　　《前女友了解一下[GL快穿]》作者：小吾君
　　文案：辛岚以前是反派部的，后来到了打脸部，成为专业前女友。
　　系统：我这里有百种方法，能让前男友后悔莫及，绿帽勾引万人迷修罗场，你要哪种？
　　辛岚：抢他女人。
　　系统：・・・・・
　　辛岚：不好吗？那我威胁他，欺压他……
　　系统：我们来商量一下怎么抢他女人。
　　内容标签：强强 天作之合 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：辛岚 ┃ 配角：零九 ┃ 其它：快穿，甜文
第1章 逃生01
　　辛岚自认一生没有败绩，但是看着面前显示任务失败的显示屏，皱紧了眉头。
　　“我怎么会失败呢？”
　　“你说呢？”
　　零九有气无力的拖着疲惫的身躯从她背后走出来，靠在了沙发上。
　　“九九，我觉得我做的挺好的啊。”
　　“宿主，先别和我说话，让我先缓缓。”
　　零九推了推自己的眼镜框，开始梳理这次任务的数据。
　　她带过两届宿主，辛岚是她带的第三个，让她遭遇了统生有史以来最大的冲击。
　　辛岚是转部门来的，听说之前在反派部，那边人太多了，辛岚作为优秀员工就调任到了他们打脸部门。
　　零九接手了她，兴致勃勃的带她进入了第一个世界，没到一天就被弹出来，显示任务失败。
　　她整个系统都是呆滞的。
　　不是辛岚做的不好，是实在是太……太……让人目瞪口呆了。
　　“宿主，下次我们要温和一点好吗？”
　　“我觉得我做的很符合部门宗旨和任务要求，就是没想到那个垃圾那么脆弱。”
　　辛岚也坐在了沙发上，十分无奈的说。
　　打脸部门的宗旨就是让渣渣哭着跪下，让所有看不起原主的人跪下唱征服。
　　辛岚去的第一个世界是都市，身份是一个被家暴的被娘家欺负被同事上司欺负的受气包，任务是逆袭，甩掉家暴渣男，让他跪下认错，再走上人生巅峰。
　　零九觉得按照辛岚的凶悍战斗力，这个任务是小意思，但是没想到辛岚太凶悍了。
　　辛岚一穿过去，原主正被家暴完，伤痕累累。
　　辛岚徒手拆了木制椅子的腿，拿着木棍敲门，就把渣男打了一顿。
　　渣男想反击，打不过。
　　他反击的行为又让辛岚生气，于是辛岚把人关在房间里打了很久，卸了下巴，扭了胳膊，让渣滓跪下来痛哭，说自己以后一定不家暴了。
　　辛岚没理他，想起这渣男还婚内强.奸，还出轨，直接一脚废了渣男弟弟，关门走了。
　　零九都被辛岚吓得瑟瑟发抖，蹲在系统空间里画圈圈。
　　辛岚做完了这些事情之后，悠悠然的去了厨房洗干净了手，给自己做了晚饭。
　　一边吃还一边询问她的任务是不是完成了一部分，零九想是吧，毕竟已经让渣男跪下来痛哭了，虽然手段和她想的不太一样。
　　一人一系统合计了一下，觉得应该是。
　　辛岚吃完了饭，拿了钱出门去医院。
　　她现在身上青青紫紫，脸上都是伤，额头的血都已经干了，原主是被打死她才穿越过来的。
　　辛岚坐在出租车里，还觉得自己下手轻了，毕竟那个畜生亲手杀了原主。
　　拒绝了出租车司机和医院医生说的报警之后，辛岚贴着纱布回家了。
　　一回来就看见一群人围在那里，她名义上的刚刚被她打了一顿废了的人渣老公，跳楼自尽了。
　　但任务没有完成，她和零九被弹出任务世界，任务失败了。
　　这总共才进去几个小时而已。
　　零九回忆完毕，满眼沧桑，这可能是她带的任务失败最快的一个世界了。
　　宿主的画风也太清奇了吧。
　　“宿主，我会好好为你筛选下个世界的，请您先好好休息。”
　　辛岚点头，回了自己房间，倒在了床上。
　　老上司发来通讯，询问她新工作感觉怎么样，辛岚郁闷的把事情说了一遍，得到了一串哈哈哈哈哈哈。
　　“岚姐，不，岚爷，这样的估计就你独一份了。”
　　“笑屁，干嘛调我过来，我原本做的挺开心的。”
　　辛岚做着自己的快乐反派，别提多高兴了，突然一纸调令，她还任务失败。
　　这简直就是任务史中的污点！
　　“让你换换心情么，加油好好好啊！”
　　生怕辛岚再问，白鸥说完就切断了通讯。
　　几乎所有部门的都知道，反派部的多半都是疯子。
　　辛岚是疯子中的疯子。
　　所有反派她信手拈来，从做任务至今，无一败绩。
　　反派可以欺压主角，但是必定会失败的，但是有许多任务者就会很不爽，有的甚至干出了杀死主角的事情，以至于任务失败。
　　但是辛岚没有过，她死也死的干脆利落，杀自己起来也是毫不手软。
　　这才是最恐怖的。
　　按照资历来说，辛岚早就可以当反派部的部长了，可她对这些没兴趣，天天往任务里跑，白鸥生怕哪天辛岚任务现实分不清楚，或者是了无生趣自己抹脖子了，在听到打脸部缺人的时候，把人调了过去。
　　让辛岚去谈恋爱她估计是不耐烦的，但是这种打脸任务就很好，辛岚做了那么久的反派，也该做做主角了，说不定任务途中还可以谈个恋爱。
　　辛岚不知白鸥心中所想，在床上伸了个懒腰，睁着眼睛发呆。
　　不知不觉，就有了睡意。
　　也许是从未有过的失败，让她做了一个久违的梦。
　　她置身浩瀚无垠的星海，硝烟和炮火在周身弥漫。
　　“辛岚将军，我们被包围了。”
　　士兵表情沉痛。
　　“先锋舰队呢？”
　　“………全灭。”
　　“将军，您先走吧，我们还可以支撑一会儿。”
　　“走不了了，先锋不可能会这么快全灭，绝对出了叛……”
　　“将军，右翼受到重击！”
　　有人匆匆而来，打断了她的话。
　　“主舰巡回队呢？”
　　“不见了。”
　　“什么？！”
　　士兵惊呼。
　　“倒是我失算了，通知控制室，全速前进。”
　　“可是前方是敌军主舰……”
　　“冲过去。”
　　“是！”
　　“天佑帝国。”
　　炮火的轰鸣几乎要让人失聪，辛岚穿上机甲，冲进了星海。
　　绚烂的照耀了大片星空的火，铸就了血与泪的荣光。
　　辛岚猛然睁开了眼，擦去了额头的汗，从烟盒里拿出了一根烟，咬在嘴里却没有点燃。
　　她将烟放在一旁，走进了浴室。
　　镜子照出了一张美艳的脸，极具侵略性，那双眼里却满是暗色，像黑夜里自顾自绽放的玫瑰。
　　辛岚洗了把脸，用毛巾擦去了脸上的水珠，几不可闻的叹了声气。
　　她从战死来到这里很久了，久到她都已经不记得她做过多少个任务，欺负过多少个主角，又被多少个主角杀死了。
　　有的反派天生性格反叛，离经叛道，反社会人格，有的则是被生活所逼，一步步黑化，辛岚每一种都做过。
　　但是从任务世界出来之后，她都会洗去那些情感和记忆，她只想做自己。
　　但性格不免有些受影响，她原本就争强好胜，这么一来，就更加好战了。
　　见多了怎么打都打不死的小强主角，她也没想到新部门的第一个任务里的渣男这么脆弱，一点小事就要自杀，自己多过分心里还没点逼数。
　　辛岚最瞧不起这种家暴在别人身上找存在感的人了，死一万遍都不足惜。
　　她推开门，零九正在沙发上一边吃薯片一边找信息。
　　宿主和系统是绑定关系，是住在一起的。
　　辛岚的上一个系统是个球，总是会滚来滚去的撒娇，这次的系统样子看起来是个死宅少女，头上一撮呆毛，带着黑框眼镜，黑色长发，性格也挺有趣。
　　如果不是看她脚趾放在特制插板里充电，辛岚会觉得她是个活生生的人。
　　“宿主要来一点吗，黄瓜味的。”
　　零九举起薯片袋子，一只手往自己嘴里塞，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　辛岚接过，跟着一起咔嚓咔嚓。
　　“有了，新任务就选这个，宿主你应该会喜欢的。”
　　零九眼睛一亮，眼里数字闪动，像是看到了什么。
　　“前女友系列任务啊………”
　　零九拖长了声音，转头看向了辛岚。
　　“宿主介意前女友身份吗？”
　　“我要对付的是？”
　　“前男友，但是他们身份和第一个任务不一样，通常地位都会比较高。”
　　“也就是主角？”
　　“不，您是主角，他们是反派。”
　　零九纠正。
　　“这样……”
　　辛岚挑眉，露出了饶有兴味的笑容。
　　“他们一定很耐打。”
　　“停止你危险的想法！”
　　零九想起了被支配的恐惧。
　　“那我要怎么样完成任务比较合适？”
　　辛岚陷入了沉思。
　　“把他一脚踹下去，自己做老大，让他跪下唱征服！”
　　“字面意思？”
　　“我就是这么形容一下。”
　　零九摆手，害怕宿主真的又把人打一顿。
　　“我知道了，这次我会把握分寸的。”
　　辛岚点头，零九接了任务，迅速把薯片吃完，喝了一口冰可乐，拿纸擦了擦嘴巴和手，带着辛岚进了任务世界。
　　窗明几净，书声琅琅。
　　辛岚看着面前的课本，眨了眨眼睛。
　　美好的校园世界？
　　零九：资料载入完毕，马上就要下课了，宿主抓紧时间做好准备。
　　辛岚读取了世界背景和原主记忆，收回了刚刚那句美好。
　　日色已经将近黄昏，她看了一眼周围学生的表情，每个人嘴里虽然在读着书，但是表情都是僵硬的，仔细看，还有一些在发抖。
　　课桌上贴着一张校园时间安排表。
　　8:00-9:00：讨论
　　9:00-11:30：上课
　　11:30-2:00：休息
　　2:00-5:00：上课
　　5:00-7:30：休息
　　7:30-12:00：狩猎
　　最后的两个字被人用红笔圈了起来，充斥着不详的意味。


第2章 逃生02
　　原本在校园里的四百学子，莫名被卷入了异次元校园空间，同时规则在他们脑海里出现。
　　1.校园里共400人，每人拥有一个线索。
　　2.集齐50个线索可以得到出门的钥匙，注意线索要对得上，无法串联线索则为无效线索。
　　3.400个人可以自由组成小于等于5人的小队，可随时更换队员
　　4.每晚抹杀一人，线索可根据其意志给予他人
　　5.合法狩猎期间有猎物死去则上条无效
　　6.非狩猎期间采取手段的，做抹杀处理
　　起初有人怔愣，有人害怕，有人尖叫，一群人疯了一样的向门口跑去，却怎么也走不到校门口。
　　同时，所有人的课桌上，都出现了校园时间安排表。
　　老师正常上课，不管同学们怎么争吵愤怒，他们也一样在讲述自己课，不管怎么质问，他们只有一个微笑，明明是熟悉的人，却让人觉得背后发凉。
　　辛岚从原主记忆里得知，今天是她来这里的第二天。
　　昨天有人在课上情绪失控，被罚站了一节课。
　　那不是简单的罚站，而是被迫躺在凭空出现的棺材里，像是被粘在里面，黑色的棺材。让人觉得恐怖至极，没人再敢造次。
　　因为昨天是第一天，每个人都是谨慎的观望，就像规则里说的，有一个人死了。
　　他的线索在哪里，大家心里都有猜测但是谁也没说。
　　只剩399人的校园，每个人心怀鬼胎。
　　原本是熟悉的同学，也变得陌生起来。
　　谁都不想死，可只有5个或者更少的人可以活下来。
　　在今天早读的合理讨论时间里，大家迅速抱团，毕竟大家都觉得人多力量大，在这种情况下落单实在是太不利了。
　　辛岚：有点意思，如果我一个人杀掉398个人，把他们团灭，那不是线索任由我挑选？
　　毕竟规则提醒过了，有一些是无效线索，谁能够保证自己拿到的五十个线索都是可以串联的，所以必须拿到五十个以上的。
　　这就像一个巨大的狩猎场和屠宰场，逼迫着人自相残杀。
　　零九：宿主你冷静一点！！！！
　　零九：你还记得我们的任务是什么吗？
　　辛岚：前男友。
　　零九：是的！虐他！我们的任务是虐他不是出去！不要忘记啦！
　　零九真的很怕自己宿主再跑偏，虽然她像是在开玩笑，但是她真的相信她可以把所有人都杀了这么丧心病狂的。
　　辛岚开始整理原主的记忆，梳理社会关系。
　　原主也叫辛岚，是高二三班的学生，长相漂亮，是当之无愧的班花。
　　前男友是一班的校霸，成绩好，打架还厉害，桀骜不驯的坏男孩样，偏偏成绩还好，原主和他对上眼，谈了一个月。
　　原主自然是倾心，但是前男友只是玩玩，一个月以后就把她甩了。
　　原主伤心的询问，得到的却是嫌弃的话语。
　　――长得这么妖，身材这么辣，不知道被几个人玩过了吧，你甩过不知道几个人了，还和我装什么纯？
　　――玩玩而已，还当真了？
　　由此，女友变前女友。
　　辛岚：后续剧情发我一下。
　　零九立刻把剧情传给了辛岚，辛岚从这段后续里，看到了一个新的女人，姑且称为学霸好了。
　　学霸是一班的第一，当之无愧的才女。
　　在这样的奇怪世界里，当然要找聪明人组队，所以前男友找上了学霸。
　　学霸考虑到了前男友校霸的武力，和他结了盟组了队，开始了强强联合。
　　两个人不断磨合，到配合默契，校霸开始在危险世界里追求爱情。
　　学霸聪明有颜，前男友早就对她有意思，只是之前学霸一副不谈恋爱的样子让他一直没出手，在这个奇怪空间里，他奋不顾身的保护，时不时的情话，最后成功追到了学霸。
　　结局是两个带领的小队收集到了足够的线索，成功出了校门。
　　至于原主，一个貌美如花战五渣，被人先奸后杀拿了线索，她挣扎的时候，前男友就在旁边看到，漠然的走过。
　　如果说辛岚看到了前面原主被甩只是轻微的不悦，只能说是遇人不淑，但是看到原主结局，则是心情不愉了。
　　辛岚：杀害原主的那个人到时候告诉我。
　　零九：好的，还有宿主，在那个人杀了原主之后，渣男又把那个人抢了，一下子拿了两个线索哦！过分！
　　辛岚的笔在她的手指间打了个转，微微凌乱的头发掩住了她面上的森冷。
　　零九：宿主！你千万不要让他走的□□详了！我这里有攻略，绿帽勾引万人迷修罗场，应有尽有，你想要哪种都好！
　　辛岚：我可以抢学霸吗？
　　零九：什么？？？？
　　辛岚：抢他女人。
　　零九：？？？？
　　剧本不是这样写的，这不符合套路。
　　辛岚：不行吗？你不是说虐心吗？他不是追求爱情吗，我就让他没有爱情。
　　辛岚：如果不能，那我侮辱他，凌虐他，威胁他，囚禁他，折磨他………
　　零九：我们来商量一下怎么抢他女人吧。
　　零九瑟瑟发抖，想起了第一个任务在房间里被打成狗嗷嗷叫的人渣，觉得常规攻略可能对她宿主是不管用，还是非常规的来吧。
　　折断渣渣前男友爱情的翅膀，让他后悔莫及！
　　理论上来说，非常好。
　　辛岚没和零九商量，因为下课铃声响起了。
　　老师非常准时的走出了教室，一点也不拖泥带水，动作利落的让热爱拖堂再讲一分钟的老师们羞愧。
　　所有的声音停止，像一场默剧。
　　在非讨论时间里，是不可以说有关于战术的事情的，否则会被‘禁言’。
　　这也是昨天有人用自身给众人留下的前车之鉴。
　　有人先走出了教室，接着大家都稀稀拉拉的走了出去，一点也不积极。
　　“走吧。”
　　有人在辛岚的桌子前敲了敲，是一个带眼镜的男生。
　　这是原主组的队伍的队长，原主本来想去找前男友的，但是被前男友轻蔑的看了一眼，又气的回来了。
　　一个班四十个座位，四百个人被分外十个班，辛岚和前男友还有学霸不在一个班。
　　这个人员是可以流动的，但是很少有人跨班组队，除非是熟识关系好的，或者是想抱大腿的。
　　辛岚点头，跟在了男生后面。
　　辛岚在的小队还没有互相交换线索，不知道是因为早上的时间不够，还是各自有着戒备，不过对于辛岚来说，这是个很好的消息。
　　有线索随时都有可能成为猎物，可是没有线索，那就只能等死了。
　　“我怎么感觉你好像有点不一样了。”
　　男生推了推眼镜，略带思索的说。
　　“怎么不一样了。”
　　“感觉好像突然冷静了好多。”
　　“已经这样了，不冷静也没有办法。”
　　辛岚扯了扯嘴角，露出一个敷衍的笑。
　　男生觉得也是，也没再问。
　　三三两两结伴而行的人走在去食堂的路上，除了一些人在交谈，大多数的人都很沉默。
　　辛岚的手放在校服口袋里，手里攥着原主的线索。
　　最开始的时候，原主看到的是一张纸条，上面写的线索是‘女生宿舍三楼厕所第一个洗手池下方’，原主按照上面写的，拿到了自己的线索。
　　一张类似于地图碎片的东西。
　　辛岚松开了攥着的手，表情平淡。
　　他们这是五人队，除了辛岚之外，还有一个矮个子女生。
　　辛岚在心里进行了编号记忆，小眼镜蔡杨，青春痘郭明，黑小壮陈志宏，小矮个周明芳。
　　小矮个走在小眼镜的另一边，黑小壮和青春痘走在后头。
　　看到不知不觉又贴近了的小眼镜蔡杨，辛岚一个跨步先进了食堂。
　　长得好看有时候很有优势，比如这种，自动有人找上门，但是辛岚喜欢做老大。
　　辛岚她很少独来独往，做将军的时候，底下下属很多，做反派的时候，也不缺小弟，追随者众。
　　她习惯了做主导者，但是不喜欢做不听话的扶不起来的人的老大。
　　身后的几个人各自有各自的想法，这个临时队辛岚不一定会跟。
　　既然她有了主意，要和前男友斗，怎么说也要成立一个足够和前男友强大的队，再把学霸挖过来。
　　辛岚：九九，我去拆队挖人，你觉得这个计划怎么样？
　　零九：为什么不直接加入前男友队呢，可以随时准备插刀，撬学霸，气死前男友，你不是他前女友嘛，就去和他女神玩的好，到时候在学霸那里说他坏，那不是更好吗！
　　辛岚：……我觉得你自己就可以胜任这个任务。
　　这样的人才，当个系统太屈才了。
　　辛岚倒是有些惯性思维，她做反派有三种，一种是和主角一起，然后因为某些事情背叛插刀，一种是boss等着被主角刷的，还有一种就是和主角立场相反，必须死敌的，她不太喜欢第一种，觉得与其爱恨交织，还不如一恨到底。
　　零九的建议，她可以考虑考虑，不过最优情况她还是想把前男友踹开，当作敌对往死里虐。
　　零九：低调，毕竟我只是一个深藏功与名的统统。
　　真英雄从不回头看爆炸，真系统从不自己去虐渣。
　　作者有话要说：　　天气变冷了，瑟瑟发抖的作者把可爱的团子读者搂在怀里强行取暖＝w＝


第3章 逃生03
　　食堂里很多人，排队的，已经吃上了的，如果不去仔细看，会觉得和平常校园也没什么不同。
　　食堂打饭阿姨依旧惯性手抖，唯一的好处大概是不需要刷饭卡就可以吃饭。
　　辛岚排去了小炒那边，事实上这边也是人最多的。
　　小炒在食堂规格里算是不错的了，虽然有可能是同一个大师傅做的，但是和那边便宜的饭菜比起来还是要好吃一些。
　　都这样的情况了，又不要钱，大家都会选择让自己吃好一点。
　　辛岚随着队伍往前移，看到了端着托盘从她身边走过的前男友和学霸。
　　学霸穿着校服外套，露出一小截白皙的脖颈，扎着马尾辫，模样的确出挑，从辛岚旁边走过的时候，辛岚甚至闻到了一股淡淡的香。
　　到辛岚的时候，菜已经没多少了，她随便点了两个，端着托盘走到了桌子一边。
　　零九：岚姐，我们不去前男友那边坐着吗？
　　前男友那边还有空位，不知道大家是不想和别的队靠的太近还是防备着校霸前男友，他那边没什么人。
　　这个食堂可以容纳千人，三百九十九个人在其中，显得很宽敞。
　　辛岚：我怕我会忍不住把饭扣在他脸上，会浪费食物，不好。
　　辛岚想也知道自己顶着这个前女友身份过去肯定会被前男友那个渣渣嘲讽或者白眼，辛岚从来就不是掉价的人，为了避免自己暴脾气把饭菜扣人脸上，目前还是各自安好吧。
　　零九不说话了，她又忘了辛岚是不按常理出牌的甜心了。
　　大家吃完了晚饭，并没有过多停留。
　　在休息的这段时间里，是绝对安全的。
　　大家可以自由选择去往学校的任何一个地方，不管是教学楼，宿舍楼，图书室，操场，礼堂，都可以涉及，不过要在狩猎时间开始后离开。
　　狩猎活动范围仅限于五楼高的教学楼以及宿舍楼，十个班都被安排在三楼，在狩猎期间，他们可以躲在教学楼和宿舍楼的任意位置。
　　小眼镜蔡杨提议去图书室看看，能不能找到什么东西。
　　他说的隐晦，害怕被‘禁言’，眼神交流间，大家都懂他的意思。
　　“那里会有什么东西，不就是一些书吗？”
　　黑小壮陈志宏皱着眉头，他平时最讨厌看书了。
　　“去又没什么坏处，我赞成。”
　　小矮个周明芳点头，说不定在书里面就有什么线索呢，没有看过怎么会知道没有。
　　辛岚没什么异议，五个人就去了图书室。
　　去的时候他们还和另一队撞上了，到达图书室的时候又发现已经有一队在里面了。
　　并不是每个队都是五个人来抱团的，辛岚他们遇到的一个是三人队一个是四人队，大家没有打招呼，甚至是沉默的，略带着一些敌意的擦肩而过。
　　图书室里只有书页哗哗翻动的声音，陈志宏百无聊赖的坐在一旁，手里拿着一本被翻的有些破旧的漫画。
　　“好像没什么变化，我进来这里的前一天还来过这里，我们班要上阅览课。”
　　周明芳放下了手里的书，有些沮丧的说。
　　“我就说找不到什么东西吧。”
　　陈志宏撇嘴，继续翻着手上的漫画。
　　“你还好意思说，就你没出力。”
　　青春痘郭明冷冷的说。
　　“你几个意思？”
　　陈志宏用书锤了捶桌子，表情冷了下来。
　　他长得黑黑壮壮，这样子看起来也有些凶神恶煞。
　　郭明没再说话，蔡杨连忙打圆场。
　　辛岚自顾自的翻着书，让零九扫描了这里所有的书籍。
　　零九：报告岚姐，没什么记载这里的内容，不过有一些男女生理健康，哦豁，还藏着一本小黄书，啧啧啧，也不知道谁放进来的。
　　“看来没东西，走吧。”
　　辛岚把书放了回去，陈志宏立马附和。
　　剩下三人对视了一眼，也决定离开。
　　“你要去哪儿？”
　　周明芳看见辛岚走在前头，拉开了两三步的距离了。
　　“宿舍。”
　　“那我也去，正好把宿舍搬一下，问问能不能换。”
　　他们的宿舍是随机的，在他们来的时候出现在他们的脑海里。
　　第一天没人敢乱窜，就睡在了规定的床，令他们觉得恐惧的是，那床和柜子里，就是他们自己的东西，哪怕是走读生也是如此。
　　周明芳和辛岚不在一个宿舍，但既然组队了，自然想要和队友睡在一起。
　　辛岚回宿舍的时候，宿舍还没有人回来。
　　周明芳不想和队友分开，就坐在了辛岚的寝室里。
　　这学校的住宿条件还是很不错的，上床下桌，但是没有独卫。
　　十多分钟后，辛岚其中一个室友回来了。
　　周明芳说了自己的宿舍号，询问能不能换宿舍，巧了的是，那姑娘正好有队友在那一间。
　　辛岚下床帮忙，帮着周明芳搬来了东西。
　　另外两个室友回来，看到新室友也没说什么，各自回了床。
　　辛岚在床上摆弄着没有网的手机，看着上面的时间，休息时间结束的时候，校园里响起了一声钟响。
　　所有人忍不住紧绷，周明芳躲进了被子里。
　　狩猎时间，开始了。
　　宿舍门被关着，谁都没有想要动的迹象。
　　周明芳看着门口，生怕有一个怪物会从那里破门而入。
　　辛岚看了她一眼收回眼，只要不开门，目前最大的危险肯定不在门外，而在门内，以及未知。
　　冬天天黑的早，现在不过七点多，外面就已经全黑了。
　　风呼呼的吹，撞的玻璃窗轻响。
　　小春拿出自己的日记本，拿着笔在上面记录着。
　　可冷不丁的，手里的日记本就给人抽了过去。
　　“还给我！”
　　小春压低着声音，瞪着自己对面的人。
　　辛岚被这动静吸引，抬头看了看。
　　“看看我们小母狗在上面写了什么，啧啧，感想啊……”
　　拖长的女音带着尖锐的嘲讽，像是要将人的自尊粉碎。
　　“你闭嘴！”
　　小春有些慌张的看着另一边的两个室友，脸色有些白。
　　“怎么还不让叫了？‘害怕像湖水一样淹没了我’，啧啧啧，矫情。”
　　“关你什么事，还给我！”
　　“‘今天换了室友，室友A长得很漂亮，室友B和她是一队的，如果另一个能死掉就好了’，小贱人你什么意思？你咒老子死？”
　　女生用好笑的语调念着日记，念到最后却脸色一变，把日记砸回了小春的头上，小春的额头立马红肿了起来。
　　“妈的臭□□，看起来平时教训你教训的还不够是吧，你敢咒老子死？你个贱人死了我都不会死，把你的线索给我！”
　　女生站了起来，想要跨过床铺到小春的那一边。
　　“我不会给你的。”
　　小春推着人，却被揪住头发扇了一巴掌。
　　周明芳不敢管，缩在了被子里发抖。
　　辛岚被这噪音吵的皱起眉头，看着打人的那个女生。
　　耳朵上带着几个耳钉，表情满是戾气，嘴里吐出脏污的话语，再联系她之前说的话，想来是校园暴力已久。
　　那边还在僵持，女生抓着小春头发，手在她的身上乱摸，想要拿到线索，小春咬了她一口，把人推开。
　　痛呼和骂人声实在是烦人，辛岚G过去了一个还剩一半的矿泉水瓶，精准无误的砸在了施暴的女生身上。
　　“哪里来的鸡，天还没亮就乱鸣，别人还要睡觉，懂吗？”
　　辛岚冷嘲，她最讨厌别人喧闹。
　　“你他妈才是鸡，长得就小姐样，被几多人玩过就还不知道，在这里跟我装清高？谁不知道你破鞋送上去给邹云飞玩他都不要。”
　　女生呸了一声，放下了手里抓着的小春的头发，朝着辛岚冷嘲。
　　邹云飞就是那渣渣前男友。
　　辛岚下床，到了那女生底下。
　　“怎么？还想和我动手？”
　　辛岚却不废话，直接抓着她一只脚把她从上铺拽了下来，女生摔在地上，吃痛的蜷缩起身子。
　　“你他妈个□□生的狗东西，居然敢……”
　　她还没骂完，辛岚就拽着她头往桌子磕，发出了很大了声响。
　　“你再说。”
　　辛岚挑眉。
　　“老子说你……”
　　――砰！
　　“再说。”
　　“你他妈……”
　　――砰。
　　“再说。”
　　辛岚语气淡淡，却让人觉得不寒而栗。
　　女生被拖着连撞几下，头部出血，血珠顺着脸滑落，一双眼恨恨的瞪着辛岚，却是不敢再开口。
　　“哑巴了？刚刚不是挺能说？”
　　“你有本事把我放开！”
　　辛岚松手，嫌脏的拍了拍手。
　　女生从地上站了起来，想要超辛岚扑过去，却被辛岚一脚踹在小腹，抱着肚子倒在了地上。
　　辛岚舔了舔干涩的嘴唇，在女生的手上狠狠的碾了几下。
　　“我刚刚倒是说错了，你不是鸡，是狗吧，否则怎么会满嘴喷粪呢。”
　　辛岚悠悠然的蹲在地上，手指在女生的口袋里摸索。
　　女生还要挣扎，被她一个肘击打中面部，辛岚一只手掐着她脖子，让零九告诉她东西在哪儿。
　　零九：……噫，胖次里。
　　还挺会藏。
　　辛岚站起来，对着刚刚在床上挨打的小春勾了勾手指。
　　“下来，帮我把她裤子脱了。”
　　小春不敢不从，哆哆嗦嗦的下床。
　　女生还想动，被辛岚一脚踩在了胸膛上。
　　“今晚不是要死个人么，你再动，那个人就是你了。”
　　作者有话要说：　　发出系统的声音：宿主好棒！作者好攻！【咔嚓咔嚓】


第4章 逃生04
　　女生不敢动了，按照辛岚刚刚下手那个狠劲以及踩在她身上这只脚，她毫不怀疑她会直接下手。
　　可是就算是这么想，在小春来脱她裤子的时候，她还是双脚乱蹬，想要反抗。
　　辛岚嫌她烦，直接踹晕。
　　动作之熟练残暴，让小春浑身一抖。
　　周明芳也目瞪口呆，拉了拉自己被子，留一双眼睛在外面。
　　没想到班花看起来像个花瓶，动起手来这么恐怖的。
　　在害怕之余她还有些庆幸，还好是队友，到睡觉时候本来就不得不和队友分开，有一个武力值很高的女孩子一起，简直是安全感爆棚。
　　零九已经习惯了宿主的残暴，都可以不瑟瑟发抖了。
　　小春本来就对地上的女生讨厌至极，毫不留情的扒了裤子，还偷偷踢了两脚。
　　“里面那件也脱了。”
　　辛岚不管小春的小动作，昂了昂下巴，示意她继续。
　　小春有点惊讶，但是立刻把里面那件也扒了，看到了掉下来的线索碎片。
　　小春把她捡了起来，递给了辛岚。
　　辛岚看了一眼，和她的线索边缘不吻合，她塞进了口袋里。
　　小春原以为辛岚会借机要她的，可是辛岚没有，她心里不免带上些感激。
　　辛岚最开始也算是出手替她解围了，她看着地上光着下身的女生，想起过往被欺负的经历，握紧了拳头。
　　辛岚从衣柜里拿出了衣服，带上了洗漱用品。
　　“辛岚，你要去洗澡吗？”
　　周明芳有些担忧，这时候出去谁知道会遇到什么事情。
　　那个莫名其妙的规则，谁也不知道抹杀条件是什么，第一个人就是莫名其妙死在宿舍的床上的，为什么是他，没人清楚。
　　“嗯。”
　　辛岚弯腰拿洗面奶，放在她的盆里。
　　“可是万一被选中……”
　　“万一被选中，不管是在哪里都会死，我出去之后你们要是害怕就锁上门吧，我今晚不会回来。”
　　“你要去哪儿？”
　　周明芳坐了起来，惊讶的询问，连小春也看着辛岚。
　　“这个你们就不用问了。”
　　辛岚收拾好了东西，换了拖鞋，将运动鞋装在了塑料袋里，准备一起带走。
　　“可是我们不是队友吗？”
　　周明芳有些惊慌，害怕辛岚把她丢下了。
　　辛岚开了门转身，走廊的光让她的神色看起来有些晦暗不清。
　　“别那么天真，队伍是随时会变的，这才第二天。”
　　辛岚带上了门，门合上的声响似乎砸到了人心上，让人神魂一震。
　　辛岚去了尽头的浴室。
　　每一层都有一个厕所和浴室，分别在走廊的两端。
　　浴室在走廊的左方，水房和厕所在走廊右方。
　　浴室有五间，用水卡感应开灯和水。
　　可是在这异度空间里，不需要水卡，每一间浴室的灯都是亮着的，看起来颇为诡异。
　　辛岚的寝室在偏左方，离浴室蛮近，拿着东西进了其中一间。
　　昏黄的灯光落在人身上，周围寂静的可怕。
　　辛岚脱了衣服，露出少女正在发育中的身体。
　　“还挺有料。”
　　辛岚打开了水龙头，手在自己身前划过。
　　零九只看到了一片马赛克，视觉效果总觉得自己在看什么〈おL訾紊倥〉。
　　水珠溅落在地上，再流入下水道。
　　辛岚淋着背，在水声之中听到了一些其他的动响。
　　她关掉了水，在水声停止的那一刻，那种轻微的动响也现实了。
　　空气安静的落针可闻，辛岚打开了沐浴露，往自己身上涂抹。
　　零九：岚姐，外面有人，鬼鬼祟祟偷偷摸摸！
　　辛岚涂沐浴液的动作没停，悠悠然的洗着。
　　零九知道辛岚不可能没听见，推了推眼镜等着看接下来的好戏。
　　辛岚涂完了沐浴液，打开了水龙头，让水冲刷掉自己身上的泡沫。
　　那股仿佛有人在踮着脚尖走路发出的轻轻声响在水声之中被完美掩藏，辛岚搓了搓自己的脖子，把身上的每一处都洗的干干净净，关了水，开始擦干穿衣服。
　　辛岚睡觉喜欢释放自我，偏偏现在条件不允许，她只好穿上bra，擦了擦自己脸上的水，开始拍护肤水。
　　做完这一切之后，辛岚才低头。
　　与此同时，她打开了水龙头。
　　水声哗哗，辛岚注视着门底的缝隙。
　　那里出现了一双黑白分明的眼睛，视觉效果堪比恐怖片。
　　那双眼睛和辛岚的对视上，立马站了起来，就想要跑。
　　辛岚开了门，把沐浴露丢了出去，精准无误的砸到那人的腿窝，那人动作一踉跄，辛岚手长，把人拽了回来。
　　那是个女生，看起来十分心虚的样子。
　　是女生还好说，是男生辛岚绝对会先揍一顿。
　　“你妈没有教过你，不能随便看别人洗澡么？”
　　“对……对不起，我……”
　　那妹子局促的绞着手指，讷讷的低头。
　　她也不知道自己为什么鬼迷心窍了，看到有人在这里洗澡，想着一定是毫无防备的，她或许可以在人洗澡出来偷袭，拿到线索碎片，但是没想到这么快就被发现了。
　　辛岚眯了眯眼，啧了一声还是松开了手。
　　那个妹子得了自由，一溜烟的跑了。
　　才不过第二天，越到后面还不知道会是什么样。
　　零九：宿主你怎么把她放了呀，抢了她的线索不是更好吗？
　　辛岚：不着急，该有的都会有，干嘛要当靶子呢，到时候一锅端了别人不是更好。
　　零九：说得对！
　　只有死人的线索不知去往各处，活人的可是知道的。
　　谁身上的线索多，大家自然会对谁优先下手，辛岚目前还不想当移动靶子。
　　辛岚问了零九学霸的宿舍号，抱着盆子捡起了刚刚被当做武器摔在地上的沐浴露，朝着那个宿舍前进。
　　零九：宿主，就这么去啊？
　　辛岚：不然呢？作为一名合格的反派，底下不能没有小弟，现在没人给我发展下线，我只好自己去了。
　　零九：宿主，你现在是主角！
　　辛岚：……职业病，主角，好的，需要伙伴，一样要发展下线。
　　零九沉默，宿主的用词和作风总让她这个五讲四美的好系统觉得自己身处某种非法组织。
　　辛岚敲了三声门，没有人回应。
　　辛岚又敲了三声，依旧没有人理。
　　门里的人被突然响起的敲门声吓了一跳，望着门口，谁也没去开门。
　　没想到那敲门的还挺坚持不懈，又是咚咚咚三声。
　　没过一会儿，那敲门停了。
　　门里的人松了口气，可是还没放松两秒，敲门声又响起了。
　　咚，咚咚，咚咚咚，咚咚，咚。
　　还挺有规律。
　　辛岚在零九放的BGM里敲的正欢，门被突然打开，对上了一张明显愤怒的脸。
　　“神经病啊。”
　　“抱歉，我想找人。”
　　“找谁？”
　　女生十分戒备，只打开了一个缝。
　　辛岚：学霸叫什么名儿来着？
　　零九：沈水烟。
　　辛岚：好名字。
　　“沈水烟。”
　　“你找她？”
　　女生露出些狐疑，转头朝着门里喊了一声。
　　没过一会儿，沈水烟出现在辛岚面前。
　　她将门敞开了些，露出一个微笑。
　　“同学，你找我有事吗？”
　　神态放松，镇定自若，却微妙的保持了安全距离。
　　辛岚一眼断定这不是一个简单的人，这种笑容她似曾相识，在曾经反派世界里她的军师身上看见过。
　　看似和善，其实善于算计。
　　这样很好，这样的世界，和聪明人打交道最舒服了。
　　“你好，我是辛岚。”
　　辛岚笑的爽朗大方，沈水烟几不可闻的挑了挑眉。
　　她自然知道她是谁的，辛岚么，邹云飞的前女友，在他们原本班还挺出名的，那张脸很招人。
　　“我来是想问你，组队吗？”
　　“不好意思，我有队伍了。”
　　沈水烟一时之间摸不清这人打什么主意，礼貌的谢绝。
　　“沈同学是个聪明人，不会不知道队伍可以随时变更。”
　　“我随时等你，我比你选择的人更可靠。”
　　辛岚笑着说，沈水烟虽然不相信，却仍礼貌说好。
　　面前的门被合上，辛岚拿着盆回了自己宿舍。
　　零九：就这样？
　　辛岚：还想怎样？
　　辛岚原本都做好了吃闭门羹的准备的，这已经是预计不错的场面了，沈水烟是个聪明人，先给她留个路，打个招呼，仅此而已。
　　零九：我还以为她会屈服于宿主你的王霸之气，然后誓死追随呢。
　　辛岚：玛丽苏剧看多了？
　　要是沈水烟答应，她反而觉得会有猫腻。
　　要不就是脑残，要不就是有自己算计。
　　而第二种明显不符合后续剧情的行为，多半是‘编外人员’。
　　即可能是某部门同事，或者是附身/夺舍/重生/穿越。
　　前两种情况还好说，后两种就有点麻烦。
　　还好沈水烟智商正常甚至属于聪明人范围，让辛岚还是蛮高兴的。
　　“真希望我的那位前男友也不蠢。”
　　辛岚的低语在空旷的走廊上，显得分外鬼魅。
　　零九：可宿主你不说你不回去的吗？
　　辛岚是没打算回去睡觉，她在她宿舍门口把拖鞋换了运动鞋，将盆子放在一旁，做了一下伸展运动。
　　辛岚单手撑着上了阳台，引来了零九的轻呼。
　　零九：宿主这是四楼……
　　她话音还没落，辛岚已经稳稳落地，动作轻的像只猫。
　　区区四楼而已。
　　作者有话要说：　　辛岚：不留言就把你们日的咩咩叫！
　　学霸：［捂嘴］不，你不想
　　作者：我想！


第5章 逃生05
　　辛岚其实一直没有弄懂他们总部到底是一个什么样的存在，最开始还是新人的时候会有好奇，后来是想要知道更多的核心。
　　可是得不到结果，没有人知道。
　　都不知道自己为什么会来到这里，又为什么会被分到这个部门，任务是直接下达在系统里的。
　　如果要问系统他们是怎么被制造出来的，他们会回答，就是这么被制造出来的。
　　各种各样的性格和外貌，在太多的世界之后，辛岚也就放弃追究这个问题了。
　　没什么意义。
　　每完成一个任务是会有奖励的，这个奖励是可以自己选择是什么方式。
　　有的是提高身体素质，增强记忆力，金钱等，有的是可以放多长时间的假，有的则是回到现实。
　　辛岚有一个同事就是不停的做任务，就是为了能够多在现实和家人待一会儿。
　　并不是只有人的灵魂才能来到这里，辛岚的同事里还有山精妖魅，吸血鬼等，各有各的怪癖。
　　辛岚只用了一次奖励，回到原来的星际去看帝国最后的结果怎么样。
　　那场战争帝国元气大伤，但是她以死亡的代价也重创了对方的主舰，帝国揪出了叛徒，处于国力恢复期，她辛岚的名字被列入了帝国纪年，如此，似乎也没有什么再留在那里的必要了。
　　她拿之后各个世界做出来的奖励增强了自己的能力，不过在她来到任务世界内以后，会受到一些限制。
　　就现实世界的辛岚来说，她的身体素质已经可以和一个超人相比了。进入第一个世界力量被削弱，她用三分力量把渣男打了一顿，渣男也才是重伤。
　　如果她是原状态的三分力量，渣男早已经被捶进墙里，抠都抠不出来了。
　　零九：宿主好厉害！不过你这是要去哪儿？
　　辛岚：合法狩猎期间，当然是打猎了。
　　辛岚的身影隐没在夜里，消失在小路尽头。
　　零九砸吧嘴，无限唏嘘。
　　她想起了自己前两任宿主，和这一个完全不一样，果然是别的部门过来的，风格就是直接。
　　辛岚：啧什么呢？
　　大晚上的一个人在自己脑子里唏嘘的啧啧啧，感觉可有点刺激。
　　零九：想起了我之前的宿主。
　　辛岚已经走到了教学楼，教学楼黑漆漆的，并没有亮灯。
　　夜晚的学校有一种特别的恐怖感，开阔的教学楼的门像是大张着的嘴，充满着渗人的意味。
　　辛岚贴着墙壁往上走，听到零九的话，让她侃侃。
　　零九：我第一个宿主是一个身娇体柔的狐狸精，那家伙勾人一勾一个准，打脸分分钟的事情，随时可以傍上更好的让男人给她出气，不过最后玩脱了。
　　辛岚：怎么讲？
　　辛岚有点感兴趣，任务者在世界里也不能够说是万能的，也会受到诸多限制，玩脱了难道是不小心毁灭了世界？
　　这可是重要工作失误，出来是要被重罚的，扣钱接下来打白工不说，还会强制进行心理辅导治疗以及其它监督手段。
　　辛岚是一直记得自己是谁的，没做过这样的事，她对毁灭世界没什么兴趣，不过有同事做过，让辛岚知道了处罚条例。
　　零九：狐狸精嘛，你知道，本性就是比较放荡不羁，钓一个甩一个，她把她的奖励都用在自己的盛世美颜上，在某个任务世界里，被几个土著联合绑起来了，那玩意儿能锁魂，我也救不了，她只能留在那里了。
　　零九说这话的时候有些惆怅，但其实她并不是很能够明白宿主为什么要作死，一副似乎离了男人就不行的样子，让她有了思维误区，看到自己第二任宿主不去钓男人还觉得很奇怪，最后被第二任宿主纠正了这种观念。
　　零九：我第二任宿主是个人类，按照人类社会的话说，她有严重的厌男症，打脸全靠自己刚，阴谋算计玩的很厉害，下手也很无情。
　　辛岚：那你是怎么换了我的？
　　零九：她谈恋爱了，自愿留在那个世界里，我就是个没有宿主的系统了，刚好你调过来，我就接手了。
　　接手第一天就惨遭滑铁卢，刷新统生系统失败时间速度，并且被宿主吓得瑟瑟发抖。
　　辛岚：恋爱？和女的啊？
　　零九：不是，男的，她是很讨厌男的，但是不知道为什么不讨厌那一个，她说遇到对眼的也不容易，也许以后都没机会了，所以她就和我说再见了。
　　也是个想得开的痛快人。
　　辛岚听完心里感叹一声，已经走到了三楼。
　　零九：宿主，你来这里干嘛，这里没有人呀。
　　辛岚示意她安静，从窗户翻了进去。
　　第二天，大家都还挺胆小的么，都没有人来教学楼。
　　辛岚之所以来，是想看看教室里有什么东西。
　　白天要上课，而且人多，肯定不能够乱翻。
　　虽然不一定有线索，但反正闲着也是闲着，就当做是打猎前的探查地形的活动好了。
　　辛岚没开灯，借着外面的月光看着教室里的摆设。
　　普普通通的教室，吊灯，风扇，黑板，白板，教室上面的标语………
　　辛岚的视线在标语上停住，这标语白天的时候应当是‘天道酬勤’与‘自强不息’，但是现在另一边却是‘自不息’，被改动了一个字，也不能说是改动，只是简体变成了繁体。
　　放学后就没有人留在教室里，这手笔绝对不会是这里的三百九十九个学生做的，只有所谓的‘规则’又或是NPC了。
　　零九：宿主，我我我有点怕。
　　零九在系统空间里抱紧了自己的小黄鸡抱枕，它虽然是唯物主义者，可是大晚上空荡的教室里突然被换了一个字的标语，怎么想怎么奇怪吧。
　　辛岚很镇定，甚至搬了桌椅，踩在上面够到了那个字，慢慢的把它从下面撕开一个角。
　　有什么东西落在了她的掌心，辛岚捏住，将字贴了回去，将桌椅复原之后将脚印擦干净，坐了下来，借着光线看着手里的东西。
　　那是个硬硬的纸质卡片，质地很像是小孩子们玩的游戏卡。
　　上面印着一行字。
　　［线索卡］：合法狩猎期间默念使用，可获得契合线索一张。
　　辛岚立即使用，卡片在她的手里消失，取而代之的是一张线索碎片。
　　辛岚拿出来自己另外两张，果然这一张的纹路和她自己原本的那张契合。
　　辛岚拼了一下，什么也没看出来。
　　这像是破损的地图，但是纸质很奇特，起码无法被撕碎，十分柔软。
　　辛岚把三个线索揣在口袋里，按照原路返回。
　　她今天本来只是想看看会不会有什么情况，最好能够狩猎到落单的猎物，可是大家都很谨慎的抱团，不过好歹是有意外之喜。
　　这个学校里一定不止藏着这么一个惊喜，如果不是她惯性的观察，估计就要错过这一个了。
　　就是不知道这是‘规则’的仁慈，还是更深的陷阱。
　　辛岚原本的计划是将这些地方都看一遍，但是没想到会有意外的发现。
　　她不知道别的教室里面是否也会有这样的东西，直觉告诉她有，但是多年来的经验又告诉她不要去。
　　辛岚也不是一个贪心的人，她总觉得如果自己今天一下子收集了好几个这样的东西，明天可能就会暴毙了。
　　那个被她拿出线索的‘强’字，现在已经恢复了原样。
　　见此，她也不打算守到十二点了。
　　狩猎结束时间是十二点，辛岚总觉得十二点结束之后应该会有什么变化，但是她拿到了一个线索，藏着线索的地方已经又了恢复原样。
　　保险起见，辛岚决定离开。
　　辛岚再一次从走廊之下跳下去到达地面，让零九总有一种宿主要跳楼的惊惧。
　　辛岚回到了宿舍，敲了门。
　　小春给开的门，看到辛岚的那一刻就像看到了什么救星，几乎要喜极而泣。
　　辛岚把盆端起放了进去，看到了坐在椅子上擦拭自己头部血液的女生。
　　难怪小春会露出那个表情，是怕这个人再来抢她身上的东西吧。
　　那个女生看了一眼辛岚，倒是不敢露出什么怨恨的眼神了，低眉顺眼的，自顾自的做自己的事儿。
　　辛岚把东西一样样摆放好，拿着盆子带上洗衣液，准备去洗衣服。
　　小春抖着手拿着盆子亦步亦趋的跟在辛岚身后，辛岚也没管，只是关上门的时候，对她说了句话。
　　“这么害怕？”
　　小春点头，抱紧了手里的盆。
　　“她已经受伤了，你没必要这么害怕她。”
　　“我怕她发疯，她身上已经没有线索了，我怕她想要抢我的。”
　　小春老实的说。
　　“你就不怕我要抢你的？”
　　“我………”
　　小春迟疑了一会，却还是没和辛岚拉开距离。
　　“给谁都好，就是不给她，如果你想要，我可以给你，你不要打我就行。”
　　小春想了一会儿说，最后一句却很小声。
　　零九：噗。
　　她家宿主看起来是有这么凶残吗？
　　“你先自己收着吧。”
　　辛岚掩去眼里的晦暗，走到了水房。
　　先解决人群之中的恶犬，何愁剩下的绵羊会不乖。
　　作者有话要说：　　零九在系统网络上怼人的变化↓↓
　　初始：为我宿主疯狂的男人多了去了，你们宿主就是菜鸡！
　　后来：勾引男人有什么了不起的，我宿主高逼格厌男，和你们宿主都不一样！
　　现在：男人为她痴狂有什么骄傲的？那种男人我宿主一个可以打十个，切！
　　其他系统：？？？


第6章 逃生06
　　辛岚将衣服晾在阳台上，回了自己床。
　　周明芳记得辛岚先前说的不回来，可她回来了中间这段时间去了哪儿，只有她自己知道。
　　周明芳心里小猫抓的似的想问，可是又不敢问。
　　辛岚说了，没有永远的队友，也就是说，她随时可以脱离出去。
　　周明芳捏紧了自己的线索碎片，又往墙壁的方向靠了靠。
　　这里谁也不能够相信，而且每个人都有危险。
　　她不想死。
　　小春是最后一个上床的，她的灯按灭，蜷缩了起来，甚至不敢睡熟，害怕自己在睡梦中被偷走线索，又或是被临铺的那个女生报复。
　　辛岚稳稳的睡着，隐约听到了钟声。
　　辛岚：十二点了么？
　　零九：嗯。
　　辛岚又睡了过去。
　　夜深人静，宿舍里的传出了轻轻的响声。
　　那声音很细微，几乎可以忽略不计。
　　零九却立马暂停了自己正在追的电视剧，观察着宿舍里的声源。
　　一个人从床上坐了起来，轻手轻脚的从床上下来。
　　她的动作有些迟缓，零九一眼认出来是晚上的时候被辛岚打了一顿的女生。
　　那人在自己的桌子上摸索着，找到了自己想要的东西。
　　微弱暗淡的光反射着刀芒，是把水果刀。
　　零九不知道她想干什么，也没有叫醒辛岚，知道那人拿着水果刀朝着辛岚的床贴近，踩到了辛岚床的木制楼梯。
　　零九：宿主，有人拿刀在你床边！
　　辛岚睁眼，面无表情。
　　零九觉得她的样子有点不对劲，抱着小黄鸡不敢说话。
　　刀光成了夜里唯一明显的光点，辛岚直接坐起来抓住那只手腕，用力一掰。
　　惨叫把另外两个室友惊醒，辛岚冷着脸把落在床上的刀拾起。
　　女生在吃痛的第一瞬间就下了楼梯，退了好几步。
　　辛岚拿着刀下床，朝着女生逼近。
　　女生十分惊慌的后退，在黑暗中碰撞到了椅子，发出了刺耳的声响。
　　“你不能够杀我，现在狩猎时间已经结束了，你如果杀了我，你也会受到抹杀的。”
　　女生的声音颤抖，周围一片黑，她看不清楚旁边有什么东西，只能够凭借记忆里东西的摆设来挪动自己的位置，她也看不清自己的面前，但却能感受到那股压魄力。
　　辛岚没说话，扯着女生的胳膊，将她的衣服粗暴的撸起，割下了一块肉。
　　女生又发出一声渗人的惨叫，辛岚不耐烦的让她闭嘴。
　　“你要是再吵，明天狩猎时间一开始，我能保证你的脑袋和你的身体会在第一时间分家。”
　　辛岚的声音里带着压抑的怒气，把刀扔在了地上，回了自己床，盖上了被子。
　　零九不敢出声，明白宿主有很强的起床气。
　　她不高兴的原因估计不是有人要拿刀刺她，而是打扰了她睡觉。
　　小春和周明芳都醒着，可谁也不敢下床开灯。
　　小春倒是放松了些，那人自作自受，狩猎时间也过了，今晚应该不会对她做什么了，伸直了腿，陷入了沉睡。
　　第二天辛岚起床，才看到了地下的血迹和一块人肉。
　　她面上是睡饱了的神清气爽，对于昨晚的时间只有一点模糊的记忆。
　　对于睡觉期间被吵醒发生的事情，人总是会记得比较不清晰的。
　　辛岚没什么表情，拿着洗漱用品出了房间。
　　周明芳和小春看见那块肉有点想吐，都不敢看纷纷避开了视线，走了出去。
　　水房有不少人，辛岚看到了沈水烟。
　　沈水烟也恰好看见了她，对她露出了一个笑容。
　　辛岚看见她身边正好有一个空位，端着盆走了过去。
　　“昨晚睡的怎么样？”
　　沈水烟一边洗着手一边问。
　　“还不错。”
　　辛岚打开了水龙头，挤好了牙膏。
　　“昨晚半夜不知道是谁在叫，把我都吵醒了。”
　　沈水烟关了水龙头，话里饱含试探的意味。
　　“我睡的一向很死。”
　　辛岚开始刷牙，绝了沈水烟还想谈话的念头。
　　辛岚正在洗脸的时候，有人白着脸走进水房，告诉大家她们宿舍死了一个人。
　　第一天死的那个人是个男生，也是第二天早上在宿舍发现的，死的悄无声息，身上没有任何伤口，单看着就像睡着了一样，可的确是没有了呼吸。
　　而且更为奇怪的事，那具尸体就在众目睽睽之下消失了。
　　没有人知道，是只有被规则杀死的人的尸体才会消失，还是只要是尸体都会消失。
　　辛岚将盆里的水倒掉，拿着盆跟着大家的脚步去了那个宿舍。
　　门口挤了很多人，辛岚将盆放在走廊的墙上，挤了进去。
　　从底下的高度其实是看不见上面睡着的人是什么样的，辛岚上了那个床的临铺，看到了闭着眼睛的少女。
　　一个看起来很普通的女孩子，样子像是熟睡着，面色却是死人的青白，胸膛毫无起伏。
　　辛岚不用看也知道，这已经是个死人了。
　　辛岚往下看，正好和人群中的沈水烟对上。
　　“已经死了。”
　　辛岚话音一落，人群中便传出了隐隐啜泣的声音。
　　看到尸体的时候，大家的害怕才被激发出来。
　　辛岚没有离开，她就坐在床边。
　　她想要看看这个尸体到底是怎么消失的，又或者是不是真的消失。
　　昨天死去的是一个男生，话也是从男生那边传出来的，女生倒是没有人真的见过尸体是凭空从眼前不见的。
　　不过线索碎片的转移是规则定的，这个应该做不了假，也因为这一点，应该没有什么人会故意转移尸体，可辛岚喜欢用自己的眼睛去看。
　　有一部分人散去了，可也有人留在宿舍里面。
　　宿舍住着的其他三个姑娘也没人说什么，只是低着头不敢看那个位置，忙碌着自己的事情。
　　被辛岚霸占着床的女孩子也仅仅只是看了一眼辛岚，就坐在了椅子上。
　　8:00要上课，没人想要迟到。
　　辛岚拿出手机看了一眼时间，现在是7:30。
　　五分钟过后，面前的尸体有了变化。
　　辛岚看着她身体一点点变得透明，最后完全消失。
　　辛岚摸了摸床，没有碰到任何东西。
　　其他人也看见尸体消失了，有的捂住了嘴，有的则是根本不敢停留，转身离开了。
　　辛岚下了床，也走了出去。
　　沈水烟在她身旁，跟着她一起走了两步。
　　“我记得你的宿舍和我的宿舍是两个方向。”
　　沈水烟应该往回走，而不是往前走。
　　“你和我想象的好像有点不太一样。”
　　沈水烟之前觉得辛岚是一个长得好看一点有点傻的人而已。
　　毕竟很久之前她见过一次辛岚恋爱时的模样，那时候她还没有和邹云飞分手，正勾着邹云飞的胳膊和他撒娇，想要周末去约会，可是被邹云飞拒了。
　　邹云飞脸上的不耐那么明显，她却还没有发现仍然坚持不懈。
　　那之后不久，沈水烟就听说邹云飞把人给甩了。
　　意料之中的事。
　　不过现在看到的辛岚，却和记忆里的不大一样，好像镇定大胆聪明了许多。
　　虽然说没有判若两人如此夸张，但是给她的区别很明显。
　　辛岚对她的话倒是没有多少疑问，而是回了一句相似却又相反的话。
　　“你和我想象的倒是没什么差别。”
　　“这话怎么说？”
　　沈水烟来了兴趣，看着辛岚的眼睛。
　　“和我想的一样聪明好看。”
　　辛岚这也不能算是敷衍，毕竟她从后续剧情里知道的就是聪明好看的沈水烟。
　　沈水烟有些愕然，那愕然却又马上被收起来，露出一个好看的笑容。
　　沈水烟美得没有攻击性，像是一朵水莲。
　　“谢谢夸奖，你也很好看。”
　　美得像火红的玫瑰，让人想出手去攀折，又怕伤了手指。
　　“没什么事的话，我就回去了。”
　　“再见。”
　　零九：宿主，你不是要挖墙脚的吗，怎么感觉你对学霸好像不太亲近啊。
　　辛岚：你见过哪个反派自己去拉拢小弟的？
　　零九：宿主你清醒一点！
　　辛岚：……我又忘了，不过问题不大，不挖墙角我也可以成为最后活下去出去的人。
　　零九：可我们的任务……qwq
　　辛岚：知道了，大不了最后都时候，我把线索摆在前男友面前，先和他说可以组队，然后再告诉他是骗他的，让他看着我一点点拼，让他知道什么叫做死亡逼近，不会有人能救得了他，一点点的陷入绝望，到时候还不是会痛哭流涕的等着死。
　　辛岚：这算是虐心又虐身了吧？
　　零九无语凝噎，您是魔鬼吗？
　　零九：可是我们不是说抢他女人吗？
　　辛岚：唔………
　　辛岚走在前面脚步一顿，回头看见沈水烟站在原地似乎是在思索什么。
　　见她回头，对她惯性的笑了一下。
　　“我昨天说的话一直有效。”
　　“好，我记住了。”
　　沈水烟点头，她也是有自己想法的，没打算把自己绑在一个队伍上面，多个选择多条路。
　　两个人朝着相反的方向走，最后却又在宿舍楼底下碰见。
　　两个人对视一眼，默契的一同并肩往前走。
　　“我在一班。”
　　两个人的班级和原来相比都没有什么变化。
　　“今天死的那个你认识么？”
　　“我们班的，不熟。”
　　“我想我们可以做同班同学了。”


第7章 逃生07
　　“期待你的到来。”
　　沈水烟轻声说。
　　两人之后没再说话，并排走到了教学楼，沈水烟转身进了一班，辛岚则是回了三班。
　　8:00的铃声响了，有人先离开了教室。
　　讨论期间并没有强制要求待在教室里，毕竟教室就这么大，对话给人听去，线索给人看去，那就不好了，所以大家会各自找地方。
　　“来之前你们吃早饭了么？”
　　其他人都点头，辛岚摸了摸下巴。
　　“我还没吃呢，不如我们去食堂边吃边讨论吧，正好我有话要和你们说。”
　　周明芳想到了什么，默默抓紧了自己的衣角。
　　她有些害怕。
　　她想万一男生队友也想着随时可以脱离而抢她的线索的话，她要怎么办？
　　辛岚买了豆浆和炒面，又买了两个小烧麦。
　　辛岚吃东西的时候，其它队友在交换信息。
　　周明芳说她们女生这边被规则杀死了一个人，小眼镜蔡杨则是说昨晚他们男生宿舍发生了斗殴事件。
　　“打起来了？为什么？”
　　周明芳轻呼，然后立刻降低自己的声音。
　　辛岚一边吃炒面一边饶有兴趣的听着，观察着众人的表情。
　　青春痘郭明和蔡杨说起来的时候，脸色都不大好看，连陈志宏也是沉着脸的。
　　“最开始只是宿舍里，三个男生是一队的，另一个不是，他们三个想要联手抢那个人的线索，那个人也是有队友的，赶过来的时候那个男生已经被打的挺惨的，队友就这么干起来了。”
　　“这还没完，有人浑水摸鱼，有人想效仿，突然就很乱了起来。”
　　郭明接着蔡杨的话说，还对昨晚的突如其来的混斗心有余悸。
　　“还好我们三个是站在一块的，有人想过来我们都踢开了，也没看下去，连忙回了宿舍锁门了。”
　　线索碎片当然重要，但是他们还记得要拿线索碎片是为了什么，是为了活下来，所以命更重要。
　　那是合法狩猎期间，死了人都可以的，他们不敢多待。
　　“还好你们没出去，线索都在吧。”
　　周明芳状似松了一口气，询问出声。
　　三人点点头，周明芳的视线悄悄的落在了辛岚身上。
　　辛岚是有两个碎片的，她昨天出去了，说不定还有更多。
　　“结果怎么样？”
　　辛岚喝了口豆浆，从口袋里拿出纸巾擦了擦嘴。
　　“不知道，我们十二点出来的时候，什么事也没有了。”
　　所以也就不知道谁到底抢到了，谁没有抢到。
　　“对了，你不是说你有话想和我们说吗？”
　　蔡杨看向辛岚，周明芳知道辛岚可能要说什么，心微微提了起来。
　　“我打算退出这个小队。”
　　“为什么？怎么了？”
　　蔡杨一脸不解，难道是辛岚觉得他们在狩猎期间躲起来的行为比较怂吗？
　　“我打算自成一队，再见就是竞争对手了。”
　　辛岚起身，向他们道别。
　　周明芳眼神复杂，蔡杨想说什么却被陈志宏狠狠的按了一下。
　　辛岚出了食堂，走向教学楼的方向。
　　“你刚刚按我一下干什么？”
　　“这种除了长得好看一无是处的，留着干什么，而且是她说要走的，你拦着干什么。”
　　陈志宏不屑的说，想来肯定是抱上别的人了呗，还自成一对，嗤。
　　“周明芳，你跟她是一个宿舍的，对吧？”
　　周明芳点头。
　　“昨晚发生什么事情了吗？”
　　“辛岚她……很厉害。”
　　周明芳将昨晚的事情转述，尤其是她把人从床上拖下来打了一顿，还有大半夜的时候宿舍里传出的惨叫，以及那地上的一块肉。
　　周明芳说的其他三个人都有点反胃，陈志宏表情尤其不好看，打脸来的太快，他刚刚还说人家一无是处呢。
　　“你没骗我们吧。”
　　郭明有些不信的问。
　　“我干嘛要骗你们，我们不是一个队对吗，骗你们我有什么好处？”
　　“如果她真的这么能，当初被邹云飞甩了怎么没把人打一顿呢？”
　　“也许是失恋使人强大？”
　　蔡杨反问，大家一阵静默。
　　辛岚径直回了自己班，班里有一队人，见辛岚进来，立马停止了交谈，盯着辛岚看。
　　辛岚也没什么东西好收拾的，她把课本和笔装进书包里，背在了身上，走出了教室。
　　出去之后，她又听见了交谈的声音，内容无非是关于线索和规则，辛岚脚步没有停留，去了一班。
　　辛岚进去的时候，沈水烟他们不在里面，交谈的人如同之前那样，充满了戒备。
　　辛岚一眼看过去，班级里有一个空座位。
　　在一堆座位中很明显很突兀，因为周围的座位桌上都有书，只有那一张桌子干干净净，什么也没有。
　　辛岚将自己的书包和书放了上去，桌面上依旧贴着安排表，每一张桌子都如此。
　　她坐在那里，打开了书。
　　周围人看她的眼神有些怪异，辛岚听力好，甚至听见了他们压低声音说的话。
　　“那不是辛岚吗？怎么来我们班了？”
　　“难不成是找邹云飞？不可能吧，都分手了。”
　　“谁知道呢，毕竟这里这么危险，她来抱大腿也不是不可能，昨天邹云飞打架赢了。”
　　“他拿了几个？”
　　“不清楚。”
　　“该死的……怎么办……他拿的越多，我们不就死定了。”
　　“总会有办法的。”
　　辛岚将书翻面，看来原主名气还挺大。
　　零九：几乎全年级和老师都知道，原主被狠甩了，还有不少人在之后去嘲笑原主呢。
　　辛岚继续看书，如果有人在她面前这么不长眼，那就干脆不要那张嘴好了。
　　上课时间要到了，大家陆陆续续的回来。
　　沈水烟一眼看见了坐在那里穿着校服低着头看书的姑娘，梳着马尾发尾末端打着卷儿，侧颜的线条精致漂亮，透着股淡然。
　　辛岚和她点头示意，算是打了个招呼。
　　一班的人看见她的反应不一，有一个人意见最大。
　　邹云飞皱着眉毛，表情嫌恶的看着坐在那里的辛岚。
　　“云飞，人家好歹也是个美女吧，你用得着这样的表情吗？”
　　楚鹭看着邹云飞，又顺着他视线去看辛岚，忍不住打趣的说。
　　邹云飞小心地看了一眼旁边的沈水烟，哼了一声不愿多提。
　　楚鹭见他没说话，也不吭声了。
　　上课铃声响起，老师从外面走了进来。
　　从原主的记忆里，辛岚知道这是一班的语文老师。
　　中年男人，穿着皮夹克，脸上还带着精神饱满的笑容。
　　和他相反的则是底下的学生，一个个没精打采的，像是蔫了的小白菜。
　　谁也不敢说话，毕竟怕被在棺材里罚站。
　　“同学们，打开课本，翻到第六课，今天我们一起来学习白居易的《琵琶行》。”
　　教室里响起了呼啦啦的翻书声翻到了指定的那一面。
　　“不过在上课之前呢，还有一件事情，有人还记得我昨天布置的复习内容吗？”
　　老师的视线在众人身上扫过，得到了一片死寂。
　　“老师，是背《蜀道难》。”
　　沈水烟开口，老师满意的点头。
　　“有谁主动起来背的吗？”
　　大家想要翻到前面去看书本内容，却发现书就像是紧紧的粘在了一起，没有办法被翻动。
　　沈水烟没动，思考着是否要站起来。
　　辛岚想到了昨天的线索，举起了手。
　　规则并没有把所有的路封死，还是存在奖励机制的。
　　在课堂上违纪是会被处罚，那么在课堂上表现好，是否就会被奖励呢？
　　辛岚哪里还记得《蜀道难》，但是她有零九，也有超强的记忆力。
　　老师笑着和她对视，示意她起来。
　　辛岚在起身的那一刻，就把零九给她的记在了脑海里。
　　众人的目光聚集在了她的身上，辛岚看着老师，语调毫无起伏的开始背诵。
　　“噫嘘剑危乎高哉，蜀道之难，难于上青天。蚕丛及鱼凫，开国何茫然，尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连………”
　　“做的很好，不知道你有没有预习今天学的呢？”
　　老师的眼神很满意，辛岚当然点头。
　　零九连忙给她看《琵琶行》，辛岚扫了一遍，继续开始背。
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟，主人下马客在船，举酒欲饮无管弦，醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月………”
　　在众人惊讶交加的眼神下，辛岚坐了下来。
　　与此同时，一个卡片掉在了她的桌上，发出了清脆的响。
　　那些没有把目光收回去的人，自然看到了这一幕。
　　辛岚手贴在卡片上，旁边的人都来不及看那卡片是什么样子。
　　“认真学习的同学都会有奖励的，大家先自行朗读课文。”
　　教室里响起了读书声，但是不少人依旧在看着辛岚，几乎所有的人都在猜测，辛岚得到的是什么。
　　辛岚看了一眼卡片上的内容，勾起了嘴角。
　　［技能卡］：可以任意某天获得一位死者的线索碎片，狩猎期间默念使用。
　　是奖励，却也有限制，不如昨晚她获得的方便。
　　好处是可以自己选时间，坏处是限定死者。
　　这个死者，是指规则杀死的，还是只要是死人都行呢？
　　作者有话要说：　　叮，卡片掉落。
　　众人：好想抢！
　　岚姐 ：［手痒］好想被抢哦。
　　零九：给在座的各位先上香。


第8章 逃生08
　　如果是前者的话，那么她就需要尽快地用掉这个卡片了，又或者说，留到最后。
　　按照辛岚的推断，这种游戏一般前期同类相杀少，大家都很谨慎，而且还有着身为人的善良，到了中后期，大家为了活下去什么事情都做得出来。
　　最后能活下来的都是人精，也没那么容易被猎杀，所以很有可能是规则出手，但是不能够肯定不会有人有动作。
　　如果是卡片里说的死者是前一种情况，辛岚会想要越早用掉，可如果是后者，如果一天晚上死了好几个人，她是会随机得到一个吗，还是可以指定？
　　以及那些死了的肯定是被杀了，线索会在猎人手里，就算是这样也能够出现在她的手中吗？
　　辛岚的心思千回百转，最后看着书面，自顾自的念起书来。
　　上课期间也是有课间休息的，休息的时候，辛岚感觉到很多视线落在了她的身上，她只对上了其中一道。
　　沈水烟没有走过来，神情却暴露了她的想法。
　　“云飞，她在看你呢，你过去问问呗。”
　　楚鹭推了推旁边的邹云飞，他心里也好奇的紧。
　　“我才懒得过去呢。”
　　邹云飞翻了个白眼，看也不看那个方向。
　　沈水烟听了他们的对话心里发笑，看也不看便知道人家在看她，不要太自作多情好不好？
　　沈水烟本来还觉得邹云飞可以，现在看来，挺蠢的。
　　沈水烟将散落的头发别到耳后，再看看。
　　窗外的风呼呼的吹，铃声响起宣布了上午课程的结束。
　　辛岚出去的时候将衣服拢了拢，凛冽的寒风将她的头发吹的有些乱。
　　她似乎是唯一一个没有队伍的人，一个人坐在餐桌旁，十分的显眼。
　　一班的人都知道她得到了什么，但是具体是什么东西，谁也不知道。
　　辛岚吃完了午饭，回了宿舍休息。
　　那个昨晚被她打了一顿，扭断了右手手骨的女生不在，地上的那块肉还在那里，颜色已经变了，空气中散发着若有若无腐臭的味道。
　　辛岚拿着扫把和铲子把那块东西倒在了外面的垃圾桶里，打了个哈欠准备午睡。
　　周明芳见状，想问的话也咽在了肚子里。
　　“那个……辛岚……”
　　小春怯怯的叫了一声，辛岚抬头，示意她说。
　　“陶玲今天没有去班上。”
　　陶玲就是那个女生的名字。
　　辛岚不感兴趣的点头表示自己知道了，躺在床上开始午睡。
　　辛岚入睡的很快，不一会儿就能听到她平稳的呼吸声。
　　周明芳和小春对视了一眼，小春缩了回去，周明芳的眼神却落在了离她不远处的衣服堆。
　　辛岚把外套等衣服放在了脚边，她只要伸手就可以碰到。
　　周明芳想要伸出手，却突然清醒了。
　　她掐了一下自己，痛的皱起了脸。
　　这里还有人呢，而且就算没人，想到辛岚那近乎残暴的打人方式，她也不敢去偷啊。
　　傍晚钟声响起，又到了狩猎时间。
　　辛岚继续洗头洗澡，在拿吹风机吹头发的时候，零九的声音在脑海里响起，与此同时她也转身将吹风机砸在了来人的头上。
　　那个女生吃痛，立马又跑了。
　　零九：………怎么跑的这么快。
　　辛岚：胆儿小呗。
　　估计是做这事不熟练，偷袭失败就赶紧跑了，而不是想着反扑。
　　好在她没想着反扑，否则就不是吹风机砸头这么简单了。
　　辛岚吹好了头发，把头发扎成低马尾，把盆放回了宿舍，洗完了衣服晾晒好之后，她再度出门。
　　这一次宿舍走廊有人，辛岚也没有那么招摇的跳出去，而是走了楼梯。
　　这个抽取似乎在上性别十分平均，两百个男生两百个女生，死亡的也十分平均，第一天死的是男生，第二天是女生。
　　一楼是十间宿舍，所以一到五楼都有人住。
　　辛岚从楼梯下去，出了女生宿舍。
　　教学楼总共有五楼，其他楼辛岚不知道，但是三楼有十个班，大家集中活动在那里。
　　她这一次从一楼看起，发现一至二楼都是一个格局，左三右三，只有六个教室。
　　她上了三楼，发现是左五右五，进去看发现是教室变小了，原来学校格局就是一二楼那样的。
　　辛岚上了四楼和五楼，发现和一二楼情况一样。
　　门是上锁的，而且玻璃窗也是拴住的。
　　辛岚趴在玻璃上看里面，黑漆漆的什么也看不见。
　　辛岚也没擅闯，而是选择了回到三楼。
　　她的手按在窗户边，动作灵活的翻了过去，落在了桌子上，下来的时候把脚印擦干净。
　　她走到了墙边，按开了灯。
　　却有一只手覆盖在了她的手背上，明显是动作慢了一步。
　　辛岚转头，看到了一张无辜漂亮的脸。
　　“好巧。”
　　沈水烟说。
　　辛岚点头没说什么，教室是公共地方，谁都能来。
　　她打量了一圈周围，每一个角落都没有放过，却没有发现任何异状。
　　难道是这个教室没有东西么？
　　辛岚看了一眼背后的沈水烟，准备翻窗出教室。
　　沈水烟叫住了她，表情有些迟疑。
　　“为什么不从门出去呢，没有上锁啊。”
　　辛岚动作一僵，她又惯性思维了。
　　辛岚淡定的从椅子上下来，拍了拍脚印，拉开了门。
　　沈水烟忍笑的跟在她的身后，莫名觉得辛岚刚刚的神情很可爱。
　　辛岚又去了其他教室打转，同样没有发现什么。
　　“你在找什么东西吗？”
　　“没有，随便看看。”
　　辛岚把这一层楼十个教室都看过了，什么也没发现。
　　“你怎么会想到来教室这边？”
　　辛岚确定这楼里除了她和沈水烟没别人了，随口的问了一句。
　　“我跟着你来的。”
　　辛岚定定的望着沈水烟，沈水烟笑眯眯的回望。
　　“只是你明明在我前面，居然比我后来，你去看其他楼层了么？”
　　“嗯。”
　　这种一想就知道的事，辛岚也没什么好隐瞒的。
　　“有发现什么吗？”
　　辛岚摇头，沈水烟也没再问了。
　　“我以为你会问白天的事。”
　　辛岚再一次好好看了一眼沈水烟，她明明也是很好奇的。
　　“那你会说吗？”
　　“我只对我的同伴说。”
　　“那说明我还有机会听到。”
　　交谈之中，彼此的意思已经传达完毕。
　　沈水烟准备回宿舍，毕竟睡觉还是床舒服，可是却看见辛岚走向了相反的方向。
　　“你要去哪儿？”
　　“去别的地方看看。”
　　“可是规则说了，狩猎期间可以活动的范围只有宿舍和教学楼。”
　　沈水烟意欲阻拦，在未知的情况下，去的话太冒险了。
　　“那为什么有这种限制，不看看怎么知道？”
　　辛岚脚步没停，她从来不缺找死的精神。
　　身为反派不就是要具有这种找死精神么，辛岚最开始的时候扮演的都是低阶boss，明知道那样做是等着被主角报复，但是不能不做，那是身为反派的职责。
　　沈水烟看着她的背影，思考了一会儿跟了上去。
　　男女生宿舍在教学楼的两边，辛岚这个方向是通往食堂的。
　　这个高中绿化做得不错，街道两边都种满了树。
　　从教学楼到食堂，要经过一条小路，路的两边是小树林。
　　学校是有路灯的，在晚上会亮起，可是现在只有宿舍楼那一条路的要亮不亮，小树林这边的是黑着的。
　　辛岚站在小路前，面前似乎是一层朦胧雾气，在夜色里更加阻碍人的视线。
　　隐隐约约的，她好像听见了什么声音。
　　“不能走过去吗？”
　　沈水烟跟了上来，看见辛岚停在路口，朝着里面张望了一下。
　　“你有没有听见什么声音？”
　　“声音？没有啊。”
　　沈水烟摇头，说完之后凝神去听。
　　“没有啊。”
　　她又说了一遍，确定自己没有听见。
　　“等等……好像……有人在唱歌？”
　　“有人在唱歌。”
　　她们的声音重叠在了一起，给黑夜添了几分诡异的气氛。
　　两个人面面相觑，还在犹疑之时，那歌声却越来越清晰。
　　一首所有人都耳熟能详的儿歌，声音却是少年人的。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪。”
　　有拍掌声和笑声，在寂静的校园K给人带来一种很不妙的感觉。
　　辛岚看到了黑雾中的景象，瞳孔放大。
　　唱着歌的是两个人，或者已经不能够称之为人了，其中一个还是辛岚今早见过看着消失的。
　　一男一女，嘴里唱着儿歌。
　　语调欢快，拍着巴掌。
　　他们一个没有眼睛，空荡荡的眼眶，咧开的微笑，看起来十足都渗人，另一个没有耳朵，两边光秃秃的，也在笑。
　　他们盯住了辛岚和沈水烟，辛岚甚至来不及呼喊，抓着沈水烟的手就往回跑。
　　那首儿歌依旧被哼唱着，越来越清晰，似乎在耳边响起。
　　沈水烟被拉着往前跑，有些喘不上气。
　　原本应该很快的到达教学楼，但是那条路却像是被延长了一样。
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……”
　　歌声越发尖锐，最后两句带着一股嬉笑的意味。
　　作者有话要说：　　鬼：两只老虎……
　　辛岚：太难听了，闭嘴。
　　鬼：…………给点面子姐妹


第9章 逃生09
　　辛岚向前奔跑，手里拉着的沈水烟的手冰凉凉的。
　　零九：宿主，空间维度被延长了，不过不是鬼打墙，你继续往前跑，可以到终点的。
　　辛岚没慌，听了这个话就更镇定了，带着沈水烟继续往前跑。
　　沈水烟不知道后面是什么鬼东西，没有回头，努力的迈着她的双腿，只是她的身体素质和可以从四楼跳下来安然无恙的辛岚不同，她很快就喘着粗气，只能依靠辛岚的拉力前行。
　　那歌声一下飘远了，似乎拉开了很长的距离。
　　辛岚回头，却看到空洞洞的眼眶，还有那充满着恶意的微笑。
　　辛岚将沈水烟往前一推，转身一脚踹在无眼鬼的身上，把他踢出去一米远。
　　沈水烟踉跄了一下，开始脱自己厚厚的外套。
　　她脱下来的时候，凛冽的寒风让她打了个哆嗦，她来不及觉得冷，将衣服抡向了无耳鬼，蒙住她的脸，也踹了一脚。
　　两人没有停留，立刻继续往前跑。
　　这只有一条路，除了不停的向前，别无他法。
　　沈水烟没了棉袄碍事，跑的快了些。
　　歌声忽远忽近，明明应该是可爱的儿歌，这个时候却无异于催命符。
　　辛岚看到了教学楼的楼梯，带着沈水烟三两步跨进了里面。
　　在踩上去的那一刻，所有的声音都消失了，只剩下沈水烟喘气的声音。
　　“安全了？”
　　沈水烟擦了擦额头的汗水，回头看着外面。
　　视线所及是一片黑色，辛岚让她等着，走出去了一步，看见了青白的脸，若无其事的缩回了脚。
　　“还在外面。”
　　“我还以为这是一个生存游戏，没想到居然还有灵异元素。”
　　沈水烟擦着汗水，眉眼沉静。
　　“这事是我引起的。”
　　“我是自愿跟上去的。”
　　风呼呼吹过来，沈水烟打了个颤。
　　她将纸巾丢进旁边的垃圾桶里，笑着对辛岚说了一句体力真好。
　　“太冷了，先上去吧。”
　　辛岚看着沈水烟笑着却嘴唇青白的样子，示意去三楼。
　　她们到了一班，班级里虽然不太暖和，但总比在外面吹风好。
　　“这可能是我触发到的处罚。”
　　规则对于犯错的都会给予处罚，辛岚想她去了意图进入禁止区，所以被驱赶出来，而且不能离开教学楼了。
　　但这种不能离开一定是暂时的。
　　“狩猎结束后处罚会消失吗？”
　　“可能会，明天上课之前一定会。”
　　“规则太险恶了。”
　　活动范围被缩减在宿舍和教学楼，逼迫人们自相残杀。
　　辛岚看着沈水烟站在那里不自觉发抖的模样，皱起了眉。
　　夜间的气温很低，沈水烟的棉袄脱掉了，里面只有一件单薄的长袖，如果在这里待一晚上，一定会生病。
　　辛岚拉开自己羽绒服的拉链，对着沈水烟招手。
　　沈水烟指了指自己，有点讶然。
　　但是她没有抗拒，走了过去。
　　辛岚用书垫着盘腿坐在了地上，沈水烟贴在了她的怀里，辛岚将衣服拢了拢，双手抱住沈水烟的腰，将自己的温度渡过去。
　　入手的美人腰很细，辛岚忍不住紧了紧。
　　辛岚其实有一个隐藏的腰控属性，深到其实她自己也没有察觉到。
　　她只是在此刻，悄悄的搂紧又松开，又忍不住搂紧。
　　沈水烟没察觉到异样，她靠在辛岚的肩膀上，闻着一股洗发水的香味。
　　干净温暖又柔软。
　　沈水烟和辛岚相贴，感觉到了胸前的柔软。
　　相互挤压的时候带来一种奇妙的从未感受到的感觉。
　　她的身上好暖和……沈水烟有些恍然的想。
　　“你留在邹云飞的队伍里，是不是因为他的武力值？”
　　“嗯，我和他来往不多。”
　　事实上沈水烟和谁来往都不多，平常交集比较多的两个同学，都没有被选进这场游戏。
　　她现在也没有想通，他们这四百个人，为什么会被选进来，仅仅只是随机抽取运气不好吗？
　　“那我明天去和他抢人。”
　　辛岚像是想到了什么有趣的事情，露出了笑容。
　　零九看到她的表情打了个颤，默默的给那位前男友点蜡。
　　“嗯？”
　　沈水烟有点疑惑，心里浮出一个猜测，有些愕然，但是想想也不是不可能。
　　“我打架比他厉害，你就可以站在我这边了吧？”
　　“我不觉得我对你来说很重要。”
　　沈水烟贴着辛岚，感受着辛岚的心跳，如是说。
　　虽然辛岚一开始就在招揽她，但是她的确是没感觉到辛岚对她有多么看中的。
　　“我喜欢和聪明人打交道，想要活下去就跟着我，我一定会是最后的赢家。”
　　辛岚这话说的狂妄，却带着一种笃定。
　　就算每次都是反派，就算最后的结局都是死亡，她也是算计过无数次主角的最boss，就算她选择忘却了那些记忆，但是一次一次战斗磨练出来的，是军人的铁血意志。
　　沈水烟靠在她的肩膀上，眼里的光明明灭灭。
　　“我怎么觉得你就是想找机会打邹云飞一顿呢？”
　　想到他们的过往，沈水烟忍不住轻笑着说。
　　在这笑声里，也表明了她的答案。
　　“这也是一方面的原因，我不会让他出去的。”
　　辛岚大大咧咧的承认，毫不在意的说。
　　“这么恨他？”
　　“说不上，他还没那个价值让我放在心里，只是人总是要为自己做过的事情付出代价的。”
　　辛岚望着窗外的黑夜，想起了那双空洞的眼眶。
　　要是把前男友丢给外面的鬼玩会怎么样？
　　感觉很有意思哦。
　　零九觉得自己可以直接给前男友立碑了，看了一眼抱在一起姿势姬里姬气的两个人，沉默的继续追剧。
　　空气安静下来，教室里的挂钟发出轻微的声响。
　　感受着温暖，闻着辛岚身上馥郁的芬芳，沈水烟隐隐有了些睡意。
　　辛岚倒是不困，面庞在黑夜里有着坚毅的冰冷。
　　她没再以坐的姿势，而是躺了下来，沈水烟面对着她躺着，一只手放在辛岚的身上。
　　漫长的等待是最无聊的，零九热情的询问辛岚要不要和她一起看电视剧。
　　零九：宿主我最近在追《霸道总.统爱上我》，挺好看的。
　　辛岚：总……统？
　　零九：我们是系统嘛，系统里的大佬当然就是总・统了。
　　辛岚：拒绝，听起来就掉智商。
　　零九：我跟你说剧情啊，这个讲的是统统的升级史！统统开始是个萌新，然后靠着自己的智慧带了一个又一个优秀的宿主，跳了好几个部门，最后走上统生巅峰，成为总・统迎娶女神！
　　辛岚：那一起看吧。
　　横竖也是无聊，辛岚和一起看电视剧，发现那些统子演技还挺好的。
　　不过……系统这么闲的吗，还有空拍电视剧？
　　对于她的疑问，零九给了详细的回答。
　　零九：累积任务以及合格率到了一个标准，我们系统是可以选择退休哒，有的会拍电影，有的还会投身各个任务当NPC玩。
　　辛岚：成为NPC会有身为系统的记忆吗？
　　零九：当然不会啦，否则会容易对世界进行干扰的。
　　辛岚得到答案，继续和零九一起看剧。
　　十二点，钟声响起，宣布狩猎时间结束。
　　沈水烟睁开了眼睛，从辛岚的身上离开。
　　骤然失去的温暖让她眉心忍不住一皱，辛岚拉好了衣服，看着沈水烟的样子，上前拉住了她的手。
　　手心的温暖让沈水烟忍不住看了一眼辛岚。
　　窗外的月光可以让她将那张漂亮的脸看的清楚，那张脸上的表情平淡，拉着她走到了外面。
　　她心里泛起一点奇异的感觉，很轻微，沈水烟想，一定是外面太冷，而辛岚的手太暖。
　　辛岚走到外面，果然看不见那两只鬼了。
　　她往前走了几步，看见地上沈水烟的棉袄，捡了起来。
　　沈水烟抱在手上，没有穿上。
　　她想到这个棉袄刚刚盖过无耳鬼的头，就没有想穿的想法。
　　还好宿舍里教学楼不远，沈水烟和辛岚小跑着回去，很快就到了。
　　两个人从同一侧上了楼梯，这边楼梯是离沈水烟宿舍比较近的。
　　“明天见了。”
　　沈水烟对辛岚摆手，辛岚点头。
　　敲门声在夜晚响起，沈水烟连敲了好几声，都没有人给她开门。
　　沈水烟又敲了几声，门里的人似乎打定主意装死，就是不开门。
　　沈水烟面上浮现冷笑，耐心极好的又敲了两声。
　　“不如去我宿舍睡吧。”
　　辛岚从她敲门那刻起就没走，看到沈水烟宿舍不开门，开口说。
　　“那谢谢了。”
　　“小事。”
　　辛岚敲门，没一会儿就有人来开门，先是谨慎的露了一个缝，看见是辛岚就拉开了。
　　小春好奇的望了一眼辛岚背后的沈水烟，回了自己床。
　　陶玲也回来了，她的右手被上了夹板，左手缠上了绷带坐在自己的床上。
　　辛岚上了床，脱了衣服，沈水烟把棉袄放在椅子上，也脱了衣服进了辛岚的床，两人躺进了同一个被窝。
　　“在睡觉之前，我有一件很重要的事情和你说。”
　　辛岚往里面躺了一些，严肃的看着沈水烟。
　　“什么？”
　　“不要随意吵醒我，我不想明天早上起来看见你缺胳膊少腿。”
　　沈水烟：…………
　　这是恐吓吧？就是恐吓吧。
　　作者有话要说：　　所以这是一次人与系统的相爱~~
　　喜欢岚姐的pick一下吧呜呜呜，我要给岚姐请水军，内容如下：岚姐最帅小吾最攻啦（此条五毛）哈哈哈哈嗝


第10章 逃生10
　　辛岚有起床气，很浓很浓的起床气。
　　这一点不仅反应在现实世界，还存在于任务世界里。
　　辛岚以前不是这样的，但是在她还活着的原本的星际世界里，执行某个任务，近乎六天没有合眼，强化后身体也到达极限，就有了很浓重的起床气。
　　打扰她睡觉的，非死即伤。
　　沈水烟还是头一回和人躺在一张床上睡觉，辛岚的气息让她有些不自在，不自觉的浑身僵硬，想要翻动身体，可是想到辛岚睡觉之前过于认真的话语，她忍住了那种想要动弹的欲・望。
　　身旁的人呼吸平稳，已然是睡着了。
　　沈水烟有些羡慕这种睡眠质量，既然不能动，她就在脑海里梳理着自己的线索。
　　必须要活下去。
　　这一场奇怪的游戏，奇怪的老师，逼迫着的自相残杀，禁止活动区域里的鬼，到底还会有什么东西呢？
　　为什么会被选中，在游戏里死亡之后真的会在现实里也死去吗？
　　沈水烟在脑海里规划了很多，不知不觉居然睡了过去。
　　第二天她是在闹钟的铃声里响起的，她睁开眼，发现自己的姿势和昨晚睡前已经不大相同。
　　从侧躺变成了平躺，辛岚半边身体靠在她的身上，手放在她的腰间，因为铃声微微皱眉。
　　睫毛颤动，那双眼睛睁开了。
　　沈水烟一时之间呼吸都微滞，难以描述看到的那双眼。
　　带着扎人的锐利，仿佛刀子一样刺进人的心底，让人忍不住心里想起警报声，感觉到危险的想后退。
　　那种刺人感只是一瞬间，不一会儿便消失了。
　　辛岚度过了一个平静的白天。
　　她是一个人，不知道男生那边的情况，没有人和她交换情报。
　　大家都躲了起来，自己交流自己的。
　　辛岚被排斥在外，但她并不介意。
　　她在等待夜晚，今晚她要做一件重要的事情。
　　这件事情她从进入到这里的第一天就想做了。
　　辛岚的手在木椅上划过，露出一个似笑非笑的神情来。
　　不知道能不能破坏公物呢，如果把这把椅子当作武器，会不会收到什么来自规则的惩罚？
　　辛岚点了点椅子，可惜没什么别的趁手的武器了。
　　只希望她那个时候不要太兴奋的好。
　　夜晚如约而至。
　　辛岚来到了男生宿舍门口，抬腿走了进去。
　　有准备回宿舍的男生看见了她，有些惊愕。
　　辛岚已经问过零九邹云飞的宿舍号，径直走向了自己的目的地。
　　邹云飞的宿舍门没锁，大咧咧的敞着，里面坐了三个人。
　　一股男生宿舍的味道扑鼻而来，辛岚忍不住皱了皱眉。
　　“辛岚？”
　　楚鹭看见了辛岚，惊奇的叫了一声。
　　邹云飞抬头，皱眉站了起来。
　　“你来这里干什么？”
　　“有点事情想和你说。”
　　辛岚走进了邹云飞宿舍，灯光将那张漂亮的脸照的更耀眼。
　　邹云飞发出一声嗤笑，他身后的楚鹭和周洲也想到了什么，发出了嬉笑的声音。
　　“现在来献媚，晚了点，滚吧。”
　　邹云飞看着那张漂亮的脸有点动摇，谈了那么些天，他还没有尝过她的味道呢。
　　只不过………邹云飞想到沈水烟，还是肯定拒绝了。
　　辛岚这女人黏人的紧，如果真的发生点什么事情，那还不所有人都得知道，到时候沈水烟得怎么看他。
　　“哎，云飞，就算不喜欢也别对人家姑娘态度这么差呀，反正我们队不是还没有满吗？”
　　楚鹭话里有话，被旁边的周洲重重的拍了拍。
　　“就你小子想法多，怎么，心动了？”
　　邹云飞横了他一眼，就算他不喜欢辛岚了，自己兄弟去捡自己的破鞋，这感觉怎么想怎么奇怪。
　　“好歹是个大美人不是，楚鹭有这样的想法也不奇怪，不如你就满足姑娘的想法呗。”
　　周洲对邹云飞挤眉弄眼，邹云飞沉默了一会，觉得也行。
　　辛岚看着沉浸在自己幻想里的三个人的嘴脸，觉得有些好笑。
　　“‘滚’这个字，从来都是我对别人说的，你算什么东西？”
　　辛岚对着邹云飞笑了笑，带着嘲讽和轻蔑。
　　零九：配钥匙十元三把，他配吗？他不配。
　　楚鹭和周洲的笑声戛然而止，诧异的看着辛岚。
　　“我来是想和你说，沈水烟我带走了，就你这种垃圾东西，不配成为她的队友。”
　　辛岚说这话的时候语气也是带笑的，话里却轻贱邹云飞到了极致。
　　零九看着这个场面，觉得宿主可能又是突发反派职业病了。
　　“你什么意思？”
　　邹云飞脸色沉了沉，看着面前站着的少女。
　　抛却了原本的先入为主，站在面前的辛岚似乎和之前在他面前哭的姑娘大不一样。
　　“意思就是，你是个废物。”
　　辛岚扬起笑容，说完这句话之后，她动了。
　　一脚毫不留情的踹在了邹云飞的小・腹上，邹云飞遭重击摔落在地上，发出了一声闷哼。
　　她突然的这么一下，把邹云飞和周洲都弄呆了，但是两个人立马反应了过来。
　　邹云飞这是被辛岚一脚踹地上了？
　　邹云飞骂了一声，从地上站了起来，看向辛岚的眼里多了些打量。
　　刚刚他受到的那一脚差点让他吐出来，这绝对不是一个娇娇弱弱的女孩子能够踢出来的力气。
　　辛岚对邹云飞勾了勾手，化掌为爪，抓住了邹云飞的手，将他往前一拉，同时出腿屈膝，踹向邹云飞的身体。
　　邹云飞已有防备，以手臂格挡，辛岚收回了腿，邹云飞被震得后退了几步，手臂发麻。
　　“别以为我不打女人。”
　　邹云飞咬牙，甩了甩胳膊。
　　“说的好像你打得过一样。”
　　辛岚勾唇，玩味似的说。
　　是可忍孰不可忍，邹云飞也不管她是不是女的了，对着辛岚出拳。
　　辛岚侧身躲过，两人手肘相击，在并不宽敞的宿舍里打了起来。
　　邹云飞的确打架蛮厉害的，但是对于辛岚来说，还是不够看。
　　她将人过肩摔在地上，又被扯腿拉回，一只脚被固定，被反摔回地上。
　　辛岚没理会身体的疼，眼睛越来越亮，揪着邹云飞的衣领，拳拳到肉，猛击他的腹部，将他甩在地上。
　　她喘着气，却咧开了笑容。
　　“起来，再来啊。”
　　饶是谁都能看出她笑容里的兴奋，邹云飞不自觉的脊背一凉，同时觉得身上隐隐作痛。
　　他破了相，眼睛上有一个拳头印，嘴角也破了，脸上有淤青，那些没有露出来的地方也好不到哪里去，他能够感觉到腿和肚子都很疼。
　　这是吃了菠菜变成了大力水手吗？整个人就是个疯子。
　　“你不是很能打吗？起来啊。”
　　辛岚的舌尖顶在上腭，感觉到浑身发热。
　　大脑充血，肾上腺素飙升，这种感觉不要太好。
　　零九：宿主，不要把人打死了，想想任务！想想任务！
　　零九声嘶力竭，觉得自己已经劝不动了，她就怕邹云飞扛不住揍，万一宿主失手，她们这个任务就会失败了。
　　辛岚控制着状况呢，她要是想杀邹云飞，邹云飞还能喘气？
　　邹云飞被当着兄弟打成这样，掉了面，辛岚又在激他，他要是怂了，那就说不过去了。
　　他的眼神在周围扫过，在爬起来的那一刻抓住了木椅子，朝着辛岚砸了过去。
　　辛岚用手臂挡着，反手把椅子抢了回来，抡在了邹云飞的身上。
　　邹云飞被打飞出去，木椅子也断裂了。
　　楚鹭和周洲见状，一个赶紧去扶，一个挡在辛岚面前。
　　“辛岚，过了啊，你要把人打死吗？”
　　楚鹭看清楚了辛岚的武力值，咽了咽口水，想起自己之前的话，肠子都悔青了，虽然挡在辛岚面前，但是心里是犯嘀咕的，就怕辛岚把那把断裂的椅子往他脑袋上敲。
　　也不知道辛岚这怎么回事，突然就变态了。
　　“就算把人打死了又怎么样，现在是狩猎期间，我又不会受到什么处罚。”
　　辛岚无所谓的说，这种态度让人更加心惊。
　　“但是杀人是犯法的，你要是出去了，你的良心不会不安吗？”
　　“别忘了我和他是什么身份，他是甩了我的人，我杀了他为什么会良心不安？玩弄感情的人渣，难道不该死吗？”
　　辛岚眯眼反问，脸上没有笑意，只有着漠然和厌恶。
　　楚鹭张了张嘴，不知道说什么。
　　“我还没有嫌弃他脏，他居然敢嫌弃我？”
　　辛岚这句话是替原主说的，尽管原主并没这么想。
　　原主的确是谈过几次恋爱，也次次是她甩的人，但是她并不是抱着玩弄的想法去找人的。
　　抛开这些不谈，邹云飞和原主分手的时候说的那是人话？
　　合着找个女朋友就是想找个免费炮.友？
　　人家不愿意张开腿就是清高了？估计愿意就是婊了吧？
　　辛岚把楚鹭从身前推开，拖着破损的椅子来到了邹云飞的面前。
　　椅子在地面上划拉出声响，仿佛死亡的前奏。
　　邹云飞的样子很狼狈，脑袋都被打的有点不清楚。
　　辛岚站在他的面前，弯下了腰。
　　“服么？”
　　邹云飞咬牙，一双眼满是阴翳的看着辛岚。
　　“不服啊？”
　　辛岚喃喃，表情带着些困扰。
　　“那我就打到你服好了。”
　　辛岚笑眯眯的说，举起了手里的椅子。
　　作者有话要说：　　性感岚姐，在线打人。
　　零九：卖瓜子啤酒饮料了啊，来这位脚让一下


第11章 逃生11
　　魔鬼，这个女人一定是魔鬼。
　　邹云飞看到辛岚的笑，背后的汗毛倒竖，感觉到了一种恐惧。
　　他会死的，他真的会死的。
　　邹云飞忍不住往后退了退，显出些瑟缩。
　　倒也不是他想要怂，他自然是不服输的，可是身上的伤痛告诉他，他如果再被打一顿，下场会非常惨。
　　怎么会这样？辛岚怎么可能会这么厉害。
　　明明在之前还只是一个只会哭哭啼啼的女生啊。
　　辛岚用椅子顶着邹云飞的脑袋，思考着从哪里下手可以不把人打死。
　　有破空之声从背后传来，辛岚想也没想就用椅子往后拍同时身体一晃，躲过了背后的袭击。
　　“可以啊，玩偷袭？”
　　辛岚侧身，看见了拿着一把椅子的楚鹭。
　　楚鹭放下椅子，咽下一口口水。
　　他有一种预感，自己即将受到一顿毒打。
　　邹云飞的眼神暗下去，原本他是想要楚鹭把辛岚给打晕，这样辛岚不就由他们为所欲为了，结果没想到辛岚如此警觉，居然在楚鹭的攻击还没有落到她的身上的时候就躲开了。
　　辛岚现在正是打的激动的时候，有人送上门来，她自然高兴。
　　她丢了手上的椅子，怕等会出事。
　　他一步步靠近，楚鹭一步步后退。
　　“别・・・姐・・・叫你姐行吗・・・有话好好说。”
　　楚鹭笑的比哭的还难看，生无可恋。
　　他连邹云飞都打不过的，怎么可能打得过辛岚，想到刚刚辛岚那副把人往死里打还笑着的变态模样，楚鹭欲哭无泪。
　　如果上天能够再给他一次机会，他一定不会举起那把椅子。
　　辛岚出拳，马尾在空中晃了晃。
　　楚鹭招架不住，连连后退，直到背后撞到东西，有些踉跄。
　　辛岚抓住机会踢中了他的小腿，在楚鹭吃痛的时候踢向她身体的柔软部位，楚鹭躲避不及，干脆迎上去。
　　拳头从辛岚的脸颊上擦过，辛岚顺手抓住，再狠狠一扭。
　　楚鹭发出惨叫，半跪在地上，右手软软的垂落。
　　“没断呢，别叫那么大声。”
　　辛岚被楚鹭的惨叫惊了一下，抽了抽嘴角。
　　她不需要脏了自己的手，这些人迟早会死掉的。
　　虽然说也有些没有太罪大恶极，但是在被拉进这个游戏的那一刻起，不幸就已经降临了。
　　辛岚转身，看着十分沉默的坐在地上的邹云飞，周洲早就被她的残暴吓到，怎么还敢阻拦，有些不安的往旁边挪了挪。
　　“如果只是队友的事情，我承认我打不过你，你可以走了吧？”
　　邹云飞心有不甘，但是也无可奈何。
　　现在的事实就是他被辛岚按在地上打，毫无还手之力，如果再这样继续下去，他很可能会没命。
　　辛岚如果要沈水烟就要好了，反正以后队伍不是不可以再变更的。
　　辛岚今天不把他弄死在这里，就要做好之后被他报复的准备。
　　邹云飞长这么大还是第一次这么惨，这种屈辱还是他曾经瞧不起的人给予的，简直是奇耻大辱。
　　但是大丈夫能屈能伸，先认输又不会怎么样。
　　辛岚哪里看不出来他的心不甘情不愿，冷笑了一声。
　　“谁说我要走了？我之前打你是因为要证明我打得过你，证明你是个废物，你刚刚认输，代表你承认咯？”
　　“辛岚，你别太过分！”
　　“我过分？你这话就好笑了，难道是明摆着的事实还不让说了？”
　　辛岚轻嘲，感觉到了无与伦比的快感。
　　她当反派的时候嘲讽过的主角海了去了，虽然最后她的结局不太好，但是嘴炮的时候还是非常爽的。
　　现在她是主角了，既可以嘴炮还可以活到最后，可以看着这些人挣扎着最后还是要去死，爽歪歪。
　　她开始喜欢当主角了。
　　“邹云飞，你看看你，连个女人都打不过。”
　　看着渣男前男友青黑的面色，辛岚笑的更高兴了。
　　“咱们的帐还没有算完呢，刚刚算完的是换队友的事，我们之前的，你欠我的，还没还完，今天就算了，看你这样子也爬不起来了，万一我失手把你给打死了，后面不就没得玩了吗。”
　　辛岚拍了拍手，又拍了拍自己身上的灰。
　　原主被玩弄感情还有被漠视死亡的气，辛岚还没出呢。
　　下一次再出气的话，就不仅仅是打一顿那么简单了，他的线索碎片，她也会收下的。
　　看着辛岚施施然离开的背影，邹云飞气的捏紧了拳头。
　　辛岚出了男生宿舍，在不远处的树底下看到了站在那里的沈水烟。
　　也许是天气太冷的原因，沈水烟脖子上围了一条黑色的围巾，越发衬的她皮肤白。
　　“你怎么在这里？”
　　辛岚有些惊诧，沈水烟显然是在等她，可是她并没有告诉过她她今晚会来男生宿舍。
　　“我看见你朝着这个方向走了，就知道你应该是去找人了。”
　　沈水烟看见辛岚没什么事的样子松了一口气，惊讶于她居然安然无恙的从男生宿舍里走了出来，但是转念一想也是，辛岚不像是会盲目自信从而莽撞的人。
　　虽然沈水烟不太相信辛岚可以打得过邹云飞，但是又隐隐觉得可能是真的。
　　“现在你是我的队友了。”
　　“其实我去和他说也可以，不用你如此麻烦的。”
　　沈水烟开始是在犹豫，她虽然对辛岚很有好感，但是并没有完全决定就要和她站在一边，她其实有想过让辛岚直接加入她和邹云飞的队伍，但是想来按照辛岚的性格，必定不愿意。
　　“就算你和他说了，他还是会来找我的麻烦的，早晚都要来，还不如快点解决，而且我和他之间的恩怨，还不止如此呢。”
　　对于辛岚来说，早揍晚揍都是要揍的，还不如早点，这样还能多揍一次，划算。
　　“走吧，回去吧。”
　　“就回宿舍了吗？”
　　沈水烟以为辛岚还会想要去一次教学楼。
　　“恩，回去。”
　　辛岚今晚活动手脚折腾的浑身是汗，她现在只想赶紧回去洗澡。
　　沈水烟点头，她来只是想看看辛岚怎么样了，没事就好。
　　辛岚和沈水烟沿着小道朝着女生宿舍那边走，可是走了两分钟之后，她停下了脚，她身边的沈水烟也停住了。
　　“不对劲。”
　　辛岚望了望四周。
　　“我们已经走了两分钟，我来的时候做了计算，我们现在不应该还在这个地方。”
　　沈水烟沉声说。
　　“我怀疑我们可能遇见了上次的情况。”
　　辛岚想起来昨天她走到禁止活动范围里，返回的时候，道路也是像这样，被无限拉长了。
　　零九：宿主，的确是你想的那样，空间维度又被拉长了，而且检测到不明的空间波动，等一会你们可能会进入异度空间。
　　“可这次我们分明什么也没有做，这里是可活动范围啊，为什么会出现这种情况，难不成是因为女生不能够在男生宿舍这边活动？”
　　如果真的是这样，那么规则也太变态了吧，这一点没有被明说啊。
　　“不知道，先走着去看看吧，如果真的是你说的那样，那我们肯定不能够回头了，只能去看看路的尽头是什么。”
　　辛岚如是说，沈水烟点头，只能如此了。
　　石子铺就的小路，两边雾气蒙蒙。
　　辛岚走了几分钟后又回头，发现背后的路也藏在了雾气里，朦胧的看不分明。
　　“前面有光。”
　　沈水烟望了望，语气里却不是欣喜。
　　人总是有趋光性的，在一片黑暗又或是像这种情况下，只要看到光亮就会很高兴，但是沈水烟实在是高兴不起来，因为那灯光并不是像宿舍楼那样的，在这种诡异的情况下，谁知道目的地会是什么呢？
　　两人朝着有光的地方前行，穿过了那道光门。
　　如同两个人预料的那样，光门的背后并不是一个什么好地方。
　　普普通通破旧的教室，灯亮着两盏，有着桌椅还是坏掉的，堆在角落里。
　　辛岚回头，刚刚的光源已经不见了。
　　辛岚进来的时候，教室里面已经坐了三个人，正冷冷的看着她和她身旁的沈水烟。
　　“人已经满了，游戏可以开始了吧。”
　　说话的是个穿着校服的少年，辛岚看了一眼，和她校服上的不是同一个学校的。
　　“什么游戏？我们不太清楚情况，可以说一下吗？”
　　沈水烟和辛岚对视了一眼，对着开口的那个少年询问。
　　美人总是有特权的，尤其面前的是两个美人，那个少年的脸色缓和了许多。
　　“我想你们应该也被拉进了一场莫名其妙的四百人游戏吧，”少年停顿了一下，看见辛岚和沈水烟点头，才继续往下说，“我们三个都是，而且不在同一个地方。”
　　“犯了错的人都要在这里额外参加游戏，找到出去的路就可以返回原来的游戏。”
　　“犯了错？比如说？”
　　“破坏公物，上课睡觉等。”
　　少年说的时候，脸色很难看，其他的两个人表情也是一言难尽。
　　辛岚想起砸在自己身上没坏，被自己砸到邹云飞身上破了的椅子，歉意的看了一眼沈水烟。
　　沈水烟有些迷茫。
　　“我刚刚打邹云飞的时候，椅子破了。”
　　沈水烟艰难的咽了一口口水，信息量有点大。
　　作者有话要说：　　因为那天手滑了，所以今天替换，提前更新！
　　今天上榜，我要排面，你们的心里话尽管说【疯狂暗示】


第12章 逃生12
　　大家做了自我介绍，除了辛岚和沈水烟之外，另外的是两男一女。
　　最先开口的少年叫做滕林，另一个男生叫做王文，剩下的女生叫做周丽玟。
　　大家因为什么事情来这里，谁也没主动说，这没必要。
　　“规则还有说其他的事情吗？”
　　辛岚发问，为什么滕林知道游戏规则，知道游戏原因，而她和沈水烟一头雾水，根本没有任何提示。
　　“这不是规则说的，是我自己总结出来的。”
　　“总结？你进来不止一次？”
　　辛岚捕捉到了滕林的用词，有些惊诧。
　　“是啊，我忍不住上课睡觉啊，所以参加了两次，今天这是第三次，每次进来场景都不一样，每次都是五个人，找到出口就可以出去。”
　　“出口难找吗？”
　　周丽玟问。
　　“看运气呗。”
　　滕林耸肩。
　　“从这里出去的话，会有什么奖励吗？”
　　“你脑子坏了？本来就是处罚，能活着就不错了。”
　　滕林呛声，脸上的神情有些耐人寻味。
　　“别废话了，赶紧开始吧。”
　　滕林从座位上起身，走向教室门口。
　　“外面好黑啊。”
　　周丽玟看到黑漆漆的走廊，忍不住退了回来。
　　滕林没理，自顾自的出去了。
　　辛岚再度打量起这个教室。
　　这个教室不大，有着四扇风扇，门窗是紧闭着的，空气中有一股淡淡的灰尘的味道。
　　好的桌椅并不多，大部分都是损坏了的，墙角已经积了很多灰的扫把，表明了这间教室被荒废了有多久。
　　零九：空间维度图扫描完毕，一个三层的教学楼，我们处于第二层。
　　辛岚闻言，看向了窗户。
　　从窗户望出去，是黑沉的夜。
　　辛岚走进，摸了摸窗户。
　　“没有灰。”
　　这是沈水烟说的，正好也是辛岚想说的。
　　这教室里有灰尘的味道，其他的东西上也有灰，怎么可能窗户会这么干净呢。
　　辛岚：可以检测到这栋建筑物有什么出口吗？
　　零九：有一个大门，有一个侧门，侧门在一楼的右侧。
　　“出去看看吧。”
　　辛岚对沈水烟说，反正出口是不可能在这个教室里面的。
　　外面的走廊果然很黑，而且黑的异常古怪，仿佛能够将人吞噬。
　　“弄那么麻烦干什么，如果要出去的话，直接从这窗户出去不就好了？”
　　王文敲了敲窗户，把它推开，看着外面。
　　外面有月光，模模糊糊可以看见底下的树。
　　“这样不好吧，游戏规则不是说要我们找到出口吗？”
　　周丽玟十分犹豫。
　　“这怎么就不算一个出口了，能出去不就好了吗？”
　　王文打开了自己手机的手电筒，探出头照着楼下。
　　“好像才是二楼而已，从这下去完全没有问题，你们去不去？”
　　王文收起手机，闻着身后的三个女生。
　　周丽玟摇头，辛岚和沈水烟觉得事情肯定没有那么简单，所以也谨慎地摇头。
　　“你们女生就是胆小，怕这个怕那个的。”
　　王文翻了个白眼，动了动脚腕，爬上了窗户。
　　三人沉默着看着他从楼上跳了下去，二楼本应该很快就落地了，可是辛岚没有听到预料之中的响声。
　　两秒钟过后，砰的一声响，让人听了心里一震。
　　辛岚一惊，连忙朝着窗户外看，这声音不对劲，从二楼跳下去不应该是这样的声音，也不可能需要这么几秒的时间。
　　可外面一片漆黑，什么都看不清，只有拉长的树影，像是斑驳的鬼影。
　　“他是不是出事了？”
　　周丽玟脸色发白，不敢往窗户那里凑。
　　沈水烟的脸色也不好看，她怎么觉得那声音那么………像跳楼呢？
　　沈水烟按亮手机的手电筒，往外照着地面。
　　地上似乎有一个趴着的人影，应该就是刚刚跳下去的王文了。
　　“怎么会这样？”
　　辛岚凝眉，理论上来说，从二楼这样跳下去应该是不会死的，顶多残了，除非后脑勺着地，但是按照王文的姿势，他分明是腿先着地的。
　　除非这里不是二楼。
　　那个能将他们拉入异次元空间的所谓‘规则’，掌握着那种可以拉长空间维度的能力，比如被延长的路，再比如被延长的高楼。
　　这里看起来是二楼，其实被拉长到是八楼是十楼也有可能。
　　所以才会晚两秒听到落地声，而落地声很响。
　　毋庸置疑，人肯定死了。
　　“先把窗户关上吧。”
　　沈水烟说，辛岚直起了身子，让她把窗户关上了。
　　“出去看看吧。”
　　最先出去的滕林是最有经验的，说明出口应该就在外面。
　　“我可以跟着你们吗？”
　　周丽玟怯怯的问。
　　“随意。”
　　辛岚和沈水烟走在前头，出了教室。
　　沈水烟举起手机，手电筒的光芒没法照到尽头。
　　她不自觉的拉住了身边人的衣袖，辛岚感觉到拉力，干脆将人的手拉在手里，感觉到了沈水烟的紧张。
　　“很怕吗？”
　　“你不怕吗？”
　　沈水烟握紧了那温暖柔软的手，闻言反问。
　　辛岚在黑暗中笑笑，眼里一片晦然。
　　沈水烟却是将她的沉默当成了默认，忍不住捏了捏她的手，当作彼此无声的安慰。
　　――滴答
　　辛岚停了下来，沈水烟也跟着脚步一顿。
　　“你有听见什么声音吗？”
　　她们仍然在那条又长又黑的走廊上，辛岚听到了水龙头滴水的声音。
　　“没有。”
　　沈水烟摇头。
　　――滴答
　　辛岚不是她的错觉，那声音在安静的夜里很清晰。
　　空气似乎凝滞起来，辛岚继续往前走，耳朵判断着声源。
　　零九在系统空间里皱眉，她就只能够看到一条长长的走廊，明明是有边界的，但是在辛岚行走的过程中，那个边界却被无限的延伸了。
　　无法给宿主提供支援，她也没办法。
　　走着走着，辛岚突然想到了一个事情。
　　“跟在我们后面的那个姑娘，是不是没有脚步声了？”
　　沈水烟被她的话弄的浑身发毛，她将手电筒往后转，空空的，什么也没有。
　　“不见了。”
　　这种未知的情况的确让人感觉很糟糕。
　　背后的周丽玟到底是什么时候不见的？
　　是自己离开还是遇到了别的什么？
　　没有人能够给她们答案。
　　忽然之间，唯一的光源消失了。
　　“好像坏掉了。”
　　沈水烟看着手机。
　　她们站在漆黑一片走廊上，仿佛置身于没有边界的黑暗。
　　有风吹过来，让人遍体生寒。
　　“有风，前面一定有出口，我们走。”
　　辛岚感觉到握着的手冰凉，想来是沈水烟被吓到了。
　　她拉着人朝前走，终于走到了所谓的尽头，看样子是卫生间。
　　女厕的灯突然亮了，昏黄色的灯光照亮了脏污的墙壁。
　　辛岚准备偏头的时候，听到了沈水烟的声音。
　　“辛岚！”
　　那声音从后背传来，那也就意味着……
　　辛岚飞快甩掉了手上拉着的手，忍不住在身侧蹭了蹭。
　　此时她也看清了身边的人，或许不能够称之为人。
　　少女的脸坑坑洼洼，像是被什么东西啃咬过。
　　但是依旧可以从她的眉眼中看出熟悉的痕迹，正是之前在教室里遇见过后来跟在她们身后突然不见了的周丽玟。
　　周丽玟对她笑了笑，越发显得那张脸恐怖起来。
　　辛岚凝眉，看着从后面跑过来的沈水烟。
　　她刚刚明明是一直牵着沈水烟的手没有放开过的，什么时候身边的人，从人变成了鬼？
　　沈水烟有些气喘，走到了辛岚的身边。
　　“刚刚灯灭了，你突然在我旁边消失了，我看见你出现在我的前面，手上还牵着一个人，我大声的叫你，但是你没有听见，所以我只好跟在后面追。”
　　而且追的很累，沈水烟这一路几乎是用跑的，因为不知道为什么，前面的人移动的速度太快，她只能不停的奔跑才能够看到辛岚的背影。
　　辛岚的思绪有点乱，她警惕的看着女鬼，身边是亮着灯不知道能不能进去的女厕，走廊依旧是暗着的，甚至看不见楼梯在哪里，女鬼和她们就只有几步之遥。
　　几乎是下一瞬间，周丽玟猛地扑向了辛岚。
　　辛岚下意识的抬脚把扑过来的东西踢出去，女鬼撞在了墙壁上，发出了‘砰’的碰撞声。
　　目睹这一切的沈水烟：………
　　周丽玟发出一声尖啸，刺得人头疼。
　　她的头撞在墙壁上，流出来的血糊在她被啃咬的脸上，几乎全是眼白的眼睛瞪向了辛岚。
　　辛岚坦然对视，捏了捏指节。
　　周丽玟很快又扑了过来，只不过这一次在半路绕了个弯，咬向了沈水烟。
　　沈水烟后仰躲过她的鬼爪，辛岚见机踢向了她的肚子。
　　这一方空间有限，女鬼不停的逼近，辛岚虽然可以打但是不代表她想要被鬼抓到，手边又没什么趁手的武器。
　　“她在逼我们进厕所。”
　　沈水烟看出端倪，被辛岚拉着左右躲避的时候喊出声。
　　昏黄的灯光照亮着的地方似乎很安全，但是谁也不敢冒失的进去。
　　女鬼被甩在墙上，瞬间不见了。
　　沈水烟若有所感地抬头，看到了从天花板上准备扑下来的女鬼，瞳孔放大，下意识将辛岚推到了安全的地方，自己则被女鬼扑倒在地。
　　作者有话要说：　　改了更新时间，以后是固定早上九点，大家记得哦～
　　今天是没有小剧场但是企图要读者和自己交流♂的作者！


第13章 逃生13
　　“沈水烟！”
　　辛岚见状，连忙去扯沈水烟身上趴着的女鬼。
　　沈水烟被撞的后背一疼，头被磕的有些发晕，更难受的是身上压着的女鬼，阴森恐怖的脸和那尖尖的牙齿，扑鼻而来令人作呕的血腥味。
　　她用手抵着，手心满是汗。
　　辛岚拽住女鬼的衣服，将她从沈水烟身上硬生生拽了下来。
　　沈水烟的衣服被拽破，身上的压力消失，她松了一口气，连忙坐了起来。
　　辛岚将女鬼往墙上一拍，动作有些发狠，她的眼神很冷，透着股凌厉。
　　女鬼发出尖锐的哀嚎，头歪成一个扭曲的弧度，辛岚没有被吓到，而是继续往墙上撞。
　　暗色的血迹染在了灰白的墙上，辛岚松了手。
　　在她松手的一瞬间，周丽玟顶着有些凹陷的脑袋，再次逼近。
　　辛岚有些不耐烦了。
　　既然都死了一次，她不介意再让她死一次。
　　她一只手抓住了女鬼的头发，把女鬼再度甩出去，空气中响起了令人牙酸骨头碎裂的声音。
　　女鬼的头软软的垂落着，手脚却还在挣扎着。
　　“现在要怎么办？进去还是？”
　　沈水烟皱着眉，现在她们找不到楼梯在哪里，除了进去就只能僵在这里。
　　“进去，我倒要看看，她一直逼我们进去是为什么。”
　　辛岚冷笑，走进了灯光囊括的范围里。
　　沈水烟跟在她身后，打量着这里面的环境。
　　这里的厕所是一间间的，总共有十个，门都是掩上的。
　　外面的鬼不知何时消失了，空气死寂。
　　辛岚将自己刚刚被弄乱的头发绑好，看着还在观察四周的沈水烟。
　　“你刚刚为什么把我推开？”
　　“就……下意识啊。”
　　沈水烟听到她的问话一愣，有些不解的回答。
　　“你知道如果我来不及拉住她，你会死你知道吗？”
　　“可是你拉住了呀。”
　　沈水烟眨了眨眼睛，弯出月牙儿。
　　“我可以应付，下次不用这样。”
　　辛岚说完觉得自己的话不太好，但是张了张嘴，还是什么也没补充。
　　她明明是想表达她比沈水烟身体素质好，就算鬼扑下来她也可以立马反杀，而沈水烟只能等死，但是这样说出来又让人觉得太冷硬，似乎在不领情。
　　“如果你应付不来呢？我觉得我做的没问题，如果还有下一次，我还会这样。”
　　沈水烟不明白辛岚为什么这么说，那种好意却是这样的结果让她有些生气。
　　“辛岚，你是无所不能吗？”
　　看着沈水烟认真的双眼，辛岚蹙了蹙眉。
　　很显然，她不是。
　　“那你是不会死吗？”
　　辛岚继续沉默。
　　“是人就会受伤就会痛就会死，你看，你也不是钢铁之躯，别那么逞强。”
　　“我才不是逞强。”
　　辛岚回了一句，却看到沈水烟的笑颜。
　　她就那样笑着静静的看着她，辛岚偏头，嘴角却轻轻上扬。
　　辛岚之前是无所不能然后等着被打败的，做和谐社会的反派么，注定是要迎接悲惨结局的。
　　有时候辛岚也会自暴自弃，要眼睁睁的看着自己死的话，还不能选择自己怎么死吗？
　　辛岚尝试过很多死法，尽管那些记忆都被淡化了，但是她做了太多次任务，以至于她对死亡的观感都很淡漠起来。
　　她的确不是无所不能，但是她某些时候以为自己可以。
　　沈水烟和她说别逞强的那一瞬间，她忽然想到了过去。
　　在原本的世界，作为一名优秀的ALPHA，就应该什么都做到最好，可是母亲总是会担忧的看着从修复舱出来的她，让她不要太逞强。
　　――妈，躺进修复舱伤口都会不见的，你就不要担心了。
　　――可你痛过。
　　辛岚掩去眼里的神色，装作观察别处的模样。
　　零九默默不语，这真是一个有味道的姐妹情深。
　　“要推开这些隔间看看吗？好像没有什么东西。”
　　沈水烟指了指红色的门，总觉得厕所门上的红色看起来怪怪的。
　　“打开看看吧，总之出口肯定不在这个地方。”
　　如果说出口真的在厕所里的话，那感觉还真是难以言喻。
　　辛岚和沈水烟把厕所隔间一个个拉开，好在里面没有出现什么令人反胃的画面。
　　没有异常其实才是最大的异常，那个女鬼非要逼她们进到这里来，不可能是没有原因的。
　　厕所里突然响起了冲水的声音，辛岚看到了里面翻滚着的猩红色的水，像是血的颜色。
　　门板上的红色似乎也在往下滴着，像是流动的血液。
　　沈水烟感觉胃部有些不适，鼻端似乎也闻到了浓郁的血腥味。
　　忽然之间，所有的门被关上，发出‘砰’的响声。
　　从门底下钻出了一大片的类似于头发样的东西，在地面上飞快的生长汇聚。
　　原本带着些脏污的白色地板，忽然之间就被正在蠕动的黑色发丝给占据。
　　辛岚立刻拉着沈水烟的手往外跑去，在踏出卫生间的一刻，头部垂落的女鬼又出现在了墙壁的外围。
　　沈水烟朝里看，里面是满是黑色头发的正在蠕动的发丝。
　　辛岚知道为什么这只女鬼非要让她们进去了，就是要她们处于进退两难的地步。
　　比较厕所里面那一堆不知道有什么危险的头发来说，辛岚倾向于站在外面对付这只女鬼。
　　“这个游戏到底有什么意义，不是让我们寻找出口吗，但是现在却把我们往死路上逼。”
　　这种情况，饶是沈水烟都忍不住想要骂人了。
　　如果进来的只是普通的学生，那么早就被女鬼咬死了，要不就是被里面的东西弄死了。
　　辛岚想起不知道去哪儿了的滕林说过的话。
　　――这是一场惩罚，能够活下来就不错了。
　　辛岚心里骂了句脏话，如果能够从这里出去的话，她一定要再去把邹云飞打一顿。
　　明明是邹云飞先拿椅子砸她的，真的是日了。
　　零九只能在系统空间里干着急，这种灵异向的东西是他们不知道怎么样去提供帮助的，她的结构分析图里面，这个空间维度一目了然，根本就没有显示楼梯在哪里。
　　“你靠后站点儿。”
　　辛岚偏头低声说，沈水烟点头，背后紧贴着墙壁。
　　辛岚动了动手腕，和女鬼缠斗在了一起。
　　女鬼的身体没有刚刚那么灵活，她的头呈一个扭曲的弧度无力的在脖子上挂着，嘴巴依旧动着，因为是视线受限，所以左边成了她的视角盲区，辛岚直攻那边。
　　“告诉我这里的出口在哪里。”
　　女鬼嘴里咕噜噜的说些什么，也不知道到底有没有听懂。
　　辛岚将女鬼踩在地上，手里抓着她的头发。
　　女鬼的半边脸的斗争过程中就已经被砸扁了，血迹还有坑坑洼洼脸，无力垂落着的凹陷的头，让她看起来分外的凄惨。
　　“你要是不说的话我干脆把你的脑袋给拧下来，再一点点都打碎你的四肢，让你永远做一只只能在地上爬的鬼！”
　　辛岚的耐心已经到达极点了。
　　沈水烟闻言默默咽下了口水，静静的看着不远处的一人一鬼。
　　她现在非常相信辛岚把邹云飞收拾了一顿。
　　那只女鬼的身体僵硬了一瞬，发出了嗬嗬的响声。
　　“看来你是听得懂，你要是愿意就点一下头，你要是不愿意………我要是把你丢进厕所里面，那堆头发会对你怎么样？”
　　辛岚的眼尾余光看到了一团黑色，眯了眯眼睛询问道。
　　女鬼飞快的点了一下自己歪着的脑袋。
　　辛岚冷笑了一声松开了手，女鬼立马消失在了辛岚的面前，与此同时，走廊上的灯开始一闪一闪的亮了起来，照亮了楼梯。
　　女鬼趴在天花板上，给辛岚指着方向。
　　先前说过了，这里是2楼，所以楼梯既然有往上的也有往下的。
　　“我们先走下去看看有没有出口，也许出口会是大门也不一定？”
　　辛岚做了一种常规的推测，虽然在这个奇怪的地方，最平常的有可能是最不可能的，但是总是要试试的。
　　“好。”
　　沈水烟点头，她没有意见。
　　辛岚再度握紧了沈水烟的手。
　　“我会带你出去的。”
　　如果之前是不是很有所谓的话，辛岚现在就是坚定了自己的想法。
　　她会带沈水烟出去的，不管是这一场奇怪的惩罚游戏，还是外面的那一场线索游戏。
　　“我相信你，为了避免出现之前的状况，你这样牵着。”
　　沈水烟将自己衣服里面的长袖毛衣拉长，让辛岚隔着一层毛衣拉着她的手。
　　也不能保证这场游戏里，同样的把戏会不会出现两次。
　　如果她被换了人，辛岚就可以很快的察觉到手里的触感不对了。
　　“那如果是我被替换了呢？”
　　辛岚握着，拉着沈水烟往下走。
　　“我记得你掌心的温度。”
　　活人的手和死人的手是不一样的，沈水烟想可能是辛岚身体很好的原因，她拉着她的手都时候，掌心永远是温暖的，让人觉得十分安心。
　　两人走到了一楼，辛岚看到了大门，她没有贸然的上前，而是盯着不远处。
　　沈水烟顺着她的目光看过去，也瞪大了双眼。
　　头骨破碎身体扭曲正流着脑浆的少年，对她们咧出了笑容。
　　作者有话要说：　　学霸:你以为你无所不能吗！你能给自己口吗！
　　辛岚:？？？
　　零九:是个狠人！
　　↑以上不是(就是）真的学霸
　　这个世界就是掺杂些灵异元素，并不是每个副本都有，各个副本到时候都会有标签，之后可能还会开灵异/悬疑/逃杀/求生/密室副本。
　　胆小的不要怕不要走(抱着腿不让走)，你们白天看，阳气足，而且接下来的几个副本都不是吓人的，我不会密集写，不要抛弃我！
　　再推一个小可爱的快穿文，感兴趣的去看看哦
　　反派给我疯狂打钱[快穿]by筱叶君
　　-文案-
　　阮绵绵被迫接受了“用爱感化所有反派，让她们放下邪念，好好做人”的任务。
　　可这些反派竟然一个个都用钱来侮辱她！
　　当红偶像影后：一千万够不够？
　　豪门霸道总裁：要现金还是支票？
　　皇族国色公主：本宫将这箱黄金赐予你。
　　贵族女校千金：我往你卡里打了八位数。
　　……
　　阮绵绵很绝望，她不要钱！钱能买到爱情吗？她只想要一份简单纯粹的爱啊！走开，你们这些该死的钱！
　　-食用指南-
　　1.1V1甜宠，爽文，HE
　　2.快穿文，穿书，同性可婚背景


第14章 逃生14
　　沈水烟的心一下子提了起来，她觉得这个游戏就算鬼不把人杀死，也会把人给吓死。
　　这样对比起来，她还是觉得前一场游戏对她们更加的友善一点，起码没有一堆鬼跑出来要杀人。
　　“往上走。”
　　辛岚立即下了判断，按照她的直觉，那个大门怎么也不像是出口，眼见那个跳楼摔死的王文就要爬进来了，辛岚决定还是往回走。
　　两个人再度上了楼梯，这一次没有耽搁，直接上三楼。
　　三楼走廊的灯是亮着的，那里立着一个人影。
　　“你们怎么才来，我在这里等你们好久。”
　　少年的声音有些不耐烦，他转过身来，正是滕林。
　　“等我们干什么？”
　　“我发现了出口，大家好歹都是人，所以我才在这里等着你们的，快点，你们还要不要出去了？”
　　滕林催促着，朝着辛岚她们招手。
　　“别过去，不对劲。”
　　沈水烟低声说，握紧了辛岚的手。
　　辛岚用手指点了点沈水烟的手背，一点一点的走近。
　　“出口在哪里？”
　　“就在这里面。”
　　滕林指了指自己面前的教室。
　　辛岚扫了一眼，那教室被上了锁。
　　“你们快点过来啊，磨磨蹭蹭干什么？”
　　看见辛岚和沈水烟离自己还有很大的一段距离，滕林不禁催促。
　　辛岚站定，冷冷的看着招手的少年。
　　“过来啊，为什么不过来？我要走啦。”
　　辛岚和沈水烟仍然是不理会，滕林的表情顿时扭曲起来。
　　“我让你们过来！”
　　“为什么你不能走过来呢？”
　　滕林闻言，表情有些古怪。
　　他笑了几声，那笑声却让人忍不住头皮发麻。
　　沈水烟注视着他的脚下，被灯光照到的地方一片明亮。
　　他没有影子。
　　她们进来的时候看到的三个人都死了，也许还存在着一种可能，从头到尾这就不是一个五个人的游戏，只是她们两个人的游戏。
　　滕林向前走了一步，却突然倒地。
　　他贴在地面上，身体像是融化了一样变得扁平，似乎只是一层人皮，软软贴在递上，但是那层人皮上的五官还在，眼珠子在打转，嘴角还带着诡异的笑容。
　　在辛岚的眼里，就好像原本立体东西，忽然变成了平面的。
　　沈水烟另一只手捂住嘴巴，胃里一阵抽搐。
　　这场面实在是恶心的有点过份，辛岚看着也觉得辣眼睛，一阵生理不适。
　　零九抱着小黄鸡瑟瑟发抖，欲哭无泪，在心里默念社会主义核心价值观护体。
　　“我过来咯。”
　　那层人皮嬉笑着说，一点点朝着辛岚和沈水烟的方向挪过来。
　　辛岚都有点不想要动手，怕脏了自己的手。
　　沈水烟则是被被那种视觉效果冲击的有些呆滞，冷静过后大脑快速运转。
　　“如果真的是一个要人死去的游戏话，那么这一场惩罚游戏为什么还要设定有一个不存在出口，为了给希望再让人绝望吗？”
　　从游戏开始到现在，沈水烟推算了各种可能，她有时候会想，一切都只是一个可恶的玩笑，就算他们有所有的线索，也可能无法从恐怖的校园里逃出去。
　　就像现在所经历的这样。
　　地上的人皮听到了沈水烟的话，又发出了古怪的笑容。
　　辛岚不怕，但是她很烦。
　　辛岚原本就有一些战后应激反应，在当了反派之后，性格越发的狠厉淡漠，从任务世界出去虽然做了淡化记忆，但是她不免越发焦躁，有时候性格还会呈现两个极端。
　　辛岚觉得她揍完邹云飞舒缓的心情，因为这接连的鬼怪又烦躁起来了。
　　只有一层人皮的滕林越靠越近，几乎要到了辛岚的脚底。
　　沈水烟往后退了一步，却没带动辛岚。
　　辛岚仍然站在原地，头微微低着。
　　她面无表情和地上的人皮对视，手指不自觉的动了动。
　　“把出口告诉我们，不然的话，我踩爆你的脸。”
　　辛岚语气平淡，样子却十分认真。
　　滑动的人皮一僵，没有想到她会是这个反应。
　　他飞快的缠到了辛岚的脚上，辛岚甩开，同时反踩一脚。
　　她将沈水烟推开，手飞快的抓住地上的人皮。
　　入手的触感滑腻，有种说不出的令人恶心感。
　　那人皮很灵活，被抓着之后想要缠上辛岚的身体。
　　辛岚怎么会给他这样的机会，脚底踩着人皮脸的部分，另一只脚踩在肚子那里，一只手将抓住的部分攥紧，将人皮像一块布一样拉伸开。
　　徒手撕鬼场面过于震撼，沈水烟按了按太阳穴，今晚真的是有点刺激过了头。
　　鬼发出凄厉的嚎叫，辛岚手里的力气却是越来越大。
　　她之前打人可没有用全力也不敢用全力，万一人死了就不好了，但是鬼没关系啊，本来就是死的不能再死的存在。
　　就武力值来说，辛岚觉得人皮鬼还不如二楼的女鬼。
　　随着辛岚拉扯的动作越来越大，人皮鬼被踩着的五官更加扭曲。
　　整块人皮是极具韧性的，徒手一般是不可能被撕裂的，辛岚的另一只手从口袋里拿出了一把小剪刀，冰凉的刀尖在人皮上滑过。
　　“告诉我出口在哪里，否则我就把你这身皮给剪了，变成一块一块的，看你还怎么把自己拼起来。”
　　“唔唔唔！”
　　滕林的嘴被踩着说不出话。
　　其实你才是鬼吧！变态啊啊啊啊啊！
　　沈水烟被刺激的已经有点麻木了，挺好的，这样挺好的，比等死好多了。
　　“你要是不说的话，我就剪下去了。”
　　“唔唔唔唔唔！”
　　姐姐你踩到我的嘴了！我怎么说话！嘤嘤嘤嘤嘤！
　　“辛岚，你的脚，踩到他嘴了。”
　　沈水烟抱着胳膊提醒，眼神复杂。
　　辛岚了然，松了一只脚。
　　“出口，出口在门里，我没骗你。”
　　辛岚看向上锁了的门，松开了手，抬起了脚。
　　人皮立马刺溜一下贴在了墙壁上，看着依旧让人有点犯恶心。
　　辛岚不会开锁，显然沈水烟也不会。
　　辛岚抬起大长腿，踹开了门。
　　门背后并不是一间教室，而是一个漩涡一样的东西。
　　辛岚定定的看着贴在墙上的人皮，人皮不解其意，露出了一个难看且惊悚的笑容。
　　“拜……拜拜？”
　　人皮鬼不知道辛岚还想怎么样，刚刚辛岚威胁他的时候，真的剪开了一点他的皮。
　　辛岚收回了视线，对着沈水烟昂了昂下巴。
　　“走吧。”
　　两个人一先一后的步入了漩涡里，下一瞬间变出现在了男生宿舍外的那条小路上。
　　“出来了。”
　　沈水烟看到熟悉的景物，松了一口气。
　　“你没有觉得我很奇怪吗？”
　　辛岚看着沈水烟，她明明已经崩人设崩到彻底了。
　　做任务的时候，维持人设其实是基本的，但是并不是非常硬性的要求，这也分人分世界性质。
　　好比如说她现在进入的这个世界，原主是恋爱脑，但是情商不高，性格有些心高气傲，在原来的剧情里，她也是害怕瑟缩，一直跟着原先的小队，心里还想着前男友。
　　让辛岚维持那种哭唧唧害怕的人设，无疑是让辛岚吃屎。
　　她可以帅可以酷可以狠毒可以黑化，但是实在是没法哭，那有违背军人的意志。
　　宁可流血，不可流泪。
　　“你和我之前见到听到过的那个辛岚不一样，你很强，我为我之前的认知而感到抱歉。”
　　沈水烟不在意面前的人的灵魂是否还是之前的那个，经历了这样诡异的游戏，似乎灵魂转换这种事情也不觉得奇怪。
　　对她来说，这样的情况更加有利。
　　如果是之前的那一个，沈水烟说不定还不愿意和她组队呢。
　　但是这一个，沈水烟知晓，是她‘高攀’了。
　　按照辛岚的实力，她自己一个人就可以出去的。
　　“我果然比较喜欢和聪明人说话。”
　　辛岚莞尔。
　　冷风拂面，将辛岚心里的躁意都安抚了。
　　辛岚想，这个任务做完之后她可能要好好休息几天了，怎么总是忍不住脾气，必须修身养性了。
　　也许还是之前太多次任务的影响，毕竟做反派是不用收敛自己的脾气的。
　　不过现在换了部门，是时候要改改了，不能上去就打人，好歹要先讲讲道理再打。
　　“你还有别的衣服吗？”
　　辛岚看着沈水烟被抓破的羽绒服，有些好笑的询问。
　　沈水烟和她在一起的这两次，沈水烟的外套都有十分不幸的遭遇。
　　“我没带很多来，上次的那件我洗了一下脏的地方，这天气估计那块没干。”
　　辛岚看着自己两个胳膊的布料都要没有的羽绒服也很无奈，她没想到会有这样的事情，所以没有带很多衣服来。
　　“那就穿我的吧，我衣柜里还有。”
　　她们两个身量相仿，应该没关系。
　　“好。”
　　沈水烟看了一眼手机，22:37分。
　　狩猎还在继续。
　　“你和我住在一个宿舍吧，你一个人，离我太远，不安全。”
　　沈水烟自然乐意，点了点头。
　　辛岚在快到宿舍的时候，想起了一个事情，拉住了沈水烟。
　　她从口袋里拿出了一张小卡片，默念使用了。
　　卡片在空气中消失，与此同时，两张线索碎片落在了她的掌心。
　　作者有话要说：


第15章 逃生15
　　“这是你那天得到的东西的作用？可以得到两个线索碎片？”
　　沈水烟讶然，没想到规则居然会如此慷慨大方，居然一下子给了两个碎片。
　　“不是。”
　　辛岚摇头，将卡片原本的作用告诉了沈水烟。
　　“这个意思也就是说现在已经有人死了，你这两个碎片是从那个人的身上得到的。”
　　辛岚点头，那个被人杀死的人身上居然有两个碎片，这也是让她有些意外的，她原本以为只能拿到一个。
　　在之前的时候她考虑了到底是被规则杀死的人才能够让她使用这张卡片还是别的，后来她反应过来，卡片上写的字就已经表明了她能够使用的范围。
　　在狩猎期间默念使用，而在狩猎期间，规则是不会杀人的。
　　只有在结束了还没有死人的情况下，规则才会动手。
　　“真正的狩猎就要开始了，你跟在我身边，不要一个人单独行动。”
　　辛岚将线索碎片揣进口袋里，边走边说。
　　沈水烟看着辛岚美得凌厉的侧颜，点了点头。
　　辛岚知道宿舍一定会出状况，但是没想到她碰到这个状况的速度这么快。
　　辛岚和沈水烟在二楼的楼梯口，碰到了僵持的三个人。
　　准确的说，是一个对两个。
　　短发的女生被两个人缠着，样子颇为狼狈。
　　看到上来的辛岚和沈水烟，两拨人都一愣。
　　“救我！”
　　短发女生连忙呼救，抓住揪着她衣服的人的手腕，把她往外扯。
　　抓着她的两个人越发急躁，手里拉着她不放，又戒备的看着辛岚和沈水烟，唯恐她们加入这场斗争。
　　如果她们两个真的决定救人或者帮忙的话，那么她们两个被三个人围攻肯定会落到下乘，手里这女的难弄得很，否则她们两个不会弄了十多分钟都没把那线索碎片抢过来。
　　可是如果许诺好处让这两个人走开又实在不甘心，她们陷入两难，只好抓着手里的人不放。
　　沈水烟看向辛岚，让她做决定。
　　毕竟她长这么大真的没有和人打过架，如果等会儿动起手来肯定辛岚是主力。
　　“你们挡着我们路了。”
　　辛岚淡淡的说，三个人一愣。
　　“不如我们先把这两个干掉，抢了她们身上的东西，再把这单独一个人的拿过来怎么样？”
　　辛岚偏头，商量似的和沈水烟说。
　　“听起来不错。”
　　沈水烟应声，观察着楼道间三个人的反应。
　　三个人的脸色都不太好看，那个短发女生却忽然开口。
　　“救我！我给你们一个线索碎片！”
　　辛岚挑眉，让沈水烟退后些。
　　按照辛岚的身手，那两个女生对她来说根本就不够看，不过就是每个踹了几脚，那两个人就狼狈的逃跑了。
　　“就这么放过她们吗？”
　　沈水烟看着那两个慌忙离开的背影，有些不解。
　　这不符合辛岚的性子啊。
　　虽然杀人沈水烟做不到，但是这是在生死面前，抢东西可没什么好手软的。
　　“我喜欢一起处理事情，她们躲得了今天，躲不了明天。”
　　就战斗力来说，女生的的确是没有男生强。
　　男生耐打些，而且总有股子血性在。
　　短发女生摸索着摸到了自己碎掉的眼镜，戴在了眼睛上。
　　“谢谢你们。”
　　“碎片呢？”
　　辛岚不废话，直奔主题。
　　“我可以把我的都给你们，我能不能加入你们这个小队？”
　　短发女生的眼镜碎了一半，看起来有些滑稽，但是她的表情十分镇定，同时身体也很辛岚保持了安全距离。
　　“看来你身上不止一个线索碎片，你原先的队伍呢？”
　　沈水烟问。
　　“就是刚刚那两个人，原本有一个想抢我的东西，但是被我反过来把她的抢到手了，她就联合了另一个。”
　　短发女生耸肩，她的脸上有着几道抓痕，应该是刚刚的缠斗中被抓的。
　　沈水烟沉默了一瞬，还是看向辛岚。
　　只要辛岚想，辛岚几乎可以不付出任何代价就可以拿到那个女生身上的所有碎片，但是同样的，只要辛岚想，就可以救下这一条命。
　　辛岚还没有那么丧心病狂，非要至每一个人于死地。
　　“加入我们队伍，当然没有问题，但是我不喜欢搞小动作的人。”
　　辛岚轻轻地拍了拍自己身上的灰尘，那个女生连忙点头。
　　“我叫许灯，在五班。”
　　“辛岚，”沈水烟指了指辛岚，又指了指自己，“沈水烟。”
　　“原来你就是沈水烟。”
　　许灯恍然，她也是听过年级八卦的人，面对这两个神奇的组合，心里不禁有些奇异。
　　“你知道我？”
　　“年级第一，久仰大名。不过我们先不要在这里说了，有点危险，等会别人跑出来怎么办，你们两个是住在一个宿舍吗？”
　　许灯有些不安的看着走廊，摸着自己右边蛛网状碎裂的眼镜片很是无奈。
　　“嗯。”
　　沈水烟点头，她们两个不仅住在一个宿舍，而且还睡在同一张床上。
　　“那我们先去你们宿舍吧，把门锁着安全一点。”
　　“今晚很不太平吗？”
　　辛岚问，果然人的耐性是没有多好的，尤其是面对生死的问题，这才不过第三天晚上而已，就已经有人死了，还不知道死了多少个，明抢这种事情肯定更多。
　　这些都还只是在学校里读书的学生啊。
　　“嗯，从钟声响起开始，就有人和疯了一样开始动手，被抢的人当然要抢回来，有些人就拉帮结派，而且……还有男生？”
　　“什么意思？”
　　沈水烟的脸色难看了几分。
　　“有人把男生带到女生宿舍来作帮手，也不知道后来怎么样了，反正场面乱的很，刚刚二楼还很吵的。”
　　许灯表情也难看，这种事情不能够深想，越想越觉得可怕。
　　“我宿舍在四楼，往上走吧。”
　　辛岚踩上楼梯，两个人跟在她的身后。
　　三楼十分嘈杂，四楼也没好到哪里去。
　　一阵哭闹咒骂声从楼上传出来，辛岚看到有东西从眼前划过，坠落在了地上，发出了‘砰’的响声。
　　有人跳楼了。
　　许灯脸色一白，抬头朝楼上望。
　　这才第三天而已，规则并没有给时间限制。
　　会不会到最后，大家都疯了。
　　她真的可以从这里活着出去吗？
　　辛岚走到了自己宿舍门口，一路走过来经过的几个宿舍，要不就是门紧闭着的，要不就是敞着的，里面一个人也没有。
　　辛岚敲了两声门，忽然闻到了一股味道。
　　辛岚收回敲门的手，走到了隔壁宿舍。
　　沈水烟和许灯不知道她准备要做什么，但是仍然跟了上去。
　　看到隔壁宿舍的情况，许灯捂住嘴，制止住自己的尖叫。
　　地板上满是血迹，躺着三个人，血泊之中，两个女生搂在一起。
　　其中一个女生听到了脚步声，警惕的抬起头，手里的刀子还滴着血，想来地上奄奄一息的几个人，就是她的杰作了。
　　她晃晃悠悠的站起来，挡住身后的人。
　　“你们也想抢我们的碎片吗？”
　　她的声音带着些低哑，晃了晃手上的刀子。
　　辛岚嗤笑了一声，转身走了。
　　她继续敲宿舍门，说了句开门。
　　小春拉开了一个缝隙，看到时辛岚之后打开了门。
　　“只有你一个人？”
　　“她们不知道去哪里了。”
　　小春点头，锁上了门。
　　“今晚你就睡在我们宿舍吧。”
　　辛岚对着许灯说，许灯点点头。
　　辛岚闻到了空气中有一股淡淡的血腥味，看了一眼小春，脱下了自己身上的羽绒服，将头发散了下来，绑了个低马尾。
　　沈水烟也闻到了一股淡淡的异味，以为是隔壁宿舍的味道顺着刚刚开门的动作飘了进来，就没有多想。
　　“你睡这张床。”
　　辛岚对着许灯点了点周明芳的床。
　　“你还是和我睡一起。”
　　“好。”
　　沈水烟笑着点头。
　　辛岚去了阳台，用晾衣杆收自己之前晾晒的衣服，眼角看到了什么。她走到那里，发现是一条快要掉下去的手链。
　　辛岚：统统，帮我扫描一下这个宿舍，有没有什么不该有的东西。
　　零九：不该有的？
　　零九有些疑惑，不知道什么叫做不该有的东西，但是仍然按照辛岚说的，把这个宿舍扫描了一遍。
　　这宿舍里杂乱的小东西的确挺多，零九注意到的却是其中一块很大的阴影，咽了咽口水。
　　零九：宿主，你对铺的柜子里，好像有什么很大面积的东西，我这里分析来看，是肉。
　　辛岚没有意外，把衣服从架子上取下来，放在了桌子上。
　　“今天要洗澡吗？”
　　辛岚摇头，现在情况不定，而且现在是冬天，不是非要每天都要洗澡。
　　沈水烟闻言顺手的将她手上的衣服接过，放在自己膝盖上开始叠起来。
　　辛岚一愣，由她去了。
　　经过一起进入惩罚游戏之后，两个人的关系更加亲近了一些。
　　如果说第一次撞鬼是辛岚觉得沈水烟自己非要跟上来，那么第二次就是她牵连了沈水烟。
　　可是沈水烟没有抱怨或者是生气这样的情绪，在那个时候反而将她从危险的边缘推开。
　　辛岚喜欢这样的队友，也喜欢来自队友的关怀。
　　看着把衣服叠的整整齐齐的姑娘，辛岚觉得这人真挺不错。
　　作者有话要说：　　辛岚:这人挺不错
　　学霸内心:这应该不是好人卡，稳住！
　　1555551又到了撒娇要评论的时候了，你们喜欢什么的作者，高冷还是骚话还是软萌甜，我在线精分！


第16章 逃生16
　　钟声响起的时候，一切归为寂静。
　　有人从躲藏处探头，有人停下了奔跑。
　　地狱重新变为人间，好像从没发生过斗争。
　　沈水烟原本以为自己今天又是见鬼又是看见血，会很难入睡，可事实证明并不是。
　　辛岚的睡眠质量似乎好的出奇，躺在床上闭上眼睛似乎就可以立马入睡。
　　沈水烟也不知道是应该说这个人粗神经，还是她的实力太过强大所以没什么好担心的。
　　在那种呼吸声的感染下，她也睡了过去。
　　沈水烟记得那天辛岚说的不能够把她吵醒的事情，所以睡姿也非常安分，就怕自己一个不小心会砸到辛岚的身上把她弄醒，但她第二天睁眼的时候，觉得可能是辛岚的更不安分一些。
　　辛岚的腿压在了她的腿上，手放在了她的腰上，姝丽的脸庞多了几分安静和柔软，看起来有点乖。
　　沈水烟莫名的想，辛岚这样子像一只睡熟了的老虎，忽视她的凶残，样子可爱的让人想撸撸毛，搓搓脸，再亲亲，但是也只能够想想了，毕竟猛兽睁开眼之后，是能够把人撕碎一点点生吃进去的。
　　沈水烟醒了没几分钟之后，辛岚也醒了。
　　“你有没有问到什么味道？”
　　沈水烟从床上坐了起来，动了动鼻子，闻到了一股说不出来的臭臭的味道。
　　辛岚没说话，只是让她下床去。
　　“感觉好像的确是有什么臭的味道，不知道从哪里来的。”
　　许灯也从床上坐了起来，揉了揉眼睛，带上了自己残损的眼镜。
　　沈水烟的洗漱用品已经拿到了辛岚宿舍，许灯要回到自己宿舍，看着前面两个人走出去，辛岚回头看了一眼小春。
　　“我希望你能够把自己制造的垃圾处理好。”
　　小春一懵，嘴唇动了动，点了点头。
　　在辛岚准备走出去的时候，小春又叫住了她。
　　“我可不可以加入你的队伍，我身上所有的都可以给你。”
　　辛岚摇了摇头，小春表情一下就黯淡了下来。
　　“你觉得我做错了吗？”
　　“有冤报冤有仇报仇，我不干涉，为了活下来做出一些事情无可厚非，但是并不代表就是正确的。”
　　“可是只有一个小队能够活下去，你们队伍只有三个人，为什么不让我加入？”
　　小春的眼眶微红，十分不解。
　　沈水烟在外面没等到辛岚出来，听到了里面的动静探了头。
　　“我可以比你昨天晚上收的那个新的队友做得更好，我可以为你做得更多，为什么不让我加入？”
　　小春固执的看着辛岚，想要等到一个结果。
　　不是没有什么想法的，但是在对比了她们彼此的武力值之后，小春知道自己对上辛岚没有胜算，但是她想从这个鬼地方离开。
　　“周明芳对你出手了吗？”
　　辛岚冷不丁的问，让小春愣住了。
　　辛岚没再说话，转身出了门。
　　辛岚很少看错人，小春之前被校园暴力，心里压抑着什么，这很正常，但这不是她犯错的借口。
　　如果可以的话，辛岚只希望队友是善良正直的。
　　可是在现在这种糟糕的情况下，能坚守住自己的底线的有多少人呢。
　　辛岚不是没有动过带小春出去的念头，但是被小春自己给作没了。
　　她也不是圣人，也不能普度众生。
　　“你们刚刚在说什么，怎么听的我云里雾里的？”
　　沈水烟有些似懂非懂，但是她们两个说的太隐晦了，有一些东西她还没法串联起来。
　　“你刚刚不是说房间里面有股臭味吗？”
　　“嗯。”
　　“我对床的那个衣柜里面，估计放了一具尸体。”
　　“周明芳？”
　　沈水烟其实不知道周明芳是谁，但是大概猜想是辛岚的临铺。
　　“也许吧。”
　　辛岚说不好呢，衣柜里面到底藏的是谁，但是心里已经有了答案。
　　之所以知道周明芳也出事了，是因为她看到了周明芳桌椅上的血点，以及阳台上的手链。
　　那手链辛岚在周明芳的手上见过，辛岚在之后又让零九扫描了一下阳台下面的草地，得知那里有一具尸体。
　　但凭借这些也不能够完全下定论，辛岚刚刚问的时候，才肯定了答案。
　　“你昨天晚上就知道了？”
　　辛岚点头。
　　“怎么不告诉我？”
　　“怕你胆小睡不好觉。”
　　辛岚调笑似的说，长腿一迈，走到了沈水烟的前面。
　　沈水烟在后头一愣，然后笑着跟了上去。
　　老虎的温柔啊，真让人难以抗拒。
　　与此同时他也有一些好奇，她原本到底应该是个什么样的人。
　　应该像现在这样，是一个很酷很帅的女孩子吧。
　　铁甲覆身，似乎无所不能。
　　讨论的地点，辛岚她们就选在了宿舍。
　　沈水烟拿出了自己的一个，许灯拿出了两个，辛岚拿出了五个。
　　许灯看到辛岚掏出来的五个心里庆幸，还好是队友。
　　“我们现在这里有八个，有两个是可以拼在一起的，但是只有一个边角，其他的完全不能够拼凑起来。”
　　辛岚的五个，一个是自己的，一个是陶玲的，一个是规则奖赏的，两个是不知名死者的。
　　“谁说我们只有八个的，等我一下。”
　　沈水烟从桌上拿出纸笔，按照记忆里的将东西画了出来。
　　“这是线索碎片？”
　　许灯看出来她在画什么，十分惊讶的说。
　　“邹云飞他们的？”
　　辛岚询问，沈水烟点头。
　　沈水烟一下画了四张出来，有两张居然可以对上。
　　“优秀。”
　　辛岚对着沈水烟挑眉，得到了对方的一个笑。
　　“按照昨天晚上的看，之后只会更糟糕，所以，我们三个人要在一起，千万不要单独行动。”
　　许灯点头，一个人实在是太危险了。
　　“按照我的经验，在狩猎期间去教室仔细寻找说不定会有惊喜，还有在上课的时候，如果能回答上npc的问题，也许也会有奖励。”
　　“npc是指老师吗，我们班的老师没有问过问题。”
　　许灯说。
　　“这可能只是一个概率性的。”
　　沈水烟的手指在桌子上点了点。
　　“我们先不分析这个游戏的本质，也许它就是一个无聊的恶作剧，反正一定是超自然事件，是超出了我们所认知的能力范围的，这种游戏的目的就是为了让参与游戏的玩家自相残杀，有些时候这种游戏可能根本没有出口，但我们要相信它有。”
　　沈水烟看着面前的十二张碎片，不算无法拼凑的，她们还需要三十八张。
　　如果每个人手上拿到的都是不一样的话，收集五十张根本就没有办法找到那条出去的路。
　　“今晚跟着我，我们去抢。”
　　辛岚将一堆碎片收了起来，眉眼带着沉静。
　　说真的，如果不是必要时候，她不想打女人。
　　可现在已经是必要时候了。
　　辛岚心里其实并没有太多的悲悯，只有对这种游戏的厌恶。
　　“光明正大的抢？”
　　许灯咽了咽口水。
　　“不然？”
　　在这种情况下根本就没可能让人心甘情愿地去送死，如果是做一些卑劣的行为的话，辛岚又不太愿意。
　　辛岚看着自己的双手，眯了眯眼睛。
　　她也许并不适合当一个彻头彻尾的坏人，但她依旧成为了优秀的反派。
　　辛岚依稀还记得她第一个世界是末日，当一个要毁灭世界的疯子。
　　最后死在丧尸的啃咬里，那次出来她做了一晚上的噩梦。
　　所以每一次她都会选择淡化记忆，抽离情感，记得是记得，就是太模糊了。
　　她工作的越来越得心应手，同时性格不免会有些变化。
　　阴郁，偏执，焦躁，疯狂，这只是她的某一面。
　　她希望自己依旧记得自己曾经是个正直善良的人，可事实上她面对这种游戏在看到那些人的时候，根本不会考虑他们死活。
　　辛岚进班的时候，邹云飞他们已经坐在了那里。
　　看到辛岚她们进来，邹云飞和楚鹭的脸色都沉的难看，尤其是邹云飞。
　　看到辛岚，昨晚的伤口就痛的更厉害了。
　　此仇不报，他怎么做人？
　　邹云飞看到辛岚身边的沈水烟，嘴里泛苦。
　　为什么她要和辛岚在一起，背叛他们的小队？
　　明明他们的关系比较好不是么？
　　邹云飞一直盯着沈水烟看，她没什么不自在，反而露出了一个笑容。
　　一如既往的礼貌和客套。
　　邹云飞却心头火起，觉得沈水烟是在挑衅他。
　　邹云飞的手握成拳，低低的骂了声贱人。
　　楚鹭和周洲的脸色也不好，周洲扯了扯邹云飞，让他忍耐。
　　他们的四人小队变三人，两个还负伤，再加上辛岚那恐怖的战斗力，周洲的心里沉了沉。
　　零九：岚姐！前男友骂沈水烟呢！
　　辛岚：什么脑残？？？他不是喜欢沈水烟？
　　零九：按照我的经验，渣男肯定是觉得沈水烟背叛了他什么的！
　　辛岚：背叛他个锤子，他以为他是谁？
　　辛岚看到邹云飞还在看他们这边，站起来丢了本书精准无误的砸在了邹云飞的头上。
　　“看什么看？没见过长得好看的？”
　　“你！”
　　邹云飞额头被砸红，配上那张青肿的脸，分外的狰狞滑稽。
　　“不服你打我啊。”
　　打得过吗？嗤。
　　作者有话要说：


第17章 逃生17
　　非常有硝烟的一幕，大家都被动静吸引，表情却都透着些麻木。
　　昨天明明还是坐的满满的班级，现在已经没了一小半。
　　还有一部分是坐在座位上，双眼含着怨愤的。
　　“你别以为我不敢把你怎么样！”
　　造蒙这种羞辱，邹云飞看着坐着的其他同学，一咬牙站了起来。
　　太丢人了，邹云飞没想到自己会这么被一个女生羞辱。
　　辛岚那高高在上的轻蔑的眼神，仿佛他是什么脏污的东西。
　　她怕不是忘了，当初是谁非他不可，一副跪舔姿态的。
　　“云飞，别冲动。”
　　周洲拍了拍他，邹云飞把他手拍开。
　　“我们三个男人还怕他一个女人不成？”
　　“可是昨天・・・你忘了她现在不正常了？而且现在还不是狩猎时间呢。”
　　邹云飞当然知道不是狩猎时间，凭着这一点他才敢起来叫嚣的。
　　“你能吗？”
　　辛岚走了过去，邹云飞不自觉的身形一僵。
　　辛岚的态度直接，看不起你就是看不起你。
　　“把我书给我。”
　　辛岚伸手，周洲连忙把她的书捡起来递给她。
　　大家看了觉得很奇怪，但是谁也没有心思讨论这个，都快要死了，还管别人有什么矛盾，都是敌人。
　　只是因为现在还不是狩猎时间，大家只能按压下来自己的恐慌和不安。
　　辛岚拿好了书，想起这人刚刚骂沈水烟，扬手用书打了邹云飞的脸，转身回去了。
　　早在之前的时候，辛岚就发现了，在非狩猎期间是可以动手的，只不过可能有一个限制。
　　因为那天晚上，陶玲有想用刀刺伤她，但是被她反手夺了刀，扭伤她的手骨之后还削了一块肉下来。
　　那时候已经是狩猎结束了，但是她并没有受到任何处罚。
　　在回想之间规则宣布的内容，规则说的是‘非狩猎期间采取手段的，做抹杀处理’。
　　这个‘采取手段’就耐人寻味了。
　　辛岚回去的时候，沈水烟表情有些担忧，许灯则是目瞪口呆。
　　“动手了会不会・・・？”
　　“没事的，规则说过什么你还记得吗？”
　　辛岚俯身在沈水烟耳边低笑着说。
　　沈水烟脑袋空白了一瞬，辛岚的气息喷洒在她的耳边，那声低笑让她有些心悸。
　　湿润的气息的让她半边身子都酥麻了一下，手指抠挖着掌心才能让那种感觉平复下来。
　　她想可能是靠的太近了她不太习惯，脑子里开始回想规则说过的话。
　　她恍然的挑眉，和辛岚对视了一眼，眼里传达着彼此都懂的含义。
　　“老大，你这公然打脸太酷了吧？不怕他报复啊？”
　　许灯被辛岚的动作吓了一跳，那毕竟是男生啊，惹毛了到狩猎的时候会不会不好过啊？
　　“你以为他身上的伤是谁的杰作？”
　　许灯看了一眼狼狈的邹云飞，对着辛岚竖起了大拇指。
　　酷，太酷了。
　　许灯推了推自己的眼镜框，出去有望。
　　“辛岚！”
　　邹云飞咬牙，他一定要这个人好看！
　　“上课时间，为什么大声喧哗？”
　　npc老师踩着点从外面走进来，皱着眉看着站着的邹云飞。
　　邹云飞不敢招惹npc，扭曲着脸忍着怒气坐了下来。
　　上课的时候不能说话不假，但是不代表不可以传纸条啊。
　　沈水烟把自己想说的话写在了本子上，看着黑板把本子推了过去。
　　沈水烟：他们身上肯定还有别的线索，你打算什么时候动手？
　　辛岚：今晚，而且打他们不是为了线索的事情。
　　沈水烟：那是为什么？
　　辛岚总不好说是因为邹云飞骂她吧，提笔回了两个字。
　　辛岚：旧怨。
　　沈水烟若有所思，辛岚对邹云飞没感情了这是肯定的。
　　只不过邹云飞那副不服气的样子，绝对不是心甘情愿。
　　如果辛岚是想报复，就应该伤他的心，这样才能还了当初的怨恨。
　　但是・・・・・・事情都已经这个样子了，估计邹云飞都被打出阴影来了，辛岚的这个性格也不像是能够何人虚与委蛇的。
　　沈水烟弯了弯嘴唇，想到了一个主意。
　　她在本子上又写下一段话，放到了辛岚的面前。
　　沈水烟：你知道无间道吗？
　　辛岚：嗯哼？
　　沈水烟：我帮你做间谍啊。
　　辛岚惊讶的看了沈水烟一眼，沈水烟对她扬了扬眉，那笑容不似以往，透着一股冒坏水的感觉。
　　辛岚：不用这样麻烦你的。
　　沈水烟：一点儿也不麻烦，你是想要报复他吧。
　　辛岚：恩。
　　零九在系统空间里欣慰的不得了，还好宿主没有忘记她们的任务到底是什么。
　　出不出去根本不重要，重要的是让渣男后悔莫及。
　　一般宿主就会走让渣男回头重新爱上，觉得这个女人的味道该死的甜美，疯狂打脸疯狂喜欢，也许还会出来其他人刺激一下渣男，然后到最后的时候选择别的人或者是谁也不选，把渣男踹了，踹了的时候沉声痛诉，最好掉两滴眼泪说什么‘我们没有可能了’，让渣男心痛到无以复加。
　　但是辛岚并不按照剧本来，上来就是干了，现在渣男别说喜欢她了，看见她靠近不哆嗦就好了，而且估计心里都想要把辛岚千刀万剐了，这样子怎么要渣男痛心呢，顶多就是痛身。
　　但是零九没法劝啊，零九也根本不敢劝。
　　辛岚和打脸部的其他宿主都不一样，她看起来不那么适合当主角，因为她根本不屑于让渣男喜欢她。
　　事实上不仅是不屑于，辛岚似乎连多和渣男说一句话都觉得是在浪费生命，除了在打脸的过程中。
　　要辛岚去勾引男人倾心，再把他们玩的团团转，零九觉得估计就是她这个系统退休了，这个场面都不可能出现。
　　辛岚很有可能做的就是抢渣男生意，走渣男走的路，让渣男无路可走。
　　这是事业型打脸，可是她选的‘前女友系列’是感情线的打脸啊喂！
　　沈水烟看到她肯定的一个字，转动了一下指间的笔。
　　她在邹云飞的队伍的时候，就有听到他们说起辛岚，但是那个态度根本就是看不起的样子。小老虎是很强，但是她不知道对付那种人，武力上的碾压会让他们感到羞辱，但是心里并不会承认自己错了。
　　小老虎不愿意做的，她来做。
　　如果辛岚真的拉下脸自己去，那就不像她了。
　　沈水烟：不麻烦，小意思，配合我就好了。
　　辛岚看到了，却没有回复过去。
　　按理来说，这是她一个人的任务，和沈水烟没有关系，她可以把沈水烟作为自己的队友来到达自己的目的，可是，沈水烟帮她这种行为・・・・・・不是不愿意，怎么说呢，很奇妙。
　　如果她还是个反派・・・・・・停，她不可以再这么想了。
　　她已经不是反派了，她总是会忘记。
　　沈水烟怎么想的，她其实心里差不多明白。
　　零九说的东西，她也都明白。
　　道理都懂，只是辛岚对这么个渣男人设，是真的不想逼自己演戏吃屎。
　　也许这样说粗俗了点，但是她觉得，在这种副本，既然能够把人先打一顿出气，干嘛还要委屈自己去贴上去，尤其是对方还不待见的情况下。
　　先别说她会不会好声好气，就这个副本的情况，邹云飞那态度，就算她好好说话，对方肯定有也是给脸不要脸的。
　　所以这个虐心难度就加大了，在辛岚原本的计划里，是打算在最后折磨邹云飞一番的，先攻破身体防线，再进行心理碾压。
　　把人先关起来，然后让真人攻了他，直男一百个里一百个会疯，然后再不停的施加心理压力，反正他还只是个学生，又不是什么训练有素的人，估计很快就会心理崩溃，也许还会失常也不一定，到时候绝对会哭着求饶。
　　到时候别说什么痛不痛心的了，估计都没办法思考了。
　　辛岚回顾了一下自己的计划，心里叹气，多好的计划啊，就是有点太变态了。
　　这明显很不主角。
　　沈水烟时不时的瞟一眼辛岚，看她什么时候给她回纸条的信儿。
　　辛岚假装看黑板，心里不想委屈沈水烟去面对那几个人的。
　　零九都要急死了，这么好的助攻在这里，宿主怎么不答应呢。
　　零九：宿主答应啊，这么好的机会呢，学霸绝对没问题的
　　辛岚：但是我不想麻烦她。
　　零九：这只是一个任务世界里的角色而已，等你出去了你就见不到了。
　　辛岚不说话了，她也不是矫情，她觉得自己可以的，但是她也不傻，有好机会当然会抓住，但是她就是不想委屈沈水烟而已。
　　这种心情就像她昨晚没告诉沈水烟衣柜里有一具尸体一样，怕她会不舒服。
　　可以直接干的事，没必要让沈水烟受委屈。
　　单纯只是这样而已，可是这样的话，她怎么说出口。
　　太不好意思了吧。
　　等到这一节课下课，沈水烟也没有等到辛岚回她。
　　“你不愿意吗？”
　　沈水烟问，难道是辛岚想要自己来，还是不想要其他女神靠近邹云飞？
　　前者沈水烟可以接受，后者她想着就觉得不太舒服。
　　“不是不愿意，邹云飞很讨厌，就是个渣，他身边的也不是什么好东西，不想你去演什么无间道委屈你自己。”
　　沈水烟了然，握住了辛岚的手。
　　那手在冬天里也是暖暖的，手上的皮肤光滑柔软，握着非常舒服。
　　小老虎是怕麻烦自己啊，说起来小老虎的个人主义感是真的很强，在打架的时候，会把她推到后面去，就连遇到危险的时候也是。
　　“为你出气这种事情，怎么会觉得委屈。”
　　作者有话要说：


第18章 逃生18
　　沈水烟是说真的，小老虎这口气她不出不行。
　　如果只是把邹云飞打一顿，还是觉得太便宜邹云飞了。
　　之前那些不太在意的事情，现在就变得分外在意起来。
　　虽然小老虎可能不是原来的辛岚，但是毋庸置疑她一定是想要为那个‘辛岚’报仇的，否则也不会去打邹云飞一顿了。
　　既然小老虎想的话，她当然就要帮忙了。
　　委屈完全不觉得，说的好听，她待人处事都很好，说的难听就是世故，反正这种事情她都是习惯了的。
　　辛岚一蒙，第一反应居然是沈水烟的手好凉。
　　“你的手好冰。”
　　“冬天是这样的，毕竟刚刚手一直在外面。”
　　“哎你不要转移话题。”
　　“没有转移话题。”
　　“反正也就讨论时间去一下，我做谍中谍。”
　　无间道的无间道。
　　“好。”
　　沈水烟当然不可能现在去‘投诚’，她坐在座位上，一心二用的听课，脑子里推演着自己的计划。
　　许灯在旁边听的云里雾里的，不知道辛岚和沈水烟在打什么哑谜，但是她也很知趣的没有去询问。
　　中午吃饭的时候，食堂的人少了很多。
　　每个人都行色匆匆，尽管不是狩猎期间，空气中似乎也充斥剑拔弩张的气氛。
　　辛岚和许灯两个人回去的，沈水烟为什么不在，许灯看到辛岚脸上没什么表情，所以也没多问。
　　食堂不远处的小树林里，邹云飞靠在树干上。
　　“云飞，我们在这儿等着干嘛？”
　　楚鹭不解的问，周洲也是一脸迷茫。
　　“沈水烟让我在这里等她。”
　　邹云飞表情复杂，说不出来是什么感觉。
　　从教室里准备出去的时候，他和沈水烟对视了一眼，沈水烟对他做了一个口型。
　　“那娘们不是去那个人队里了吗，她还约你见面？”
　　楚鹭瞪眼，一副想要骂人的表情。
　　“会不会说话？”
　　邹云飞瞪了他一眼，楚鹭动了动嘴唇，收声了。
　　邹云飞对沈水烟感觉还是很复杂的，沈水烟就是他没到手的女神，在一个队的时候他都把她当做自己人了，愿意捧着护着，没想到沈水烟居然一声不吭的就走了，还让他被辛岚教训了一顿。
　　又是被背叛又是被下面子，身上的伤还昭示着那天的惨烈。
　　可是沈水烟说要见他的时候，他还是来了。
　　一个是想要知道沈水烟为什么约见他，另一个就是沈水烟为什么一声不吭的要换队。
　　沈水烟走了过来，在快要靠近的时候加快了步伐。
　　邹云飞还没说话的时候，她就开口了。
　　“我记住了几张辛岚的，这是我趁她不注意画下来的一张，还有其他的，但是我怕被发现就只画了一张，你们收好。”
　　沈水烟拿出口袋里的一张纸，塞在了邹云飞的手里。
　　邹云飞的话被堵住，有些愕然。
　　“水烟，你・・・・・・？”
　　“这件事情说来话长我就长话短说了，我和辛岚是说我回教学楼拿东西了的。那天晚上辛岚本来是想抢我的东西的，我根本打不过她，谁知道她力气会那么大，然后她问我要不要当她的队友，但是我说了我有队友，你们是我队友，但是邹云飞你和她・・・・・・她丢下一句她去找你，就走了，昨天一直没机会和你们联系，今天讨论的时候我刻意记住了两张，画了一张给你们。”
　　沈水烟语速很快，说的时候还时不时看着小树林外的方向，表情有点慌。
　　她尽量避免说出‘碎片’两个字，以免被禁言。
　　邹云飞三个人给她弄得一愣一愣的，几秒之后，邹云飞想明白了，露出了笑容。
　　笑的动作太大，扯到了嘴边的伤口，让他疼的呲牙。
　　“我就说你怎么可能会莫名其妙跑到别的队去的，原来是她威胁你，不过为什么她问你要不要做她的队友？”
　　邹云飞心里的石头落地，因为之前冤枉沈水烟觉得很不好意思，他就说沈水烟不可能是那种突然背叛的人。
　　“我跟她有点交情的，关系不坏。”
　　“原来是这样。”
　　“对了，你脸上的伤是怎么来的？你们男生内斗的这么厉害吗？昨天我们女生那边大家也在互相抢，很恐怖，辛岚和我说是她把你给打了，但是怎么可能，她一个女孩子就算力气再打也不可能把人打成这个样子吧。”
　　沈水烟硬生生逼出一点眼泪出来，衬的那张略显苍白的脸更加的楚楚动人。
　　邹云飞表情扭曲了一下，阴着脸应了下来。
　　总不能在自己喜欢的女孩子面前承认自己的伤就是被一个女生打出来的吧，还是前女友，不要面子的吗。
　　“不能说了，我先走了，以免她怀疑我了，有机会的话我们今晚狩猎时间见面。”
　　“等等，你都来了为什么不直接和我们在一起？”
　　“我是女生啊，你总不能让我住在男生宿舍吧，而且我现在她那边，还可以帮到你们一下，找机会拿那东西。”
　　沈水烟无奈的说，邹云飞心里一暖。
　　“还是你想的周到。”
　　“只有一队人可以活下来，一定是我们！”
　　沈水烟鼓励似的说完，匆匆转身离开。
　　转身的时候，唇角带上诡谲的笑意。
　　的确只有一队人可以活下来，但一定是她和小老虎的队伍。
　　“云飞，会不会有古怪啊？”
　　周洲有点担心，真有这么好的事情，去了别的队还想着他们队？
　　“就你疑神疑鬼的，你不信算了。”
　　邹云飞脸上的笑意稍减，还说是兄弟，那天辛岚动手的时候他根本就不帮忙，现在沈水烟来帮他，他居然还怀疑沈水烟。
　　辛岚就是个变态，沈水烟那么柔柔弱弱的姑娘怎么可能是她的对手，还好有点交情，不然沈水烟现在指不定怎么样了呢。
　　想到沈水烟临走之前看他的眼神，她就知道她对他不是没什么感觉的，所以就算是在别的队伍里也心不甘情不愿的。
　　女生嘛，在这种环境里面，总是少不了去依靠男生的。
　　辛岚，看她能得意多久！
　　“哎呀，刚刚忘记问沈水烟辛岚那边有几个东西了。”
　　楚鹭有些懊恼，和邹云飞那样，他也是信的。
　　他早知道邹云飞喜欢沈水烟了，而且人家骗他们有什么好处嘛？
　　“现在这种情况就是只能斗了，辛岚那么厉害，要是沈水烟心甘情愿跟着的，巴不得抢了他们的好出去的，哪有什么必要在这里来演戏，就是对邹云飞念念不忘嘛。”
　　周洲被出楚鹭拉着说了一通理由，心里的怀疑也被打消了。
　　邹云飞在旁边听的心里舒坦，觉得就是这么回事。
　　沈水烟回去之后，把事情简短的化作两句话说了一下。
　　“他们信了？”
　　辛岚也没有太惊讶，不管是多聪敏的人，总容易被先入为主这种观念所迷惑，而且人总是会给自己喜欢的人添上一层滤镜，沈水烟要是在邹云飞面前卖弱，邹云飞估计会立马大男子主义爆棚，想要好好保护她的。
　　“我就说了不费事的，你看我才离开多久，而且给他们的也是假的，就让他们先高兴吧。”
　　沈水烟点头，完全没有算计人的心虚。
　　许灯在旁边沉默，觉得自己好像听到了什么阴谋。
　　恩，那就装作没听见的样子吧。
　　寝室里暂且只有三个人，小春没有回来，不知道去哪里了。
　　寝室里的三个人也不在意，反正不是一个队伍的。
　　“那个东西应该已经处理好吧？”
　　沈水烟想到衣柜里的尸体，总觉得还有那股难闻的味道，而且十分浓郁，不知道是她的余味没散加上她的心理作用，还是那尸体真的还在。
　　“看看不就知道了。”
　　辛岚拉开了衣柜，里面只有一堆染了血迹衣服。
　　“被处理了吗，可是能丢到哪里去呢？”
　　沈水烟想到早上辛岚和小春说的话，可是尸体的去向也让人觉得迷惑。
　　班里少了那么多人，尸体呢？
　　“也许是不见了。”
　　“就像规则处理的那样只要是尸体，就会被它回收？”
　　沈水烟又想起之前唱着儿歌的那两只奇怪的鬼，也许死了尸体还要被循环利用一下？
　　许灯在旁边听的心里发毛，按照她们这个意思，昨晚这个房间里面有一具尸体，她原本是走向了这个衣柜上面的床的，难怪辛岚拦住了她。
　　她观察的倒是没有那么仔细，不过想来昨晚是有人跳楼了的，那尸体在今天早上似乎也不见了。
　　“我们那天看到的，那个人说的到底是真的还是假的？”
　　她们说的是无关线索碎片和出去的路的事情，不会被禁言，都是一个队伍的了，沈水烟也没顾忌许灯，她相信许灯是个有眼力见的人，而且在这种情况下不太可能会反水。
　　“谁知道呢，也许是真的，也许是假的。”
　　那场惩罚游戏，人皮鬼最开始说的，参与四百人游戏的不止她们还有很多人。
　　不管是真假都没什么意义，辛岚是确定这里是可以出去的，毕竟在后续剧情里，邹云飞就带着沈水烟出去了。
　　气氛安静下来，谁也没说话。
　　沈水烟忽然之间感觉到手上的暖意，看着自己手上放着的白皙修长的手。
　　“你看你，手那么冷，不知道放口袋里吗？”
　　辛岚数落着，手突然被握紧了。
　　作者有话要说：　　学霸:手指冷
　　岚姐:给你捂
　　学霸:那今天我可以放进去两根手指吗？
　　岚姐:？？？
　　今天的学霸也是骚的一匹，岚姐每天跟不上车速hahahaha
　　给打赏评论的宝贝们比心＞3＜


第19章 逃生19
　　辛岚有些奇怪的望过去，只见沈水烟自若的搓了搓她的手，想要把自己的手给捂暖。
　　“先上床睡觉吧，把手放进被窝里。”
　　沈水烟点头，在辛岚把自己的手抽走的时候，心里划过一点轻微的不舍。
　　小老虎的手好暖和啊，像一个暖宝宝一样，想一直握在手里，而且那感觉比暖宝宝可是要好多了。
　　小老虎温柔起来的样子，简直让人心都融化了。
　　明明是十分美艳的长相，看起来就妖妖的，但是她抬眼的时候，就能感受到那股寒流，可却又像灼人的烈火。
　　知道是珍贵的，也知道是不能沾染的。
　　但是她低垂着眉眼捂住她的手想要让她暖和一点的时候，那一点柔情让人为之倾倒。
　　沈水烟难以用简单的词汇去描述自己的心情，并非所谓‘震惊’又或是‘愉悦’可以表达的。
　　那是忽然的心率失频，像雪山崩塌又像是冰雪融化，让人脑海有一瞬间的空白。
　　沈水烟脱了衣服上床，辛岚已经在她的身侧躺了下来，闭上了眼睛。
　　“你为什么总是能那么快的睡着？”
　　真是让人羡慕的睡眠质量啊。
　　“有时候你没觉睡，就能体会到睡觉的可贵了。”
　　辛岚闭着眼睛说了一句，继续睡自己的觉。
　　沈水烟看着她若有所思，‘没觉睡’是什么意思，应该是小老虎之前经历的事情吧，听起来不像是件好事的样子。
　　沈水烟也没多想，反正也想不出来什么，干脆躺下继续睡，依旧是安安分分的睡姿，哪怕她现在很想拉着辛岚的手。
　　午休结束之后，依旧是要回去上课。
　　辛岚想其实这种机制反而是让人放松了些，起码有让人喘息的余地。
　　但是在下午上课的时候，她就不这么想了。
　　体育老师从外面走进来，告诉他们这一节是体育课，十分钟内要在操场上集合完毕。
　　npc的话大家不敢不听，于是在老师走出去之后，学生们纷纷走到了教室外面。
　　辛岚不知道这规则打的是什么主意，想着也许有可能是有关于奖励的，但也可能不是什么好事。
　　邹云飞走了出去，在背后一直盯着前面的沈水烟她们。
　　沈水烟回头望了一眼，眼神里都是戏。
　　辛岚是没看到，要是看到了估计要拍巴掌，
　　这是何等缠绵悱恻依依不舍身在曹营心在汉的眼神。
　　邹云飞心里一阵激荡，他身上的伤依旧没有完全消下去，脸还是肿着的，走路浑身疼，但是他的心情是飞扬着的，浑身充满了动力。
　　他不知道的是沈水烟在转过头之后，眼神是何等的嘲弄。
　　十分钟不到，大家在操场上集合完毕。
　　这个高中的操场还是很大的，有塑胶跑道和人工草坪，两边是台阶。
　　他们就集合在塑胶跑道上，列了个队形，但是这队形却缺着口。
　　辛岚刚刚数了一下，包括她在内，班里只有二十二个人，也就是说，在一晚上他们一班就死了十八个人。
　　这是何等惊人的数字，他们班尚且是这样，别人班还不知道会是什么情况呢。
　　体育老师在台阶上，吹了吹口哨。
　　大家严阵以待，等着接下来的情况。
　　“我们先从热身做起吧，全体都有，散开。”
　　大家纷纷散开，和左右来开了距离。
　　“这是一个热身运动啊，大家都玩过丢手绢吧？”
　　体育老师晃了晃自己手上的红手绢，这一幕很有喜感，可是没人敢笑。
　　“二十二个人，谁先做那个丢手绢的呢？”
　　没人应声。
　　他们的表情都僵硬带着点恐惧，沈水烟对于接下来要面对的事情有了想法，心里一沉。
　　“没人说话，那就石头剪刀布吧，输的人继续，如果有一个人和所有人都不一样，那么就是他了。”
　　二十二个人石头剪刀布，的确是一个浩大的工程。
　　但是谁也不敢说这样不方便，忐忑的伸出了自己的手。
　　这有一个规律在里面，这是相克的玩法，只要有人出的不一样，只要每次都有人出不同的，这就是个无解的死局，但是npc明显对此有防范，辛岚便打消了队伍三个人每个人都出不一样的想法，这是冒险。
　　更何况在这种没法商量的情况下，用眼神示意两个队友出什么简直是太困难的事情了。
　　毕竟谁也不知道你下一步要出什么，能给队友提示固然好，但是要是被别人看出来了，那就不太好了。
　　猜拳的开局有些混乱，大家出的都不一样，不过没有一个人是和别人都不同的现象发生，三局之后，大家有了明显的均衡。
　　沈水烟大脑疯狂转动，计算着各种概率，想着几秒之后自己应该出什么。
　　辛岚比较随心，爱出什么出什么。
　　五轮过后，有五个人赢了其他人，走出了战圈。
　　沈水烟就是五个之一，此时正紧张地看着辛岚的方向。
　　辛岚在第三次出来，许灯在第四次，此时猜拳的队伍就只剩下四个人了。
　　这四个人的表情都很紧张，玩一个猜拳好像是要去送死一样。
　　只剩下两个人了。
　　剩下的两个人定了胜负，赢了的那个欢天喜地，输了的面色灰白。
　　“好了，丢手绢的人选出来了，大家围成一个圈。”
　　辛岚左边是沈水烟，右边是许灯，邹云飞在她的左斜侧。
　　“由于这个圈比较大，大家一起唱三遍丢手绢的歌，在此期间，被丢手绢的那个人有十分钟的时间去追自己前面的人，抓到即为安全，不可以再被选中，被追的那个人・・・・・・”，体育老师笑了一声，“不合格的学生就应该被淘汰，反过来如果抓人的那个没抓到，结局也是一样的，这个热身总共有三轮，好了，现在开始吧。”
　　听完npc说话的众人一片死寂，被淘汰的意思不就是死吗？
　　如果没有在之前的搜集线索死掉，如果躲避了之前的就在这里死了，谁会甘心？
　　可是没有办法，大家只能够祈祷自己不是被选中的人，可以躲避第一轮二十一分之一概率。
　　对于猜拳输的那个人来说，生死的概率就是二分之一了。
　　辛岚还想的是别的事情，这才是一个热身，就要死三个人，那之后的正式运动呢？
　　规则太恶意了，限定的狩猎的时间，却又安排了各种额外的比赛。
　　坐在这里的这些人注定要面对死亡的恐惧，一次次和死神擦肩。
　　这种恐惧和周围的人带给自己不一样，要来的更直接，也更残忍。
　　辛岚对自己的速度还是比较自信的，大多数的逃生游戏，如果有一个好的身体素质，那么存活率会大大提高，就这个游戏来说，处处需要体力和身体的敏捷度，不管是现在的丢手绢还是之前的惩罚游戏里的恐怖教学楼，又或者是这一场总比赛，线索碎片的争夺。
　　“怎么不唱，唱啊！对了，最好还要拍巴掌哦，我们这是游戏，做游戏就是应该欢快一些。”
　　有人被他的声音弄的一抖，稀稀拉拉的拍掌声和着唱歌的声音响起，与此同时，扔手绢的那个人身体开始动了。
　　“丢，丢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的背后，大家不要告诉她，快点快点抓住她，快点快点抓住她。”
　　欢乐的歌声被大家唱的像丧乐一样，有个女生甚至唱出了哭腔。
　　而那歌声，不允许被停止，还要再唱两遍。
　　“丢，丢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的背后，大家不要告诉她，快点快点抓住她，快点快点抓住她。”
　　明明平常听起来没有问题的词，在这一刻似乎都成为了催命符一样的东西，大家没有办法判别手绢是不是丢在了自己的背后，只能够依靠对面的人的表情来看被选中的是否是自己。
　　在歌唱到第三遍的时候，那个被选中的男生立马拔腿跑了起来，被选中的女孩子发现，立刻拿着手绢追了上去。
　　选一个女孩子，看起来赢面的确要大一些。
　　刚刚还是选人者与被选者，在手绢被丢下去的那一刻，双方的身份就忽而倒转了。
　　一个在前面跑，一个在后面穷追不舍。
　　这像一场怪诞的聚会，大家围成了圈，脸上却全是惊恐，被追着的明明是丢下死亡钥匙的，此刻却像一只无助的羊，在不停的奔跑，奔跑。
　　身后的猎人手里明明没有刀，却胜似有刀，不过那刀却是双刃，一个不好，就会终结了她的生命。
　　谁也没有看笑话的心思，因为谁也不知道下一个会不会是自己。
　　只有熟悉的人会紧张，其他的人心里都在为自己祈祷，满脸都是漠然。
　　甚至会有人在心里想，死多点吧，再死多点吧。
　　被丢手绢的女生终究是没有追上，在原地崩溃的大哭。
　　大家眼睁睁的看着她的身体软倒下去，一股凉意从尾椎直窜天灵盖。
　　“她的线索碎片由她的意志决定要赠与谁，下一个丢手绢的人，由前一个活下来的人做决定哦。”
　　体育老师笑着说，可谁都能够看出他笑声里的恶意。
　　大家立马看着坐下来填补刚刚那个女生空缺的男生，唯恐他选择自己。
　　男生犹豫了一会，选了剩下的二十个人里的一个男生。
　　那个男生站了起来，拿起了地上的红手绢，恶狠狠的看了选择做自己的人。
　　歌声再度响起，三遍之后，死的会是谁呢？
　　“丢，丢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的背后，大家不要告诉她，快点快点抓住她，快点快点抓住她！”
　　作者有话要说：　　这是有声音的一章，我怀疑你们会唱出来。


第20章 逃生20
　　第二轮的男生选择的依旧是一个女生，那女生拿起手绢就拼命的往前追。
　　人的潜力总是无穷的，那个女生居然疯狂冲刺，抓住了那个男生，摔坐在地上的几乎脱力了。
　　被抓住的那个男生表情绝望，崩溃的撕扯住那个女生的衣服，身形慢慢在消散。
　　“还有第三轮，我们的热身运动就结束了哦，你要选谁呢？”
　　老师笑容可掬的问，那个女生的视线在人群中打转，有点犯难。
　　就性别同类意识来说，她死希望让女孩子多一点活下来的，可是这个主动权不管交给男生还是女生，女生都很有可能出事，而且这里的人除去一个队友她都不熟悉，她是不可能去选自己的队友的。
　　她站了起来，把手绢放在了选定的人的身后。
　　沈水烟拿着手帕站起来，淡淡的看了那个女生一眼。
　　邹云飞瞪着那个女生，一副要吃人的表情。
　　辛岚在那个女生放下手帕的那一刻，表情就冷了下来。
　　沈水烟的身体素质并不是很好，否则也不会是智力担当了，她的体力只能够算是一般女生的水平，如果追不上前面的人要怎么办？
　　在沈水烟站起来的时候，辛岚对她做了一个口型，沈水烟却像是没看到一样，开始绕着圈走。
　　辛岚想说的是，如果沈水烟没有把握的话，就选她，她肯定会让沈水烟赢的。
　　对她来说大不了就是任务失败，对于沈水烟来说，那就是死亡了。
　　她如果任务失败了退出去，沈水烟一样可以凭借着邹云飞那边从这里出去。
　　她望着沈水烟，看着她会如何选择。
　　第一遍歌声停下，第二遍歌声开始。
　　沈水烟计划好了自己的目标，放下了手绢之后拉开了一段距离。
　　沈水烟选中的也是一个女孩子，她可没有什么怜香惜玉的想法，单纯从实力上来说，她要保证她活下来。
　　小老虎的口型她看到了，怎么可能呢，她怎么可能去选她。
　　如果小老虎故意放水让她赢，那么这和她亲手把小老虎送上死路有什么区别？
　　小老虎的这份心意她领了，她会更加努力的。
　　沈水烟觉得自己在以有史以来最快的速度在奔跑着，但她也不是一个劲儿的往前冲，而是拉开一个安全距离，努力的跑完这十分钟。
　　十分钟到了，那个女生没有追上。
　　沈水烟松了一口气，辛岚连忙站起来扶住她，让她靠着喘气。
　　邹云飞见状也放下心，却见沈水烟根本就没有看向他这个方向。
　　可能是太累了吧。
　　沈水烟的确是累，根本不愿意给无关人等一个眼神。
　　辛岚轻轻的拍着她的后背，给她顺气儿。
　　沈水烟靠着她闻到了她身上淡淡的香味，手也握着她的手，心里十分安定。
　　小老虎真的太温柔了，好想把她抱在怀里顺毛，然后一阵狂撸，吸虎吸到飘飘欲仙。
　　但是这也就是一个幻想了，小老虎绝对会把她一脚踢出去。
　　“好了同学们，热身运动已经结束了，大家表现的都非常好，所以同学们可以休息十分钟，注意不要乱跑哦，十分钟之后，我们开始正式的游戏。”
　　老师依旧是那副笑着的模样，却让人觉得前面一片灰暗。
　　沈水烟走到一边把自己背着的包拿了过来，从里面拿出了一杯水。
　　“还好带了水，不然刚刚跑了那么十分钟，该不好受了。”
　　沈水烟打开瓶盖，灌了几大口。
　　“你要喝吗？”
　　辛岚摇头，沈水烟颇有些惋惜的收了回去。
　　“接下来应该会是更危险的。”
　　热身运动尚且这么残酷，正式的就更不用说了。
　　“它到底想干什么，我原本以为，要躲避那种情况就够了，为什么还要这样，让我们非死不可吗？”
　　许灯沉着脸，努力压下自己心里的恐慌。
　　是温柔的自相残杀，也真实的过分。
　　“你觉不觉得，这像一个给小孩子开心的游戏？”
　　沈水烟一直有所感觉，把自己的猜测说出来，听的许灯一阵发毛。
　　不管是从之前鬼唱着的儿歌，还是破坏公物上课睡觉，包括刚刚的丢手绢，无一不透露着一种稚嫩感，不像是大人会制定出来的规则。
　　“看这样的游戏，那‘孩子’也不怕折寿。”
　　辛岚冷笑，不管是什么样的，都不该存在。
　　十分钟的休息时间到了，体育老师吹哨集合。
　　二十二个人变成十九个人，队伍依旧有残缺。
　　“正式活动马上就要开始咯，请同学们做好准备，全体都有，立正！”
　　“接下来我们做的这个游戏大家也一定玩过，它的名字就叫做‘姥姥几点了’，游戏规则是‘姥姥’站在圈的中间，外面的同学会手拉着手围着‘姥姥’转圈，并且询问‘姥姥’几点了，每一轮的‘姥姥’可以决定自己的口令是几点了，同学们听见了那个时间点的时候，就要开始跑了，‘姥姥’会去抓人了。”
　　“大家听懂了吗？”
　　稀稀拉拉的响应声，昭示了大家并不是很好的情绪。
　　“‘姥姥’最多可以喊十个时间点哦，抓人时间是十分钟，活动范围是操场，不小心跑出去的同学，那就算违规咯，被‘姥姥’抓到的人会被淘汰，新的‘姥姥’由上一任的‘姥姥’来决定是谁，如果大家都没有被‘姥姥’抓住，那么那一局的‘姥姥’就会被淘汰，新的‘姥姥’由猜拳再来决定。”
　　真是充满童趣的死亡游戏，辛岚已经不想说什么了，也许今天的活动应该都叫‘生死十分钟’。
　　“对了，老师还有一点忘记补充了。”
　　刚准备猜拳的同学们因为他这句话心又悬了起来。
　　“这个游戏总共是九轮，被‘姥姥’抓到的人也不要害怕，只要在十分钟之内，能够把‘姥姥’给杀死，那么你就不用被淘汰咯。”
　　“杀死？”
　　“逼我们杀人？”
　　同学们的声音嗡嗡的响起，就这样炸开了锅。
　　“这到底是什么破游戏，为什么要这样！”
　　有些人几欲崩溃，有些人则是若有所思。
　　“到时候别松开我的手。”
　　辛岚低声对着沈水烟如是说。
　　“我不会松开的。”
　　沈水烟笑言，就算是这种场面，有小老虎在身边也会觉得很高兴啊。
　　许灯站在一旁，总觉得她和这个气氛格格不入。
　　再次通过猜拳的方式决定了谁是那个‘姥姥’，游戏正式开始了。
　　一群人拉成一个大圈，中间围着一个站着的闭着眼睛的人，是个男生。
　　这男生辛岚也认识，是邹云飞队里的周洲。
　　他此时嘴唇颤抖着，浑身十分僵硬。
　　“姥姥姥姥几点了？”
　　大家一边走一边问，随时准备逃开。
　　“七点了。”
　　周洲的声音有些干哑，透着一股紧张。
　　“姥姥姥姥几点了？”
　　“五点了。”
　　“姥姥姥姥几点了？”
　　“十点了。”
　　一滴冷汗从周洲的额角落下，他看不见面前不停转动的人，但是却能够感知到。
　　那询问的声音似乎都被拉长到令人听的模糊，他偏偏还要记住自己说过的时间。
　　总共有十二个数字，他最多只能够说十遍，而且不能够重复，十二个数字里有一个是他定下的口令，决定了追逐游戏是否开始。
　　“姥姥姥姥几点了？”
　　“八点了。”
　　他说完猛地睁开眼睛，朝着自己最近扑过去。
　　那个女生发出了一声尖叫逃开，拼命地往前跑。
　　“别追我别追我，求求你去追别人吧！”
　　周洲置若罔闻，他从一开始就准备好了，先专心的抓一个人，只有十分钟，如果不定目标很有可能完不成。
　　辛岚一只手拉着沈水烟，一只手拉着许灯，把两个人扯的飞快的离开周洲的身边。
　　周洲追的那个女生在另一个方向，辛岚便松开了许灯。
　　“等会你们机灵一点，也别在这不动，看着转换方向，一定要和他拉开距离。”
　　许灯点头，话是这么说，为什么那两个人还手拉着手？
　　这本应该是一个欢快的场景，蓝天白云，学生们在操场上玩闹。
　　但是不停的追逐着的人，因为他们动作而慌忙躲避的其他学生，站在台阶上嘴角弧度一直保持不变的老师，让这一切蒙上了一层阴影。
　　那个女生似乎已经有些力竭了，身后的周洲逼的越来越近。
　　“把你手给我，快。”
　　有人出现在了那个女生的旁边，应当是那个女生的队友。
　　女生大喜，连忙抓住了那只手，男生带着她了起来。
　　可这个拉手的动作还是耽误了一会，周洲已经追了上来。
　　女生咬牙，用尽全部力气将身旁的男生推向了周洲的怀里，自己则继续往前跑。
　　周洲抓到了人，也不再追了。
　　那个男生错愕的被周洲反剪了双手，回神之后恨恨的看着前面的那个女生。
　　“早知道不救你了，你妈的・・・・・・”
　　男生的嘴里吐出了一串骂人的脏话，表示自己的愤怒。
　　“对不起，我不想死。”
　　女生捂住嘴，眼眶通红，不管那个男生骂什么，她都只是重复的说对不起。
　　那个男生也没有就这样放弃挣扎，想起之前npc说的话，不停地扭动着身体，想要从周洲的手上脱身，进行反压。
　　周洲没有给他这个机会，把人死死的按着。
　　十分钟到了，那个男生叫喊着一点点消失了。
　　新的‘姥姥’是被上一任指定，周洲转了个身，看向了一个人。
　　“辛岚。”
　　作者有话要说：


第21章 逃生21
　　辛岚毫不意外的被点名，不疾不徐的走了过去。
　　“真敢点我，邹云飞，不怕我追着你吗？”
　　邹云飞偏头，装作根本没听到。
　　“老师，我想问一下，上一个活下来的‘姥姥’，可以再被抓住吗？”
　　“当然可以，这是一个很自由的游戏。”
　　体育老师回答。
　　周洲想到了什么，面色一白，他还以为会是像上一场的热身游戏那样，选过的不会再被选中。
　　辛岚对着他好整以暇的笑了笑，站在了圈子的中央。
　　“你知道吗，有句古语我特别喜欢。”
　　“以其人之道还治其人之身。”
　　辛岚闭上了眼睛，周洲浑身戒备起来。
　　沈水烟的视线不离中间的人，她知道她肯定没问题的，但是就是想看着。
　　“姥姥姥姥几点了？”
　　“四点了。”
　　“姥姥姥姥几点了？”
　　“一点了。”
　　辛岚的态度十分闲适，闭着眼睛双手放在口袋里的模样，不像是在进行什么恐怖的游戏，而是在郊游。
　　“姥姥姥姥几点了？”
　　“十二点了。”
　　辛岚睁眼，锁定了自己的目标，朝着那个方向而去。
　　周洲的体力本来就被刚刚的一次奔跑消耗了不少，如今再跑已经是没有多少力气了。
　　可是邹云飞和楚鹭两个人身上都是有伤的，就算他们两个拉着他跑，速度也不会多快，如果阻碍的话，也许他们就会被抓住了。
　　周洲现在只能够寄希望于辛岚只是打人动作比较大，其实追人的能力并不强。
　　可是显然他的祈祷没有起什么作用，辛岚很快就逼近了他。
　　周洲喘着气，求生的本能支撑着他不停的往前跑。
　　他的脚步越来越沉重，像是灌了铅一样，腿部的肌肉也有些酸疼。
　　辛岚在他身后游刃有余的跟着，像是猫逗弄老鼠那样，欣赏着他的垂死挣扎。
　　零九在给辛岚掐着秒表，辛岚让她最后三十秒的时候再提醒。
　　辛岚懒得打人，周洲和她的矛盾其实并不深，他虽然也是跟着邹云飞的，但是不想楚鹭那样混不吝的，一张嘴乱说看起来很油腻，他比较话少，他错就错在今天居然点了她。
　　这样也好，借规则的手，先消掉一个。
　　零九：宿主，时间到了！
　　周洲想着时间也快到了，而辛岚还没有追上他，心里松了一口气。
　　这样就好了，辛岚会被规则抹杀掉，她的东西肯定会给沈水烟的，没有她威胁沈水烟，沈水烟肯定立马回到他们的队伍里面，这样他们又少了一个敌人，又多了线索，赢面大大提升。
　　只是他还没有高兴几秒，听到了背后的脚步声。
　　一只手抓住了他的后领，让他不得前行。
　　“抓到你了。”
　　那声音笑盈盈，却让他的身体寸寸结冰。
　　不多不少，正好十分钟。
　　周洲连话也脸来不及说，就那样消失了。
　　邹云飞的眼睛充血，死死的瞪着辛岚。
　　“瞧着我做什么，莫非是想要当下一个抓人的人么，恩？”
　　辛岚不躲不闪的和邹云飞对视，笑着和邹云飞说。
　　那笑里充满了挑衅，让邹云飞血气上涌，恨不得和她拼个你死我活。
　　但是他还是残存了些理智的，让自己冷静下来。
　　辛岚跑的速度也很快，而且他现在有伤在身，如果辛岚选了他，他去追辛岚可能根本追不到，去追别人，这个概率就不定了，但是邹云飞不想拿自己的命去冒险。
　　辛岚没选邹云飞，选了楚鹭。
　　邹云飞他还要留着虐呢，万一他太菜了，真的没有追到人怎么办，他死了她的任务就直接宣布失败了啊。
　　所以还是先留着，不过旁边那个倒是没有什么留着的价值了，之前打过一顿，只要他不作妖，也没什么好折腾的了。
　　楚鹭脸色难看的站在了中央，他也有脑子，知道不能因为意气用事去追辛岚，周洲已经是一个前车之鉴了。
　　这一次楚鹭逮着追的是许灯，两个人一直在跑。
　　楚鹭想的是收拾不了辛岚，还不能够从她的队友下手么？
　　眼见着许灯就要被抓到了，辛岚在她旁边跑着，打算趁机揪住她把她扯过来。
　　本来许灯如果开始就跑向她这个位置，她早就拉住了，但是楚鹭拦住了这个方向，许灯也只好往别的方向跑，辛岚也只能去追着接应。
　　辛岚想着如果不行的话，就先一步让楚鹭抓住自己，然后再把楚鹭给杀了。
　　许灯猛地停了下来，楚鹭还以为她是打算放弃挣扎了。
　　可接下来许灯就做了一个谁也没想到的动作，她转身，狠狠的踢了一脚楚鹭的下三路，做完这件事拔腿就跑。
　　那可是男生最脆弱的地方之一，突然被这样重击，弓着身子倒在了地上，痛的浑身冒汗，在地上打滚。
　　“看不出来，还挺能干。”
　　辛岚翘起唇角，对着许灯夸赞。
　　“人在江湖，身不由己。”
　　许灯推了推自己有破损的眼镜，十分低调的接受了表扬。
　　楚鹭好不容易站了起来，但是那儿受伤，一跑就觉得疼。
　　大家都离他离的很远，十分钟要到了，他不得不接受失败的现实。
　　“辛岚，你不得好死！”
　　楚鹭在消失前，表情扭曲的吼出了这一句。
　　“他有病吧，踢他的是我又不是你，自己追不上怪谁。”
　　许灯看不懂，这本来就是场残酷的游戏。
　　辛岚完全当做耳旁风，咒她不得好死的人多了去了，楚鹭又算哪根葱。
　　想当年她当反派的时候，咒她不得好死的人那样用一坨坨的来算，虽然她最后的结果的确是不怎么样吧，但是，她现在是主角了呀。
　　不存在这种情况，顶多那就是炮灰不可能实现的愿望。
　　辛岚不在意，不代表别人不在意。
　　沈水烟听到心头火气，明明就是那边的人自己先挑事，技不如人居然还咒她小老虎，她小老虎这么厉害的人，肯定会长命百岁，就那些人不得好死而已。
　　人都死了，沈水烟也不能怎么样，默默的把这笔账记载了邹云飞的头上。
　　邹云飞现在心里也是难受的很，一场游戏，他的兄弟三个没了两个，好像一下子孤立无援起来。
　　他心里对辛岚的恨意更深，遥遥之间看到了沈水烟似乎在望着他这个方向，心里好受了一些。
　　还好他还有沈水烟站在他这边，她看着他肯定是心疼他了。
　　不管怎么说，他一定要坚持到最后，到时候让辛岚看看，笑到最后的人只会是他邹云飞。
　　沈水烟的确在看着呢，想着怎么折磨人。
　　游戏进行到这里，已经死了三个人了。
　　还有六轮要继续，在场只有十六个人了。
　　第一轮被周洲抓但是把救她的队友推出去当替死鬼的那个女生，在第五轮的时候还是死掉了，是那个男生的兄弟报的仇。
　　九轮游戏下来，这一场噩梦一样的追逐游戏才得以停止。
　　体育老师吹了哨子，让所有人集合。
　　来的时候是二十二个人，现在只有十二个人了。
　　几个小时之内，在众人面前，十条命就这么没了。
　　“好了，同学们，下课了，可以去吃饭了，大家去吧，下次再见。”
　　老师笑着说完，同学们就赶紧离开了。
　　许灯本来是觉得气氛很沉重的，想要说点什么，可是一看辛岚，没事人一样，再看沈水烟，也像是什么事都没发生，两个人甚至在讨论等会要吃什么。
　　“吃西红柿炒鸡蛋怎么样？”
　　“不好，那天我吃的西红柿炒鸡蛋特别甜，怀疑师傅把糖当成了盐。”
　　“那吃煲仔饭喝汤吧？”
　　“好啊。”
　　许灯抽了抽嘴角，她因为刚刚的破游戏都没有什么食欲了。
　　这两个人让她卑微，她应该在车底，不应该在车里，是她输了。
　　“你吃吗，我们三个一起去排队啊。”
　　辛岚偏头问。
　　“吃。”
　　许灯立马应了，似乎想刚刚没有食欲的不是她。
　　辛岚走进去，在窗口排队的人寥寥无几，大家零零散散的坐着，不像第一天的时候有那么多人。
　　“难道是每个班都被要求上了体育课？”
　　沈水烟看这人的数量就很不对劲，除了这个理由应该不会有别的，而且也不可能是他们班单独受到了什么‘优待’，只有他们班去参加那游戏。
　　“应该是这样，也好。”
　　也好，规则出手加快了这场游戏的进度，让大家的矛盾越发尖锐，她不需要解决很多人，就可以拿到足够的线索碎片。
　　也就是说，沈水烟那边也要加快进度了。
　　辛岚和沈水烟对视了一眼，沈水烟立马明白她的意思，点了点头。
　　“我今晚去找他，到时候约在教学楼。”
　　辛岚忽然想起一个事，戳了戳零九。
　　辛岚：那个对原主施暴导致原主死了的男的，还活着吗？
　　要是因为某种不可抗力他死了，那就错失了一个机会了。
　　零九：还活着呢。
　　辛岚：那就好。
　　辛岚今晚就去找那人，再拖下去他死了怎么办。
　　夜晚降临，钟声响起。
　　校园里越发寂静，漆黑的夜像是大张着口的怪兽，要把人一口吞进去。
　　咚咚咚的快速奔跑的声音在走廊里响起，随即是门被关上的声音。
　　辛岚：那人现在在哪里？
　　零九：教学楼。
　　辛岚从椅子上站了起来，那不正好，沈水烟也要去教学楼见邹云飞，她本来还打算先带着队友去男生宿舍处理事情，因为不放心沈水烟，万一她被欺负了怎么办。
　　作者有话要说：


第22章 逃生22
　　薛晨鑫在教学楼里掩藏着自己的身影。
　　宿舍楼早就不安全了，谁知道那群人什么时候发疯，也许抢不到东西还想要鱼死网破。
　　虽然教学楼除了三楼都是上锁了的，但是厕所可没有锁，而且他藏在女厕所这边，怎么说应该也不会被发现。
　　人越来越少了，活下来的肯定都不好惹，薛晨鑫没打算现在就出去刚，他想要等到最后，看看会是什么情况。
　　如果是少于五个人那就好了，他直接投诚加入小队就行。
　　薛晨鑫隐约的听到了脚步声，贴在了女厕所的墙上。
　　零九：这家伙还真的是猥琐，居然藏在女厕所里，恶心。
　　辛岚嘴角勾起冷笑，能做出那种事情的，会是什么好东西。
　　这种人死不足惜，就算放在法治社会，也说不定会做出什么样的事情。
　　“你们在这里等我，我去个厕所。”
　　辛岚望着女厕所的方向，朝着那边走了过去。
　　“那我先去找一下邹云飞，许灯，你在这里等她。”
　　沈水烟深知隔墙有耳，所以没有说的很大声。
　　许灯点头，示意自己知道了。
　　“如果有什么事情就大叫，我会立马出来的。”
　　辛岚进去之前，嘱咐了两位队友一声。
　　――哒
　　――哒
　　这是辛岚刻意发出的脚步声。
　　薛晨鑫屏着呼吸，心里有着压抑不住的兴奋。
　　进来的一定是个女生，他有听见声音。
　　到时候在她进来的时候，立马把她扑倒在地，抢走她的线索碎片。
　　如果长得好看身材好的话还可以・・・・・・嘿嘿嘿・・・・・・
　　脚步声越来越近了。
　　在即将就要到来他面前的时候，薛晨鑫已经做好了姿势。
　　可他没想要的事，在他还没有做出动作的时候，就被一只手抓住袖子，又被拉住手狠狠的摔倒在地上。
　　他的喉间有着压抑的痛呼，刚晃晃悠悠站起来，又被抓住头发往墙上撞。
　　那一下撞的薛晨鑫头晕眼花，感觉到有什么热热的东西从头上流了下来。
　　“你他妈有病吗？”
　　“你刚刚想干什么，继续啊。”
　　薛晨鑫哪甘心被个女生挑衅，甩了甩脑袋，借着窗外微弱的光，朝着辛岚出手。
　　辛岚抓住了他的衣服，一脚狠狠的揣在了他的腹部。
　　辛岚用的力气比打邹云飞的还大，衣服在前后作用力之下直接被撕破了，薛晨鑫仰倒在了地上，身体坠地的时候发出了沉闷的响声。
　　许灯被里面咚咚咚的动静给惊到，跑了进去，按亮了厕所的灯。
　　眼前的一切让她呆了一下，觉得自己可以是打扰到辛岚打人了。
　　辛岚双手放在口袋里一副好整以暇的样子，地上躺了个男生，不知道是死是活。
　　辛岚看薛晨鑫那样子，就知道他是装的。
　　估计是想等她过去拿线索碎片的时候，再进行反扑吧。
　　她的最终目的又不是那个。
　　辛岚走了过去，一脚踩在了薛晨鑫的胸膛上。
　　薛晨鑫给她弄的一口气差点喘不上来，但是还是坚强的装晕。
　　“过来。”
　　辛岚对着门口站着的许灯勾了勾手指。
　　许灯点点头赶紧走了过来，看看辛岚又看看地上的男生。
　　“你下午怎么对追你的那个男生的，记得吗？”
　　此追非彼追，许灯一下了然，指了指自己。
　　“恩，越重越好。”
　　许灯得令，她从一开始就有点怕这个女孩子来着，说不出来的感觉到危险，经历了一串事情，她决定唯她马首是瞻，踹就踹。
　　许灯抬起脚，狠狠的踩了上去。
　　薛晨鑫发出了杀猪般的惨叫声，捂住自己那里缩着身体打滚。
　　“我本来是想割了你那里的，”辛岚手里拿出一把折叠刀，在手边打转，“但是这样肯定要看到你那里，算了，我还怕脏眼睛。”
　　那寒刃折射出冰冷的光，让人忍不住浑身一抖。
　　许灯默不吭声的往旁边挪了一点，这人是造了什么孽了，让辛岚这么讨厌他。
　　“但是让你这样死了，又太便宜你了。”
　　辛岚喃喃，如果一刀刺进这人的心脏，让他死于失血多过，比起饱受痛苦折磨的原主来说，这种死法的确是太轻松了呢。
　　一定要让他在恐惧和痛苦中被折磨的死去啊，这样才能偿还他犯下的过错。
　　辛岚看了一眼薛晨鑫的几件衣服，有了一个好主意。
　　她揪住反应不能的男生的衣领，将他的后脑勺往地上撞击。
　　条件有限，只能这样了。
　　后脑勺是人大脑很脆弱的一个部位，一个不好就死了，所以辛岚特地控制住自己的力度，把人撞昏又不致死。
　　“把他的衣服撩开，把毛衣什么的尽量往上推。”
　　许灯不知道她要干什么，但是照做了。
　　薛晨鑫昏迷着，全然不知他的衣服被人撩了起来，露出了肚子。
　　辛岚玩着自己手上的刀，思量着从哪里先下手。
　　她弯下腰，刀尖在薛晨鑫大腿上滑动。
　　先废了双腿，让他没办法逃跑。
　　再废了双手让他彻底没法动弹，再堵住他的嘴，让他没法叫喊。
　　辛岚计划好了，满意的点了点头。
　　只不过在场的工具有限，辛岚就算力气再大也没法用折叠刀砍断人的脚，毕竟拿着的又不是锯子。
　　薛晨鑫也许是为了跑路方便，所以裤子并没有穿的很厚，这也方便了辛岚动作。
　　辛岚将刀扎进了薛晨鑫的大腿，再拔.出来，血液染红了那一块布料。
　　薛晨鑫的身体震动了一下，但是依旧没有醒过来。
　　辛岚在他的双腿上扎了几个洞，又在小腿上划了几刀。
　　他的裤子已经被鲜血染透，在这种剧烈的疼痛下，薛晨鑫从昏迷中清醒。
　　“醒了？正好。”
　　辛岚把刀往许灯那边一摆，许灯会意赶紧接过。
　　薛晨鑫瞪大眼睛，看着辛岚抓住他的胳膊，然后狠狠一扭。
　　他痛到几乎失声，腰部以下传来的痛感让他几欲昏厥。
　　“饶了我吧，我刚刚不应该想偷袭你，我的碎片你尽管拿去，求求你。”
　　薛晨鑫不知道自己是怎么招惹了这个疯子，脸上露出哀求之色，眼泪糊满了那张脸。
　　倘若他的双腿能动，他肯定会跪地求饶，但是太痛了，一动就很痛。
　　“你的碎片我会收下，但不是现在。”
　　辛岚抓住他的另一只胳膊，毫不留情的也卸掉了。
　　“你要不就给我个痛快，这样折磨我・・・・・・”
　　辛岚没有等他说完，又卸了他下巴。
　　“吵死了。”
　　“你自己是什么样的人，心里没点数吗？”
　　“想知道我为什么打你吗？”
　　辛岚踩着薛晨鑫的肚子，俯下身望着他，那张艳丽的脸透出些许暗色，如果不是这个场合，薛晨鑫会觉得她低笑的样子非常撩人。
　　辛岚看见他神色迷离了一瞬，皱了皱眉，死性不改。
　　“打你就打你，还需要理由吗？”
　　辛岚直起身，松开了自己踩着的脚，看着薛晨鑫突变的脸色。
　　打你就打你，需要挑日子吗？
　　她从许灯手上接过刀，染血的刀尖在肚子上划过，薛晨鑫恐惧的颤动着身体，但是他无法开口说话，无法求饶，只能够睁大着眼睛流着眼泪。
　　他想要逃离，可胳膊不能动，腿也很痛，轻微的蠕动的动作也能让他脸部扭曲。
　　完了，这是真的完了。
　　辛岚挑好了地方，扎了进去。
　　刀尖在里面还没有很快的抽出来，而是刻意的在伤口里搅动了几下。
　　灯光下辛岚的侧颜冰冷，弯起的唇角都透着股让人毛骨悚然的诡异。
　　辛岚刻意避过了容易失血过多很快死亡的地方，一刀一刀刺在薛晨鑫的胸膛上。
　　“感觉到绝望了吗？”
　　辛岚笑着说，曾经原主也是这么绝望。
　　薛晨鑫说不出话，两眼无神的望着天花板。
　　身体好像越来越冷了。
　　他心有怨恨，死死的瞪着辛岚的方向。
　　辛岚做出了恍然的表情，往他的方向靠近了些。
　　“我怎么还忘了这里呢，还好你提醒了我。”
　　辛岚的刀尖落在薛晨鑫的眼皮上，感受着那底下的眼球不安的转动。
　　辛岚没有犹豫，就算薛晨鑫闭上了眼睛，她也硬生生的划开，挖出了里面的眼珠子。
　　眼珠滚落在地上，被她毫不留情的踩扁了。
　　许灯早就被这种残暴吓的说不出话，努力缩在旁边减少自己的存在感。
　　她决定不说话，默默抱紧大腿就好了。
　　零九已经对这种血腥场面有了抵抗力，抱着抱枕看到还挺带劲。
　　如果有薯片就好了，可是系统是被禁止带食物进入任务的，不然在宿主脑子里吃薯片磕瓜子，百分百要被投诉。
　　“好好的在这里感受吧，死在女厕所里，也算是你的荣幸了，对不对？”
　　辛岚用刀尖拍了拍薛晨鑫的脸，用他的衣服擦干了刀上的血迹，将刀折叠好放回了自己的口袋里。
　　薛晨鑫的眼眶空洞，腹部全是刀伤，包括腿上，血流的越来越多，身体也越来越凉。
　　他会死在这里，没有人会来救他的。
　　他始终想不明白，为什么他要被这样对待。
　　辛岚双手放在口袋里，拿走了他身上的线索碎片，信步走了出去。
　　许灯跟在身后，看着她潇洒利落的背影，莫名的脑补了一段BGM。
　　作者有话要说：


第23章 逃生23
　　沈水烟这边，也很快的和邹云飞碰上了。
　　邹云飞看见她的时候，脸上一喜，随即表情沉寂下来。
　　“你一个人来的吗？”
　　“不是，她们在厕所，我说我先到教室这里来看看，这里没有别人吗？”
　　沈水烟他们此刻在一班的教室里，这里是离厕所最远的一个教室。
　　“没有。”
　　“这是另一个，你收好，你现在只有自己一个人了，你要注意安全啊。”
　　沈水烟把另一个碎片绘图给了邹云飞，当然，也是假的。
　　“恩，我会的。”
　　邹云飞想起自己没了的两个兄弟，心里悲痛，眼眶微红，沈水烟此刻的举动还有那关怀的表情，让他觉得心里一阵温暖，还好还有沈水烟在，否则他一个人要怎么撑下去。
　　“烟烟・・・・・・”
　　邹云飞上前了一步，双手做出了怀抱的姿势。
　　沈水烟恰好这个时候退后了一步，警惕的望了一眼门口，听到邹云飞叫她的声音，将头转回来。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　邹云飞讪讪的收回了自己的手，摇了摇头。
　　两人对视着，空气安静下来。
　　“活着的人的数量好像越来越少了。”
　　“对啊，这个但是也意味着我们马上就可以出去了，只要凑齐了，就可以。”
　　“如果我从她哪里抢不到怎么办？”
　　“没关系，我们就再想别的办法。”
　　邹云飞的表情温柔，带着些深情，如果他们最后没有办法出去，那么他们能够一起死在这里，也是好的。
　　可以和心爱的女生一起死，邹云飞觉得哪怕是出不去也没什么了。
　　“那我先出去了，以免她起疑。”
　　沈水烟糊弄完了就不想和这个人多待了，刚刚还想要抱她，搞笑。
　　那张自以为深情的脸，配上他之前对辛岚的态度，简直是一种讽刺。
　　“好，委屈你了。”
　　在邹云飞看来，沈水烟就是忍辱负重的在辛岚那边伏低做小，只为了能够给他拿到线索碎片。
　　“为了你，这都不算什么。”
　　沈水烟虚伪的说了一句，心里冷笑。
　　邹云飞更加感动了，恨不得想要抱着沈水烟狠狠的亲一口。
　　“烟烟・・・・・・其实我对你・・・・・・”
　　“她可能要过来了，有什么事下次见面再说，我们的时间已经不多了。”
　　邹云飞的告白堵在喉咙里，也只好这么咽了下去。
　　沈水烟走出了教室，走向厕所的方向。
　　她在这边和邹云飞见面说了有七八分钟的时间，辛岚应该已经上好厕所了。
　　刚到厕所门口，就听到了辛岚说话。
　　“好好的在这里感受吧，死在女厕所里，也算是你的荣幸了，对不对？”
　　这是怎么了？
　　沈水烟还没进去，就看到辛岚走了出来。
　　“里面还有别人？”
　　“一个小虫子而已，无关紧要。”
　　辛岚不甚在意的说，这种事情就没哟必要说出来了，而且沈水烟也不必要进去看，免得吓着她。
　　辛岚这么说，沈水烟也就不问了，反正是无关紧要的人物。
　　“这一层楼除了邹云飞没别人，我们现在去哪儿？”
　　沈水烟来回经过走廊的时候，都有观察其他的教室。
　　“回宿舍，我们去拿那些人的线索。”
　　辛岚打算先把女生宿舍横扫了，然后再对男生下手。
　　这样看，大概还需要两天不到的时间，这个任务就可以结束了。
　　沈水烟和许灯都没意见，辛岚说什么就是什么，所以三个人朝着楼梯走过去，准备下楼。
　　一层台阶大概不要一分钟就可以走完，可是他们三个人走了一分钟多了，还在下这一层。
　　辛岚抬眼，楼梯扶手的拐弯还在眼前，似乎再走几步就可以走到。
　　她继续往前走，三个人又走了一分钟，那个拐弯孩子眼前。
　　零九无奈的说出之前辛岚碰到过的情况，空间延伸。
　　“这一层楼梯是无尽的，还是我们在原地踏步？”
　　沈水烟自觉自己是在做匀速运动，可是怎么看都是相对静止。
　　“每一次都有触发条件，这一次我们做了什么？”
　　既没有去禁止活动范围，也没有破坏公物上课睡觉，为什么突然这个楼梯就出现异状了，她们在上来的时候，分明还是很正常的。
　　所以，为什么进来了？
　　而且这一次也没有提示，上一次的惩罚游戏好歹还有人告诉她们为什么呢。
　　“不知道。”
　　沈水烟也在状况之外，这个毫无预兆。
　　“难道是多出来的一阶楼梯么？”
　　许灯忽然开口。
　　辛岚：“什么多出来的楼梯？”
　　许灯：“就像故事里学校怪谈里的，多出来的一阶楼梯，还有恐怖电影里的狐狸阶梯。”
　　沈水烟：“学校的那个多出来的楼梯有触发条件的，比如说在十二点的时候一阶阶的走，狐狸阶梯也有，闭着眼睛默数，而且她那个是许愿的，虽然结果不好，和我们现在的这个情况都不符合。”
　　辛岚：“你们确定要在这个奇怪的楼梯上面说关于楼梯的鬼故事？”
　　一阵凉风吹过来，似阴寒过体，让人忍不住抖了抖。
　　辛岚见状抓住了沈水烟的手，果然又是冰凉凉的。
　　她拧眉想说什么，还是什么也没说，拉着沈水烟的手放在了自己口袋里。
　　沈水烟被她弄得一乐，也不去想现在的台阶有多诡异多奇怪了，有小老虎在她身边，她什么也不怕。
　　许灯站在旁边，十分孤独无助。
　　没有人牵她的手，她只好自己牵自己的。
　　她也牵着手，虽然是左手牵右手。
　　这个举动其实有点沙雕，所以许灯还是默默的把手揣进了兜里。
　　“现在我们要怎么办？一直往前走吗？”
　　“规则一定不会那么无聊的只是想要把我们困在这里，应该会有什么办法的。”
　　这个恶作剧一样的游戏世界里，有着各种各样的小游戏，但是不管怎么样，游戏都有终点或者是出口，如果只是让她们不停的在游戏里转圈，那就和之前的游戏设定不一样了。
　　“在红桃皇后的世界里，不停的前进才是保持不动，我们一直和墙壁还有栏杆保持着相对，在我们走的时候它们也在动，那我们跑进来，它们的速度会跟上我们吗？”
　　沈水烟提出了一个假设，三个人说干就干，立马小跑着下楼梯。
　　这楼梯似乎无穷无尽，在辛岚她们准备停下来的时候，面前的空间却陡然变化。
　　墙壁消失了，栏杆消失了，她们置身于一片黑暗里，脚底的楼梯也不再是大理石制的，而是发着淡淡的光，看不清它具体的模样。
　　这一幕像是动漫或者是电脑游戏里才出现过的场景，楼梯悬浮着，不管是向上看还是向下看，那楼梯都像是无尽延伸着，望不到尽头。
　　“这是什么鬼啊。”
　　许灯愕然，辛岚和沈水烟依旧在同一个台阶上，她在她们俩的身后。
　　“保持不动，还是向上向下？”
　　沈水烟望着辛岚，她们俩的手仍然紧紧的拉着。
　　“你抬头看，只能向下了。”
　　位于上方的楼梯正在一阶一阶的消散在空气中，离她们三个所在的位置也不是很远了。
　　三个人只好不停的往下，阶梯之外是一片黑暗，盯着往下看的时候，甚至还有一种头晕目眩即将到掉下去的感觉。
　　身后的阶梯消失的速度似乎加快，她们也必须要加快自己的速度才能够让自己踩着的不会消失。
　　辛岚感觉到有风吹过来，下意识的觉得危险，喊了一声低头，把沈水烟的头压了下去。
　　一道风“呼”地从她们头顶过去，削落了几根飞扬的发丝。
　　“小心一点风，会被伤到的。”
　　“这是什么奇怪的地方！”
　　饶是许灯再怎么淡定也要骂人了，什么破地方，要不停的往下跑就算了，身后的楼梯一直在消失底下不知道是什么也算了，居然还有攻击，生怕她们死的不够快是不是？
　　为了不掉下去，只好一直前进，但是前进的道路上总是会有风来干扰。
　　辛岚后仰躲过风，许灯在看见她动作的第一瞬间就已经跟着学的后仰，躲过了足以削掉脑袋的风刃。
　　有呼呼的声音从不远处传来，辛岚听着就觉得不好，加速往前冲刺。
　　几个人玩命似的往前跑，辛岚其实自己能跑的很快，但是她一手拉着沈水烟，还要顾及身后的许灯。
　　忽然之间，前面的一阶楼梯不知道怎么突然消失，沈水烟反应不及，一脚已经踏空，整个人滑了下去。
　　辛岚抓住了她的手，让她不至于摔落低下去。
　　沈水烟几乎悬空，在底下的双腿被冷风侵袭着，另一只手想要努力的够到台阶，偏偏她摔的太猝不及防，伸手根本就够不到。
　　“岚姐，快啊，马上就要到这里了。”
　　许灯回头望，看见了不断消失的楼梯，马上就到她们身后了。
　　“你先跨过去。”
　　楼梯和楼梯之间的空隙并不是特别大，跨过去就没事了。
　　“可是你们・・・・・・”
　　“你别管！”
　　许灯咬牙，跨过了那一阶，可是她怎么能不管，也抓住了沈水烟的那一只手。
　　此时辛岚的身后，只有十阶楼梯了，一分钟不到，它们就会全部消失。
　　“辛岚，放手！”


第24章 逃生24
　　生活不是电影, 不需要太多的慷慨悲歌。
　　沈水烟从没这么清醒过，在此之前她没想过会遇到这样的状况。
　　她不想死没错, 但是时间不等人, 如果辛岚和她僵持在这里, 那也不会是什么好结局。
　　“放手就别想了，你还信不过我吗？”
　　辛岚低声说, 俯下身体, 让自己的双腿稳住，腰不动, 另一只手稳快准的抓住了沈水烟的衣领。
　　她一把揪住，然后慢慢的往后移，额头青筋凸起。
　　许灯见状松开了自己拉着的那只手，避免给辛岚造成不便。
　　辛岚脸涨得有点红，猛地使劲之后, 把沈水烟直接从底下拽了上来。
　　“快走。”
　　身后只剩两个阶梯了，再不走就来不及了。
　　许灯带头在前面跑, 辛岚和沈水烟在后面跟着。
　　沈水烟没有时间诉说自己的心潮澎湃，可是那颗心却在剧烈的跳动着。
　　小老虎刚刚那一刻真的帅爆了！
　　沈水烟想要克制一下自己嘴角的微笑，却发现自己根本就克制不住。
　　小老虎真的的甜到她心里了, 不管什么时候, 有她在身边都觉得安全感爆棚。
　　在快要摔下去的那一瞬间，心的确是悬着的, 可是在被抓住的时候, 心里就安稳了。
　　就算那个时候要小老虎松手, 其实心里面根本就知道自己是不会被小老虎放弃的，就是毫无依据的以为，她的小老虎绝对能够拉她出去。
　　退一万步讲，哪怕是被放弃，也没有关系，毕竟她看见在辛岚拉住她的那一刻，眼里的慌张。
　　辛岚不知道自己身边的沈水烟的心理活动，她忙着往前跑。
　　当看到前面的光源的时候，她就知道这条路肯定是有尽头的。
　　她们三个依次穿过了光源，因为惯性在里面跑了几步，摔落在了一堆软绵绵的玩偶上。
　　三个女生的表情都有点呆滞，因为这个房间的特殊。
　　说是特殊，其实只是有很多玩偶。
　　几乎可以用多到人窒息来形容，不管是架子还是天花板上还是地面前，全部都是一个个的玩偶。
　　“就算我再怎么有少女心，看到这个也得被吓到。”
　　许灯喘着气平复着呼吸，这数量多的让她心惊，而且这些玩偶给她的感觉都不好，让她有些背后发毛。
　　玩偶有大有小，各式各样。
　　有昂贵的bjd仿真，也有日式的出现在各种恐怖故事的藤娘，也有布偶的小怪兽，猫狗等。
　　无一例外的是，不管是怎么样的玩偶，它们的嘴角都是上扬的。
　　三个人一冲进来看到一屋子对着她们笑的死物，包括地上不小心压到的，也都是眼睛看着她们笑着的。
　　视觉效果恐怖异常，辛岚她们站了起来，勉强将地上的弄到一边，腾出一个可以站的地方。
　　“欢迎来到我的玩偶世界。”
　　一道清脆的女童的声音在空气中响起，辛岚扫视了一圈，没判断声源来自于哪里。
　　“这是一个有奖励的游戏哦，只要你们找到安奈，你们就可以得到三十个连在一起的碎片，这个奖励很不错吧。”
　　不知名的小萝莉发出了笑声，却让人觉得不舒服。
　　“我觉得不怎么样，就算不玩这个游戏，我们也一样可以拿到很多碎片出去。”
　　辛岚淡淡的说，明抢就是，干嘛还非要来走这一遭。
　　“你们不想玩我的游戏吗？”
　　这一次，辛岚她们看清楚了说话的是什么人。
　　准确的来说，那不是人。
　　那是个在柜子上的bjd的娃娃，带着黑纱礼帽，穿着黑色公主裙，嘴巴一开一合。
　　它姿势没有变化，表情却带着淡淡的悲伤。
　　沈水烟注意到，那些笑着的玩偶在突然之间，表情也都变得很悲伤。
　　这一发现让她心底有些发凉，盯久了那些娃娃的眼睛，似乎还能感觉到它们的眼睛在转动。
　　不用沈水烟说，辛岚也发现了。
　　“如果你们不玩我的游戏，那你们就要变成娃娃了。”
　　这一回说话的，却是地上的一个狗狗布偶，它缝着的嘴巴一动一动的，十分的惊悚。
　　辛岚判定了，应该是同一个人在说话，因为声音没变，也许这屋子里的玩偶，都只是她的载体。
　　“你是带我们进来这场游戏的人吗？我是说四百人的校园游戏。”
　　“当然不是了，我还没有那么大的力量，你们到底玩不玩我的玩偶游戏？”
　　“玩。”
　　不玩就要变成娃娃，当然玩了。
　　这本来就是个强迫的游戏，不管是一开始的，还是现在的。
　　“那我走啦，当沙漏漏完的时候，你们要找到安奈呀。”
　　墙上忽而出现一个沙漏，正在慢慢的朝着底下漏沙子。
　　沈水烟看着那沙漏，嘴里开始数数。
　　“大概四个小时。”
　　沈水烟收回目光，下了结论。
　　“安奈是谁？也是玩偶吗？”
　　许灯看着满屋子的娃娃，那人也不告诉她们要找的安奈是什么人，什么样子，就知道个名字，在这个屋子里怎么找？
　　“安奈是个坏孩子。”
　　“就是就是，大家都讨厌它。”
　　“它逃跑了，不知道跑去哪里了，你们要把它抓回来！”
　　“抓回来！”
　　屋子里响起的七嘴八舌的声音把辛岚吓了一跳，看着那些说话的娃娃，有点头疼。
　　许灯被吓的往辛岚那边走了一步，紧贴着辛岚。
　　这些娃娃是活的啊？
　　沈水烟早觉得它们不对劲，所以在它们开口说话之前也有一点心理准备，不过・・・・・・沈水烟走到许灯和辛岚的中间，许灯连忙让开。
　　“它跑去那儿了？”
　　辛岚问。
　　“不知道，我没看见。”
　　“那天我看见它和小兔子说话了。”
　　“不是我，不是我，我没和它说话。”
　　白兔子玩偶连忙摇头。
　　“它那天和我说它要离开这里，我以为它是说笑的，不过我不知道它去哪儿了！”
　　黑兔子支吾着说。
　　“这里没有出口，它怎么出去的呢？”
　　沈水烟问了，望着这满是娃娃的房间，看起来就是封闭式。
　　“有的，门在这里。”
　　三个光点浮在半空中，一闪一闪的，像萤火虫一样。
　　“这就是门？”
　　“对。”
　　“你们所有人都可以从这里出去吗？”
　　“当然啦。”
　　“那你们为什么不出去呢？”
　　“里面有可怕的东西，只有从那里出去，才是真正的出去，我们为什么要出去呀，在这里有好多小伙伴。”
　　“你们不好奇吗？”
　　“有很恐怖的怪兽的，会吃了我们。”
　　白兔子瑟瑟发抖。
　　“那安奈出去为什么要找到它呢？”
　　“安奈是个逃跑的坏孩子，坏孩子就要抓回来受罚的！”
　　小熊义愤填膺。
　　“安奈做错了什么呢？”
　　“它弄伤了晶晶的眼睛，还藏起来珊瑚的一只腿！”
　　辛岚闻言看向架子，架子上果然有一个只有一只腿的娃娃，大概就是珊瑚了。
　　“安奈长什么样子呢？”
　　所有的娃娃因为这句话沸腾起来了，交头接耳。
　　“安奈总是说不行但是好喜欢哭哦，安奈长得好看但是好喜欢嫉妒哦，安奈眼睛圆圆真的好想挖掉哦，安奈不会说话了真高兴呢，安奈吵着要离开有一天就不见了，它去哪儿啦，它去哪儿啦，坏孩子安奈逃跑啦！”
　　所有的娃娃开始唱起歌，面上又带上了辛岚刚开始看见它们的笑容。
　　辛岚沉着脸，听着玩偶们唱完。
　　“你们快去找它吧。”
　　小仓鼠催促着。
　　“每个门都有怪物吗？”
　　“对呀。”
　　“我们走哪个门？”
　　沈水烟望向辛岚。
　　“我的运气向来不好，你选吧。”
　　“那就左。”
　　三个人拉着手，辛岚触碰到了左边的那个光点。
　　离开之前，她还听见娃娃们在唱那首很诡异的有关于安奈的歌谣。
　　下一刻她们便出现在一片空旷的地方，周围一片漆黑，只有月光有一些光亮，勉强能够让她们看清楚周围。
　　“这到底是个什么鬼游戏，我一直以为在学校里就够了，没想到又是玩命奔跑，又是突然别的游戏。”
　　许灯头都大了，今晚的惊吓真的是一波接一波。
　　“已经这样了，先商量一下怎么办吧。”
　　沈水烟注视着天空的月亮，那月亮带着些许红色，分外的诡谲。
　　辛岚：“目标是找安奈，而且不一定能在这里找得到，三分之一的概率。”
　　沈水烟：“安奈应该是个人形的娃娃。”
　　许灯：“这里很危险，有恐怖的怪物。”
　　沈水烟：“娃娃们对安奈的恶意很大，从那首歌里就可以听出来。”
　　许灯：“因为安奈做错了事？那歌怎么唱来着，我只记得第一句了。”
　　“安奈总是说不行但是好喜欢哭哦，安奈长得好看但是好喜欢嫉妒哦，安奈眼睛圆圆真的好想挖掉哦，安奈不会说话了真高兴呢，安奈吵着要离开有一天就不见了，它去哪儿啦，它去哪儿啦，坏孩子安奈逃跑啦。”
　　沈水烟不带感情的一字一句念出，让许灯鸡皮疙瘩都冒了出来，心里一阵发冷。
　　“等一下，这歌词有矛盾，安奈不会说话了，怎么吵着要离开？”
　　“也许夸大了情况？”
　　“夸大也许有，但是一般来说npc给的提示都不会犯这种自行矛盾的错误。”
　　“安奈应该是个女孩子，因为用好看来形容？但这个依据也站不住脚。安奈有不是人的可能，但是多半是，因为它是个‘孩子’，总之不管是人还是非人，都要注意。”
　　沈水烟皱着眉，能够掌握的线索实在是太有限了，而且这个地方看起来这么大，怎么找安奈，只有四个小时的时间。
　　“安奈喜欢哭，喜欢说‘不行’，长得好看，喜欢嫉妒，眼睛圆圆，不会说话，也许性格有些暴躁，藏起来了一个娃娃的一只腿。”
　　辛岚总计了一下，得到了一些性格特征，外貌只能得到一个圆眼睛。
　　“安奈是做了多少让它们讨厌的事情，居然想要挖它的眼睛，知道它哑巴了还很高兴。”
　　许灯啧啧，忍不住念起只听过两遍的歌谣。
　　安奈总是说不行但是好喜欢哭哦，安奈长得好看但是好喜欢嫉妒哦，安奈眼睛圆圆真的好想挖掉哦，安奈不会说话了真高兴呢，安奈吵着要离开有一天就不见了，它去哪儿啦・・・・・・
　　许灯忍不住打了个冷颤，让自己停止念那个，感觉跟洗脑似的。
　　三个人往前走，大概走了一两分钟，出现了一道木门，木门上面挂着红灯笼，木门的顶上有一块牌匾。
　　“吉什么村？”
　　辛岚勉强辨认着，看不清楚。
　　零九：吉瑞村。
　　“吉瑞村。”
　　辛岚从善如流。
　　“就这地方还吉瑞呢？”
　　许灯看着里面漆黑一片，又想到娃娃们说的这里有恐怖的怪物，抽了抽嘴角。
　　“没有灯，我们要怎么找？”
　　沈水烟有些担忧。
　　只有些许月光替她们照着，但是作用太有限了，根本看不到里面是什么样的情况，这样贸贸然的进去谁知道会有什么样的危险，可是她们的时间是有限的，也不可能一直在这里磨蹭。
　　“先进去，如果不行，我们再出去，不能耽误，时间有限。”
　　辛岚回头看，那个光点依旧在那里闪烁，门还在，如果这里找不到，就赶紧退出去就好了。
　　辛岚有零九，零九有扫描夜视功能。
　　只要这里面没有什么空间延伸，基本零九就可以指挥着走。
　　零九：扫描完毕，一个小村庄，没有生命体，可以直走，是一条直行道，两边是房屋，有岔路口的时候我再提醒你。
　　辛岚拉着沈水烟的手向前走，准备让许灯来自己的另一边的时候，发现沈水烟已经拉住了许灯，一起往前走。
　　天太黑，辛岚也没有看到沈水烟拉的只是许灯的袖子。
　　按照零九的指路，辛岚走了几分钟，什么也没发现的来到了岔路口。
　　零九：左右好像没什么区别，宿主你想走哪边呢？
　　辛岚选了左，朝着左拐弯。
　　沈水烟和许灯并不知道在这漆黑一片里辛岚是怎么找到路的，但是这不重要，在沈水烟看来小老虎一级棒，在许灯看来这位大佬人都折磨过，更何况是找个路。
　　道路安静的出奇，这像一个死村。
　　忽然之间，零九在辛岚的脑海里大喊起来。
　　零九：宿主，快走！有一个很大的物体朝着你们这边过来了，看着像人，但是特别高，就算是人也是死人了！
　　辛岚想也没想就往回走。
　　她是不怕啊，但是对刚也要看情况吧。
　　辛岚：里面有没有扫描到小的人形物体？
　　零九：没有。
　　辛岚走的更快了。
　　两个队友被她带着往前走，许灯腿比辛岚和沈水烟短，只能小跑着跟上。
　　零九：小心！
　　辛岚也感觉到了危险，将沈水烟往旁边一推，也就那么一秒的时间，有东西砍在沈水烟刚刚站着的地方，留下了重击的声音。
　　辛岚仰头，借着月光看清攻击的人。
　　那是个几乎两米的巨人，手上拿着一个大木棒，青面獠牙，双目赤红。
　　“快跑！”
　　此地不宜久留，任务世界力量被限制，辛岚并不想和怪物打。
　　辛岚做跑步的主力，一手拽着一个那叫一个猛，刺溜一下跑到了村门口。
　　巨人拿着木棒跟在后面追，但是看见辛岚她们再门口的时候，就停下了脚步，开始往回走。
　　许灯和沈水烟都在喘气，辛岚擦了擦额头的汗，让她们往回走。
　　“不在进去了吗？”
　　“应该不在里面。”
　　“也对，这里好黑，如果我是安奈，也不会喜欢的吧。”
　　沈水烟点头。
　　漆黑的没有一点儿光的世界，爱哭的安奈也许很胆小。
　　她们从门里出去，回到了全是玩偶的世界。
　　那些玩偶一动不动的，十分安静，面上带着笑容，就像是真的无生命一样，而不久之前，它们还在说话。
　　沈水烟看向沙漏，她们刚刚进去没有耽误太久。
　　“还有三个小时四十分钟左右。”
　　“中间还是左边那个？”
　　辛岚偏头看沈水烟。
　　“中间。”
　　沈水烟毫不犹豫。
　　三个人进了第二个门，这里和第一个门里截然相反，差点没被光闪瞎眼。
　　这里像是一个节目录制现场，有人在舞台上又唱又跳，灯光配合着闪烁。
　　偏偏那人唱的还是摇滚，辛岚她们非常近距离的站着，差点没被音浪振飞。
　　辛岚有心想要和沈水烟说话，但是估计只能嘶吼着说，对方还不一定能够听清。
　　况且这灯光闪烁，能把人眼睛给晃瞎，她也看不到沈水烟脸上的表情。
　　这里面有很多人，除了舞台上的，还有摄影师灯光师等等，辛岚朝后转，还能看到远远坐着的观众们。
　　零九：扫描完毕，没有生命体。
　　零九说这话的时候也很怂啊，舞台上分明有一个人，底下走来走去的也有好几个人，更别说背后的观众了。
　　没有生命体特征，也就是说这些都是死人。
　　辛岚微微皱起眉，如果娃娃是一个活人的话，那么就很好找，偏偏娃娃也是一个无生命体特征的死物，零九无法扫描出来。
　　辛岚：扫描到了比较小的物体吗？
　　零九：至少这个空间里没有。
　　辛岚被台上的摇滚歌手弄得有点头疼，如果知道自己的对手是谁，那么事情就好办很多，但是现在这种不知道人在哪儿的情况，真的让人有点懵。
　　台上的是个女rocker，波浪卷，性感的小麦肤色，充满了野性美。
　　全场的视线都聚焦在她的身上，辛岚直觉的认为她应该会有什么线索。
　　辛岚再仔细的回忆了一下那首歌谣。
　　安奈总是说不行但是好喜欢哭哦，安奈长得好看但是好喜欢嫉妒哦，安奈眼睛圆圆真的好想挖掉哦，安奈不会说话了真高兴呢，安奈吵着要离开有一天就不见了，它去哪儿啦，它去哪儿啦，坏孩子安奈逃跑啦。
　　如果安奈不能说话了，那么就不能通过‘不行’这样的口头禅来判别它的身份。
　　这首歌谣充满恶意，让辛岚有些怀疑。
　　不过怀疑归怀疑，这个游戏的钥匙是什么她还记得。
　　台上的女rocker唱完了一曲，放下了自己手上的吉他，旁边的伴奏团队也停下了手。
　　台下响起了此起彼伏的尖叫和鼓掌声，把辛岚她们弄得又是一阵耳鸣。
　　“岚姐，我们现在要怎么办？”
　　许灯很迷茫，她们要不从这里离开，但是光还是有点闪，没有看到可以出去的出口在哪儿。
　　辛岚还没开口，就感觉到一阵光，她们三个被罩在了光圈里，台上的观众们又发出了一阵欢呼。
　　“静观其变。”
　　“哦看看，我们这三位幸运的观众，恭喜你们获得了一个合唱的机会，快到台上来。”
　　女rocker对着辛岚她们招手，对她们露出了灿烂的笑容。
　　许灯看着旁边的两位，上去还是不上去啊。
　　“怎么，你们不是我的歌迷吗？”
　　女rocker直起了身子，笑容渐渐消失，眯了眯眼睛。
　　一种诡异阴森的感觉突然笼罩住了她们，被聚光灯照着的身体开始不自主发凉，似乎是强力冷气在对着她们吹。
　　辛岚想，也许这个人就是这一道门的怪物。
　　她使了个眼神，三个人便走了上去。
　　“现在，我给大家带来一首《we will rock you 》，喜欢的话记得不要忘记大声尖叫哦。”
　　台下的观众拼命的摇晃呼喊。
　　“安奈！安奈！安奈！”
　　辛岚三个人心里一惊，这个人叫安奈？
　　可是安奈不是不能够说话的吗，这个还能唱歌，而且很有可能是这道门里的怪物，应该不是她们要找的安奈，但是也许有种某种联系。
　　“we\'re causing utter devastation ，when we steppin’to the piace・・・・・・”
　　歌手唱的很嗨，忽然之间把灯打在了沈水烟的身上。
　　“and here we go again ， hit with the flow again ， kict it up the second time around・・・・・・”
　　歌手吹了声口哨，灯光打回她的身上。
　　“反应还挺快，唱的还挺好听。”
　　辛岚夸了一声，沈水烟忍不住嘴角上翘。
　　“还好是一首经典的我听过的。”
　　歌手唱到了高.潮部分，燃爆了观众们。
　　看着是听震撼的，但是辛岚一想到这些都是死人，也没什么好震撼的了。
　　灯光忽而打到了许灯身上，照亮了那破损的眼镜，以及眼镜的主人欲哭无泪的脸庞。
　　“我不会唱啊。”
　　为什么这个游戏光是逃跑受到惊吓还不够还要唱歌啊！
　　“许灯，躲开！”
　　辛岚感觉到了什么，大声的喊了一嗓子，许灯想也没想立马从自己站的地方挪开。
　　吊灯砰的砸在了地上，玻璃被摔的四散。
　　许灯忍不住后怕，如果这灯砸在了她的头上，估计就是脑袋开花了。
　　但是除了辛岚她们三个，其他人像是没有看见这场事故一样，敲鼓的继续敲，唱歌的继续唱。
　　许灯站在了另一个位置上，时不时的抬头看天花板，生怕又掉个什么东西下来。
　　“早知道如果有一天不会唱歌我会死的话，我就好好的记歌词了。”
　　许灯如是说，脸色发愁。
　　辛岚也不会唱这首歌，这歌在她星际那时候可没有，而且每个世界记忆都被淡化了一些，她在原主记忆中只翻出了这首歌的大概的调调，可也不记得词。
　　不过问题不大，她还有系统。
　　零九已经调出了这首歌，同时歌词在她的眼前投影。
　　在灯光打在她身上的时候，丝毫不慌的唱了出来。
　　看似风平浪静，实则危机四伏，这一点从许灯同学的遭遇就可以看出来了。
　　继吊灯砸头的事件过后，不会唱的她还遭遇了喷血水的高压水枪，她躲得晚了一点，半边身子被溅上了血。
　　在水枪事件之后，又是突然出现刀子的地底，辛岚眼疾手快把她像拎鸡仔一样拎了起来，避免了她被刀子捅了个对穿的命运。
　　许灯已经脸色发白，双眼无神了。
　　如此折腾之下，这首歌终于是唱完了。
　　观众们从突然出现的门里走了出去，安奈也擦了擦自己脸上的汗水，放下了自己手上的乐器。
　　“请等一下，请问你是安奈吗？”
　　沈水烟向前一步，挡在了女rocker的去路。
　　“你们居然不知道我的名字，看来真的不是我的粉丝。”
　　女rocker一脸不高兴，样子看起来有点凶。
　　辛岚注意到，她的眼睛的确是圆圆的。
　　“那你有见过一个叫做安奈的娃娃吗？”
　　“我就是安奈，不是什么娃娃。”
　　安奈强调的说。
　　“安奈总是说可以而且好喜欢笑哦，安奈长得好丑而且不喜欢嫉妒哦，安奈眼睛细细真的不想挖掉哦，安奈又会说话了真难过呢，安奈不想要离开所以有一天她回来了・・・・・・”
　　沈水烟唱着这首歌谣，看见了安奈脸上的异色。
　　“不对，不是这样的。”
　　安奈打断了沈水烟的低唱，表情有些沉郁。
　　“安奈总是说不行但是好喜欢哭哦，安奈长得好看但是好喜欢嫉妒哦，安奈眼睛圆圆真的好想挖掉哦，安奈不会说话了真高兴呢，安奈吵着要离开有一天就不见了，它去哪儿啦，它去哪儿啦，它在我心里啊。”
　　安奈的圆眼睁着，脸上带着些诡异的笑意，她的声音不像刚刚唱摇滚的时候那样高亢嘹亮，而是细细的尖尖的，像是空无一人街道上突兀响起的歌唱，带着一股}人的甜蜜，尤其是唱到最后一句，她的眼睛微微的闭着，十分的陶醉。
　　“它在我心里啊。”
　　似哀婉，又似叹息。
　　“我们需要找到它。”
　　“它在我这里，就是我的了，我就是安奈，安奈就是我。”
　　安奈嘻嘻的笑着，那一瞬间透过灯光，辛岚在她的脸上看到了另一张脸。
　　痛苦的挣扎的无助的，正在求助的看着她的方向。
　　那是一张漂亮的脸，圆圆的眼睛，上面还挂着眼泪。
　　“那我们把她带走，也算是完成了这一场游戏吧？”
　　辛岚指着她问着沈水烟。
　　沈水烟想了想，也不是不可以哦。
　　她对着辛岚点点头，交给你了。
　　接下来就是辛岚的秀场了，
　　许灯和沈水烟往后退，以免等下被波及帮了倒忙。
　　辛岚脱下了身上的大衣，丢在了沈水烟的怀里。
　　她撩了撩自己的长发，将马尾辫捋了捋。
　　“既然你是安奈，那么我们可以把你带走了。”
　　安奈耸耸肩，想要从她面前走过。
　　辛岚拉住了她的胳膊，安奈停下，与她对视。
　　五秒过后，辛岚弯下腰，躲过了飞射而来的刀子，同时一个扫堂腿把安奈绊倒在地，她揪住安奈的衣领，忽然之间那些乐器都浮在了半空中，朝着她的方向砸过来。
　　辛岚毫不留情的拿着手上的安奈当做肉盾，脖子后仰躲过攻击，手改为钳制着安奈的胳膊。
　　轻微的声响落在她耳边，辛岚应付着漂浮物的同时，发现安奈竟然从她的钳制里离开，一直胳膊落在她的手里，而脱身的安奈则成了独臂。
　　那手臂上没有血，让辛岚想到了可拆卸的娃娃。
　　沈水烟将外套往许灯那边一丢，在安奈脱离辛岚的那一刻冲过去抓住了她的另一只手。
　　安奈的力气很大，沈水烟被拖动着挪了几步，但仍然没有松手。
　　辛岚把手里的胳膊扔掉，想要袭击安奈的后脑，可安奈却突然转头。
　　不是普通的扭头，而是把头旋转一百八十度，直接和身体背离。
　　安奈对她咧嘴露出了笑容，在辛岚的拳头就要落上的时候，她开口说话。
　　“你知道什么是欺凌吗？”
　　辛岚的拳头堪堪停下，离她的鼻子只有几毫米的距离。
　　“两个人欺负一个人，这叫欺凌。”
　　安奈看着辛岚，那只断了的胳膊飞回她的身边，又拼凑在了她的身上，只不过拼反了，一只胳膊向前，一只胳膊向后，看起来奇怪的很。
　　“一百个人欺负一个人，也叫欺凌。”
　　“那你知道一千又或者是一万个人欺负一个人，叫什么么？”
　　安奈咯咯的笑，眼里透着幽深的光。
　　辛岚又看到了那张挣扎的脸，留着眼泪满是无助。
　　“叫正义啊。”
　　安奈的笑容变得更大，笑声也更大，却带着股嘲讽。
　　“你问问它，它愿意回去吗？小安奈，你愿意再回去被欺负吗？”
　　安奈低语，双眼却在默默的流泪。
　　“你看，它不愿意。”
　　安奈擦去脸上的泪珠，凝望着那一滴水珠，让它在指尖消失。
　　辛岚却忽然笑了一下，看着安奈的眼睛，里面有着不屑。
　　“我来补充一句你刚刚没有说的吧，一个人欺负一个人，也叫欺凌。”
　　安奈的表情变得有些扭曲，像是听见了什么天方夜谭般的笑话，又像是被踩到了痛脚。
　　“那叫爱啊。”
　　“与其让它被那么多人欺负，不如让我爱它，是她闯进了这道门。”
　　“你说的爱它，就是抢走它的身体吗？”
　　辛岚看到的那张脸，和安奈的脸一模一样，或者说就是安奈的脸，圆圆的眼睛，有些像混血的五官，充满着野性雕琢的美。
　　辛岚知道，也许真相并不是像娃娃们说的那样，但是真相对于她们来说，是什么样子并不重要。
　　娃娃屋主人交给她们的游戏任务是找到安奈带回去，这样子她们才能够从这个地方回到校园里。
　　“你懂什么，你根本什么也不懂！”
　　安奈脸上的表情开始扭曲，透着股阴森恐怖之感。
　　好像之前在台上唱着歌的那个光芒万丈的人不是她，只是一个幻影，现在才是真实的她，丑陋又可怜，
　　沈水烟看的实在眼睛疼，抓着的安奈身子是朝着她的，但是头部在辛岚那边，胳膊一只是正的一只是反的，显得格外的毛骨悚然，虽然看久了觉得还好，就像是某种抽象画。
　　辛岚没有再废话，掰扯什么懂不懂的，又不是什么狗血爱情剧，这里是逃生游戏现场。
　　所以辛岚毫不犹豫的抓住了她的头发，没办法，其他的关节她都可以灵活自如，抓住头是最好的。
　　在辛岚抓住准备拖行的时候，沈水烟就松开了手以免阻碍行动。
　　可是辛岚没想到，在她把人向门那个光点拖着走的时候，手里就剩个脑袋了。
　　入手的触感是真实的发丝，那个头颅的眼睛也在滴溜溜的转。
　　不远处是无头的女人，就算没了头部，躯干还是灵活自如的转动着自己的身躯，将自己的另一只手咔咔的掰了回去。
　　她说，安奈在她的心里。
　　辛岚不觉得她仅仅只是在说一句情话，而且她对于安奈来说更多的是利用，根本没什么狗屁爱情可言，而且她对于她刚刚说的话并没有反驳，所以说，安奈真的很有可能在她的心脏里。
　　辛岚将头颅往旁边的人身上一塞，连忙去追想要离开的躯干。
　　许灯一脸懵逼的看着自己怀里的头颅，那头颅还对她冷冷的笑了一下，差点没把她笑的灵魂出窍。
　　这有点过度刺激了，她的心脏有点受不了。
　　躯干穿过了一道小门，朝着前方奔跑而去。
　　明明没有了头，躯干的动作有些磕磕绊绊，但是跑的还挺快。
　　辛岚追着她来到了一条走廊，底下是大理石铺就的瓷砖，两侧都是黑色的门。
　　躯干在前方奔跑，辛岚在后面紧追不舍。
　　还好一早就把大衣给脱了，不然行动都不方便。
　　辛岚猛地冲刺加速，抓住了前方的躯干。
　　可是当她碰到的时候，那躯干便如同某种炸.药一样炸裂在了空中，留下一堆烟雾。
　　辛岚脸色一变，调虎离山？！
　　她回头，果然没有了之前进来的那道门。
　　她在心里呼唤零九，零九正在飞快的进行数据分析。
　　沈水烟那边，当她看见躯干再次出现在她们的面前，而辛岚不知所踪的时候，就知道她们中计了。
　　在躯干出现的那一瞬间，许灯手上的头颅就有了异动，正在不停的往躯干的方向动，好像要飞回去。
　　许灯吃力的拉着往外飘的头颅，像是感受到了某种巨大的吸力，身体在一点点的往前移，沈水烟把辛岚的衣服放在一边，过去帮忙，用胳膊夹住了头颅，一只手也抓住了头发。
　　许灯的一只手受不住的松开，手上抓了很多头发丝，一看，果然头颅给她扯秃了一块。
　　沈水烟的胳膊是遮着头颅的眼睛的，头颅的嘴巴在一动一动的骂人，骂的就是把她头发扯掉的许灯。
　　许灯也很无辜啊，要不是她使劲的要动，她也不至于把人家的头发拽秃一块啊。
　　“你要是再往那边动，我就把你的头发给剪光，肯定很难长出来吧，你要是光头，该有多难看啊。”
　　沈水烟狠狠的揪住安奈的头发，安奈听了挣扎的没那么厉害了，但是她的头颅却扑了过来。
　　沈水烟情急之下让许灯松手自己蹲地上捡起了一个刀片，正是安奈之前用来攻击许灯和辛岚的，把刀片比划在她的脸上。
　　“你再过来我就把你的脸划烂！”
　　没有女孩子是不在乎自己的脸的，就算是怪物安奈也害怕这种威胁的，安奈的躯干僵硬在不远处，和安奈的头遥遥相对。
　　“她被你弄到哪儿去了。”
　　“你猜呀。”
　　沈水烟冷着脸，刀尖抵着安奈的嘴唇。
　　“你猜我猜不猜？”
　　话是玩笑话，语气却是冷冰冰。
　　“安奈不能说话，你要是不把她弄回来，我们也不出去了，我先割你的舌头，再划你的脸，大歌星没了舌头还怎么唱歌，大明星没了脸还怎么登台呢？”
　　“你说对不对，安奈小姐？”
　　许灯打了个冷颤，大佬身边的人，果然也是个狠人。


第25章 逃生25
　　辛岚似乎陷入了一条死路, 为什么说是似乎，因为表面看起来的确如此。
　　一条笔直的可以看到底的走廊, 两边是黑色的门。
　　空间逼仄狭窄，让人觉得像是闷在什么里面，喘不过气。
　　在陷入困境的第一时间，她没有动弹, 只是等着脑海里系统回答, 虽然她觉得可能会没什么用。
　　零九羞愧的在系统空间里低下了头，这个世界她的能力太受限了, 就好像指南针遇见灵异事件也会错乱那样, 她这次又没扫描到空间之外的东西。
　　辛岚闻言并没有太大的反应, 意料之中。
　　她没有贸然的去开那些们门, 思索的看着墙壁。
　　零九：宿主, 你在想什么？
　　辛岚的脸上的凝重散去, 惋惜的摸了摸墙壁。
　　辛岚：如果我的力量都在，那我肯定选择打破墙壁走出去。
　　但任务世界并不允许她做出一拳打碎墙壁这种事情，除非她是在某种力量世界。
　　真是让人遗憾。
　　零九不吭声了，这个方法还真的是简单粗暴过度真实。
　　辛岚说是不考虑, 但是还是去踹了墙, 当然是用脚踹的, 不是用手砸的。
　　但是踢上去的那一刻，她感觉到了一种似曾相识的感觉, 就好像在那个惩罚游戏里, 踩在人皮鬼身上的触感。
　　刚刚用手摸还不觉得, 似乎触摸上去是坚硬的，但是这么踹几脚，就好像是踩在了娃娃的皮肤上，有一点凹陷，却又不是过度柔软。
　　这踹破是不可能的了，所以辛岚从自己的口袋里掏出了折叠刀。
　　那厢沈水烟正在和安奈对峙。
　　她手里拿着刀片威胁着安奈的头，不远处呈直线的是安奈的身体，许灯站在她旁边，眼神警惕的在二者之间来回。
　　安奈被沈水烟又是割舌头又是划脸威胁到，嘴巴紧闭着。
　　“把她放出来。”
　　沈水烟把手上的刀片往安奈的嘴唇上逼近，安奈动了动嘴唇。
　　下一刻，她的身体便扑了过来，许灯见状把她撞开，两个人双双倒在了地上。
　　许灯一看那无头的躯体就觉得脑袋有点晕，近距离看实在是有点刺激了。
　　她想要爬起来，那躯体的动作更快，又想要朝着沈水烟攻击。
　　许灯见状，拽住了躯体的脚，被大力的带动了几步，在地上拖行了几米。
　　她忍着痛，捡过一个刀片，狠狠的扎了躯体一下。
　　安奈的躯体因为这动作停顿了一下，许灯见此反扑，把躯体压在了身下，手脚纠缠着，就是不让它动。
　　安奈气的瞪眼，头被人拿住了，身体也被人压住了。
　　安奈虽然不能够，但是她依旧可以操控悬浮物，观众台上的座椅的钢条被拔起，朝着沈水烟飞了过来，撞向沈水烟拿刀的那只手。
　　沈水烟连忙去挡，另一只仍然死死的抓住安奈的头发。
　　刀尖是两边都开了刃的，沈水烟挡的过程中并没有松开刀片，刀片将她的手划伤，鲜红的血顺着手掌滴落了下来。
　　沈水烟皱了皱眉，但仍然没有松手，粗暴的把刀尖捅进了安奈的嘴里。
　　“你再不把她放出来，我就真的割了，好让你和真正的安奈一样，做一个不会说话的东西。”
　　沈水烟顾不上其他的，小老虎是很厉害没有错，可是小老虎不知道现在在哪儿呢，她心里急得慌。
　　安奈吐出了一串含糊不清的话语，沈水烟勉强听懂了她的意思，把刀片从她嘴里拿了出来，抵在她的面庞上。
　　沈水烟等着安奈的动作，却见安奈的表情突然扭曲，发出了一声惨叫。
　　她看向了许灯，许灯也看向了她。
　　两个人对视，表情都有一点迷茫。
　　沈水烟知道安奈惨叫和许灯无关了，怀里的头又开始挣扎起来，沈水烟把刀片丢掉，必须用尽全力才能保证突然发疯的安奈的头不会飞出去。
　　许灯底下压着的躯体也在不停的动，差点把许灯给掀翻。
　　安奈的惨叫一声声的回荡在耳边，十分的阴森可怖。
　　辛岚在墙里面发现了一些有趣的事情，她倒不急着去划墙壁了，而是看向了那些门。
　　如果她没有猜错的话，这里其实是安奈的身体，而这每一道门，也许就代表着一个器官。
　　辛岚在找心脏在哪里，在接连进入肝和胃之后，辛岚终于找到了心脏所在的位置。
　　房间里满是交错的血管，中间有着一颗跳动的心脏。
　　心脏的中间有着一个娃娃，圆眼睛，漂亮的脸，正是她要找的安奈。
　　辛岚打开了折叠刀，切断了阻挡着她的血管。
　　忽然一阵震动，辛岚稳住了自己的身体，继续切着前面的血管。
　　安奈感觉到疼痛，发出了尖叫，但是更让她恐慌的其他的事情，她想要重新融在一起，那样才会有全部的力量，可是这两个人一直在拦着她。
　　快点从她的身体里出来啊！
　　辛岚感觉到所处的地方晃动的更厉害，门口传来了一股巨大的吸力，想要把她从这里吸走。
　　辛岚手扯着手边可以稳住身形的血管，近乎只有十厘米的距离处，就是一颗跳动的心脏。
　　刚刚被割断的血管散落在一旁，却没有任何血迹，就像是被损坏了的某种管子而已，辛岚的另一只手仍然在割缠绕着安奈的心脏处的血管，努力抵挡着来自门外的吸力。
　　外面的那位安奈小姐可能不知道，有句古话叫做请神容易送神难。
　　经过了一分钟左右，辛岚把那个娃娃拿在了手里，与此同时，她不受控制的从这里被弹了出去。
　　弹出去的那一瞬间，她想的是不知道沈水烟怎么样了。
　　外面的沈水烟看着自己手里的头颅的变化，有些惊愕，但是很快反应过来这变化绝不可能是无缘无故的，肯定是不知道被这东西弄去哪儿了的小老虎做的。
　　手里的头渐渐退去了原本的美貌，肤色呈现出一种黑青色，她的眼睛又细又长，嘴唇也是暗色，从模样上来看有点儿像某种变异的动物。
　　她的五官是一下子变化的，沈水烟直觉再留在手上也无法威胁。
　　那头颅发出凄厉的叫声，暗色的嘴唇里伸出了细长的舌头，朝着沈水烟舔过来，沈水烟直接把头颅给扔了出去。
　　“许灯，起来！”
　　许灯一骨碌就爬了起来，不再压在也变形了的躯体身上。
　　那原本是麦色肌肤的女体，已经同头颅一样变成了黑青色，不知生长了什么肢节，看起来丑陋怪异。
　　这才是娃娃们说的可怕的怪物的样子吧。
　　辛岚被弹出来的时候还有点头晕，沈水烟见她突然出现，连忙上去扶住。
　　辛岚的手上拿着安奈，安奈的身上都是红色的血迹，那双圆圆的眼睛睁着，张着嘴发不出声音。
　　它的样子看起来灰暗衰败极了，虽然它是死物，但也不该是这般毫无生气的模样。
　　怪物的头和身体在脱离沈水烟和许灯的第一瞬间，就已经组合在了一起。
　　她大概有一米八那么高，辛岚也只有一米七六，站在不远处警惕的看着她。
　　“把它给我。”
　　怪物的声音倒是没怎么变，还是那个女rocker的声音，只是要更为低沉嘶哑一些。
　　“你们两个先出去。”
　　辛岚没时间嗦，示意这两个队友先出去。
　　沈水烟犹豫了一瞬，和辛岚对视的那一刹那，捏紧了拳头，从光点出去之前，她还捞起了座椅上辛岚的衣服，在她身形消失的一瞬间，许灯紧跟其后。
　　怪物不在意她们，一双细长的眼紧紧的盯着辛岚，又或者说是辛岚手上的安奈。
　　当辛岚想要朝光点那边过去的时候，所处的地方却猛烈的震动起来。
　　“把它给我！”
　　怪物一步步逼近，辛岚拿着娃娃，对着她晃了晃，这种行为无异于挑衅，怪物猛地扑了过来。
　　辛岚弯腰躲过，在怪物的利爪伸过来的时候，毫无负担的把娃娃当成挡箭牌，往自己身前一放，怪物见状连连停下了自己的爪子。
　　身前的安奈像是受到了什么惊吓，木呆呆的留着眼泪。
　　辛岚感觉到手指的湿润，觉得蛮神奇的，不过娃娃都会说话，不知道哪里来的眼泪也就不稀奇了。
　　“你吓到它了！”
　　怪物停住，用贪婪渴求的眼神看着安奈，责备的说着辛岚。
　　辛岚瞧着怪物的作态好笑，擦掉了娃娃的眼泪。
　　“安奈，为什么不和我待在一起呢？我陪着你，我们一起唱歌跳舞当大明星，多好啊，你长得这么好看，我唱歌也好听。”
　　怪物不再是狂躁的模样，而是对着辛岚手里啊安奈，颇有些讨好的说。
　　而她并不知道，安奈的去留，不在于安奈自己，而在于辛岚。
　　“安奈一直被欺负但是只会哭啊，安奈长得好看所以被嫉妒啊，安奈的嗓子被弄坏了是大家做的啊，大家都说安奈是个坏孩子要受到惩罚，安奈想着要逃跑有一天它成功啦，它去哪儿啦，它去哪儿啦，它在我心里啊。”
　　怪物唱着这首歌，用怜惜的眼神看着小安奈。
　　“你也是欺负它的其中之一不是吗？你禁锢了它的自由，窃取了它的外表。”
　　辛岚无意讲道理，只是用着这个分散怪物的注意力。
　　对于安奈来说，两边都是地狱，明明是个娃娃，还活出了人样。
　　怪物说着什么辛岚没有听，她不停的后退的时候手里拿了一个随便捡起来的东西。
　　“算了，我本来也就是进来看看安奈怎么样，我觉得你说得对，与其让安奈在那边受欺负，还不如和你待在一起，给你吧。”
　　辛岚说完，朝着另一边丢去了手上的东西。
　　怪物扑了过去，发现只是一个灯饰，迅速的反应了过来，可是辛岚更快，早就在第一时间摸着光点离开了。
　　辛岚虽然好战，但是也好分情况，这个时候明显不适合干架，还是早点出去的比较好。
　　辛岚出来之后，那些原本就没有生命的娃娃忽然好像‘活’了过来。
　　“坏孩子回来啦！”
　　“居然没有被怪物吃掉！”
　　“惩罚它惩罚它！”
　　“挖掉它的眼睛！”
　　娃娃们你一眼我一语，都是充满童真的声音，可是表露出来的含义却带着那么明显的恶意。
　　“安奈总是说不行但是好喜欢哭哦，安奈长得好看但是好喜欢嫉妒哦，安奈眼睛圆圆好想挖掉哦，安奈不会说话了真高兴呢，安奈吵着要离开有一天就不见了，它去哪儿啦，它去哪儿啦，坏孩子安奈回来啦。”
　　娃娃们异口同声，一模一样的笑颜透着股阴森，纯澈干净的声音里饱含着恶意。
　　安奈又哭了，眼泪一滴一滴的落在辛岚的手上。
　　沈水烟看到了它的眼眶，想着倘若安奈能够说话，一定是有很多想说的。
　　“你该出来了吧，我们找到了安奈。”
　　辛岚对着空气说，看着沙漏，还没漏完。
　　安奈被一股不知名的力量托举了起来，辛岚顺势放开了手，看着安奈浮在了半空中。
　　安奈沉默着，眼泪却是不再流了。
　　“我竟然是不知道，我的小安奈欺负的这么惨。”
　　空气里响起那声音的时候，所有玩偶像是被掐住了脖子，发不出一点儿声音。
　　安奈脸上的泪痕被看不见的手拭去，所有娃娃惊恐的颤抖着。
　　“二十个线索碎片给你们，恭喜你们完成了游戏。”
　　声音消失的时候，辛岚她们重新出现在了楼梯上。
　　“终于回来了。”
　　许灯看着学校的走廊，顿时倍感亲切。
　　沈水烟也是松了口气，在经过连番的事情之后，才觉得校园更加讨人喜欢。
　　辛岚摸了摸自己口袋，摸到了一个小袋子，她拿了出来，发现里面装着许多碎片。
　　“我们是不是可以很快就出去了？”
　　许灯眼里透着憧憬的光。
　　“快了，明天，最迟后天。”
　　辛岚将小袋子放回口袋里，如此说着。
　　“回宿舍楼吧。”
　　辛岚说完下意识的去牵沈水烟的手，却发现沈水烟手瑟缩了一下，掌心的感觉也不对劲。
　　“你的手怎么了？”
　　辛岚皱眉，松开了手，拉住了沈水烟的手腕，将手掌摊在灯光下，看到了那条长长的伤痕，横亘在沈水烟的掌心里。
　　“没事，之前不小心划到了。”
　　沈水烟摇头，小老虎最后还是靠自己出来的，她都没有帮上什么忙。
　　沈水烟在昏黄灯光下的眼闪过一丝晦涩，任由辛岚皱着眉看着她的手心，看到那面上的几分担忧，她竟生出几分愉悦。
　　“是那怪物做的？早知道你被她弄伤了，出去之前我就踹她两脚了。”
　　辛岚一本正经，觉得这波亏了。
　　沈水烟被她逗乐，另一只手轻轻的拍了拍辛岚握住她手腕的那只手。
　　“我们回去吧。”
　　许灯早就已经对这种有事三人组，没事二人队的情况习惯了，在辛岚走的时候，跟在了后头。
　　辛岚拉着沈水烟回宿舍之后，让零九给她找有没有不让伤口发炎的药。
　　结果还真的在小春的抽屉里找到了，里头有那种云南白药的喷雾。
　　说起来，辛岚她们今天一直没有看到小春了。
　　也许已经出事了。
　　沈水烟乖乖的伸手，让辛岚给自己喷药。
　　喷雾接触到伤口的时候，她忍不住皱了皱眉，但是没有发出声音，看着灯光下眉眼专注的女孩子。
　　她真的很温柔，沈水烟想。
　　而那温柔藏着凌厉美艳的外表下，除非她自己愿意，少有人可以窥见。
　　玫瑰花虽然带刺，但是握在掌心的时候，那花瓣娇艳欲滴，柔软且芬芳馥郁。
　　用玫瑰形容辛岚或许不足以描绘出她外表美丽的千分之一，也描绘不出她的危险绮丽。
　　玫瑰是艳的，却也是娇的，试引人攀折的，可辛岚不是。
　　她是森林里的王者，举手投足都带着不紧不慢的优雅从容，当她展露自己的气势时，一些人便会望而生畏了。
　　她会张开自己的利爪，会露出尖锐的牙齿，所以不会有人想到轻轻的抓挠着这位猛兽的下巴的时候，她会露出怎样可爱的表现。
　　沈水烟有幸得以触碰她的温柔，看着白色灯光下的辛岚，眼眸幽深的像深不见底的湖水。
　　辛岚给沈水烟的手喷好了药，抬眼就看见沈水烟不知道在想什么，看着她走神。
　　“回神了。”
　　辛岚晃了晃手。
　　沈水烟眨了眨眼睛，恢复了平常的模样。
　　“刚刚想什么呢，想的那么入神？”
　　“发了会儿呆。”
　　“我们现在还出去吗？”
　　离十二点还有三个小时，时间还很充足。
　　“我和许灯出去，你在这里等着，把门锁好。”
　　辛岚想着沈水烟手上的伤呢，这样就算帮忙也不方便。
　　沈水烟闻言，原本明朗的心情，顿时灰暗了。
　　刚刚还在想受伤也不错，小老虎这么紧张，结果下一秒就变成累赘了。
　　沈水烟倒也知道事情轻重缓急，虽然很想跟过去，但还是老老实实的点头应了。
　　辛岚将自己口袋里的碎片全部拿了出来，放在了沈水烟的面前。
　　“你就不怕我带着你的全部资产逃跑啊？”
　　沈水烟打趣的说。
　　“这里面也有你们的一份，再说了，你都是我的人了，就算你要跑，能跑到哪儿去。”
　　辛岚昂了昂下巴，转身的那一刻没有看见沈水烟眼里的光。
　　沈水烟听到那句‘我的人’的时候，就心里一跳，刚刚低落的心情也又瞬间好了起来。
　　许灯推着自己的眼睛，总觉得这气氛好像有哪里不对。
　　在系统空间里的零九揉了揉自己的呆毛，觉得好像也有哪里不对。
　　辛岚将门合上，沈水烟将门锁上，发呆似的看着前方。
　　辛岚走到了门外，许灯没站在她旁边，而是跟在她身后，辛岚自带BGM，走路都带风，她觉得在旁边受不住，还是在后面有安全感一点。
　　今天和昨天不一样，昨天是大乱斗，今天大家反而安静了下来，紧闭着房门。
　　辛岚走过走廊，要不门是大敞着，一个人也没有，要不就是紧闭着，辛岚试着推了一下，没有推开。
　　“是因为人太少，所以大家都躲起来了吗？”
　　许灯猜测，今天下午吃饭的时候，食堂里的人就已经少的可怜了。
　　当时食堂里大概只有五十多个人的样子，排除她没有见到的。
　　再男女分开，再加上总共有五层。
　　原本人应该有更多的，可是下午的体育课，必须要死去的十二个人，十个班，也就是一百二十个人在这一下午死亡。
　　除去最开始的两个人，其他的人，都是被同学杀死的。
　　许灯背后突然发毛，这件事情不能深想，越想越恐怖。
　　“不会都躲起来的。”
　　辛岚十分有把握的说。
　　猎物会躲起来，猎人却不会。
　　一定有人也像她这样，穿梭在校园里，等着捕捉。
　　而且辛岚并不害怕被群起而攻之，大家都是一盘散沙，谁都防备着谁。
　　辛岚忽然想到了什么，抬腿往回走。
　　她来到了自己隔壁的宿舍，许灯一下子想起那天看到的一片鲜血，还有那倒在地上的几具尸体。
　　里面似乎是狠人啊，许灯的心微微揪了起来，但是一看到辛岚，心又放了下来。
　　辛岚试着推了一下，很好，没推开。
　　零九：两个生命体。
　　辛岚敲了两声门，非常有礼貌。
　　如果不是必要情况，辛岚通常都是先礼后兵的。
　　见没人应，辛岚又敲了两声。
　　好的，礼完了，该兵了。
　　辛岚往后退了几步，开始有技巧的踹门。
　　砰的一声响，许灯下意识抖了一下。
　　门锁被撞松了一点，辛岚观察了一下锁的情况，继续踹门。
　　宿舍的门的质量并没有多好，是木门，所以也方便了辛岚踹，如果是铁门的话，辛岚就会选择爬阳台突击了。
　　门被踹开，里面是两个女孩子。
　　辛岚还记得她们的长相，那天拿着刀的是个矮个子女生，怀里护着的看不清脸，但是应该就是现在站在她旁边的那个了。
　　矮个子的女生是很紧张，拿着刀的手看似很稳，但是辛岚却感觉她在微微颤抖。
　　害怕吗？也许吧。
　　辛岚走近，持刀的女生的刀在空中挥舞了几下。
　　“不要过来，否则我动手了。”
　　辛岚停住，女生微微的松了口气，可是下一刻她就瞪大了眼睛，手腕传来剧痛，刀子被踢飞了出去。
　　辛岚在刚刚的几秒，完成了一个帅气的回旋踢，收回了脚。
　　许灯赶紧把那把刀捡了起来，拿在了手上，侧着站着，一边看着门外，一边注意着门里。
　　稍矮一点的女生看见自己的武器没了，心里提了起来，但是看起来却更加镇定了。
　　她旁边的稍高一点的清秀的女孩子从头到尾都是冷着脸的，两个人紧紧的手拉着手，看起来感情很好的样子。
　　“你知道我为什么来，拿出来吧。”
　　辛岚动了动手腕，她记得这里曾经倒了好几个人，这两个女生身上应该有不少吧。
　　辛岚的意思很明显，不给就抢，手已经活动上了，随时准备干架。
　　许灯在后头拿着刀，也跟着比划了两下，虽然眼睛是破的看起来有点搞笑，但是表情沉冷着，还是很吓人的。
　　“凭什么你要我们就给你，你以为我们是好欺负的吗？”矮个子的女生说，看起来气势十足，可是随即她的表情一垮，露出了一个颇为亲和力笑容，“但是万事好商量嘛，不如组队怎么样，你们队人应该没满吧，大家都是同学，往日无怨近日无仇的，不如一起出去啊？”
　　该同学将变脸和突然怂表演到了极致，而且非常机灵的开始打商量。
　　旁边的女生很无奈的看了她一眼，看着辛岚的表情也带上一丝恳求。
　　“你们有几个？”
　　“六个。”
　　辛岚捏了捏下巴，点了点头。
　　“行，可以，成了我队友，就别想弄什么幺蛾子，不然到时候就算你把线索碎片吞下去，我也能隔开你肚子拿出来。”
　　辛岚脸上带着和煦的笑，嘴上却毫不留情的威胁着。
　　“我叫齐宵，她叫周纯。”
　　“辛岚，许灯。”
　　辛岚指了指自己，又指了指许灯。
　　如此，算是认识并且组队了。
　　说是组队，但是齐宵她们跟在辛岚身后的时候，也保持了一定的距离。
　　许灯跟她们并排走着，用眼角余光观察着两个人。
　　她和辛岚沈水烟算得上是过命的交情了，毕竟一起经历过死亡阶梯，娃娃屋，许灯自觉的盯着队里新来的小姑娘。
　　有零九扫描在前，辛岚可以准确的知道哪些房间有人，哪些房间没有。
　　她让许灯她们每个人都去推门，自己则走向了必定会有人的地方。
　　辛岚这一晚上踹烂了数十间门，获得了许多战利品。
　　她动作干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　许灯齐宵她们本来还想上前帮忙，但是看到辛岚一脚踹飞一个，用台灯砸晕一个，再来了个过肩摔粗暴把人在柜子上撞晕，一分钟的时间摆平三个人，也就默默的退下了。
　　齐宵和周纯本来还打算防备一下辛岚的，避免被拿走碎片又被杀了或者是抛弃，毕竟同学们都疯了一样，谁敢保证她不会这样，但是看到了辛岚的武力值之后，她们决定识相一点。
　　就她们俩，连武器也没有，可能还不够辛岚打的。
　　辛岚体力很好，而女孩子大多数很弱，何况她是一一击破，很快就横扫了女生宿舍，拿到了女生宿舍所有人的碎片。
　　辛岚没有丧心病狂到把妹子们都杀死，只是把她们打晕了，下了重手，不昏迷个一天不带醒的，然后让许灯她们把人用绳子带子这样可以用的东西，把人给绑住打死结，再往她们的嘴里塞了布，防止她们醒了尖叫很吵，活脱脱的绑架现场。
　　就算辛岚她们解决的速度很快，这么弄也过去了一个小时。
　　辛岚回到了宿舍，沈水烟看着许灯后面还跟着两个人，眯了眯眼，从记忆里找到了。
　　“队友。”
　　辛岚如是说。
　　沈水烟点了点头，确定辛岚没什么事之后，对着齐宵她们露出了一个浅淡的笑容。
　　辛岚坐在了椅子上，翘起了二郎腿。
　　沈水烟递给她水，辛岚没客气的咕咚咕咚灌了两口，舒了一口气。
　　“大丰收。”
　　辛岚眉眼带笑，从口袋里把战利品全部掏出来给沈水烟，数量之多让沈水烟有了猜测。
　　“这宿舍楼的所有？”
　　“对。”
　　“有没有哪里伤着？”
　　“脚疼。”
　　辛岚想了一会，动了动自己的脚。
　　“怎么，伤到了吗？”
　　沈水烟顿时有些紧张。
　　“踹门踹的，”辛岚收回了自己伸着的脚，“还好是木门，不然该多难踹。”
　　看着小老虎嘟囔的样子，沈水烟又是好笑又是无奈。
　　“她们俩一直这样吗？”
　　齐宵小声的问着旁边的许灯。
　　许灯点头，淡定的推了推有些下滑的眼镜。
　　“习惯了就好。”
　　这种旁若无人，一说起话来好像旁边的人都不存在的气氛，习惯了就好。
　　有事三人组，哦不，现在是五人组，没事二人队。
　　她时常觉得自己格格不入。
　　许灯有些高兴有队友陪自己格格不入了，但是她马上就发现，这两人也是一块的连体婴似的。
　　明明双倍的快乐，却只剩一个人孤单落寞。
　　辛岚把自己的毛衣脱了，里面穿的是一件白色的秋衣，她抖了抖衣领。
　　“热吗？”
　　“恩，出了很多汗，打算去洗澡睡个好觉，你去吗？”
　　“去。”
　　当然去。
　　沈水烟也觉得自己今天跑了很久，虽然现在身上没有出汗，但是感觉黏腻腻的，更重要的是辛岚都去洗香香了，难道她要臭臭的和她躺在一个被窝里吗，那样她都不好意思晚上把手放在辛岚身上了。
　　辛岚也没问其他人去不去，只是说公寓里暂时被她摆平了，后面会不会进来人不知道，愿意洗的就洗。
　　剩余的三个队友都打算洗，但毕竟是女孩子，比较爱干净，又可以洗澡的机会，大家几乎都不会错过。
　　齐宵她们回了自己的隔壁宿舍拿东西，许灯自己之前就带了几件贴身衣服来，反正是冬天，外面的衣服也可以不必要换，她就没有自己独身一人前往自己原来的宿舍，虽然那些人可能都昏迷了，但是想想那个场景，也不免头皮发麻，有点恐怖。
　　齐宵和周纯非常自然的进了一间浴室，许灯进了她们隔壁，辛岚一早在第一间，沈水烟在她的旁边。
　　虽然很想一起洗，但是有没有什么好借口，如果是有危险的情况还能说一起洗比较安全，但是这种情况下怎么也不好意思要挤进去一起洗，不然会被辛岚用很奇怪的眼神看着的吧。
　　辛岚洗头洗澡的速度比较快，先用吹风机把头发吹了个半干，之后也没走，而是靠在旁边等队友。
　　虽然说大家一起进去的时候不害怕，但是可能一个人站在这里吹吹风机听不到后面的动静，还是会比较让人害怕的吧。
　　沈水烟第二个出来，看到辛岚靠着等人的动作，露出了笑容。
　　怎么办，这种温柔可靠的感觉，让人觉得好舒服啊，舒服到想要上去狠狠地搓弄小老虎的脑袋，然后埋头猛吸一口。
　　沈水烟也只敢这么想想了，现在根本就不是好时候啊。
　　她想，也许要等到她们出去了，再更加的熟悉起来，才能够做那样亲密的举动吧。
　　等剩下的四个姑娘全部都弄好之后，五个人像是小学生成群结队一样，回到了宿舍里，锁上了门。
　　辛岚沈水烟一个被窝，齐宵周纯一个被窝，许灯默默的一个人爬上床，为这冬天的寒冷而微微瑟缩。
　　钟声响起，宣布了一场狩猎的结束。
　　这时候辛岚早已睡得香甜，沈水烟也就清醒了一会儿，随即搂着辛岚继续坠入了香甜的梦想。
　　这个游戏说来残酷，起码在某个方面对游戏的玩家还是很温柔的，起码它可以让人得以好眠，可以不饱受饥饿的折磨。
　　也许这就是‘在校生’的福利吧。
　　第二天早上，沈水烟的闹钟响了，她伸出手划掉，揉了揉眼睛，打了一个哈欠。
　　她望着辛岚尽在咫尺的睡颜，觉得她的皮肤好好，摸起来一定很舒服。
　　说起来她虽然搂过她的腰，但是还从没有摸过她的脸，清醒的时候是没有什么好的借口和理由，睡觉的时候又不敢碰，怕把辛岚弄醒了，辛岚会很生气。
　　辛岚也睁开了眼睛，发现自己和沈水烟贴得很近。
　　她自若的起身，将自己睡得凌乱的长发随便捋了几下，跨过沈水烟下了床。
　　沈水烟闻到她经过时的香风，有些恍然的怔愣。
　　在床上穿着衣服，无意间偏头，看到了齐宵亲了一口周纯的脸，两人幼稚的开始互相捏脸，感情看起来非常好的样子。
　　沈水烟一瞬间有些怨念，她也好想亲辛岚的脸和辛岚互相捏脸啊。
　　正在穿衣服穿鞋的辛岚并不知道同伴心里的碎碎念，在洗漱好之后，等着大家一起去吃早饭。
　　这宿舍楼安静的几乎死寂，有些人正在宿舍里晕着，也许有些已经醒了，但是苦于自己被绑起来的双手和塞住的嘴巴。
　　辛岚她们开始了讨论，沈水烟把所有的线索碎片拿了出来，一张张的数，居然有八十多张，加上齐宵和周纯的，有九十多张。
　　齐宵和周纯安静的看着她们拼图，心里狂呼这波赚了。
　　齐宵对着周纯挤眉弄眼，示意自己昨天的行为有多机智，周纯笑着点头，捏了捏齐宵的鼻尖，两个人的动作亲昵异常，因为拼图不需要她们，加上知道自己可以出去了，脸上满是放松和喜悦。
　　在旁边围观了全程的许灯和偶然抬头的沈水烟，忽然觉得有点胃抽抽，怎么有种怪怪油腻的的感觉。
　　沈水烟觉得好像有哪里不对，可是好像又没什么不对，于是继续低下头和辛岚一起认真的拼图了。
　　如果辛岚抬头了，一定会明白那是什么场面。
　　典型俩Beta或者一个Beta一个Omega的甜蜜现场。
　　这八十几个碎片，拼凑出了一个地图。
　　还有一些部分并不完整，但是并不妨碍。
　　“我们是不是可以出去了？”
　　齐宵有些兴奋，辛岚却和沈水烟对视了一眼。
　　她们还有一些事情没有做完。
　　大概知道她们计划的许灯也沉默了，虽然很想要现在立刻马上离开这个地方，但是她也没有忘记是因为谁她们才能够如此顺利的。
　　“我去吧，我很快就回来。”
　　沈水烟打算给邹云飞一个希望，然后让他在那里等着，等到发现她们已经出去，然后自己在这里面绝望等死。
　　“我和你一起，马上解决他吧。”
　　辛岚觉得，打脸还是当面疼，与其让邹云飞自己发现，还不如让他早点认清事实。
　　说走就走，辛岚让其他人在教学楼底下等着她们。
　　齐宵张嘴想问为什么，可是被旁边的周纯拉了一下，还是没吭声，和许灯一起，乖乖地去教学楼底下等着了。
　　邹云飞坐在班上，他的脸上多了几道伤痕，身上也有着不轻的伤，是昨晚狩猎时候打斗留下来的。
　　昨晚他们两个人，虽然他没能反杀，但是那两个人也没有讨到什么好，后半段时间他一直锁着门，给自己喘息的空间。
　　有人在门口轻轻的叫了他一声，邹云飞去看，发现是沈水烟。
　　沈水烟对着他招了招手，表情有些焦急。
　　邹云飞连忙走了出去，询问她怎么了。
　　“辛岚收集到很多碎片，找到出去的路了。”
　　“什么？”
　　邹云飞大惊。
　　“我和她说我肚子疼的不行要来上厕所，偷偷跑过来告诉你，我现在就带着你先走，要抢在辛岚的前面。”
　　“好！”
　　邹云飞感动的不得了，连忙应答跟在沈水烟的背后。
　　走到楼梯那里，却见到了抱着胳膊站在那里似笑非笑的辛岚。
　　邹云飞一僵，忍不住打了个冷颤。


第26章 废后01
　　邹云飞在那一刻脑海里想过了好几个办法, 然后变成一团杂乱的线团，让他脑子混乱。
　　辛岚对着他抬了抬下巴，动了动脖子。
　　邹云飞的心里响起警报，毫不犹豫的把沈水烟拉到的自己身后。
　　“哟, 还挺情深义重, 恩？”
　　辛岚看见邹云飞的动作，惊诧的挑眉。
　　“我们的矛盾可不可以出去解决, 只要出去了，我任由你处置, 以前都是我不好。”
　　邹云飞深吸了一口气, 十分诚恳的望着辛岚说。
　　这场面倒是有点意思, 不知道的还以为辛岚是咄咄逼人的正宫, 在邹云飞背后的沈水烟是楚楚可怜的白莲花呢。
　　辛岚嗤笑了一声, 对此表现了不屑。
　　“不好意思, 人满了, 你要是想出去呢，就让你背后的人死在这, 我给你这个机会考虑，怎么样？”
　　辛岚轻飘飘的丢出了选择题, 邹云飞怔愣了一会儿。
　　沈水烟故作失魂落的样子, 蹙眉看着邹云飞, 一双眼波光莹莹。
　　邹云飞看的心口一痛, 如果沈水烟不是为了他跑到这里来, 又何必面对这样的场景。
　　可是他不想死・・・・・・
　　邹云飞望着他, 心里下了决定，忽然暴起的像辛岚袭击而去。
　　辛岚身形晃动躲过，并且扣住邹云飞袭击过来的拳头，将他的胳膊狠狠一扭。
　　“还真是喜欢不自量力呢，看来还真的不会吃教训啊。”
　　辛岚凉凉的说，看着邹云飞扶着胳膊倒在一边。
　　“你放过她好不好？你带她出去。”
　　邹云飞自知不敌，虽然心里不甘，但是为了沈水烟，他努力平复自己的呼吸，对着辛岚恳求着说。
　　辛岚压下唇角，冷冷的看着邹云飞，心里有些不爽。
　　这人这种作态还真的是让人觉得恶心呢，想感动谁吗？
　　就算站在这里的是原主，也只会因为他的行为更加生气吧。
　　他想感动谁呢？这种深情和之前事情的比起来，还真是让人觉得讽刺。
　　辛岚看向沈水烟，却发现她没什么触动，只是用一种看好戏的眼神看着邹云飞，在发现辛岚看着她的时候，对她露出了一个笑容。
　　辛岚心里那点不满忽然消失了，还好某学霸并不是那么好糊弄的人。
　　“算了，懒得和你演了，我们走吧。”
　　辛岚这话一出，邹云飞愣住，有些莫名，但是忽然他反应了过来，瞪大了眼睛不可置信的望着身后的沈水烟。
　　只见沈水烟面上哪里还有刚刚的惹人怜惜的神情，取而代之的是盈盈笑意。
　　“你们骗我！”
　　邹云飞惊怒交加，死死的看着沈水烟。
　　“骗你就骗你了，怎么了？”
　　沈水烟从他身旁过去，对他露出了不屑的笑容。
　　邹云飞被她刺激到，伸手想要去抓她，却被辛岚眼疾手快的拉住，把他另外一只胳膊也给卸了。
　　“你一直在骗我！你为什么要这样对我！我有哪里对不起你的！”
　　邹云飞怒吼，想起自己之前的感动，觉得好像被人抽了几巴掌，脸上火辣辣的。
　　真是好笑，说不定他在为沈水烟的举动感动的时候，人在正在心里笑他傻呢。
　　“你之前怎么对辛岚的你忘了吗？现在怎么好意思说是我骗你呢？只不过是彼此彼此，你怎么对她，我怎么对你而已，更何况你骗了她那么久，我才骗了你一两天而已啊。”
　　沈水烟十分冷淡的说，她仍然觉得不够，这时间还是太短。
　　邹云飞红了眼，气血上涌。
　　“你居然是为了她！之前也没看你打抱不平过，现在为了活下去惺惺作态了？明明是我先认识你！你凭什么！”
　　邹云飞听了快要呕血，半是愤怒半是嘲讽的说。
　　“对啊，我居然是认识你这么久，才发现你那么恶心。”
　　沈水烟毫不留情的补刀，站在辛岚身边，拉住了她的手。
　　她的手心发凉，辛岚给她揉了揉。
　　看到两人作态，邹云飞顿时明白了什么，看向两个人的眼神更加厌恶了。
　　“沈水烟，我今天才发现你的真面目，如果你不喜欢我，为什么不推辞，就是喜欢看着别人围着你转捧着你的样子是吧？原来是个喜欢女人的臭婊.子，整天在老子面前作・・・・・・”
　　他几乎有些口不择言，在他骂出更脏的话之前，辛岚一巴掌把他的话打断。
　　“你妈没告诉你要吃屎回家吃，在这里满嘴喷粪？”
　　辛岚也是觉得好笑，本来就是邹云飞单方面对沈水烟有意思，又没有表白过，人家也没有求着他对她好，哪里来的傻逼理念，这种人脑子不好就算了，眼睛也不好，分不清什么是故意钓着什么是礼貌客套。
　　沈水烟的重点都不是在邹云飞对她的辱骂上了，而是那一句‘喜欢女人’。
　　她的眼睛微微亮，不动声色的捏了捏辛岚的手指。
　　“我也不是一开始就喜欢女人的，还是多亏了你，否则我怎么会发现辛岚的好，和你比起来，辛岚比你好不知道多少倍，我就是心甘情愿喜欢她，也不可能多看你一眼。”
　　沈水烟往人心里扎刀子向来稳狠准，邹云飞这么说，她就顺着他的话继续踩他。
　　沈水烟走到辛岚面前，身体微微前倾，对着辛岚眼神示意，要她配合一下。
　　辛岚收到，但是还没明白怎么配合，就见沈水烟贴近，在她的唇上亲了一下，宛若蜻蜓点水，但是那一瞬间的触碰却真实的过分。
　　辛岚愣住，系统空间里的零九也愣住。
　　？？？？？？
　　邹云飞被这一幕刺激的眼睛更红，喜欢的人对他毫不留情的嘲讽背叛，他像跳梁小丑一样被戏耍，一腔真心被践踏，偏偏喜欢的人喜欢的还是多番羞辱过他的前女友，一个女人，
　　可他连这个女人也打不过，胳膊被扭伤，像个可怜虫一样站在这里，看着那两个女人对他的嘲讽。
　　他的理智已经被燃烧殆尽，露出了一个扭曲的微笑。
　　“我不好过，你们也别想好过。”
　　“有人集・・・・・・”
　　邹云飞忽然大声喊，辛岚知道他想干什么，上前抓住了他的头发，把他扯着往墙上撞。
　　血在墙壁上留下一块红色的印记，辛岚放开被他撞得快昏迷的男人。
　　“痛苦吗？有人曾比你痛苦百倍。”
　　辛岚在他的耳边询问，声音阴冷。
　　现在不是狩猎期间，她不能杀了他。
　　但是那没关系，有的时候活着比死了还痛苦，尤其是等死的时候。
　　辛岚用刀割了邹云飞的舌头，看着他瞪大了眼睛，却没有办法发出痛呼。
　　她像那天对付那个□□犯一样，将他的身上扎得鲜血淋漓，拖进了女厕所里。
　　走廊的地面上，一条血痕往前延伸。
　　这本来应该是很渗人的一幕，沈水烟站在原地却并不畏惧。
　　她摸了摸自己嘴唇，一副若有所思的模样。
　　辛岚将人丢在卫生间的地面上，拍了拍自己的手。
　　零九：宾果，恭喜宿主任务完成啦，我已经提交了，等出去就可以看到评定结果啦。
　　零九许愿是s级，这样拿到的点数最多，点数会进入宿主的账户，系统拿的是副卡，可以合理使用30%，如果宿主愿意的话，系统就可以多花。
　　辛岚点头，零九也没有问她要不要现在登出。
　　明显，辛岚是要等走出这里再登出的。
　　“好好的在这里享受，绝望的滋味吧。”
　　辛岚淡淡的说。
　　就像当初的原主那样，崩溃绝望吧。
　　被喜欢的人嘲讽抛弃，被硬生生的拖进屋子里凌.辱，明明看到了希望，但是曾经痴痴喜欢过的人却没有，看着她被折磨，饱含怨恨和痛苦，最后被残忍的杀死，那个小姑娘那时候该有多想邹云飞去死呢。
　　邹云飞满眼怨毒，辛岚转身，没再看着地上的人一眼。
　　辛岚走出了卫生间，沈水烟在楼梯口等着她。
　　其实刚刚的动静就已经吸引了不少人的注意力，那些还活着的人从教室里探头，但是看着地上的血迹，便漠然的收回视线。
　　他们也不会知道，他们在这里等不到结果。
　　辛岚和沈水烟下楼的时候，许灯她们松了口气。
　　“我们现在可以出发了吧？”
　　“当然。”
　　辛岚点头。
　　刚刚在下楼梯的过程中，辛岚和沈水烟谁也没提起那个亲吻，默契的装作没有什么事发生。
　　沈水烟是在思考一些事情，辛岚则是把那个当做沈水烟气邹云飞的方法，除了当时愣了一下有点不自然，也没怎么放在心上。
　　拼好的地图显现出了一条路线，值得一提的奇怪现象是，那些契合的地图碎片。不需要什么胶水粘粘起来，也能够自己拼凑在一起，看不出什么裂痕，就像是从未被分开一样。
　　走过教学楼和行政楼，顺着台阶往下，继续往前走。
　　学校里面有一座小湖，湖的堤岸有被鹅卵石围起来成一个圆形的小路，路的两边栽种着柳树。
　　这里的气候冬天不至于结冰，湖面因为风微漾。
　　“从这里要走到尽头。”
　　辛岚看着地图往前走。
　　“哎？这里面还有路吗？我记得这里不是圆形吗？”
　　“跟着走就是了。”
　　周纯回应了刚刚说话的齐宵，两个人手拉手走在最后。
　　辛岚拿着地图和沈水烟走在前面，许灯在中间跟着，这样的阵型让许灯心里好受很多，起码不是一个人在最后孤孤单单的看着前面成双成对的背影。
　　“出去之后，我们去好好的吃一顿饭吧。”
　　沈水烟忽然开口说。
　　辛岚一怔，不知道是应该应，还是应该沉默。
　　“我知道有一家很好吃的火锅店，出去我约你。”
　　沈水烟没有发觉辛辣的沉默，面带着笑意说。
　　她也许还有一些事情没有想好，但是那并不妨碍她做出邀请。
　　她向来是个很有计划的人，一些事情不用着急，总会弄明白的。
　　“好啊。”
　　辛岚如是说。
　　不过她想，这顿火锅她是吃不了了。
　　这个世界任务只到了出门就交代完了，没有别的后续，也代表着她就算有心想要和沈水烟一起吃一顿饭都不行。
　　任务执行者是可以在世界里停留的，但是有时限，可是只要有足够多的点数支付自己停留在这里的费用，那么想在那个世界待多久都可以，前提是那个世界有可以足够停留的时间。
　　停留时间的长短由后续剧情来决定，后续剧情走到哪里，任务人员最多可以待到直到那里的时间线。
　　沈水烟浑然不知，继续兴致高昂的往前走。
　　辛岚沉默着，莫名的有点鸽了这个小姐妹的歉疚感。
　　不过这个歉疚也就维持了一分钟，毕竟她不是容易会伤感的人，哪里是任务哪里是现实，她还是分得清的。
　　在这条鹅卵石小路的尽头，出现了一个下去的小台阶。
　　按照地图上，走过台阶，到了一个地下隧道一样的地方，来到了一扇铁门前。
　　那铁门像是年久失修，锈迹斑斑，辛岚把它打开的时候，手上还不小心摸了一手锈渣。
　　顺着铁门进去，一股阴冷的风吹过窄小的通道。
　　大家不自觉的抖了一下，齐宵在后面嘀咕怪阴森的。
　　可再怎么阴森也要往前走，毕竟这里还不是地图的终点。
　　走到所谓的终点的时候，辛岚松了一口气。
　　好在这个规则还没有那么丧心病狂，在她们快要出去的时候摆她们一道。
　　不远处是一团光源，像辛岚在额外的游戏中见到过的那样，
　　“那个应该就是了，走吧。”
　　在走近的时候，一道属于规则的声音在她们脑海里响起。
　　“恭喜某个小队成功的抵达出口处，请接受来自于我的祝福吧。”
　　辛岚她们的身上亮起了浅浅的光，转瞬又消散了。
　　“不管是实力还是运气，能够胜利就足够代表了你们应该享有顺遂的一生，出去吧。”
　　下一刻，辛岚感觉自己的身体似乎在被人往前推。
　　光在眼前消失的时候，她出现在了熟悉的地方。
　　零九在她的旁边伸了个懒腰，走上去给她拉开了任务室的门。
　　“回来啦，哎呀，真累呢。”
　　零九倒在了自己的沙发上，拿起可乐快乐的喝了一口。
　　辛岚走了出去，有些沉默的坐在了椅子上。
　　“宿主，我们的评价果然是S，咦，等等，上面还有一行字。”
　　零九推了推眼镜，眼里的数字飞快的闪动着。
　　“有任务世界里的buff，我们的点数乘了一点二，哦豁，赚！”
　　零九在看了一眼自己的小金库，飞快的下了单买了一箱混合味薯片和一箱雪碧混可乐，死宅的人生，就是这么快乐。
　　“岚姐，次苏片吗？”
　　零九撕开了包装，一边往自己嘴里塞，一边把包装袋往辛岚面前送。
　　辛岚伸手拿了一片，面色沉静。
　　“怎么了？不会还在想之前的火锅吧？那我们晚上出去吃火锅吧？”
　　“就想着吃。”
　　辛岚敲了一个脑瓜崩。
　　她只是，还没来得及道别。
　　算了。
　　反正也不会再见了。
　　“宿主，要我帮你预约做一个淡化处理吗？”
　　“不用了。”
　　以往淡化是因为做反派难免有许多不好的回忆，这次任务没有，就放着吧。
　　“我去睡觉，睡醒了带你去吃火锅。”
　　“宿主万岁！”
　　零九点头，窝在沙发上开始看电视喝汽水。
　　系统不需要靠这些吃的东西来维持运转，而且这些东西也没有办法为系统提供能量，因为系统无法消化，食物的能量会暂时存在身体里，再以一种专门的方式排出体外。
　　这样还是很有好处的，死宅系统不管怎么吃吃喝喝都不用担心会长胖，按理来说系统充电充多了才会胖。
　　辛岚回了房间，洗了个澡之后躺在了床上。
　　其实并不太困，一些事情从脑海里划过，最后什么都不剩下。
　　零九盘着腿吃着薯片，脚边是一大箱刚到的混合味，脑海里忽然传出滴滴的声音，是通讯请求。
　　零九有些奇怪的眨了眨眼睛，一个没有见过的高权限id联系她？
　　“喂您好，这里是打脸部系统G09号零九。”
　　“嗯？的确是参加了前女友系列的任务呢，宿主是刚从反派部转过来的辛岚。”
　　“例行调查转部后成员的询问吗？要我对宿主做出点评吗？”
　　“噢噢好的，我宿主很好，潜力非常大。”
　　“要知道下一次的任务地点吗？我还没有确定，前辈这个也要调查吗”
　　“啊，原来是负责这个系列的总指挥，好的，我下次定点的时候会和您发消息的。”
　　“前辈再见。”
　　零九松了口气，突然被前辈联系还真是有点懵。
　　这个前辈的级别这么高，应该已经退休了吧。
　　对于系统们来说，退休的前辈们才不是老家伙一样存在，恰恰相反，她们的性能通常是最优的，已经做过很多任务，业绩很好，以至于不用再带宿主，成为独立个体，担任某个部门或者某个系列任务的指挥，又或者是可以干脆到处去玩。
　　零九把这件事情抛在脑后，一边看电视一边等着辛岚醒了带她去吃火锅。
　　辛岚醒的时候，正好是晚饭时间。
　　她穿了件卡其色的针织衫，长发在身后绑成了低马尾，留着些许垂落在两侧，配上那张明艳的脸庞，透出了些许温柔。
　　零九乍一看还有点不信，感觉面前的看起来漂亮有气质的女人不是自己宿主，毕竟辛岚残暴的形象已经在她的心里根深蒂固了。
　　“不去吗？”
　　辛岚扣好手腕上的手表，看着还不动弹的零九。
　　那视线让零九打了个激灵，还是原来的宿主。
　　离辛岚最近的这家火锅店的人气很旺，相熟的宿主们约着出来吃火锅，身边带着各自的统子们。
　　有的系统就是像零九这样的人形，除非盯着系统的眼睛，才能看出他们和人的差别。
　　有的系统一眼就能看出来是系统，有的是兔子，有的是圆球，有的是鸡崽儿，还有的夸张些，什么龙凤蛟虎豹。
　　各个宿主出身的位面不同，喜欢穿的衣服不同，有的旗袍花扇，有的纳米作战服，辛岚隔壁一桌坐着的俩宿主，一个穿着深v短裙，一个穿着广袖长袍，正在一起满头大汗涮火锅，这一眼望过去，总有种时空错乱感。
　　“俩位吗？”
　　桌面的智能点单开口。
　　“是的。”
　　“请点单。”
　　“九儿，想吃什么？”
　　“先来份羊肉卷牛肉卷牛百叶虾滑土豆藕片油条菌菇拼盘QQ面垫垫肚子吧，再来大瓶的椰汁，吃完再点，你觉得可以吗宿主？”
　　零九眼神亮晶晶看着辛岚，辛岚点单的速度跟不上她报菜名的速度。
　　“当然可以，吃不死你。”
　　辛岚面带微笑，这个新系统怎么这么能吃呢？
　　但是毕竟是自己的统子，怎么样也要投喂下去。
　　这喧哗的人来人往的火锅店，热气熏染着所有人，辛岚吃饱了之后看见零九忙不过来吃东西的样子，无奈的开始给零九涮肉片，以至于没有注意到来自后方的视线。
　　那一桌只坐了一个人，她拿起杯子遥遥的朝着辛岚举了举，低头默默的吃火锅。
　　这样也算是说好了的，一起吃火锅吧。
　　她本想上去打招呼，可是还有些事情，她还没有想明白。
　　现在凑上去打招呼，总觉得会是不咸不淡，彼此无言。
　　从火锅店回来之后，辛岚特地休息了几天，才让零九给她挑下一个任务。
　　零九眼里的数据闪动，从任务面板看中了一个。
　　“宿主，古代位面OK吗？”
　　“恩。”
　　“这一次虽然没上一次刺激，但是是事业型打脸，我觉得你应该会喜欢。”
　　辛岚不置可否，推开了任务室的门。
　　・・・・・・・・・・・・
　　吴国，元灵四年。
　　“皇后失序，触犯宫规，心肠歹毒，毒害皇嗣，罪不可恕，即今日起，废除份位，降为庶人，长迁碧月宫，钦此。”
　　辛岚一过来，就听到了耳边响起的数落罪名的尖细刺耳的声音，属于原主的情绪在她脑海里翻腾，弄得她有些头疼。
　　宣旨的太监看见废后依旧坐在红木椅子上，微微的低着头，心里有些不满。
　　“辛氏，还不跪下接旨？”
　　辛岚闻言皱眉，她最不喜欢这封建落后国.家的一点就是跪来跪去的。
　　横竖她现在是个废后了，所以她对太监摆了摆手。
　　“知道了，丢那儿吧。”
　　“你这可是抗旨不尊？”
　　宣旨太监被她这轻浮的态度气到，厉声呵斥。
　　“公公可是耳朵不好使？我何时说过抗旨不尊？让你放地上，你要是觉得这长秋宫的地儿配不上这道圣旨你就搁桌上，我这意思，你是明白不明白？”
　　思及是废后，辛岚也没按照原主之前的自称。
　　宣旨太监被她淡淡的一眼和略带嘲讽的话弄得心神一震，下意识的畏缩，但立马想到这已经是个废后了他还有什么好怕的，不免有些羞恼。
　　“皇后娘娘，不，辛氏，你以为你是谁，居然敢对圣旨大不敬？”
　　“行，”辛岚点头，“我接旨。”
　　辛岚走了过去，头上的珠钗环佩让她有些不舒服，她靠近，在宣旨太监正得意的时候，将圣旨一把抢过，拿在了手里。
　　“接了，公公还有什么话说？没话说就请回吧，别耽误了我收拾东西。”
　　辛岚弯出个笑颜，却硬生生笑出了让人背后发毛的感觉。
　　宣旨太监被她气的连通红，一甩拂尘，气呼呼的走了。
　　辛岚坐回了椅子上，将明黄色的圣旨搁在了桌旁，端起茶盏啜饮了一口，放了下来。
　　之所以敢这么不客气，是因为刚刚零九把一些重要的背景简化给了她，支撑她这样做的缘由，也是毁了原主，落得这个下场的理由――外戚。
　　原主同她同名同姓，辛岚猜测这个系列任务的原主姓名都会如此。
　　原主是嫡女，父亲是左丞相，母亲是镇远大将军的女儿，哥哥是大理寺少卿，可谓是尊贵万千，在十五岁的时候嫁给了当时的五王爷成了王妃，身后拥有的庞大势力让五王爷有了筹码，在原主嫁过去的第二年成功的夺得了皇位。
　　按理来说，原主应该是万千宠爱加身的，第一年做王妃第二年做皇后，但事实并不是如此。
　　皇帝对她冷落多时，继位四年，受到原主父兄掣肘，在朝廷无法发泄，一腔怒火都泄在了原主身上。
　　冷言冷语，宠爱他人，对原主处处挑刺，每月只在规定的两天踏入她的宫殿，从不留夜。
　　原主开始还会伤心，后来心死了，知道自己不被喜爱，便做着自己端庄的皇后。
　　因为皇后不受宠，其他人心思就活络起来，有意无意的给皇帝上眼药，暗中挤兑原主。
　　但原主也不是吃素的，有谁不敬，按规矩罚了便是，所以在宫中有不少仇敌。
　　皇后不在意，本来她这个位置，一群女人都想坐上来，她斗或是不斗，都是要被嫉妒欺负的，所以索性有气出气。
　　这一次，她被废的理由是残害皇嗣。
　　原主是没生孩子，但是一心是想要抱一个孩子在自己底下教养的，她这次看上的，便是刚怀几个月的柳嫔的孩子。
　　可偏偏这个时候，柳嫔小产了。
　　先是查出皇后送的吃食里有古怪，而后又是柳嫔的婢女声称是皇后指使让她这么做的，皇后用她一家老小威胁她，她不得不从。
　　这事仅仅只有这两个证据本站不住脚，但是皇帝哪里管她是不是清白的，也不严查，就这么下了定论，废了她的皇后之位，贬为了庶人。
　　按照原主的背景来说，不应该如此，因为皇帝这样，相当于会惹怒皇后身后的背景。
　　可原主有替代品，或者说，辛家有新的棋子，会代替她来坐上这个皇后的位置。
　　现在的她，相当于一颗废棋，但原主并不知情。
　　辛岚摸了摸手上红色的丹蔻，拂了拂鬓角。
　　这样说的话，原主应该是前妻，不算是前女友才对。
　　零九：咳咳咳，范围之内，一样的一样的。
　　辛岚还没让零九给自己传后续剧情，就有人走进来催促，提醒她该走了。
　　这时候两个婢女各自背着一个包袱走了出来，对着辛岚弯了弯腰。
　　“主子，都收拾好了。”
　　长秋宫的宫人听闻皇后被废，早就一个个躲远了，只有这两个丫鬟在，一个叫荷华，是皇后从丞相府带去王府的陪嫁，跟了她好几年的老丫鬟，另一个是春月，是皇后进宫来救下的提拔的一个丫头。
　　辛岚点头，进了内殿褪下了一身华服，将珠钗配饰等放在盒子里收好，三个人就这么出了宫殿，跟着太监往前走。
　　走出这恢弘华丽的长秋宫，辛岚没再回头。
　　碧月宫取自谐音，但并非是闭月羞花的碧‘闭’，而是躲避的‘避’，意味着那是一处连月光也无法照进的宫殿，是谓冷宫。
　　行至半路，一股芳香传来，一道带着笑意的声音在耳畔响起。
　　“哟，这不是我们皇后娘娘吗，怎么这身打扮，这是要去哪儿啊？”
　　来人穿着一身杏黄色的撒花烟罗衫，梳着云近香髻，头上插着一支镶宝石蝶戏双花鎏金银簪，手拿着一柄泥金真丝绡麋竹扇掩唇淡笑，露出大半张脸，身后跟着两个宫女，气派的很。
　　“拜见贵妃娘娘。”
　　领路的太监躬身行礼，退至一旁。
　　见辛岚不接话，贵妃身边的宫女连忙开口。
　　“主子，你有所不知，皇后娘娘今朝被一道圣旨，贬为了庶人呢。”
　　“原来是这样，哎呀，昨日承宠今日起的晚了些，倒是没听闻这件事，难怪姐姐如此清减的模样，姐姐，你倒也是，太小气了些，那柳嫔肚子里的孩子，也是圣上的孩子，你怎么能那么做呢？”
　　贵妃手上的扇子轻轻摇晃着，先羞后叹，眼里却是十足的怜悯和嘲笑。
　　这贵妃和原主也说得上是死对头，贵妃恨不得她下来自己坐上那个位置，毕竟总有人压自己一头，总是不顺气儿的。
　　辛岚只觉得这人好吵，瘫着一张脸，等着她说完。
　　不就是来看好戏的，可她可没什么戏给她看。
　　“你当真以为，我走了，你便能坐上那个位置么，何时能改改你的天真？话说完就走吧，难为妹妹特地走这一段路来看我了，我也会好好的看着你的。公公，走吧。”
　　辛岚的个子比贵妃高些，说出这番话的时候微微低头，尽显睥睨之姿。
　　贵妃咬牙，捏紧了手上的绣帕。
　　为何这人不难过，不愤怒，不痛哭流涕！
　　为何还是那副高高在上不悲不喜的模样，仿佛她现在不是去往冷宫，而是受着妃子的行礼！
　　“辛岚！赢的人是我！是我！”
　　贵妃恨恨，可前面那道身影却没再回头。
　　她气恼的将手中的扇子扔落在地上，愤恨的踩了几脚，仿佛那不是个扇子，而是她厌恶至极的人。
　　辛岚进了碧月宫，在看着她们进去之后，朱漆大门被合上。
　　“主子且在这待着，奴婢们去把这里打扫打扫。”
　　春月挽起袖子，辛岚点了点头。
　　春月和荷华都放下了手里的包袱，开始打井水打扫起来。
　　辛岚拍去了院子里秋千上的灰，坐在了上面接收后续剧情。
　　思路一点点理清晰，辛岚不知道应该说可悲还是可惜。
　　故事的最开始并非是现在这个模样，只不过物是人非。
　　原主最开始嫁过去的时候，是因为倾心于五王爷，却不知道人家那是故意让她芳心大动。
　　五王爷并不爱原主，只是想要借她背后的势力，原主来了王府之后，贤良淑德没话说，五王爷还没成皇帝，所以处处宠着她，到了登基之后，态度就立马冷淡下来了，原主却没察觉，只是以为皇帝太忙。
　　这也仅仅是不幸的开始，最多只能说她是一个可悲的政治牺牲品，可是皇帝做的不仅如此。
　　哄骗感情，虚情假意，这是其罪之一。
　　在原主嫁进王府最初，就暗自下药毒害原主，让她没了生育的能力，这是其罪之二。
　　原主无所出，身为罪魁祸首的皇帝刻意嘲讽甚至是嫌弃，这是其罪之三。
　　而这三宗罪，原主毫不知情，从头到尾被蒙在鼓里。
　　欺骗感情，只为利用，给当时还是十五岁的原主下药，在她不知情的情况下剥夺了她作为母亲的权力，并且在之后的三四年间都在嘲讽挖苦原主生不出，在其他妃子作妖的时候，偏帮偏听，故意当着原主的面提其他女人，宠爱其他女人，用零九的话来说，简直不是人干事。
　　可是原主的遭遇并不仅仅如此，从后续剧情里看，她还遭遇了更为痛苦的事情。
　　成为废后之后，原主居住在冷宫里，但是心里并没有太慌张，因为她知道自己还有家里，不会就这么待在这里的。
　　可是她没有等来自己想要的消息，而是得知了家里让新的姑娘嫁进皇宫，当了皇后，她便知道，自己是不可能回去那个位置了，她算是被放弃了。
　　这是合理却不合情的做法，原主心灰意冷，活了这么小半生，最后换来一无所有的结局。
　　她在冷宫里，打算就这么活下去了，可偏偏有人依旧不愿意放过她。
　　科举四年一办，恰好在今年举行，探花郎文采斐然，相貌出挑，可是在举办宴会喝醉准备出宫的时候，却没了踪影。
　　皇帝派人去找，却发现在不远处的假山那里，探花郎衣衫不整的被一个女子压着，那女子便是废后。
　　原主当然不可能干出这种跑出冷宫勾.引陌生的人的事情，但凡是明眼人，都知道这件事情并有蹊跷。
　　于是当然的，原主以秽乱宫闱，不守妇道的名义，被杖刑了。
　　除了皇帝，宫里谁能做出这种打晕原主，将她的衣服弄乱，再精准的把喝醉的准确的说还中了点药的探花郎引到那个地方的事情。
　　而且皇帝命令杖刑，都不是一杯毒.酒或者三尺白绫，原主就被这么活生生打死了。
　　虽然说无毒不丈夫，但是用如此阴狠卑劣的方式折磨自己曾经的妻子，还是个皇帝，这个气度手段未免让人太不齿了一些。
　　就像原主自己说的，活了小半生，却活不明白，原以为是顺遂一生，却落到如此下场。
　　想到只在记忆中还未曾蒙面的皇帝，辛岚心里一阵厌恶。
　　对于一个皇帝来说，情爱必定不是最重要的，江山才是，那么对付这样的人，就要夺走他的一切，再让他不得好死，就像原主遭遇的那样。
　　零九：岚姐，如果说情爱对于渣男来说不重要的话，我们还要进行之前的计划吗？
　　辛岚：什么计划？
　　零九：抢他女人。
　　辛岚：当然，这一次，我们也非抢不可。
　　虽然说情爱对于渣男来说不是最重要，但是也足够给予迎头痛击，更何况这一次的女主角，对渣男来说可是重要的不得了呢。
　　那个倒霉的被设计的探花郎，就是这一次的女主角。
　　女扮男装，虽是女子，却有非凡的才能，为男主拔除外戚，推到辛家做了许多贡献。
　　男主之前下江南暗访，曾易容和探花郎一起同行了一段日子，引为知己，在金銮殿看到她的时候更是惊喜的不得了，而且无意中得知了探花郎的女子身份，更是倾心，认为她是能够与自己比肩之人，当是真正的皇后。
　　要辛岚说，渣男就是个狗东西。
　　他是故意设计的探花郎，否则他完全可以安排别人来处置原主，在探花中药神志不清的时候，皇帝赶过来把原主一罚，然后把探花郎带去了自己的宫殿，做了那种事情，定了夫妻之实，还许诺了各种海誓山盟。
　　辛岚光是想想就觉得恶心，这和诱.奸有什么区别。
　　不管是从哪方面来说，这个人辛岚必须抢了。


第27章 废后02
　　辛岚在整理好了剧情之后，开始回想柳嫔小产的这件事情。
　　原主被陷害这整个经过, 说简单也简单, 说负责也复杂。
　　原主想要柳嫔肚子里的那个孩子, 所以自然会对柳嫔上心些, 时不时的会送去一些滋补益气的药膳。
　　那日原主才把药膳送去, 陪柳嫔同食，然后才起身离开。
　　原主前脚刚回了长秋宫, 后脚就有宫人来报，说柳嫔小产了。
　　原主大惊，立刻回头，赶往柳嫔的住处。
　　她到了时候, 皇帝已经到了，身旁是贵妃和曼妃。
　　皇帝为了牵制辛家，前朝动作不断，后宫也是, 光是妃子, 位分高的有四位，贵妃，曼妃，熹妃和娴妃。
　　前面三位都是和原主有间隙的，巴不得原主倒霉的，娴妃和原主没有过节, 因为娴妃体弱, 向来是不怎么掺和事儿的。
　　后太医检查出吃食里面有对孕妇不好的成分在, 皇帝震怒。
　　原主连忙告罪，并且陈述自己并不知情，为了保证安全还同食，绝无残害子嗣之心。
　　这时候两个妃子就在旁边火上浇油的说一些嘲讽和怀疑的话，让皇帝更加上火。
　　在这个场面下，原主无疑是非常憋屈的。
　　最后她被禁足三日，回到了自己宫里。
　　可就在禁足的第二日的时候，被移交到慎刑司的柳嫔的婢女在拷打之下说出‘实情’。
　　婢女说是皇后娘娘让她这么干的，给了她一颗能让女子滑胎的药丸，她放在了安胎的药里，皇后用她一家的性命威胁，她不敢不从。
　　由是皇帝大怒，写了圣旨，将原主给废了。
　　这件事情背后有几个推手辛岚不得而知，可总归是那么些人干的。
　　贵妃，曼妃，熹妃，三个人其中之一，当然，也不能漏掉皇帝。
　　可皇帝真当会那么心狠的去用自己的孩子来拉原主下来吗，而且辛家还是参天大树，可以有人替上那个位置。
　　辛岚觉得不会，这个不会的理由当然是这后宫里，还没有一个皇子。
　　这就令人费解了。
　　一个皇帝，一群妃子，居然没有一个人能生的了孩子，这未免太古怪了些。
　　原主生不了还好说，是因为被绝育了，那其他的人呢，总不可能各个被绝育了吧。
　　辛岚按着眉心，她虽然觉得不会的，但是也不能够完全肯定。
　　毕竟要不就是皇帝自己不能让人怀上，要不就是皇帝不想让后宫的人怀上，可是这两点都被柳嫔给推翻了，不成立。
　　皇帝如果不想要人怀孕，怎么可能会让柳嫔怀上，柳嫔的位份低，生下来的孩子不能够记在她自己的名下，势必是要给别的妃子抚养的，皇后膝下无子，按照身份来说，必定要交给皇后。
　　可皇帝是不想要辛家的女人怀上他的孩子的，否则辛家的势力不是要更上一层，如果那个孩子长大继承了位子，皇帝估计气都要气死，辛家就是皇帝的眼中钉，肉中刺，越来越无法忍受的存在。
　　如果出于这一层原因，杀掉自己的孩子不是不可能的事情呢。
　　辛岚心不在焉的晃着秋千，突然觉得还是逃生世界好，虽然人的心也是莫测，但是好过这种错综复杂。
　　“主子，房间已经打扫好了，您要移步到里面去歇着吗？”
　　春月恭敬的说，辛岚摇了摇头。
　　“不了，我在这儿待一会。”
　　虽然看起来情况不容可观，处处受限，但其实也还好，有很多的活动空间。
　　至于身边的这两个丫头，在原主的记忆里是忠心耿耿的，在辛岚这里，就要待考量了。
　　她接下来要做的事情，必须要身边有非常信得过的自己的人才行。
　　两个丫头忙上忙下，辛岚看见她们累的慌，想要帮忙打个井水，却被春月连忙请开。
　　“主子哪用受这样的苦，奴婢来就可以了。如今这地方委屈了主子，奴婢也只好打扫的干净些，让主子你住的舒心点，主子切莫太烦心，等到洗刷冤屈的时候，咱们就能离开了。”
　　春月如是说，却红了眼眶。
　　她们都知道这只是宽慰的话语，进来了，多半就没有出去的可能了，除非是皇帝重新喜爱，可她们也都知道，皇帝对她这个废后有多不待见，也许是不可能出去了。
　　“嗯。”
　　辛岚点头，没有拂了丫鬟的好意安慰，既然帮不上忙，辛岚也就坐在旁边，继续发呆。
　　习惯了丰富多彩的娱乐生活之后，来到这娱乐资源匮乏的年代，不免会觉得有些无聊，辛岚最开始去古代位面的时候，被那种落后给震惊了，毕竟她以为自己所在的星际时代已经是普通文明，但是一下子回到古老文明，还是挺令人不习惯的。
　　再然后，她到了修真位面，看到了一系列违反科学和重力原理的存在，就已经默默的把自己的三观重组了。
　　辛岚想去找本书看，她们有自带翻译器的，书上的陌生字体都可以在脑海里转化为自己最熟悉的文字，不过匆忙的收拾间，衣服都来不及拿很多，更别说书本这样的东西了。
　　辛岚晃着秋千，看着这一方宫墙围着的世界。
　　偶有一只鸟雀飞过，停在屋檐上梳理着自己的羽毛。
　　斜阳晚照，昭示着一天即将结束。
　　辛岚在院子里走了走，舒缓自己久坐的不适。
　　零九：宿主，有事情！荷华她和别人说话呢，说你态度很平静，像是没事人一样。
　　辛岚微微皱眉，荷华？
　　这不是原主从家里带出来的丫头吗，应该是辛家的丫鬟，又是跟着进王府，又是进宫的，怎么可能会去背叛呢？
　　辛岚：定位一下那个和她说话的丫鬟，看她最后去哪里。
　　零九：好哒。
　　“春月，荷华呢？”
　　“荷华姐姐拿晚膳去了。”
　　春月垂着头，明明今日之前，主子还是坐在长秋宫里等着享用的，怎的还需要她们亲自去拿，而且那膳食也不知是什么样子，定是不能与之前相比的。
　　春月思及此，不免又有些难过，转头掩面，悄悄红了眼眶。
　　不久之后，荷华提着一个食盒回来了。
　　她将食盒放在圆桌上，一样一样的摆出来。
　　“这・・・・・・”
　　春月拧眉，这菜色比起以往她们下人吃的还不如，现在居然要给主子吃。
　　豆腐小菜，粗茶淡饭，辛岚看了也没什么异色，让春月和荷华坐下来一块吃。
　　“主子，这怎么可以？”
　　“坐下吧，现在都这样了，也不讲究那些了。”
　　只有这么些菜，辛岚知道这两个丫头是想等她吃完吃剩菜，她还没那么不人道主义，反正也是这坏境不必遵从太多规矩了。
　　春月和荷华拘谨的坐下，一时之间只有碗筷相碰的声音。
　　这时候，零九把那个宫女的信息告诉了辛岚。
　　辛岚的筷子一顿，随即自然的夹起了一根青菜继续吃。
　　虽然没什么味道，但是和上个任务的食堂比起来，味道还是正常很多的。
　　吃完了晚饭之后，荷华收拾了碗筷，春月去烧水。
　　辛岚站在了主屋里，这房子也并不破旧，只是没有任何装饰。
　　春月烧好了水，来请辛岚沐浴。
　　辛岚披着衣裳出来回到主屋的时候，两个婢女准备离开。
　　“先慢着，我有话要说。”
　　“主子还有什么吩咐？”
　　两个丫头停下，转身走到辛岚的跟前。
　　“荷华。”
　　“奴婢在。”
　　“跪下。”
　　荷华一惊，抬头看到了辛岚那双平静如水的眼眸，连忙跪下。
　　春月不明白发生了什么，毕竟刚刚还好好的，主子怎么突然发难了。
　　她站在原处低着头，听到了辛岚听不出喜怒的声音。
　　“你知道我最厌恶哪种人吗？”
　　“奴婢愚钝，奴婢不知。”
　　荷华将额头贴在地上，身子压的很低。
　　“不忠不孝不义之人。”
　　“奴婢绝无二心！”
　　荷华砰砰砰的磕了几个响头，那副模样真当是忠心耿耿，日月可鉴。
　　“荷华啊，你跟了我几年了？”
　　辛岚对她的话并未露出什么异样的表情，只是如是询问。
　　“奴婢从主子未出阁前就跟在主子身边，如今已是第八个年头了。”
　　“八年啊・・・・・・”
　　辛岚拖长了语调，似是叹息。
　　“八年，就算是捂个石头也该捂暖了吧，辛家待你不薄，我自认待你亦是不错・・・・・・”
　　“主子待我自然是极好的。”
　　荷华的身体十分僵硬，连声音都有些颤抖。
　　“那你为何还胳膊肘往外拐，恩？”
　　荷华心里咯噔一下，手心开始冒冷汗。
　　她不敢抬头，只是一味的磕头。
　　“行了，磕的我还头疼，说说原因吧，她是许诺了多少好处，才让你背叛我？”
　　辛岚坐在主位上，表情淡淡，不怒自威。
　　零九习惯了她之前暴力撕人的模样，如今看到她这个样子，明明没她事，也觉得心慌慌。
　　春月早在辛岚说不忠不孝不义开始，就已经微微变了脸色，不可置信的看着荷华。
　　“主子，奴婢没有，奴婢没有。”
　　荷华抬眼，满脸泪痕，额头上一大块青紫淤痕，看起来颇为可怜。
　　“是没有背叛，还是没有好处？”
　　荷华沉默，对上辛岚的眼神，哭的更厉害了。
　　“主子，奴婢没有背叛您的心，奴婢只是・・・・・・只是・・・・・・说了一些无关紧要的事情，就这样而已！主子信我，奴婢真的没有背叛您。”
　　“做了就是做了，没做就是没做，你有什么苦楚，不得不背叛我呢，说来听听如何？”
　　如果是原主，被跟了自己八年的陪了她一路的荷华背叛，定然是万分痛苦的，辛岚就冷静无感了。
　　在原来的剧情里，原主到死都不知道这件事情。
　　荷华擦干了自己的眼泪，开始有些哽咽的讲着事情的原委。
　　很简单，一点也不复杂，没什么威逼利诱，所以显得有些可笑。
　　荷华喜欢上了宫里的一个侍卫，并且做了被翻红浪那样的事，说难听点就是苟合。
　　这要是被人知道，荷华是要丢了命的，那侍卫的下场也好不到哪里去，所以两个人都偷偷摸摸的。
　　后来两个人的事情不知道怎么被熹妃知道了，熹妃用那侍卫的命来威胁荷华，所以荷华才做出了背叛的事情。
　　站在荷华的角度来说，而那可能是两难的选择吧，一边是情郎，一边是主子。
　　“所以你是为了一个男人，背叛了我？”
　　多么伟大的爱情啊，辛岚面无表情的想。
　　“奴婢真的没有给熹妃娘娘做什么事情，只是偶尔她问我您最近如何，我尽量挑好的说的，真的，主子，荷华没骗您！”
　　“你喜欢那个侍卫，为何不告诉我，我还能留你在我身边不让你嫁人吗？”
　　“是他・・・・・・他说还不是时候，要等他攒够钱了，就来娶我・・・・・・”
　　“荷华啊荷华，我以为你是个机灵的丫头，怎么做出这样傻的事情？你可知那侍卫是哪位大人手下的第几支巡逻军？”
　　“不知。”
　　“可知他性命？”
　　“他告诉我他叫常彦。”
　　“哪里人士？年龄几何？家中有何姐妹？父母是否健在？”
　　荷华被她问的哑口无言，讷讷的说不知。
　　辛岚揉头，觉得脑壳隐隐作痛。
　　“你怎么就没想过，这是熹妃的计策呢？那侍卫本就是熹妃家的人呢？我与熹妃有旧怨你心知肚明，有多少人盯着我你不知道吗？你怎么还能做出这样的事情？”
　　“奴婢・・・・・・奴婢・・・・・・”
　　荷华像是想到了某件事，脸色慢慢白了下来。
　　“行了，我不想听了，柳嫔小产这件事情，和你有没有关系？”
　　“没有，奴婢怎敢做那样的事情！奴婢知道您想要那个孩子的，奴婢断然不会坏了主子的事儿！主子，您饶了我吧，主子我真的没有透露过您重要的消息！主子我・・・・・・”
　　“不管有没有，因为一个男人背叛我，这是既定的事实了。你自己好好想想要和我交代什么吧，一桩桩一件件都不要漏过。”
　　辛岚起身，春月起来连忙扶着她的胳膊。
　　荷华失魂落魄的瘫在原地，充满了无措。
　　主子是什么时候发现的，她怎么知道的？
　　那个人真的是熹妃派来故意给她设的套吗？
　　都是假的吗？
　　辛岚坐在内室，褪去了外衫，春月接过，搭在了屏风上。
　　“主子・・・・・・”
　　春月欲言又止，最后直接跪了下来。
　　“不论如何，春月都会一直跟着主子的，绝不背叛。”
　　“傻丫头。”
　　辛岚摸了摸春月的头发，似是叹息又像是欣慰。
　　春月抬起脸，眼神温柔而坚定。
　　她看着辛岚那张艳若桃李的脸庞，忍不住一阵心神恍惚。
　　主子真美啊，模样应当是宠妃，而不是皇后。这么一笑，人的魂儿都得没了，就算是女子也挡不住的那种美不知比贵妃好看多少，只是主子之前因为是皇后要稳重，而且觉得自己笑起来不太震慑人，所以脸上鲜少有笑容。
　　“主子好好歇着，奴婢就在外室，有事您喊我。”
　　“去吧。”
　　辛岚坐在床上，拉好了被子。
　　她原本以为原主身边就算有叛徒，也不应该是荷华的，结果猜错了。
　　爱情真当有那样大的魔力吗？
　　可以让人神魂颠倒，背信弃义，脱离信仰，真当是可怕极了。
　　爱情这个概念，对于辛岚来说异常陌生。
　　在星际时代，大多数人的婚姻会采用基因匹配来选择，因为这样可以保证生下最优秀的后代。
　　当然了，也支持自由恋爱。
　　辛岚是个Alpha，按照正常发展规律，也就是她没有死在那一场战役中的话，她会回去接受基因匹配，有一个Omega妻子。
　　妻子也许是男的，也许是女的。
　　男性Alpha有可以让人受孕的能力，女性Alpha却没有，她们可以从信息素上让自己的伴侣绝对臣服，再通过体外受孕的方式，让科技帮忙生下她们的孩子。
　　就星际来说，虽然有六种性别，但是女性Alpha却是非常少见的，数量大概是男性Alpha的三分之一。
　　但是在那场战役中，辛岚殉国了。
　　所以自然也就没什么机会感受老婆孩子热炕头的感觉了，对于爱情这种事情也没什么感觉。
　　毕竟在之前来说，忙着训练和战斗，根本不会考虑一些无关紧要的事情，而且在她的时代，很少会有人会去说‘爱’这个字眼。
　　绝大多数人都是从基因匹配中找到自己的另一半，然后确定了就结婚，一个人只能拥有一个伴侣，忠于彼此，当然并不是所有人都这样，法律上是不允许重婚，但是总有些人不结婚而做一些让人不齿的事情。
　　之后各个世界当反派，哪有心思来什么浪漫的恋爱，辛岚其实不是没想过，只是看每个人都心如止水，毫无感觉，那自然就不勉强自己了。
　　零九：根据我的经验，爱情就是有让人变成傻子的力量，宿主还打算用她吗？
　　零九在系统空间里吃完了瓜，听见了辛岚心里的疑问，出声回答。
　　系统存在于宿主的思维深处，当宿主在心里发起疑问或者感叹的时候，他们是可以听到的。
　　零九在打脸部也干了挺长时间了，跟着前两任宿主见多了情情爱爱，尤其是第一任宿主，看到那些男的被她宿主弄得晕头转向的样子，不知道是应该同情还是唏嘘。
　　辛岚：看情况吧。
　　辛岚现在缺人手，她倒不是说不给人改正的机会，只是有前科的总不让人信任，万一那个男的又说两句话把她迷得晕头转向，那还不是白搭。
　　春月倒是可以信任，原主刚入宫的时候，就正好撞见有嬷嬷虐打她，说她不好好干活还偷吃东西，原主见她可怜，就把她带到了自己宫里，后来发现春月虽然不是个玲珑心思，但是手脚麻利，很能吃苦，就留在身边伺候，一伺候就是四年，早就同荷华一样成了原主的心腹。
　　这样的丫头谁不喜欢呢，没什么歪心思，一心侍主，何尝不是一种通透。
　　零九抱着自己的小黄鸡抱枕，本想说辛岚可以去让别的人晕头转向来达到自己的目的，毕竟辛岚的自身优势在这里，她的第一任宿主告诉她长得好看就是可以为所欲为，辛岚就长得很好看，但是这话她又不敢说，毕竟有时候真正的强者是不屑于用自己的外貌去做一些事情的，甚至会希望别人会注重她的实力胜于外貌。
　　要辛岚去勾引人・・・・・・零九打了个冷颤，她又想到辛岚把人皮鬼按在地上踩，还手撕那鬼的场景了。
　　有点残暴，完全无法想象有男人凑上来的场景，想想就觉得可怕。
　　算了，这种名场面还是不要发生的好。
　　辛岚闭眼，不再思考什么情情爱爱。
　　春月出了内室，小声的掩了门，看着依旧瘫坐在那里的荷华，叹了一声气。
　　“荷华姐姐，你怎的如此糊涂啊！”
　　“春月，你同我替主子说说情，我真的没有做出对主子不利的事情。”
　　“没做最好，做了就是错上加错，你想主子会信你什么也没做么，否则熹妃也不用花这个力气来设计你了，就算是我，也不信啊，荷华姐姐，这事我没法帮你，你且自求多福吧，主子如今是这个处境，又得知你做出这种事，怎么会不伤心呢？”
　　春月也同样觉得心寒，没想到一起共事的当做姐姐的人居然做出这样的事情来。
　　荷华有些颓然的坐在地上，低着头擦眼泪。
　　辛岚在夜半的时候，被零九叫醒。
　　她睁开了眼睛，表情阴沉的像是要吃人。
　　辛岚：说。
　　没什么要紧事零九肯定不会把她叫醒，她在克制自己暴躁的情绪。
　　零九：荷华偷偷的出门了。
　　零九咽着口水，她一点也不想吵醒宿主的，但是有人不听话啊。
　　辛岚深呼了一口气，从床上坐了起来，也没穿裙子，毕竟那太麻烦了，干脆穿着里衣出门看情况。
　　她出去看的时候，宫门已经是虚掩着的。
　　零九：宿主不追上去吗？
　　辛岚：追上去干什么？看看她干什么去，等我醒了再告诉我。
　　零九：那你起床这是？
　　辛岚：我怕我不吹吹风消散一下心里的火气，我会忍不住做一些事情。
　　零九不吭声了。
　　辛岚冷静了之后回房间继续睡觉，追出去又没什么用，如果要看她去哪里，作什么，直接让零九盯着就好了，又不是有什么非去不可的事情。
　　第二天起床的时候，零九将昨晚的事情尽数道来。
　　荷华夜半出门，是为了找自己那个情郎。
　　说起来也是胆肥，侍卫向来在前宫走动，鲜少来后宫，除非是每晚的必要巡逻，有些则是把守宫门的。
　　荷华将自己被发现的事情告诉了那个侍卫，那个侍卫好生的一顿安慰，过程过于肉麻零九说自己没听下去，中间还有亲亲摸摸环节，零九直接打了马赛克，等到两人分开才继续盯着。
　　那侍卫果然在和荷华分开之后，偷偷的去了熹妃的宫殿，将一枚玉佩丢着挂在了熹妃宫里的那颗树上。
　　辛岚不自觉的眉心皱了皱，她就知道这应该是熹妃的手笔，可如果真的像是荷华自己说的那样熹妃只是问了一些无关紧要的事情，那么何必折腾这么一出，一定另有其他作用才对。
　　熹妃这个女人，辛岚只能用机关算尽来形容。
　　熹妃出身其实并不高，一个正五品官员的女儿，比曼妃和贵妃入宫都要早，在皇帝寿宴上，一曲惊艳四座，皇帝便把她纳入了后宫之中，开始还不是个妃。只是一个嫔，可是靠宠爱，硬生生的爬到了昭仪的位子上。
　　按理来说，要是再升妃位，必须得有个皇子，可她没有皇子，但是她救驾了。
　　那一年秋猎的时候，有刺客刺杀皇帝，熹妃挡了刀子，皇帝一个感动，就给她晋升了妃位。
　　虽然看起来合情合理，但是仔细一琢磨，就能发现熹妃的心思。
　　熹妃入宫最早，而且晋升的那么快，原主看她不爽是想也想的到的事情，而熹妃并不害怕，因为她看的明白，看得出皇帝对辛家不满，就算辛家如日中天，她也相信辛家一定会倒台。
　　她想做皇后，但是她很能忍，看似什么事都不掺和，其实什么事都有她的一点儿手笔，推波助澜，再把自己撇的一干二净。
　　说原主与熹妃有旧怨并不只是最开始两人的关系如同水火，而是熹妃有一次嘲讽皇后，说她配不上那个位置，言辞隐晦，含沙射影，原主哪能忍，抬手就给了一巴掌，那是当着其他妃子的面，众多宫人都看着，熹妃爱面子，气都快气死了，但偏偏还不能如何，就这样彻底恨上。
　　之后熹妃也报复了原主，这报复的方式当然是在皇帝那里吹了一阵枕边风，让皇帝给原主摆了脸色，还故意从她宫里出去，去了熹妃那里，和熹妃一起用膳。
　　要辛岚说，如果不是原主喜欢那狗皇帝，这种小把戏还能伤到她？
　　所以这样的熹妃，怎么会做无用功呢？
　　辛岚用过了早膳，看着跟前站着的荷华，捋了捋自己鬓角的碎发。
　　“想好怎么说了么？”
　　辛岚面上神色淡淡，搁下了手边的茶盏。
　　春月那丫头有心，在收拾东西出来的时候，还特地用帕子包着带了大半块茶饼出来。
　　端来的时候还嘀咕着着井水坏了这好茶，但是也没有办法，冷宫里可没有茶叶给辛岚喝，辛岚也不讲究这些，就是凉白开温开水也一样的喝，可是春月不允许，她想要在努力范围内给辛岚最好的享受，辛岚夸夸她她就足够高兴了。
　　傻乎乎的，辛岚想。
　　荷华依旧是什么也没说出来，还是昨天的说辞。
　　辛岚垂着眼眸，光透过窗棂照进了这屋子，可惜方位不好，没法照的亮堂堂的，屋子里有着一股挥散不去的阴冷感，如同这宫殿的名字和它的作用一般。
　　“昨儿夜半，干什么去了？”
　　荷华心里一紧，跪在地上不言。
　　“你这样让我怎么信你。”
　　辛岚幽幽叹息，若是还能像原主那样自称‘本宫’，定是更有气势的。
　　荷华张了张嘴，想说什么，却也没说。
　　明明辛岚就算没有靠零九也可以猜出来她去见了谁，可荷华就是固执的不再说。
　　辛岚起来去了院子，这宫殿没有人打理，院子里都是杂草，看起来十分冷清。
　　春月站在她后头，顺着她的视线看到了那一片荒草。
　　“奴婢待会就开始弄这些草，然后再找找人看看能不能要些花种来，让咱这院子好看些。”
　　“不急，春月，不用忙活，且这样吧，那些人不是就想看我过得不好，那就让他们自己看去吧。”
　　辛岚是觉得现在她们现在在明，还是别人都关心的空档，什么时候那些放在她身上的视线都不见了，就是她方便活动的时候了。
　　很快，那些人就要没空关心她了，因为新的棋子，就要来了。
　　说什么来什么，正午才过，冷宫就来了客人。
　　来人是个女子，眼角的纹路也透着股贵气，穿着蓝色的云纹衫，身后跟着一个丫鬟，见到辛岚的时候加快了脚步，双手握住了辛岚的一只手，两眼泪盈盈。
　　“我的好岚儿，你受苦了。”
　　辛夫人怎不知这是定然不是她女儿做的，明明那嫔妃生下孩子就能被她女儿抱走成为嫡长子，虽然生育之恩重要，但是教养才更让孩子知道谁才是最好的，在这个关头，她女儿怎么可能下手呢？
　　他们没想到的是，皇帝居然动作那么快的宣旨废后，让他们连想办法救的时间都没有，如今之计只能送第二个辛家的女儿进来，她的岚儿注定要被抛弃了，哪怕辛夫人心里不愿，也别无他法，只是不知道她的岚儿该怎么接受这个事实。
　　“娘，你来了。”
　　辛岚看着面前闪着泪花的夫人，问了声好，做不出什么悲伤的抱头痛哭的样子，她便冷着一张脸。
　　她这个样子辛夫人反而更难过了，觉得是辛岚连哭都哭不出来，难过到了极致。
　　“这件事情你是冤枉的，娘知道，可你也知道皇上那里已经快容不得辛家了・・・・・・”
　　“所以娘来的意思是？”
　　“珑儿过几日会来宫里，你与她之前也算亲近・・・・・・”
　　辛夫人越说越说不下去，发出了一声叹息。
　　“去长秋宫么？“
　　“恩。”
　　“女儿知道了”
　　“岚儿，你・・・・・・”
　　辛夫人一对劝慰的话还未说出来，就被辛岚堵在了喉咙里。
　　她有些困惑的看着神色冰冷的辛岚，心里百味杂陈。
　　“事已至此，女儿看的明白，放心，我不会难为珑儿的，她若是来找我，我定会帮衬着的。”
　　“好好好，你也知道珑儿年纪小，难免有许多不懂的地方。”
　　辛岚应和着，内心毫无波动。
　　辛珑是原主的亲侄女儿。是她嫡亲大哥的大女儿，今天才不过十二三岁而已，还未及笄的年纪，就要送到这吃人的皇宫里来了。
　　大概是政治之间没有儿女私情吧，小姑娘那么小就要入宫，她的夫君注定给不了她想要的爱情，也许小姑娘还布丁爱情。
　　辛岚想到了后续剧情里对这位小皇后的交代，因为辛家倒台，她在皇宫里被赐了一杯毒酒，那时候也不过十五岁而已。
　　在一番寒暄之后，辛岚说到了自己的正事。
　　“什么！荷华那丫头？吃里扒外的东西！”
　　辛夫人明显气得不轻，当初荷华是她给女儿挑的丫鬟，陪了她女儿八年，居然胳膊肘往外拐。
　　“我会带回去好好处置的，知道拐着谁哪儿去了吗？”
　　“熹妃。”
　　“什么！”
　　辛夫人更生气了，熹妃进宫的时候就和辛岚不对付了，吃里扒外就算了，还爬去老对头那里。
　　“母亲，你把她带走吧，再给我个好使唤的，最好听话点，知根知底的。”
　　“行，我出去之后让你爹给你安排人进来。”
　　两人一时无言，辛夫人看着这周围的环境，又忍不住叹息了。
　　想来她家岚儿，生来就有享不尽的荣华富贵，合该就是被捧在手心里的，何时吃过这样的苦。
　　“这是些银子，拿起打点打点，还缺什么就和娘说。”
　　“好。”
　　辛岚点头，春月上前接过了那个装着银子的香囊。
　　辛夫人没什么好交代的，本来是想要来劝慰一下辛岚，结果发现辛岚很冷静，什么都想的通透，也不需要她多说什么，她是心疼这个女儿，但是也没有办法，在家族荣誉和生死存亡面前，什么都显得那么渺小。
　　辛夫人和辛岚的目的都已经达到，辛夫人也不能在宫中久留，便匆匆的离去，离去之前，把荷华给带走了。
　　桌上还摆着一个她带来的食盒，春月将她打开，前面两层装的都是精致饭菜，第三层摆了些糕点，春月打开了最底下一层，底下一层是一些银票和碎银，还有镯子耳环之类的东西，准备的很齐全。
　　辛岚让春月收好，叹息消散在风中。
　　辛夫人的身上，让她看到了一点点母亲的影子，也仅仅是一点点。
　　辛岚的另一个母亲也是一个女性Alpha，辛岚的血脉也有这种基因的原因在，不过辛岚在五岁的时候，就没有再见过那个人了，她死在了一场对外战役里，那之后辛岚的母亲就是一个人抚养她，由于战死的母亲的军衔为国家做的贡献以及生下她的母亲是Omega还有她的基因的缘故，也没有吃过什么苦，国家给予了非常好的抚恤金，辛岚从小成绩优异，一路都是用的奖学金，除了买机甲零件花钱之外，几乎不给家里添麻烦。
　　辛岚殉国之后回去看过，不是没有动过停留在那里只陪着母亲的念头，可是她攒到回去的积分的时候，已经是出事的五年后了。
　　她的名字被记录在帝国的将军史册里，书本也极尽渲染了那场战争的惨烈，辛岚看到国家没事放下心，立马回到了家里。
　　她走了，她母亲该多难过，一个人要怎么撑下去，抱着这样的念头，飞快的回到了家里，却没有看见应该在这里的人。
　　让系统查了才知道，原来母亲已经在两年前嫁人了。
　　辛岚隐匿身形去看了，发现母亲过得还不错，有自己的新的生活，新的家庭和新的孩子。
　　她势必不能够光明正大的出现，而且母亲有自己的家，也已经早就接受了她死亡的事实，她也就看了一下午，转身离开了。
　　荷华走了，碧月宫里只剩下辛岚和春月。
　　辛岚没事的时候不爱说话，春月有心想要开解辛岚，也是不知道要说什么的，再提也是伤心事，而且辛岚看起来并不伤心，有时候春月甚至可以看到她嘴角还带着笑容，似乎心情很好的样子。
　　主子的心思猜不透，春月就不自作聪明，只是终日跟着，自己做做针线活。
　　辛岚太无聊了，没事可以做就和零九在那儿看电视，零九这次看的是沙雕搞笑剧，在系统空间里似乎要乐成一个智障，辛岚笑点本来比较高，但是被零九一连串的哈哈哈哈影响，弄得她也忍俊不禁起来。
　　辛夫人的动作还是很快的，第三日的时候就有一个丫头来了。
　　那丫鬟脸圆圆的，一副单纯很好哄骗的模样，看着辛岚的时候颇有种天真无辜的感觉。
　　可她一开口，样子却是与外表不符的稳重。
　　“奴婢思彤，拜见主子。”
　　“怎么来的？”
　　“碰坏了赵嫔的一个瓷盏被内务府调来这儿。”
　　思彤说的不慌不忙，还对着辛岚露出了一个有些天真烂漫的笑容。
　　辛岚满意的点头，转身的时候掩下了自己眼里的光。
　　很快，好戏会接连上演。


第28章 废后03
　　辛岚宫里换了丫鬟的事情, 有心人打听就知道换了谁。
　　熹妃沉着脸坐在宫殿里, 摸了摸自己手上的戒子, 忽而又释然了。
　　反正辛岚都已经被废了, 那丫鬟也没有什么可利用的价值了。
　　她看着镜子里自己依旧年轻貌美的面庞，露出了满意的笑容。
　　“娘娘，听说朝莲宫那位, 正得意着呢。”
　　婢女一边给她剥莲子一边小声的说。
　　“且让她得意着吧，蠢女人。”
　　熹妃不甚在意的说，将口中的莲子咬碎，却皱起了眉。
　　婢女连忙捧来绣帕让她吐掉嘴里的东西, 然后捧来茶盏让她漱口。
　　“这有些人呐, 就像这莲子一样, 看起来圆润饱满，可咬下去却满嘴苦味，让人咽不下去，只好吐出来。”
　　熹妃嘴角勾起笑，放下了手里的茶盏。
　　“兰依，咱可不能做那被吐出来的东西。”
　　“主子说的是, 这莲子还吃么？”
　　“吃，怎么不吃。”
　　“诺。”
　　熹妃嚼着莲子，眉间的笑意就没下来过。
　　于她而言，这宫里的其他女人, 终究都是会被吐出来的腌H的秽物, 除了她。
　　不仅这一家春风得意, 皇后倒台，满心欢喜的大有人在。
　　“恭喜娘娘得偿所愿，这是御膳房刚做好的小食，还冰着呢，娘娘尝尝？”
　　贵妃拿起调羹喝了一口，满意的点头。
　　“不错，去赏。”
　　“诺。”
　　贵妃悠悠然的坐在小桌旁，背后两个宫女在轻轻的摇扇，她换了一身淡红色的娟纱金丝绣花长裙，端的是尊贵无双。
　　怎么也没想到，辛岚居然就这样被废了，虽然不知道是谁下的手，但不就那么几个人。
　　她倒是没怀疑过辛岚会这么自寻死路，也多亏了那个没命出生的孩子，否则还不知道要拖多久呢。
　　贵妃喝下一口甜汤，只觉得那甜味到了自己的心底。
　　很快，她就要坐上那个位置了，心心念念着的那个位置。
　　她只不过是晚了辛岚两三年而已，凭她的身份，也可以母仪天下，那位置凭什么就是她辛岚的，不受宠的皇后早就已经移交凤印了。
　　贵妃摸了摸自己桌上搁着的凤印，指尖在上面流连过。
　　那些女人想也不要想，这东西只能是她的。
　　辛岚没管别人在做着什么美梦，在自己的冷宫里悠悠的做着自己的事。
　　虽然思彤是辛家派来的，但是试探可不可用还是必不可少的。
　　辛岚以后要做的事情不同寻常，身边可是要心细胆大守得住秘密的人才行。
　　辛岚问的非常直白，自己是废后，无权无势，跟在她身边也无甚好处，思彤要是想离开随时都可以走。
　　思彤自然是不胜惶恐，说辛家对她有恩情，帮扶过她重病的父亲，给她母亲下葬，这份恩情她永生铭记，定会忠于辛家，不会有别的心思。
　　“忠于辛家，还是忠于我辛岚？”
　　辛岚与思彤相对，她比思彤要高上大半个头，居高临下的望着，很有威慑力。
　　思彤犹豫了一会，没说出答案。
　　“我不要你现在回答，最好是深思熟虑的，再告诉我答案。”
　　辛岚嘴角轻轻扬起，语气温柔的仿佛三月的春风，可是却让人忍不住浑身一抖。
　　思彤看着辛岚的眼睛，明白了她的未尽之语。
　　主子给了选择，效忠辛家和效忠主子是两个概念，也就意味着主子将自己和辛家割裂开来。
　　思彤没想明白是为什么，虽然主子现在是废后，未必不会出去，毕竟辛家的势力还摆在那里。
　　不过几天之后，她明白了。
　　皇帝即将大婚的消息传遍了整个后宫，长秋宫开始粉刷，内务府也开始忙碌起来，大家知道没空几天的长秋宫，又要迎来新的主人了。
　　思彤在床上翻来覆去，在自己的理智和直觉之间纠结。
　　她知道现在跟着的主子是弃子，但是直觉告诉她，事情并没有那么简单就结束了。
　　就自己现在看着的这个人，如果说她会是要在冷宫里孤独寂寞的度过一生，她断然是不信的。
　　有些人光是评判气势就能感觉到她的不一般，思彤也敏感的察觉到辛岚这么询问，定然是有自己的用意的。
　　这也许是不同的两个选择，思彤也没有犹豫多久，得出了自己的答案。
　　“思彤愿意终身追随主子。”
　　辛岚点了点头，俯身凑近，同那双棕色眼眸对视。
　　思彤僵立着身子，忍住了自己想要瑟缩的冲动。
　　在对视的那一刻，便感觉自己好似被什么可怕的猛兽盯住了一般，僵直的不敢动弹，唯恐下一刻就会被撕成碎片。
　　那是极其危险的想要逃亡的感觉，思彤不知道一个女子怎么这么可怕，但是也让她更加笃定，自己的选择不会有错误。
　　这样的主子，必定不可能只做一只弃子，在这荒草丛生的冷宫里，蹉跎此生的。
　　钦天监算出了宜嫁娶的日子，在小半月后。
　　在得知陛下即将迎娶新的皇后的时候，宫里人的反应不一。
　　贵妃几乎要咬碎了一口银牙，气的砸了东西。
　　“主子切莫生气，气坏了身子可就不好了。”
　　婢女躲过中间的一片狼藉，安慰的出声。
　　“我怎么能不生气，亏我・・・・・・亏我还・・・・・・”
　　贵妃咬住了下唇，只觉得异常的难堪。
　　“原来她早预料到，难怪那天会那样说，难怪・・・・・・我还以为，以为她只是不甘心。”
　　贵妃喃喃，揪紧了自己的衣角。
　　果真是她天真了，以为自己被移交了凤印，宫中没有人的身份再比她尊贵，皇上也连着两日歇在了她的宫里，她以为她可以，没想到却听闻了这个消息，无异于当头棒喝。
　　贵妃逐渐冷静下来，心里的不甘却越发浓烈。
　　辛家！
　　“知道要来的是谁么？”
　　贵妃问。
　　“据说是下去的那位的侄女儿。”
　　“侄女儿？”
　　贵妃惊愕，在殿里踱步。
　　“她哪儿来的侄女儿？”
　　“主子你忘了？她大哥的女儿。”
　　贵妃按住额头，摇了摇头，实在想不起来。
　　“奴婢打听过了，似乎只有十二岁，是个小丫头。”
　　“小丫头也敢进来这儿？也不怕坐上那位置折了寿！辛家疯了吗，送个十二岁的毛都没长齐的小丫头进来，什么都不懂，怕是连争宠都做不到吧。”
　　“谁知道他们怎么想的呢。”
　　婢女在一旁小声附和。
　　贵妃心烦气躁的又在殿里来回走了几步，拿在手里的凤印捏紧，又摊开掌心，不舍的看着它。
　　“要是本宫能怀上一个龙子就好了。”
　　她捂着自己的小.腹喃喃。
　　“主子迟早会有的，这事儿也急不来。”
　　“本宫进宫两年有余，为何还是怀不了，用了那么多法子，为何还是怀不了！”
　　“主子您别急，你想，其他人也没有啊，下去的那位四五年了，不也没能怀一个么，更何况宫里的其他人，包括之前得宠的，那么多美人呢，不都没有吗，您身份最尊贵，您急什么呢。”
　　“说的也是。”
　　贵妃情绪稳定下来，坐在了椅子上，婢女连忙帮她端了杯凉茶，让她去去火。
　　贵妃摸着自己肚子，有时候想过，其实不是自己的问题，也不是那些女人的问题，而是那位的。
　　毕竟这四五年，宫里加上那位没有登基前，美人前前后后有这许多，怎么会一个有孕的都没有，但是那猜测太过惊世骇俗，若是真的，那么没法想，可柳嫔偏偏有了孩子，陛下也是高兴的不行，在床榻之间也总让她生一个，可偏偏，偏偏她・・・・・・
　　贵妃的这个想法，不是她一个人有，许多人都有过，不仅仅是后宫的，还包括朝堂上的，也包括辛岚…
　　辛岚其实也假设过这皇帝是不是不孕不育，但是又觉得不是这么回事。
　　总之只要见到本人，就可以让零九给他做个全身检查了，到时候管他不孕不育还是子宫肌瘤都可以知道，虽然他并不可能得子宫肌瘤。
　　不过她相当于被禁足在冷宫，不能够出去看一眼皇帝，除非那个皇帝想起来什么要来看看她这个前妻，不过按照他渣的程度，估计连冷宫也不愿意踏足吧。
　　在等待新皇后进宫的小半月里，辛岚的冷宫里迎来了好几位访客。
　　第一位到来就是在辛岚离开那天还特地来‘相送’的贵妃，贵妃娘娘一身华丽的打扮，前来‘好心’的告知辛岚皇后的消息。
　　“辛岚，难不难受？瞧瞧你，活了小半辈子，得到了什么，真是可怜可悲可叹啊。”
　　贵妃状似怜悯的说，找了一个椅子落座，坐下后用表情嫌弃了这个椅子不够软。
　　“比起我来，你不更是？恐怕是捧着凤印高兴了好几日吧，怎么，空欢喜一场的感觉如何？”
　　辛岚不紧不慢的回讽，和暴力的直接上手打人比起来，她的这种钝刀子慢磨和人互怼的能力可也不差。
　　“你！”
　　被戳中了痛脚，贵妃脸色轻微一变。
　　辛岚瞧着挺有意思，贵妃年纪也不大，如今才十七岁，原主和其他妃子十七岁的时候都已经很稳重了，可贵妃入宫两年了，看起来还是这么容易情绪外泄，有些咋呼咋呼的，看起来就给人一种胸大无脑的感觉，虽然她的胸并不大。
　　“那也好过现在的你，成为一颗没用的棋子，孤零零的待在这里，等着老死！”
　　这其实才是最让后宫女子恐惧的结局，失宠之后，只能自己一个人待在宫殿里，等着人老珠黄的那一天。
　　辛岚只是笑笑，并不接话。
　　后宫女人之所以怕失宠，或者说不止后宫里的女人，只是把自己的自我价值寄托在男人身上实现而已。
　　可伟大的Alpha并不害怕这个，自己的价值实现怎么可能体现在别人的身上。
　　贵妃看到她这幅模样便觉得厌恶至极。
　　凭什么到了这个地步，这个人还是可以这样平静的笑得出来，她知道她将要面对的是什么吗？
　　若是她自己，定当是不服气的，凭什么她就要被用完了就丢，凭什么她要被这样对待。
　　贵妃本来是想来看辛岚过得有多么的惨，结果人家看起来精神饱满，样子甚至比之前还要美上三分，虽然没有穿着华丽的m裳，但是气势却更上一层。
　　似乎就算她穿的再华丽在她的面前，也好像是当初那个拜见皇后的妃子一般，她的眼睛像是能够洞悉一切，让人忍不住恼羞成怒。
　　“你那天同我说，赢的是你，现在你还觉得你赢了吗？”
　　“相比较你来说，本宫自然是赢了！”
　　“哦？你赢了什么？”
　　“本宫赢了你・・・・・・”
　　“赢了我？这可是说笑了，我们何曾博弈过？既然未曾博弈，何来输赢之说。”
　　“怎么没有，你不是不知道本宫・・・・・・”
　　贵妃止住话头，这是大家心知肚明就好，叫嚷出去像什么样子。
　　“知道你想要那个位置么？可我从来就没有把你放在眼里过啊。”
　　辛岚嗤笑，慢悠悠的说出自己的最后一句话，充满着嘲讽的意味。
　　“大胆！谁允许你在本宫面前说这样的话，你这是大不敬！阿秀！掌嘴！”
　　贵妃没想到辛岚居然还敢嘲讽她，都沦落到这种地步了，也敢口出狂言，以往她治不了她，现在还治不了么？
　　“是。”
　　那叫阿秀的奴婢上前，扬起手来就想要打辛岚。
　　春月和思彤连忙上前，一个挡着，一个拉着，把阿秀弄得不能动弹。
　　辛岚绕过她们，走到了贵妃面前，扬起手做出要打的姿势。
　　贵妃一时愣住，居然反射性闭上了眼睛，没有想躲开。
　　但她立刻恼怒的睁开眼，听到了辛岚轻笑了一声，那怒气更加翻涌。
　　“怎么？等着我打你？”
　　“你敢！”
　　“既然你都等着了，我当然却之不恭了，为何不敢？”
　　辛岚在她说完就一脚把人踹在了地上，抱着胳膊低着头反问。
　　贵妃什么时候挨过这样的打，都被一脚给踹懵了。
　　腹部的疼痛让她回神，那昂贵精致的衣服上的一个脚印十分明显。
　　阿秀连忙挣脱了拉住自己的人，把地上的贵妃给扶了起来，拍了拍她身上的灰尘。
　　“你居然敢对贵妃不敬！”
　　阿秀厉声呵斥着，辛岚淡淡的看了她一眼。
　　“贵妃娘娘金枝玉叶，既然自己要跑来我这碧月宫和我闲话家常，还不允许我这个当主人的不欢迎？既然不能宾主尽欢，那么只好这样了，怎么，难道贵妃娘娘还要出去大肆宣扬，说你被我这在冷宫里的废后给欺负了不成？那可真是没有出息啊，对不对？”
　　辛岚笑着说，像是在说一件很有趣的事情。
　　贵妃青白着脸，原本是想给人找气受，没想到自己受了一肚子，想要打回去，又怕这人疯起来无所顾忌，要是真不小心伤了她的脸，那就不好了。
　　她只能一甩袖子，气呼呼的走了。
　　辛岚看着她的背影，笑容渐浅。
　　“其实这人还是有点眼力见的。”
　　“主子何处此言？”
　　思彤好奇询问，这贵妃看起来就像只纸老虎，哪里算是有眼力见的了？
　　“她知道她再不走，我就更不会留情面的下手了，就不是踹她，而是给她耳光了，那样她才是真真的面上无光。”
　　倒也不算蠢得厉害，不过辛岚嘴上说说，也没打算真的打人耳光，因为痕迹太明显了，万一她带一堆人来折腾呢，她目前只想低调的淡出视线。
　　不过如果贵妃继续不知死活的话，让人痛却不留痕迹的做法可不少，那种滋味，相信娇滴滴的贵妃娘娘，是不想尝到的。
　　辛岚也不怕贵妃会回来报复，她可不敢大动作的带人来，毕竟她是落没了，辛家可还没有，贵妃还不敢这么名不正言不顺的教训，若是贵妃真的敢再来，再打一顿就好了。
　　跟了主子许久的春月只觉得主子的性情有了变化，变得更厉害了，不过遭此巨变，扣上莫须有的罪名，被夫君抛弃，被家人抛弃，饶是谁，都不可能没有变化吧。
　　春月觉得这是好事，起码主子变得厉害了才能不受欺负，她看贵妃那副趾高气昂的样子就觉得不满，但是她一个小小婢女也做不了什么。
　　思彤倒是没觉得有什么异样，只觉得主子这样厉害极了，吃定了贵妃的性子，而且感觉很解气。
　　辛岚坐回了座位上，样子平和，看不出一点刚刚突然发难的戾气。
　　说起来，这贵妃，其实是和原主很像的。
　　这像倒不是性格，而是出身。
　　不过有差异的是，辛家是自先皇时期就颇有势力，根基深厚，而贵妃家在先皇时期也颇有势力，是家里在先皇时期也出了个宠妃的缘故，但在那时并没有太强大，是皇帝登基之后，为了制衡辛家，提拔起来的，但和辛家比起来，还是不够看，但也足够俯瞰这后宫众人了。
　　贵妃父亲官拜一品殿阁大学士，是皇帝如今的心腹重臣，小叔是前锋营的统领，姐姐嫁给了右相的嫡子。
　　左右相素来相互掣肘，皇帝虽然渣，却也不傻，非常精通通过后宫来制约前朝之道。
　　贵妃走之后，辛岚没能清闲多久，院子里就来了个新的访客。
　　来人一袭蓝色的银纹绣百蝶度花裙，自进来这院子起就柳眉轻蹙，望向辛岚的时候，一双杏眼带着水雾，颇有风情，透着让人股楚楚可怜引人疼惜的味道。
　　辛岚倒没什么怜惜之意，死对头三号来了，结合这位之前的做派，黑莲花无疑。
　　为了方便记忆，辛岚这一次也给几个重要人物起了外号，死对头一二三号，分别是笑里藏刀熹妃，趾高气昂贵妃，黑心白莲曼妃。
　　熹妃能忍，你若是打她一巴掌，她不还手还会笑，转头就下黑手。
　　贵妃性子冲，估计当场就要打回来，一个人不行就一群人欺负，总之要对方好看。
　　黑心莲不一样，那巴掌还没落在脸上呢，就捂着脸开始哭开始控诉了。
　　“来了居然连杯茶都没有，这就是你们碧月宫的待客之道吗？”
　　美人软语，吐出来的话倒是不讨喜。
　　“茶水粗鄙，你若是想喝茶，不如回你的韵熙宫喝个够。”
　　“这怎么行，特地来看姐姐，难道姐姐不欢迎本宫么？”
　　曼妃坐在了椅子上，胳膊撑在扶手上，那袖子滑落，露出纤细宛若藕节一般的小臂，上面的血玉镯子，分外的显眼。
　　辛岚微微思索，这似乎是原主看中的想要的一个镯子，让内务府给自己送来，可惜还没送过来，原主就被废了。
　　现在这镯子带在曼妃的手上，这意味不言而喻。
　　“这碧月宫虽然荒凉，胜在清净，但是妹妹一来，这儿也不静了，一股熏人香味，姐姐还真是，难以欢迎啊。”
　　辛岚捂住口鼻，像是被熏到了一样。
　　其实也没有那么夸张，曼妃身上是很香，却也没有很呛人。
　　听到这话，曼妃也不恼，只是拿起自己的绣帕嗅了嗅，幽幽的叹了声气。
　　“这香料是刚供上来的好香，只可惜姐姐享受不到了，真是让人心疼呢。”
　　她像是一幅泫然欲泣的模样，可眼里的兴味又分明不是那么回事。
　　“妹妹这样子，不当戏子可惜了，若是当了，定能冠绝京都，惊艳八方吧。”
　　辛岚用颇为惋惜的语气说。
　　“你敢将我同戏子比？”
　　“只是说说而已。”
　　辛岚高高举起，轻轻放下，引得曼妃眉心微皱。
　　这人怎的感觉不大一样了。
　　些许是进了冷宫，受了刺激吧，以前可没这么大胆的说出这样的话，是破罐子破摔无所顾忌了？
　　不过辛岚是真的觉得，这后宫里的女人，有不少人才，演技精湛不说，也精通话里有话绵里藏针含沙射影指桑骂槐的门道。
　　“看姐姐的模样，似乎还不知道发生了什么？”
　　“妹妹的消息可真不灵通，贵妃娘娘才从我宫里出去，特地来告诉我陛下即将大婚的喜讯。”
　　曼妃掩下眼里的神色，她来的时候没有碰见，原以为自己是第一个，没想到还有更早来的访客，还真是有心啊。
　　“妹妹只是心疼姐姐，此后就要孤身一人的在这冷冰冰的宫殿里，而你的侄女可以睡在你曾经睡过的床榻陪着陛下，光是想想，就觉得心痛不已，虽说姐姐到如今的地步也是自作自受，但是要在这破败的宫殿里吃苦，还真是让人叹息。”
　　这一番话说的人不悦极了，可偏偏曼妃还一副真诚的模样。
　　“妹妹知道何为‘鳄鱼的眼泪’么？”
　　辛岚看着曼妃拿着绣帕擦拭眼角的模样，颇为玩味的询问。
　　“倒是未曾听闻，姐姐且说来听听？”
　　曼妃出声询问，
　　“这是域外的一句俗语，鳄鱼是一种居于水泽中的猛兽，每当她看着自己的猎物的时候，都会流下泪水，然后将它们吞下，妹妹你说，这猛禽是不是虚伪至极？”
　　辛岚的话刚落，曼妃捏着自己的绣帕一顿，明白了她的意有所指。
　　“不过我也没什么妹妹好费心的了，妹妹可还有什么事儿吗？”
　　“今个儿来就是想看看姐姐过得怎么样，也没其他的事儿，姐姐且在这里诚心悔过，为柳嫔肚子里的孩子祈福吧，愿他来生能够投胎一个好人家，这样姐姐下地狱的时候，阎王爷还能念在这份心上，免了姐姐堕入畜道了罪呢。”
　　曼妃幽幽叹息。
　　这人倒是牙尖嘴利，辛岚刚用了鳄鱼来说话，曼妃转头就提起畜道。
　　“不劳妹妹费心，人在做，天在看，善恶到头终有报。”
　　“姐姐有这个觉悟，当然是极好的。”
　　“可有些人就连这个觉悟也没有，你说是不是？”
　　曼妃从椅子上站了起来，用帕子掩唇轻笑，附和的点了点头。
　　曼妃如同来时一样带着一阵香风走了，春月在她离开之后关上了门，撇了撇嘴。
　　“原以为贵妃娘娘说话就已经很不中听了，没想到曼妃娘娘说话更难听，带刺儿样的，就不会好好说话吗？”
　　思彤翻了个白眼，小声的嘟囔着。
　　“你不知道，以前曼妃娘娘更过分，那模样真的・・・・・・”
　　春月打了个哆嗦，似乎回想到了什么不好的画面。
　　“对了，主子，要不我们把门锁着不见客吧，省的她们又来烦您。”
　　“不必，就这样吧，想来是不会有人来了。”
　　这冷宫大概之后也不会有人踏足了，贵妃只是想来挑衅，曼妃就是来看热闹，而藏得最深的熹妃，恐怕是不会来的。
　　这人谨慎到哪怕死对头栽了，也不会来看她落魄的模样让自己心里快意，相比较贵妃这种喜欢自己来确认的，熹妃大概就是那种坐在宫里等着奴才给她说外面情况的人。
　　辛岚坐在椅子上，春月沏了一杯新茶给她，思彤在给她摇扇子。
　　零九：宿主，扫描结果出来了。
　　辛岚：说。
　　零九：贵妃和曼妃生育能力都没有问题，也没什么大毛病，不过贵妃是个普通人，曼妃不是。
　　辛岚来了兴趣，问她怎么回事。
　　零九：曼妃的经络里有一股气在流转，大概就是武侠世界里的内力，不过只有一丝，更重要的是她身上带着的香囊里有一种毒.药，能让人神经迟缓。
　　辛岚有些讶然，原主记忆里可没有关于曼妃的这种信息，后续剧情里只交代了皇帝的那根线，所以也并不清楚曼妃的下场是怎么样的。
　　辛岚回忆了一下曼妃的背景，曼妃并不是吴国人，她是邻国的公主。
　　当初新皇登基的时候，也正好是镇远大将军击退敌军的时候，所以邻国请求联姻，以结永好，曼妃就是这样被送来的。
　　曼妃十分会讨男人欢心，之所以被封号为‘曼’，不仅是因为名字里有一个曼字，还是因为她的舞姿曼妙异常，身材纤细，当初在迎接来使的宴会上，表演的掌中舞把在场的绝大多数人都弄得五迷三道，皇帝欣然收下，宠了她好长时间。
　　没想到这来自异国他乡的公主，还有一些不为人知的本领。
　　那令人神经迟缓的香囊的左右，就很耐人寻味了。
　　美人虽好，就是带毒啊。
　　碧月宫再次恢复了之前冷清的模样，但是在这宫里的三个人也自得其乐。
　　春月向来是个没什么意思的，就自己在那里做针线活，思彤看起来跳脱其实还是比较稳重的，会自己捧着之前托人买的话本解闷，春月偶尔和她一起看，两人有时还会凑在一起聊聊宫里的事情。
　　春月以往跟着原主，是皇后身边大宫女，见得多也懂得多，宫里的事儿也知道不少，不说姓名，只说趣事。思彤才入宫没有一年，是新安排进来的人，那些旧的暗桩也不方便调来辛岚这里，她对于宫外的生活记得还是很清楚的，而且思彤一张嘴可能说，什么事儿从她嘴里出来，似乎枝头的啾啾鸟鸣和那街角巷尾的小事儿，都十分有趣，两个丫头聊得倒是十分投机。
　　辛岚就跟着零九看沙雕剧，图个乐子，心情也好的很。
　　在用晚膳的时候，碧月宫来了这几日的第三位访客。
　　思彤嘴里念着‘会是谁呀’小跑着去开门，两道身影进到了碧月宫里。
　　“姐姐，我来看你了。”
　　来人这一声喊得可比前两位真心实意的多，她看着桌上简陋的饭食，眼里隐隐浮现水光，连忙让旁边的丫头食盒提了过来。
　　“别吃这些了，我还给你带了晚膳来，吃这个。”
　　春月把食盒里的东西摆了出来，香味立马弥漫在宫殿里。
　　白切鸡，八宝丸子，滑溜虾仁，样样精致。
　　“你有心了。”
　　辛岚道谢。
　　“本该在前两日就来看娘・・・看姐姐的，只不过怕自己招摇了，一直没敢来，也怪嫔妾人微言轻，也不受宠，帮不上什么忙。”
　　女子自责，顺口的喊出娘娘，却立刻发现不对改口，看着辛岚的眼里满是关切。
　　“如妹妹这是说的哪里话，前几日还有人盯着我，你现在来没错，你在宫里也是谨小慎微，怎能因为惹上麻烦，你也别自称嫔妾了，我如今也不是那高高在上的皇后娘娘了，你要是不嫌弃，咱们以姐妹相称就可以。”
　　辛岚对如昭仪的印象还是很好的，就凭她是这个时候还给原主送温暖的人。
　　在原来的又关于原主的后续剧情里，如昭仪也来送过一次饭，让原主心里好受了很多，起码在这后宫里待了这么久，也不算彻彻底底的失败。
　　“怎会嫌弃姐姐，姐姐的恩情，妹妹一直记着，妹妹相信那件事定然不会是姐姐做的，只是・・・・・・”
　　只是不会再有机会了。
　　“不提那些，你用过晚膳了吗？”
　　“用过了，姐姐你快吃吧，看到你我就放心了，我也不敢久留，这里是我的一些私房钱，你且拿着，留去打点。”
　　“不必了，你手头也并不宽裕，留在你这儿吧。”
　　辛岚将那荷包塞回了如昭仪的手里，摇了摇头。
　　“姐姐你收着吧，你知道的，这宫里最会狗眼看人低，日后的日子少不了周转。”
　　“我娘给我带了些，我虽然至此，倒也不会太惨，我有分寸的，你的心意我心领了。”
　　辛岚摇头，她暂时手头还不缺，而且如昭仪家里也并不富裕，父亲是个清官，在同级的嫔妃里，就属她打扮的最低调，不受宠是一方面，手头没钱也是。
　　“那，好，姐姐我走了，有机会再来看你。”
　　“好。”
　　如昭仪主仆俩来去匆匆，碧月宫的门悄然合上。
　　如昭仪的父亲是御史台的谏官，在最开始的时候还受皇帝器重，所以她那段日子过得不错，可是谏官本来就是个危险活儿，君主要是不高兴，拼命上谏也没用。
　　因为一项政令，如昭仪的爹和皇帝杠上了，就是觉得这样不妥，皇帝也是打定主意要去那么做，自然不会听臣子的，君臣之间就这么有了间隙，连带着如昭仪那儿，皇帝也两三个月没踏足。
　　后宫其实是个很现实的地儿，哪儿受宠，风就往哪儿刮，如昭仪失势，少不了被那些看她不顺眼的一顿整治，冷嘲热讽的，原主那个时候瞧见了，就被如昭仪做了主，并且点名让她看清楚一些人，离那些人远点。
　　后来如昭仪的爹又因为另一件事情上谏，被皇帝下令关去了天牢，如昭仪担心父亲，却不知如何是好，就去求了原主，原主当然没办法把人放出来，但是探听一下牢里是什么情况，派人照顾一下，最后安排父女两个偷偷见一面却是能够做到的，如昭仪十分感激。
　　在她要成为皇后一派的时候，原主却阻止了她，让她不掺和，这后宫水深，谁也不知道谁什么时候会翻了，如昭仪便谨记，没有公然战队，低调的做人。
　　原主当日对她说的话竟然是一语成谶，还真的翻了。
　　辛岚虽然暂时不缺银两，但是也没有因为口舌之欲去花那个钱，所以除了辛夫人来的那天带的吃的，辛岚她们三餐就是冷宫标配，青菜和豆腐和豆子，感觉就惨极了，春月每次吃都觉得是委屈了辛岚，但是辛岚觉得还好，在战斗情况极其恶劣的时候，没什么可以挑的。
　　吃完了如昭仪带来的饭菜，辛岚站了会儿，就洗澡躺在了床上。
　　夜间蚊子多，冷宫也没什么驱蚊的条件，不过辛岚还有零九。
　　虽然说系统没有办法对任务世界进行太多干涉，但是必要的帮忙还是可以的，尤其是一些微不足道的却能让人觉得舒服的小忙。
　　辛岚掏出了强效驱蚊喷雾，往床边喷一喷，一晚上可以免受蚊子困扰，喷完之后就还给了零九。
　　零九把喷雾收回了收纳箱里，收纳箱里除了喷雾之外还有一些别的，零九还专门准备了一个零食柜，看沙雕剧的时候如果辛岚允许她吃东西，那她就可以快乐的吃了，而且零食同样可以分享给辛岚，垃圾什么的再放到系统空间里就好了。
　　她和宿主都只是意识体进入，而她的空间属于一种拟态，存在于另一个接连的空间里。
　　零九咔嚓咔嚓吃着薯片，时不时给自己灌一口可乐。
　　零九：宿主你说，下次我们要不要买一个冰箱放进来，这样可乐还可以冰着，要不再放一些熟食进来，啃啃鸡翅鸭脖什么的？
　　辛岚：也许你还能买个煲汤锅煲汤喝？
　　零九：对对对，这个也可以！
　　辛岚：你干脆安个厨房在里面算了，直接做菜多好啊，还能自己给自己炸鸡。
　　零九：宿主，我可以吗？
　　零九的声音里充满了希望，激动的立马站了起来。
　　辛岚：做梦可以。
　　零九：嘤。
　　辛岚：你会做饭吗？
　　零九：不会，但我可以学，而且会炸鸡！
　　辛岚沉思了一下，算了算自己的余额。
　　辛岚：崽儿，你的系统空间有多大？
　　零九：八平方米。
　　标配的系统空间，大概是一个房间那么大，系统买了一个液晶电视看电视，买了地毯，买了小黄鸡抱枕，买了小床，旁边放着零食箱。
　　辛岚：你想啊，冰箱要空间，厨房要空间，怎么说咱们也要气派一点吧，你算一下需要多少个能量点？
　　零九：我算算啊，按照现在的市场价，大概需要一百万个能量点。
　　出一趟任务，最优级别的能量点是十万，如果挑战地狱级难度的话，那么一次是二十万五能量点。
　　辛岚想了想自己的积蓄，完全ok。
　　辛岚：买。
　　零九：啊啊啊啊啊宿主我爱你啊啊啊啊！以后我天天给你炸鸡吃么么哒！
　　辛岚：闭嘴，我要睡觉了。
　　零九一秒闭麦。
　　辛岚躺在床上，觉得这样的系统也挺可爱。
　　也许是因为系统的喜悦太深刻，以至于辛岚晚上做了一个梦。
　　她穿着对襟羽纱衣坐在冷宫里吃着零九煎好的牛排，这画面过分诡异，以至于她第二天醒来的时候还有些失神。
　　不过那也是这个任务出去之后的事情了，目前还不可能。
　　在夏至将去，小暑将来的时候，一场盛大的婚礼，如期而至。


第29章 废后04
　　宫里到处张灯结彩, 喜气洋洋。
　　只有碧月宫不负自己的冷宫之名, 依旧没有什么变化。
　　但是三个人也不在意，思彤还挺高兴的, 毕竟因为新后, 她们的膳食都好了不少。
　　辛岚嘱咐了两个丫头好好待在宫里, 自己则穿上宫女的衣服，悄然走了出去。
　　思彤很好奇，却也没问, 在辛岚走了之后，坐在正在做针线活的春月旁边。
　　“春月姐, 你是在给主子做鞋子么？”
　　“不是, 是给你做。”
　　“我？”
　　思彤惊讶的指了指自己。
　　“你前两日不是嘟囔着鞋破了么，我寻思反正闲着也是闲着，正好在纳鞋底，就给你做一双，主子的那双还差点，没那种丝线了, 我正托人买呢。”
　　“春月姐姐真贤惠, ”思彤笑眯眯的趴在春月的背上，“不过主子要去哪儿啊？”
　　“主子肯定有自己的用意的, 主子想说，自然会告知我们了。”
　　“姐姐就难道一点也不好奇么？”
　　“我入宫这些年来, 别的道理没懂多少, 但清楚一点, 永远不要有不该有的好奇。”
　　春月纳着鞋底，表情淡淡。
　　思彤点头，坐在她身边开始看起话本来。
　　辛岚顺着小路前行，宫里的人都忙得不得了，没人顾得上她。
　　辛岚顺着忙碌的宫人进入到了长秋宫，一路低着头装作好似忙着去拿东西一样。
　　她踩着点来的，现在封后大典已经结束了，不一会儿皇上和皇后就会来。
　　随着太监尖细的声音，宫人们都停住了自己手上的活计，恭敬的立于道路两旁。
　　辛岚在人群中弯着腰低头，看着一片明黄从自己眼前晃过。
　　零九：扫描成功，数据采集完毕，正在分析。
　　辛岚闻言微微勾起唇角。
　　宫人们在主子们进去之后又立刻四散开来，去接着忙自己的事儿，辛岚也趁机出了长秋宫，再从小路回到了碧月宫。
　　这前前后后看似没有花多长时间，可是这皇宫太大，一来一回就花费了不少时间。
　　辛岚关上碧月宫的门，春月和思彤连忙放下自己手上的东西迎了上来。
　　她去了房里把自己身上的宫女的衣服换了下来，思彤给接着，春月手里拿着她的衣裳，递过去让她穿上。
　　“春月，你说，我那侄女会不会来看我？”
　　“必定是会的。”
　　“我想也是，珑儿心性单纯，可听我的话了。”
　　辛岚解下头上的珠钗，将发髻弄得散乱，满头青丝如瀑，衬的肌肤越发白嫩，眼底的神色越发幽深。
　　零九：宿主，分析结果出来了，皇帝的精.子质量不太好，可能是之前服用过一些抑制的药物，不过正在慢慢恢复中。
　　辛岚惊诧，没先到这渣皇帝对别人狠就算了，对自己也挺狠的。
　　下药让原主不能怀孕，绝了原主这个念头，而且那药非常隐蔽，寻常把脉是看不出来的，所以原主给自己检查过，没发现自己有什么毛病。
　　为了不让其他人怀孕，让孩子被原主抱去，居然狠心的给自己吃了抑制的药物，让自己暂时不能够让别人怀孕，也不怕那药猛了，他真的会不孕不育。
　　所以说，柳嫔真的是就这么怀上了，而且按照人的心理来说，吃了那种药，现在想恢复，所以不可能是皇帝下手，虎毒还不食子。
　　所以皇帝那时候的高兴不是作伪的，得知柳嫔小产了的愤怒，也不是假装的，但是就这么冷静下来了，可能是觉得没了一个孩子，比辛家多了一个保障，要好得多。
　　只不过这幕后主使，他是知道还是不知道呢？
　　不过像那种性格的人，大概不会放过残害自己孩子的人吧，只会暂时的装作不知道，然后调查，就算调查出来了也不会有什么动作，除非那个人已经没有了利用价值，到时候就会被狠狠的折磨或者抛弃吧，就像原主那样。
　　这样的人，真是足够讨厌啊。
　　虽然整个皇宫都张灯结彩，但是欢喜的人却没有几个。
　　入夜之后，一切的喧嚣归为寂静。
　　辛岚难得的没有一上床就睡觉，而是在等天黑。
　　夜半的时候，整个皇宫都陷入死寂，只有蝉鸣在月光下时不时的响起。
　　辛岚翻窗出去，动作轻巧的落在了地面上，没有发出一点儿声响。
　　她来到了碧月宫的宫墙旁，脚底下是丛生的荒草。
　　辛岚提气，足尖一点，轻松的跃到了足够的高度，手抓住墙，轻巧的翻到了上面。
　　这个动作完成的行云流水，只是一瞬间的事。
　　“感觉不错。”
　　辛岚晃了晃腿，影子在月光下分外清晰。
　　每个任务世界是有武力值限定的，但是这个武力值限定也是看情况来的，本来辛岚以为这只是一个宫廷任务，就算要出手打人的话也只能够靠自己的身手，却没想到这里居然有会武功的人，哪怕曼妃身体里的内力只有一点点，那也是有的，所以她自然也可以申请增强自己的能力，零九已经提交了申请，就在白天的时候被通过了。
　　当然她能拥有的内力也并不多，但是是这个任务世界能够承受的峰值，也就是说，曼妃那种，打十个也没问题。
　　废后半夜爬墙头这件事情让人看见了不好，所有辛岚也就待了一会儿，就从上面下来了。
　　没什么比武力值更能给辛岚安全感。
　　习惯了天生基因带来的强大素质，没人知道她在第一次穿越到柔弱的古人类身上是有多么的不自在。
　　就好像自己的盔甲被剥落，露出柔软的内在，那感觉着实不好。
　　辛岚还记得自己有一次是穿越到了一个病重的人的身上，是动不动吐血的病美人人设，大部分的时间都在床榻上度过，一边吐血一边给主角下黑手，可谓是殚精竭虑。
　　那任务就算过了这么久，她已经记不太清楚是什么内容，也记不得自己做了什么，但是那种虚弱无力的连一点小风寒也能让她病危的感觉简直如同阴影罩顶，让一个天生战士接受不能。
　　所以就算是在不用武力值的世界里，她还是觉得能自我防备和有随时把对手打一顿的能力非常重要。
　　辛岚爬完字面意义上的墙之后，翻窗回到了床上，开始闭眼入睡。
　　月亮依旧高悬着，今夜月色甚好，未曾有云雾遮蔽，银辉落在窗棂上，延伸进屋里，照亮了方寸的美景。
　　在皇宫的另一个地方，同样的月光温柔的铺洒。
　　红烛一点点融化，火苗在灯芯上跳动。
　　辛珑盖着红盖头规矩的在床上坐着，双手放在膝盖上，脊背挺得很直，手指却在不安的相互绞动着。
　　房间里安静的可怕，安静到她感受不到另一个人的存在，可她知道，那个人还没有离开。
　　她忍耐着没有说话，等着自己的盖头被掀开。
　　那人终于有了动静，她看到了一小块明黄的布料，随即头上的盖头被掀起。
　　“还真是个小丫头。”
　　辛珑听见那人说。
　　她仰头眯了眯眼，没法否认。
　　她看着他的眼睛，忍不住有些闪躲。
　　“你知不知道，你和你姑姑有几分相像。”
　　吴严清望着小丫头的脸，从上面窥见了几分被他废掉的发妻的影子。
　　提起辛岚，他有些沉默。
　　说起来她也并未做错什么，错就错在，她是辛家的女儿。
　　辛家对他的威胁越来越大了，虽然当初早知借势会是这样，可他不得不做。
　　“我已经好久没见到姑姑了。”
　　辛珑如是说。
　　大概已经有五年了，姑姑离家嫁人的时候，她才不过七八岁的样子，已经记不太清姑姑是何等模样了，只记得是个美人。
　　辛珑这么一说，吴严清也觉得记忆中的辛岚的样子模糊起来。
　　他好像已经很久没有正眼看过那个人了，每每想起来，就想到她背后的辛家，便是一阵厌恶，不管那张脸多么好看，他也喜欢不上来。
　　若不是因为她，他何必要给自己吃那种药，若不是他，他大概早就可以有孩子绕在膝下喊他‘父皇’了吧。
　　所以他再也忍不了了，这次柳嫔有孕，让他欣喜自己的能力已经恢复了，可柳嫔小产，却也不在他的计划中。
　　虽然知道不会是辛岚做的，毕竟她还没有那么蠢，背后的辛家更不会这样示意，但是既然证据都指向了她，他便顺水推舟了。
　　他知道辛家还有一个女儿，但是面前的这个小丫头，却比辛岚要好哄骗好掌控的多，所以他宁可换一个，更何况和这个年级太小，他不可能同房，也避免了一些事情。
　　辛家想等这小皇后长大，那就且等着吧，等到他们的死期。
　　让他有些遗憾的是，还未拷问出真正的幕后使者，那丫头居然就已经死掉了，柳嫔那里也问不出来什么。
　　但是他知道，动手的一定是他后宫中的某个女人，下手这么干脆利落，痕迹也抹除的十分到位，也就那几个人了。
　　想来还真是可怕，那些在他面前笑得像花一样的女人，脆弱的似乎掐住就会死亡的女人，也做得出这等心狠手辣的事。
　　是枕边人，却也不知是那个枕边人。
　　她们各有各的柔媚，似乎个个纯洁无辜。
　　吴严清注视着辛珑，心里却在想别的事。
　　这个事情总会查出来的，毕竟是他第一个皇儿。
　　辛珑看着皇帝只是盯着他看，不知自己刚刚的回答是否是不妥当。
　　爹娘只是嘱咐她来到这皇宫里，处处要小心，不可乱说话，让她多防备些，可她不知道该怎样说话，怎样对人才好了。
　　“夜深了，你歇息吧。”
　　吴严清虽然讨厌辛家的人，可面前的姑娘看起来还小的很，一双纯净的眼睛看着他，他不愿再看，留下这一句转身离去。
　　辛珑也没留，只是眨了眨眼睛，在皇帝离开之后，倒在了床上。
　　“累死了。”
　　小少女嘟囔着，爬起来招了侍女进来宽衣。
　　第二天起床的辛岚被零九八卦了一下皇帝昨晚没睡在新皇后那里，辛岚表示意料之中。
　　要是皇帝还丧心病狂到对幼.女出手，她估计会觉得更恶心，哪怕是这古代背景，也觉得生理不适。
　　零九表示肯定，在辛岚没什么事的时候，继续和她一起看电视。
　　沙雕剧已经走到了大结局，不管是友情还是爱情还是亲情都走到了最完美。
　　电视剧看完的时候，辛岚也正好用午膳了。
　　就是这么凑巧的，侄女来了。
　　春月当初看到只能为辛岚拿来的饭菜都哭了，包括如昭仪来的时候也是差点落泪，这个在小侄女这里也是同样的反应。
　　“他们怎么能够给姑姑你吃这些，而且这些丫鬟・・・・・・”
　　“是我允许的，珑儿怎么来了？”
　　“来看看姑姑，姑姑我让人给你做好吃的来，明香，快去。”
　　辛岚也不阻止她的动作，她像是有好吃的不吃的人吗。
　　辛珑一身华丽的绛红色衣裳，头上的珠钗辛岚看了都担心小姑娘的脖子能不能受得住。
　　“姑姑，许久不见了。”
　　辛珑在进宫前也是被灌了一大堆东西，但是都似懂非懂，但是她知道姑姑是无辜的，皇帝讨厌他们家。
　　既然讨厌，为何还要娶姑姑又要娶她呢？
　　母亲给她说了一大堆，说的她头都痛了，听不明白，乱七八糟的。
　　“是许久没见了，现在珑儿已经变成大姑娘了。”
　　“才没有，当皇后好累哦。”
　　辛珑抱怨似的噘嘴，皱着眉毛看起来可怜巴巴。
　　“要起的那么早，我还没有睡醒，早膳也来不及吃，就坐在位子上，一群女人叽叽喳喳的，吵的我头疼，一个个比我大那么多，还要违心的喊我姐姐，你不知道有一个脸色有多难看。”
　　辛珑几乎是饿着肚子应付完的，有一些她不懂，还是明香替她回的。
　　“是不是一个打扮的很华丽，坐在左下方的人？”
　　“对对对，是贵妃。”
　　“她性子咋咋呼呼，挑刺喜欢在明面上，这种你还比较好看出来，知道她对你不满。少和曼妃和熹妃来往，尤其是熹妃，你长两个脑子都玩不过她的。”
　　辛岚点了点小姑娘的额头，看着她点头。
　　“对了姑姑，昨日姑父，不是，昨日陛下和我说，我和你长得有几分相像呢。”
　　“是么，你对陛下的印象如何？”
　　“凶凶的，但是娘亲让我尽量讨他高兴。”
　　辛岚脸上神情不变，心里却在叹息。
　　再讨好皇帝有什么用的，辛家此时还并没有看清，皇帝对他们的厌恶程度到底到了多深的一种地步，厌恶到要把他们连根拔起再狠狠撕碎才算完。
　　因为不是自己的势力，甚至超出掌控的势力，在自己手中的皇帝尚且会不安心，何况是这不在掌心里的呢，一切都是无用功啊。
　　辛岚：查一下皇帝服用的抑制药物成分，还有缓解情况的解药的相对成分，再查一下哪种东西里含有它们。
　　零九：是。
　　明香回来的时候，带了满满一食盒的好吃的。
　　“主子，已经吩咐过御膳房了。”
　　“那就好，姑姑，以后每天都吃好吃的。”
　　“好，谢谢珑儿。”
　　辛岚也没有当着辛珑的面用饭，而是和她说了一些后宫里的事情，怕辛珑记不住，还特地形象化了。
　　熹妃是毒蛇，曼妃是狐狸，贵妃是恶犬。
　　看起来好像狐狸最无害，但上当吃的都是闷亏。
　　被恶犬狂吠两声可以权当做没听见，看起来吓人，但仔细看发现也没有很可怕，但也不要过分招惹了，因为会扑过来咬人，咬人的时候，也能从身上撕咬下一大块皮肉下来，至于毒蛇，平日里看着似乎只会在自己的巢穴里活动，但要是锁定了猎物，咬上去中了毒，那就无力回天了。
　　当然，这些都是辛岚根据辛珑来举的例子，若是她自己，狐狸怎么可能骗得到她，恶犬还未近身就得自己先受伤，而且她向来打蛇七寸，毒蛇都没有喷出毒液的机会。
　　辛珑一一记住，把辛岚说的和脑海中的脸画上等号。
　　“姑姑，你先用膳吧，待会冷了就不好吃了。”
　　“好。”
　　“那我先走了，改日再来看你。”
　　“好，不过你这香囊，里面都是什么？”
　　辛珑报了几味香料，看见辛岚微微皱眉。
　　“姑姑怎么了？这香囊有问题吗？”
　　“不是很大的事，只是陛下似乎不太喜欢这种，你可以按我说的配个香囊。”
　　“好。”
　　辛岚把零九说的含有那种成分的香料说了出来，还加了一点别的。
　　香料这个灵感还是来源于曼妃，可是辛珑能够发挥的作用只是小儿科而已。
　　所以除此之外，辛岚还告诉了辛珑一道食物，让她去做给皇帝吃。
　　实力坑侄女了。
　　反正这是个没有人知道的秘密，辛岚说的那道菜会用其他的味道很好的盖过，就算皇帝发现了，辛珑对它的作用一无所知，就算说出她也没什么。
　　辛珑带着自己的婢女回去了，碧月宫又恢复了往日平静。
　　辛岚让两个丫鬟一起坐下来吃，解决完了辛珑带来的可口饭菜，她便开始等着后续剧情里，原主死的那一天。
　　那是在封后大典的一周后，辛岚知道在那一天，她会被皇帝的人打晕，然后出现在一个离御宴不远的小树林里。
　　她不会违背这个剧情，这是一个再好不过的机会了。
　　到时候她就让皇帝尝尝，什么是竹篮打水一场空的滋味。
　　还想一箭双雕抱得美人归？做他的春秋大梦去吧。
　　正值小暑，夜里的凉风驱散了闷热。
　　大殿里亮着灯，一派歌舞升平的好景象，乐师们奏着欢乐的乐曲，硕大的夜明珠为这场宴会更添了几分色彩，容貌姣好的舞女口含着酒杯，以暧昧的姿势给人倒酒，舞者和着乐点轻歌曼舞，席间的人觥筹交错，言笑晏晏。
　　与此同时，一道黑影潜入了碧月宫。
　　辛岚想着终于是来了，装作不知道的继续床边整理床铺，后颈一痛，陷入了黑暗中。
　　零九紧张的看着外界的情况，宿主这是真晕，但是也可以随时被她叫醒。
　　她看着那道黑影带着她宿主出了碧月宫，七拐八拐的来到了一个地方，将人放了下来。
　　在辛岚被放下来的那一刻，零九就把她叫醒了。
　　辛岚仍然躺在地上，装作昏迷的样子。
　　那道黑影并没有离开，而是守在她的身边，似乎在等什么人来。
　　瞿芷安放下酒杯，心里觉得有些奇怪，她的酒量向来不差，今日是皇帝赐酒同僚敬酒才喝了几杯，就这几杯应当不至于让她喝醉，可是她现在的确感觉到有点上头，变得有些昏昏沉沉。
　　这可不行，她心里想着自己秘密，打算出去吹吹风冷静冷静。
　　万一在这殿内倒下，秘密被发现，那就是大祸临头了。
　　瞿芷安有些看不清殿上人的神色，她匆匆的表明自己的意思，从宫殿内走了出去。
　　凉风吹来，倒是让她清醒了几分。
　　可很快那股昏沉的感觉又上来了，伴随着一股燥热。
　　瞿芷安有些心烦意乱，按了按自己的眉心。
　　“大人可是喝醉了？不远处有一座凉亭，大人可先去那里歇歇，奴婢去为您端碗醒酒汤来。”
　　“有劳姑娘了。”
　　瞿芷安听见身旁有女子说话，抬眼望去是个宫女的模样，瞿芷安点头道谢，脑子却越来越迷糊了。
　　她跟着一步一步往前走，天地却忽而摇晃起来。
　　宫女伸手扶住，领着她一步一步往前走。
　　瞿芷安此刻近乎昏迷，宫女将她放下，交叠在地上倒着的人身上，脚步匆匆的离开。
　　辛岚睁眼，没再装昏。
　　零九：宿主，不远处有人在盯着。
　　辛岚从地上坐了起来，装作有些惊慌的把人推开，摇摇晃晃的从地上站了起来，手却故意把地上的瞿芷安也拉了起来，但是在外人看来似乎是瞿芷安拽着辛岚的手不放，踉踉跄跄的站了起来。
　　“难受・・・・・・”
　　瞿芷安靠在辛岚身上，喃喃地说。
　　辛岚看着她已经全然不清醒的模样，伸手戳了她身上的某个穴道，疼痛让瞿芷安清醒了一瞬间。
　　“跟我走。”
　　她只来得及听见这么一道声音，好听的，沉稳的，似乎让人很安心的声音。
　　辛岚往前走，手指借着衣袖扣着瞿芷安的，故意将瞿芷安推开又拉回，为了给暗中看着的那个人错觉，似乎是她想要赶紧离开，但是瞿芷安却拉着她不放。
　　如此一番纠缠做戏，才朝着辛岚选定的那个方向去。
　　瞿芷安感觉到自己在移动，努力的睁开眼，看到了一张陌生的美丽的侧颜。
　　不对劲。
　　瞿芷安知道自己应该是中招了，可是怎么中招的，她现在在哪儿，旁边的人是谁，又要去哪儿，她全然不知。
　　想要思考可是脑袋却像浆糊一样无法思考，乱糟糟的，像是醉酒过后的熏熏然，她甚至觉得自己悬空，未曾落在地面上。
　　如果瞿芷安此刻向下看，她会发现她真的是在凌空。
　　辛岚借着假山穿过回廊然后飞快的越上屋顶，翻进一座宫殿，贴着墙扶着靠在自己身上的人，等零九说那个人已经走了之后，才按照脑海里的地图躲过人，回到了碧月宫。
　　思彤和春月发现房间里的辛岚不见了的时候都快急死了，两个人不停的在屋子里踱步，在发现辛岚走进来的时候连忙迎了上去。
　　“主子你去哪儿了？这是？”
　　春月急忙询问，然后发现主子还扶着一个人，看衣着是个男子，皱起了眉。
　　“出事了，等会解释，去准备一桶水，我要洗浴，快，水不热也没事。”
　　“我水给烧着呢，我们现在就去准备。”
　　辛岚把人扶到自己房里，瞿芷安又近乎昏迷的状态，靠着辛岚双眼紧闭，额头一直在冒汗，状态很不好。
　　辛岚是幸亏皇帝没有下什么春.药，不然早就难搞了。
　　探花郎此刻面若桃花，若是有心人仔细观察，便能窥出女子的意味来。
　　生的极为俊俏，若是用形容男子的话来说，便是‘面若好女’了，但是她本身就是个女子，这样用也不算是贬义。
　　瞿芷安感觉到有人在盯着她看，极为费力的睁开眼，迟钝的眨了眨眼睛。
　　浑身无力的感觉，她只得死死的揪紧自己身边人的衣服，却被推开。
　　她呆愣的倒在地上，看着推开自己的人，神色有些委屈。
　　辛岚准备脱衣服，奈何旁边这人拽着自己衣服不放，她只好推了一下，也没想到这探花郎居然站都站不稳，直接一屁股坐在了地上，摔懵了的样子，那委屈的样子看起来竟然还有几分可爱和好笑。
　　“你为什么推我？”
　　瞿芷安迷迷糊糊的问，又痛苦的皱起眉。
　　脑海里似乎有两种声音在交战，想要极力清醒，却陷入更深的昏沉。
　　辛岚无奈，把坐在地上的人拉了起来。
　　拉起来的时候，手顺便朝着人家小姑娘的胸摸过去。
　　她不是想耍流氓，只是想要确认一下。
　　可是还不曾碰到，就被挡住了。
　　瞿芷安抓着她的手，乌黑的眼珠同她对视，轻抿着唇的样子看起来像是清醒了。
　　辛岚轻笑一声，任由她拉着自己的那只手，用另一只手继续探索解密。
　　然后另一只手也被抓住了。
　　“就算这样也防备的这么紧？”
　　瞿芷安只是看着她，一言不发。
　　“好啦好啦，我不碰了，把我手松开。”
　　瞿芷安不知是听懂了还是没听懂，仍然握着辛岚的手，没有松开。
　　她身上很热，那一双手也是滚烫的，握着的手柔软冰凉，所以不想松开。
　　辛岚可不会让她这么一直拉着，强硬的把自己的手抽了出来。
　　瞿芷安的眼眸里浮上浅浅的一层雾气，委屈地在原地罚站。
　　好难受啊，明明贴近会让她很舒服的。
　　辛岚将自己的外袍解开，开始解自己的里衣。
　　瞿芷安睫毛颤了颤，看见一片白皙的皮肤的时候还有紧张的后退了一步。
　　辛岚穿着肚兜，下面穿着亵裤，白生生的胳膊露在外面。
　　这屋子里只有一盏烛火，她头发下面披散着，光影投在她的侧颜上，竟透出几分温柔。
　　热水被抬了进来，春月和思彤一同将桶放下，将布巾搭在桶的边缘，欲言又止的看着辛岚，又看着房间里的瞿芷安。
　　“她你们不用管，出去吧，不要透露有人在我这儿的事情。”
　　“奴婢知道了。”
　　春月和思彤弯了弯腰，退了出去。
　　门被合上之后，两个丫头满腹的心思。
　　主子和一个男人共处一室，主子还当着他的面沐浴，这件事不得不让人深思。
　　“主子肯定是有自己的考量的，我们当做不知道就好了。”
　　春月觉得是出事了，毕竟主子都直白的说了出事了，虽然不知道发生了什么，但想来不是好事，既然在这宫里，就要学会适当的眼盲心瞎。
　　思彤点点头，她们像往日一样去做自己的事情，就好像从没发生过什么事情一样。
　　大殿上，有人附耳在皇帝身边说了什么，皇帝的脸色有了轻微的变化。
　　他拿起酒杯将杯中的酒一饮而尽，攥紧了酒杯。
　　若不是现在场合不对，他估计会把酒杯掷出去，骂一句废物的。
　　居然敲昏一个女人的力度都不够，让人提前醒了，醒了就算了，居然还让她跑了。
　　他对着那人低语了几句，那人点点头，退了下去。
　　而另一边，辛岚已经脱了里裤，就剩一个肚兜了。
　　她看着瞿芷安，将自己最后一件遮蔽物也解了。
　　瞿芷安呆愣愣的看着，脸红到了脖子。
　　辛岚倒是觉得无所谓，横竖都是女子，有什么好害羞的。
　　她跨进了桶里，对着瞿芷安勾了勾手指。
　　瞿芷安慢慢的靠近，模样看起来不是很清醒。
　　门口传来了喧闹的声音，辛岚的眼神一凛。
　　她站了起来，也不管瞿芷安衣服鞋都在，直接把人强行的拽进了水里。
　　面料吸了水变得厚重起来，瞿芷安很不舒服在动着。
　　“安静，现在沉到水底去，不要出声，明白吗，被发现你我都难逃这一劫。”
　　辛岚掐着瞿芷安的下巴，看着她的眼睛。
　　瞿芷安的眼里有一瞬间的清明，点了点头，沉进了水里，青丝在水桶里浮着。
　　辛岚则是慢悠悠的拿起布巾擦拭胳膊，心里觉得可惜了这一桶水。
　　“大胆！谁允许你擅闯的！我家主子也是你能冲撞的吗！”
　　这一声是春月喊的，思彤也在旁边拦着。
　　“不许进去，我家主子在沐浴！”
　　然而她们还是没有拦住闯进来的人，辛岚的门被踹开。
　　“我倒是不知道，女子的闺房也是想进就能进的了。”
　　辛岚没有转身，只给了进来的人一个雾气朦胧的背影，语气里含着锋芒。
　　“我虽为废后，可也已为人妇，这还是在后宫之中，我拼出颜面，上禀新后，也是可以治你们死罪的。”
　　辛岚冷着脸，今天再给皇帝记一笔，来日要他一一付出代价。
　　“娘娘恕罪，微臣无心冒犯，只是追着以贼人来此，不知可否搜查一二？”
　　“我若说不呢？”
　　瞿芷安此时已经憋气到极致，悄悄的露出半个头，便听到了这样的对话，心里一惊。
　　她浸泡在水中的时候，脑子就已经清醒不少了。
　　抛去其他因素不谈，在一个女子洗澡的时候闯入，居然还说出要继续搜查的话，是否未免太轻贱人了？
　　瞿芷安皱眉，心里一阵不舒服。
　　辛岚见她冒头，怕身后的人望见，按着那后脑勺靠在自己怀里，周身依旧散发着不悦。
　　猝不及防埋入柔软的双峰，瞿芷安能感觉到这地方的轻轻晃动。
　　她腾的一下脸红的快要滴血，这这这・・・・・・
　　面颊被柔软托举着，瞿芷安掐着自己的指尖，让自己努力克制住想要逃跑的冲动。
　　她的眼睛望着那被水汽蒸腾的面容，有些目眩神迷。
　　“微臣就冒犯了。”
　　那人走进屋子里，搜查过了辛岚的床榻和床底，见的确没找到什么，就去别的地方找了。
　　直到他们离开碧月宫，两个小丫鬟才双眼红红的出现。
　　“主子，他欺人太甚了！”
　　“无碍，你们先出去吧。”
　　辛岚松开握拳的手，轻轻的舒了一口气。
　　待春月她们出去之后，辛岚就水里站了起来，瞿芷安也连忙起身，有些不自在的移开视线。
　　“娘娘，你先把衣服穿上吧。”
　　“有何关系，大人不也是女子么。”
　　秘密被拆穿，瞿芷安也不觉得生气，摸了摸鼻子，左看右看就是不敢看辛岚。
　　辛岚从水里起身，草草的擦了擦自己的身体，穿上了肚兜和里衣。
　　“大人可曾想起之前的事？”
　　瞿芷安闻言沉下了脸，那酒里有古怪，引路的宫女也有古怪，若不是这人带着她一路跑，恐怕这时候已经被人发现了。
　　“看来是想起来了，那你可知刚刚那两个人是在找谁？”
　　“若是没猜错，定然是找我了，还是我连累娘娘了。”
　　瞿芷安皱眉，她才入仕，是得罪了谁，才会这样。
　　“说不上得罪，你以为我是怎么出现在那里的，今日是御宴之日，我一个冷宫废后怎么可能平白跑到那儿去。”
　　“一箭双雕？”
　　“你认为是谁？”
　　“倒有一个猜测，不过不应当・・・・・・我可不记得我何时得罪了人。”
　　“在这皇宫里，有能够打晕我，给你下药引路，又让人闯入冷宫搜查的这个能力的人，除了坐在那上面的那一位还有谁？你可曾听见闯入的那人的自称？”
　　辛岚嗤笑，手指拂过自己微微湿润的长发。
　　那人自称是‘微臣’，而非‘奴才’，起码也是个不大不小的官儿，能在这时候使唤他的，除了皇上还有谁？
　　瞿芷安脸色微变，皇帝今日对她的态度分明正常的很，在宴间也是气很和睦，皇帝对她也是颇为赏识的模样，怎么会这样来设计她呢？
　　“莫非，陛下是知道了我是女子，特地设计我？”
　　瞿芷安只得出这么一个答案，否则其他的也不大可能，可光是这一项，就是欺君罔上，足以杀头了。
　　可明明可以当场揭穿的，为何要这么大费周章？
　　只为一箭双雕么？
　　瞿芷安看着坐在床上的辛岚，可这也并不成立啊。
　　如果要陷害这位和私通，秽乱宫闱，又拆穿她的女子身份，这不就自相矛盾了。
　　辛岚对她的猜测不发表看法，安静的坐在一旁。
　　瞿芷安陷入了一种混乱之中，眼神复杂的看着辛岚。
　　“怎么这样看着我？”
　　“娘娘怎么一点也不惊讶一点也不愤怒呢？”
　　从头至尾这个人表现的很冷静，不管是被打晕险些被陷害私通，还是发现了她是个女子。
　　除了那两个人闯入的时候生气了些，其他都是冷静到冷漠了。
　　“意料之中，有何好愤怒的，除了对象是你之外，他想折磨我我早知道，你倒是挺让我惊讶的。”
　　皇帝如果想要辛岚死，其实也并不复杂，但是他就是想折腾，不肯让人舒舒服服的死，非要让人脸面尽失再折磨致死。
　　“娘娘不像是会残害皇嗣之人。”
　　“你又如何得知我做不出？”
　　“直觉。”
　　瞿芷安是很相信自己的知觉的，这件事情她也略微的了解过，不过是宫廷秘辛她知之甚少，但面前这个人总是给她一种奇怪的心安的感觉，内心就是笃定她不会是那样的人。
　　单单就是直觉，没有任何缘由的相信，但她其实也知道，留下那个孩子明明对这人更有利。
　　瞿芷安也疑惑自己的信任，但对上那一双眼睛，便什么疑虑也没有。
　　她甚至觉得，倘若真的是这个人下的手，必定会做的一点痕迹也没有，怎么会落得这个结果。
　　“你要听一个故事么？”辛岚看着她，“一个可悲的女人可笑的半生。”
　　“愿闻其详。”


第30章 废后05
　　烛火惺忪, 辛岚也将故事讲了七七八八。
　　自原主为妇起, 到禁足的那一旨诏书。
　　许是为了博得筹码，辛岚也同样说出了不育的事实。
　　“我万万没想到，他竟是这样一个人・・・・・・”
　　瞿芷安喃喃，看向辛岚的眼里满是心疼。
　　起初只觉得她异常，现在想来更为酸涩。
　　假若今晚她未能及时醒来，及时逃脱，又将会是怎样的结局。
　　瞿芷安开始是觉得皇帝是一个值得效忠的可以让她实现自己抱负的好君主，这样想来, 不过是个手段狠辣，卑劣的小人而已。
　　伴了几年毫无过错的发妻也被如此对待, 这样心冷如铁的人，万万不是她想要的那种君主，毫无天家气概，一个胸怀狭窄的人, 必定是走不长远的。
　　更何况, 在今晚, 他还设计了她。
　　“不必如此看着我, 都是过去的事了。还未请教大人姓名，不过大人要是不想说, 那就不必说了，以后也未必有机会可以碰见。”
　　辛岚说的是表面的事实, 一个在前朝, 一个在后宫, 的确不容易碰见。
　　但事实上，没有机会，我们就要创造机会。
　　“我名瞿芷安，岸芷汀兰的芷，平平安安的安。”
　　“瞿芷安，”辛岚一字一字的念出这个名字，对着那人莞尔，“我记下了，大人不怕这是个把柄？”
　　“本应是很重要的事，可是现在・・・・・・”瞿芷安的脸上带上犹疑，“我不知陛下是何时知道我是女子的，如若知道，何必给我下药和你放在一起，除非・・・・・・”
　　“除非他想让别人知道我和你在一起，却不想让人发现你是一个女子。”
　　辛岚说出的标准答案，而那也是瞿芷安想说的。
　　“可分明我们都会被治罪・・・・・・”
　　瞿芷安向来玲珑心思，可却也不知道皇帝这意欲为何。
　　“万一他看上你了呢？”
　　“我？”
　　瞿芷安指了指自己，有些愕然。
　　一阵风从屋外吹进来，让瞿芷安浑身抖了一下。
　　她全身上下包括衣服都湿透了，十分不舒服，但是由于是夏季，觉得也还好，更重要的是，她身上这一身衣服绝不能换。
　　更让她觉得难受的不是这身上的情况，而是辛岚刚刚说的情况。
　　“一个长相不俗，能力出挑，与其他女子截然不同的瞿大人，知道你是女子，你说陛下会不会对你动心？兴许他想闹大了，说我勾引你，你只是喝醉了，将我罚了，而把你带去宫殿里，你中了药浑身无力神志不清，还有些轻微的助兴的作用，孤男寡女，你说会发生些什么呢？”辛岚脸上勾起嘲讽的笑容，嘴上的话语却还没停，“比起一个只在后宫的女人，前朝的臣子，更能够成为他手中的利刃去对付他的仇敌不是吗？”
　　辛岚说出原线既定的事实，观察着瞿芷安的反应，见她眉心紧皱，带着一股厌恶之色。
　　瞿芷安可真是被辛岚描述的话给恶心到了，胃里一阵翻涌。
　　可她知道这并不是妄言，而是非常有几率发生的事情。
　　她握紧了拳头，这绝对不行。
　　她从家里出来，女扮男装就是想要逃离嫁人的命运，不想在后宅磋磨自己，要是这样一弄，那算什么？
　　更何况她对皇帝只有君臣之情，他今日还这样算计她，又得知他这些手段如同上不得台面的后宅妇人一般，胸襟如此狭窄，让她更加不齿。
　　瞿芷安心烦气躁，身上湿粘就更加心情糟糕了。
　　明明她原本的打算是好好为皇帝效力的，她也知道外戚问题是皇帝所头疼的地方，她是皇帝提拔的新秀，势必会和那股势力斗争，成为皇帝手中的剑，皇帝不需要如此做也可以。
　　可偏偏，偏偏他要给她下药，抱有那种恶心的念头。
　　瞿芷安总觉得气不顺，那股气不上不下卡在胸腔里难受。
　　辛岚将这一切她的反应收在眼里，心里勾唇，要的就是她膈应。
　　只有瞿芷安慢慢的厌恶远离，才能够把人给撬过来。
　　这个世界挖墙脚并没有上个世界那么容易，毕竟之前是生死场，随时转换队伍是很正常的事情，可是这个世界，辛岚要做的事情是夺走皇帝的所有，那么这势必就要包含谋逆之心，当然，辛岚没打算自己做皇帝，如果真的弄翻了，就那个情况而言，做摄政的比做皇帝好得多，不过这也是后话了。
　　在这种情况下，很少会有人有反的念头，就算瞿芷安现在对皇帝膈应，大不了就不当官走了，当然走不走得了还是一说，总之还不能够把人拉拢到自己的阵营来。
　　毕竟厌恶的情绪还不足以支持人去做说什么，除非是极端狂妄或者是疯狂的人。
　　这一点辛岚非常能够理解，就像之前，她是站在帝国的那一边，为皇帝效力的，朝中也有着对皇帝不满的臣子，最后还出现了叛徒这样的人，倘若是内乱那么尚且可以控制，最可怕的就是通敌了。
　　忽然想到这一点的辛岚，想到了曼妃。
　　辛岚估算了一下从事发到现在经过了多长时间，零九给出了一个准确的数字。
　　似乎是差不多了。
　　“瞿大人，你该离开了，最好说是被人推进了什么池子里，这一点，我相信大人自己也可以解决的吧。”
　　瞿芷安闻言，点了点头。
　　“今晚麻烦娘娘了。”
　　“不用这么称呼我了，”辛岚笑笑，知道瞿芷安是好心维护她的尊严，“叫我名字就好了，辛岚，烟岚云岫的岚。”
　　“辛姑娘。”
　　瞿芷安颔首。
　　“我带你出去吧，你不识宫中的路，带你去小湖旁，做戏也要做全套。”
　　“多谢了。”
　　瞿芷安已经几乎全然相信辛岚假设的那种情况，于她而言，辛岚也算是对她有恩了。
　　辛岚穿上衣衫，扫了一眼瞿芷安的胸。
　　不知道是因为平还是勒得紧，这样看下去并无异样。
　　春月和荷华见两人从房间里出来，瞿芷安浑身湿透，倒是没发生什么的样子。
　　辛岚领着瞿芷安来到了就近的一座湖前，摆摆手道别了。
　　瞿芷安看着自己仍然在滴着水的湿漉漉的头发，又看着不远处那道迤迤然离开的背影，眼里的色彩沉下来。
　　再次抬头的时候，她便装作一副茫然地模样，像是漫无目的的朝前走。
　　辛岚回了宫，坐在了椅子上。
　　如今算是暂且过了一个死劫，皇帝那儿还不知道还会有什么动静，这一计不成，谁知道他会不会有什么后招。
　　让瞿芷安和皇帝暂且离心是做到了，任谁知道自己的上司可能有着职场性骚扰的念头，谁都会觉得不自在的吧。
　　那么接下来，要从谁先下手呢。
　　前朝辛岚尚且没有什么可用的人，辛家的势力是很大不错，但是那是辛家，不是她辛岚。
　　辛家的确野心很大，先是为了满床笏，地位显赫，后来是新帝想要铲除他们，为了自保，为了不落得一个凄惨的下场，他们只好更加努力的扎根，让皇帝没法动他们，至少暂时没法动。
　　所以他们寄希望于在后宫里的皇后，希望她能够生下一个龙子，将来继承大统，他们辛家好继续繁荣昌盛，可原主并没有能够生下来一儿半女，后宫甚至连一个子嗣也没有。
　　既然暂时不可以拿前朝开刀，那么就从后宫开始吧。
　　不过再那之前，辛岚还有一件事情要做。
　　圣上交代的事情办完了，洪焕从宫门走了出去。
　　虽然不知道圣上为何要大费周章的去算计已经在冷宫的废后，但是作为心腹，这种事他也不需要去过问，只要按照命令做就好了。
　　他推开门回到了家，下意识的感觉到了一丝不对劲，可是还没等他反应过来，就觉得后劲一痛，晕了过去。
　　辛岚从门后面走出，拍了拍自己的手。
　　打昏她的，跟着她的，踹开她房间门和她说话的都是这个人，虽然是皇帝示意的，但是主犯有罪，从犯同样也有。
　　皇帝她暂时收拾不了，还不能折腾一下底下的人出口恶气吗？
　　好在这人是独居，否则还得在半路引他关注才能得手。
　　看着昏倒在地上的男人，辛岚露出了一个极其浅淡的微笑。
　　这个笑容零九似曾相识，在上个世界辛岚去打邹云飞的时候，也在她脸上出现过。
　　辛岚倒也没有下死手，甚至都没有在他的身上留下什么痕迹，只是在他的腰侧，用内力埋下了一根针。
　　做完这一切都不需要一分钟，她走进室内，拿走了所有的银两，又故意摔砸翻乱了些东西，装作这里是被洗劫了一样。
　　她运起轻功，从这里离开，一路返回了皇宫里，从自己的窗户里翻了进去。
　　将钱财收好，辛岚脱了衣服，这才酣然入睡。
　　而时间线往前推移，宴会依旧在进行的时候。
　　在听到底下人传来的消息，吴严清脸上的笑容也散了少许。
　　底下的人察言观色，连交谈声都小了许多。
　　宴会反正也已经快进行到尾声，吴严清心里压着别的事情，便让提早散了。
　　回到内殿，底下跪着的人才把事情一一道来。
　　“跟一个女人也能跟丢！”
　　吴严清忍不住呵斥出声，在那人面前踱步，恨不得把手头的东西砸过去，想想还是忍住了。
　　“找到人了没有？”
　　“没有，微臣沿着那条路找，并没有发现，而且在冷宫里也同样没有找到。”
　　“没用的东西！”
　　吴严清怒火难平，胸膛不停的起伏。
　　这一切都和他预料算计好的不一样，本该是个非常好的结果，可现在却变成了这个样子。
　　算计的人安然无恙不说，另外一个还不知去哪了。
　　“陛下，找到探花郎了。”
　　有宫人进来禀报。
　　“什么？在哪？带她进来。”
　　吴严清眼睛一亮，立马让人把人带进来。
　　不一会儿，浑身湿透的瞿芷安走了进来，对着皇帝行了个礼。
　　“你先下去吧。”
　　吴严清拂了拂衣袖，跪在地上的人马上退了出去。
　　“朕说怎么在席间不见你人了，这是去哪儿了？怎么这么狼狈？”
　　吴严清十分关切的询问。
　　瞿芷安扯出一个不好意思的笑容，心里在一阵发冷。
　　分明是这人算计的她，分明他什么都知道，还可以装作这一副若无其事的模样在她面前关心她，还真是让人无福消受的关切。
　　“微臣也不知道，喝的有些上头，便想在外面吹吹风，有个丫鬟同我说让我去前面的凉亭歇着，给我端醒酒汤来，可我也不知怎的，发现自己在湖里泡着，就赶忙就水里爬了起来，却不认识路，想来是我喝晕了，不知怎么迷迷糊糊走到那儿去了，绕了好久的路才发现宫人呢。”
　　瞿芷安笑的颇为羞窘，面上发红。
　　“你啊，就是迷糊。”
　　吴严清哄似的说了一句，瞿芷安以前还没发觉他的言辞话语这么暧昧，现在却敏感的察觉到了。
　　兴许是疑邻盗斧，瞿芷安现在看皇帝的一言一行都感觉不对劲，似乎都充满了暧昧的味道，而她异常反感那种感觉。
　　可偏偏她只能装作不知，若是拆穿又或者是露出一点点苗头，那接下来的情况都不会是她想要看到的。
　　她只想做君臣，不想有别的念头。
　　“那微臣就先告退了，好回家换身衣服。”
　　“不如就在朕这儿歇下吧，朕让人给你拿一套合身的衣服。”
　　“不麻烦陛下了，现在天色也不是很晚，微臣想尽早回去。”
　　吴严清对上瞿芷安的双眼，只好点了点头。
　　“行，那你就赶紧回去吧，虽然是这个天儿，也要注意不要感染风寒了，回去记得喝点暖身子的。”
　　“是，多谢陛下关心。”
　　瞿芷安是没办法继续面对这张脸了，她要回去好好的整理收拾一下。
　　瞿芷安回了家，她还未曾有府邸，只是自己租了一间院子。
　　洗了澡喝了一杯热茶之后，她穿着干净的衣服坐在桌边。
　　烛火跳动，照出她那张心事重重的脸。
　　瞿芷安其实也没想到，自己能够走到这一步来。
　　她起初是不愿意就那么成亲，便留了字条让家里不要给自己找夫家，也不要答应任何媒人的牵桥搭线，带着几百两银子和一枚家传玉佩便出门了。
　　这样似乎是不大孝顺，但是瞿芷安想活的自在些，她爹从小就和她说，人活一世，开心才是最重要，她便自己开心去了。
　　出身商贾之家，原本就没那么多规矩，她从下耳濡目染跟着学了许多。
　　出门在外，两年内硬生生是靠着那么点银两闯出了不菲的家产，期间也给家人递了书信，让家人来接受，便拿着自己赚的银两开始游玩，下江南，碰到了两个志同道合的友人，好好游历了一番，和友人分别之后，又一路走到了京都。
　　正好赶上科举，她洋洋洒洒写了许多，按照自己所见所闻所想，原本也是没抱着想要闯出一番天地的念头，她并没有太强的功利心，而且她的身份特殊，被发现了就不是儿戏了，可偏偏没想到，一时兴起，走到了这一步。
　　原本她是高兴的，尤其是在金銮殿上和天子对论，在茶楼和人思辨的时候，甚至就打算入朝为官报效国家终身不娶了。
　　可怎么也没想到，就在今晚，发生了那么多事。
　　瞿芷安解衣入睡，可翻来覆去怎么也睡不着。
　　一会儿是皇帝之前的态度，一会儿是他的算计，一会儿是那张艳丽却冷淡的脸，最后居然都汇聚成了那只手不容拒绝的按住她的后脑，将她压往她的胸前的场面。
　　柔软细腻，温香入骨。
　　瞿芷安猛地从床上坐了起来，摇了摇自己的头。
　　可躺下去一闭眼，却是辛岚木桶里说话的模样，坐在床上梳理着秀发的模样，话语里含着嘲讽面色薄凉的模样，怎样都好看极了。
　　瞿芷安不自觉的叹了声气，带着心事沉沉睡去。
　　翌日，吴严清发现洪焕来轮值时，一副闷闷不乐的模样，随口询问发生了何事。
　　“昨夜微臣回家，发现家里遭了窃贼。”
　　洪焕苦笑，家底都给掏空了，他今天还是被太阳给照醒的，发现自己躺在院子里。
　　被人打晕这种丢脸的事儿他没说，好歹堂堂一个御前侍卫，在自己家中被贼人打晕这种事，说起来就觉得丢脸。
　　皇帝昨晚计划失败，心情不大好，但是睡了一夜也神清气爽许多，便宽慰了属下一句，走了过去。
　　洪焕在他走后揉了揉自己的腰，总觉得不大舒服，可是又感觉不到什么异样，就没再放在心上。
　　在冷宫的辛岚开始悄然的忙了起来，当然，在外人看来她依旧还只是坐在后宫里发呆。
　　辛岚让零九给她做了一张数据统计表，上面是后宫上的所有嫔妃以及她们背后的利害关系。
　　皇帝后宫现在并没有多少人，原因先前已经提过不少次了，不算辛岚的话，也就十来个而已。
　　后宫的关系也很好理清楚，主要分为了五派。
　　分别以皇后，贵妃，曼妃，熹妃为主的四派，还有啥也不掺和什么的游离于外的派别。
　　之前跟着原主的几个妃子，在原主下台后只有两个还跟着辛珑，因为她们的父兄是在辛家人手底下做事的，要不是攀亲带故，要不就是门生，总之是一条船上的，一朝俱荣一朝俱损，而有两个态度还不明。
　　毕竟人心总是复杂的，不像数据那样显示的分明。
　　辛岚算了算，不久之后也应该是选秀大典了，原本皇帝登基的时候就应该充盈后宫，只是皇帝以守孝三年为由一直推了，如今已经是第四年了，在这一年了，不少臣子上奏子嗣的问题，毕竟登基以来，连一个子嗣也没有的皇帝，这还是头一个。
　　不管是辛家为首的还是一些旧臣，都希望皇帝能够开始选秀，皇帝已经抗了大半年的压力了，估计也要抗不下去了。
　　辛家现在尤其着急，辛珑才十三岁不到，根本就无法承宠，更别说怀孕了，所以才更需要一个孩子来稳住。
　　辛家也同样知道，就算现在有一个孩子，辛珑还尚且是个孩子，怎么能养好。
　　所以他们必须要信得过的和自己站在同一个阵营的女子有孕，后宫里那几个皇帝都不愿意碰，所以必须要安插新的人进去，选秀大典，势在必行。
　　辛岚的手指在桌子上点了点，寻思着自己现在不能出面去活动，只能让小侄女去了。
　　辛珑在房间里打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　“明香，新香囊配好了吗？”
　　“配好了，奴婢这不是给您拿来了吗，您闻闻，看看喜不喜欢，奴婢闻着是挺好闻的。”
　　辛珑闻言露出笑容，放在鼻端轻嗅，点了点头。
　　“是很好闻，姑姑果真厉害。”
　　“那膳食奴婢也让小厨房做好了，您要先尝尝看吗？等您觉得不错，再去献给陛下也不迟。”
　　“行，让人端来。”
　　本来膳食这一块应该是御膳房负责的，但是前皇后住进长秋宫的时候，偶尔夜间会想吃些东西，要不是熬一些益气补血的药，所以特地辟开一个小厨房来，现在辛珑住进来了，就正好继续用了。
　　那是道小食，红色的果子里面含着碎冰，看起来既漂亮又美味。
　　辛珑原本只想尝几口，最后直接吃完了一碗。
　　“这东西又好吃又解暑，姑姑真的太好了，吩咐他们再做两碗，一碗你装起来给姑姑送去，一碗给我，我去端给陛下。”
　　“主子，现在您可不能这么自称了。”
　　明香无奈的提醒又忘记自称的主子，在她面前可没关系，在外可不行。
　　“知道了知道了，给本宫端来，快去。”
　　吴严清在御书房批奏折，旁边的宫女在给他扇风，殿里放了装满冰块的盆子，倒也不是太闷热。
　　“陛下，皇后娘娘来了。”
　　“她来作甚？”
　　吴严清头也没抬的问，拿着毛笔沾了点朱砂水。
　　“给您送些吃的消暑。”
　　“让她进来吧。”
　　“诺。”
　　有脚步声传来，吴严清放下了手边的奏折。
　　“陛下，臣妾来给您送吃的。”
　　这声音清脆如同黄鹂啾啾，让吴严清一愣，看到底下那穿着凤袍的小姑娘，才陡然想起自己已经换了一个皇后了。
　　面对小丫头天真的笑颜，吴严清心里冷笑了一声，面上却没什么表情的点头。
　　端出来的那碗小食散发着冰凉之气，让吴严清口舌生津。
　　小姑娘眼神期盼的看着他，吴严清只好拿起调羹喝了一口，准备让辛珑离开。
　　那食物入口，冰冰凉凉爽滑的感觉一下子驱散了暑气，红色的类似莓子的水果带着些酸甜的味道，吴严清正好批奏折批的心浮气躁，一口一口的喝，竟然将那小碗给喝完了。
　　“味道不错。”
　　吴严清点头，看见小姑娘笑着的模样，也露出了一个笑容。
　　“那臣妾就不打扰陛下批折子了。”
　　辛珑一本正经的说着这话，语气却活泼极了。
　　吴严清看着她的背影，眼里带上惋惜。
　　要是这姑娘不是辛家人该多好，可惜啊，投错了胎。
　　辛珑回去之后，拉着明香高兴了好一会，然后差使明香去给辛岚送吃食的时候，明香送到的时候，辛岚把她叫住了。
　　“陛下可高兴？”
　　“高兴着呢，对着主子还笑了，多亏了三姑娘出的主意。”
　　原主是第三女，在没出嫁之前就被家里下人这么称呼，现在成了废后，恭敬些的仍然称娘娘，明香是辛家人，叫三姑娘也合情理。
　　“高兴就行。”
　　辛岚露出淡笑，吃不死他，最好真的不孕不育，可惜这样的效果太缓慢了。
　　不过也没关系，辛岚总觉得曼妃不会什么都不做，暂且来说，曼妃算是对她计划比较有帮助的一个。
　　“对了，珑儿进宫这两日，可有去看过柳嫔？”
　　“还不曾・・・・・・主子她还不知如何去应对。”
　　“珑儿年幼，许多事还是要你去帮衬着，想来柳嫔身子不适，应当是没有去拜见过她吧？”
　　“是，未曾去过。”
　　“那她这个当皇后的就更加要去看望了，你千万要注意看那些人的反应，不要靠的太近，省的同一盆脏水，泼了我们辛家两个人。”
　　“是。”
　　“你这总跑来跑去那不方便，也太过招摇了些，以后我会让人给你和珑儿递信，且注意着些。”
　　“是。”
　　明香提着食盒走了，辛岚喝着那冰冰凉凉消暑的东西，吩咐思彤去办了一件事。
　　辛家在宫里重了不少暗棋，原主经营了这么几年也并不是什么人都没有，有时候越是不起眼的人物，反而可以帮上大忙，
　　就传信这件事而言，若总是明香过来，有人瞧见了免不了怀疑。
　　可若只是御膳房的人将新鲜的蔬果肉类送往长秋宫的小厨房呢？
　　辛岚咬碎了嘴里的果子，感受着汁水在味蕾间炸开，她用舌尖舔了舔唇上的汁水，笑盈盈的继续吃着碗里的小食。
　　辛珑听到明香传的话，立马就想动身去柳嫔那里了，被明秀赶紧拦住了。
　　“怎么了？姑姑不是要我去看柳嫔吗？”
　　“主子你也且等等，不要太心急，我才从三姑娘那里出来，你现在就去，有心人看到了难免不会联系在一起。”
　　“可是姑姑和我是一家人呀，肯定会联系在一起的啊。”
　　辛珑不是很明白的问，现在去和等会儿去有什么关系吗？
　　“可是进了宫，这利害关系就不一样了。”
　　“怎么不一样了？”
　　明秀也不知道怎么样和辛珑说清楚了，辛珑还是个涉世未深的小姑娘，什么坏事都没做过，什么丑恶的事都没见过，要她一下子去理解那些人情世故，也是一件困难的事。
　　辛珑很费劲的还是没听懂明秀解释的意思，干脆不听了，她娘说了不懂的就听明秀的，等回去就等回去呗。
　　明秀看着辛珑进内室小憩的背影，心里有些发愁。
　　纵使夫人想要指挥，但是一个在深宫里，一个在外头，也是鞭长莫及。
　　这几日她看的分明，宫里那几个贵人可都不是什么好惹的，虎视眈眈，连三姑娘都中招了，她家主子性子单纯，又还年纪小，估计被那几个吃了还不够分的，如此，只能暂且按着三姑娘的话来了。
　　等过了最晒的时候，日头没那么毒了，辛珑便带着明香去了柳嫔的居所。
　　凤辇到柳嫔的居所的时候，有宫人进去通报。
　　辛珑走了进去，在床榻上看见了一个躺着的面色苍白的女人。
　　就是这个女人没了孩子，这盆脏水被泼到了她姑姑身上。
　　“近来身子可好？”
　　辛珑离床有一段距离，看着柳嫔询问。
　　明秀说了，姑姑说看的时候不要站的太近。
　　“多谢皇后娘娘关心，嫔妾身子还好，只是还不太方便，所以不能起身拜见娘娘，还请娘娘见谅。”
　　“没事，你躺着就行，本宫入宫来还未见过你，特地来看看。”
　　说起来，两个人也绝不是什么友好的关系，虽然辛珑是不谙世事了些，脑子却也分得清哪些是敌非友，哪些是友非敌。
　　接下来也没什么好说了，就算强行拉扯话题也没意思。
　　辛珑本来就是听辛岚的话才来的，也不想多待，总怕出事。
　　辛珑回到宫殿的时候，才觉得有些不对。
　　“奇怪・・・・・・”
　　“怎么了主子？哪儿奇怪？”
　　“她看见我怎么不讨厌我呢，一点也不生气的样子，没了孩子不是很严重的事情吗，她若是觉得是我姑姑做的，怎么看见我都一点也不气呢？”
　　辛珑喃喃，上次有一家公子欺负了她的好朋友，她瞧见他弟弟都冒火呢。
　　“您是皇后，她只是一个嫔妃，哪敢对您不满，再说了，姑姑是姑姑，侄女是侄女，兴许她分得开呢，虽然这件事情咱们心知不是三姑娘做的。”
　　“是这样吗・・・・・・”
　　辛珑喃喃，也没把这件事情放在心上，抛到脑后去了。
　　除了这个方子之外，辛岚还在从其他食物下手。
　　她在御膳房有个眼线在，那个眼线除了递条子之外，也负责给她传达听来的一些比较重要的事情。
　　比方说躺在床上的柳嫔，身体情况每况愈下。
　　流产本来就是一件伤身体的事情，而且这个时候的医疗水平又很低下，辛岚听到这个消息，并不是很惊讶。
　　哪成想还没两日，她就出事了。
　　那天在睡梦中，辛岚被零九喊了起来。
　　零九：宿主，出大事了，柳嫔快要死了。
　　零九：还在挣扎。
　　辛岚惊得坐起，想要下床穿衣，又停了下来。
　　她现在这个身份，就算过去能把人给救下来，又能怎么样，到时候根本解释不清楚。
　　零九：她快不行了。
　　辛岚皱眉，要是有人要杀柳嫔，应该就是那个背后的人了。
　　零九：她死了。
　　零九说完，沉默了一瞬。
　　辛岚也跟着沉默，眉眼带上厉色。
　　辛岚毫不意外，可为什么曼妃要痛下杀手呢
　　明明孩子已经没了，如果小产是曼妃的杰作，那么为什么还要紧追着不放呢？
　　辛岚：凶手呢？
　　零九：不知道，她在床上和婢女说话，忽然之间就抓着衣服倒在了床上，一分钟不到的时间，就死了。
　　辛岚眉心皱的更紧了，不扫描身体，零九是无法判断那个人的死因的。
　　夜凉如水。
　　厚重的云遮住了月，让它只透出些许朦胧的光，连星子也是黯淡着的，只有几颗仍然明亮着。
　　照不亮这天地，也照不亮人心。
　　柳嫔软倒在床上，她的面色青白，胸膛毫无起伏，已然是已经死了。
　　“主子，你怎么了主子，你醒醒啊主子！”
　　阿柔慌张的在床边叫喊，手里轻轻的摇晃着床上的人。
　　“主子，我这就去给你喊人，主子你醒醒啊！”
　　阿柔根本还来不及反应，就见主子痛苦的倒了下去，没几下就安静了下来。
　　阿柔颤巍巍的伸出手，放在了床上的人的鼻子下，不过一瞬间，阿柔面色苍白的放下了手。
　　“怎么会这样，怎么会这样・・・・・・”
　　“不可能的，主子不可能就这么出事的。”
　　阿柔打开了门，想要跑出去，打开门时却忽然被一只手给抓住了。
　　“阿兰，主子没了。”
　　阿柔的声音里带着哭腔，一副天塌了的模样。
　　“阿柔，你冷静，你听我和你说・・・・・”
　　“你知道是不是！是不是她。我去找她，我要去找她，她为什么要这么对主子！”
　　“你听我和你说！”
　　阿柔完全听不进去，就要往外冲。
　　“我去告诉陛下，我全部告诉陛下！”
　　阿柔念叨着，挣开了拉住自己的那只手。
　　忽然之间脖子被勒住，阿柔脸涨得通红，脚在不停的乱蹬。
　　“现在情况已经这样了，什么是明智之举你还分不清吗？”
　　那人一边说着，一边用力的勒住阿柔的脖子。
　　“阿柔，我不想伤你，你冷静下来，听我说，明日陛下若是问起来，你就是主子身体本就越来越虚弱了，今晚撑不过去了，明白吗？”
　　“原・・・来・・・是你・・・”
　　阿柔晃动着身体，想要大声的发出声音，却只能发出一点细细的从喉间挤出来的声音。
　　“阿柔，她会给我们很多银子让我们出宫的。”
　　阿柔听了怒火更甚，抬起脚，狠狠的踩在了控制住她的人的脚上。
　　阿兰吃痛的放松了手上的力道，阿柔乘机跑了出去。
　　阿兰没再犹豫，而是继续跟了出去。
　　阿柔在通向金銮殿的那条路上跑着，虽然说陛下肯定不在那里，但只要惊动了人，不管是谁都好，只要不是那个人的人，就有希望。
　　阿柔捂住自己的喉咙，那里疼痛异常。
　　她穿过了一个拱门，连忙停住了脚，看到了前方站着一个人，左右张望着似乎在找什么。
　　阿柔下意识的觉得不好，立马回头跑。
　　那人却好像发现了她，连忙朝着她这儿来。
　　阿柔听见了自己心砰砰跳的声音，此时左边的路上也传来了脚步声，她不知道是谁，只想要逃跑。
　　她朝着自己陌生的路一头扎了进去，却感觉脚步声一直跟在自己身后无法摆脱。
　　她回头，果然发现了逼近的身影，她在长长的过道的这头，那人在那头，阿柔不知道那人是不是阿兰，但是知道那人也在往前跑着。
　　“阿柔。”
　　那人如此叫着。
　　是那人身边的人！
　　阿柔几乎要被吓哭，她想大声喊叫，惊醒周围的人，可偏偏喉咙发不出声音来。
　　后面的人就要追上来了，阿柔努力的往前跑，却偏偏摔了一跤。
　　她忍痛的爬了起来，看到前方就一座宫殿，只要跑过去拍门就好了，一定会有人出来救她的。
　　由于太慌忙，她不知道自己跑到了哪儿，这个路又应该怎么走。
　　她一瘸一拐的跑着，开始不停的拍门，一边拍一边看着正在往这个方向上跑的人。
　　求求你了，快点开门吧。
　　阿柔在内心绝望的祈祷着，敲得越发大声。
　　救救她，救救她！
　　被抓住一定会死的，一定会死的！
　　她还不想死，还不想做那地底下的亡魂。
　　为什么这个时候偏生没有巡逻的，为什么一个人也没有！
　　门还是没有开，可那个人距离她不远了。
　　阿柔推不开那道门，忍着脚上的痛继续往前跑。
　　她被抓住了衣领，眼睛惊恐的瞪大。
　　不管不顾的抓住那只手狠狠的咬了一口，然后往后一推，继续跌跌撞撞的往前。
　　她看到了拐角，一边是墙，只能往另一边努力的跑。
　　一只手忽然抓住了她，将她用力一扯，并且捂住了她的嘴。
　　阿柔绝望的睁着眼睛，却听到了身后低低的声音。
　　“别怕。”


第31章 废后06
　　那声音似乎有着安抚人心的力量, 阿柔无声的喘着气，用力的扯了扯背后的人的袖子, 指了指前方。
　　那人似乎对这个地方很熟悉，带着她往后走, 穿过拱门和回廊，绕去了另一个地方。
　　黑夜中阿柔看不见那个人的脸也看不见这路是去往何方，只知道甩开了跟着自己的人。
　　那人走着走着，就停了下来。
　　阿柔见她推开了朱漆大门, 带着她进去，又关上了门。
　　这似乎代表着安全了, 阿柔松了口气，可是紧接着她借着屋内的灯光看清了刚刚一直拉着自己的人的脸，那一口气又提了起来。
　　居然是废后！
　　一时之间，心乱如麻, 阿柔想说些什么, 却也不知道怎么办。
　　可是一想到现在躺在宫里已经没了气息的主子，阿柔下定了决心。
　　辛岚坐在了椅子上, 拍了拍自己身上的灰尘。
　　她原本只能旁观这件事情, 直到零九告诉她柳嫔的贴身丫鬟在逃跑，有人在追赶她, 那她肯定是知道什么的，她和另一个人的对话也被零九转述, 所以这个婢女一定知道真相, 辛岚才立马出门救人。
　　“主子, 这不是柳嫔身边的？”
　　春月住在外室，辛岚又动静所以她醒了，主子什么也没说就出了门，春月也不问，就在这等她回来，没想到上一次是带回来了一个不知名的男人，这一次是柳嫔的婢女。
　　阿柔点了点头，张开嘴想说话，但是只发出了一些气音，她指了指自己的喉咙，对着辛岚摆了摆手。
　　“说不出话了？”
　　阿柔点头。
　　辛岚看着她脖子上的淤痕，眉毛几不可见的皱了一下。
　　可能是勒住脖子的时候还想要大喊，所以对声带造成了伤害，暂时发不出声音。
　　让她藏在这里没问题，辛岚想明天可能要去弄点药了，现在出去也许外面的药材铺都已经关了。
　　“那你今天先去歇着吧，兴许厢房里还有多余的被衾，或者你先和春月挤挤吧。”
　　辛岚如是说，却看见阿柔慌忙的拉住了她。
　　“你有话想和我说？”
　　阿柔拼命点头，若是不说，她总觉得心里不安生。
　　“可会写字？”
　　阿柔摇摇头，她哪里会认字写字。
　　“那等嗓子好了再说吧。”
　　零九：宿主，我扫描了一下她的喉咙受损情况，以及没有药的情况下自愈能力，可能要四天以上才能开口。
　　辛岚闻言眉心又是一皱，耽误个四天，应该也不是什么大问题。
　　可阿柔却又摇头，她现在慌极了，就算她知道自己明日可以从这里走出去，走到太和殿去，去把一切同陛下说，可是她现在开不了口，她不知道自己明日是否能开口，也不知道自己会如何。
　　废后是因为主子的孩子被流了所以才沦落至此的，如果让她知道真相，她必定会说出去的，多一个人知道那个人的秘密，她就是死了也有人能替她说。
　　阿柔觉得，那人敢这样杀死她的主子，说不定就算她找了陛下，她也会死。
　　如果这件事情今晚不让人知道，她实在心里难以安定下来。
　　她指了指春月，指了指辛岚，又指了指自己，指了指自己身旁的空气。
　　“我，主子，你，什么？”
　　春月有些迷茫。
　　而知道前情提要的辛岚，知道阿柔想说什么。
　　“你想说你主子？”
　　阿柔拼命点头，然后用手指划过自己脖子。
　　“死？”
　　阿柔再度点头，眼里带上悲伤的神色。
　　“柳嫔死了？”
　　辛岚装出惊愕的模样，旁边的春月是真的一脸震惊。
　　“怎么死的？”
　　阿柔抓住自己胸口，忽然倒在了地上，然后又爬了起来。
　　辛岚知道她是在还原现场，但是死因并不是最重要的，她只是例行的询问了一下，因为肯定是有凶手的。
　　“知道是谁下的手吗？”
　　阿柔点头，摇摇晃晃的摆出跳舞的姿态，双眼紧盯着辛岚。
　　“曼妃？”
　　阿柔停住动作，本来不能说话她就很心急了，还好废后娘娘懂她的意思。
　　“原来是她啊。”
　　辛岚喃喃，也不奇怪。
　　她本就在怀疑不是熹妃就是曼妃的，贵妃的可能性弱些，毕竟贵妃感觉起来嚣张的不行，却觉得没做这种事情的胆子。
　　辛岚原以为阿柔的话说完了，却没想到阿柔依旧在原地比划。
　　她虚虚抚摸着肚子，对着辛岚示意。
　　“孩子？”
　　“不？”
　　“屋顶？”
　　辛岚猜最后一个的时候，阿柔摇了摇头，走到屋外指着天空。
　　“天？”
　　阿柔点头，又重复做了那三个动作。
　　“孩子，不，天・・・・・・孩子不是天子的？”
　　辛岚串联起来，微微睁大了眼睛。
　　这・・・・・・这么绿的吗？
　　春月受惊的捂住了嘴，这也太・・・・・・・
　　阿柔见辛岚会意，欣喜的点头，可是见她们好像又误会了什么，又连忙摆手，脸憋得通红，急得眼泪都要出来了。
　　“你别急，慢慢来。”
　　辛岚想的是，柳嫔玩刺激的找了野男人，然后自己怀孕了。想要弄掉这个孩子，但是被曼妃知道了，所以以此要挟柳嫔，把怀孕的事情说出去，然后再借机栽赃原主。
　　可如果说这样，曼妃根本就没有必要杀了柳嫔。
　　那么这件事必定还有隐情了，只有曼妃觉得柳嫔的存在威胁到了她，才会如此痛下杀手，柳嫔威胁到曼妃的地位自然是不可能，只能是柳嫔知道一些什么不该知道的事情了。
　　阿柔深吸了一口气，她不回手语，只能按照自己的理解，一个字一个字来解释。
　　“曼妃・・・・・・抓住你主子？”
　　从阿柔的比划中，辛岚明白了事情的经过。
　　曼妃抓住了柳嫔，让人对柳嫔做了那种事，柳嫔怀孕了，借柳嫔肚子里的孩子来对付原主。
　　好一个一环扣一环，其实手段也并没有太高明，只是太出人意料，毕竟这可是皇帝的后宫，强迫皇帝的妃子和别人发生关系，再利用那个不应该出现的孩子来铲除对手，如果不是阿柔出现，辛岚还真没这么想过。
　　毕竟按照大家的惯性思维来说，都应该是出于嫉妒或者是其他心理，倒是没怀疑过孩子是否是真的皇室血脉。
　　阿柔又比划了两下，为难的放下了手。
　　她抱着自己的头，看起来很混乱的样子。
　　辛岚靠近拍了拍她的肩膀，让她放松下来。
　　“是不是还有话说？”
　　阿柔抬起头，一边流泪一边点头。
　　“但是比划不出来了？”
　　阿柔点头，她拉着辛岚的衣袖，十分无助。
　　“没事，别着急，我已经知道一些了，你先好好休息吧，就藏在我这儿，明天看看嗓子如何了。”
　　阿柔只能点头。
　　“春月，让她和你睡一起吧。”
　　春月点头，今晚忽而得知了这么一个重大的消息，也让她头晕目眩有些回不过神来。
　　辛岚倒在床上，倒是没什么睡意了。
　　曼妃，柳嫔，以及那个阿柔知道的但是暂时无法表述出来的秘密。
　　那一定是个很大的很有意思的秘密，让曼妃不得不顾忌的存在。
　　辛岚觉得自己已经猜出来那个秘密大概是什么，心里有了底。
　　可是等天亮之后，柳嫔出事的消息应该会被宣扬出去，而曼妃会用什么样的手段来摆平辛岚并不关心，她关心的只是阿柔应该怎么去宣扬。
　　在阿柔出来之前，曼妃一定疯狂的想要找到她并且灭口。
　　但是这是在皇宫里，又不是皇帝，又没有正大光明的理由，想要自如的不惊动什么人的找到一个人并且杀掉，哪里是那么轻易的事情。
　　但辛岚相信，曼妃一定在皇帝身边也有人。
　　如果把现在还没办法开口说话只能比划的阿柔放到皇帝面前，皇帝是绝对会把人留下，但是阿柔的安全，就不一定能够保证了。
　　如果曼妃知道人在皇帝那里，那么有了目标，动手就会轻易很多。
　　辛岚不知道自己这样想是否是高看了曼妃，但她知道宁可高看，杀鸡用宰牛刀，也不可以轻视。
　　但若是把人藏在这四五天，阿柔再出去，那么这意义便会不同起来。
　　什么时机都要赶巧，阿柔最好是在明日就能够说话。
　　这事能说，但是得把她自己撇的干干净净，否则一但是沾染上了辛家，阿柔的话在皇帝心里的可信度就要打个折扣了，到时候真的变假的，可就不美了。
　　人的猜疑心有时就是这么奇怪，真的也能想成假的，胡编乱造也可以当成真的发生过。
　　必须要用药治治阿柔的嗓子才行，可是这药，她要去哪儿弄呢？
　　零九：宿主打算干掉曼妃吗？我以为你会把她留到最后。
　　曼妃是别国的公主，这个身份就是比较微妙的，政治友好的时候还行，一旦不友好，就会变得分外尴尬。
　　皇帝内忧未除，是不会去招惹外患的，可是不代表外患不会过来找他。
　　就从辛岚的角度来说，曼妃暂时算是和她出于同一种目的做事，但是曼妃做的波及的更大，那是辛岚绝对不愿意看到的事情。
　　她是一个很难用的巧的棋子，弃了觉得可惜，但是用的话，有可能这把利刃又会伤了自己。
　　辛岚思前想后，还是决定打破后宫的这种平衡，借着皇帝的手，先解决一个。
　　毕竟从某种意义上来说，曼妃也算是害了原主的人之一了，虽然这后宫斗争，输了就是输了，但是不代表辛岚不能够还回去。
　　皇帝要是知道曼妃做了什么，是绝对不可能容忍的。
　　因为现在他平衡势力，又要一点点拔除辛家，已经很累了。
　　只不过这棋牵一发而动全身，辛岚不知道皇帝是否会借力打力，趁机再来个栽赃嫁祸。
　　辛岚按了按太阳穴，下定了决心。
　　事无巨细，悉究本末，需亲力亲为。
　　她翻着窗出门，运起轻功，悄悄地除了皇宫，身影隐没在茫茫夜色里。
　　那厢听到下人回报的曼妃捏紧了茶盏，那茶盏的杯壁上出现裂纹，在桌上碎裂了，里面的茶水流了出来，弄得桌上狼藉一片。
　　“那丫头尽然那么不识时务，你也是，没用，连个丫头都追不上，她怕是知道她主子的事儿，必须要把她找出来。”
　　曼妃那张漂亮的脸显得有些狰狞，尽管怒火攻心却仍然轻声细语。
　　她也不知道那次密谈居然会那么恰好的被在假山旁休息的柳嫔看见，本想下手，但是后来想到了一个更好的法子。
　　后宫这么多年没有一个孩子，也算是有她的一份‘功劳’在里面，继续动作难免不会让皇帝警觉，倒不如让一个份位低的妃子，生一个不是皇室血脉的人出来，这样有人有孕在先，倒是能让皇帝松口气，再转移注意力。
　　一切如同她所愿的进行着，却没想到那个贱蹄子居然想要偷偷的流掉那个孩子，这怎么行。
　　可是那碗药已经被喝下去了，她再想挽回也不行了，便特地买通了人，咬死是皇后做的，顺水推舟了过去，给皇帝一个理由废后。
　　横竖辛家也不可能和她共识，倒不如先出手削弱一些，可没想到辛家也有后手。
　　这一次除了赶走了辛岚之外，竟然什么也没得到。
　　本来计划被破坏，她就对柳嫔很不满了，没想到她心大了，居然想要反过来威胁她。
　　曼妃逼自己冷静下来，派几个人继续去找，万一事情被捅出来，她也有法子应对，可她势必要按兵不动许多天了。
　　她在忧心忡忡，被她惦记的人也同样难眠。
　　阿柔在床上睁着眼，全然无睡意。
　　她的身体僵硬着，尽管这是在炎热的夏天，她也觉得身体一阵阵的发冷。
　　春月躺在她旁边，亦是毫无睡意。
　　主子变了许多，旁边不知道，她这个贴身伺候的四年的人怎么会不知道。
　　变厉害了许多，也变得看不透了许多，总之很有生疏感和畏惧感。
　　变化是从搬来冷宫开始的，春月想，也许主子是受了刺激了，所以行事才越发奇怪起来。
　　不管是察觉荷华背主和之前的忽然从房里不见，又突然从屋外进来，身旁还带了个男人，还是那蛮不讲理的一个人闯进来说搜查的，又或者是今日，她忽然出门，带回来了柳嫔身边的婢女。
　　春月明明是一直跟着主子，却发现自己不知不觉之间似乎不明白很多东西。
　　但明白的是，主子变得比之前更厉害了，不管是从哪方面来说，都是这样。
　　春月合上了眼，不管了，想那么多也没有用，主子这么说就怎么做吧。
　　辛岚按照零九提供的路线，朝着目的地而去。
　　尚安睡得迷迷糊糊之前，总感觉到有人在看他。
　　他睁开眼睛，对上了一双漆黑的眼眸，吓得整个人都清醒了。
　　面前是个蒙着面的人，看身段应该是女子。
　　他还未曾娶亲，虽然大半夜一个蒙着脸的女人闯进他房间里很气怪，但是他还是忍不住心里怦怦了两下。
　　“不知姑娘夜半闯入我的房间，可有什么事？”
　　“嗓子伤了该用何药，你可知晓？”
　　辛岚不仅蒙了面，还特地换了一个声线询问。
　　她的声线原本是温柔中带着些凌厉的，特地换成了特色更为鲜明的御姐音。
　　“知晓的，我是大夫，你可是来买药？”
　　大半夜蒙着面来买药，怎么想都很古怪，但是人家一没偷二没抢，尚安也就故意的忽略这一点。
　　“是，可否煎好替我装着，银子不会少的。”
　　“是怎么伤了？”
　　“被人扼住了喉咙喊叫，现在发不出声了。”
　　辛岚如此说，尚安却微微心惊。
　　他刚有些瑟缩之心，就被那姑娘冷眼给吓到。
　　“我现在去拿药材煎药，若是伤的不是太严重，服药的话一两日就能好。”
　　辛岚点头，她本想去太医院找人的，但是熹妃在那里有人，所以她才没去。
　　尚安战战兢兢的抓药煎药，背后那双眼睛如影随形。
　　滚烫的药用碗装辛岚自然不可能方便带走，所以尚安找了一个酒壶，将药装在了里面。
　　“多谢。”
　　辛岚留了碎银，准备离开。
　　尚安拿着比药钱多许多的钱，看着被合上的门，心里嘀咕着奇怪。
　　但是他向来不多想，脱去外袍往床上一倒，继续睡觉。
　　辛岚带着那个酒壶立刻回到了皇宫，轻声的叫了声阿柔，发现阿柔很快起身，样子像是根本没没睡着。
　　“等它温了，就把它喝了。”
　　辛岚把酒壶递了过去，阿柔惊诧的接过。
　　“我托在太医院的人偷偷帮忙的，但愿有效。”
　　阿柔感激的看了她一眼，尽管在夜里看不太清那张面庞。
　　拿着那壶摸起来还有些烫手的药，阿柔的心里产生了些许的愧疚感。
　　她的想法更加坚定起来，她主子是无辜的，废后娘娘也是无辜的，只有曼妃是罪人，必须要把所有的事情都说出来，让陛下给一个公道。
　　辛岚则是没什么表情的躺回了床上，盖好了被子。
　　很困，睡觉。
　　阿柔夜里喝的那个药果然有效果，已经能够说话了，但是声音很小，春月端了热水给她，让她润润嗓子。
　　思彤对于一觉醒来多了个人很好奇，低声的询问着春月是什么情况。
　　春月和思彤说着昨晚的情况的时候，阿柔跟着辛岚进了屋子，说出了事情的始末。
　　那日柳嫔出门散心，不想太多人跟着，便只带了阿柔一个，行至路上的时候，柳嫔才发现自己喜欢的香囊不知什么时候不见了，想来是花园的枝桠蹭刮了一下，阿柔便连忙回去找，柳嫔则靠着假山休息了一会，可也就是这一会，无意中听到了曼妃和一个人的谈话，她不知是谁，只是想离开的时候，却被曼妃发现了。
　　“那日奴婢找了许久才找到主子，她失魂落魄脸色惨白的站在那儿，待回去之后，便抱着奴婢哭个不停，也不说发生了何事，后来主子发现自己嗜睡想吐，便坐立不安，告诉了奴婢所有的事，可不知曼妃是怎么得知了主子有孕的消息，上门威胁主子，不许她流掉，还要大肆宣扬，主子没有办法・・・・・・娘娘，奴婢主子也是无辜的，你千万不要怨她。”
　　阿柔说的很慢，但是努力说的清楚，主子没了，她得替她报仇。
　　阿柔说出来柳嫔无意中听到的曼妃的那个秘密，和辛岚猜测的差不多。
　　阿柔看着辛岚看不出表情的面庞，不知为何有些心惊肉跳。
　　“若是我没猜错，今天宫里会传满你主子的死讯。”
　　阿柔闻言心口一痛，鼻子也酸涩的难受。
　　“多谢娘娘昨晚救奴婢，奴婢现在就去太和殿，将一切禀告给陛下。”
　　“你说的不全。”
　　“什么？”
　　“柳嫔听到的秘密，不仅如此，你记下我接下来说的，加进去，听见没？”
　　阿柔愣愣的点头，听着辛岚加了几句让她惶恐的的话。
　　什么叫做让后宫无所出，只得她一人有孕，怀他们大庆国的孩子・・・・・・
　　这简单的几句，加上之前类似叛国的秘密，勾勒出了惊人的阴谋。
　　“你想为你主子报仇吧？”
　　阿柔点头。
　　“那就记好了，那日柳嫔听到的就是那些，你昨日未曾进到这碧月宫，只是随便的在一个无人的地方里睡了一晚，知道吗？”
　　“奴婢知晓了。”
　　“去吧。”
　　辛岚看着阿柔左看右看出了碧月宫的大门，小跑着走了。
　　辛岚让思彤合上碧月宫的大门，坐在了自己屋子里，让零九盯着。
　　瞿芷安下完早朝，欲往外走，却被皇帝的贴身太监叫住，她脚步一顿，知晓是走不了了。
　　这两日她一直在故作不知，对于皇帝的各种暧昧言辞和举动一一圆滑的挡了回去，一边在暗地里悄悄的给自己备好退路。
　　天威难测，更何况皇帝还抱着利用她的心思，细想便觉得烦躁，这两日睡前又莫名的总是想起辛岚，让她对皇帝不由得更不喜了，可是面子上的功夫还是要装的。
　　皇帝找她，自然是讨论家国大事，瞿芷安心里一叹，但仍然打起精神。
　　抛去其他不谈，为家国效力她自然是乐意的。
　　瞿芷安和吴严清走在回御书房的路上，小声的谈论着关于灾事的看法。
　　南方因为大雨出现水患，岸堤被大水冲坏，许多百姓流离失所，这本来按个流程开仓赈灾即可，但是那一带又流匪流窜，当地的府衙不办正事，百姓叫苦不迭，直到下面实在包不住了才报上来，让吴严清发了好大一通火。
　　“芷安呐，你说说，朕应当派谁去好？”
　　“微臣想陛下心里应当有了合适的人选了。”
　　“那你猜猜？”
　　瞿芷安装作思考的样子，可其实她才入仕没多久，很多错综复杂的关系还只是一知半解，但是她看的明白，哪些是皇帝的，哪些是有自己主意的。
　　“微臣若是猜错了，陛下可不要打趣，微臣猜是裘大人。”
　　“芷安妙人也，和朕的想法不谋而合。”
　　瞿芷安扯了扯嘴角，努力假笑。
　　裘霈真是和她一同殿试的学子，虽不是前三甲，但是也十分出彩，为人正直，在学院的时候，瞿芷安和他很聊得来，算得上是知交好友。
　　裘霈真性格有些一板一眼，让他前去赈灾，必会落到实处，刚正不阿，不会同那些老滑头一样，随便糊弄糊弄就过去了，更重要的是，裘霈真是皇帝的人。
　　他们新进来的一些官员，除了个别，都是像她或者是裘霈真这样有一腔热血要效忠帝王报效国家的。
　　若不是她遭遇了那日的事情，也会觉得这是一个明君，可偏生不是如此。
　　不远处有人小跑过来，一旁的御前侍卫连忙防卫住，摆出戒备的姿态。
　　吴严清停下脚步，看见是个有些面熟的宫女。
　　“求陛下为奴婢主子做主。”
　　那宫女二话不说就是跪了下来，在地上磕了两个响头。
　　她的声音很小，吴严清勉强才能够听清。
　　“你上前来，你家主子是谁？”
　　在那宫女抬起头的时候，吴严清发现了那脖子上的淤青，像是勒痕，他便察觉了可能这件事情不一般，便就没让人先等着，而是唤她上前来。
　　“奴婢的主子是柳嫔，昨晚被曼妃娘娘杀害在宫里。”
　　饶是吴严清，也不禁被惊住了。
　　“跟朕来，说清楚。”
　　吴严清冷下脸，他记起来了，柳嫔怀孕的时候他时常去看她，的确常看到这个丫鬟，柳嫔小产的时候，也是这个丫鬟陪在旁边，严刑逼供的是另一个。
　　瞿芷安在听到那皇室的事儿的时候就心头一跳，想到这宫女嘴里说的柳嫔，又想到了那张冷淡艳丽的面庞。
　　说起来，不知道她在冷宫如何了，面前的皇帝，有没有对她再次下手。
　　“那陛下，微臣就先告退了。”
　　瞿芷安虽然很想留在这里听一下这件事的前因后果的，但是也知道哪些是可以听，那些是不能听的，而且这是人家后宫起火的事儿，她一个外人围观肯定不妥当。
　　如她所料，皇帝也没留她，带着那个宫女匆匆的往御书房去了。
　　瞿芷安往回走，却没很快的离开，而是慢慢的走，心里在盘算着什么。
　　御书房。
　　吴严清让所有宫人都退了下去，只剩他和阿柔两人。
　　“把事情给朕细细道来。”
　　阿柔点头，便从故事开头说起。
　　在柳嫔遭受非人对待和打掉孩子那里，着重的强调了一下。
　　“奴婢主子本欲轻生，可是曼妃娘娘却来威胁主子，说主子若是敢寻死，就在陛下你这儿吹枕边风，整治她的家人，主子便怕了，每日强撑着，却一日比一日憔悴。”
　　“・・・・・・主子还是忍不住了，她每次在陛下您去看望她之后，都在房间里以泪洗脸，内心无比煎熬，所以她打算流掉自己的这个孩子，假装是不小心摔了流产了，可是曼妃娘娘不许，非要栽赃给皇・・・・・・废后娘娘，那个婢女也是曼妃娘娘安排好的。”
　　“昨个晚上，奴婢主子忽然从床上倒了下去，奴婢猜想可能孩子没了，主子知道她的秘密，便狠下杀手，奴婢想出门通报，却被那吃里扒外的丫鬟阿兰给制住了，您看，奴婢这儿的痕迹就是被她勒的，后来奴婢拼命地挣扎，才侥幸逃脱，曼妃娘娘身边的董嬷嬷还追着奴婢，奴婢看清了她的脸，后来不知跑到了哪个宫殿里，董嬷嬷没找到奴婢，奴婢躲在一间房里过了一晚，醒了就连忙来找陛下了。”
　　“什么秘密？”
　　吴严清的脸色在阿柔说柳嫔孩子的来历的时候，就已经铁青了。
　　好啊，他堂堂一个皇帝，也有人敢这样给他戴绿帽子。
　　“主子那日听到曼妃在和一个男人说话，应该是朝中的大臣，说着什么虎符，什么西南，淄义之类的，奴婢记不太清了，主子还说，曼妃同那人说陛下的第一个龙子当从她肚子里出来，怀他们大庆国的皇子，这样便可以轻而易举的・・・・・・”
　　阿柔说道后面身体不自觉的颤抖，几乎不敢抬头看皇帝的脸色。
　　她谨记废后娘娘说的，不可说的太没余地，最好支支吾吾欲言又止一些。
　　“轻而易举的什么？”
　　吴严清面上阴沉沉的一片，刚刚是愤怒，现在则是暴怒了。
　　给他带绿帽子就已经是奇耻大辱，不能够容忍的事情了。
　　“轻而易举的夺得吴国的，让陛下・・・・・・奴婢不敢说了。”
　　“你所言句句属实？”
　　吴严清负手而立，眼里的阴翳几乎要漫出。
　　“奴婢所言句句属实，不敢有半句假话，如若奴婢说了假话，便天打雷劈，死后坠入阿鼻地狱，永世不得超生。”
　　阿柔咬牙，发了死誓。
　　她说了假话了，已经在害怕的发抖，但是想到受辱的死的不明不白的主子，她的眼神又坚定下来。
　　若是主子的仇能报，下地狱又如何。
　　被转播的辛岚则是一副稳如泰山的模样，听到零九形容吴严清的脸色有多难看就觉得好笑。
　　阿柔是不用下地狱了，毕竟她可不是盲狙胡乱猜测，连接前后，多半就能拼凑，怕是真相和她说的也八九不离十，不过半个月前，曼妃来的时候，零九扫描可是无妊娠反应的，不过半个月，谁知道她能搞出什么来呢。
　　吴严清按了按自己跳动的太阳穴，让人进来把阿柔带了下去。
　　很好，他早知道睡在枕边的人不简单，各个都有小心思，却没想到还有一个野心这么大的，居然对他底下的皇位动了心思。
　　吴严清出门的时候，面色却如常了。
　　他朝着韵熙宫而去，踏进宫殿的时候，面上还带上了些许的笑容。
　　曼妃心里并不安定，在听到皇帝来的的通传的时候，露出了勉强的笑容，但是在转身面对皇帝的时候，便又是水盈盈的一双眸，软如水蛇一般的靠在了皇帝的身上，露出了以往的甜笑。
　　“这是什么风把陛下您吹来了，这么一大早就来看臣妾。”
　　“朕听闻了一见趣事儿，爱妃要不要听听？”
　　吴严清揽着靠在自己身上的美人，微微的俯下身，同她贴着脸，手指在她细白的脖间划过，声音里带着笑意，像是情人之前的爱语，可那眼底，却是万年不化的寒冰。
　　吴严清不出手则已，一出手就是大阵仗。
　　曼妃宫里的人都被带出去盘查，一队禁军进了韵熙宫，开始了上上下下的搜查。
　　与此同时，一名太医也被传唤进了韵熙宫。
　　曼妃在皇帝面前微微瑟缩，手捂着自己的肚子。
　　她没想到，自己的想法居然被这人知道的一清二楚，可是她那日分明没有说出什么后宫孩子之类的话，分明没有！
　　为何皇帝会知道她所有的计划！
　　她辛辛苦苦布置了三四年的棋，就要这么毁于一旦了吗？
　　“你最好这一件事说的是真的，你肚子里真的是朕的龙子，若是生出来不是，”吴严清冷笑了一声，“你不仅要再受这盘问之苦，不贞的女子的下场你也要一一给朕受着。”
　　曼妃的面色惨白，望着皇帝拂袖而去的背影，颓然的坐在了地上。
　　怎么会这样，怎么会变成这样！
　　明明昨日之前，她的计划都非常顺利，只不过是不小心漏了个丫鬟，竟然被如此对待。
　　曼妃握紧了拳头，像是恍然大悟一般，自嘲的笑了一声。
　　其实从头至尾，皇帝都没信任过她吧，所以查也没查，就这么定了罪。
　　哪怕她是真的做了，又或者是没做，皇帝恐怕都不在意吧。
　　就像她当初对辛岚下手一样，皇帝也是这样对待辛岚的吧。
　　不论真假，因为他根本不在意，只要他看到的结果。
　　枉她还以为自己引诱到了这个男人，让他沉沦在她的女儿香里。
　　可笑啊。
　　想来，当权者都是这般冷情。
　　不论是夫君，还是她远在大庆的父亲。
　　曼妃是个聪明人，她已经想到了自己的结局。
　　如果父亲那边收到她现在的情况的消息，估计会当做废棋了吧。
　　一个远嫁的公主，有什么被救回的意义呢？
　　同样都是废掉的棋子，辛岚还只是沦落到冷宫，而她估计更加凄惨吧。
　　曼妃摸了摸自己的肚子，眼里带上狠绝。
　　“一出好戏。”
　　辛岚听完了转播，如是点评。
　　看来吴严清那个人，不止对原主一个人这样，恐怕是所有人都这样。
　　但有些人是活该，而有些人是何其无辜呢。
　　曼妃是个聪明心狠的女人，手段上不了台面，为人诟病，但是这心性还可以，冷静的那么快。
　　是个聪明人，可惜道不同。
　　辛岚站在现在这个身份的立场上，曼妃就是通敌叛国该死之人，虽然她本来就是大庆国的，但是都已经嫁到吴国算是吴国人了，还搞这个幺蛾子，可就不好了。
　　辛岚讨厌叛徒，非常讨厌。
　　出于军人意志，她讨厌叛国贼，更何况她就是因为帝国出了叛徒，才不得不采取最后的手段的。
　　辛岚忽然想到了什么，让零九密切关注一下阿柔。
　　知道了那么天大秘密的人，皇帝的性子，估计不会让她活下去的。
　　如果能救的话，那就救一下吧。
　　后宫之中，一下变了天。
　　前些日子小产了的柳嫔，病死在了自己的床上，让人不胜唏嘘。
　　而原本受宠的曼妃，不知做了什么事情触怒了陛下，被软禁在了韵熙宫里，身边的宫人全部都被带走了，禁军把手这大门。
　　贵妃在这个时候也没上去触霉头，老老实实的待在自己的宫里，辛珑收到辛岚乖乖待在宫里的指示，也没有去问皇帝发生了什么。
　　虽然她是皇后，显然她还没有掌管后宫的能力，凤印在她这不错，可还是贵妃在她身边说这说那的。
　　熹妃素来不怎么掺和的模样，也是并未说什么。
　　后宫之中居然有了些人人自危的架势，一个个都乖乖的像鹌鹑。
　　吴严清看着被搜查出来的东西，愤怒的摔在了地上。
　　跪在下面的太医则是死死的低着头，恨不得假装自己不存在。
　　“好个曼妃，好个大庆国，狼子野心啊。”
　　吴严清被气笑，看着被自己摔碎的脂膏。
　　说是那东西对男子的那处有损伤，可是他自己每次去曼妃宫里，那人的蜜道里可都涂满了这种香香的东西，他以往觉得是情趣，现在看来，都是祸心。
　　好在是柳嫔的丫头告诉了他真相，否则他还不知道要被蒙在鼓里多久。
　　不过有些事情，无关紧要的人，还是不要知道的好。
　　“梅安，柳嫔那婢女在哪儿？”
　　“回陛下，在偏殿呢，要奴才传唤来吗？”
　　“不用了，派人去处理一下。”
　　“诺。”
　　此时碧月宫内，春月将一张纸条递给了辛岚。
　　“主子，有人给你的。”
　　辛岚拆开，看见了纸上的八个字。
　　‘后宫生变，近来可好？’
　　未曾有落款，但辛岚想，应该是那个人的。
　　瞿芷安，她在心里默念着。


第32章 废后07
　　辛岚倒是没想到瞿芷安会给她递条子问她近况如何, 有些许的讶异。
　　自那天之后，她们就没再有过联系了。
　　对于辛岚来说，她是可用之人，会对她有很大的帮助, 同时削弱皇帝的势力, 但是暂时还不能收归己用。
　　瞿芷安才步入朝堂，是炙手可热的新秀，根基还不稳，是去是留全凭皇帝的意思, 那些老派官员, 尤其是辛家, 一定不希望她在这里扎根。
　　说道辛家, 辛岚对那个家自然是没有什么感情的，但是也不至于厌恶。
　　辛家是把原主当做弃子了没错, 但就形势上来说, 这也是没有办法的事情。
　　就如辛岚之前所说的，合理不合情。
　　而且之前辛夫人入宫送了银两，又派了人过来, 又让辛珑多听她的话, 也不是不闻不问。
　　总之，辛家对原主并没有亏欠, 因为最开始吴严清是原主自己选的夫婿, 不是辛家安排的, 有辛家的支撑, 原主才得以风风光光，可是也是因为如此，所以她才咽下了以爱为名的□□。
　　这个中关系也无法三言两语说清，辛岚也没有把辛家当成自己的靠山。
　　辛家的目的一直没有变化，放一个皇后在后宫里，然后剩生下或者是教养那个皇子，再把那个皇子扶持到皇位上去，好让辛家继续享受荣光。
　　不管那个皇后是谁都可以，只要是辛家的确定会和他们同心的人。
　　但就目前这个状况来看，辛珑还没那个能力，而皇帝正在努力让位分高的例如贵妃或者熹妃怀孕，这样孩子生下来了，他也有办法不让孩子去辛珑那儿。
　　辛家现在看起来是风光，但其实已经非常危险，皇帝登基四年，蛰伏了两年，最近两年的动作开始大了起来，清洗了不少辛家的人。
　　牵一发而动全身，这棋看起来不好下，但也不是没有办法破的。
　　辛岚的想法和辛家很相似，她是打算钳制住皇帝，然后逼他退位的，皇室宗亲里有的是孩子，不愁没人继位。
　　他们的道也是相同的，辛岚有理由让辛家支持自己，但是光有辛家不够，皇帝对辛家的防备很深，必须是一个他信任的，然后打得他措手不及。
　　没有比瞿芷安更好的人选了，可是瞿芷安没有理由和她一起对付皇帝，可是怎么劝服也是个问题。
　　皇帝是对瞿芷安心怀不轨不错，但是因为辛岚的阻止，所以是行为未遂，谋逆可是大罪，而且根本不是轻轻松松说能反就反的。
　　辛家就算是有那个心，也没那个胆。
　　辛岚捏着绣帕，心里在计算着。
　　瞿芷安，辛家，皇帝，军权，这一环扣一环，若想成大事，这些因素一个都不能少。
　　辛岚轻轻的呼出一口气，不可操之过急。
　　说起来搞政治就是比战斗麻烦，想战术可比搞阴谋有意思的多，但是她也习惯了这样，越来越习惯了。
　　一声低叹消散在风中，辛岚摸了摸那张纸，将她收拢在了怀里。
　　这个时候，零九在脑海里进行了警醒。
　　零九：他们要对阿柔下手了！
　　辛岚眉目一凛，询问在哪儿，是谁，并且让零九推算救出的几率。
　　如果是皇帝派自己身边的人去做这件事，那么可能找不到什么可以下手救人的空隙。
　　在最开始的时候辛岚就考虑到了这个，但是她仍然是看着阿柔去了。
　　这件事情，不说比说的隐患要大得多。
　　辛岚猜想，接下来辛家可能会有些麻烦了，如果吴严清会如她所料的那样做的话。
　　还好事情没有到最糟糕的情况，那个太监只是嘱咐了自己手底下的人去做这件事。
　　有皇帝的授意，在宫里偷偷处理掉一个宫女很简单，但是那尸体可不能留存在皇宫里。
　　“思彤，春月。”
　　辛岚唤了那两个丫头走到跟前来，吩咐了她们一件事。
　　两人听完后点头，出了碧月宫。
　　盛夏的光照晒人，暖了那青砖红瓦。
　　阿柔很迷茫的跟着领路太监往前走，刚刚梅公公突然过来说有一些东西要她看看是不是她主子的，让人领着她去，她便一路跟着了。
　　她原以为是要去主子那里，心里还高兴，毕竟她昨夜慌忙逃出，今日禀告了皇上那些信息之后又一直在偏殿不得出去，还未能回去看看，好歹要看着主子安葬。
　　可是她走着走着就发现，这并不是回去的路，而是另一条更为陌生的。
　　“公公，咱们这是要去哪儿啊？”
　　“跟着不就行了，杂家还会带你乱走吗？”
　　太监不耐烦的看了她一眼，阿柔想到他是梅公公指名带她走的人，立马就噤声了。
　　太监的眼里带上阴狠，这尸体在青天白日不好运出去，丢在井里就成了。
　　反正这皇宫总有几处偏僻的宫殿无人居住，里面的井底有多少亡魂也无人得知。
　　阿柔被带到了一个从未来过的地方，墙角荒草丛生，站在那里的太监却催促着她进去。
　　阿柔犹豫的走了两步，想要回头询问，却觉得后颈一痛，软倒在了地上。
　　太监见状冷哼了一声，开始去拿绳子和石头。
　　把脚上绑上石头，手脚都束缚着，石头的一端已经掉进了井里，小太监把人往里面一推，井里传出了重物落水的声音，他转身离去。
　　在他走后，春月和思彤赶紧跑了过来。
　　思彤也去找了绳子，因为绳子不够长，她只得一边拴在春月身上，一边拴在自己腰上，让春月下去解开阿柔身上的绳子，自己在上面拉着。
　　“拉的住吗？不如我来，你下去？”
　　春月担忧的说。
　　“不用了春月姐，我之前在家里是干农活的，别看我这样，力气可大了。”
　　春月点头，也不再迟疑，下去井里救人了。
　　井里一股腐臭的味道，熏得春月差点没缓过来。
　　看那个太监的样子应该不是第一次做这样的事情了，也许这井里真的死了不少人也不一样。
　　还好这个井并不是很深，春月看到了阿柔在水面上的半个头。
　　阿柔本来是昏迷着的，可是落在井里的那一刻被水花给溅醒了，可嘴被塞住，她看着照进井里的光，本生出了几分绝望，又发现有人正在准备下来救她，又激动起来。
　　春月帮阿柔解了手上的绳子，阿柔拿下嘴里的布，又去给自己解脚上的绳子。
　　春月先上去，然后再放绳子，两个人一起拉阿柔上来。
　　“还好你们来了。”
　　“先不说这个，先赶紧回去，万一被人看见，那就不好了。”
　　阿柔点头，三个人连忙回了碧月宫。
　　还好碧月宫是角落里的冷宫，否则在路上来去，还真没那么容易。
　　“主子，人带回来了。”
　　“带回来就好，坐着压压惊吧。”
　　辛岚点头，他一路让系统定位阿柔，推测他们要到的目的地，零九算出了数十种地点。
　　辛岚觉得如果要杀人必定得抛尸，而不起眼的井则是最好的选择，又让零九在路线方案上进行排除，最后选定了一个地点，让春月她们先去那里等着。
　　果不其然，就是那儿。
　　春月因为下去也被染了一身湿，和辛岚说了一声去后面洗澡换衣。
　　“哎，春月姐，你说，咱主子是不是神机妙算啊，她怎么知道阿柔在那儿呢？”
　　“傻了呀，不是有人给主子递了一个条子么？”
　　春月往桶里舀水，对着思彤笑说。
　　思彤点头，也不再问了。
　　这说明什么，说明主子在陛下那边也有人呗，真是厉害极了。
　　辛岚倒是不知道两个丫头这么想了，不过就算她们不这么想，辛岚也不会去解释。
　　孤身一人的好处就是不会有人问东问西，但是有人可用就不用自己亲力亲为，可以避免分身乏术了。
　　这种上下级的支配关系辛岚还是比较喜欢的，因为说什么，底下的就会照做，不会问七问八。
　　面前的阿柔似乎还是惊魂未定的模样，浑身湿透着，也没坐下来，在轻轻的发抖。
　　“怕吗？”
　　阿柔点点头。
　　“若是我今日来不及得知消息救你，你便死了。”
　　“多谢娘娘救命之恩。”
　　阿柔跪了下来，磕了一个头。
　　“我只问你一句，若是你早上出去那会，知道你可能会有去无回，你还会去么？”
　　“会。”
　　阿柔肯定的说。
　　她已经替主子报仇了，曼妃被软禁了起来，再无翻身的可能了，虽然不能看着她死，但是陛下一定不会放过她的。
　　不过废后娘娘的那个事儿・・・・・・就算陛下知道娘娘是无辜的，也没法回去了吧，毕竟皇后位已经有主了。
　　阿柔不清楚那些朝里的斗争，也不知道那些复杂的弯弯绕绕，单纯的就是如此叹息着。
　　“你现在回不去了，已经是个‘死人’了。”
　　虽然户籍什么的不会销毁，但是在皇帝眼里，这个人已经死了，后宫里肯定是不能呆了，必须得送她出去。
　　“奴婢知道。”
　　“你在宫外可还有什么亲人？”
　　“没有了。”
　　“没有就好，以免麻烦。”
　　辛岚已经有了盘算，盯着阿柔若有所思。
　　阿柔被她看的不知为何心里一毛，连忙投诚。
　　“娘娘，奴婢从小就被卖进府里做丫鬟，一心跟着主子，现在主子没了，奴婢也不知道去哪儿，娘娘你救了奴婢的命，就是奴婢的再世恩人，您怎么说，奴婢就怎么做。”
　　阿柔咚咚又磕了两个响头，她除了伺候人之外，什么都不会做，现在陛下已经当她死了，她自然不能够再在皇宫里，何去何从，阿柔也不知道。
　　她只知道，面前的人一定有办法。
　　莫名的就是觉得，这个救了她两次的异常聪明在外人看来却是无用废后的人，很可靠。
　　辛岚也在思考，她是打算做一件事，但是不知道这个丫鬟合不合适，能不能够胜任。
　　这么一瞬间，辛岚又想回去做反派了。
　　除了个别比较惨，哪个反派身份不是小弟成群的，还用在这里发愁无人可用。
　　倒也没有别的原因，就是信不过。
　　辛岚对人的信任度其实不高，不管是哪一个。
　　倒不是安全感，只是出于习惯。
　　她只对自己的搭档有绝对安全感，就像她以前驾驶的那个机甲，就像零九。
　　“有两条路可以给你选，但是选了就不能后悔了，”辛岚望着她，像是要从她的眼底望进她的心里，“第一条路，从皇宫里出去，离开京城，不管去哪儿都好，不要回来，然后自己想怎么活就怎么活，第二条路，替我做事，但是要有胆量，不能怕事，不能隐瞒，我要绝对的忠诚。”
　　“你选哪条？”
　　一条代表着安稳，一条代表着未知。
　　辛岚可是给了她选择的，阿柔在犹豫的同时，她也在考量。
　　零九已经给出了这个人的信息，年龄不算小，身体健康，背景干净，辛岚也不需要她做什么大事，只是她需要一些东西，需要有人替她采办。
　　阿柔咬唇，陷入了纠结。
　　要怎么选・・・・・・
　　她出去之后，不能留在京城，去别的地方做侍女吗？
　　阿柔虽然没有见过太多的大风大浪，但是也是经过事，在皇宫里待了许久的人，对于那些捧高踩低和勾心斗角又怕又无奈。
　　她和她主子性格很像，只是想要安安稳稳的生活。
　　阿柔想，自己出去之后，她年龄还好，会伺候人，找到活计也不是难事，只是・・・・・・主子的身体还在这吃人的宫里，就这样走了，她心里也有些说不出来的怅然。
　　可心里百转千回，对上那双黑色的眼眸的时候，那些心思又都没有了。
　　那双眼很沉静，像是藏着广阔的星空，美丽又寂寥，让人有着自己十分渺小的感觉，然后心甘情愿的去臣服。
　　“阿柔愿意跟着主子，不论什么要求，阿柔都会努力办好，一生一世，绝无二心。”
　　阿柔不知道自己做了这个决定会改变自己一些什么，但就是有一种，不做就会后悔的感觉。
　　“好，今晚我带你出宫，先带你安置一下，再告诉你，你要做些什么。”
　　阿柔点头，这一次却不是磕头，而是行了一个跪拜的大礼。
　　辛岚坐在椅子上，手指摸着瓷盏，掀起茶盖，悠悠的抿了一口。
　　辛岚让阿柔退了出去，让她去找春月给她换身衣裳。
　　她放下了手上的杯盏，看着空了的房间。
　　古代真的很无聊，她想。
　　还不如在上个世界上课有趣，起码还能听到一些知识，只要能听进去，还是挺有意思的。
　　在这里，只能对着空气发呆。
　　零九追的沙雕剧已经看完了，正在找有没有什么新的电视好看。
　　辛岚也就是对着那个打发时间，现在连个打发时间的玩意儿也没有。
　　她感觉到了无聊，也难得感觉到了一些寂寥。
　　辛岚想，下次可以让零九买点书放在系统空间里，这样她无聊的时候还可以拿出来看。
　　如果能够有那种vr游戏就更好了，辛岚喜欢对战类的游戏。
　　越想越无聊了，辛岚从椅子上站了起来。
　　其实救下阿柔的时候，辛岚是抱着‘但行好事，莫问前程’的心的，毕竟她觉得这件事也不会对她的安排有什么影响，后来想想，是一个可用的人。
　　零九：宿主，你很无聊吗？
　　辛岚：有点，怎么，有什么有意思的事情吗？
　　零九：没有，但是我可以和宿主唠嗑啊。
　　辛岚：比如说？
　　零九：那些八卦什么的，比如说两个宿主谈恋爱，结果一个做任务的时候把另一个给绿了。
　　辛岚：啧，惨。
　　零九：更惨的是当事人还不知道，毕竟宿主几乎不会密集的在一个世界做任务，任务世界里的出轨，谁知道呢？
　　辛岚：那你怎么知道的？
　　辛岚来了一点细微的兴趣，说的也是，在任务世界里出轨了，自己的真实肉体又不会受到什么影响，再去记忆淡化一下，都不用担心和爱人滚在床上的时候会意乱情迷的喊别人的名字。
　　零九：那个宿主系统说的呀，打码在系统论坛上说的，反正我也不知道真人是谁，那个帖子我还在看呢，似乎出轨了不止一次来着，真同情那个宿主的对象。
　　辛岚：绿的发慌。
　　零九：为什么要有些人口口声声说着爱情，还能够一边背叛一边装作若无其事呢？
　　抛开这种封建制的不谈，零九的确见到过很多像那个不知名的宿主的人，让人看了都觉得怎么会有如此厚颜无耻之人，但偏偏很多时候干脆利落的人很少，还会有人原谅。
　　零九得出如此深沉的理论成果就是因为自己的第一任宿主又苏又渣，但是那些被她劈腿渣过的男人，还一个个表示愿意接盘。
　　辛岚：人有千种，世有百态。
　　辛岚的性格是做不出那种事的，人总是要干脆利落些好。
　　零九：宿主，你觉得那些人应该被原谅吗？
　　辛岚：爱原谅就原谅，自己的事自己看着办，有些值得，有些不值得
　　零九：那如果是你・・・・・・
　　辛岚：我会给这个机会吗？
　　零九：假设，假设一下。
　　辛岚：玩死算便宜的，不出那一口气我不姓辛。
　　不知为何，在家中的瞿芷安忽然打了一个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，觉得舒服了些。
　　想起她传的那张纸条儿，不知辛姑娘收到了没有，知不知道是她递的。
　　应当会知道那个条子是她递的吧？
　　她那么聪慧，应该会有办法传回来给她的吧。
　　瞿芷安在房间里面走动了两下，又觉得不一定，万一人家觉得没有必要呢。
　　说不好，那个人给她的感觉太复杂了。
　　想要靠近，但是心里又没有什么理由说服自己去靠近。
　　总觉得那是扎人的花儿，如果强行靠近的话，可能会被扎得一手刺，必须要进退有度才行。
　　瞿芷安给自己倒了一杯凉茶解解暑气，也没有这么待在院子里，出门去了。
　　虽然现在是入仕为官，但是以前的习惯还在，到了一个地方就喜欢摸清楚这个地方的形势。
　　比方说习俗如何，气候如何，环境如何，比较卖的好的东西是什么，如果要从商，从哪个方面下手比较好。
　　逛了一下午回到家中的时候，瞿芷安自己都笑自己老毛病犯了。
　　所以当夜晚来临，她看见敲她家门的人的时候，还在想自己是不是走了一下午，走的太累了，以至于出现了幻觉。
　　“辛姑娘！”
　　瞿芷安的声音里带着惊喜，可是下一瞬间就反应过来，在这个时候，这个人绝对不应该出现在这里。
　　“怎么？不欢迎我？”
　　来人正是带着阿柔出来的辛岚，为了早点商议好事情，也为了不打扰他人的好梦，所以辛岚这一次并没有在半夜三更才出来。
　　阿柔跟在她身后一副恍恍惚惚的样子，她只知道自己上一刻还在碧月宫里，不知为何就昏迷了过去，而刚刚才被主子叫醒。
　　一瞬间就从宫里到了宫外，阿柔不知道主子是怎么办到的，但是心里更加坚定，跟着主子绝对不会有错。
　　主子莫非是有什么仙术不成？否则怎么可能就这么出来了。
　　在阿柔的心中，那一道高高的红墙就是不可逾越的沟壑，把外界和这里彻底分开来。
　　想要出去，必定得要腰牌，她跟着主子进宫之后，还从未踏足过外面呢。
　　“怎么可能会不欢迎，你赶紧先进来坐吧。”
　　瞿芷安关门的时候还特地看了看四周，就怕有人跟着辛岚过来，辛岚这一次出来肯定是秘密的，不管怎么想都不可能正大光明。
　　“大人的这个小院，倒是很不错。”
　　“陋室而已，姑娘谬赞，你且先坐着，我去给你们倒茶。”
　　“不必客气，阿柔，你先去别的地方，我和这位公子有事商谈。”
　　阿柔眼睛也没有乱看，点了点头，就退了出去。
　　瞿芷安这才注意到这个丫鬟有些眼熟，不就是早上的时候，跪在皇帝面前说事儿的宫女么，怎么会和辛岚在一起？
　　“怎么？认识？”
　　辛岚见瞿芷安面色有异，特地询问。
　　“有过一面之缘而已。今天下了早朝的时候，她还拦在陛下的面前。”
　　“只模模糊糊知道些许。”
　　“大人不是还给我通了信吗，多谢你有这份心思了，你不是问我近来可好吗，我这就告诉你，我近来过的还不错。”
　　瞿芷安笑着点头，就像辛岚没有提及她的女子身份一样，她也就装作不好奇辛岚是怎么出来的。
　　其实心里小猫抓挠似的，非常好奇她到底是怎么出来的。
　　可能是辛家人的渠道吧，就按照她还带了一个人的情况来看，她来这一趟绝对不可能只是为了回答一下她纸条上的问题。
　　“过得不错便好。”
　　“宫里的确是出事了，但也不是什么大事。”
　　辛岚毫不顾忌的将这件事的内情同瞿芷安说了一遍，当然省略了中间添油加醋的部分。
　　“姑娘就算是幽居偏僻之地，但也同样消息灵通啊。”
　　瞿芷安赞叹了一句，其实对于后宫里的斗争并不感兴趣，感兴趣的是曼妃这件事背后所代表的含义。
　　同时也不得不感叹一下，人要是狠毒起来，真当是恶鬼。
　　谁能够想到那样娇滴滴的女子，居然能做出那种残忍的事情来。
　　而且更让人惊讶的是，她在背后布置的阴谋。
　　让瞿芷安猜不透的是，曼妃居然真的搭上了官员，朝廷中的人真的有这样糊涂的。
　　不过她那句消息灵通也是一语双关，辛岚居然能在深宫里还准确无误的知道她的住址，势力网还真的是强大至极。
　　“主要是麻烦和自己有关系，不出手解决都不行。”
　　“姑娘这一趟来，可还是有别的事情？”
　　“皇帝可有给你赐下府邸？”
　　“有，不过正在修缮之中。”
　　“那你这院子不知方不方便收留个人？”
　　“按理来说，那宫女应当有功才对，怎么会？”
　　“皇室的丑闻，可是别人能够得知的？皇帝大概就是这么想的吧，毕竟有关于他的子嗣问题，只有死人才能够永远的保住秘密。”
　　瞿芷安微微皱了皱眉，他还是不太习惯这种权贵之家的手段。
　　“大人也不用担心，我们这也不是白白借住，等找到了其他可以租赁的院子，便会搬走。”
　　“姑娘何必如此客气，按照我们的关系，大不必如此。”
　　“我们什么关系？”
　　辛岚笑着反问。
　　她倒是有些意外，这个人的自来熟了。
　　当然，也不能算是自来熟，毕竟她也算得上是救了她一回，只是她原以为这个人会把她推得远远的，要不就是戒备的姿态，不过这个人递条子的行为就说明，她其实是一个很有正义感，并且善良的人，还有些义气。
　　抛去其他的不说，倒是个挺有意思的人。
　　不过她想了想，剧情里面对这个人三言两语带过的描写，对于她这种反应也就不奇怪了。
　　一个在这种环境下从家里逃出，敢于反抗这种制度的女孩子说明是个很有勇气的，经商才能卓绝，说明有眼光有头脑，可以利落的放下自己手上的生意，拿着钱出门去游玩，结交好友，说明是个有些爽快豁然的人，能对国家大事有自己的看法和见解，并且在后来有建树的，不一般，真当是不一般。
　　辛岚越想瞿芷安的好，就越想要把这个人收进囊中，为自己所用了。
　　但是怎么收服还是一个需要思索的问题。
　　“我们怎么说也能算是好友了吧？”
　　毕竟有着对方共同的秘密，还一起经历过生死贞操的大事，瞿芷安非常欣赏辛岚，如若这个人是自由自在的，也一定能够干出一番大事来。
　　“没想到大人竟然是把我当好友，我还真是非常感动。”
　　“姑娘这话可是在笑我了，我原本是想洒脱的离去的，可是后来想想因为这个，又没有必要，更何况我有心想走，也怕那个人不同意。”
　　最后一句话说的瞿芷安自己都尴尬又难受，好似是在吹捧自己一般，但其实是真心实意的苦恼。
　　“那你强大到他没有办法威胁你的去留，不就好了吗？”
　　辛岚淡笑，那浅浅的笑意出现在她的脸庞上，衬得更加精致如玉。
　　瞿芷安一惊，定定去看辛岚，却又发现那一抹淡笑已经消失，好似从未在她的脸上出现过。
　　这话可是在暗示她什么？
　　就像辛家那样，强大到皇帝无法左右他们的去留吗？
　　“姑娘就打算这么一直留着她吗？”
　　瞿芷安倒是觉得不太可能，总觉得辛岚应当还是有别的用处才对。
　　她倒不是觉得辛岚不会去平白无故的做善事，只是觉得不会有那么简单，会那样好心的一直养着一个丫鬟。
　　“一个丫鬟，留着就留着也不会有什么大事，不过你也知道一个废后在后宫里没有什么说话的地方，若是有个头疼脑热什么的，太医是绝对不会来的，我便琢磨着要不要让这个丫鬟开个药材铺子，雇个大夫，学学药理。”
　　聪明人和聪明人说话，就是不用太费心思，也不用被追根究底。
　　“若是想开铺子不如找我，其他的我帮不上什么忙，这个应当还是没问题的。”
　　瞿芷安来了精神，她这一下午本就是在观察这些事，若是能够给人帮上忙，自然也是极好的。
　　“那就多谢了，大人帮忙，我十分放心，这丫头也有可以安心待着的地方了，只是她未经过商，这件事情还要大人多担待着了，大人若是觉得这丫头没天分，那就同我说，我再想法子。”
　　阿柔有没有天分不重要，重要的是辛岚需要一家药铺来办事情。
　　“好，姑娘大可不必叫我大人，总觉得怪生疏的。”
　　其实她们这才见了第二面而已，但是耐不住她们一起经历的是大事，彼此的身份还很特殊。
　　其实还没达到‘与君初相识，犹似故人归’地步，但瞿芷安也觉得非常投缘。
　　瞧见这人就觉得欢喜，可以不去考虑她的所有背景和特殊之处。
　　就算她是废后是辛家人又怎样，在谈话的时候，就是她的辛姑娘而已。
　　“那叫什么？芷安？这样叫若是被旁人听去，可不就一下猜到是你了？”
　　“那叫我小字烟烟吧，家里人都这么唤我。”
　　“嫣？”
　　“烟，烟岚云散的烟。”
　　瞿芷安翘起嘴唇，这话是辛岚对她介绍自己的时候，说过的话。
　　辛岚明显也记得，同瞿芷安对视，也笑起来。
　　那笑意晕染在她眼里，衬的那黑曜石般的眼眸璀璨生光，鸦羽色的睫毛轻颤时，似乎看到了辽阔的星河。
　　瞿芷安忽然想起一句诗，只觉得那满天的星子都压在了眼前，欢喜也忽觉自己的渺小。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　“行，那就唤你烟烟。”
　　辛岚点头，昵称这个完全没关系，只要是这个人，怎么叫都可以。
　　有关于药材铺的事情，两个人达成了共识。
　　“我今日出门怕是未带够银两，只带了一部分来，先放在你这，明日我再添上。”
　　“不打紧，待我给你选好再给也不迟。”
　　瞿芷安对于银钱这块看的不是很重，毕竟她就是钱多。
　　辛岚让零九扫描了之后，也知道瞿芷安不会计较这些钱，只要欠钱还了就行，她把自己带的拿了出来，放在了瞿芷安的手中。
　　手指相碰的时候，她莫名觉得心里一跳。
　　辛岚没注意到她的反应，收回了手。
　　瞿芷安的背景其实不简单，虽然不是什么天潢贵胄，但是家里富可敌国。
　　这四个字可不是说的玩玩的，瞿家的生意可是遍布了整个吴国，甚至做到了大庆。
　　所以瞿芷安有钱，真的特别有钱。
　　而且人家也不是什么坐吃山空的大小姐，人家钱生钱的本事也很厉害。
　　就冲瞿芷安说的那句帮忙看药材铺，辛岚就知道这事稳了。
　　“看来辛姑娘你也是有备而来啊。”
　　瞿芷安接过了银票，辛岚对着她笑，也不否认。
　　瞿芷安等着辛岚说‘叫姑娘太生疏了，不如叫岚儿吧’，结果等了一会儿，也没见辛岚说。
　　她心里有一点点小情绪，但是没有表现出来。
　　“你说，若是皇帝知道我们这样相谈甚欢，会不会气到？”
　　皇帝可是对瞿芷安有兴趣，而且把瞿芷安归为自己人的，而且皇帝特别讨厌辛家讨厌辛岚，看见辛岚和瞿芷安搅在一起，不气死才怪。
　　“管他作甚。”
　　瞿芷安撇撇嘴，私交皇帝可没权指手画脚，她想要和什么样的人成为好友是她的自由，这一点皇帝可管不着。
　　瞿芷安也不能说辛家的所作所为和辛岚没关系，事实就是摆在那里的，相互利用，一个节节高升，另一个却觉得那棵树太大了，覆盖下的阴影完全遮住了他，要砍掉挡住的那一棵也不为过。
　　过的只是他对辛岚的所作所为，太过了。
　　瞿芷安一想起就忍不住生气，但是气也没有用。
　　“烟烟这样倒是有些女子娇俏了，你平日里都是怎么说话的？”
　　女声和男声还是有一定的区别的，虽然说有些人的声音雌雄莫辩，可一般只有太监才会说话透着股阴柔感。
　　瞿芷安轻轻的咳了一下，清了清嗓子。
　　“平日里就是这么说话的，仔细注意着些，也不会被人发现，女子装束在外头太不方便。”
　　瞿芷安的声音变得低沉了些，听不出女气，单凭声音会觉得是个温柔的君子。
　　“好生厉害。”
　　辛岚拍了拍手掌，瞿芷安换了气儿，把声线换了回来。
　　瞿芷安这也是练的，最开始的时候很容易被认出来，现在就不会，从举手投足到说话的声音，都可以很像一个优雅的君子，再不济也能使养尊处优的公子哥，或者是白白净净的读书人。
　　辛岚也没有多和瞿芷安聊，走到门外去和站在外边的阿柔说话。
　　内容无非是让她跟着学，一定要听瞿芷安的话之类的。
　　阿柔一一应下，但是内心还是有些不安。
　　“主子，奴婢就在这儿待着了？奴婢怎么向您传信？什么时候能再见到您？”
　　阿柔两三年没来宫外头，柳嫔没入宫前她也出来的不多，偶尔一次上街也觉得欢喜的不行，现在让她一个人在外面，那里还是一个陌生的公子，她不免有些怯怯。
　　“阿柔，忘记之前我是如何说的了？”
　　要有胆量，不能怕事。
　　“奴婢记得了，奴婢一定好好学，好好办事，等着主子您来。”
　　阿柔深吸一口气，望着辛岚的眼睛说。
　　“很好，以后在这就不用自称奴婢了，省的让人瞧出不对来。”
　　“是，奴・・・・・・我知道了。”
　　阿柔脸上犹豫，看着辛岚欲言又止。
　　“有何事但说无妨。”
　　“我还能回去看看我家小姐么？不知道她何时下葬，葬在何处・・・・・・”
　　“你不能再回去了，若是有消息，我会通知你的。”
　　“多谢主子。”
　　阿柔感激的说。
　　位份低的嫔妃是不可能入皇陵的，再加上她小姐死的也不风光……阿柔越想心里就越恨。
　　“我走了，明日再来。”
　　“主子慢走。”
　　辛岚的身影消散在夜色里，阿柔合上了门，插上了闩。
　　“公子，我住哪儿？”
　　“你睡东厢房吧，那儿先前打扫过，从柜子里拿出被衾来就可以睡了。”
　　“多谢公子，明日需我伺候您起来吗？”
　　“无需。”
　　阿柔点头，默默的回了房间。
　　迷迷糊糊睡着之前，想的是小姐会不会责怪她说出了她被逼迫的事，那应该是小姐最不愿意让皇上知道的吧。
　　若是怪她，来梦里责骂一顿也好。
　　她恍恍惚惚的睡醒，揉着自己的额头，昨夜梦里是无关的人，偏偏没梦见她家小姐。
　　外面已是天光，推门出去时，她听见公子在读书。
　　“我今因病魂颠倒，惟梦闲人不梦君。”
　　她未曾生病，为何梦的也是闲人。


第33章 废后08
　　辛岚原以为自己解决了一些事情, 可以睡个安稳的好觉，可是零九又给她送来了一个消息。
　　零九：岚姐，曼妃跑了。
　　辛岚：恩？
　　零九：正在移动中，目的地未知，不过按照她的武功, 估计没办法飞出宫墙。
　　辛岚：那皇帝不是要生气？
　　零九：气着呢, 让御林军搜查来着。
　　辛岚：她怎么出去的？
　　按理来说曼妃被软禁，门口守着御林军，那她是怎么跑的, 从屋顶么？
　　应该不可能, 曼妃的轻功还没达到那个地步，否则不会连宫墙也出不去。
　　零九：骗进来一个守卫打晕了, 又让另一个进来，又打晕了, 就这么出来了。
　　美丽柔弱的女人总让人生不起防备之心的，尤其曼妃还是那副楚楚可怜的模样，可亏得吴严清不是个为美色所迷的人, 纵使是美人, 下手也是毫不手软的。
　　永远不要小瞧一个强大自信的女人, 总是会有让人出乎意料的动作。
　　曼妃朝着宫墙的方向而去, 那碍事的裙摆早就被她撕碎，露出小腿也全然不在意, 她一定要从这里出去。
　　可惜她的暗道还未建成, 也不清楚这吴国皇宫底下的密道在何处, 否则就不用这么掣肘了。
　　她提气试着想要跃上屋檐，但是却失败了。
　　原本只学了一个皮毛，又已经疏于练习好几年，光是打晕那两个人高马大的守卫，她就已经费了不少力了。
　　别无他法，她只好暂且藏起来。
　　可要是不能出去，藏在这里，迟早是要被发现的。
　　曼妃如同困兽一般，在宫里小心点躲藏着。
　　辛岚听着零九的转播，冷眼旁观着。
　　她唤来春月，同她低语。
　　春月点点头，表示自己明白了。
　　春月退了下去，门外的思彤扯了扯她的袖子，和她咬耳朵。
　　“春月姐姐，主子和你说的什么事儿啊？”
　　春月简单的同她说了说。
　　“这个呀，那主子怎么叫我不叫你，偏心。”
　　思彤这话也是笑言，只是佯装抱怨，毕竟春月比她多伺候这么些年，唤她去做事也是应当的。
　　“只是我恰好在门口候着而已，你下次也可以等在那儿，主子自然会叫你了。”
　　春月心细，早就发现主子没有什么偏爱，一些鸡毛蒜皮的小事，谁离得近就叫谁。
　　“那下次我试试。”
　　思彤笑眯眯的说，去门口张望了一下，又坐了回来。
　　没什么大事，就是御林军搜查而已。
　　曼妃本来就不在这碧月宫，辛岚这里也没什么秘密，大大方方的任由御林军搜查。
　　只是坐在位置上问了一句，他们在搜查什么人。
　　“曼妃娘娘被禁足，现在却擅自逃了出来，微臣奉旨捉拿。”
　　“这倒是没瞧见。”
　　“主子，奴婢刚刚似乎瞧见了一个人，但也不确定是不是曼妃娘娘，背影像是被女子，打扮也不像是宫女，跑的很快，奴婢只来得及看到一个背影。”
　　春月犹犹豫豫的开口，话里带着不确定的意味。
　　“可瞧见往哪边去了？”
　　春月指了一个方向，那御林军便朝着那个方向而去了。
　　碧月宫的大门又被合上，当脚步声远走，这夜里又恢复了安静。
　　思彤和春月抬了热水，辛岚解衣入水，开始洗浴。
　　对于曼妃的事儿，她且不关心，还没她洗澡这件事要来得重要，如果有结果，零九自然会告知她。
　　桶里的水温热，熨帖着肌肤，辛岚轻轻地呼出一口气，白皙修长的手指拨弄着那水，将脖子也沉了下去，任由青丝浮起。
　　在她洗的差不多的时候，零九告诉她，曼妃被抓到了。
　　按照春月说的方向，御林军很快就找到了人，呈包围的姿态，曼妃根本无法逃脱，被压着来到了皇帝的面前。
　　吴严清挥退众人，待殿里只有她和曼妃两人的时候，走了下来，居高临下的看着狼狈的跌坐在地上的曼妃。
　　“朕倒是小瞧了你，有这逃脱的本事，但既然敢逃，说明这肚子里的是个孽种，朕没有说错吧？”
　　吴严清两指抬起曼妃的下巴，看到她含着憎恨的眼眸。
　　“你恨朕？你有何资格？你入宫这几年，朕待你不薄，处处宠爱，可你是怎么对朕的？”
　　吴严清语气冰寒的说，想起自己吃解药调养身体，后宫竟然还无人有孕是这人动的手脚，就一阵恼火。
　　他不觉得自己有什么对不起自己这个美人的，宠爱赏赐样样不缺，可她居然对他的那儿动手脚，想让他绝了子嗣，覆了他的江山，又对他的其他妃子下手，心肠歹毒至此。
　　“已经到这个份上了，陛下就不必假惺惺的了。”
　　曼妃拍了拍自己身上的灰，脸上没有以往的楚楚可怜的眼中带雾的姿态，而是充满了阴狠。
　　“真当是个冷心冷肝的女人，”吴严清叹气，手指摸了摸曼妃的面庞，“你与大庆国还通了什么信？”
　　“我一个字都不会告诉你的。”
　　“何必如此呢，我们好歹夫妻一场，你愧对于朕，何必一副朕亏欠了你的模样，朕舍不得对你动刑，你若是再不说，那些刑罚，可就一一用到你的身上了。”
　　吴严清想自己对这女人还是很好的，她背叛他，还身体不贞，他还在这里好言好语，可惜她还是不识相。
　　“舍不得？你何时舍不得过？不管是哪个女人，在你眼里就只有利用的价值的多少吧，辛岚可曾有亏欠过你？现在还不是一个凄凉的下场，这样的陛下，有何资格在我面前装出这幅多情的模样？”
　　曼妃才不是为辛岚打抱不平，只是事已至此，干脆破罐子破摔。
　　吴严清的表情有一瞬间的波澜，让人进来把曼妃带了下去。
　　辛岚听着这对话，只觉得好笑。
　　什么锅配什么盖，谁都不干净。
　　不过就曼妃而言，她的确是对不起吴严清的，就像吴严清对不起原主那样。
　　按照吴国的律法，成为女囚可不是什么好的事情。
　　成为女囚，比那勾栏院里的风尘女子还要惨上几分，好歹她们还是收费的。
　　对于不贞的女囚，折磨的方式更是残忍。
　　曼妃接下来的命运辛岚没兴趣知道，完全都能够猜出来。
　　她也没什么怜悯之心，只不过是一报还一报，一命还一命而已。
　　天理昭昭，报应不爽。
　　柳嫔何其无辜呢，却只能永远沉睡在冰冷的地下了。
　　还可怜了柳嫔和熹妃肚子里的孩子，还未出生，就要逝去。
　　第二日晚，辛岚又出了宫。
　　瞿芷安的效率很快，帮辛岚看好了几家药铺。
　　收购旧药铺会比新开一家要方便的多，毕竟旧药铺有货源，只是弊端也很明显，若是可以有利润，那就不用转手卖给他人了，那些好的低端的药材铺，除了东家急需钱之外，根本就不会有人售卖。
　　要新开一家店的话，得先找好门路，在什么地段什么样的房子也有讲究，起码得倒腾成自己想要的模样，那样一来二去少不了许多银子和时间，而瞿芷安知道，辛岚是不想等的。
　　她想确认的只是，辛岚开铺子是想赚钱，还是为了别的。
　　可明显的，若是想要赚钱，必定不会从药材铺子下手，选取茶楼酒馆之类的，会更加容易赚取银钱。
　　辛岚听到有那种想要转手卖的药材铺之后十分高兴，她要那个有自己的用途，根本不是为了做生意，最好越不起眼越好。
　　瞿芷安闻言，顿了一下，看着辛岚的眼神有些幽深，在辛岚抬眼看过来的时候，那种暗色又骤然消失。
　　“那好，明日我会办妥的，你昨日给的银票足够，不如今日一起去看看？”
　　辛岚欣然答应，在这夜色下与瞿芷安同行。
　　她知道瞿芷安知晓她的心思，所以才会找到了这样合她心意的地方。
　　瞿芷安看破不说破，不说破就能保持在一个微妙的线上，可进可退。
　　辛岚看到了那个药铺，十分的满意，地段也不是特别的偏僻，大小适中，因为老板经营不善又有事打算离京，所以打算转手卖给别人。
　　两个人看好了药铺之后，慢慢的往回走。
　　现在还不算是太晚，但是街上已经看不到什么人了。
　　只有少数人行色匆匆，辛岚和他们并行或擦肩而过，与瞿芷安沉默的向前走。
　　“烟烟帮了我这个忙，改日定会送上谢礼。”
　　辛岚有心打破沉默，心里在思考应该送一个什么礼物比较好。
　　“不必如此客气的，举手之劳而已，不用特地送上什么谢礼。”
　　瞿芷安本想说一起吃茶就足矣，但是想要辛岚的身份，恐怕只有夜间才方便出来一下，而没有茶楼是在大晚上还继续开着的，多半在入夜就打烊了，去酒馆还差不多，但是喝醉了还不知道会出什么事呢，更何况她也不知道辛岚擅不擅长饮酒，所以这种心思只能作罢。
　　“这怎么行。”
　　辛岚摇头，她不喜欢占别人的便宜，瞿芷安帮了她，就一定要谢回来才行。
　　只是她暂时还没有想到什么谢礼，她身边又没什么珍奇玩意儿，如果要用钱去买，她的经费不够不说，瞿芷安出生于富贾之家，什么好看的东西没看过。
　　“行的，就算要送谢礼，也不是这个时候，等你方便了，我们再谈这份谢礼。”
　　瞿芷安眉眼弯弯，脸上的笑容轻松愉悦，话里的意思却是一改之前，不打算消了这份人情了。
　　瞿芷安可是个精明的商人，第一次是真心推辞，但是辛岚要客气，她就默默的在心里拿小本本记下，辛姑娘欠她一个人情。
　　总觉得以后，会有大用的样子。
　　辛岚却不知她心里在想些什么，还心道这人真的挺不错，
　　不过等她‘方便’之后，估计要好长一段时间了，而且可能还少不了这个人的帮忙。
　　瞿芷安可能知道她想干什么，但是又不知道她具体想做到哪一步。
　　辛岚从瞿芷安那儿出去，心里却沉重了些。
　　那股近乎惆怅的心情也不知从何而起，在她合上眼的时候，又悄然散去。
　　没过两日，御林军突然包围了辛府，闯了进去开始搜查。
　　这阵势如雷霆，让人措手不及。
　　零九同辛岚说的时候，辛岚正在嗑瓜子。
　　听到这件事，淡定的继续磕了一颗。
　　她就知道皇帝一定会借题发挥，得知真相为她洗刷冤屈什么的，是怎么可能发生的事情。
　　御林军搜查完了辛家，从里面搜出了两封辛盛和曼妃的通话的信，白纸黑字，妥妥的通敌叛国的证据。
　　不用说这信绝对是皇帝伪造的，连辛家现在的家主，左相辛盛辛大人，对此事也心知肚明。
　　从曼妃被打进大牢开始，他就嗅到了不一般的味道。
　　在前朝就算有人听到了风声，也没人敢在皇帝面前问曼妃到底犯了什么错，毕竟曼妃是和亲的公主，而不是哪位大臣家里的女儿。
　　还是皇帝自己在朝中提了，说了大庆国的阴谋，说曼妃其实心怀不轨，当时就有臣子跟着斥责，皇帝最后又说了一句意味深长的话，说是有人不安分的和曼妃搭上了线，虽然他没说谁。但是辛盛一直觉得他是在看着他。
　　行得正坐得端，辛盛没有做过自然不害怕，但是他害怕的是自己被迫叛国了。
　　而不出他意料的，这一天终于来了。
　　他一直在家里防备着，怕有什么乱七八糟的东西被塞进家里来，但是御林军在搜查的时候，同样可以把从他身上拿出来的东西当做是在这里搜出来的。
　　所以左相不慌不忙，在皇帝来的时候跪地喊冤，那样子让人看着就感觉到他的一心为君。
　　家眷也是哭哭啼啼，直言自己老爷每日下了早朝，陛下没宣他的时候，就赶紧回了家，从没再宫里耽误过，哭的人头都大了。
　　左相也的确是会为自己博得好名声，这么些年来，愣是什么贪污腐败之事都没有被抓住过，当然他不可能像表面上那么干净，就是装的好，痕迹都处理的好。
　　不怕皇帝误会左相做了什么，就怕皇帝是故意而为之，可是皇帝就是故意的，这一点皇帝自己知道，左相也知道，那些看的明白的更知道。
　　辛岚把一捧瓜子磕完了，侄女儿哭哭啼啼的上门了。
　　辛珑毕竟还年纪小，听说辛家出了事，爷爷被关进了大牢里，她收不到家里的消息，就慌慌张张的来了。
　　“姑姑，他们都说爷爷・・・・・・”
　　这才一开嗓，眼泪就掉下来了。
　　“珑儿莫哭，你都是做皇后的人了，就不能这样不稳重了，明香，给你主子擦擦眼泪。”
　　辛珑抽噎着，但是看在坐在主位上的辛岚还是一副泰山崩于前而色不变的样子，也冷静了下来。
　　“珑儿，我希望你能够明白，咱们辛家就是皇帝肉里的那根刺，他要是不拔.出来，就寝食难安，你要学着聪明些，不要总是傻傻的。”
　　“可是・・・・・・可是娘都叫我讨好他了，我也做了，可是为什么・・・・・・”
　　“有些事情，从来不会因为一个人的努力而改变，就算你再怎么费心的去讨好他，他不接受，你又能怎么样。”
　　“那我们家是不是・・・是不是要出事了？”
　　“别瞎想，就算真的有事你也不能慌，爹肯定给自己留了后手，你且回去等着，不管发生什么事，一定要冷静。”
　　辛岚本来还想说如果皇帝去找她，就让她表现得难过一些，这样皇帝也许就会动了恻隐之心，但是想想又不可能，那样的男人，怎么可能会有那样的感情。
　　辛珑哭丧着脸来，又哭丧着脸走了。
　　果然，在辛盛被下了大牢的第二日，就有官员跪地求情了。
　　皇帝怒火中烧，死不撒口。
　　他好不容易逮住这样一个机会，怎么能够就此放手。
　　御书房里，裘霈真和瞿芷安一同站着，皇帝让他们说此事的看法。
　　裘霈真十分耿直，他对于朝廷上辛家那棵大树也不满，但是辛家明面上又没有作恶，又没有什么荒唐事，所以裘霈真还是实事求是的说只有一半的可能，也许左相真的做出了那种事，也许没有。
　　毕竟左相都已经位极人臣，要是通敌叛国图个什么呢？
　　江山哪里是那么好易主的，若是真的做了，改朝换代了，他哪里还会有现在的地位，除非他是想要自己登基。
　　但是那也不大可能，揭竿起义还要一个好的名头的，谋朝篡位师出无名，不会成功不说，还会遗臭万年，左相那般精明的人，断然不可能这样绝了自己的后路。
　　所以裘霈真说着，居然觉得从左相府里搜出书信是一件很荒唐的事情来，但是他也不傻，看着皇帝的脸色转变了口风。
　　说要是这真的是左相做的，就应该严惩不贷。
　　瞿芷安在事情发生的那一刻，心里就明白是怎么回事了。
　　这一场自导自演，瞿芷安想的就是，谋逆的大罪，是会株连九族的，那么辛岚岂不是也要受累。
　　但是瞿芷安和左相也并不是同一个阵营的，而且她不能为左相辩解任何话语。
　　“芷安，你来说。”
　　“无风不起浪，能从左相的府中搜出东西，定然是有原因的，陛下明察秋毫，定然不会错判。”
　　瞿芷安面上的神色不改，顺着皇帝的心意说话。
　　这样说的时候，她心里有些木然。
　　没想到有一日她也成为了这种可以面不改色的说着谎话的人，看见皇帝脸上满意的表情，更是觉得想发笑。
　　“还是芷安深得朕心，那些个人在左相下狱一天就按捺不住了，纷纷出来向朕求情，不知道的还以为这是他左相的朝廷呢。”
　　皇帝冷哼，瞿芷安和裘霈真皆是默然。
　　瞿芷安和裘霈真一同出的殿，出去的时候，裘霈真还向瞿芷安低声道喜。
　　“怀诚，我这有何可道喜的？”
　　“提前预祝我们瞿大人高升啊，陛下可是说了你深得他心，按照芷安你的本事，往上走定不是问题。”
　　裘霈真这可不是埋汰，而是真心实意的道喜。
　　“该是我先道喜怀诚你才是，此番下江南，可要多加小心，听说流匪凶悍，当地的官吏又不办正事，怀诚你少不了要操心一番了。”
　　“为陛下分忧，是我们的分内之事。”
　　“说的也是啊。”
　　瞿芷安附和，心里却在叹息。
　　不出辛岚所料，左相没过三日就从牢狱里出来了。
　　左相的门生以及那些和他同一条船上的人日日上奏，又是跪地请求，又是说皇帝不能污蔑忠臣，把皇帝气的在御书房摔奏折，最后还是咬牙把人给放了出来。
　　此番大的举动，除了让皇帝更加坚定自己的决心之外，也让皇帝看清楚了朝中到底有多少人是站在左相这边的。
　　他一一记下，等着日后拔除。
　　如此日子看起来像是没有风波的过着，但其实底下并不平静。
　　辛岚的那个药材铺子已经被阿柔很好的接手，以前在药材铺里的一个药师被留了下来，和阿柔一起守着那个铺子。
　　阿柔在努力的上手，瞿芷安一直在旁边提点着她，她也学了不少。
　　辛岚和她说了自己需要什么样的东西，阿柔在给她采买着。
　　七月下旬，大暑已至。
　　天气越来越闷热，冷宫也不见得凉快多少。
　　后宫里又恢复了以往的情况，只不过皇后换了人，曼妃下台，如此宫里是三足鼎立，只不过皇后一派的看起来要弱一些。
　　大家对于曼妃的消失早已习惯，毕竟废后也是这么一瞬间倒台的，曼妃也是。
　　辛岚是真的过上清闲的日子，这里就像是被遗忘了一样，好像什么风波都涉及不到这里。
　　可是越是这样，她越是疑惑。
　　她一直在等，等皇帝再次下手，可是皇帝迟迟没有动手。
　　难道真的这么大发善心的放过了她吗？
　　不打算折腾她，只是打算让她在这个地方老死？
　　辛岚觉得，按照吴严清的性格，应该是不可能的才对。
　　在一天夜里她被零九叫醒之后，她就知道像狗改不了吃屎，吴严清不可能放过她。
　　她眼里带着压抑的怒火，面色阴沉。
　　来这个任务世界之后，她不知道在晚上被叫醒了几次，每一次是有要紧的事就算了，这一次可不是。
　　一股迷烟被吹了进来，辛岚屏气，假装被迷昏了的样子。
　　有人推开门悄悄的走了进来，屋外没动静，辛岚想可能春月也中招了。
　　那是个男人，偷偷摸摸的走到了她的床边，伸手想要去解她的衣服。
　　辛岚睁眼，像是‘惊慌失措’一般的，把枕头砸向了那个男人。
　　她用的力气很大，加上这枕头可不是什么里面塞棉花的软枕，一下把人给敲晕了。
　　辛岚起身，把人塞进了自己床底。
　　零九：宿主，皇帝来了，在门口。
　　辛岚起身，拍了拍自己身上的灰，眉眼里带着一股压抑。
　　这皇帝有病是不是，是不是特别喜欢别人绿他？这次居然这么迫不及待的想要捉奸在床？
　　他真的是活该被曼妃绿，这种人真的应该断子绝孙。
　　这种肮脏的手段用一次还不够，居然用两次。
　　第一次好歹是个女的，这次居然弄个男的来，而且一伸手就是想要碰她的胸。
　　辛岚很生气，被叫醒生气，被这种恶心的举动弄得更加生气。
　　她快按捺不住自己那颗暴躁的心了，恨不得现在就把皇帝打一顿解气。
　　吴严清只带了梅安一个人前来，他说是想要出来散散心，就这么恰到好处的散心散到了碧月宫的门口。
　　“说起来，朕也许久没见她了，也不知她是否真的在这里诚心悔过。”
　　吴严清叹气，眼里却带上轻微的笑意。
　　“想必应当是的，可要奴才扣门？”
　　梅安不知道为什么主子今晚这么好的兴致，要来冷宫看望这位，但是主子乐意他也就照着意思来了。
　　吴严清颔首，梅安便上前敲门。
　　敲了两声没有人应，他试着推门，门在下一刻被推开。
　　辛岚一双眼睛黑沉沉的，难有什么好脸色。
　　她记得入睡之前，春月分明是把大门给闩好了的，谁知道这人是怎么进来，还特地把门给打开了的。
　　她要竭尽全力的克制自己的暴怒，才能不在吴严清进来的时候，把自己的拳头往他身上招呼。
　　这么喜欢被人绿的是吧，那她就祝他被人绿一辈子。
　　吴严清推门进来的时候，没有看到自己想象之中的画面，而是看见辛岚就穿着里衣坐在床上，就这么直勾勾的盯着进来的他。
　　在那一刹那他险些维持不住自己的表情，看着辛岚的样子，仿佛她好像什么都知道。
　　“陛下还真有闲心，大晚上来我碧月宫作甚。”
　　吴严清有些哑然，对着这位曾经的发妻憋出了一句来看看。
　　被那乌黑的眼珠看着，他不知为何生出了一种落荒而逃的心思。
　　说起来，他已经许久没有好好看过这张脸了。
　　“如今看到了，可以走了吧。”
　　辛岚压抑这怒火，难以假装出什么好了脸色，所以看起来有些木然。
　　吴严清想起自己之前的安排，不知为何有些不敢对上这双眼，点了点头匆匆离去。
　　踏出门的那一刻，他有些疑惑的回头，为何安排的人不在？
　　他回头，恰好又对上了那双眼，那双眼里浮起了嘲讽的神色，仿佛洞悉一切。
　　吴严清心情复杂，心里罕见的产生了点后悔。
　　他想让辛岚被侮.辱的毫无尊严的死在这里，可是当他亲眼来看的时候，又忽然有些不忍。
　　其实她没错什么，吴严清心里明白。
　　最开始的时候他对她何尝不是有几分真心的，只是到了如今这一步，全怪辛家咎由自取。
　　要是辛岚能听到他此时此刻的心声，估计要冷笑几声。
　　有几分真心？
　　有几分真心就代表着在人家嫁过去的第一年给她下绝育药？
　　这是什么恶心人的真心。
　　辛岚坐在床上，把床底的男人拖了出来。
　　她把人踹醒，那人一惊，想起自己的任务，心一横就打算强上。
　　辛岚踩着他的胸膛，死死的把人压着。
　　“我不知道你是怎么进来的，但是你应当知道我是谁，就算是废后，也不是你们这种人可以轻贱的。”
　　辛岚的那只脚下移，那人想要抓住辛岚的脚，却被辛岚狠狠踹中下体，发出了一声闷哼，蜷缩起来。
　　“你若是这么喜欢随意进出宫闱，不如去净身做个太监。”
　　辛岚的脚愈发用力起来，拳头也捏的咯吱作响。
　　“娘娘饶命，娘娘饶命啊。”
　　那人穿了个侍卫装，嘴里这么喊着，脸色却阴沉无比，想要抓住辛岚的脚反攻，却被辛岚揪起头发撞向了床柱，昏死了过去。
　　辛岚起身，拖着他将他扔到了碧月宫的门口，又拉着继续往前走，丢在了不远处。
　　要不是怕这个人消失会引起皇帝的警觉，她早就把这人给杀了。
　　辛岚转身，将碧月宫的大门的闩拉上，春月还在床上躺着，横竖没什么危险，辛岚也就没把她叫醒。
　　她坐在床上，等着时机的来临。
　　零九压根不敢和她搭话，宿主原本心情就很糟糕了，这样一来简直是谁惹谁死。
　　过了差不多大半个时辰的时候，零九出声说皇帝睡了。
　　辛岚起身，跃上了房顶，朝着自己的目的地而去。
　　第一次没找他算账，这一次就算不能够很快的把人从上面那个位置上拉下来，也要出一口气才行。
　　吴严清在浅眠之中，感觉到有人靠近。
　　他立刻警觉的睁开眼睛，却发现自己不能动弹，还被人翻了个身，侧躺在床上，面对着墙壁。
　　他刚想怒斥，却又发现自己无法开口。
　　他心里大惊，瞪大了眼睛。
　　若是是来刺杀他的刺客，那么他几乎会没命。
　　可是背后的人只是沉默着，带着一股阴冷。
　　吴严清无法开口，更没办法求饶或者是喊人。
　　辛岚其实挺想看到他惊恐绝望的样子，但是又不能让吴严清看到她的模样，所以只好作罢。
　　“看来皇宫，也不过如此。”
　　她把声音故意装的粗哑怪异，像一个怪异的老头。
　　吴严清同样是如此想的，他睁着眼睛望着墙壁，心里升起浓烈的不甘。
　　他身为天下尊贵的第一人，岂能让别人这样肆意侮辱。
　　“不知道做皇帝的感觉如何，想必一定很痛快吧。”
　　辛岚低笑着说，手里的匕首划开了吴严清薄薄的里衣。
　　一大片肌肤露了出来，辛岚又用匕首扎进吴严清的后背，又抽了出来，吴严清本就僵直的身体因为疼痛的刺激更加尖锐。
　　“不知道这人皮剥下来，会怎么样，说起来我还没有人皮的藏品呢，若是能够收集一套皇帝的皮，那一定会很完美。”
　　辛岚装出来的声音沙哑粗粝，拉长的声音带着些奸邪和尖锐，十足的坏人姿态。
　　吴严清苦于不能说话，否则一定会让人进来把这个不知所谓的男人抓住，然后给他用上所有的酷刑。
　　他也不是镇定自若的，要是真的皮被剥下来，因为这个而死，那他这么几年的布置不久全白费了。
　　辛岚其实不是说说而已，她是真的想挖出这个人的心肝，但是时候还没到。
　　他们这些人渣真应该感谢这个任务的仁慈，必须要打脸才可以，否则她早就在来的时候，把人打死了。
　　背上的伤口涌出血迹，辛岚没有继续划，而是用刀尖沾着血迹，在背后书写着吴国的通用语。
　　吴严清的身体因为疼痛而感知的更加敏锐，在那个人在自己背后做出类似涂画的行为之后，他就跟着刀尖划过的痕迹在脑海里勾勒着那些字，拼凑出来的内容差点没给他气的背过去。
　　到此一游？
　　这个人还真敢！
　　简直就是放肆！
　　辛岚看不到吴严清的反应，觉得自己是在单机虐人有些无趣。
　　所以她打算让吴严清自己参与进来，她有了一个绝妙的主意，绝对可以让吴严清终身难忘。
　　那么喜欢找人去弄别人是吧，那他自己就好好感受一下那种滋味。
　　辛岚的刀尖往下，抵住了不可描述的地方。
　　“要是我一个不小心，你可就要当太监了，这一定很有意思，还没有皇帝是太监过呢，我记得你好像还没有孩子，不会是早就不行了吧？”
　　那粗哑的声音里带着戏谑，吴严清的脸色忽青忽白。
　　他一定要杀了这个人！
　　“既然是个废物摆设，那也就没有存在的必要。”
　　刀尖在上面轻轻一划，吴严清紧张的快要昏过去。
　　辛岚感觉到他肌肤的紧绷，露出看好戏的笑容。
　　狗东西也知道害怕啊。
　　她用刀尖挑开了吴严清的裤腰，在皮肤露出来的时候，让零九给自己打上马赛克。
　　这个垃圾的身体，她一点也不想瞧见，以免伤眼。
　　马赛克功能还是很好用的，下一瞬间面前就不是不想看到的画面，而是一大片模糊的马赛克。
　　她能够通过那个来模糊的辨认哪里是哪里，把刀装上刀鞘，辛岚用尖的那一段直接捅了吴严清。
　　吴严清目眦欲裂，身体不停地颤抖。
　　这个人居然敢！
　　要是让他知道这个人是谁，非要把他剁碎了喂狗不可！
　　辛岚怎么可能还给什么好动作，报复性手法直接让吴严清痛苦。
　　辛岚看不见，马赛克护体让她十分愉悦，手里的匕首也越推越深。
　　给人以身体上的施压实在是太高兴了。
　　这种人不收拾一顿怎么能够出的了心里的那一口恶气。
　　以其人之道还治其人之身是最痛快的方法。
　　辛岚要不是怕暴露了，就把这人绑起来丢到那种见不得人的地方了。
　　让这高高在上的皇帝尝尝，什么是毫无尊严。
　　看他下一次还敢用那样的手段诬陷人，一次不够还两次，这一次被她避了过去，谁知道他下一次又会想出什么阴损的招。
　　辛岚越想就越生气，没睡好的那种暴躁又上涌。
　　那把不大的匕首，已经被她全部塞到了吴严清的身体里。
　　吴严清的脸色已然是扭曲着惨白一片，汗水从额头冒下来，身上的衣裳也被浸湿了。
　　辛岚感觉到了一些快意，对着吴严清嘲笑出声。
　　“看来皇帝的身体和那些暗巷里的人比起来也不逞多让么，这模样若是丢出去，恐怕得被人吃了连骨头渣子都不剩，恐怕别人还要对您称赞，皇帝陛下不愧是人中龙凤，成为末流之人还能比别人厉害上几分。”
　　她就是故意恶心吴严清，谁让吴严清大半夜的来恶心她。
　　吴严清已经要被气昏了，心里疯狂的诅咒着背后的这个人，所有怨毒的咒骂都通通用在身后这人的身上。
　　辛岚抓住了皇帝的手，强迫他用自己的手指把那还差一些没入身体里的刀柄再往里推进，再顺便塞进去他自己的一根手指。
　　奇耻大辱！
　　辛岚抱着胳膊，嫌恶的收回了手。
　　好在她没碰到，真是想想就觉得恶心。
　　她的面上浮起冷笑，这还只是略施小惩，等到吴严清一无所有的时候，有他好受的。
　　这种人全然不值得同情，他有本事就对辛家对左相下手去，一直为难原主甚至是对她下手，算什么男人算什么本事。
　　人有千种，可总有人，是不配为人的。
　　吴严清遭受了身体和心理的双重打击，一时之间一口气没上来，被气昏了过去。
　　辛岚没什么可用的东西了，也不想用手去碰吴严清，干脆把他的手指更往他身体里送了一点，零九撕裂程度应该比较严重的时候，拍了拍手上了屋檐，盖住了瓦片悄然离去。
　　舒服。
　　――――――――
　　富强民主文明和谐爱国敬业诚信友善，自由平等公正法治，坚决践行社会主义核心价值观，支持全面净网活动，爱国爱D，我的心愿是世界和平（气哭）


第34章 废后09
　　零九在系统空间里也看的舒服的不行, 但是还是默默地给自己宿主加了残暴指数。
　　历史的经验告诉她, 千万不要在辛岚大魔王睡觉的时候吵醒她。
　　因为她暴躁起来, 不仅会打人, 还会肛人。
　　辛岚回了自己宫殿，拍掉了自己身上的灰。
　　刚刚活动了一下，倒是不是很想睡觉了。
　　她解了外衣躺在穿上, 对着床顶发呆。
　　起床气很重的原因除了曾经睡眠不够之外，还有就是她如果真的被吵醒的话，就很难再入睡了。
　　她闭上眼睛, 一分钟之后，又睁开了眼睛。
　　她在想, 她刚刚是不是下手下的还是不够重。
　　这本来是多美好的一个夜晚，就这么被破坏了。
　　她真的很想把吴严清弄得很惨，但是还是没有下死手, 现在的医疗条件那么差，万一不小心玩脱了, 人半死不活了，以后还怎么折磨, 留下一个心理创伤就够了, 所以她才把匕首的刀装上了刀鞘，避免吴严清因为不可描述部位受伤而生活不能自理，再引申出什么并发症。
　　说起来, 她还赔了一把匕首。
　　不高兴。
　　可是那时候房间里也没有什么趁手的物件, 都是大块的东西, 又不能够塞进去，唯一可以用的大概就是床上挂的那把剑，但是为了防止吴严清看见她的身形和脸，所以她没有过去拿。
　　虽然她没有看到吴严清的脸色，但是零九已经活灵活现描述给了她，想想就觉得痛快。
　　辛岚呼了一口气，闭上了眼睛，一分钟之后，又睁开了眼睛。
　　睡不着觉，心情又不是很好了。
　　辛岚干脆从床上起来，穿好了衣服，走出了碧月宫。
　　今晚无星无月，辛岚坐在碧月宫的宫墙上吹着习习凉风，看着陷入黑暗中的皇宫。
　　辛岚盘腿坐了一会，觉得无趣，又回到了宫里。
　　春月依旧在昏迷之中，她轻声把人唤醒。
　　春月有些懵的起身，眼里带着迷茫。
　　辛岚和她说她要出去，如果明天早上没有看见她的话，不要惊慌，一切照旧，她会在明日回来的。
　　辛岚不怕皇帝来找她，反正也联系不到她的身上，而且皇帝自己都无暇顾及自身的情况，更何况来管她。
　　春月点头应了，一脸状况外的倒在了床上。
　　辛岚出了碧月宫，离开了皇宫。
　　街道上各家各户的门紧闭着，辛岚如同幽灵一般，走过了长街，来到了亮着灯笼的酒馆。
　　酒馆的老板娘是个中年妇人，正低着头在算账，手里的算盘打得噼啪响。
　　感觉到门口的铃铛响了，她立马抬起头露出笑容
　　“客官里边请，今个儿想喝什么酒？”
　　原以为是什么熟客，没想到进来的居然是个漂亮的姑娘。
　　“你们这儿最好的酒是什么？”
　　那姑娘出声，声音也很好听，老板娘往里边一看，果然看到了不少人垂涎的盯着这姑娘。
　　“有上好的桑落酒，猴儿酿，姑娘你是自己喝，还是买回去给男人喝？”
　　“自己喝。”
　　“这夜里姑娘家只身出来可不安全，更别说饮酒了，容易让人欺负了去，更何况你还长了这么张漂亮的脸，不如买些淡点儿的甜酒，回家去用吧。”
　　老板娘犹豫的看了她一眼，低声的说。
　　“那就两坛秋露白。”
　　辛岚看着酒馆墙壁上的木牌子说。
　　拿了酒，付了钱，辛岚转身离去。
　　站在酒馆门口，她犹豫了一会向左还是向右。
　　向左是去瞿芷安家，向右是去阿柔那里。
　　辛岚想了一会儿，走向了右边。
　　向右边走了几步，又倒退回来，走向左边。
　　瞿芷安被敲门的声音弄醒，披衣起床，看到了门口提着酒的女人。
　　“瞿大人，明日可要上早朝？”
　　“要的。”
　　瞿芷安点头。
　　“打扰了，告辞。”
　　“但我可以告假，夜里贪凉，染了风寒。”
　　瞿芷安叫住准备离开的辛岚，笑吟吟的说。
　　辛岚挑眉，提着酒走了进来。
　　“是去房间还是就是在这庭院里？”
　　“去房间里吧，这庭院里也十分闷热，而且多蚊虫。”
　　辛岚没什么意见，提着酒又去了瞿芷安的房间，看着瞿芷安合上了门。
　　“今夜怎么如此好的兴致，居然来找我喝酒？”
　　瞿芷安疑惑的询问，这可是头一回。
　　而且辛岚居然是会饮酒的，这样下次也可以约着喝酒了。
　　“发生了一些事情，睡不着便来了，本不想打扰你，但一个人喝闷酒可也不美。”
　　“这可不算打扰，我可是受宠若惊。”
　　瞿芷安倒是挺乐意她这么做的，并没有被扰了清梦的不悦，这说明她们之间的关系更近了一步。
　　那酒坛子不大，辛岚没有慢吞吞的倒进酒杯里，而是直接对着坛口喝。
　　瞿芷安见状，也不慢条斯理里的用酒杯喝了，也端起了那个坛子。
　　辛岚喝了一大口，将辛辣的味道吞咽下去，那酒醇香，带着些回甘。
　　辛岚许久没有饮酒，骤然灌了一大口进去，居然有些头晕。
　　“发生什么事了，居然让你大半夜睡不着觉出宫来喝酒？”
　　“上次他没有得手，今日又故技重施。”
　　“什么！你没事吧？”
　　瞿芷安惊怒交加，紧张的看着辛岚，把她全身上下都仔细的看了一遍，确定没有什么受伤的地方，才放下心来。
　　瞿芷安松了口气之后，那股火气就开始翻涌了。
　　“他何必如此为难折磨你，明明现在你对他来说已经没有威胁了，为何他还是要咬着你不放？”
　　瞿芷安真的想不出来，皇帝为什么要一而再再而三的用那种卑劣的手段去对付辛岚，他们之间到底是有怎么样的深仇大恨，让辛岚在冷宫里也不得安生。
　　“我若是能知晓理由就好了，他亏欠我甚多，我还没有找他算账呢。我也是没有想到我居然那么碍他的眼，在冷宫里也不能够逃过。”
　　瞿芷安闻言，根本不知道如何劝慰，因为辛岚看起来并不伤心，她的表情很平静，面无表情的往自己嘴里灌着酒。
　　瞿芷安很难想象一个女子是怎么忍受这样的惊吓的，她心里难得抛弃了对皇帝的敬畏，只想骂一句畜生。
　　人面兽心的怪物，明明从表面上根本看不出什么端倪。
　　瞿芷安有些烦躁，和辛岚碰了碰坛子，咽下一大口酒液，未来的及吞咽下去的说着下巴滴落，染湿了衣襟。
　　这样看来，喝闷酒的不像是辛岚，倒像是瞿芷安了。
　　“你怎么看起来比我还闷闷不乐的样子？”
　　辛岚一只手拿着酒，另一只手戳了戳瞿芷安的脸，那脸上有几分肉，手感还不错。
　　“他这样对你，你怎么好像不太生气。”
　　辛岚提起来的时候，语气是毫无波澜的。
　　“我已经气过了。”
　　辛岚现在甚至笑得出来，心情好了不少。
　　看到了一切的零九默默不语，还不生气，大魔王肺都要气炸了好不好，都已经过去把人给肛了一顿了，如果不是为了有的玩，估计那皇帝得头破血流，肢体扭曲。
　　辛岚简单的描述了一下过程，着重强调了一下皇帝还亲自来看笑话，但是没看成，又走了，至于她后来怎么报复皇帝的，她就没说了。
　　那内容过于残暴，还是不要吓到人比较好。
　　“这样心胸狭窄的人………”
　　真的是她要信奉的追随的君主吗？
　　其实她的信念早就在最开始的时候就动摇的差不多了，只是她并未得说，还有一些其他的原因，所以一直都在忍耐着。
　　如果说皇帝真的只是因为没有办法对前朝的辛家下手，而转而对付后宫已经下堂了的发妻来让自己心里比较好过，这简直是荒唐。
　　不仅小家子气见不了台面不说，还让人感觉到他的无能和怯懦。
　　辛岚看出瞿芷安在想什么，轻轻的和她碰了一下酒坛子。
　　只有废物的男人才会在女人身上着存在感，用自己天生的优势去威胁或者恐吓，这也就是她在第一个世界里面对那个家暴男丝毫不手下留情的原因。
　　开玩笑，Alpha要是殴打Omega是要上法庭的好吗，帝国法律起码被判三十年吧。
　　所以辛岚最看不起恃强凌弱的了，而且那个‘强’还是相较来说的。
　　瞿芷安愁眉苦脸的喝酒，想要离开的想法越发浓烈。
　　如果早知道这里是这样的龙潭虎穴，这样的泥潭，这样的一笔乱账，瞿芷安倒宁愿自己从来没有来过这里，在那一天不因为自己一时的意气而踏进考场。
　　这样的话，她也就不会像现在这样，陷入进退两难的地步。
　　这么一想完，瞿芷安自己倒是愣住了。
　　进退两难？
　　何为进何为退？
　　那苦闷的心情从心里溢出，她倒是不知道自己为何要这么困扰了。
　　因为辛岚遭遇的事情生气，但也不仅如此。
　　她对皇帝已经没有了所谓的恭敬和信服，那都只是一些表面功夫而已。
　　瞿芷安一时之间都有些弄不懂自己的情绪，或者说，是不愿意去懂。
　　辛岚本来是想拉拢瞿芷安的，可是到这个当口，却又没有开口了。
　　总觉得还是不够有把握，还是有着些许的冒险。
　　她现在没有办法给瞿芷安任何的承诺，而皇帝可以给她更多，如果她开口了，那么完全就是在拿交情来说事。
　　她知道瞿芷安不重权势，起码目前如此，所以才能够这么放心的和人交谈饮酒。
　　两人不知不觉喝完了手上的一整坛酒，酒味弥漫在房间里，那酒后劲有些大，让人有些迷糊。
　　“那日我若是没有进考场没进宫，就不会有这摊子事。”
　　“你后悔了？”
　　辛岚笑着问。
　　“没有，”瞿芷安摇头，“若是不进宫，我怎能遇见你。”
　　她的两颊因酒泛红，眼里却是透着些许清明。


第35章 废后10
　　辛岚却是因为她这话一愣, 酒劲上头, 让她也觉得醺然。
　　“说的也是, 若是烟烟你不入仕, 不进宫，我们还无缘得以相见呢，这样我就没法认识你这个奇女子了。”
　　辛岚还想举杯, 但是发现酒已经被她喝完了。
　　瞿芷安的确是这个时代都罕见的奇女子，辛岚非常的欣赏她，如果她能够彻底的和她站在同一边, 那么她会更加欣赏她的。
　　瞿芷安露出了一个晕晕乎乎的笑容，那眼里的清醒也被迷离所代替。
　　“日后该如何是好呢……”
　　辛岚听到了瞿芷安的这声喃喃, 看着坐在凳子上撑着头的瞿芷安。
　　“烟烟……”
　　“嗯？”
　　“算了，没什么。”
　　辛岚迟疑了一会儿，还是没说。
　　辛岚其实也不清楚自己到底在犹豫什么, 她其实也可以不靠瞿芷安来完成自己想要做的事情，只不过有了瞿芷安的帮助, 她可以更好的捅到皇帝的软肋，如果让瞿芷安一无所知, 她们必定会走到敌对的位置上, 或者是好一些，瞿芷安漠视她的行为。
　　“有什么话但说无妨，我们不是好友吗？”
　　瞿芷安抬眼, 面上带着笑意。
　　辛岚顿了顿, 还是摇了摇头。
　　她总不能和人说, 她要谋反，一起吗？
　　到底她还是不够信任瞿芷安。
　　她想要弄死皇帝无可厚非，瞿芷安和她一样不齿皇帝的这种行为，但是这种想法却不足以支撑她的行动。
　　辛岚知道瞿芷安主观意识上想要帮她，也许还希望她可以做到。
　　可是要让她自己亲身参与进来去做这件事情，她可能却是迟疑的。
　　他日若是瞿芷安功成名就，也许还能给辛岚行个方便，辛岚把吴严清推下去，迎新的人上来，瞿芷安也许还会在下面带头跪拜。
　　辛岚想要的不止这些，可是又觉得这样也没什么不好，所以才犹豫着没有说出口。
　　瞿芷安望着辛岚，两个人之间的气氛一时静默下来。
　　她们俩想的其实是一样的，瞿芷安很想帮辛岚，但是犹豫的就是辛岚所想的那一点。
　　毕竟这可能关系到接下来的人生，走不同的棋也许接下来的生活就是翻天覆地的变化。
　　瞿芷安说不后悔入仕，是真的不后悔，悔的只是遇到了这样的皇帝。
　　如果皇帝不是故意设计她们两个，那么她们两个也认识。
　　只能说这是皇帝自己搬起石头砸了自己的脚。
　　那一坛秋露白，还不足以让瞿芷安喝醉，可是如果要继续深想下去，把这个问题纠结个明白，她又觉得头痛，可要是把这个问题放在一边不去想，她又没有喝到不省人事，便忍不住又去想。
　　最好的办法其实就是心知肚明，但是假装不知道，但是她又怕自己忍不住去参与，不舍得辛岚一个人去忙活。
　　瞿芷安撑着头看着对面的女子，容貌i丽，因为酒意而薄红的面颊，透出的艳色让人忍不住为之痴迷。
　　本是冷厉清冽的性子，却有一张色若春花的面庞，若是一眼看过去，最先注意的倒不是那张脸，而是那双蕴着凛冽寒星的眼眸。
　　有言是一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。
　　这样好的应该放在心尖尖上疼爱的娇软的美人，怎么会有人忍心一而再再而三的下手呢？
　　辛岚说她是奇女子，她又何尝不是世间女子之中少有的胆大之人。
　　两人相对无言，气氛难免尴尬。
　　辛岚有些摇晃的起身，注视着瞿芷安的面庞。
　　“今晚这酒也喝完了，我就不叨扰了。”
　　“夜已经深了，你又饮了酒，此时回宫，恐怕会不方便吧，我这小院里还有其他的房间，你若是想要留下来，尽可歇下。”
　　瞿芷安不知道辛岚是通过什么渠道走过来的，但是怕辛岚饮了酒，会出事。
　　“不必了。”
　　辛岚是有些醉了，但是还没有不清醒到走不动道的地步，明天早上回去比较打眼，还不如趁夜翻回去呢。
　　辛岚走到门口准备推开门的时候，听到了背后传来了瞿芷安的声音。
　　“若是……若是我决定往回走的话，我们还会是好友么？”
　　如果她们要走上不同的道路，那么她们还会是像现在这样，可以一起喝酒的好朋友吗？
　　“是友非敌，虽然说不上道不同不相为谋，只是有些事情始终亲疏有别，若是他日我有求于你，也会带上二两酒，前来打扰的。”
　　辛岚这话说得清楚明白，也划清楚了那一条线。
　　如果两个人不是同盟的话，那么辛岚自然不能够如此自在的和她相处了。
　　瞿芷安三分失落三分委屈混合着那三分酒意还有一分懊恼，变成了十足的苦涩。
　　“你该知道有些仇不得不报，否则气难消，意难平。他三番两次的辱我，我们之间已是深仇大恨，且不说他和辛家那些仇怨，我就是见不得他好过，他明明是借着我们辛家的势力上去的那个位置，现在他觉得辛家碍眼，想要铲除我不怪他，可是他在我们成亲的第一年就给我下了药，说明这不是临时起意，而是蓄谋已久，后又是多番轻贱，还想污我不贞。”
　　辛岚转身，一双漂亮的眼里像是藏着焰火，灼烫了听客的心。
　　“他对我不仁，我何必要对他仁慈，烟烟，我知道你是个聪明人，你应该知道我想做什么，”辛岚一顿，“你也知道我同样为何不说，你的顾虑就是我的顾虑。”
　　和聪明人说话的好处就是你的未尽之语，她都可以猜出来，但是不好的地方也就是这一点，你还没有想表达出来的，人家却也已经知道了。
　　“我这人做事果断，不管是做什么事情都喜欢分的清清楚楚，若是你选择了跟我走同一条路，那么就由不得你反悔了，你若是生出一点犹豫之心，我便也会不喜，所以瞿芷安瞿大人，我希望你能够仔细的考虑清楚。”
　　她不叫她烟烟了，而叫她瞿芷安叫她瞿大人。
　　瞿芷安心里有点难过，不，是很多点难过。
　　酒让她的思考能力没有那么清晰，情绪战胜理智，让她觉得很委屈。
　　她想和这个人做好朋友的，因为她们知道彼此的秘密，她在她面前可以不用伪装。
　　她们还在同一个浴桶里呆过呢还一起喝酒，怎么能够说走上不同的路就不来往了呢。
　　的确是她先问的，辛岚也给出了明确的回答。
　　而她明明知道答案是这样，还是要去问一句。
　　辛岚看着愁眉苦脸的瞿芷安，有些无奈，还有些好笑。
　　大概这就是那句老话，自古忠义两难全，虽然瞿芷安不见得有多忠于吴严清，但是她也没有想过谋反的心思。
　　可是辛岚就是要谋朝篡位，她必须要把那个人从那个位置上扯下来，让他尝尝什么叫失去，什么叫做一无所有。
　　在这条路上她绝对不允许自己的盟友，有后悔的想法。
　　瞿芷安一直沉默着没有回应，辛岚又开口说话。
　　“你知道我今晚为什么又来找你吗，因为我不想以后出现一个劲敌，而且，你知道的，吴严清把你当做现在可用的臣子，而且还是心仪的女人，若是你能在背后狠狠的插他一刀，他的反应该多惊愕，多有趣。”
　　辛岚没有掩饰自己在说那种假设的时候脸上的快意，就这么直白的袒露在了瞿芷安的面前。
　　“我说这么多是想让你知道我不是想让你成为我的棋子，我也不怕你去告诉吴严清，我有这种想法。”
　　“不会告诉他，你明知道我不可能那么做。”
　　瞿芷安立刻反驳，她怎么可能去和皇帝说这种事情。
　　她保护辛岚都来不及，怎么会让她的情况雪上加霜。
　　“所以，”辛岚盯着瞿芷安，目光像是锁定了猎物的虎，迈着不疾不徐的步伐靠近，“烟烟想好了吗？”
　　她软着声音亲昵的叫着她的名字，声音里好似沾染了蜜。
　　瞿芷安更加晕乎乎的，想要思考，脑海里却不知在天马行空什么。
　　“是否有成为我盟友的勇气，我不逼你，但是却也不喜欢拖着，你若是今晚不能够回答我，那我便明日再来。”
　　辛岚直起了身子，双手垂落在两侧，脸上也带上清浅的笑意来。
　　倒不像刚刚那般迫人，透露出女儿般的婉转来。
　　得亏了那千百个反派世界的锤炼，她穿的都是女性宿主，所以身上才有了些柔软感，性格不再是太过钢铁直男，而是在慢慢的改变。
　　毕竟她们女Alpha是没有那种器官在身上的，她们都是依靠信息素去征服Omega。
　　想起这个，她就想起他第一次在反派世界里，穿的宿主外壳就是曼妃那种白莲花型，她想用眼神去威慑别人，虽然散发不了信息素，但是气场是一样的，但是那个人居然觉得她在抛媚眼，气得她当场就把人给打了一顿，告诉他眼神不好是什么下场。
　　这次还没有等辛岚走到门口推开门，就被瞿芷安拉住了手。
　　“今晚就在我这里歇下吧，横竖冷宫里也不会有人去寻你。”
　　“烟烟可是想好了？”
　　“想好了，”瞿芷安眼里也带上笑意，“你若是性子柔一些，向我哭诉的话，我估计早就怒发冲冠了。”
　　“哦？烟烟这是在怪我不会诉苦？”
　　“不过诉苦的话，可就不是辛姑娘了。”
　　瞿芷安眉眼间的笑意更柔了，辛岚像眼神足以睥睨众生的万兽之王，若真是梨花带雨姿态娇弱的模样，可就不像她了。
　　她偏生就是喜爱她这副冷静凌厉的模样，让其他人都逊色三分。
　　“若是这个皇帝不好，那我们换个皇帝效忠，也是一样的。”
　　瞿芷安声音轻轻，消散在这夜里。
　　她离家就是为了活得自在，何必忍受一个觊觎她的皇帝，委屈了自己，也委屈了她的辛姑娘。


第36章 废后11
　　辛岚听了瞿芷安的话, 面上透出几分愉悦来。
　　仔细想想, 在这里留宿未尝不可。
　　横竖那皇帝被她整治的厉害，估计明天都没有办法去上早朝，他顾自己都顾不过来, 怎么可能还有闲暇的心思去找她。
　　思及此, 辛岚点了点头。
　　瞿芷安心喜, 也没有松开拉着辛岚的手, 就着这种姿势走了出去。
　　“这边还有一间厢房，是上次阿柔住过的, 不过在她搬走之后，我一直都没有收拾，希望你睡得不要觉得简陋才好。”
　　辛岚跟着瞿芷安来到了那间厢房，哪成想一开门, 一只耗子就飞快的窜进了柜子底。
　　“烟烟，看来你这还真的是需要好好清扫一下。”
　　辛岚心情很好，打趣似的说。
　　瞿芷安也看到了那一闪而过的小黑影, 有些尴尬的摸了摸自己的鼻子。
　　“这……我保证我的屋子里绝对没有, 不知道这些小东西是什么时候在这里留下的。”
　　瞿芷安嘴里嘀嘀，感觉数十日没有打扫的地方也落了灰, 皱了皱眉。
　　“这间屋子断然是不能让你住下了, 不如今夜你就委屈一些, 与我同塌而眠？”
　　瞿芷安询问似的说, 脑海里忽而想起她们初见的时候的场面。
　　那时候面颊的温度似乎还残存着, 让她的脸立马就烧了起来。
　　虽然同为女子, 可每每想起，总觉得有些羞赧。
　　“当然可以，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我素来讨厌别人扰我清梦，烟烟千万不要将我吵醒的为好。”
　　“自然，明日我不上朝，一起睡到日上三竿又何妨。”
　　两人达成了共识，又挽着手朝着瞿芷安房间里走。
　　其实这种似醉非醉的状态才最舒服，不至于太清醒，但也不至于误事。
　　两人解了衣裳，并排躺在了床上。
　　辛岚忽然想起一个事来，侧着身子撑着头看着瞿芷安。
　　“烟烟，你那儿日日勒着裹胸，难道不疼吗？”
　　束胸可不是什么好滋味，若是原本就没有什么起伏的还好，大一点儿要使劲勒成男人那副模样，解开还不得弄青紫了。
　　瞿芷安听辛岚提起这个，面上几乎都可以冒烟了。
　　“没……不疼……原本也不是很……又习惯了……倒也没什么感觉。”
　　瞿芷安吞吞吐吐的说完，以前倒是没有觉得有什么不好，毕竟这样还可以方便她做男子打扮，可是一想到辛岚面前的柔软，她这就有些说不出来的沮丧了。
　　倒也不是艳羡，而是更为复杂的，瞿芷安也不知如何表达的情绪。
　　辛岚的关怀又让她觉得心里暖暖的，十分舒适。
　　“不疼就好，那快睡吧，你明日也不用想着什么告假的事情了，估计皇帝明儿也没心思去早朝。”
　　辛岚发出一声嘲弄的笑声，如果皇帝能在出了那种事情之后，还面不改色地去上早朝，那她还是得真要多高看他几分了。
　　“哦？可是发生了什么事情吗？”
　　“我也只是得了消息说他身体不适而已，快睡吧。”
　　辛岚躺平，让零九给她拿了驱蚊的东西，那喷雾是无声型的，握在手心里，喷了两下，又放了回去。
　　瞿芷安点头，也闭上了眼睛。
　　睡至半夜，迷迷糊糊之间，居然觉得今夜比以往凉爽许多，连那烦人的蚊虫也没有来叮扰。
　　她们这边睡得正香，皇宫里却有人正气愤不已。
　　吴严清好不容易等到穴位的效果过去，发现自己可以动的时候，浑身都麻了。
　　他是被侧着点穴的，如今可以动，就惯性的摔平了。
　　可他那手指还在身体里，因为这么惯性的一摔，所以进去的更加深了些。
　　吴严清的脸色立马扭曲的更难看，在手可以动弹的时候，赶紧拔了出来。
　　今晚简直是他这二十六年的人生中，最耻辱的一天。
　　他堂堂的天子，居然在自己的皇宫自己的宫殿中，被人给那样对待。
　　且那人还逃之夭夭，不知是何模样。
　　背后的疼痛仍在，吴严清想血迹大概已经干涸了。
　　想起那猖狂的‘到此一游’，他就想把人找出来碎尸万段，然后喂狗。
　　他将自己身体里的匕首抠挖了出来，动手的时候，脸色一会儿红一会儿白，好歹是把整个都推进去的东西给拿了出来。
　　那匕首平平无奇，就好似只是街边买来的，上面没有留下任何的印记，有的只有莽撞的进去的时候留下的血迹。
　　吴严清看着那上面的血迹就觉得恶心，胃里一阵翻涌，背后和身后不可言说之处传来的疼痛更是让他烦躁。
　　他将匕首狠狠的砸到了地上，高声的命令外面的太监抬水进来，他要沐浴。
　　他试着从床上坐了起来，后背的伤口被扯动，一阵一阵的泛着疼，更让他觉得痛苦的是两腿之间的地方，他的双目赤红，无奈的走了几步鸭子步，两胯打的极开，难堪又气恼的砸了手边可以碰到的东西。
　　梅安守在门外，不知道里面那位主子在生什么气，心惊胆战的。
　　等热水抬了进去之后，几个宫女准备上前伺候，却被皇帝阴沉的表情给吓退了。
　　“这里不必留人伺候，去请一个太医来。”
　　“诺。”
　　吴严清在热水里泡着，手指紧握成拳，忍着背后的伤口的刺痛，清洗这自己受创的下方。
　　太医来了，吴严清没开口，压根不敢进来，在外殿侯着。
　　等吴严清觉得把自己洗的干净了，背后用血写成的字应该没有了，才慢慢的穿好裤子挪回床上，裸着上身，等着太医来给他上药。
　　太医走了进来，看见皇帝背后有一道被扎出来的痕迹，心里一抖，开始沉默的给人上药。
　　“陛下可要开几贴补血益气的药？”
　　“嗯。”
　　太医收拾好药瓶，准备走的时候，又听见皇帝叫住了他。
　　“前些日子召了一个美人来侍寝，可动作不小心大了些，可有伤药可以温养？”
　　“有的，微臣回去就配，配好了给您送来。”
　　太医了然，点头回答。
　　吴严清颔首，那太医便连忙退下了。
　　等人走了，吴严清脸色才有变化。
　　江湖与朝廷向来两不干涉，他现在还没有完全的掌握权力，所以如果要大动干戈地去追查一个不一定可以抓的到的人，估计会被群臣上奏的。
　　可是这口气他实在是难以咽下去，禁军统领偏生还是他自己的人，如果要下令重罚的话，他又舍不得，毕竟是他好不容易培养起来的棋子。
　　因为身体不适，吴严清辗转了许久都没法入睡。
　　太医做好了药之后连忙把药给他送了过来，他握着那瓷瓶，脸色沉沉。
　　伸出一指给自己上药的时候，想起了那个人嘲讽他的话。
　　气的他想摔了手上的东西，又硬生生忍了下来。
　　第二日天光，暖阳照着大地。
　　瞿芷安有些头疼的睁开眼，瞧见了依偎在自己身旁的辛岚。
　　昨晚她们两个明明还是规规矩矩的睡着，现在便是辛岚大半个身体都贴在她身上。
　　辛岚的睡颜恬静，透出平常不见的柔和来。
　　瞿芷安瞧着，觉得头疼的状况好了些，就这么看着辛岚的睡颜。
　　可不消片刻，辛岚就睁开了眼，乌黑的眼珠恰好同瞿芷安的对上。
　　“烟烟在看什么？”
　　任谁清早起来，发现有人在看着自己，都觉得颇为诡异吧。
　　“没看什么，刚刚恰好在发呆呢。”
　　瞿芷安否认，装作回神的模样。
　　辛岚也没多问，从床上起身。
　　她身上的衣服还带着昨夜残存的酒气，瞿芷安倒还好，有衣服可换。
　　辛岚本想捡起昨日的旧衣服穿，却被瞿芷安拦住。
　　“这衣服已经脏了，不如我现在出门给你买一套，你白日若是不方便进宫，我们便可一起一起玩儿一整日，等入夜了你再回去，你应该已经许久没有出宫游玩了吧？”
　　瞿芷安期盼的看着辛岚，如果能一起待一个白天，那么不就可以一起吃茶做一些趣事了？
　　辛岚觉得可行，点了点头。
　　“买低调的颜色，不好太张扬，最好再给我买张面纱回来，若是路上碰见了什么相识之人，也就糟了。”
　　这京城说大不大，说小也不小，虽然原主露面的时候不是很多，待字闺中的时候更是没有出来见过人，好歹做皇后做了几年，虽然现在已经下来了，但是那些见过她的官员以及其家眷们，还是认得她这张脸的。
　　说起来，这几次任务，也许是有贴合宿主形象的成分在，否则怎么会名字一模一样，连样貌都有几分相似呢。
　　瞿芷安听她嘱咐，点了点头。
　　瞿芷安出门，留辛岚一个人穿着里衣在这屋子里，她先是研究了一下屋子里的摆设，又推开门去看其他的房间。
　　这院子不大不小，总共有三间房，一间是瞿芷安自己睡的房间，另一间就是招待客人的客房，虽然并不常使用，还有一间便是瞿芷安的书房了。
　　辛岚也没有不经过主人同意，擅自闯进去，只是站在窗户那里朝里边儿瞧了两眼，看到了屋子里摆着的书和挂着的一些字画，又回到房间里，继续躺在床上闭眼。
　　瞿芷安买了衣服和面纱回来，放在了辛岚的身前。
　　辛岚穿好了衣服，简单的洗漱了一下之后，准备出门和瞿芷安一起用早饭。
　　“有一家巷子里的馄饨很好吃，我带你去。”
　　瞿芷安很高兴，想要把自己知道的好吃好玩的全部分享给辛岚。
　　她们将门合上，落了锁，一起走了出去。
　　辛岚的手被瞿芷安拉着，也没反抗，顺着她往前走。
　　路上透着人气儿，是冷宫里不可能有的气氛。
　　她们到了瞿芷安说的那个馄饨摊，大娘擦着桌子对她们笑开。
　　“公子您又来啦，哟，这次还带着夫人呢？”


第37章 废后12
　　这也不怪大娘误会, 辛岚头上绾着的是妇人的发髻，瞿芷安又拉着她的手, 这一眼看过去，不就觉得辛岚是瞿芷安的夫人吗？
　　瞿芷安先是一愣, 面皮有些发红，含糊着应了，去瞧辛岚，见她没什么反对的反应, 拉着人在凳子上坐了下来。
　　辛岚能有什么反应，被认错了, 她也没有丝毫的异样，大大方方的坐在椅子上, 等着瞿芷安点了两碗馄钝。
　　瞿芷安坐定看见辛岚那冷静的模样，也不知道自己有什么好羞怯的, 内心唾弃了自己一声, 同那大娘说好之后, 等着馄饨上桌。
　　瞿芷安没说错，这家的馄饨的确好吃。
　　那香味飘到辛岚的鼻尖，让她解开了面纱。
　　白瓷碗里的汤清亮, 挤在一块的馄饨个个皮薄馅多, 上面撒了些许葱花, 好看的不行。
　　那大娘把馄饨端过来的时候, 看见了辛岚的面容, 还愣了一下, 直夸瞿芷安好福气，娶了一个这么好看的美娇娘。
　　瞿芷安被她说的那股不好意思的情绪又翻涌了上来，眼角余光悄悄去看辛岚，面上却镇定自若的道谢。
　　辛岚浅浅的笑了笑，没出声，像个婉约内敛的姑娘，瞿芷安却知道她的懒得出声，在那儿用勺子舀着馄饨。
　　吃完了早点之后，天已经是大亮了。
　　照在人身上，不免有几分燥意。
　　瞿芷安擦去了额头上的薄汗，领着辛岚往茶楼走。
　　在这炎夏，茶楼的内里避阴处却是比较凉快的，再点上一壶凉茶，几碟爽口的糕点，往那儿一坐，听着说书人说些有意思的事情，一上午的光阴也能很快的过去。
　　辛岚一边吃着茶点，一边听着说书人在说着那些爱恨情仇，有些兴味盎然。
　　这日子果然比待在冷宫里面要丰富得多，或者说比原主还是皇后的时候的生活，要丰富的多。
　　说书人今天讲的是情情爱爱的事，这戏文不管是什么时候，大家都喜欢双方身份有落差，不管是古代的富家千金和穷酸的书生，还是现代的小职员和霸道总裁。
　　今天他说的便是戏班子的小戏子和那将军统领的事儿。
　　戏班子搭台卖唱，有一个小乞丐日日偷摸着看戏子唱戏，小戏子心善，可怜那乞儿无吃穿，便偷偷的救济，可是却被班主发现，把戏子打了个惨，等小戏子又登台唱了，有富家公子哥摸小戏子手，乞儿见了上去就是乱打一通。
　　听客们在底下发出了唏嘘的声音，道这小乞儿必定惨了，果不其然，说书人接着往下说，那小乞儿被富家公子的下人给打了一顿，还让人丢到了山里去，山里多豺狼野狗，小戏子听闻这件事的时候，已经找不见小乞儿了。
　　小戏子偷摸着跑了出来，忍着害怕走着那山路，寻了一整夜，也没寻到那乞儿。
　　那说书人说的极好，将小戏子的形象刻画的淋漓尽致，仿佛真的能看见柔弱的戏子迈着步伐，踉踉跄跄的在山里一寸又一寸的寻着。
　　辛岚没什么表情，喝着凉茶听着，面上不悲也不喜，似乎是不为之所动。
　　瞿芷安心里本有些恻隐，可看着辛岚这样子，那可怜的感觉便消失了些许。
　　“岚儿觉得这故事不动人吗？”
　　瞿芷安大着胆子喊了这么一句称呼，说出来之后感觉舒坦很多。
　　辛岚听到瞿芷安对她的称呼也只是挑了挑眉，默许了。
　　“动人，只可能我冷心冷情久了，便不为所动了。”
　　这种感觉大概是强者对弱者之间的感情的冷漠。
　　辛岚并非不是没有触动的，她只是有些感叹，如果要是强大一点，就不会为这样爱情而辛苦了。
　　就像出生于富豪之家的人，永远也不会明白为什么会有人因为几百块钱的东西就吵得不可开交，最后关系破裂。
　　这个比喻可能并不足够恰当，却很真实。
　　辛岚没有办法把自己当戏中人，自然也就不会为之而感动。
　　瞿芷安想反驳辛岚说她并非是冷心冷情，可是一时之间又找不到什么言语，只是心里固执的认为这个人其实是很温暖的。
　　她总是能给他一种很安心的感觉，就算坐在那儿不言不语。
　　她身上的感觉很复杂，并不是冷静自持，也并不是淡漠，如果非要找一种词语来形容的话，那大概是睥睨。
　　因为身处于高高在上的位置，所以对人间的感觉十分淡然，可却又不是没有脾气的，有时候鲜明的就像一幅泼墨山水画。
　　这么想好像有些荒谬，却又觉得真实。
　　在茶楼坐了一上午之后，瞿芷安带着辛岚去了自己去过的风评比较好一家的酒楼，点了上好的酒菜，两人吃着菜小酌了一番，等到日头偏晒的时候过去，瞿芷安带着辛岚来了湖边。
　　采荷女坐在尖尖的小船上，在莲花中穿梭，手里采着莲蓬，用宽大的荷叶编织成了好看的帽子戴在自己的头上，那晃动着的盈盈绿色成为了这夏日里的一抹清凉。
　　瞿芷安租了一条小船，让辛岚坐了上去，划着桨顺着水波，划到了莲花湖的深处。
　　从船上躺着往上看，只觉得天分外的蓝，白色柔软的云儿悠悠的飘着，十分的闲适。
　　干净的湖水也倒映着明媚的天空，偶尔传来不知是哪儿的鸟的鸣叫声，白色的水鸟飞过湖面，荡起了小小的涟漪。
　　瞿芷安伸手摘了一个莲蓬，放在了辛岚的手里。
　　“烟烟可真是个会享受的，见你这熟练的模样，可是常来这个地方？”
　　“只来过两次而已，第一次来，便觉得念念不忘，这可是个好地方，只是并不也总是有闲暇的时间来这里的，今日正好是个好时机，便带你来消消这暑气。”
　　“有心了。”
　　辛岚从来不是一个吝啬道谢的人，别人对她的好，她心里知道。
　　“烟烟。”
　　辛岚看着坐着船边拨弄着冰凉的湖水的人，轻轻的唤了一声。
　　“嗯？”
　　“你想试试，权倾朝野的滋味吗？”
　　瞿芷安因为这话身体一震，但是也没有太过于失态，她仔仔细细的想了一下，才说出了自己的答案。
　　“我只想走到一个足够能够保护你，支持你任何举动的位置。”
　　这话说的人心里高兴极了，辛岚剥了一个莲子，放在了瞿芷安的唇边。
　　得友如此，夫复何求。
　　辛岚在入夜的时候，回到了宫里。
　　思彤和春月一整天都见不到辛岚，心里有些不安定，看见辛岚回来了，心里那块大石才算落了地。
　　她们也没有去问主子去了哪儿，只是一个询问是否用过了晚膳，另一个去倒了凉茶。
　　“主子，白日里皇后娘娘来寻了您一回，奴婢说您昨日睡得并不安稳，正在小憩，她就又回去了。”
　　“她可有说来寻我作甚？”
　　“未曾提起，只是说明日还会来。”
　　辛岚点点头，表明知道了。
　　辛珑主动来找她，无非就是皇帝和辛家的事儿，按照现在的情况来看，多半是后者。
　　恰好的，她也有些事情是时候要和原主的父亲左相大人谈谈了。
　　女子一旦嫁了人，家眷也不好，常常去探望，更何况是嫁到皇宫里，要是要进来看看，那可不容易，除非是格外得宠，皇帝恩典。
　　明显，皇帝是不想要辛珑总是和辛家人见面的，但是如果说想念家人为由，皇帝也断然不好拒绝。
　　辛珑在宫里踱步，她年纪小，心里本来就藏不住事，今天母亲入宫同她说了一些事情，让她着急急了，偏偏还不能在外人面前表露出来，所以匆匆的去找姑姑，可姑姑在歇息也不好打扰。
　　这事也不是十万火急，就算是她再天真也知道辛家在走下坡路，就算她把这件事情急吼吼地告诉了姑姑，又能改变什么呢。
　　她颓丧的坐在了椅子上，决定明日再去同姑姑说。
　　“明香，我是不是很没用，什么忙都帮不上。”
　　“主子可不要这样轻贱自己，咱们尽人事，听天命吧。”
　　明香小声的宽慰着，拍了拍年幼的主子的后背。
　　辛岚不知道自己小侄女现在正着急上火丧里丧气，她虽然才从宫外回来，但是并不得闲。
　　她还有别的事情要做，那是她一早就布好了的局。
　　月上柳梢头，正是那秦楼楚馆开门迎客的时候。
　　董淮溪换了一身便衣走在路上，心情不算好，脸色阴沉沉的。
　　今日陛下把他叫进宫里是狠狠地训斥了一顿，说昨夜里进了刺客，御林军毫无所知。
　　好在那刺客并非太厉害，只是小伤了他，怕惊动了人又匆匆的逃跑了。
　　董淮溪立马跪下来告罪，好在皇帝没有太追究，并且说现在不方便大肆宣扬，以免有心人再来行动，只是让他加强周围的巡守。
　　他知陛下苦心，这件事情被传了出去，那些想要让他下去的人必定会借此机会让陛下责罚他，是陛下将他一手提拔到现在的位置，怎么可能容许这种事情发生。
　　董淮溪又是懊恼又是羞愧，加强了防守，今夜换了轮值，就出来喝酒解闷。
　　他有一解语花，在红袖馆里，他本来是想要把人赎回家的，但是奈何家有母老虎，若是真的把人带回去，岂不是要吵翻天，他没有办法，只能继续看着自己的解语花待在那风尘之地，有空就去找她。
　　董淮溪如此想着，加快了步伐。
　　红袖馆里，胭脂水粉和酒气的味道混合在一起，酿成了醉人的味道。
　　靡靡之音从弦中拨弄出来，让人听了也跟着昏昏然。
　　辛岚看着女子将银两收好，立在了窗边。
　　“便劳烦姑娘了。”
　　“请您放心。”


第38章 废后13
　　辛岚翻窗下楼, 轻飘飘的落在了地上，又越上墙头，踩上了不远处的树枝，将身影隐没在枝叶间。
　　如果要把皇帝从那个位置上弄下来, 那么势必要先拔掉他的爪牙, 就像他对辛家做的那样。
　　辛岚第一个挑上的就是禁军统领, 禁军也叫御林军, 负责保护皇城的安全, 这是吴严清给自己上的第一道锁。
　　辛岚调查了几日, 在假装路人路过禁军统领身边的时候, 让零九把他的情况扫描了了出来，再通过一些左邻右舍的言论, 拼凑起了全部。
　　董淮溪此人, 的确是吴严清手底下比较忠心的一个, 有实力，家世清白，好掌控，不容易被其他利益势力所摇摆。
　　辛岚没打算威逼利诱，对于她要做的事来说，那种一点点培养势力再渗透的行为太慢了，她需要效率。
　　所以她选择了一种很反派的方式, 来成就自己的主角路。
　　董淮溪有一个红颜在青楼里, 家有悍妻, 他无法为那人赎身。
　　辛岚知道后立马来调查, 好笑的是，董淮溪这个所谓的红颜，对他只是敷衍。
　　她只爱董淮溪比其他恩客大方的赏钱，还有比较温柔的关怀，说她装模作样无情也不尽然，因为她心有所属，喜欢一个医馆的大夫。
　　大夫乐善好施，悬壶济世，自己却常常捉襟见肘，她便总是去光顾生意，送些吃食。
　　故事似乎总是这样，他爱她，她爱他人。
　　不过这不是辛岚所关心的，她同那姑娘说，只要她能够帮她办成一件事，便为她赎身。
　　谁不想清清白白的做人，辛岚不要她谋财害命，只要她点起一种香，晃一晃铃铛，她便很快的答应了。
　　董淮溪来寻她的时机恰好是今晚，辛岚便立刻出门，先一步来到红袖馆，布置好了，给了那姑娘一部分银两当做让她安心的定金，等着自己的猎物前来。
　　董淮溪进了房间，一进去，便闻到了一股浓郁的香味。
　　猛的一下有些头晕，他晃了晃脑袋，又觉得那熏人的味道还挺好闻。
　　“今个儿怎么换了种香味？”
　　“妈妈那里新进了些香料，奴家便讨要了一些来，奴家觉得甚是好闻，郎君不喜么？”
　　卿卿软着身子依偎的贴了上来，董淮溪哪里还管什么香味，抱住怀里的人，胡乱的摇头。
　　“怎么会不喜，我的卿卿心肝儿喜欢的我都喜欢，来，坐着，陪爷喝喝酒说说话。”
　　卿卿点了点头，暗自松了口气。
　　若是这人一来就急吼吼的要往床上走，她还要想法子摇铃铛，既然是一来就喝酒，那就很好拖延时间了。
　　董淮溪说了些趣事，把怀里的卿卿逗得直乐，却不知道是今夜的酒醉人还是如何，分外的头晕起来。
　　“奴家新学了一种舞，郎君可要看看？”
　　卿卿软着嗓子问，董淮溪点了点头，松开了环在她腰上的手。
　　卿卿从梳妆台上拿起了一串铃铛，随着舞摇晃着。
　　坐在那儿的董淮溪神情越来越呆滞，直至最后像失了神一般。
　　卿卿按照那人说的又摇晃了数十声，放下了铃铛，忐忑的看着坐着的人。
　　一颗石子从窗外飞了进来，精准无误的射中了她的后颈。
　　辛岚从窗外进来，看着神经呆滞的董淮溪，在他面前晃了晃手。
　　董淮溪的眼神涣散，像是没有看到这么个人。
　　辛岚十分满意，不枉她让阿柔搜集了好几日的药材香料制成了这失魂香。
　　一枚金针出现在辛岚的手中，辛岚用巧劲避过了致死处，将那根金针埋在了董淮溪的脑内。
　　董淮溪的表情更加呆滞，但却能够看着辛岚了。
　　“以后我就是你的主子，懂么？”
　　“是。”
　　董淮溪点头，动作也很僵硬。
　　“今日皇帝同你说了什么？”
　　董淮溪一字不落的重复了，的确是与辛岚今天听到的零九的转述大意差不多。
　　辛岚轻轻摇晃起了地上的卿卿，卿卿不明就里的从地上站了起来，不知刚刚为何突然昏迷，想到面前古古怪怪的姑娘，又立马明白了原因。
　　“等会一切照常即可，让这香燃尽，明日我让人来赎你。”
　　卿卿点头，她只是拿钱办事，不想那么多了。
　　辛岚拿走了桌上的铃铛，又越出了窗户。
　　若有若无的铃铛声从窗外传来，只见董淮溪摇了摇头，按了按自己的脑袋。
　　刚刚发生什么事了，好像有些晃神，可是面前的女子依旧在柔媚的舞着，似乎没什么事。
　　“郎君，怎么了，可是奴家这舞不好看？”
　　卿卿心里在打鼓，仍然强装镇定的询问。
　　“怎么会，好看，好看极了。”
　　辛岚听完这对话身形一晃，消失在原地，出现在了长街之中，朝里宫里走。
　　这种控制人的手段，说起来就像是反派的路数，哪有主角会这样做，既不威风，也不要人心服口服。
　　辛岚倒是觉得无所谓，只要能够达到目的就好了。
　　不过以往她都是会直接杀掉了，现在倒是学会留着一条命来利用了，也不知是变好了还是变坏了。
　　辛岚进了碧月宫，摘下了自己脸上的面纱，虽然这面纱薄，能瞧见脸遮不了多少，但是聊有胜于无，总能模糊一下人的记忆。
　　如此逛了一天，辛岚躺在床上，倒很快的睡了过去。
　　第二日辛珑来寻她，同她说了昨日要说的事情。
　　“姑姑，姑祖父要不行了。”
　　辛岚闻言也是一惊，沉默了片刻。
　　辛珑的姑祖父便是她祖父，也就是她母亲的爹，镇远大将军。
　　说起来，老人家也到了年纪了。
　　辛家能有今天的位置，镇远大将军可是为女婿费了不少心思，辛盛也争气，借着岳父的东风爬上了越来越高的位置，所以辛家和那边的关系，是比较密切的。
　　镇远大将军一旦倒下了，辛家势必会跟着衰弱，原本就在苦苦支撑着了，这样一来，情况会更不容乐观。
　　显然辛家人都知道这个情况的严重，饶是辛珑，也不免着急。
　　辛珑安抚了侄女儿一顿，开始盘算起和左相会面的事情来。
　　那边的吴严清也是身体好些了，才想起那天去碧月宫的那一遭，把人找过来询问，那侍卫战战兢兢的说那日不知为何废后娘娘没有被迷晕，反而是拿东西把他砸晕了，拖到了宫外去，合上了门。
　　吴严清也不当辛岚是好运，而是觉得那侍卫没用，居然能被一个女子砸晕，让人下去的时候，给了梅安一个眼神。
　　梅安会意，说是请那侍卫喝酒，看着那侍卫饮下一杯毒酒，踢了踢他软倒的尸体。
　　就这么过了数十日，看似风平浪静，实则底下暗潮涌动。
　　朝中的形势越来越剑拔弩张，吴严清顾不上辛岚，便没再来找事。
　　辛珑被他晾着，后宫里他常去熹妃和贵妃那儿，只是常常就是搂着一起睡，吴严清倒是有心做那种事儿，可不知为什么，做那事情的时候，总觉得底下一凉，似乎有刀尖划过，继而又想到那种撕裂的疼痛，便青着脸，兴致全无。
　　贵妃在皇帝走后咬着手帕落泪，陛下有可能没法让人怀上孩子不说，连现在都没有之前勇猛了，她差使人去打听了，近来宫里也没什么浪蹄子勾着皇帝的心，这让她苦闷起来。
　　熹妃也察觉到了这一点，不过反应却不是贵妃那样，默默的让人寻了一些助兴的香料，又给皇帝做了些补身子的，所以皇帝在熹妃这儿倒是有了往日的威风，去别人那儿倒是兴致缺缺。
　　贵妃看着眼红，在宫里死都要气死了。
　　辛岚不管这几个女人的动作，她现在将目光专注的放在前朝，前边的依靠没了，后边的能蹦Q什么，反过来一样，就算弄倒了后面的这些人，还会有新的人入宫。
　　辛家也是一直打着为皇帝好的旗号，请求皇帝选秀充盈后宫，皇帝实在没理由拒绝，应允之后，在御书房里当着瞿芷安的面，又发了一通脾气。
　　“芷安瞧瞧，朕这个皇帝当得有多么的窝囊，后宫这种事情也要被那群人指手画脚，你可知朕的不甘愿？”
　　吴严清一双眼睛直勾勾的盯着下方面冠如玉的臣子，话语里带着些急切。
　　他可不希望自己在瞿芷安心中，是个沉迷美色有众多美人相伴的帝王，怕她不喜。
　　更何况他知道这次选秀，一定会有辛家安插的也进来。
　　“陛下请息怒，小不忍则乱大谋，这件事情就依了他们的意又如何，您是天子，只要陛下不愿，这天下就没人能够逼迫的了您。”
　　瞿芷安躬了躬身子，对着发火的吴严清不急不躁的说，像是清风吹进心里，让人的火都消了。
　　这话听的吴严清舒坦，加之又是从瞿芷安的嘴里说出来，对上那一双眼，便觉得是瞿芷安在心疼他了。
　　君臣之间又谈了些话，讨论了东西，直到没什么好说的了，才依依不舍的放瞿芷安离开。
　　瞿芷安推门出去，门口的太监宫女侍卫连忙行礼，这位可是近来的陛下面前的红人，朝中炙手可热的人物。
　　瞿芷安直到坐到马车上，那脸上的表情才变了，发出了一声冷笑，带上若有若无的讽刺。
　　她这些天稳重了许多，不像刚开始的时候那么情绪外露。
　　皇帝借她的手铲除了两个人，她也借皇帝达到了自己暂时的目的。
　　她总算是明白了权势这东西的好处，能够让人赶上来巴结谄媚，让人心生畏惧。
　　也能够让她，做到她想做的事。
　　等到辛岚收网了那天，皇帝便知道什么是就算是天子，也要处处被逼迫最后一无所有的滋味了。


第39章 废后14
　　辛岚选择性的控制了一些人, 将他们变成了自己的傀儡。
　　一个原因是那失魂香不好配，辛岚要省着点用，不用浪费在无关紧要的小虾米身上。
　　另一个原因是因为失魂香的味道太浓烈了，如果放在秦楼楚馆那种寻欢作乐的地方, 那也不是很突出, 但是要是在其他的地方忽然闻到这股浓烈的香味, 谁都会起疑心。
　　好在辛岚要控制的那些人里面, 没有是不去那些地方的, 辛岚便一个个去攻破。
　　除去那个禁军统领之外, 她还控制了三个身处要职的人。
　　由是加起来赎了四个风尘女子, 三个各自去往了他处，有一个自愿留在辛岚的身边, 那个也就是最开始赎的那个女子, 名唤卿卿。
　　辛岚是让人赎了她让她走的, 卿卿也走了，欢欢喜喜的去找自己看上的那个大夫，在他的旁边转悠。
　　可是没过多久，阿柔便发现了在医馆门口坐着的她，请示了辛岚。
　　辛岚问她为什么来，她看着辛岚，眼睛如同一潭死水。
　　“您是个厉害的人, 我想跟着您。”
　　“你喜欢的那个情郎呢？”
　　“他要成亲了。”
　　卿卿的表情平静, 像是毫不在意, 可若是不在意, 那双眼也不会如此黯淡无光。
　　“他不嫌我脏。”
　　卿卿如是说。
　　“但他想要一个足够干净的。”
　　“如果想要留下来，就好好做，我这里不收闲人。”
　　“是。”
　　事实证明卿卿不一定比阿柔有经商头脑，却一定比阿柔会来事。
　　每次都和药商那边谈妥，又或者是从别的地方弄来辛岚想要的东西。
　　如此时间一日日过去，所有的事情都在有条不紊的进行。
　　不知不觉，庭前的树叶已经落尽。
　　辛岚刚来的时候还是炎热的夏季，如今她和瞿芷安曾去过的那一片消夏的湖的荷花都已经枯了。
　　秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。
　　淅淅沥沥的雨，敲打在屋檐处，又顺着屋檐滴下。
　　辛岚站在殿前，看着外面的雨幕。
　　这雨忽而下的大了，风吹起了辛岚的头发和衣角，也吹进来了些许冰凉的雨丝。
　　风如拔山努，雨如决河倾，这并非夸张。
　　“天气转凉，主子可不要染了风寒。”
　　春月上前给辛岚披上了貂裘，站在了一旁。
　　辛岚轻轻的应了一声，只觉得这日子着实没滋味了些。
　　政治的博弈，注定是一个不能急躁的过程。
　　她来这儿两三个月，除了第一个月动静大了些，让曼妃倒台，控制了几个傀儡，和左相通信，和瞿芷安那边接洽，也没有再做什么了。
　　皇帝因为前朝后宫忙的很，根本也没法分心再来害她。
　　朝廷慢慢慢慢的都在她的掌控之中，瞿芷安知道，左相知道，皇帝却是被蒙在鼓里的。
　　一个半月前，声势浩大的选妃就开始了，选定了最后一波放在储秀宫里，又历时了好些日子，美人们被挑挑拣拣，才最后确认了哪些人留下来，被封为了什么品级，贵妃熹妃娘娘忙着看新进宫的人，后宫里又热闹起来，只有碧月宫是一如既往的冷清。
　　冷不冷清辛岚也不在意，她现在已经是相当于被遗忘的存在了，这样更方便她进出皇宫。
　　辛岚在雨势减小的时候，去了瞿芷安的府中。
　　瞿芷安早不住在那个小院子里，她的府邸在一个半月前就修缮好了，搬迁了过来，买下的那个小院子转手租给了别人。
　　“怎么冒雨过来？”
　　瞿芷安见辛岚连伞也不撑着，就这样走了过来，青丝上沾着水滴，身上和裙摆上也都是水迹，皱了皱眉。
　　“我让人去给你煮碗姜汤。”
　　瞿芷安用帕子给辛岚擦了擦脸上的水迹，看着那轻轻颤动的睫毛，心里都忽而一软。
　　“现在雨势渐缓我才来的，不然看这天色，这雨得下很久。”
　　辛岚话音没落多久，外面便传来了轰隆隆的声音，雷声似乎要将这片天地震碎，黑云乌压压的堆挤在天边，整个京城都被笼罩在雨里。
　　辛岚看着瞿芷安，一脸‘你看我就说吧’。
　　“可是有什么非来不可的要紧事？”
　　“烟烟这可是不欢迎我？”
　　“那怎么会，岚儿你这可是误会我了，你一来，我这可是蓬荜生辉，高兴还来不及，怎么会嫌你呢。”
　　瞿芷安给辛岚找了一套干净的衣物，放在了辛岚的手上。
　　辛岚也没推脱，站了起来，到了屏风后面去换衣裳。
　　瞿芷安也没出去，看着屏风后面的那道倩影。
　　“其实也没有别的事，只是想来问问你和我爹谈的怎么样了？”
　　辛岚将湿掉的衣服搭在屏风上面，换上柔软干净的。
　　她时不时会来这里，所以瞿芷安的衣柜里也放了两套女装备用，只不过藏在最底下。
　　“计划很顺利，左相底下的棋子名义上是废了，但其实还有用。”
　　“恩。”
　　“只不过就算是装模作样，辛家也被削弱了不少，他日你真的做到了自己想做的事，要再慢慢扶起来么？”
　　瞿芷安并不惊讶辛岚劝服了左相，她和左相在朝中看起来是互不相让的冤家，但其实很多事情都是设计好了的。
　　“再看吧，心里没那个打算，我不可不想成为第二个吴严清。”
　　辛岚想起自己两个月前和左相的谈话来，那是个下午，她派人请左相茶楼一叙，左相来的时候，看见是自己在冷宫里的女儿，惊愕的眼珠子都要掉下来一样。
　　辛岚不同他客套，也不装作有什么父女情，给左相倒了杯茶，开始谈正事。
　　左相由一开始的激动惊讶的心情慢慢冷却，随着辛岚的话语脸色慢慢冷凝，陷入了思考。
　　辛岚不是在游说，而是把事实摊开摆在左相的面前。
　　辛家不可避免的在走下坡路，就算他们再怎么维持也无济于事，毕竟他撑破天也是臣子，皇帝要收拾，那又有什么办法。
　　她和辛珑在后宫，一个被废，一个形同虚设，而且皇帝都不愿意虚与委蛇，原主陪他五年尚且被废，所以辛家更不可能靠后宫来让皇帝放过他们了。
　　辛岚同左相说，要是想要保住辛家一族的命，就必须得先舍弃些什么。
　　例如那牢牢的握在手中的，不愿意也不能放下的权势。
　　瞿芷安是皇帝目前的心头好，得力干将，肱股之臣，皇帝把她当做一把锐利的剑。
　　辛岚要做的，就是让这把剑看起来更加锋利一些，让皇帝放下戒心，最后一举捅穿他自己。
　　左相开始是犹豫的，辛岚见状摆出了强硬的姿态。
　　她直言瞿芷安是她的人，如果左相不愿意配合，那么她也只好不顾本家，做自己要做的事情了。
　　左相最开始担忧这只是皇帝下的一个圈套，好让他们辛家主动配合的放权。
　　辛岚却慢慢道来的原主的苦楚，一桩桩一件件，没人比她更恨吴严清，没人比她更想让吴严清不得好死。
　　再怎么说，左相也是原主的父亲，好歹是看着自己宝贝女儿长大的，听辛岚说了这么多，他已经十分动摇了。
　　可他还是没有一口答应下来，辛岚也不逼他，那场谈话便到那里就结束了。
　　后来辛岚命令自己的那几个傀儡按照瞿芷安的意思行事，瞿芷安已然成了朝廷上的新的一派势力的领头人，拔除了辛家的人的一个肥差，左相这才来松口。
　　这两个月里，左相和瞿芷安配合的天衣无缝，一个假意被瓦解势力，另一个假装自己真的非常努力，让吴严清高兴的不得了，也因为如此，他觉得瞿芷安是个能人，顾忌着她的心情没有再动手动脚占便宜，这让瞿芷安也免受了一些骚扰。
　　辛岚对此喜闻乐见，她在给吴严清造一个美梦，就是要让他高兴，让他越得意越好，笑的越开心越好，到了梦醒的时候，他便知道摔下来有多痛。
　　辛岚从一开始就没打算继续扶着辛家，因为她想要的是自己的势力，而不是妄图掌控着她的势力，虽然辛家是她名义上的母家，但是那有什么用，她更情愿让瞿芷安爬上万人之上的位置，也不可能让辛家继续停留在一个高峰上的。
　　辛岚换好了衣服出来，头发就那样披散着在肩上，坐在凳子上的时候，瞿芷安推了一盏热茶在她面前。
　　“不打算让辛家来，那打算让谁来？”
　　瞿芷安问这话的时候就已经知道答案，但还是想让辛岚说一遍，自己亲耳听一遍。
　　“烟烟竟然也学会明知故问了，这朝中除了你，还有谁能够让我放心？”
　　“比如肖大人，李大人？”
　　瞿芷安笑着例举了几个人，都是被辛岚操控的傀儡。
　　“可他们几个加起来，都比不上烟烟你啊。”
　　辛岚撑着下巴抬着头望着瞿芷安，十分认真的说。
　　瞿芷安放在身侧的手忍不住蜷缩又松开，竭力遏制着自己胸口砰砰跳的声音。
　　对上那双眼眸，她竟有些不自觉的心悸。
　　“岚儿可是抬举我了。”
　　瞿芷安言笑晏晏，没有露出丝毫失态的表情。
　　“实话实说。”
　　辛岚脸上带着些许笑意，站了起来，将窗子推开点儿缝隙，看着外面的瓢泼大雨。
　　“这么大的雨，不知今晚能否能停。”
　　“停不了也无碍，大不了在我这歇下。”
　　辛岚点点头，继续望着那豆大的雨滴，那雨水像断了线的珠子，从天空坠落，又散落在地面上，和其他的水珠融为一体。
　　其实辛岚今天真的没必要走上这一遭，因为也不是什么十万火急的消息必须要知道进度。
　　只是看着大雨，忽然想起了荷花，又想起了瞿芷安。
　　想来，便来了。
　　没什么理由。


第40章 废后15
　　这雨果然一直下到了晚上, 也不见停。
　　外面的天色如墨汁倾倒了一般，不可视物。
　　反正没什么事做，辛岚便决定早睡。
　　瞿芷安在屋子里点了灯，用灯罩罩上。
　　兴许是秋天, 所以暴雨带来的只有寒意, 并不沉闷, 辛岚躺在床上, 看着捧着书本在那儿看的瞿芷安。
　　瞿芷安看的认真, 烛火的剪影投射在她的脸上, 显得分外温柔。
　　“烟烟, 你在看什么？”
　　“诗集。”
　　“噢，”辛岚翻了个身, 朝着瞿芷安那边侧着, “你念给我听呗。”
　　“好啊。”
　　“花褪残红青杏小。燕子飞时, 绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草？墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”
　　瞿芷安逐字逐句念出，念到最后一句，有些莫名的怅然。
　　她望着躺在床上的辛岚，等着她的回应。
　　“好词, 改日可以念给卿卿听。”
　　辛岚沉默了一会儿, 如是回答。
　　瞿芷安是知道卿卿是谁的, 毕竟当初辛岚手中没有足够的钱去周转, 赎卿卿的银两还是问瞿芷安借的。
　　卿卿去辛岚那儿帮忙，瞿芷安也是知晓的。
　　“是告诉她天涯何处无芳草么？”
　　瞿芷安笑言，她是不知卿卿有没有从医馆大夫那里走出来，但是辛岚这么说，应当是还是自己一个人的。
　　“不是，我是要告诉她，多情却被无情恼，她恋着那大夫，那大夫只当她是个行人，前几日他携家眷出来碰见了卿卿，还同她客客气气打招呼呢。”
　　最怕的其实不是再见时的躲避，而是平静，仿佛从始至终，都是一个人的自作多情。
　　那《蝶恋花》的词里，门里的佳人怎么会知道门外还有一个行人，这只不过是一厢情愿的自嘲而已。
　　当然，这只是辛岚自己的见解，闭着眼睛，让瞿芷安继续往下念。
　　“多情自古空余恨，好梦由来最易醒。岂是拈花难解脱，可怜飞絮太飘零。香巢乍结鸳鸯社，新句犹书翡翠屏。不为别离已肠断，泪痕也满旧衫青。”
　　这首诗念完，瞿芷安自己都皱了皱眉。
　　“这诗起句甚好，后面倒是潦草。”
　　辛岚轻笑，本想问这诗集里怎么都是些这样悲伤的诗，不过想想也没什么好问的。
　　“多情自古空余恨，好梦由来最易醒，那就继续睡，重新做个好梦。”
　　辛岚玩味似的念着前两句，翻了个身将自己身体躺平，发出了一声喟叹，用懒洋洋的声音说。
　　“有理。”
　　瞿芷安也跟着笑了，本来是有些伤感的，被辛岚这一说，倒是伤感不下去了。
　　说的也是么，好梦易醒，那就再做一个。
　　瞿芷安继续念着诗，她的声音轻柔，念得诗也是柔的，辛岚听着，不知不觉睡了过去。
　　瞿芷安见辛岚像是睡熟了，便噤了声。
　　本来是没什么困意的，但是瞧见那床上好梦正酣的人，也不禁觉得有几分困倦，想要在被窝里好眠起来。
　　第二日天放晴，府里各个地方都是湿漉漉的，路上也多积水。
　　辛岚没回皇宫，在瞿芷安的府里用了早膳。
　　瞿芷安现在怎么说也是重臣了，府邸里应该有很多下人才是，但是瞿芷安不喜欢人多，而且她的身份本来就不允许暴露，所以只请了几个下人来维持府里的运转，那几个下人还是她自己家里的人，绝对知道什么该说什么不该说。
　　瞿芷安本意也不是想让家里知道她在干什么的，但是家里的信鸽来信询问她是否安好要来看她，她那个时候正好身上的银两也不是很够，在钱庄取钱的时候消息传回了她爹娘兄长那里，一家人便来慰问了。
　　对于女人女扮男装还当了大臣这件事情，瞿芷安的娘差点吓得背过气去，毕竟这要是被发现了就是斩首的重罪，瞿芷安的爹倒是没怎么担心，反而拍着瞿芷安的肩膀说她有出息。
　　因为他曾经就想当官，奈何不是读书的那块料子，生的儿子也不喜欢读书，有个女儿给自己争口气，给祖上添光彩他高兴还来不及，给瞿芷安留了一大笔钱让她周转用，又告诉她不够了再去钱庄取，留下了几个家仆，带着家人又走了。
　　辛岚用完早膳和午膳之后，才在下午的时候回了皇宫。
　　一回去，思彤就凑上来神神秘秘的和她说了一个消息。
　　“还有这事？”
　　“可不是呢，贵妃宫里的下人亲口说的，真是听的笑死人了。”
　　辛岚也觉得挺乐的，她让零九昨晚看着一个大臣那边，也就没让她分心去皇帝那里看情况，没想到这一晚就有这么大的一个笑料出来。
　　贵妃翻车了，被自己给作的，现在被软禁在朝莲宫里，等待着皇帝的发落。
　　她比起其他人来说，真的是蠢的可爱，还无意中帮了辛岚一个忙。
　　因为一批秀女进宫，贵妃有了危机感。
　　虽然她也还年轻着，还没二十呢，但是和那群十五六岁的未经人事的小姑娘比起来，还是不够嫩，皇帝夜宿在新人或者是熹妃那里，很少来她宫殿里，把她急的不行。
　　她就不明白为什么熹妃就是能够留住皇帝，所以派丫鬟去打听。
　　这一打听还真的打听出来了，原来熹妃偷偷的用了那种东西。
　　贵妃是个输人不输阵的性子，而且非常容易急躁，听说了这种方法之后，立马让人去弄药了。
　　皇帝一个月才踏足一两次她的宫殿，和之前大不一样，贵妃想要留住他，便咬牙放了大剂量，皇帝差点死在她身上。
　　那不是个形容的句子，而是个陈述事实的句子。
　　皇帝最后都翻白眼要不行了，贵妃立马慌慌张张的喊了太医。
　　皇帝那儿本来就有些阴影，这次一弄伤的狠了，估计要好好的才能养回来，皇帝气的立马走人不说，还把贵妃软禁了，等待他的发落。
　　这罪是重罪，丢人也是真的丢人。
　　皇帝现在还没子嗣呢，一堆想要承宠的女人在那里，听说皇帝伤了根本，气都要气死了，合伙儿一起诅咒贵妃，不少刚得宠一点儿的就没了苗头的，还在自己宫里抹眼泪呢。
　　辛岚听完思彤那生动形象的描述，眼泪都快要笑出来了。
　　看来这皇帝也不是没什么用，好歹在这个时候还能给她增加几分笑料来。
　　因为这件事不是很隐蔽，几乎没几天，大家都知道皇帝被贵妃的虎狼之药弄得肾亏了，还请了太医去看。
　　这不仅关系到男人的面子，还关系到皇帝的面子，谁也不敢在皇帝面前说起这件事情，或者是表达自己高兴的情绪，毕竟皇帝还冷着个脸呢，底下有谁敢笑，但是大家心里怎么想的，皇帝就管不着了。
　　吴严清因为这件事情回去发了好大一通火，他本来就为子嗣的事情而担忧，结果后宫这些女人还净给他找事。
　　他觉得这件事瞿芷安肯定也知道了，在早朝和御书房的时候，他都不大好意思去看瞿芷安，就怕瞿芷安用那种嘲笑的眼神看着他。
　　不过他还是对上了瞿芷安的眼，那里面没有嘲笑，只有安抚，就像清风一样，抚平了吴严清心里的伤口。
　　而且瞿芷安向来对他毕恭毕敬的，又弥补了他心里自尊的亏损。
　　吴严清心里感动极了，他打算等事情尘埃落定，他把权力都掌控在手中，就去迎娶瞿芷安为后，让她做全天下最尊贵的女人。
　　瞿芷安怎么可能不嘲笑他，听说这消息的时候笑的腮帮子都疼了，还揉了好一会，还让厨娘给自己做了好吃的庆祝一下，内心赞美了贵妃，真是做了一件让人高兴的事情。
　　但是表面样子还是要做的，在吴严清面前，瞿芷安就是那个贴心的臣子，永远支持他，鞍前马后，恭恭敬敬，唯命是从，其实一出宫就开始变脸。
　　她这样做的成果也非常斐然，吴严清已经被她麻痹住了，其实很多势力是在瞿芷安的手里，而不是在吴严清的手里，而吴严清觉得，在瞿芷安手里和在他手里是一样的，甚至还想要给瞿芷安加官进爵。
　　朝廷里，瞿芷安和左相的矛盾到了白热化的地步。
　　吴严清同瞿芷安说，他准备计划一次刺杀。
　　当然，刺杀是假，栽赃是真。
　　瞿芷安嘴里说着陛下英明，转头就把这件事情告诉了辛岚。
　　这个栽赃当然不可能是栽赃辛岚，而是栽赃左相。
　　辛岚就在等皇帝找最后的理由，还以为他会在栽赃什么徇私枉法又或者是贪污受贿的罪名，没想到居然就这样。
　　不过这样也是最方便的一种办法了，让人刺杀自己，然后假意受伤，抓住所谓的刺客，然后拷问之下说是左相派的人，再这么往大牢里一关，再调查个十天半个月不松口，左相倒台十拿九稳的事。
　　“烟烟，你说，若是我爹被弄下去了，新的左相会是谁？”
　　瞿芷安指了指自己，辛岚拍掌笑开。
　　“除了你，还会有谁呢，恐怕吴严清不明白，他是双手给我奉上了一个机会。”
　　辛岚笑的畅快，吴严清不是想要刺杀作假么，那她就干脆把刺杀变成真的。
　　横竖左相也是要被弄下去的，真假刺杀对于外界来说又没什么关系，但是对于吴严清来说，关系可就大了。
　　辛岚捏了捏自己的指节，她已经等不及在秋猎的时候大显身手了，当吴严清发现自己真的受伤之后，那表情会有多有趣呢？
　　而她会让他知道，他要面对的要失去的，远远不止那些。


第41章 废后16
　　秋猎那天，天朗气清, 是个难得的让人觉得舒适的日子。
　　皇帝穿着一身骑装, 脸上是多日难见的笑意, 底下的会骑射的大臣们也纷纷换上了骑射的装备，其他的大臣们则是站在一旁加油鼓劲。
　　吴严清这一次秋猎出来, 没有带任何的妃子, 哪怕是以往觉得贴心的熹妃也没有带上。
　　他身为一个皇帝, 却接二连三的因为女人栽跟头, 分明不是个沉迷美色的昏君, 却屡屡出事，想到子嗣问题吴严清就暴躁，他知道自己必须得去临幸那些人，但是一想起上次已经没粮可缴还被迫的继续的事情，就觉得底下疼痛。
　　他捏了捏拳头，驱散了自己脑海里杂七杂八的思绪，想到自己今天的布置和之后会看到的情形, 就心里一阵愉悦。
　　他辛辛苦苦忍了将近四年, 终于要把辛家从自己面前给拔除出去了。
　　他不知道是不是上辈子修来的福分, 今生才能遇到瞿芷安这么一个妙人。
　　貌美不说, 还十分聪明，就连朝堂上的能力也是一等一的强, 能这么快的把左相逼得节节败退。
　　在暗处的辛岚看着皇帝志得意满的样子, 嘴角勾起笑容。
　　其实要不是有左相的配合, 瞿芷安的行动未必能够这么快, 在现在看来是两三个月的事件，若是左相死不松口的话，需要一两年才能彻底清除。
　　吴严清也真的是毫不设防，居然不去想为什么左相的势力会这么轻而易举的被瓦解，而是就觉得瞿芷安厉害，左相就该有这样的结局。
　　得到辛岚通知的左相早知道今天会有一出安排，但还是装作什么也不知道的样子，等着被陷害，站在底下对皇帝说着些好话。
　　皇帝看着左相，心里发出了一声冷笑。
　　左相看着皇帝，心里等着看好戏。
　　辛岚穿着刺客专用的黑衣，黑巾蒙面，站在高高的树上，手里拿着弓箭。
　　她只带了两支箭，两支箭就足够了。
　　一支箭也未尝不可，但是辛岚不会给他一箭穿心。
　　吴严清按照自己的计划，一边射猎物，一群侍卫和太监跟在后面捡，可是吴严清越来越深入，后面的那些人有些跟不上，只有寥寥几个在后面追着。
　　吴严清吹了声口哨，数十个黑衣人从林子里窜了出来。
　　“护驾！”
　　为首的御前侍卫拔.出了腰间的刀，大喊了一声。
　　吴严清一边假意不敌，故意让自己的胳膊受点伤，然后那些刺客就假装被他刺中，滚到了一旁。
　　吴严清表情慌乱，嘴角却带着一抹笑容。
　　辛岚眯了眯眼，搭起了弓箭，瞄准了自己的靶心。
　　一片混乱之中，吴严清听到了破空之声，他猛地回头，发现一支箭朝着他的方向而来，他还来不及反应，那根箭就扎进了他的大腿。
　　吴严清惊怒交加，这绝对不是他安排好的人。
　　可是没等他反应，第二支箭就紧跟而来，准确无误的扎进了他的另一只腿。
　　“派人去追！”
　　吴严清忍着痛，让人赶紧去追。
　　赶过来的人便朝着箭矢的方向追过去，其他人则是抬起受伤的皇帝，连忙去找太医。
　　辛岚功成身退，拿着弓消失在了林木间。
　　那群人想要追到她，怎么可能。
　　零九：宿主好棒，刚刚我看了一下，两边位置还是对称的呢！
　　辛岚在隐蔽处换下了自己的黑衣，将外袍拿在手上，朝着碧月宫而去。
　　春月和思彤非常无聊的在院子里绣花，自从主子时不时出去之后，好像很忙碌的样子，她们就没什么活干，每天就两个人对着说说话，有时候思彤给春月念话本，思彤识得些字，春月却是不认识的，有时候春月教思彤绣花，就这么打发着时间。
　　两个人隐隐约约的知道是要发生什么了，可是要发生什么，具体又说不上来。
　　辛岚回来之后，把手上卷成一团的衣服递给春月，让她折好放回柜子里。
　　接下来就是等了。
　　辛岚也没出宫，而是在宫里等着消息。
　　一些隐秘的消息宫人肯定是打探不到的，辛岚直接让零九开直播转述。
　　皇帝此时此刻还在秋猎场治腿，因为皇帝遇刺的事情，场面十分的混乱。
　　左相是不知道辛岚会真的出手的，听闻皇帝受了重伤，心里还一惊，和瞿芷安遥遥相对了一眼。
　　瞿芷安对他露出了一个浅浅的笑容，左相就松了口气。
　　一切尽在掌握之中就好，左相想，皇帝真的受伤这件事情，应该和瞿芷安有很大的干系，或者说，是和瞿芷安背后的辛岚有很大的关系。
　　左相想起自己已经变得陌生的女儿，心里不免叹息。
　　明明以前她不是那个样子的，也不知是什么时候变了。
　　不过变了也好，如果还是之前的性子，估计情况也不是现在这个样子了。
　　瞿芷安走进了帐中，看着脸色惨白的吴严清，底下的太医正满头大汗的准备拔箭。
　　吴严清痛的几乎昏死过去，但是还是强撑着。
　　他对上瞿芷安毫无波澜的目光，不止为何心里有些慌张。
　　可是下一刻他就发现瞿芷安的面上带着关切，心里那一口气还是没松下去，总觉得心里慌慌的。
　　箭矢被拔出.，血流了出来，太医连忙撒药粉，再裹上一层纱布。
　　瞿芷安就在那儿看着他的惨状，嘴角带着若有若无的笑意。
　　也差不多了，等到她坐到左相的位置上的时候，就可以放手的去让辛岚去做她想做的事情了。
　　皇帝被抬回了皇宫里，那几个侍卫被押入了大理寺拷问。
　　严刑拷打几日之后，大理寺卿在百官面前跪下，直言刺客仍然未吐真言，这时大理寺少卿却起身对峙，说刺客已经招了，但是大理寺卿觉得刺客仍然未说真话，还是要强行的拷打。
　　皇帝满是怒气的让大理寺少卿说出刺客招的人是谁，大理寺少卿的左相二字一出，满朝哗然。
　　皇帝看着自己无法走动的双腿，阴沉着脸把左相再次打入了大牢。
　　这一次，却是没什么人敢去给左相求情了，吴严清坐在御书房里，摸着自己的腿，心里仍然耿耿于怀。
　　到底是谁派来的人，伤了他的双腿？
　　那刺客的箭术精湛，如果是要刺杀他，大可直接取了他的性命，而不是这样故意射穿他的腿。
　　到底是为什么，吴严清也没想通，追查的人也根本没线索，这件事情就只能这样不了了之。
　　不过这些不能够阻挡吴严清的好心情，因为事情都在按照他计划进行着。
　　十分的顺利，可是吴严清不知道为什么心里就是有些不安定。
　　那种不安的感觉又不知从何而来，提醒着他哪里不对劲。
　　吴严清仔仔细细的梳理着，却没有发现有什么不对劲的地方，想着可能是自己多心了。
　　辛家这次倒台，非同小可，左相已经在大牢里关着，为了避嫌大理寺卿被暂时免职在家，其他人倒是高兴的，就是辛家人不太好。
　　辛珑听了消息，已经在后宫里慌得六神无主了。
　　她以为自己进宫这么久，应该是学着沉稳了一些的，可是现如今兹事体大，关系到他们辛家儿女的命运，她根本无法冷静下来，想要去找自己姑姑，偏生她被禁足了，只能在长秋宫里像一只热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　吴严清知道辛珑的反应，心里却是高兴了几分，辛家人现在都慌着呢，他们越慌张，他就越高兴。
　　也是此时，吴严清想起了一个自己遗忘了许久的辛家人，自从那个人被贬了之后，他只见过她一面，而且还是抱着并不好的想法的。
　　现在想来，根本就不用计较那些，反正辛家没了，她也没什么好下场。
　　念在曾经夫妻一场的情面上，他会让她在冷宫里好好的待一辈子的。
　　事情有条不紊的进行着，在天气凉意更重的时候，左相的判决下来，虽然不能证明就是左相派人刺杀皇帝，但是仍然有嫌疑，左相被罢免，大理寺卿等一干辛家的人也不能够幸免，降职的降职，贬官的贬官。
　　左相出狱那天，皇帝来看他。
　　左相在牢里过得并不好，整个人清瘦了许多，走出大牢的时候，一身素白的衣裳，像是个普通老人。
　　“你平步青云那日，可有想过今天？”
　　吴严清靠近，在他身旁悄然说，虽然他是坐在轮椅上的，可是气势不减。
　　皇帝的腿还没坏的彻底，就只是暂时不良于行。
　　辛盛的表情冷静，对着皇帝拱了拱手。
　　“老夫在陛下登基那日，就想过今日，如今也没什么好说的，那就祝陛下您，年年有今日，岁岁有今朝。”
　　辛盛躬了躬身，说完这句话，就往前走了。
　　吴严清在他背后皱眉，这老匹夫的话，让他心里那股不安又涌上来了。
　　可是看着朝堂上的臣子们，他的不安又被打消了。
　　昔日的遮挡住他的大树，终于在他面前倒了下来。
　　旧的左相下台，这个位置可不能悬空着，在大家意料之中的，瞿芷安走马上任，一时之间风光无两。
　　瞿芷安又应付了一个前来套交情的大人，府里的仓库里堆满了礼物。
　　“看来我来的不是时候，左相大人可忙着呢。”
　　一个身影出现在院内，自然是不从大门进的辛岚。
　　“阿岚你又笑我，快来坐，应付人可太累了。”
　　今天说她府上门庭若市也不为过，瞿芷安应付的十分疲惫。
　　“歇歇吧，这个时候也应该没什么人了。”
　　辛岚在瞿芷安的身边落座，下人立马端了一盏茶进来。
　　“宫里如何？你打算何时动手？”
　　“我掐指一算，今晚如何？”
　　“善。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　今天是月中，晚上的月亮分外的圆。
　　吴严清在床上躺着，忽然觉得口渴，喊了几声梅安，也不见有人应。
　　他皱起了眉，不耐烦的又喊了两声。
　　一阵风吹进来，让他脸色一变。
　　梅安往日就守在门口，就算不是自己守夜，也会有其他的太监在，可是现在门敞着，却无人应答，这就十分不对劲了。
　　吴严清感觉到自己的心慌张的跳动了起来，他的腿不方便移动，只能捏紧了锦被。
　　一阵轻轻的脚步声传过来，让他心里一紧。
　　“是谁？是谁在那儿！”
　　无人回应他的话，殿里的烛火仍然是亮着的，却不能给他丝毫的安全感。
　　一个人影渐渐从黑暗中走出，吴严清看到那张脸，瞪大了眼睛。
　　“辛岚？怎么会是你？你居然胆敢从冷宫中擅自跑出来！”
　　他厉声呵斥着，竭力的掩饰着自己的心慌。
　　辛岚一步一步的走到他的跟前，将他从上到下的看了一遍，那眼神像是能把人看穿，看完之后，她发出了一声不屑的嗤笑。
　　“你笑什么？”
　　吴严清有些恼羞成怒。
　　“陛下这样子真是可怜啊，哪有一点往日的威风，当初在宫殿里羞辱人的时候多威风啊，说我不能生孩子，你能么，你现在有子嗣么？更何况，我为何不能怀有身孕，原因你不是一清二楚么？”
　　辛岚毫不掩饰眉宇间的厌恶，故意摆出刻薄的模样，和吴严清曾经的样子一模一样。
　　“你不能生育的原因朕怎么知道，来人啊，把这人带下去！”
　　听到辛岚说的话，吴严清只觉得心里漏了一拍，一种被发现的慌张更加明显，但是他却强装着镇定，大声的喊着人。
　　有脚步声从外面传过来，吴严清的心里一喜，看见来人是瞿芷安的时候脸上的欣喜更加浓烈，可是下一瞬笑意却僵硬在脸上。
　　这个时候，瞿芷安本不该出现在这里。
　　“你们合起伙儿来害朕！”
　　“陛下这话说的可真好笑，谁害谁呢？你做过的那些事情真的以为我不清楚么，要我来替你回忆一下，你是如何在那日的宴会上把我打晕，给她下药的事情么？”
　　吴严清十分惊愕，瞪着眼睛看着自己面前的两个女人。
　　“原来你知道・・・・・・”
　　这句话却不是对辛岚说的，而是对瞿芷安说的。
　　“是，我早知道，知道陛下你是这么一个心怀龌龊的伪君子，真小人，明明是那恶臭的老鼠，却偏偏大摇大摆的装尊贵，你知道你在我看来，有多么可笑么？
　　瞿芷安脸上带着冷嘲，站在了辛岚的旁边。
　　“你居然敢如此说朕！好啊瞿芷安，原来以往的模样都是骗人的，朕还真是养了一头白眼狼，你的权势都是朕给的，要不是朕对你有几分好感，早在殿试那日就戳穿你的女子身份将你杖毙了，还由得你现在在朕面前放肆！”
　　吴严清脸红脖子粗，颤抖着手几乎怒吼的说。
　　瞿芷安还没说话，就听到了旁边辛岚拍巴掌的声音。
　　“陛下这追究的可是妙，那你可曾有想过，若我当初不嫁你五王爷，你不靠我们辛家，你觉得你能斗得过你的兄长们，登上现在这个位置么？居然还心肠歹毒到我是个新妇的时候，就给我下药，如今这些，你也应该还回来了。”
　　辛岚其实不是很想说这些台词的，总感觉弱弱的，不过也是这些台词，才能让吴严清死也死的明白。
　　“洪焕！董淮溪！梅安！”
　　皇帝喊着这些人名，心里却越来越凉。
　　没有人应答，看着面前辛岚和瞿芷安的脸，刚刚的叫喊声像是一个巴掌，狠狠的拍在了他自己的脸上，火辣辣的疼。
　　“怎么不叫了，继续叫啊，看看会不会有人进来救你。”
　　辛岚好整以暇的说，她故意换了一个声音，果然看到吴严清脸色巨变。
　　“那日是你！”
　　辛岚故意用的老人的怪异的声音，让吴严清想起了那恐怖的毕生难忘的一晚。
　　“是我，而且伤了你双腿的，也是我。”
　　辛岚愉悦的说，看着吴严清的脸色越来越灰败。
　　瞿芷安不知道发生了什么事，但是隐隐约约猜出来应该是辛岚的报复。
　　“你不是辛岚，你是谁！”
　　吴严清脑子转的飞快，别人他不了解，辛岚他可是了解的透彻，辛岚什么时候会那种古怪的武功了，更别说有胆子做那样的事情。
　　“我当然是辛岚，如假包换。”
　　辛岚抱着胳膊，十分淡定的说。
　　“你们想要如何？”
　　事已至此，吴严清知道不管是怒吼还是哀求都没有用，便很快的冷静了下来，他的双腿不能动，就算能动估计也敌不过辛岚，她们敢这样大摇大摆正大光明的来，说明皇宫已经被她们控制住了。
　　“我们想要如何，你很快就知道了。”
　　辛岚靠近，将他打昏了。
　　“按照计划进行。”
　　辛岚看着床上昏死的人，对着旁边的瞿芷安说。
　　翌日，皇帝重病未能上早朝。
　　太医院的人去了一拨又一拨，又从寝宫里唉声叹气的出来。
　　如此一连四五天，陛下都在重病之中，无法上朝，贴身太监梅安传了一道圣旨，让左相暂代朝政。
　　朝中上下也无人怀疑，毕竟左相向来深得皇帝的宠爱。
　　皇帝病重，各个宫的贵人们也不能去探望，虽然说不满，但是也无可奈何。
　　熹妃在宫里罕见的着急了起来，她的奶兄在太医院任职，她去询问情况，奶兄也只是说情况不乐观。
　　她好不容易看见辛岚，贵妃，曼妃三个对头接连的倒下来，现在皇帝却出事了。
　　她最大的靠山就是皇帝，若是皇帝倒了下去，她一定不会好过。
　　但是怎么打听消息，也只能得到皇帝病重的消息。
　　梅安尽职尽责的守在门口，不让任何人进去。
　　殿里哪有什么病重的皇帝，只不过是一个替身而已。
　　但是为了自己脖子上的那颗脑袋着想，梅安知道应该要怎么做。
　　瞿芷安忙着批奏折，辛岚则是在宫殿里，看着面前宛若死狗一样的吴严清。
　　吴严清被她用锁链关在了一间房里，每日有人来给他送餐，却不给筷子和调羹，让他只能用手抓着吃。
　　起初吴严清都是愤怒的把碗给摔破打翻，就这么饿了几日，终究是熬不住了。
　　辛岚推开门，戏谑的看着那个狼狈的人。
　　吴严清的眼珠子有些浑浊，几日不见光，看见辛岚走进来，眯了眯眼睛。
　　“我还以为你多有骨气呢，看来也不过如此而已。”
　　吴严清看清了来人，扑了过来，但是却不是撕咬，而是求饶，脸上露出了讨好的笑容。
　　“岚儿，朕知道朕错了，以往都是朕不对，朕该死，朕不应该对你做那些事情，你放朕出去好不好，朕再让你当皇后，我们还过从前在王府那样琴瑟和鸣的日子，好不好？”
　　“当然・・・・・・不好。”
　　辛岚拖长了语调，看着吴严清黯淡下去转为厌恶的眼神，发出了轻笑。
　　“吴严清啊吴严清，你到底是为什么觉得，我还像往日那样好骗呢。”
　　辛岚觉得他真有意思，自我感觉也太良好了。
　　吴严清缩了回去，不说话了。
　　辛岚看着他装乌龟的样子，喊了门外的人进来。
　　“洪焕？！”
　　吴严清看到门口站着的自己的御前侍卫，握紧了拳头。
　　“你可还记得那日是想要如何对我的？打晕我的就是他吧，哦还有一次，那晚我相信你也忘不了。”
　　“你想怎么样？”
　　吴严清看着辛岚的表情，忍不住瑟缩了一下。
　　“你当初想如何，我就想如何，只不过我可能做的更绝一些，比你做的要彻底一点。”
　　辛岚晃了晃铃铛，洪焕的眼神变得呆滞。
　　“他的腰中被我埋了一根银针，不知会不会对那方面有影响，你就先好好的受着吧，如果他不能满足你，我再找人来也是一样的。”
　　辛岚好整以暇的说完，转过身走了出去，被控制的洪焕朝着自己昔日的主子扑了过去，辛岚关上了门，也隔绝了吴严清绝望的叫喊。
　　她拍了拍自己裙摆上的灰，早知如此，何必当初呢。
　　到了第二天午时，辛岚才出现在了那间房里。
　　浓浓的麝香味和血腥味混在一起，产生了让人作呕的味道。
　　辛岚掩住了自己的鼻子，晃了晃铃铛，让洪焕起身站到了一旁。
　　吴严清的眼神已经完全呆滞了，他的身上充满着暴虐之后留下来的东西，整个人像失去了生气，濒死一般。
　　“真惨啊。”
　　辛岚十分敷衍的同情了一句。
　　吴严清像是没有看到她一样，依旧望着虚空的方向。
　　“怎么？这样就不行了么？”
　　辛岚看着吴严清，这人心理素质不应该这么差啊。
　　才不过是关起来饿了几天又小小的报复了回去，而且还是一个人不是一群人，怎么就这幅模样了呢？
　　他这个样子，让辛岚想动手的心都没有，完全没办法激起她的兴趣。
　　“早晚有一天・・・・・・”
　　吴严清忽然盯住了辛岚，眼神怨毒的宛若恶鬼，如此喃喃的说了一句，昏了过去。
　　“没有那一天的。”
　　这样的人，辛岚都不想要自己动手，所以她把吴严清运出了宫，放去了专门的那种地方。
　　在那里，就算有一身傲骨的人，也要硬生生被磋磨掉，更何况是本来就不是很有骨气的吴严清呢？
　　辛岚这边在动手，瞿芷安那边也在加快步伐。
　　皇帝病重了半个月之久，撑不住去了。
　　梅安拿出圣旨，念出了皇帝的遗愿。
　　皇帝传位给了当初三王爷的孩子，遣散后宫，但是他念着熹妃，让她去陪着。
　　熹妃就算再怎么不可置信，再怎么闹，也无济于事，被送去了守皇陵，终身不得出去。
　　三王爷那孩子是个十五六岁的少年，样子颇为沉稳，是瞿芷安和辛岚特地选的。
　　新皇登基，大赦天下，遣散先帝后宫，尊冷宫的废后为母后，此举一出，前朝议论纷纷。


第42章 大魔王01
　　大臣们是觉得新皇才登基是不是不了解朝中的形势，先皇好不容易把辛家扳倒下去, 新皇转眼又让辛家的嫡女曾经的皇后现在的废后做太后？
　　关于先皇的死因, 其实很多人是存疑的, 但是木已成舟，都到了新皇登基的时候了, 再去想这些也没有用。
　　不管是先皇是真的病逝还是因为别的什么, 反正他已经没了。
　　那些觉得新皇的旨意不可理喻的跑去找了左相, 瞿芷安瞿大人, 毕竟瞿大人可是当初让辛家倒台的功臣之一, 当初在朝中可是和辛家人势同水火，新皇现在看起来好像又要扶辛家来制约左相，这不是历史重演的前奏吗？
　　瞿芷安听了他们的话，淡淡的看了他们一眼，露出了似笑非笑的表情。
　　不言不语，转身走了。
　　那样子不像是生气反而是开心，让一干人摸不着头脑。
　　左相都没什么反应, 大家也就不担心了, 反正自己不是出头鸟。
　　新皇登基没多久, 就恢复了大理寺卿的职位, 又提拔了两个，也没其他的动作了。
　　其他的臣子十分的惊讶, 还以为以前的左相会回来, 毕竟太后在那儿摆着呢, 可是没有, 辛家也没有像以前那样起来，就是保持着不好不坏的样子。
　　辛岚成了太后，从碧月宫搬了出来，对于辛岚来说住在哪里也差不多，圣旨下来的时候脸上也没什么喜悦，只是侧身吩咐春月收拾一下东西。
　　春月和思彤兴奋极了，尤其是思彤，她就知道自己没有跟错人，当初的选择是对的。
　　这不，从最低等的宫女，一下跃成了太后身边的管事，其他宫女太监见了她还得说声思彤姑姑，别提多威风了。
　　不过辛岚觉得，当太后还有一个好处就是，可以睡更舒服的大床，睡眠质量会更好一点。
　　她大概是有史以来最年轻的太后了，不到二十，就坐上了这个位置。
　　此时她正在自己的宫殿里接见自己名义上的大哥，也就是辛珑的父亲，大理寺卿辛大人。
　　辛大人看着一身贵气的辛岚，本想叫的那声三妹咽在了嗓子里。
　　“太后娘娘。”
　　他恭敬的说。
　　他这个三妹，开始是王妃，然后是皇后，又是废后，如今又是太后，说是跌宕起伏的小半生也没错了。
　　两人闲话了一会，辛大人才扯到正题。
　　“爹他是被冤枉的，他怎么可能会去买凶刺杀先皇呢・・・・・・”
　　他的话还没说完，就被辛岚的动作弄得没了声。
　　辛岚将食指抵在嘴唇上，见辛大人没了话音才放了下来。
　　“大哥可曾听过，什么叫做一朝天子一朝臣？”
　　辛大人顿住，明白了辛岚话里的意思。
　　“爹也老了，是时候让他颐养天年了，这些事情，还是不要去让他烦忧的好，他操劳了大半辈子，也是该休息了。”
　　辛岚啜饮了一口茶，做出了送客的姿势。
　　辛大人叹了声气，起身告退了。
　　辛岚没有怨怼辛家的意思，当初原主被放弃，是辛家的无奈之举，并不是刻意而为之，辛岚这也不是针对辛家，她要是针对，就不会让小皇帝把她名义上的大哥官复原职了。
　　只是她要留下一些真正的有作为的可以效忠小皇帝的人。
　　送走了辛大人，辛岚和前来她宫里的小皇帝一起用了午膳。
　　小皇帝被教的很好，谈吐学识都十分上佳，而且没有少年人的莽撞，十分的细心沉稳。
　　辛岚瞧见他的时候，就知道当初争位置失败的三王爷其实并没有死心，否则也不会把儿子培养的这么好，当时瞿芷安考校了他一些问题，他也都通通答出来了，瞿芷安那时还戏谑的和她说，这是按照储君标准培养出来的孩子。
　　这样的孩子也让辛岚舒心了很多，她来其实不是为了做女皇或者是垂帘听政的，不需要什么提线木偶，如果要她在这里教一个小孩子直到孩子变成可以承担责任的大人，她估计会觉得很累很麻烦。
　　辛岚和小皇帝用完了午膳，和他说了一些朝中的事情，告诉他谁可以用谁谁是滑头，小皇帝听完忍不住打趣了一声。
　　“母后这怎么和交代后事一样。”
　　辛岚不说话，只是笑着看着他。
　　小皇帝忽然就沉默了，两人在庭中，谁也没再开口。
　　辛岚在睡一觉起来，又发现成为太后不好的地方。
　　周围的人实在是太多了，让她没有办法自如的在白天进出皇宫了。
　　因此她只能夜晚与瞿芷安相见，而且还得在天亮之前回去，所以每次只是小坐一会，就离开了。
　　瞿芷安对此也是觉得十分无奈，但也没有法子。
　　在吴严清被丢去那种地方后的四五天，辛岚去见了他。
　　她穿着一身冰蓝色的盘金彩绣棉衣裙，披着貂裘，看起来端庄高贵，和那个地方格格不入。
　　吴严清被折磨的瘦了许多，身上都是伤痕和一些事后的痕迹，他的眼神满是木然，看见辛岚也不言不语。
　　“怎么，没什么想和我说的吗？”
　　吴严清动了动嘴唇，还是一言不发。
　　任谁看到他的模样，都不会相信，他曾经是个意气风发的天子。
　　“从云端跌入到泥里的感觉如何？”
　　“你杀了我吧。”
　　吴严清嘶哑着声音说。
　　辛岚顿感无趣，看着他宛如死水一般的面庞，发出了一声嗤笑。
　　“我对外说你死了，派了你最心爱的熹妃去给你守陵，你可满意？”
　　吴严清果然有了波动，但这波动却不是为了熹妃，而是为了自己的死讯。
　　“新帝是你三哥的儿子。”
　　吴严清身体一震，不可置信的看着辛岚。
　　“你竟如此恨我。”
　　吴严清喃喃。
　　他和他三哥当初争斗的非常厉害，从小斗到大，他最痛快的事情就是赢了他三哥当了皇帝，现在辛岚同他说，新帝是他三哥的孩子？
　　这不是非要往他心窝子里捅刀子吗？
　　“你都这样了，你觉得我恨不恨你？”
　　“到头来一无所有，一败涂地的感觉，如何？”
　　就像当初原主在冷宫里被杖毙的感觉一样，活了小半生，仿佛大梦一场。
　　梦醒了，一无所有。
　　辛岚走了，没再让人继续折磨吴严清，而是把他杖毙了。
　　她向来喜欢这样，让错的人，体会到被伤害的人的痛苦。
　　有些事情不能说没做伤害就不存在，犯罪未遂还是一个要罚的罪名呢，所以辛岚做的更彻底。
　　零九：宿主，结果我已经提交啦，我们什么时候走呀？
　　辛岚：再等两日吧。
　　辛岚这一次，想和朋友好好地告别。
　　她只身的出了宫，没带春月和思彤，去了瞿芷安府上。
　　瞿芷安十分开心，在当晚还拉着她喝了一点小酒。
　　“真好啊。”
　　瞿芷安如是说。
　　“好什么？”
　　“你想做的事情，都做到了。”
　　‘如愿以偿’，‘得偿所愿’，这两个词听起来就觉得美好。
　　“是啊，都做到了。”
　　“那你以后呢？打算留在后宫中还是？”
　　“还没想好。”
　　辛岚说完静默了一会儿，看着瞿芷安。
　　“怎么了？”
　　“明日一起去那个馄饨摊吃馄饨吧。”
　　“好啊。”
　　翌日清晨，她们携手出现在了巷子里的那个馄饨摊前。
　　“哎哟，公子好久没来啦，又带着夫人来吃馄饨啊。”
　　“恩。”
　　这一次不知为何，瞿芷安答得脸不红心不跳。
　　她们吃完了馄饨，又去了茶楼。
　　这一次是在茶楼喝热茶吃着热点心，听着说书人讲戏文了。
　　分开的时候，辛岚像瞿芷安道别。
　　“阿岚怎么这幅表情，又不是不会再见了，明日你再来，我还请你吃好吃的。”
　　辛岚笑着点点头，转身往前走。
　　没走两步，她忽而回头，瞧见瞿芷安在原地看着她的背影，看见她转身，对着她摆了摆手。
　　辛岚心中不知是何滋味，无声的说了句抱歉。
　　辛岚躺在床上，对着零九说了声走吧。
　　下一瞬，就回到了任务空间。
　　推开门出去，零九就奔向了她的沙发。
　　“想死我了我的薯片可乐小甜心啊，宿主，还记得答应过我的拟态空间扩建嘛！”
　　零九用渴望的眼神看着辛岚，辛岚点了点头。
　　“自己看去吧，到时候挑好了我付账就行了，答应我，如果要采购厨房用具，一定要百分百静音的好吗？”
　　辛岚不想零九在炸鸡腿的时候，脑海里响起滋滋滋的声音。
　　“好的！”
　　辛岚感觉到有些累，洗了个澡，倒在了床上。
　　不知道瞿芷安得知了她的‘死讯’，会是什么样的反应。
　　虽然很抱歉，但是她还是会走。
　　任务既然已经完成了，就没什么必要再继续停留了。
　　她闭上眼睛，坠入了梦乡。
　　瞿芷安在辛岚离开的那一刻，脑海中就有了些记忆。
　　所以在得知宫里传出来的消息之后，并没有太难过，而是归心似箭，飞快的移交好了一些东西，也连忙登出了。
　　出去之后，她打开了电子光屏，记录了一些事情，关闭了文档。
　　又打开任务版面，搜索了辛岚的名字之后，看到了她这次任务的评分，果然是最优。
　　做完这些，她躺在沙发上，表情有些空茫。
　　她是系统A05号，担任这次‘前女友系列’任务的总指挥，负责调度检测等等，观察系列任务的可行性和宿主执行力，所以会随机的进入一个世界，不是跟着宿主进入任务世界的系统是不被允许有记忆的，只能扮演npc的角色，但不一定要按照原来的剧情走。
　　在第一个世界，任务者离开，她才意识到这只是一个任务，可是还没来得及反应什么，就被弹出了。
　　弹出之后，她对一个宿主的印象非常深刻，所以找到了那个宿主的资料，跟着她进入了第二个任务世界。
　　她还是那么有趣，身上有一种坦荡荡的吸引人的气质。
　　你看得见她的直白，却不觉得她好懂，她无愧于心却又不是什么古板的好人。
　　她真迷人，指挥官A05号系统想。
　　可惜，这次没有约好吃火锅。
　　此时通讯系统响起，她看见了B01的那张大脸。
　　“晚烟，出来涮火锅啊！”
　　谁要和你这没情调的系统涮火锅，指挥官高傲的心想，然后出门吃火锅了。
　　“这几天怎么总没见你人，度假去了么？”
　　“接了一个系列任务，去任务世界了。”
　　“怎么？遇到了什么，看起来心事重重的，不会是谈恋爱了吧？”
　　昵称橙子的B05号好奇的询问。
　　她也就是开个玩笑，其实没觉得晚烟有心事是因为去任务世界谈恋爱了，毕竟系统虽然像人，但是有些构造还是不一样的，系统和任务世界中的人恋爱几率几乎没有，还不如和同类的系统以及任务者恋爱来的靠谱。
　　“不是。”
　　晚烟把事情给橙子说了一遍，橙子陷入了沉思。
　　“你该不会是喜欢上那个宿主了吧？”
　　“准确的说是有好感，我觉得她好可爱。”
　　“那就上啊，去认识，如果任务世界里还认识就更好说了，直接套交情。”
　　“这样我不就不能和她一起在任务世界里了吗？”
　　晚烟十分纠结。
　　“为什么？”
　　橙子十分诧异，这是什么结论。
　　“她的性格，好像不会很喜欢认识的系统在任务世界里充当NPC・・・・・・”
　　“为什么啊？一般宿主都不会反感吧？”
　　“说不上来，直觉。”
　　那样非常自我和有个人英雄主义感的女孩子，应该是不会喜欢有一个认识的系统在任务世界里是没有以前认识的记忆的NPC吧，这样每次要重新认识不说，其实也很没有必要。
　　晚烟说不上来那种感觉，只觉得如果她去辛岚面前表明自己的身份，只会得到一个不咸不淡的回应，然后就做着普通朋友。
　　“这样啊，”橙子捏了捏自己下巴，“但你总不能一直不去认识吧，这样你不就是永远的路人甲了吗？”
　　一语中的，刺伤心灵。
　　“你不如调去做她的系统？”
　　“这样我不就只能在系统空间里和她语言交流了吗？”
　　晚烟觉得这个主意更糟糕，都不能摸到吸到小老虎，那样有什么意义！
　　“你在她不做任务的时候去偶遇，然后双管齐下不就好了吗？”
　　橙子打了响指，非常满意自己的新的提议。
　　“那就这样吧。”
　　“你跟着去任务世界也挺好的，因为说不好什么时候，那宿主就和别的人好上了。”
　　晚烟刚想反驳不可能，但是底气又不是很足，万一呢，她就怕那个万一。
　　“宿主如果想和别人好，就只有系统能知道，你要是不跟着，这爱情还没萌芽呢，就要被掐死了，所以一定要跟着，你看了论坛上那个匿名帖子吗，就是一个系统说自己宿主绿了她对象的那个，还绿不止一次。”
　　“看过了。”
　　晚烟点头，看到的时候，就觉得这操作很令人窒息。
　　“引以为戒啊，他们任务者不是AI，可以不用爱情就能做出亲密的行为，别你这小闷骚还没表白，看上的就和别人跑了。”
　　橙子和晚烟相识多年，这统子表面看起来可人.妻可御姐可纯情可冷酷，但就是个闷骚。
　　“她不会和人跑的。”
　　晚烟扫了一眼橙子，勾起了嘴角。
　　因为那个人，还没开窍呢。
　　这好像看起来是个循环，她想要让辛岚开窍就必须贴近她，但是任务世界的她没有记忆全靠本能在行动，有记忆的她能靠近却不能够暴露身份，暴露了身份可能就不能去任务世界，不能去任务世界那她就没法待在一块，不待在一块怎么开窍。
　　最好的主意就是在现实世界让她心动，那么去任务世界就顺理成章了。
　　橙子看着她迷之自信，默默的涮了块羊肉。
　　晚烟一边吃着火锅，心里还在纠结。
　　她其实并不自信的，她对辛岚的确是有点心动和喜欢，但是也没有到达一种很强烈的地步，虽然说是想让辛岚开窍，但其实还在犹豫要不要搭讪。
　　在AI的世界里，爱情也存在着精密的计算。
　　当确定了最后的结果，就会一直遵循着爱的基本法。
　　但人类或者说非人类的有感情的那些宿主们不是的，他们会变心，会厌倦，但是AI不会。
　　系统可以和宿主是很好的任务伙伴，但是感情就・・・・・・
　　晚烟一边吃着火锅，一边在脑海里推算和小老虎搭讪的一百零八种可能以及成功的几率，心事重重的吃完了火锅。
　　辛岚不知道有统子在惦记着自己，舒舒服服的睡了一觉，一开门就是零九的笑脸。
　　“宿主你睡醒啦。”
　　“恩。”
　　“你看这是我挑选的东西。”
　　零九展示了自己的购物车，她昨天逛了一晚上货比三家最后确定的结果就在这里了，就等着辛岚结账了。
　　辛岚大方的结了账，零九高兴的给辛岚递可乐。
　　辛岚拿在手上，出门觅食。
　　辛岚始终没有弄明白，自己身处的地方，到底是一个怎么样奇妙的世界。
　　但是她早就放弃了深究，知道很奇妙就对了。
　　她乘着悬浮列车出门，坐在了车窗旁，看见了御剑而行的人从面前窜了过去，没过一会，一个有着洁白六翼的天使飞了过去。
　　大家对此见怪不怪，甚至还有人在讨论到底是御剑而行的人快还是长翅膀的飞的快。
　　这些辛岚并不关心，因为她不会御剑，也没有翅膀。
　　吃完了饭之后，她去了一家咖啡厅。
　　咖啡厅里放着舒缓的音乐，有着猫耳猫尾巴的美少年端来了她要的东西，少年的脸色微红，眼神里都传达着某种暗示，辛岚完全漠视，冷淡的道了声谢。
　　少年被拒绝了也不失落，转身状似若无其事的离开。
　　辛岚也没急着去碰桌上的咖啡和甜点，而是在网上刷着一些趣闻。
　　大多是阁主宿主们分享的各种各样的经历或者是一些小经验，还有的是一些日常。
　　辛岚再次抬头端着咖啡喝了一口，看见了坐在自己前桌的对着她的一个女人。
　　模样不错，引人注意的是那双冰蓝色的眼睛，漂亮的好似上好的宝石。
　　辛岚和那个人对视上，又移开了视线。
　　一直踟躇在原地的晚烟因为辛岚转开视线的动作，又想出了搭讪失败的n种可能。
　　辛岚这一次又休息了两天，才继续站在任务门的面前。
　　“任务世界选定啦，一二三，走。”
　　零九推了推眼镜，打了个响指。
　　辛岚感觉到身下有些颠簸摇晃，睁开眼发现自己在一辆车里。
　　这是一辆面包车，窗外已经将近黄昏，车里没有开灯，显得有些暗。
　　兴许是这路并不平坦，所以车身摇摇晃晃的，很是颠簸。
　　辛岚坐在副驾驶位置上，看了一眼旁边开车的司机，靠在椅子上开始浏览原主的记忆。
　　一看这记忆，辛岚就笑了。
　　气笑的。
　　原主还是叫辛岚，这个人可以用几个词语来形容，那就是痴情，胆小，柔弱，爱哭。
　　这几个词，都是辛岚身上特征的反义词。
　　看完遭遇之后，只能说怒其不争，哀其不幸。
　　这大概是她接手这个系列任务以来，比较惨的一个原主了，悲惨程度超过了前两个。
　　原主是个普通家庭出生的女孩子，也是个普通人，过着普通人生活，唯一不普通的，就是比较好看的脸和比较渣的男朋友。
　　她男朋友自称是个富二代，在追原主的时候出手的确阔绰，两人在一起也非常幸福，但这只不过是一种表象。
　　事实上在一起之后，男朋友就根本没有负责过他们的开销，不管是合租的房子还是日常的生活，这些钱都是原主自己在弄的。
　　每次原主想要开头让男朋友给他分担一点，看到男朋友的眼神，就被吓退了，偶尔也鼓起勇气说出口过，但是男朋友却说他那么有钱，怎么可能还在意这点小钱，可是钱还是迟迟没给。
　　这下原主也看出来了男朋友很有可能是一个伪富二代，但是没说什么，自己继续默默的负担着。
　　原主大学刚毕业和男朋友在一起的，之后拼命的赚钱养家，但是薪水微薄，一个月下来付了房租和日常开销之外，也没什么钱。
　　就这么白养了男朋友将近两年之后，他们分手了。
　　当然，不是原主提的，是她男朋友提的，否则怎么会是前女友系列任务的主人公。
　　前男友离开的时候，还拿走了她这两年的所有积蓄。
　　原主只是哭，却没什么作为。
　　因为她胆小，不敢和前男友要钱。
　　辛岚看着这记忆觉得，这姑娘太怂了一点。
　　可是事实证明人怂一点总没错，因为这个前男友似乎不太正常。
　　但是原主不去找麻烦，麻烦却来找她了。
　　如果只是被骗钱骗心两年，辛岚也不会说这是一个比前两个还要惨的原主了。
　　前男友在今早来找她，希望可以进行一场最后的分手旅行，费用他包，原主还对他有感情，就拿着包包来了，坐上了这辆车。
　　一切的悲剧，要从这场分手旅行开始说起。
　　这其实并不是一场简单的旅行，而是前男友有预谋的组织策划的一场游戏。
　　在原主的记忆里，她并没有成功到达说好的那个旅行的地点，而是停留在了一栋别墅里。
　　那个别墅很奇怪，里面有许多让人匪夷所思的恐怖事情。
　　原主因为前男友的保护，活到了最后。
　　当然，是原主以为的最后。
　　她死于失血过多，凶手是前男友。
　　并不是被刺伤什么致命处，而是被绑了起来，看着前男友割下了自己身上的肉去烹食。
　　就这样一块又一块，近乎凌迟一般的，最后迷迷糊糊陷入黑暗，记忆便戛然而止。
　　被骗心骗财骗命，简直是一个大写的悲剧。
　　辛岚闭上了眼睛，遮住了自己眼里的兴奋。
　　这次的渣男，应该很耐打吧。


第43章 大魔王02
　　辛岚让零九把后续的剧情告诉她, 了解了事情的大概。
　　零九：这一次我们不能抢他女人了哎
　　因为没有那样的女人存在。
　　辛岚：更好, 反正这样的人, 感情是没有办法伤害到他的。
　　如果说上两个世界的渣男还残存着对别人的爱慕, 这次的可就是彻底的心理扭曲了，谁也不爱, 连自己都不爱, 只爱钱。
　　纵观他的经历，这个人是一个彻头彻尾的赌徒。
　　他的心理其实不太正常, 但是竭力伪装成正常的样子。
　　对金钱有着一种特别的执着, 但是又不是守财奴, 他每当有了钱, 就会花掉，一般是会去赌。
　　但是他又不同于一般的赌徒, 他从不欠钱，甚至有时候可以赢上许多，去纸醉金迷之后，留有一定的钱再去继续。
　　辛岚想，这样的人最开始看上原主, 可能就是因为原主身上那股单纯柔弱的劲儿, 只不过时间久了, 便腻了。
　　毕竟有时候单纯是另一种寡淡, 太好看透, 食之无味。
　　这一次渣男蓄意发起的一场游戏, 也是因为钱。
　　但是这场游戏他却不是主导者, 他只是参与者
　　他在某一天收到了一封电子邀请函，邀请他参与一场被命名为‘勇敢者游戏’的游戏，游戏中获胜的人，可以拿到一亿元的奖励。
　　一般人都会当做垃圾邮件删除，但是渣男却心动了。
　　他并不知道这个游戏是谁发起的，也不知道会有怎样的危险，但是他沉迷于孤注一掷不知未来的那种痛快和心悸，所以他很干脆的报名了。
　　邮件上说，他需要在规定时间内组织到七个人，人数足够了，有着游戏地点的消息才会发送，等七个人到了游戏场地，那场游戏才会开始。
　　渣男有权利告诉其他的参与者这场游戏的奖励，但是渣男怎么甘心让别人知道然后分一杯羹，所以他没有找任何相熟的人，而是在网上发了一个自行组织的旅游团的帖子。
　　有五个人来了，加上渣男也才六个人，时间已经要到了，渣男便把目光放在了原主的身上，邀请她来参加一场短期的分手旅行。
　　在原主点头答应的时候，一条信息发送到了渣男的手机里，由此，渣男更加确定了这是一场不同寻常的勇敢者游戏。
　　辛岚看到的后续剧情概括起来其实很简单，除了渣男之外，剩下的六个人都死了，他活了下来，拿走了一个亿。
　　辛岚低着头转动着自己手上的银环，垂下来的头发挡住了她嘴角的那抹笑容。
　　有点意思。
　　“还有多久才到啊，这都快开了一天了，累死了。”
　　一道娇嗔的声音从后座传来，嗲的让辛岚鸡皮疙瘩都出来了。
　　“估计也不远了。”
　　司机开口说，专心的看着前面的路。
　　“这路弄得人家屁股都疼了啦，等会哥哥你可要好好的补偿人家！”
　　“好，你想怎么补偿都行。”
　　“这还差不多。”
　　零九：噫，好令人作呕的对话哦。
　　的确挺让人犯恶心的，尤其是那妹子故意装嗲的娇滴滴的声音，让人有些生理不适。
　　零九把车里所有人的资料扫描出来，统计之后给了辛岚。
　　作为这次旅行团的发起人，司机当然就是渣男自己，名为祁昊林。
　　他在网上的帖子是说自己有一家依山傍水的小院，以后打算开发做生意，但是不知道情况会怎么样，所以先组一个小团去看，为期七天，需要付的费用很低，包接送，所以才有人报了名。
　　祁昊林模样不差，甚至是可以说得上英俊的，浓眉大眼，看起来就不像是一个坏人。
　　但事实是他不仅是个坏人，还是个理直气壮吃软饭的渣男以及内心扭曲的杀人犯。
　　所以说知人知面不知心。
　　刚刚嗲里嗲气说话的女孩子名叫莫莉，祁昊林是最晚去接她的，她一上车，面包车里就充满了一股香水味，这一路上也是她话比较多，但她一般就是和祁昊林聊，还各种暗示。
　　七个人，四男三女，除开辛岚和祁昊林之外，三男两女。
　　莫莉是个小嗲精，但是并不是可爱款，穿着一条白裙子，黑长直，帆布鞋，看背影像清纯女大学生，看神态像援.交女大学生，一撒娇就让觉得好像是下海很久的潜水员，经验丰富。
　　另一个女孩子则是可爱款，名字也很可爱，叫做皮甜姿，穿着满是樱花的洛丽塔风格的小裙子，栗色头发，带着蝴蝶结发带，脸上化着装，但是看起来年纪也不大，看起来十八岁左右的样子。
　　值得一提的是，零九的扫描结果显示，这姑娘的骨龄是二十八岁。
　　看起来比这Lo娘成熟很多的莫莉，其实也才二十六岁呢。
　　而剩下的三个男人，风格也是迥异。
　　三个人中看起来最小的那个叫做任迪飞，看起来好像睡不醒的样子，眼底有很浓的黑眼圈，一上车就开始睡觉，资料显示他是一个八卦娱记。
　　坐在他旁边的是个白领上班族，叫做盛历帆，文质彬彬的，穿着休闲装，精神气看起来也不是很好。
　　坐在最后面挨着皮甜姿的，则是一个一米八几的中年壮汉，光头，样子看起来很凶，名叫柯旭光，资料上显示他是一名离异的货车司机。
　　零九搜集来的基本资料就这么多，辛岚一个个记好。
　　底下的路开始变得平坦起来，车子也不颠簸了。
　　辛岚看了一眼外面的天色，最后的光似乎都要消失在天边，估计要不了多久就天黑了。
　　车上放着舒缓的音乐，女歌手的声音低沉，歌声中透着一股压抑的悲伤。
　　“when the night comes ， nightmares will come ， they whisper behind  their backs and see the devil you want to avoid・・・・・・“
　　辛岚觉得这旋律还挺好听，在心里跟着轻轻哼了起来。
　　当夜晚来临，噩梦就会降临，他们在背后窃窃私语，遇到魔王你要躲避・・・・・・
　　谁会是魔王呢？
　　当然是她了。
　　十几分钟后，天果然黑了下来。
　　祁昊林打开了车灯，耐心的朝着自己的目的地前进。
　　“我说，你这地方也太远了吧，这都坐了一天的车了，早就跨省了吧？”
　　柯旭光出声，估摸都跑了挺远的了。
　　“对啊，到底什么时候才到。”
　　皮甜姿揪着自己衣服上的小蝴蝶结，要是她一个人的话，估计都觉得自己被拐卖了，但是这一车人，也让她安心不少。
　　“帅哥，我们不会要在车上过夜吧？那多难受啊，还是快点吧。这两天天气预报说有雨，等会下雨了就不好了。”
　　莫莉担忧的说，话音刚落，外面就传来了一声打雷的声音。
　　车里静默了一瞬，大家都视线集中在了莫莉的身上。
　　“天气预报还挺准的哦。”
　　莫莉讪笑着说。
　　刚刚的一声雷声似乎只是开始，轰隆隆的响声从天边穿来，闪电照亮了黑沉的天空，如同要将这天地撕裂一般。
　　雨很快就下下来了，拍打在车窗上。
　　车继续向前行驶着，祁昊林眯了眯眼，看见了不远处的灯光。
　　应该就是这里了。
　　这场大雨简直是停留的绝佳理由，毕竟那个所谓的依山傍水的小院子，只是他扯的一个谎而已。
　　“今天看来是没法到了，这么大的雨，前面似乎有一栋房子亮着灯，不如先去敲门借宿一晚，明早再走吧。”
　　祁昊林打着方向盘，和后面的人商量似的说，但语气却透着不容拒绝的意味。
　　“好啊，我才不想在车里这么挤着过一晚上呢。”
　　莫莉立马附和。
　　辛岚没说话，坐直了身体，用头绳将自己的长发绑成低马尾，抓着自己手上的背包。
　　“旅行团，暴雨天，路边亮灯的房子，还真是鬼故事必备啊。”
　　任迪飞不知什么时候醒了，懒洋洋的出声。
　　被他这么一说，大家顿时觉得有点怪异。
　　“那你不下去吗？”
　　祁昊林将车子开近，踩了刹车，将车子熄火。
　　“去，怎么不去，要是是鬼故事才好玩呢。”
　　“哎，你有病吗？干嘛这么自己咒自己，咒你自己也就算了，干嘛把我们也带上哦。”
　　莫莉翻了个白眼，不满的说，就算是抱怨，她声音也是娇滴滴的，不知道还以为她是在打情骂俏。
　　“按照我的经验，像你这样的，一般死的最快。”
　　任迪飞看着莫莉，一脸认真的说。
　　“你！”
　　“行啦，别吵了，快点开门。”
　　皮甜姿催促着坐在车门口的莫莉，莫莉轻哼了一声，拉开了门。
　　这雨很大，大家从后备箱拿完自己的行李，就赶紧跑到了屋檐下。
　　祁昊林敲了几声门，没人应。
　　“该不会是没有人吧？”
　　“没有人灯会亮着吗？”
　　“推开试试？”
　　祁昊林推开门，门没有上锁，一下就被打开了。
　　室内亮着灯，看起来温暖明亮，先看到的是客厅，客厅很大，墙上挂着壁画，欧式的装潢看起来很有情调感。
　　祁昊林率先走了过去，辛岚第二个，莫莉第三个，盛历帆在最后，关上了大门。
　　“请问有没有人在？”
　　莫莉大声的询问，空气十分安静，没有人回应她。
　　“主人在家吗？”
　　莫莉又问了一句。
　　“别叫了，应该没人。”
　　任迪飞站在墙上挂着的壁画前，打量完它们，对着莫莉出声。
　　“你怎么知道，万一主人只是在楼上呢？”
　　任迪飞耸了耸肩，去了门口。
　　他试着拉开大门，可是却怎么用力，也拉不开了。
　　“一个不幸的消息，门好像开不了了。”
　　他拍了拍自己的手掌，转头对着同伴们说。
　　“你别逗我们了行吗？”
　　“不信你们自己来试试看啊。”
　　莫莉跑上前，用力的拉着那道门，那并没有锁上的门，果然如同任迪飞说的，纹丝不动。


第44章 大魔王03
　　莫莉慌慌张张的转身, 求助似的看着那边坐着的几个男人。
　　祁昊林他们几个走了过来, 一起用力拉门无果。
　　柯旭光骂了句脏话，直接退后了两步, 然后助跑撞门。
　　门依旧纹丝不动, 莫莉有些崩溃。
　　莫莉：“该不会真的被你给说中了吧？怎么办啊现在？”
　　任迪飞：“我哪儿知道啊, 我刚刚就是开个玩笑！”
　　莫莉：“那你刚刚还那么兴奋的样子，完全不害怕！”
　　任迪飞：“谁他妈不害怕了, 妈的我现在在抖好吗, 你要我怎么表现自己害怕, 哭给你看吗？嘤嘤嘤？”
　　莫莉：“你！有！病！啊！”
　　祁昊林：“先别吵了，有没有可能是这里的门的安全锁什么的, 自动上锁了所以我们才打不开？”
　　祁昊林看起来沉稳极了，让慌张害怕的人镇定了些许。
　　盛力帆有些发颤的看向门口, 嘴唇动了动。
　　“万一真的是灵异事件……”
　　“这件事你要负全责的吧。”
　　皮甜姿打断了盛力帆的话，看着祁昊林。
　　这次旅游是祁昊林发起的, 也是祁昊林带他们到这里来的，也是祁昊林提议走进来的, 所以他有责任对他们负责的吧。
　　“是这样没错, 但是如果真的有危险，我不一定能够保护得了你们………”
　　祁昊林有些为难的说，心里在笑，面上却不显。
　　谁要管这些人的死活。
　　祁昊林想着, 却忽然想到了被自己带进来的前女友。
　　她那么胆小柔弱, 现在应该很害怕吧。
　　祁昊林看过去, 却发现坐在沙发上的女孩并没有发抖，也没有啜泣，一张脸看起来冷静至极，在他看过去同他对视的时候，那双眼也是诡异的平静，似乎现在正在发生的事情无法让她心情产生波澜。
　　但那怎么可能，一定是吓坏了，所以才连表情都没有吧。
　　祁昊林想着，想到这个人过去含泪看着他的模样，难得想要发发善心，准备走过去的时候，却被走过来莫莉拉住了手。
　　“我有点怕，我先和你待在一起好不好？”
　　莫莉嗲着声音说，脸色有些发白，她抓住了祁昊林的手，用他的手臂挤压着自己的胸脯，这个动作做的十分巧妙，表情看起来她只是把祁昊林的手，抱在了自己的怀里。
　　看得出来小嗲精现在是很害怕的，那矫揉造作的声音都有点装不下去的样子。
　　祁昊林现在没心情做那种事，但是有人投怀送抱也是挺好的，就没有动弹，继续坐在了沙发上，任由莫莉窝在自己身边。
　　辛岚移开了视线，完全不想看伤眼睛的一幕。
　　她其实也不喜欢OOC，但是在这种情况下还让她坚持原主人设可算了吧，她可做不到两眼含泪一脸无助瑟瑟发抖的看着渣男，努力克制自己不要太兴奋以至于让渣男瑟瑟发抖就不错了，只能摆个面瘫脸敷衍一下。
　　“恶心。”
　　皮甜姿小声的说了一句，但是在现在十分安静的情况下，显得分外清晰。
　　莫莉瞪了她一眼，不以为耻反以为荣的贴紧了祁昊林。
　　柯旭光有些焦躁，点起了一根烟，一双眼看着周围，眼神扫过了每个角落和每个人。
　　辛岚自己占了沙发单人的那一边，祁昊林和莫莉占了一边，皮甜姿在辛岚对面，盛力帆在祁昊林和莫莉旁边，柯旭光站着抽烟，任迪飞则是在别墅里看着各种摆设。
　　任迪飞：“按照我的经验，如果这真的是灵异事件的话，那么一会儿半夜的时候肯定得出事，但是我们熬到天亮就好了。”
　　皮甜姿：“你有什么经验？撞鬼？”
　　任迪飞：“不是，我看了七八年的灵异小说鬼电影什么的，资深爱好者。”
　　任迪飞看起来还是十分镇定的，似乎从头到尾都没有感觉到他的害怕。
　　辛岚看了一眼他垂落在身侧不自觉有些发抖的手，又看着他的脸，眯了眯眼睛。
　　害怕是有的，但是更多的却是兴奋，就是不知道真的看见了脏东西的时候，是否还兴奋得起来。
　　在场的七个人里面，大概就数盛力帆的脸色最难看了，他缩在那里，一双眼警惕的看着周围。
　　皮甜姿垂着眼眸，手在不停地玩着自己裙上的蝴蝶结，似乎在思索什么。
　　莫莉靠着人有了安全感，脸色慢慢的红润了些，想说什么但是又憋了回去。
　　盛力帆:“你想干什么！”
　　看到任迪飞想要取下墙壁上的笔画，盛力帆连忙出声。
　　任迪飞：“我想拿下来看看，一般这都东西都有什么线索在里面的。”
　　盛力帆：“万一惊动了什么东西怎么办，你能不能不要随便乱碰，老老实实待着不行吗？”
　　“说的好像万一这里面真的有阿飘，你不动这个画人家就不会来找你一样。”
　　任迪飞翻了个白眼，把墙上的壁画小心的取了下来，看着相框的背后。
　　皮甜姿：“发现什么了吗？”
　　任迪飞：“毛都没有，我猜错了？”
　　辛岚无心顾及他们的情况，在脑海里梳理着。
　　因为有原主的记忆，所以她知道游戏规则大概是什么样子的，在这里曾经又发生过什么事情，但是只能模模糊糊知道一个大概，原主的记忆因为恐惧没有那么清晰。
　　客厅的壁画的确没有什么玄机，辛岚把目光看向了自己面前的茶几。
　　任迪飞把挂着的几个小壁画全部取下来看了一遍，什么也没发现之后，就把目光转移到了其他的地方。
　　大家都没动，静静地看着任迪飞一个人走来走去。
　　任迪飞一回头就是六道盯着他的视线，浑身一个激灵。
　　“你们干嘛这么看着我？”
　　“你继续。”
　　皮甜姿昂了昂下巴，让任迪飞继续探索。
　　谁也不知道这屋子里有什么东西，有这么一个富有探索精神的同伴去试水，大家自然就默默地看着。
　　唯二一点儿也不怕的就是祁昊林和辛岚了，祁昊林在等，他也还没摸清楚这个游戏规则，而辛岚要在后面当黄雀，等着祁昊林行动。
　　她并非喜欢把人留着慢慢处置，她只是喜欢看见有些人自以为自己胜利的时候，再被推下去的感觉。
　　就好比考试考十分和五十九分的区别，如果从一开始就不停的打压，让人觉得自己是那个十分的，可能那人就会出现破罐子破摔的情况，但是让他觉得自己快要成功了，再一举推下去，那种不甘和愤怒，足以让一个人崩溃绝望，甚至是疯狂。
　　任迪飞哪里不知道这群人怎么想的，怕自己乱碰找死呗，心里冷笑了一下，继续自顾自的看。
　　他拉开了茶几的抽屉，一边是空的，另一边却放着一本相簿。
　　任迪飞精神一振，赶紧拿了出来，在桌上摊开。
　　大家纷纷凑过来看，辛岚离得最近，也是除了任迪飞最先看到那相簿第一页的人。
　　那上面是一张婴儿的照片，看起来才几个月大的样子，正在熟睡着。
　　往后看便是那个婴儿成长的过程，照片记录了小孩从几个月大到几岁的模样。
　　到了相簿后面，开始出现了一个女人，女人抱着小孩子的各种各样的照片。
　　任迪飞：“这应该是个重要线索，这小女孩应该是这家人的女儿，这个抱着她的是她妈妈。”
　　柯旭光：“怎么没她爸爸？”
　　这个相簿记录了小女孩从几个月大到七八岁的过程，但是后面出镜的只有孩子的妈妈，没有看到父亲的痕迹。
　　莫莉：“也许在拍照？”
　　皮甜姿：“就算拍照也不可能一张合照也没有吧，这不正常。”
　　任迪飞：“也许她爸死了呢。”
　　任迪飞这话一出，大家静默了一瞬。
　　盛力帆：“能不能不说那个字……”
　　他总觉得刚刚好像有凉风吹过。
　　任迪飞又把相片一页一页仔细的看，这次却不是看照片的内容，而是在找照片里面还有没有藏着别的照片。
　　这样一找，果然让他找到了，在最后一页，那个夹层里还夹了一张尺寸较小的照片。
　　任迪飞把那张照片抽了出来，那是一个合影，上面的人是两大一小，一大一小就是刚刚看到的母女，合照上面，小孩被一个男人抱在怀里，那个男人一手抱着孩子，一手搂着女人，看起来像是和谐的全家福。
　　小女孩脸上是灿烂的笑容，那个女人脸上的笑容也是幸福中带着些娇羞。
　　皮甜姿：“这应该就是小孩的爸爸了吧？不过为什么要放在这里面藏着？”
　　柯旭光：“也许是父母离异了，小孩的妈妈不想家里有小孩爸爸的影子，但是这张合照舍不得丢，就藏在了里面。”
　　柯旭光那根烟已经抽完了，他说着这句话，有些凶恶的面容上，带上些许自嘲。
　　相簿被翻看了几遍，也没有别的什么线索，任迪飞把它放回了原处。
　　整个一层只有客厅是亮着灯的，任迪飞有心想要去厨房和卧室那边看看，但是他自己一个人，又不想去看有什么。
　　盛力帆：“你不是胆子挺大的吗，刚刚看的那么起劲，现在怎么不去了？”
　　任迪飞：“你不知道脱离大家视线的第一个单独行动的人有必死定律吗？”
　　任迪飞深谙那种套路，才不继续找死呢，跑到沙发空着的位置坐下，往那儿一躺就不动了。
　　没有了主动探索的人，大家便都挤在沙发上，等着夜晚过去，等着黎明降临。
　　辛岚占据着单人小沙发，靠在上面闭上了眼睛。
　　她可以很快的入睡，这一次也不例外。
　　睡梦之间，她听到了一个小女孩的声音。
　　“姐姐快起来，陪我玩好不好？”
　　她睁开了眼睛，表情阴沉的看着面前的小女孩。
　　“滚。”


第45章 大魔王04
　　扰人清梦是不道德的, 无论打扰人的是不是一个小姑娘, 或者说，一只小女鬼。
　　辛岚不知道为什么自己会被挑为第一个下手的, 难道她看起来很弱鸡的样子吗？
　　问题是这些鬼都喜欢大半夜出来溜达, 在她睡着之后出来溜达, 这个情况就很严重。
　　这还是对方是个小姑娘，所以辛岚才不吝啬的给了一个字, 要是其他的东西, 早就先揍了。
　　小女孩被辛岚的反应吓了一跳, 青白的脸上透着些许委屈，看起来可怜巴巴的。
　　“姐姐, 我爸爸妈妈他们都不在家，我一个人在家里好无聊呀, 你可不可以陪我玩？”
　　“不可以。”
　　辛岚看了一眼旁边睡得东倒西歪的一群人，又看了一眼周围。
　　这周围似乎被一层薄雾笼罩住了一样, 其他的东西都看的不太分明，除了面前的小姑娘。
　　小女孩鼓起了腮帮子, 闷闷不乐的盘腿坐在了辛岚底下。
　　辛岚冷淡的看了她一眼, 闭眼继续睡了过去。
　　小姑娘一愣，立马站了起来。
　　“姐姐，姐姐你别睡呀，起来吧, 姐姐, 姐姐……”
　　小女孩坚持不懈的叫着, 辛岚太阳穴突突，暴躁的睁开了眼睛，揪住了小萝莉的衣领。
　　“你妈妈没有告诉过你，不要在别人睡觉的时候去打扰她吗？”
　　辛岚的表情暴躁，烦躁地看着自己面前的小鬼。
　　“妈妈没有说过！”
　　小姑娘呛声。
　　“那就去问你妈我说的对不对！”
　　辛岚把手上的小女鬼甩了出去，浑身充斥着低气压。
　　小姑娘被甩到了地上，发出了一声尖叫。
　　辛岚理都不愿意理，死都死了还装什么。
　　小姑娘坐在地上捂着脸开始抽泣。
　　“你欺负我，我要去告诉我妈妈。”
　　“去啊。”
　　“你不和我玩，你是坏人，妈妈也是坏人，你们都是坏蛋！”
　　小姑娘从小声的抽泣变成了号啕大哭，辛岚的脸色越来越难看。
　　“要不是我不打小孩子………”
　　辛岚按了按太阳穴，非常想塞住这个小鬼的嘴。
　　“你们都是大坏蛋，你们都不陪我玩，你们都不要我……”
　　小姑娘坐在地上喃喃，忽然抬起头看着辛岚。
　　那张脸哪里还有刚刚的委屈可怜的神态，她面无表情，透着股阴森感。
　　流动在空气中的薄雾突然变成了浓烟，空气中充斥着一股呛人的味道。
　　那浓烟不停地往人的呼吸道里钻，辛岚捂住了口鼻，周围的能见度越来越低。
　　辛岚站了起来，周围一片烟雾茫茫，什么都看不见了。
　　零九给出了地图上面，上面标注了红点和蓝点，红点是小女鬼所在的地方。
　　辛岚走近浓雾里，准确无误的揪住了小女鬼。
　　小女鬼瞪大了眼睛，很惊讶自己居然会被发现。
　　辛岚忍受着越来越呛人的烟味，另一只手掐住了小女鬼的脖子。
　　“你干什么！”
　　“你知道不听话的孩子会有什么下场吗？”
　　“再来打扰我睡觉，头都给你拧断，听见没有？”
　　小女鬼已经死了，她是感觉不到那股窒息感的，但是被掐住脖子的时候，有一种莫名的恐惧，让她发颤。
　　辛岚把小鬼放了下来，在她松开手的那一瞬间，小女鬼赶紧一溜烟的跑开了。
　　那股呛人的浓烟慢慢地散去，辛岚觉得舒服了不少。
　　在她重新躺回沙发上的时候，听到了雾气中传出来的童声。
　　“妈妈说了，姐姐你这么凶的人，以后是找不到对象的。”
　　？？？
　　辛岚闭眼，她不需要好吧。
　　等她再次睁开眼的时候，已经是第二日清晨了。
　　她看了看手机的时间，七点半。
　　但是窗户里并没有透进来光，灯光依旧像昨晚一样亮着，如果不看时间的话，好像还处于那个黑夜。
　　大家都陆陆续续醒了过来，辛岚第一个对上的是祁昊林的视线，祁昊林看着她，她冷淡的对视，不躲不闪，直到祁昊林不自在的移开视线。
　　只有莫莉还睡着，只不过眉头紧皱。
　　“奇怪了，昨天晚上居然什么事情也没有发生，我们居然就这么一觉睡到了天亮？”
　　任迪飞摸了摸自己脑袋，有些奇怪，他昨晚本来想撑着的，但是没什么事情做，想通宵都通不了，迷迷糊糊睡着了。
　　皮甜姿：“你难道期待发生点什么吗？”
　　任迪飞：“说真的，我有点高兴也有点失落。”
　　“神经病。”
　　皮甜姿皱眉，脸色看起来有些憔悴。
　　“你们快看手机，现在已经七点半了，应该早就天亮了吧，怎么会还没有光呢？”
　　盛力帆的声音有些发颤，拿着手机的手也不自觉发抖。
　　大家闻言看着自己手机，还是没信号的状态，昨晚一进来就没有信号了，打紧急电话也打不出去，一直是忙音。
　　皮甜姿：“真的，七点半了……”
　　别墅里的灯柔柔的亮着，从里面往外看，还是一片漆黑。
　　莫莉在这种不对劲的气氛中醒过来，揉了揉眼睛。
　　在经过了几秒的空茫之后，莫莉想起来发生了什么，表情有了轻微的变化。
　　她看着莫名的看着她的一群人，掐了掐自己的腿。
　　“你们都看着我干什么？”
　　“现在都8012年了，你终于醒了。”
　　任迪飞幽幽的说。
　　莫莉看了看时间，对任迪飞竖起了中指。
　　但是她看了一眼没有阳光的室内，立马反应过来发生了什么。
　　柯旭光又去拉了拉门，对着辛岚他们摇了摇头。
　　莫莉：“你不是说这种事情通常一个晚上就好了吗！”
　　任迪飞：“你也知道我说的是通常啊！”
　　皮甜姿：“我们现在要怎么办？”
　　盛力帆：“谁知道啊，当初就不应该来这个鬼地方！”
　　他一边说还一边瞪着祁昊林，祁昊林哪里会怕事的，回瞪了回去。
　　“那也不是我强迫你报名来到这里的，刚刚下那么大的雨，本来就到不了地方，你就算怪我也没用。”
　　祁昊林说这话的时候从他脸上看不出来一点儿心虚，好像这整件事情和他根本就没有关系，谁能想到这是一场精心的算计，故意让他们来到这里呢。
　　“行了，都什么时候了还吵吵，应该先想想怎么办吧？”
　　柯旭光不耐烦的说，他模样凶狠，其他人立马安静下来。
　　“很明显，如果这是一个恐怖故事，那么我们就是故事里的人，按照流程走，我们会被安排各种各样的死法。”
　　任迪飞分析着，要不是他的腿一直在抖，不然真的看起来一点儿也不害怕。
　　“我才不想死呢，我想出去！”
　　莫莉连卖嗲都顾不上了，捏紧了自己随身的小包包。
　　“谁不想出去，谁都不想死好吗？”
　　“你看的故事多，你有没有破解的办法？”
　　祁昊林看着任迪飞，等着他的答案。
　　“按理来说，既然是这种情况，把我们困在这里，不让我们出去，那么昨天晚上怎么也不应该平安无事才对。”
　　任迪飞的眼神转过了众人，表情里透着疑惑。
　　辛岚沉默的装着隐形人，观察着所有人。
　　要是昨天那个小鬼选中的不是她，今天也许大家就能看到出事的人了。
　　“你们昨晚有碰到什么事情吗？”
　　大家纷纷摇头。
　　“这不对啊，阿飘怎么会那么好心？难道这里不是一个灵异故事，是个解谜故事？”
　　任迪飞提出了另一个可能。
　　“什么叫解谜故事？”
　　莫莉好奇的询问。
　　“比如说找出有关于一个故事的真相，或者是找到出去的线索，如果真的是这样的话，那么我们昨天看到的一家三口，应该就是这个谜题的线索之一了。”
　　“小女孩，小女孩的妈妈，被藏起来的合照，故事肯定和小女孩的爸爸有关系。”
　　盛力帆听到任迪飞说这可能没有鬼之后，就冷静了不少。
　　任迪飞：“那我们现在去别的地方找找线索吧。”
　　皮甜姿：“一起去还是分开？”
　　祁昊林：“分开吧，这里挺大的，我们七个人，分成三组。”
　　莫莉：“那我和你一起。”
　　祁昊林不置可否，看向了坐在一边的辛岚。
　　“那我和你一起。”
　　任迪飞忽然指向了辛岚，辛岚被点名，挑了挑眉，点了点头。
　　“从开始到现在，一句话都没有说过，该不会是个哑巴吧？”
　　莫莉对长得比自己好看的女生本来就很警惕，看见刚刚祁昊林看着辛岚，立马出声讽刺。
　　“她会说话。”
　　祁昊林脸上带着淡淡的不悦，但是很快就隐没下去了。
　　莫莉闭上了嘴，没说话了。
　　两组选好了，剩下的皮甜姿，盛力帆和柯旭光，自然就被分成了一组。
　　客厅向左向右延伸了两个方向，分别是左边的厨房，还有右边的房间。
　　任迪飞向左，剩下两组向右。
　　辛岚看到了餐桌上摆着的东西，吃了一半的披萨，炸鸡汉堡的残余垃圾，旁边还有着一桶没开的泡面和纸杯装的可乐。
　　辛岚扫了一眼垃圾桶，里面是白色的外卖盒。
　　这和刚刚看到的照片的情况不符合，如果说这是一个妈妈带着孩子住的房子，那么怎么也不可能会有这么多外卖快餐留下来的痕迹，反而更像一个单身汉住的地方。
　　辛岚走进了厨房，发现砧板上有还没有切完的肉，就好像是有人切了一半，然后就放下菜刀离开了。
　　这个肉表面看起来居然还没有坏，好像主人只是刚刚离开一会儿。
　　辛岚拿起了砧板上的菜刀，转身看了一眼任迪飞。
　　“你在看什么？”
　　从刚刚开始，这个人就一直在盯着她看。
　　任迪飞看着提着菜刀的辛岚浑身一抖，忍不住后退了一步。
　　其实他刚刚就想说了，有可能不是鬼，没有搞事情，而是他们之间有人已经被鬼杀死了。
　　一般来说，这种在角落里不说话的柔弱女孩子，往都是最后的大boss，所以他刚刚才特地想要和这个人组成一组。
　　现在的话……拔腿跑还来得及吗？


第46章 大魔王05
　　辛岚看着面色有些惊恐的任迪飞, 觉得有点意思。
　　按理来说大家都是戏中人, 但是他却跳脱了故事之外，将自己处于一个第三视角，猜测的比别人准确许多。
　　任迪飞对上那双黑色的眼睛，忍住了想要逃跑的冲动。
　　他果然没有猜错吧, 这种恐怖的感觉！
　　“没・・・・・・没看什么。”
　　任迪飞结结巴巴的说。
　　辛岚转身，没再看他，而是用手上的菜刀试着切了一下砧板上的肉。
　　一种腐败的味道扑面而来, 味道让人直犯恶心。
　　任迪飞捂住了鼻子, 眼睛却不离辛岚。
　　“再盯着我看，眼睛给你挖下来。”
　　辛岚放下手上的刀，头也没回的说。
　　任迪飞立马移开视线，去看厨房的各个地方。
　　厨房的垃圾桶里没什么垃圾，十分干净。
　　除了砧板上的这块已经露出腐败姿态的肉之外, 旁边的袋子里还有一堆菜，看起来就是有人采购准备做大餐。
　　这和餐桌上的情况, 形成了鲜明的对比。
　　辛岚看完了厨房，去了右边的房间。
　　莫莉和祁昊林站在里边, 辛岚一进去，就收到了莫莉一个白眼。
　　辛岚冷淡的回望，莫莉立马又移开了视线。
　　这是一间卧室，一进去房间, 就看见了大床上方挂着的结婚照。
　　只不过那结婚照上的脸, 被水彩笔之类的东西, 涂得花花绿绿，看不清本来的样貌。
　　这一看就是小孩子的杰作，辛岚想到了昨晚的那个小鬼，一看就不是个安静的小孩子。
　　在原主的记忆里，辛岚只找到了些许有用的线索。
　　原主只记得他们到了第三层，上去一层需要一把钥匙，而钥匙就在底下一层的秘密里。
　　简单来说就是，这些消息，有没有都是一样的，辛岚还得靠自己。
　　这件卧室的摆设非常简单，一张大床，衣柜，书桌等，没什么特别的地方。
　　除了那张结婚照之外，似乎没什么奇怪的。
　　不对，还有。
　　辛岚皱了皱鼻子，闻到了一股淡淡的焦臭味。
　　这里应该是发生过火灾，否则不会有这样的味道，还有昨天那个小鬼弄出来的能够呛死人的浓烟。
　　“你们看的那么快哦？厨房没什么东西吗？”
　　小嗲精似乎冷静了许多，声音又是嗲里嗲气的了，带着浓重的台湾腔，
　　“等会出去一起说。”
　　任迪飞看着辛岚没有想要开口的意思，连忙接上。
　　祁昊林已经走进了次卧，莫莉也赶紧跟了上去。
　　次卧被改造成了衣帽间，里面的衣服有男人的，也有女人的。
　　祁昊林用手碰了几下，什么异常也没有。
　　他背对着众人的脸色有些就焦躁，游戏规则说，时限是七天七夜，只能够有一个胜者。
　　其他人根本不知道这里是什么情况，一头雾水，但是他知道，可知道那些前提条件也没有用啊，现在到底要他做什么？
　　这叫‘勇敢者游戏’，单纯只是让他们去探索吗？
　　“这些衣服都好贵哦。”
　　莫莉在一件大衣上看到了还没有剪掉的牌子，上面的价格让她羡慕不已。
　　“你的关注点真奇怪。”
　　任迪飞嘟囔了一声。
　　“女人喜欢包包和衣服是天性好吗。”
　　莫莉翻了个白眼，开始翻看别的衣服。
　　辛岚对此不发表意见，她对包包和衣服并没有什么热爱。
　　“这口袋里好像有东西。”
　　莫莉似乎摸到了什么，从一件衣服的口袋里拿出了照片模样的东西。
　　只是还没有来得及看，那照片便在空气中自燃了起来。
　　莫莉发出了一声尖叫，赶紧松开了手。
　　那张照片迅速成为了一片灰烬，灰尘落在了地上。
　　莫莉：“刚刚那是什么鬼东西啊，吓死人家了啦！”
　　任迪飞：“应该是个照片吧。”
　　祁昊林：“有看清楚什么样子了么？”
　　莫莉：“拿出来就烧起来了，哪里来得及看嘛。”
　　辛岚继续做着隐形人，虽然她比较喜欢位于领导地位，但是并不乐意领导一盘散沙，这种时候根本不想出头，静静的看着这群人就行了。
　　她不着急，有的是人比她着急。
　　外面忽然也传出了一声尖叫声，是皮甜姿的。
　　辛岚离门最近，走了出去。
　　柯旭光扶着皮甜姿，皮甜姿一副惊魂未定的样子。
　　任迪飞：“怎么了，发生什么事情了？”
　　“我们刚刚看完了这个房间，然后准备上楼，他们俩说不要上去，但是我比较好奇，打算在楼梯口看一下。”
　　皮甜姿咽了一口口水，脸上的表情还是很恐慌，死死的抓着柯旭光的手。
　　“你看到了什么？”
　　祁昊林连忙询问。
　　“我才在楼梯拐角那里，还没往上，上面很黑，什么也看不清，我准备继续往前走的时候，一个抱着玩偶的小女孩出现在我面前，对我做了一个鬼脸。”
　　皮甜姿被吓得直接从楼梯上摔下来了，还是柯旭光眼疾手快的把她接住，才没受什么伤。
　　任迪飞：“那个相簿里的小女孩吗？”
　　皮甜姿：“对，而且那个鬼脸，就是真的鬼脸。”
　　皮甜姿说后一个鬼脸的时候中间停顿了一下，眼前似乎又浮现了那个小女孩扯着自己嘴咧向两边，露出长长的舌头对她笑的样子。
　　“也就是说・・・・・・这里还是有鬼的。”
　　盛历帆脸色无比难看，他好不容易让自己接受了这里可能没有鬼的事实，结果又给他来这么一出。
　　“先别讨论鬼不鬼之类的事情了，去客厅吧，把现在知道的信息共享一下，然后再一起商量方法。”
　　祁昊林没工夫感受别人的恐惧，在盛历帆说完之后开口。
　　大家聚集在了客厅，从这里往外看，似乎依旧是处在如墨色般的夜晚。
　　辛岚不愿意开口，依旧坐在沙发上当她的隐形人。
　　任迪飞坐在了离她最近的位置，小心翼翼的看了一眼她，看见她没什么反应之后，开始代表发言。
　　“我们在餐桌上看到了没有吃完的快餐的包装袋，餐桌旁边的垃圾桶里的是外卖盒，厨房的案板上有一块切了一半的肉，旁边还有一大袋菜，垃圾桶里没有任何东西。”
　　任迪飞说完之后又用自己的眼角余光去瞅辛岚，辛岚点了点头，表示就是这样。
　　任迪飞心里松了口气，一般的灵异鬼故事简直就是必死结局，怎么可能会有人活着出去，除非他有什么机遇，脖子上有块佛珠玉佩之类的东西，但是他也没有啊，为了好好活着，或者说最后一个死，任迪飞决定先抱紧boss小姐的大腿，能活多久是多久。
　　“我们进的是卧室，卧室床上面的结婚照的脸被人给涂了，应该是那个小女孩弄的，然后我们去了次卧，里面被弄成了衣帽间，里面放着的有男人的也有女人的，莫莉从衣服里面找到了一个照片样的东西，可是刚拿出来，它就自己烧起来了。”
　　“我们进的是那个小女孩的房间，她的房间很乱，玩偶到处乱丢，还有吃剩的零食的垃圾，我们找到了她的日记本还有画画本。”
　　盛历帆说，把笔记本和图画本放在了茶几上。
　　绘画本被打开，每一幅画都充满着童真的味道，有鲜花有太阳有房子有小狗，还有一副是两个大人拉着一个扎鞭子的小姑娘，这一幅画最用心，因为用上了水彩笔和蜡笔，顶上写了画的名字，底下还端端正正的写了一个名字，笔迹稚嫩，却透着用心。
　　我的一家，冯心雨。
　　可是后面的画感觉就就变了，是一大片乱涂的黑，还有无规律的线条。
　　直到画的最后一页，整张纸都是红色水彩笔留下来的痕迹。
　　皮甜姿：“刚刚在楼梯口吓我的小孩子，就是冯心雨。”
　　莫莉：“她现在肯定还在这个房子里。”
　　皮甜姿：“你说的不是废话，她还能去哪儿？”
　　皮甜姿冷冷的回怼，对莫莉不爽的态度很明显。
　　莫莉：“就你最棒，说的都不是废话哦，可厉害了呢！”
　　柯旭光：“行了啊，都什么时候了，吵这些有意思？”
　　莫莉：“是她先骂人家的啦，人家也不想这样吵架的好吗，谁知道这个一把年纪还装嫩的大妈想干嘛啦。”
　　虽然皮甜姿妆化的很好，但是哪里瞒得过莫莉的眼睛，她就烦这种自己装的很还怼她的，同样是装嫩，凭什么她要被鄙视。
　　皮甜姿：“懒得和下海的女人说话，装什么纯情大学生呢，卖还卖出优越感了，自己什么样心里没点数吗？”
　　莫莉：“骂谁下海呢，恐怕是你自己从事那种行业吧，我穿个白裙子怎么就装大学生了，我长得嫩不行吗？您老一把年纪还穿个卡哇伊的粉色裙子才是心里有病吧？”
　　都说三个女人一台戏，这个辛岚根本就不用插手，这两个人就能撕的欢快。
　　“要是想死就继续吵。”
　　祁昊林被她们吵得头昏，冷着声音烦躁地说。
　　莫莉不吭声了，皮甜姿见状冷笑了一声。
　　祁昊林想着女人就是麻烦，叽叽歪歪的，还是那个永远安静陪伴的人最好。
　　他忍不住看向辛岚，辛岚同他对视，做了一个口型。
　　傻逼。
　　辛岚看不起这个祁昊林，他比起前两个人还不如。
　　第一个是玩弄感情见死不救，第二个利用完就丢还要羞辱一番，这个么，是两个的结合体。
　　先玩弄感情，不喜欢了之后也不分手，让原主养他，一直过着在原主那里白吃白喝的生活，然后一脚把原主给踹了，踹了之后还拿走了原主的所有积蓄，又带原主来这种地方送命，最后直接把人给凌迟了。
　　简直是人渣中的极品。


第47章 大魔王06
　　祁昊林只看见辛岚的嘴唇动了动, 但是没看出来她说的是什么, 便觉得辛岚只是在表达她的害怕，表情更温柔了一些。
　　作为一名十八线娱记兼任狗仔的任迪飞，则读懂了辛岚的嘴型，怪异的看了一眼祁昊林, 决定离他远一点。
　　被boss小姐骂傻逼的人绝对是炮灰角色，提前点蜡。
　　冯心雨的日记本里记录的事情并不多，小学生每天记的日记有两三行就不错了, 而冯心雨小姑娘的更为简单, 就是表达心情。
　　今天高兴或者是不高兴，天晴或者是下雨，一连数页皆是如此。
　　就像她的绘画本出现了转折一样，她的日记本上记录的东西也出现了异常。
　　――今天不开心。
　　――今天好难过。
　　――好讨厌！
　　――坏人！
　　――他们都是坏人！
　　一连好几页都是表达了她的生气和愤怒还有难过。
　　辛岚发现有几张纸甚至皱巴巴的，应该是曾经有眼泪流在上面过。
　　令人触目惊心的是日记的最后。那一页纸上, 写满了坏人两个字。
　　密密麻麻的挤挨在一起，杂乱无章的顺序, 显示了小孩并不平静的内心。
　　“所以说，这是一个一家三口的故事, 我们来梳理一下。”
　　作为这里面的最清楚各种套路的任迪飞拥有优先发言权，他开口之后，大家的目光都聚集到了他身上。
　　“我们看到了相片，里面只有妈妈和女儿, 一家的合照被藏在最后, 被一张照片挡住了, 从厨房的发现来看，这里存在矛盾点，如果是妈妈带小孩子住，怎么会有那么多快餐留下的痕迹，但厨房里的菜摆明了有人准备好好的施展一下。”
　　盛历帆：“有没有可能是这房子里只有孩子的爸和小孩住在一起，孩子他爸不会做饭，所以就点快餐。还有小孩的房间特别乱也是一个理由，没有妈妈会不给孩子收拾房间的吧？孩子的爸爸和妈妈离异了，然后小孩她妈妈来看小孩，所以带了很多菜来，准备做饭，所以相片里只有妈妈和孩子，是为了让小孩记住妈妈？”
　　皮甜姿：“听起来好像很有道理，但是按照你这种说法，如果小孩爸爸是想让小孩记住自己妈妈所以才摆了照片，那么为什么孩子她爸不放上全家福呢，这样不是更能够让小孩记住他们是一家三口吗，为什么要把合照还藏在其中一张照片的里面呢？”
　　莫莉：“为什么就不能够是孩子的妈妈不会做饭，所以才点快餐，然后孩子的爸爸来做饭呢，孩子的妈妈很忙没空收拾房间，这不就能够解释为什么相簿里只有孩子和妈妈，把合照藏起来是因为不想被孩子看见，但是自己心里其实还是有点念想，离婚是肯定了的，可能是孩子的爸爸做了什么对不起妈妈的事情，所以才会这样。”
　　柯旭光：“如果我照顾我女儿，肯定不舍得她每天吃快餐，我也不会只让她看和妈妈的照片，肯定要看一家人的，所以我觉得她说的挺对的。”
　　柯旭光指了指莫莉，提到女儿两个字，这个模样有些凶狠的中年男人的表情都柔和了不少。
　　莫莉被认可，得意的看了一眼皮甜姿。
　　祁昊林：“可还有一个问题在里面，如果是妈妈和女儿住在一起，对孩子的爸爸有意见的话，为什么房间的衣帽间里，仍然有许多男人的衣服。”
　　任迪飞：“也许是来不及收拾呢？从小孩那里的情况看，夫妻俩感情破裂是事实，但是不管是妈妈带孩子也好，爸爸带孩子也好，这里肯定出过事，他们死了，起码小女孩是死了的。一般来说，在故事里，鬼怪不会忽然吓人，她出现在楼梯口那里一定是有什么警示作用的，如果她是想要威胁我们，早就可以动手了。”
　　任迪飞：“所以我有理由觉得，她只是不让我们上楼，不让我们上楼的原因有可能是楼上有什么，或者说是要把我们留在一楼，如果这不是一个单纯的灵异故事而是个解谜的故事的话，那我们是不是要找出她的死因以及杀害她的凶手？”
　　辛岚听的手指敲了敲沙发，跳脱局中之外，的确是可以分析到很多东西。
　　真相和任迪飞说的也差不多，的确是破解了这一层的秘密，拿到钥匙，才可以上楼。
　　如果辛岚是自己用一个人来的，才不用这么麻烦。
　　直接揪住昨天晚上那个小鬼，问她怎么死的，谁干的不就好了，还用在这里分析浪费时间。
　　祁昊林听了任迪飞的话眼神有些波动，透着若有所思。
　　祁昊林：“如果是猜凶手，那么是她爸爸，或者是她妈妈？”
　　柯旭光：“没有理由。”
　　如果凶手是父母的话，那么总该要有理由吧，虎毒还不食子呢，柯旭光作为一名父亲，如果是代入自己做了错事所以让家庭破裂的话，那么肯定是对女儿心怀愧疚的，又怎么可能去伤害她。
　　皮甜姿：“小孩在日记里写的坏人，应该就是她爸妈了吧，她这么做可能是因为父母感情劈裂了，所以才对父母产生了一种憎恨的情绪，一般来说爸妈离婚，小孩都会有一种被抛弃的感觉。”
　　盛历帆：“所以她为什么死了，被谁杀死了？”
　　好问题，大家一直探讨的不就是这个吗。
　　任迪飞：“继续找找线索吧，线索一定就藏在这里的某个地方，就算是小东西也有着提示的作用。”
　　任迪飞已经不纠结昨晚为什么没有突发事件了，也许就是boss小姐出事被上身了。
　　只不过他还没有理清楚boss小姐和这件事情的关系，难道她是幕后黑手？
　　屋子里依旧是不变的晦暗，头顶的水晶灯散发着光芒。
　　辛岚起身去了小孩的房间，门刚刚进去的人出来并没有带上，所以是大敞着的。
　　一进去就看到了许多丢在地上的玩具，乱的似乎没法下脚。
　　床上还有着零食的残渣，糖果也散落在玩具之间。
　　小女孩的玩具无非就是布娃娃玩偶或者是芭比娃娃之类的，丢在地上的也都是这些东西。
　　辛岚看到了其中一个芭比娃娃，胳膊和腿被弄了下来，只有半边身体的倒在那里，嘴角是不变的微笑。
　　房间里的墙纸上都有着被涂涂画画的痕迹，这很正常，毕竟绝大多数小孩子都喜欢在自己家的墙上画画，不正常的是那上面的东西根本不能够称之为画，只是乱七八糟的线条和圆重叠在一起的东西，充满着发泄的味道。
　　辛岚打开了小孩的衣柜，从最里面找到了一件被剪碎了的裙子。
　　她突然想到了昨天晚上小鬼出现的时候嘴里说的话，她一直都在说‘妈妈说了’，说明她是一个比较听妈妈话的人，或者说她和妈妈的关系比较好，但是她昨晚抱怨的时候，也提过‘坏人’。
　　死因应该是被烧死，不管是浓烟，还是主卧的焦臭味，又或者是那自燃的相片，这一切都与火有关。
　　那绘画本上的一大片红色，昭示的是血液，又或者是火焰。
　　辛岚想尝试上楼看看，也许可以在楼梯间遇到那个小鬼，然后就能够抓来问问的。
　　否则都对不起小鬼昨晚说的她那么凶找不到对象这种话了。
　　辛岚回头，却猛的急刹，看着离自己只有几厘米的男人，眉间皱出厌恶的痕迹。
　　要不是她刚刚反应够快，估计就一下撞进这个人怀里了。
　　想想就恶心。
　　祁昊林看着辛岚不虞的样子，还以为是自己吓到她了。
　　“你还好吧。”
　　辛岚不想回话，竭力克制住自己提前拧断这个人脖子的冲动。
　　“你怎么了，是害怕吗，都怪我，不应该带你来这里。”
　　“你要是真有点自知之明就离我远一点。”
　　否则她不确定自己还能崩的住已经快塌了的人设。
　　“岚岚，你别生气啊。”
　　祁昊林上前一步，想要抓住辛岚的手，却被辛岚给躲开了。
　　“我知道你害怕现在的情况，但是我会保护你的，我们会一起活下去的，你包包里有带吃的来吗？”
　　祁昊林对着辛岚露出了以往的温柔的笑容，要是原主在这儿估计会被迷惑，但是辛岚只觉得这人是不是有点脸大。
　　这个人是凭什么认为原主在经过这么多事情之后还会依靠他的，好吧事实上原主真的会。
　　在原来那种环境下，原主除了依靠把自己带进来的前男友，真的没有别的办法，谁让她柔弱又胆小呢，所以最后的结果就是自己带来的东西被吃完了不说，自己都被吃了。
　　“就算有带，那也是我的，不是你的，离我远点。”
　　祁昊林的脸色未变，用不可置信的眼神看着面前有些陌生的女人。
　　这还是过去那只傻傻的被他骗的傻兔子吗，怎么变了一个人似的。
　　怎么可能，她明明那么爱他，就算是发现了一些什么也甘之如饴的陪着他，要不是他说分手，这个女人估计还会一直陪他，现在居然让他离她远一点？
　　怎么可能？
　　“岚岚，我和你道歉好不好？”
　　祁昊林还想上前，在他抓住辛岚手腕的那一刻，辛岚反手揪住他衣领，狠狠的踹了他的肚子一脚。
　　“听不懂人话是不是，让你他妈离我远点，滚懂不懂？”
　　辛岚通常是不说脏话的，但是有些时候对一些自我感觉良好的死皮赖脸的恶心的人，不用这种词汇他根本不能理解自己到底有多让人讨厌。
　　想要留他这条狗命几天，他还非上赶着找死？


第48章 大魔王07
　　辛岚那一脚踢得极重, 祁昊林差点没呕血。
　　他惊愕的看着面前揪着他衣领收回脚骂着人的女孩子，一时之间没回过神。
　　身体的疼痛让他不得不认知到一个事实, 他居然被辛岚给打了。
　　要是在以前有人和他说，他在以后会被辛岚这样对待，他绝对一百个一千个不相信，怎么可能，那是辛岚哎, 那个单纯柔弱的像傻兔子一样的好骗的女人，受了委屈只会掉眼泪，连还口都不敢，只能默默忍受的女人哎。
　　辛岚松开了手, 嫌恶的甩了甩。
　　她特烦这种自我感觉良好的人，一脸‘你绝对还爱着我’的样子简直是欠揍极了，让人非常想呕吐。
　　“自己做过什么事情心里要有点数，人不能太不要脸你知道吗？”
　　辛岚真心希望在她今天打了祁昊林左脸，祁昊林不要再把右脸凑过来。
　　万一一个失控，虐渣力度不到位, 那可是要扣最后评级影响到工资的。
　　辛岚以往不在意这个，可是在这次给零九扩建拟态空间之后, 就不得不在意了。
　　不管在什么时候, 货币都是好用的。
　　祁昊林张嘴想说什么，却看见了门口突然出现的任迪飞, 将要说出口的话咽了下去。
　　大家几乎是把这里地毯式的搜索过了, 最后聚集在了客厅。
　　莫莉拿出了自己带的苹果, 咬着吃了一个，其他人也拿出了自己带的食物，只有任迪飞看看这个又看看那个。
　　任迪飞：“不是，你们怎么都带了吃的，不是出来玩吗？”
　　莫莉：“出来玩你不带水果零食什么的？”
　　任迪飞：“我以为一天能到我就没带啊。”
　　莫莉：“哦，饿着吧。”
　　祁昊林皮甜姿盛历帆都在吃面包，柯旭光带了泡面，但是这里也没有热水，就算有他也不敢用，干脆直接撒调料包，喝水干吃。
　　此时一个重要的问题就凸显出来了，食物。
　　这里面不可能有吃的，也许没被鬼弄死就要先饿死了，所以在原来的故事里，原主是被祁昊林给一点点割肉吃了。
　　饥饿能够使人做出一些疯狂的丧失理智的事情，饿狠了没什么做不出来的，但是并不代表那种行为就是正确的。
　　在原来剧情里，祁昊林在第二天就做好了把原主当储备粮的事情，这不是逼到绝境下的决定，是真的变态。
　　辛岚心里冷笑，一桩桩一件件，她都得还回去才行。
　　任迪飞咽了咽口水，苦闷的捂住了自己的肚子。
　　餐桌上倒是有吃剩的快餐，但是他可不敢去吃，那块看起来完好但是一切就发臭的肉已经说明了问题，谁知道那东西被放了多久，万一没死于灵异事件而死于吃坏东西，那就非常难受了。
　　当然，他也并不想死于灵异事件。
　　辛岚看见他那副模样，把自己的面包递了过去。
　　任迪飞十分震惊，其他人很吃惊，尤其是祁昊林，脸色十分难看，瞪着任迪飞，一副怒火中烧的样子。
　　任迪飞接过面包的时候手还是颤抖着的，是boss小姐给的面包！
　　他这样是不是代表着抱大腿成功了？
　　辛岚给面包的原因是，原主带了很多小面包之类的零食，但是她想吃肉。
　　零九：宿主再等半分钟，炸鸡马上就炸好了，还有冰阔落，我再给你卷个鸡肉卷啊！
　　辛岚内心满意点头，有肉吃为什么要吃小面包呢？
　　零九穿着围裙在厨房里忙活，这个静音设备感觉起来非常好用，起码宿主并没有抱怨脑子里有滋滋滋的炸东西声音。
　　看到这个世界没有吃的的情况，零九觉得自己这个世界出去之后，还能再采购一点其他的生鲜什么的，争取让宿主什么时候都能吃上好吃的！
　　辛岚给完几个小面包之后，又递了小瓶的益生菌给任迪飞。
　　任迪飞已经要感动的落泪了，要不是不敢凑上去和辛岚坐在同一个沙发上，他肯定就贴过去了。
　　其他人看着这两个人的眼神很异样，尤其是在场的其他连个女生，还包括刚刚被辛岚踹了一脚的祁昊林。
　　在大家都吃完之后，说出了自己发现的东西。
　　盛历帆：“在鞋柜那里，摆放的有男士的皮鞋女士的高跟鞋还有小孩的，在门口脱鞋的地方也有，感觉起来就像是夫妻俩一起住一样。”
　　莫莉：“我在卧室梳妆台那里看了，上面几乎都是女士的彩妆，但是有一瓶男士的香水。”
　　如果不是场合不对，莫莉都想感叹那些都是她想要拥有的牌子，这个房子的女主人过得也太好了，简直是她的理想贵妇生活，可惜那人现在已经凉了。
　　任迪飞：“这家里虽然有些乱，但是不像是一个人住的，有些线索和我们之前发现的都矛盾了。”
　　祁昊林靠在沙发上没说话，心里盘算着这些信息。
　　门口的两双鞋，鞋柜里的皮鞋和高跟鞋，桌上的吃剩的外卖，垃圾桶里的快餐盒，砧板上切了一半的肉，一大袋的菜，梳妆台的男士香水，衣帽间的衣服，只有两个人的相簿，被藏起来的合照，燃烧起来的相片，被涂掉脸的结婚照，小女孩剪碎的裙子，记录不同心情的日记本和图画本・・・・・・这些串联起来，到底要说明一个什么样的故事呢？
　　众人各自陷入沉思，辛岚起身，走向了右边。
　　“你去哪？”
　　莫莉出声询问。
　　“卫生间。”
　　辛岚走向卫生间的方向，关上了门。
　　这个卫生间的两层的，台阶下面是洗手池，空旷的地方摆着洗衣机，和里面的蓬蓬头隔了一层磨砂玻璃。
　　玻璃门是关着的，辛岚让零九给自己开了绝对领域之后，开始吃炸鸡和可乐。
　　绝对领域是一种屏蔽功能，隔绝自己周身一米之内的所有声音和气味，绝佳的谈话地点。
　　吃完了炸鸡喝完了可乐，辛岚擦了擦嘴，出了门。
　　一推开门，她就发现了不对劲。
　　那种淡淡的雾气又弥漫在空气中，和昨晚没什么区别。
　　雾气里忽然传出了小孩子的声音，由远及近。
　　辛岚还处于原地，却感觉周身不太一样了。
　　昨晚的小鬼从她面前跑过，像是没有看见她一样，来到了卧室的门口，开始拍门。
　　“妈妈，妈妈，今天可以陪我玩吗？”
　　“妈妈没有空哦，心雨乖，自己去房间里玩玩具吧。”
　　门里走出来了一个漂亮女人，精心打扮过，拿着一个手提包准备出门的样子。
　　“妈妈又要出去吗？”
　　“对呢，要是饿了就订外卖哦，妈妈走啦。”
　　站在原地的小姑娘还想说什么，却看见女人已经越过她走了出去。
　　“坏人。”
　　小姑娘看着母亲离开的背影，面无表情的说了一句。
　　她回到自己的房间，辛岚发现那房间并不凌乱，和刚才她看到的截然不同。
　　“收拾整齐又怎么样，妈妈又不会夸我。”
　　小姑娘扁着嘴，抓起了手边的毛绒玩具，丢在了地上，甚至还泄愤般的踩了两脚。
　　她开始破坏式的摧残着这个房间，把摆好的玩具通通弄乱。
　　原本在窗台上的芭比娃娃被她揪着头发拿了下来，阴沉着脸把芭比娃娃的手脚拆卸下来，才拆了一半，她就不耐烦的丢开。
　　她拿着自己的水彩笔，跑向了卧室。
　　辛岚看清楚了那结婚照上的男女，挑了挑眉。
　　女人是那个女人，可是男人却不是那个男人，和相簿里看到的大家论断是一家三口照片上面的男人，并不一样。
　　小姑娘已经艰难的踩上了床头，要知道那玩意不好踩，她伸长着手，看不清上面，一阵乱涂。
　　“让你们都不陪我，全都是坏人。”
　　小姑娘嘟囔着，直到发泄完了，跌坐在了大床上。
　　她忽然扭头，看向了辛岚的方向。
　　她的身子是正着的，但是头却扭出了一个近乎一百八十度的弧度，对着辛岚咧嘴笑。
　　“姐姐，来陪我玩吗？”
　　一般人都得给吓一跳，辛岚十分淡定的原地抱臂。
　　“你是怎么死的？”
　　她直言询问。
　　“我才不告诉你呢略略略。”
　　小姑娘站了起来，对着辛岚做了个鬼脸。
　　“你来抓我呀，抓到我，我就告诉你。”
　　小姑娘向外跑去，就在她出门的那一刻，外面忽然烧起熊熊大火。
　　她朝着火光跑去，在那里朝着辛岚招手。
　　“游戏终于开始啦，快来吧！”
　　那火势越来越大，蔓延到了辛岚的周围。
　　她甚至感受到了那种灼烫，在火光之中，小女孩的声音越飘越远。
　　辛岚并不慌忙，弯腰触碰着火焰。
　　手心里一阵滚烫，但是并没有留下烧灼的痕迹。
　　薄雾又渐渐的笼罩了这一方天地，辛岚发现自己又出现在了卫生间的面前。
　　不知从何处传来了一阵小提琴的声音，琴声动听却带着些许忧郁。
　　零九：是著名小提琴曲，名字叫做《流浪者之歌》。
　　辛岚跟着琴声的方向走去，在这一片雾气里，所有的东西都被模糊化了，她看不见家具，也看不见墙壁。
　　面前的景象渐渐清晰，落地窗前，穿着白裙的少女正在拉着小提琴。
　　那张脸像是被上帝精心雕琢过，带着让人惊艳的美丽。
　　辛岚觉得她好像有像眼熟，却又想不起来为什么。
　　月的清辉落在少女的身上，让她好像月下的精灵。
　　一曲终了，少女看着辛岚，脸上带着些笑意。
　　“欢迎来到勇敢者游戏，我和我的琴会一直陪着你，直到你胜利，或者死去。”
　　“我叫喻晚烟，这把琴送给你，只要你拉起它，就会明白它的作用。”
　　“游戏正式开始了，你们的时间不多了。”
　　“找到钥匙就可以上楼，出口在天台。”
　　“只有五个人可以到达二楼，三个人可以到达三楼，一个人可以到达天台。”
　　“努力的活下去哦。”
　　月光下，喻晚烟的笑容，变得有些诡异。


第49章 大魔王08
　　喻晚烟说完了这个台词, 等着面前容色姝丽却面色苍白的女人露出害怕的神情，可是半分钟过去了，面前的人还是一副若有所思的样子, 好像根本不害怕。
　　她脸上的笑意一僵，这和说好的不一样啊，这个人怎么不害怕呢？
　　辛岚正在原主的记忆里找着有没有这部分的内容, 但是原主的记忆实在是太模糊了，在来这之前的一些事情倒是记得, 可是在这里面的经历已经是模糊不清的。
　　所以辛岚也不能够断定, 这一出原剧情里面到底有还是没有。
　　这就不得不说说任务世界的构成了。
　　他们任务者去各个任务世界出任务, 而这些世界都是平行映射的, 有时候一个世界里存在着多个任务。
　　好比如说她在这个小别墅里进行着某种游戏，在这一个世界里，也许也存在着校园的四百人游戏, 这种范围类的是不对彼此产生威胁的, 所以完全可以共处。
　　她意识进入原主身体里，可以得到原主的记忆，所以搜寻记忆也只能是原主记得的事情，如果原主的记忆封闭, 不清晰或者失忆，那么她也没法知道发生了什么，而后续剧情是部门定位在另一个重要人物身上的抓取来的剧情。
　　好比方说她在打脸部, 另一个重要人物就是渣男, 所以后续剧情会简单的告诉任务者, 在原主死了之后，从渣男的角度，世界发生了什么，但是后续剧情是有抓取节点的，一个重要的剧情过去，节点就结束了，而任务者必须在那个节点到来之前，离开任务世界。
　　第一个世界的任务节点是离开校园，第二个世界任务节点是皇帝立新后，这个世界任务节点则是离开这里。
　　辛岚还在沉思之中，喻晚烟则是在研究她。
　　辛岚感觉到气息靠近，抬眼便是一张漂亮的脸。
　　“你的琴有什么用吗？”
　　辛岚问，如果是打架的时候带把小提琴在那里拉，不是很傻叼吗，它用来做武器都是勉勉强强的。
　　“当你拉起它的时候，你可以操控着风。”
　　喻晚烟的手指在琴身上抚过，眼神在辛岚的身上打转。
　　“我可以选择不要吗？”
　　面前的人给辛岚的感觉很古怪，不是危险也不是威胁，而且在这种游戏里，突然出现的帮助她的这种存在，真的很诡异。
　　“你不要我的琴？”
　　喻晚烟的身体浮在半空中，思考着应该怎么办。
　　她和其他几个家伙商量好了的，一人挑中一个，可是如果辛岚不愿意用她的东西，要怎么活下去呢。
　　“可你应该听到了我刚刚说的，只有一个人能够上天台。”
　　这是必须的淘汰规则，喻晚烟还不想自己挑中的猎物这么快死去。
　　“其他人也有这种被赠予的东西对吧？”
　　喻晚烟点头，看着辛岚的眼神越发兴味盎然。
　　辛岚同她对视，看见喻晚烟的眼神，觉得似曾相识。
　　每次零九看见薯片，也是这个眼神。
　　可这只鬼给她的感觉又很纯澈，就像月光那样皎洁，所以很矛盾。
　　其他人也有这样子的东西，那么其他人也应该知道游戏的规则了。
　　不仅要找钥匙，而且还要淘汰人。
　　而且这里的活动范围，可要比学校小得多。
　　辛岚想了想，还是接过了那把小提琴和琴弓。
　　这个道具真的很大，而且一点也不方便。
　　“我会跟着你的，你要坚持下去哦。”
　　喻晚烟眼睛弯成了月儿，她原本想要选一个强壮一点的，因为那样通常会活的久一点，可是第一眼看看到这个人，就决定一定要选她。
　　没由来的冲动，让喻晚烟兴致高涨。
　　她一定很好吃。
　　周围的雾气忽然又浓厚了起来，辛岚睁开了眼，发现自己居然坐在沙发上。
　　可她分明是从卫生间的门口看到了小女孩，又莫名的去到了一片明亮的落地窗前，
　　在这第一层里，她可没看到什么落地窗。
　　其他人也都睁开了眼睛，这一次，他们脸上的表情不再是之前那样迷茫惶恐，而是一种难言的复杂。
　　辛岚看了一圈之后，发现大家手里拿着的东西都不太正常。
　　除了任迪飞的眼镜之外和莫莉的项链之外，皮甜姿拿的是一把蕾丝小洋伞，柯旭光拿的是拐杖，盛历帆的居然是一瓶红酒。
　　然而最让人瞩目的，则是祁昊林的。
　　他的是一顶帽子，还是一顶绿帽子。
　　在这种情况下，辛岚的小提琴也并没有那么怪异了。
　　看到那绿帽子，辛岚不合时宜的笑出声。
　　大家表情都很严肃，辛岚的笑声显得分外明显。
　　“和你挺搭的。”
　　辛岚夸奖的说。
　　祁昊林有没有绿过原主辛岚是不知道，她只知道原主一往情深，而渣男不当回事。
　　祁昊林本来就难看的脸色因为辛岚的言语更加阴沉，手里紧紧的攥着那顶帽子。
　　他没还口，辛岚自然也就没再出声。
　　大家都十分的沉默，就连进来最活跃的任迪飞，也一句话都没说。
　　他看着依旧好整以暇的辛岚，内心的判断又动摇了。
　　他开始觉得这个人是幕后boss的，结果这不是一个单纯的灵异故事，而是一个伴随着鬼怪的淘汰的生存游戏。
　　不会被鬼杀掉，而会死在同类的手上又或者杀死同类。
　　这不知道是一个好消息，还是一个坏消息。
　　那如果是这样的游戏，辛岚怎么会是boss呢。
　　可她还笑得出来，看不出一点儿害怕。
　　可是不管怎么样，只有一个人能活的出去。
　　“你们为什么都不动？”
　　喻晚烟悄然出现在了辛岚的旁边，疑惑的看着这些不动弹的人。
　　辛岚没有回应，她看着其他人，那些人似乎没有看到，也没有听到。
　　辛岚起身，拿起自己的小提琴，朝着右边走去。
　　她的动作不紧不慢，好像不是在生死场里，而是即将要去进行一场表演。
　　“其他人的身边，都有一只鬼吗？”
　　“当然不是，他们都在他们给的东西里面藏着呢，只有被使用的时候，才可以出来。”
　　喻晚烟笑的有些不怀好意，辛岚淡淡的看了她一眼，靠在楼梯间的墙壁上。
　　喻晚烟看见辛岚又不说话了，心里有些闷闷不乐。
　　这个人怎么一点求知欲都没有，让她都没有办法好好表现自己。
　　辛岚看着一片漆黑的二楼，眯了眯眼睛。
　　她可以断定自己身边的鬼应该蛮厉害，否则也不会说出其他鬼都不能够出来的话，言下之意不就是她可以。
　　辛岚握紧的手上的小提琴，思考着把它当做武器砸人的可能性。
　　那些鬼怪怎么可能会那么好心的把自己东西借给人类使用，而且还是这么一人一个的场面，只能说使用了不属于自己力量，是要付出代价的。
　　“没有钥匙上去的人，是会被杀死的。”
　　喻晚烟好心提醒。
　　“被谁杀死？”
　　“规则。”
　　“你希望我活着出去吗？”
　　“当然。”
　　辛岚同她对视，那眼神似乎能够刺进她的心里。
　　“不要这么看着我。”
　　喻晚烟忍不住伸出手，遮挡住辛岚的眼睛。
　　这些人这样看着她，会让她更想要吃掉她的。
　　冰凉的手覆盖在眼睛上，辛岚抓住她的手腕，将她的手放了下来。
　　那温暖的感觉让人情不自禁有些迷恋，喻晚烟贴近，嗅了嗅辛岚脖间的味道，忍不住伸出舌尖舔了舔。
　　冰凉粘腻的感觉从脖子上一扫而过，辛岚捏紧了手里握着的手腕，和喻晚烟拉开了距离。
　　“离我远点。”
　　辛岚松开了抓住喻晚烟手腕的手，擦拭着刚刚的那块地方。
　　要不是辛岚克制的住自己，早就反手一个小提琴砸到喻晚烟的身上了。
　　那种感觉在脖间挥之不去，辛岚忍不住又擦拭了一遍。
　　喻晚烟看见她的动作又不高兴了，不就是舔了一下吗，还没下嘴咬下去呢。
　　“怎么样才能得到钥匙？”
　　“你要问那个小鬼啊。”
　　喻晚烟摊了摊手，表示自己也不知情。
　　“其他人的东西有什么作用，你知道吗？”
　　项链眼镜辛岚都勉强能够理解，但是小洋伞和拐杖是干什么的，那瓶红酒和那顶绿帽子就更奇怪了。
　　“拐杖是爷爷的东西，他没事就喜欢说教，千万不要被他的拐杖拍到了头，因为会痴呆至少一个小时，小洋伞是人偶的东西，我也不知道有什么用，但是她非常喜欢娃娃，被她选中的人也很适合做人偶娃娃呢。”
　　“芙洛拉是个很怪异的魔女，她的项链有着让人神魂颠倒的能力，她最喜欢漂亮的人，会剥下美人的皮做藏品，她本来是想要选你的，但是被我抢过来了。”
　　少女像是在说什么值得骄傲的事，但内容并不太让人愉快。
　　“名侦探有着一副眼镜，带上之后说是可以看穿本质的东西，不太明白。”
　　“女巫喜欢喝酒，她的酒有着制造幻境的作用，她喜欢用人做容器酿酒，虽然不知道怎么办到的。”
　　“最后要说的就是榛榛了，她是力量仅次于我的鬼，你要小心。”
　　“那顶绿帽子？”
　　辛岚挑眉。
　　“是的，榛榛活着的时候吧，一直被绿，交一个被绿一个，在她连续被十任男朋友绿了之后，她就出事了，所以她特别讨厌渣男。”
　　这位姑娘的经历听起来有点惨哎。
　　“她的能力是什么？”
　　“可以召唤各种各样的女鬼。”
　　“这其实才是最厉害的吧？”
　　和这个比起来前面的都弱爆了。
　　“也没有啦，我的比较厉害，如果他被淘汰了，那些被他召唤出来的女鬼包括榛榛自己，都会出来把他吃掉哦。”
　　此时一声惨叫，从客厅里传了过来。


第50章 大魔王09
　　辛岚没想到自己才离开几分钟，那边就出事情了。
　　她走到客厅的时候, 大家已经尽量站的很开, 皮甜姿的小洋伞正刺进莫莉的胸腹处。
　　那一声惨叫正是莫莉发出来的, 她身旁的柯旭光拿着拐杖, 似乎还有些迷茫。
　　皮甜姿将自己的伞抽了出来，血液随之喷溅。
　　血也染在了蕾丝洋伞上, 一滴滴的往下落。
　　“像你这样的人, 不如趁早死了。”
　　皮甜姿脸上依旧没有什么表情，但是语气却非常的畅快。
　　莫莉捂着伤口倒在了沙发上, 她看向一旁的柯旭光，柯旭光便举起拐杖，朝着皮甜姿袭击而去。
　　皮甜姿用伞挡着他的攻击，但是男人和女人之间还是有力量悬殊的，她躲得有些慌忙狼狈，连忙撑开了自己的伞。
　　伞面上还有着没有干的血迹, 在她打开伞的那一瞬间，被抖落下来。
　　那白色伞面瞬间变得血迹斑斑，皮甜姿拿着伞，竟然悠悠的飘到半空中。
　　这下，柯旭光也没有办的攻击她了。
　　“原来她的伞是这个作用啊。”
　　喻晚烟飘在辛岚的身后, 喃喃地说。
　　“看起来好像蛮实用的样子。”
　　辛岚摸了摸下巴。
　　既可以当武器, 必要的时候还能逃生。
　　“我的东西比她更厉害, 不信你用一下！”
　　辛岚看了一眼自己手上的小提琴和琴弓, 虽然这东西体积也不大, 但是拿在手上总归是碍事的，并不想无缘无故的就去使用鬼怪的东西。
　　见辛岚只是拿着但是兴致缺的样子，喻晚烟有些失落。
　　明明她的琴非常厉害，而且很装逼好吗。
　　莫莉的脸色扭曲着，因为受了重伤脸色惨白，汗水从她的额头滴落，看她的样子明显是痛狠了。
　　她被那把伞捅了个对穿，在现在这种情况下，基本是没救了。
　　没有人敢指责什么，也没有人敢同情什么？
　　皮甜姿浮在空中看着莫莉，内心十分愉悦。
　　“我想你大概早就忘记我了吧，也对，毕竟像你这样的人不知道做了多少次小三，怎么可能记得曾经挖过我的墙角呢。”
　　皮甜姿看着莫莉痛的快要死去的模样，略带着些嘲讽的说。
　　莫莉的血已经染红了她按压在那里的手掌，血迹在白色的裙子上分外的刺目。
　　“像你这样的人，活该被绿，就算我现在死了又怎么样，起码我曾经痛快过。不像你，一个可怜虫。”
　　莫莉艰难的喘了口气，断断续续地说，她大概也是知道自己没有救了，也不挣扎了，就盯着皮甜姿看。
　　她说为什么这个女的一开始来就对她有那么大的敌意，不过她没在意，对她有敌意的女生多了去了。
　　“可怜？我看你才可怜吧，永远都做着见不得光的事情，被所有人给唾骂，你妈真的是倒了八辈子霉才生出你这样的贱人。”
　　皮甜姿看着这人都要死了，心里满是报复的痛快，结果这个人居然还敢出声嘲讽她。
　　不过就是一个高级鸡而已，每天做着别人的情妇小三二奶，还把自己做出优越感来。
　　要她说那顶绿帽子就不应该在那个男的身上，给这人多好。
　　辛岚看了一眼胜负分明的情况，准备离开的时候，莫莉却发出了更为痛苦的声音。
　　她的身体忽然蜷缩起来，长发因为汗水粘在她的脸上。
　　“不！救我，救救我，求求你们，救救我………”
　　莫莉有些崩溃的哭喊，她能够感受到自己皮肤撕裂的痛楚，求救的看着所有人。
　　她发出一声尖锐的叫声，几乎能够贯穿人的耳膜。
　　她倒在沙发上，慌忙的捂住自己的脸。
　　她的一只手上还有着血迹，在胡乱地动弹之间，她的那张脸上已经被她染上了许多血，看起来分外的恐怖。
　　还不是最可怕的事情，下一刻令人牙酸的场面便出现了。
　　莫莉的皮好像是被谁给撕扯一样，从她脸上一点一点被剥落下来。
　　大家可以清楚地看到那里面的肉，让人胃里翻涌。
　　盛力帆他们忍不住捂住了自己的嘴，竭力控制者想要呕吐的欲.望。
　　那个场面实在是太恶心了。
　　在莫莉不间断的痛呼和惨叫之中，她的皮一点点的被剥下来。
　　那一张没有皮，只有肉的脸，几乎能够让人做噩梦。
　　辛岚眉头也是紧皱着的，偏过了身。
　　到最后莫莉虚弱的连惨叫都叫不出来，跪坐在地上，似乎进气多出气少。
　　本来她的伤口就已经足够让她死亡，现在又来了这么一个活生生的剥皮。
　　没有过多久，她便不动弹了。
　　看样子，应该是已经死了。
　　那裸露在外面的皮下组织，还有空气中浓郁的血腥味，让其他几个人互相戒备的看着。
　　这已经不是一个齐心协力找线索的时候了，虽然有一个人已经死掉了，可是要进入到上面一层，就必须还要再死一个人。
　　每个人的心里都有着主意，辛岚则是继续回到了楼梯间。
　　“所以说你要努力不被淘汰，否则你就要被我吃掉啦。”
　　喻晚烟给辛岚打气，鼓励的说。
　　“如果我可以从这里出去，你也可以出去，对吗？”
　　“当然啦，不然我们为什么都希望自己的猎物可以赢呢，不过就算输了也不亏。”
　　喻晚烟丝毫不隐瞒地把他们的打算告诉了辛岚，赢了她们俩可以皆大欢喜的出去，输了的话她还能够拥有这个人，简直是稳赚不赔。
　　她也不怕说出来能让辛岚怎么样，反而觉得辛岚听了她这番话，应该会更加坚定的和她站在同一个阵营，然后努力找出去的路。
　　“你们从哪里来，为什么会出现在这里。”
　　“不知道啊，反正就是来了，然后有一道声音告诉我们，我们应该这样做。”
　　“那你还记得你之前的事情吗？”
　　“不记得了，不过有什么关系呢，反正死都已经死了。”
　　喻晚烟对之前的记忆并不感兴趣，她比较感兴趣的是面前的人。
　　辛岚并没有独处很久，楼梯上响起了脚步声。
　　辛岚看着想要靠近祁昊林，用小提琴阻挡他靠近。
　　“岚岚，你先不要生气好不好？你也看到了，我们现在是这个情况，我们不如先结个伴，我还可以保护你。你看，除了那个已经杀人了女的，其他人都是男人，你一个女孩子，万一被他们盯上了怎么办？”
　　祁昊林摆了摆手，表示自己没有恶意。
　　“好歹我们之前也有过那种关系，我是宁愿外人死掉也不想让你出事的，等我们上了第三层不得不上天台的时候，我们再各自分开，到时候就公平竞争，怎么样？”
　　这个提议听起来倒是蛮动人的，可祁昊林还是估计错了情况。
　　看来踹他的那一脚并不能够让他长记性。
　　“半分钟之内离开我的视线，我可以考虑不对你出手。”
　　做什么春秋大梦呢，居然还想让她和他合作。
　　别以为她不知道他的打算，不就是想要把她当做储备粮，先干掉比较厉害的对手，带着柔弱的，等到了上面人越来越少的时候，柔弱的同伴立马就会被宰割。
　　只不过祁昊林估计错了，站在她面前已经不是一只柔弱的小白兔，而是一个恐怖的大魔王。
　　“你不想跟着我，你想跟着谁？那个小白脸吗，你看他那个样子，怎么可能保护得了你，别告诉我你和我分手之后，连口味都换了。”
　　祁昊林本来就因为他头上那顶绿帽子而暴躁了，没想到辛岚居然还让他走，说出来的话尖酸刻薄，脸色阴郁。
　　“七秒。”
　　辛岚说。
　　祁昊林一愣，反应过来辛岚是让他离开的倒计时。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　辛岚倒计时完，直接一脚把祁昊林踹下楼梯。
　　祁昊林一时不防，滚了下去。
　　――咚！
　　辛岚踹完收脚，怎么这么欠呢，跟他说了让他走还不走。
　　她现在真的不想再登顶之前把他给打死，这人还总来找打。
　　祁昊林这一脚踹的几乎要内伤，滚落下楼梯撞在墙壁上的时候，撞得浑身都疼。
　　祁昊林站了起来，握紧了拳头，眼睛有些充血。
　　他冲了上去，想要把辛岚给揪下来。
　　这种事情忍一次就够了，还忍一次他就是孙子。
　　大不了先把她给杀了，其他的到了楼上再说。
　　辛岚抓住了他伸过来的手，反手一扭，同时踢向了祁昊林的下半身，把人直接踢的跪在了楼梯上。
　　楼梯上打架很不好发挥，祁昊林挣扎着想要站起来，辛岚却拉住他的另外一边胳膊绕过了他的脖子向后拉扯，一只脚踩在他的背上，把祁昊林的身子狠狠下压。
　　祁昊林的脸贴在楼梯上，露出来的表情错愕又痛苦。
　　他没想通为什么会在转瞬之间就被辛岚按在地上，心里的愤怒尴尬错愕惊讶敌过了身上的疼痛，尤其是辛岚现在还踩着他，他使劲的挣扎，却被抓着头发猛的向阶梯的那个尖面上撞，被撞的那块地方立马就青紫肿胀了起来，祁昊林的头也有些发晕。
　　“和你说了好几次了，离我远点，离开我的视线，你怎么就听不懂人话呢？”
　　辛岚松开了抓住他胳膊的手，脚底下又使劲踩了一下祁昊林的背。
　　她是真的不想那么暴躁，但是这个人真的很让她不耐烦的话，她才不管最后的评分到底是什么，先虐了再说。
　　就算是刚刚那么一番折腾，祁昊林头上鲜艳的绿帽子也没有想要掉下来的迹象。
　　辛岚忽然感觉到了什么，向后退了几步。
　　祁昊林趁机坐了起来，他的身旁，站着一只长发遮面的女鬼。
　　“杀了她。”
　　祁昊林摸了摸自己的额头，看着辛岚，眼神狠戾。


第51章 大魔王10
　　辛岚捏了捏手指, 没想到这渣男这么干脆利落。
　　麻烦的是, 她还不能这么快的杀了他。
　　不过问题也不大，有时候死了并不是最可怕的, 生不如死才是。
　　那女鬼并没有很快的行动, 而是忌惮的看了一眼辛岚身旁的喻晚烟。
　　“说实话, 我一直觉得绿帽子的技能非常的赖皮, 拿起手上的小提琴吧, 我的力量在里面。”
　　喻晚烟抱着胳膊，她其实非常想插手，但是他们几个挑选猎物的时候就说过，不能够干涉猎物之间的行动的，否则那样就不公平了。
　　长发鬼扑了上来，辛岚条件反射的放下了自己手上的琴, 一只手拽住了鬼的长发, 再往后一扯，同时偏头躲过鬼爪。
　　女鬼的长发被扯开一部分，露出了里面只有眼白的眼睛以及长着尖牙的嘴。
　　那鬼爪锋利, 延伸出来的青黑色的指甲折射出寒光。
　　辛岚向后跨了一个台阶, 将女鬼的长发缠绕在女鬼的脖子上后勒, 所幸那个鬼的头发非常长，辛岚在她的脖子上勒了一圈之后, 甚至还可以绑住她的一只手。
　　女鬼嘴里发出奇怪的嚎叫, 另一只没有被束缚的手朝着辛岚的脸抓过去。
　　辛岚后仰躲过, 灵活的绕了一个弯, 脚则是狠狠地踹向了女鬼的膝盖窝，逼迫女鬼一个踉跄往地上一跪。
　　她收回了抓着头发的那只手，把两只手都放在女鬼的头上，用力的一扭。
　　空气中传来了一声清脆的声音，女鬼的头无力的歪向一处，嘴里愤怒的嚎叫，朝着辛岚继续扑下去。
　　辛岚则是又上去一个台阶，一脚把女鬼踹到了楼梯下。
　　喻晚烟目瞪口呆，她原本在看见辛岚在丢开小提琴的那一刻，就觉得坏事了，没想到辛岚她表演了什么叫做手撕女鬼，而且十分冷静，丝毫不慌。
　　好暴力好酷哦。
　　喻晚烟看着楼梯上被抛弃的小提琴和琴弓，仿佛看到了在辛岚眼里并没有什么用的自己。
　　“你……你不是辛岚吧？”
　　祁昊林看着辛岚手撕了自己，还把旁边这只女鬼都给打趴下，十分不可置信。
　　这绝对不可能是他认识的辛岚，那个人分明是胆小怕事的，看到蟑螂也会吓得跑开，比一般女孩子还要单纯，胆小一些，别人骂她，她也只是会涨红着脸没法还口，自己默默流泪，怎么可能是面前这个冷静到恐怖的女人。
　　辛岚没回答，居高临下的看着祁昊林。
　　她一步一步的走下楼梯，发出来的声响像死神在轻叩门扉。
　　和原主同名同姓，总让她有一种微妙感，尤其是当面前的人，对她发出这种疑问的时候。
　　悲惨属于原主，OOC属于她。
　　反正她是来打脸的，又不是来求生的。
　　祁昊林忍不住紧贴着墙壁，身边的女鬼已经悄然消失了。
　　祁昊林想要跑开，但是这里的活动空间那么有限，就算是想跑，他又能够跑到哪里去。
　　他求助似的看着不知何时出现在自己身旁的鬼，那是一个女孩子，头顶戴着一顶绿帽子。
　　在不久之前，这个鬼忽然出现在他的面前，告诉了他很多东西，并且把这顶帽子给了他。
　　“没关系，我可以借你很多只鬼，要你想召唤他们，就尽管在心里呼喊吧。”
　　蓁蓁脸上带上浅浅的笑意，话语里带着引诱。
　　其他鬼都想借着自己的猎物出去，除了她以外。
　　她对外面的世界没有一点儿好感，最开始选择的时候，她只是凭感觉选了这么一个男人，感觉他看起来就散发着渣男的气息，当他把她的帽子戴上，她得以读取他的记忆的时候，确定了这的确是个渣。
　　最好是死在这里面吧，最好在死之前尽可能召唤出多的鬼怪吧，这样，她就能够让她感受到被很多只鬼一起啃噬的感觉，直到最后被吃的干干净净，只剩下骨头架子。
　　祁昊林下意识觉得这不怀好意，但是目前好像也没有别的选择了。
　　面前的辛岚像是变异了一样，力气大的可怕。
　　转瞬之间，三只鬼便冒了出来。
　　楼梯间太小，完全没法施展。
　　辛岚可不想体会一把被非人类抓到的感觉是什么样的，拿起了一边的小提琴和琴弓，架在了肩膀上。
　　“随着你的意念而动，这风会被你所操控。”
　　看到自己的东西有了用武之地，喻晚烟立刻出声说。
　　小提琴的乐曲被奏响，空气感受到了辛岚的意念，织就了流动的风墙。
　　辛岚没有让零九找什么乐谱，还是拉起了喻晚烟刚刚拉过的那首歌。
　　《流浪者之歌》并不是一首欢快昂扬的曲子，辛岚闭上了眼，以她为中心，掀起了一场风暴。
　　周围的风旋转的越来越快，将扑过来的那几只女鬼搅在其中，风在她们的身上切割出伤痕，她们还没能靠近，就被撕碎为一缕烟雾，飘散其中。
　　“你的鬼是不是太没用了一点？”
　　祁昊林见状十分惊恐，瞪着旁边好整以暇的人。
　　蓁蓁被这样说也不恼，现在那里的喻晚烟确是比他们所有鬼都要强大，但是那个使用的人能力也不差，他们给猎物使用的东西，都是根据猎物的意念决定强度的。
　　也就是说，如果使用者本身就很强，那么使用起他们给的东西来，能发挥的自然会更加的厉害。
　　蓁蓁相信，如果自己的绿帽子是戴在那个现在正在拉小提琴的女人身上，那个女人召唤出来的鬼绝对能把身边的猎物撕碎。
　　辛岚睁开了眼，在一个起伏的高点戛然而止，风暴随之消失。
　　喻晚烟没有说错，这把琴的确是很好用。
　　加上最开始的三只，祁昊林已经召唤出来四只鬼了。
　　四只，已经足够让他痛不欲生了。
　　辛岚放下了手上的小提琴，将它们靠着墙放好。
　　“你想杀我，也要看你有没有那个能耐才行。”
　　她挽起了袖子，露出了线条优美的一小截皓腕。
　　祁昊林不动声色的握紧了拳头，看着慢慢走近的女人。
　　在辛岚走到他面前的时候，他迅速的出拳。
　　那一拳用了很大的力气，似乎有破空之声，直朝着辛岚的面门而去。
　　辛岚抬手接住，一拳打在了祁昊林的脸上。
　　祁昊林被打的脸一偏，他朝地上吐了口唾沫，另一只手朝着辛岚打过去，眉眼之间满是阴狠。
　　他本来也不是一个很温和的人，辛岚的动作彻底把他的血性和疯狂激了起来。
　　两个人就在这一个并不大的空间里面打了起来，祁昊林也不是什么空架子，和辛岚一样，他并不防守，而是一种不要命的一味进攻的打法。
　　辛岚一时不防被他肘击到了脸部，疼痛刺激了神经，让她更加兴奋起来。
　　她一只手掐住了祁昊林的脖子，用膝盖击中祁昊林的胃部，祁昊林吃痛，整张脸都涨成青紫的模样。
　　辛岚将他摔在地上，低喘着，眼神却十分明亮。
　　她踩着祁昊林的胸膛，祁昊林身体抖动了一下，抓住了她的脚。
　　他感觉到了口腔级上涌的那股血腥味，想要继续站起来，却被踢中了脑袋。
　　他眼前一黑，一时之间有些发晕。
　　“站起来。”
　　辛岚踢了踢祁昊林，还有些意犹未尽。
　　这个真的比前两个耐打多了，第二个先不说，她没有和他打过，但是这个比第一个耐揍，第一个几分钟就干趴下了，把他按在地上打，这个甚至还伤到了她。
　　她摸了摸脸上还有些疼痛的地方，身体里没有停歇的战意又因此沸腾。
　　祁昊林身体动了动，始终还是没有从地上站起来。
　　祁昊林有一瞬间认为自己瞎掉了，因为眼前什么也看不到。
　　可是没多久又渐渐清晰了起来，看到了辛岚的那张脸。
　　她在说些什么，他有些听不清楚。
　　时间好像被放缓了，面前的一切都像是一场梦境。
　　一场恐怖的游戏，忽然像换了一个人的前女友。
　　祁昊林看着那一张熟悉又陌生的脸，不禁有些恍然。
　　“岚岚……”
　　他呢喃出声。
　　辛岚被他这一声给逗乐了，又动脚踢了踢祁昊林的身体。
　　“你不配这么喊，祁昊林，人活着吧，总是要要点脸的，你自己有几分真心，自己不清楚吗，看着女人被你耍的团团转，很高兴吧？”
　　“我瞧不起吃软饭的男人，更瞧不起吃着软饭还以为自己很了不起的男人。”
　　辛岚嗤笑，这话她早就想说了。
　　不管是玩弄感情也好，还是利用欺骗，拿走金钱也好，这么消费别人真的不内疚吗？
　　因为喜欢一个人，所以活该欠他的吗？
　　所以要付出金钱，时间，乃至是生命的代价吗？
　　看着躺在地上有些神志不清的祁昊林，辛岚心里面没有丝毫的怜悯之心。
　　她原本是打算找一个什么东西来把祁昊林腿给打折的，因为她要把他留着最后一个弄死，让他看着成功就在眼前，但是他却无能为力拥有的滋味。
　　现在她改变主意了，不把人的腿打断了。
　　毕竟如果他没有办法行走的话，她岂不是还得拖着他上楼梯，这实在是太麻烦了，反正这个地方活动空间有限，她也没有办法从这里逃出去。
　　“你的猎物这么猛，你一定能够成功的出去了。”
　　目睹了全过程的蓁蓁喊了一声喻晚烟，看见自己的猎物倒着反而还挺高兴的。
　　喻晚烟应着，看着辛岚的侧颜有些心不在焉。
　　辛岚一定能成功，出去也就意味着她没有办法把人独占起来了，这让原本很让她开心的事情让她有些怅然若失了。
　　她危险又迷人，一定很可口。


第52章 大魔王11
　　辛岚拿起了靠在墙上的小提琴, 没有再看瘫倒在地上的人，走到了客厅。
　　莫莉的尸体不知道什么时候不见了, 只有地上少许的血迹证明她曾经存在过。
　　皮甜姿不知道去了哪儿，任迪飞，柯旭光和盛力帆三个人分别占据了一个方位, 警惕的看着对方。
　　辛岚干干静静清清爽爽的走了出来, 除了脸上一块地方有点红之外, 没有任何伤口。
　　“你还好吧？”
　　任迪飞询问出声, 他们刚刚坐在这里都听到了楼梯那边传来的打斗的声音，但是谁也没敢过去。
　　看见这个模样, 应该是辛岚赢了。
　　任迪飞没有丝毫的惊讶，但是坐在那里的柯旭光和盛力帆看见走出来的辛岚，则是有些许的诧异。
　　毕竟祁昊林看起来并不弱的样子，刚刚那边的动静有点大，没想到居然被一个女人给揍趴下了。
　　不过他们想到了刚刚才开始没两分钟就直接杀人的皮甜姿, 心里有些哆嗦。
　　“你说呢？”
　　辛岚挑眉, 显而易见的事实，她并没有什么事。
　　想要杀她的人多了去了，他祁昊林算哪根葱。
　　“他被你解决了吗？”
　　柯旭光沉默了一会儿询问。
　　上二层楼是七个人只能活下来五个人, 现在已经死掉一个, 如果再死掉一个，他们五个人就可以暂时相安无事的去找钥匙了。
　　“别把主意打在他的身上, 他的命现在是我的, 你们各凭本事吧。”
　　“为什么？你们刚刚不是打了一架吗？”
　　盛力帆没想明白辛岚为什么要留下祁昊林的命, 明明现在是还要淘汰一个人的时候，如果辛岚保下来那个人，他们几个人就不得不有一个人去死了。
　　这一切的罪魁祸首，分明就是祁昊林这个司机不是吗？
　　“明明最应该被淘汰的就是他吧，如果不是他在网上发帖子说什么旅游团，我们也根本就不会来到这个地方，如果不是他在一天之内没有赶到目的地，我们怎么可能会进到这个别墅里？”
　　盛力帆追问。
　　“你要是想杀他，可以，不过先过我这关。”
　　辛岚也没争辩，事情本来就是祁昊林的错，因为这是祁昊林设计的一个圈套。
　　但是这件事情也不全是他的责任，九分在祁昊林，一分在他们自己。
　　毕竟本质上来说，这还是双方自愿的，毕竟祁昊林没有逼着他们来。
　　对于这些人来说，祁昊林是该死，辛岚觉得他更该死，只是还没到时候。
　　盛力帆沉默下来，辛岚也只是来通知一下这件事的，以免有人在她取祁昊林狗命之前对他下手。
　　她回到了右边，有脚步声在她身后响起。
　　“那个……我……我可以先跟着你吗，我可以帮你找出钥匙的线索。”
　　任迪飞轻声的询问，就算知道最后只能出去一个人，也要努力的多活一段时间。
　　他拿到的道具并不像其他人那样是战斗型的，而且他本来也不是很会打架，客厅那里坐着的光头强柯旭光，高高壮壮的，如果对他下手的话，他一定没有什么还手之力。
　　“随意。”
　　辛岚走到了主卧，推开了门。
　　零九：皮甜姿在小女孩的卧室里。
　　辛岚坐在了卧室的床上，让任迪飞把门口看起来已经半死不活的祁昊林拖了进来。
　　这房间里的异味其实最明显，起火点应该就在这里。
　　而这房间里面，有什么可以引起火灾的东西吗？
　　辛岚看了一圈，这房间里面也没有什么蜡烛之类的东西，所以很有可能是有人放火。
　　她看向了那张被涂的看不清脸的结婚照，在之前的雾气里面，这张结婚照上面男人和他们在相簿里发现的那张被藏起来的合照上的男人，并不是同一个。
　　难道是小孩的妈妈带着小孩改嫁了？
　　藏起来的那张照片其实是原来的一家三口，然后妈妈带着女儿改嫁了，那么也就可以解释相簿和婚纱照的问题，也可以解释小女孩的日记和绘画本上突然转变的心情，可如果是这样的话，餐桌上的快餐和厨房里的菜要怎么解释呢？
　　任迪飞带上了自己的道具眼镜，辛岚回头正好撞见他戴着眼镜看着自己的方向，不由得一愣。
　　原因无他，那眼镜上面，有一对血红的眼珠。
　　那视觉效果有些一言难尽，那双眼珠是很凶狠的，但是任迪飞是有点丧的脸，搭配起来怎么看怎么古怪。
　　“怎么了？”
　　任迪飞看着辛岚看着他，有些紧张的询问。
　　“你能摸摸你的眼镜框吗？”
　　任迪飞不明就里的摸了摸，辛岚看着总有点自插双目的感觉。
　　这孩子应该不知道自己戴上这个东西会有这样的效果，否则也不会这样一脸懵逼了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是视觉效果上有点微妙。”
　　辛岚表情也很微妙。
　　任迪飞放下了手，感觉再问下去不是什么好事，干脆就不问了。
　　他戴上眼镜看到的世界，和刚刚的大不相同。
　　这里是一片燃烧过的废墟，他甚至能够感受到火焰带来的热度，空气中弥漫着难闻的气味。
　　他走到了门口，蹲了下来，嗅了嗅。
　　辛岚站着注视着他的动作，地上的祁昊林像是缓过来了，发出了一声低吟。
　　祁昊林撑着坐了起来，头还有些发晕。
　　他看到面前站着的似笑非笑的辛岚，身上的伤口更疼了。
　　他动了动嘴唇，想要喊辛岚的名字，可却立马被她的眼刀扎了回去。
　　“你不杀我么？”
　　他的声音沙哑，以往透着些盛气凌人的脸庞上，带着一些颓丧。
　　祁昊林的这个问题，在旁边的喻晚烟和绿帽子小姐也很想知道。
　　“我已经迫不及待的想要让他召唤出来的鬼反噬他了，你猎物不是讨厌他吗，怎么不动手不说，还放话要保护他？”
　　蓁蓁原本以为在楼梯底下那一会儿，自己的猎物就会被淘汰掉，结果没想到那个人居然没有补刀，反而是走出去和别人说这个人她罩着，简直读不懂。
　　“我哪儿知道。”
　　喻晚烟摊手，辛岚高兴就行。
　　“我不杀你。”
　　祁昊林闻言，有些惊诧。
　　“暂时不杀。”
　　祁昊林表情隐忍，悄悄握紧了拳头。
　　辛岚瞧见他的反应，心里嗤笑。
　　她不怕他作妖，他有本事尽管来。
　　如果就这样就死心不反抗了，那可就不是祁昊林了。
　　他能一刀一刀的把原主凌迟死，她就能一脚一脚把他踩到丧失希望。
　　任迪飞在看见祁昊林醒了的时候，就没动弹了。
　　“别管他，你继续。”
　　辛岚昂了昂下巴，喻晚烟之前和她说过任迪飞这眼镜的作用，这玩意儿打架不行，但是用来找钥匙应该蛮不错的。
　　祁昊林看见任迪飞眼镜上显现的红色眼珠，表情也有些一言难尽。
　　那眼珠并不是和任迪飞的重合，而是像是黏附在那眼镜上，一眼看过去看不到任迪飞的眼睛，只能看到那双红色的正在转动的宛若恶鬼的眼眸。
　　任迪飞已经把这个房间看了一遍，进了被改成衣帽间的次卧。
　　“这里面烧的也蛮严重的，都是衣服。”
　　任迪飞皱着眉出来，看向了窗边。
　　“这里起火也很严重，窗帘都被烧没了。”
　　任迪飞站在门口往外看，收回了视线。
　　“这里应该就是起火点了，外面我刚刚看过了，并没有很严重，餐厅那边根本就没蔓延到。”
　　“所以有人在这里放了火，但这里并没有什么易燃物，我想我们要弄清楚一个事情，死在这一场火灾里的只有一个小女孩还是，一家三口。”
　　还包括了合照上的另一个男人。
　　“之前你是不是也看到了，婚纱照的脸上没有被涂上的样子。”
　　辛岚颔首。
　　“我想事情会不会是这样，小女孩的妈妈带着小女孩嫁给了另外一个男人，但是心里仍然拥有对前夫的念想，所以才在客厅的相簿里面藏了一张三个人的合照，现在的这个丈夫不常回家，家里只有小孩和小孩的妈妈两个人，我们可以从那个场景里面看到小女孩她妈妈对小女孩很敷衍，毕竟小姑娘去找妈妈玩儿，妈妈却忙着出门，当然我们也不能够排除是工作原因，但是根据我的直觉，不太像。”
　　任迪飞摘下了自己的眼镜，如此分析到。
　　作为一名十八线的娱记兼狗仔，对于某种情况感知的非常敏感，这种打扮的花枝招展出门不是要去和人约会，就是出去和姐妹团购物。
　　任迪飞看了一下辛岚，见辛岚没有反驳的意思，继续往下说。
　　“从小女孩的反应来看，我们可以知道小女孩的妈妈不是第一次做这种自己出门把小孩丢在家里的事情，小女孩已经对她妈妈有了厌恶或者说失望情绪，否则也不会做出乱扔玩具之类的事情，而她对结婚照上那个男人一定也很不满，所以才跑去房间里面涂画婚纱照。”
　　“有关于餐桌上没吃完的快餐和厨房里的菜，小女孩的妈妈临走之前对小女孩说过，她如果要是饿了可以点外卖，说明小女孩的妈妈出去玩儿，她都不负责小女孩的食物，所以那些快餐其实是小女孩自己定的吃剩下的，那个菜也许是她妈妈买的，打算晚上做一顿好吃的，但是肉切了一半，可能就出门了。”
　　任迪飞把线索归整完毕，这似乎是最合情合理的推论了，结合目前的线索来看，好像没有什么纰漏的地方。
　　辛岚还是觉得有哪里不对劲，却也说不上来。
　　“小女孩不用说肯定是死了，但只死了她一个吗？”
　　辛岚看着被涂上的婚纱照，若有所思地问。


第53章 大魔王12
　　在主卧放火, 小姑娘却死了。
　　要不是火烧到了隔壁, 要不就是小姑娘在主卧。
　　其实还有一种可能, 但是那种可能有些违背常理。
　　小姑娘才那么大, 怎么会做出那样的事情, 但是万事也不是绝对的。
　　在这里分析一堆也都只是猜想而已，主要还是看那只小女鬼什么时候出来。
　　上一次她们面对面, 辛岚想询问的时候，她就跑走了。
　　那个小鬼皮的很, 还不知道要搞出什么东西。
　　但其实辛岚是没有怎么把小鬼放在心上的, 因为这整件事情的危险性，对于她来说都不大。
　　如果没有这些所谓的道具相助，其他的几个人根本就不足为惧, 但是现在有了这个东西, 他们就多了几份资本，那个小提琴还是装逼好用的。
　　想到这里, 她看看向了旁边的喻晚烟。
　　喻晚烟从刚刚开始就一直很沉默，并没有出声打扰。
　　绿帽子小姐不能够在外面久待, 已经回到了自己的帽子里。
　　她安静的时候看起来没有她开口说话的那种感觉, 有些沉郁的味道。
　　她起初出现在辛岚面前的时候，辛岚看她的年龄不是很大，说话的样子也不是很成熟, 应该是并没有经历过什么事情, 所以依旧是少女模样。
　　喻晚烟看见辛岚在看她, 有些不明就里的露出一个笑容。
　　辛岚收回了目光, 不知道她是怎么死的，但是和她也没有多大的关系。
　　喻晚烟刚刚只是在想以后的事情，她对辛岚有一种迷之自信。
　　也算不上是迷之自信吧，毕竟辛岚是可以不靠道具的力量直接手撕鬼的人，如果不出意外的话，那么第一一定是她。
　　这样很可惜，因为她就没有办法独占自己的猎物了。
　　不过这样也挺好，起码可以去到更加宽阔的世界里。
　　其实大家都想出去，但是大家都对出去也没有什么执念。
　　任迪飞推测完毕，揉了揉自己的眼睛。
　　接下来也不知道要出去干什么，如果情况还是非常安定的话，他还能够出去到处看看情况，但是现在他可不敢出去乱逛悠，虽然说是五个人上到二楼，但是只有一个人能够出去，保不齐有丧心病狂的人下黑手，现在本来就还有六个人呢。
　　辛岚这个房间里的气氛还算是和平的，客厅里的气氛却有些紧张到紧绷起来。
　　盛力帆拿着自己的红酒，站在了离柯旭光最远的位置上，慢慢的往左走。
　　柯旭光人高马大的，看起来那么壮，虽然手上拿着的拐杖有点滑稽，但是那一拐杖下去感觉也要头破血流。
　　他觉得自己拿着的这个道具还是比较符合他自己的条件的，如果是他拿着根拐杖的话，那也没有用啊，还不是分分钟给别人抢过去。
　　柯旭光也有自己的考量，虽然上一层楼还必须要淘汰一个人，但是他也没有办法像皮甜姿一样，毫不犹豫的就下手杀了一个人。
　　皮甜姿也是对莫莉心怀怨恨，所以才能够下手，他看着已经走到了厨房的盛力帆，眼里带上思量。
　　辛岚所在房间的隔壁，皮甜姿站在一堆凌乱的玩具里，嘴角一直是上扬着的。
　　她在房间里面找寻着线索，无意间的偏头朝着窗户的方向，却看到了一道黑影趴在那上面。
　　她心里一惊，那道黑影却骤然消失了。
　　零九的雷达一直扫描着整个一层，所以当那个黑影出现的时候，她就第一时间通知了辛岚。
　　零九：宿主，那个黑影不是那只小女鬼，但是也没有生命特征，忽然出现在隔壁房间的窗户外面，然后被皮甜姿看到了，就消失了。
　　零九其实也不是特别想选这种带有灵异元素的世界，因为这样她作为系统的能力就被大大的削弱了，感觉起来好像很没有用的样子。
　　毕竟鬼怪这种东西就是科学无法解释的存在。
　　但是她实在是没有看到其他的比较好的任务世界，适合她宿主的，大多数都是什么情情爱爱，如果她宿主看到了，一定立刻暴躁老姐。
　　谁叫辛岚不屑于去骗取人心呢，比起让渣男神魂颠倒起来，她应该更喜欢把渣男揍趴下。
　　所以零九也只好在自己的能力范围之内，尽可能多的给辛岚帮助，比如说帮她卷个鸡肉卷，做个炸鸡什么的。
　　辛岚：突然消失了吗？有没有记录下来是什么样子，身高体重性别呢？
　　零九：还没有扫描到，就已经消失了，是一团黑色影子，看不出男女，但是看体型应该是个成年人。
　　辛岚想了想，其实这件事情也并不难猜，因为都被拼凑的差不多了，总共有四个人物。
　　我们暂且可以这么说，四个人物是小女孩，小女孩的妈妈，小女孩爸爸和小女孩的继父。
　　小女孩明显是对自己的继父有一种厌恶情绪的，这是个非常常见的情况，情理之中。
　　那么那把从卧室开始烧起的大火，到底会是谁放的呢？
　　小女孩，女孩妈妈，女孩爸爸，女孩继父。
　　辛岚是比较倾向于第一个和第三个的，因为从小女孩的回忆里面可以看出来，她妈妈总是打扮得光鲜亮丽的出门，她没有理由放这把火，也没有理由害死自己的女儿。
　　至于小孩儿的继父，辛岚不是觉得没有可能，而是觉得没有必要。
　　如果他想害这个孩子，完全可以通过其他的方式，比如说食物中毒，煤气中毒，在外走失，贩卖给他人，没有必要通过这一种十分明显的可以看出来是他杀的手法来掉小女孩，而且如果他想要杀掉小女孩的话，完全可以在小女孩的房间放火，为什么要在自己的房间门口点燃呢？
　　小女孩爸爸如果是凶手的话，那么事情就很好猜，出于报复心理。
　　可就算是这种报复，应该也不会连同孩子一起波及吧。
　　当然，也不能肯定一定不会连带着恨上女儿。
　　再来就是那个小姑娘了。
　　可是如果是那个小姑娘在卧室门口放火的话，那么应该就是想要烧死里面的人，有极大的可能她被一起烧死。
　　但是孩子的这种执行能力太弱，就算再怎么讨厌自己的母亲或者是继父，也不可能会做出这种行为。
　　但是纵火的凶手只有可能是这四个人，如果是剧情之外的人物，那么起码会有线索会介绍，但是他们搜集到的线索却没有。
　　辛岚想了一大堆，觉得还是把小女鬼揪过来挨个说答案的方法比较快。
　　如果不对，就说下一个答案，又没有什么四分之一的限定，挨个猜过去不就好了。
　　雾气不知道什么时候又浓稠了起来，在一片茫茫之中，她除了喻晚烟的脸，谁的都看不清。
　　“她来了。”
　　喻晚烟如是说。
　　下一刻，辛岚就觉得自己的意识被抽离，紧接着她看见了一个男人。
　　那是在婚纱照上面出现过的男人，辛岚把他定义为小女鬼的继父。
　　“心雨，今天叔叔带你去游乐园玩的开不开心啊？”
　　“开心。”
　　辛岚听到了稚嫩的童声，发觉那声音是从‘她’的嘴里传出来。
　　辛岚试着联系自己脑海里的零九，却联系不上。
　　她也没有很慌张，等着接下来的情况。
　　“那你要奖励叔叔什么？”
　　男人蹲了下来，和辛岚的视线齐平。
　　辛岚皱了皱眉，但是奈何她现在被禁锢在某个特定的环境里，没有办法动弹，只能看着男人指了指自己的面颊。
　　这个小鬼接下来不会是要亲她叔叔的脸吧？
　　辛岚开始有点暴躁了。
　　但是意料之外的，并没有。
　　辛岚感觉到‘她’退后了一步，对着那个男人摇头。
　　那个男人有些失落，但是又笑着站了起来。
　　“不亲也没关系，你看，叔叔还给你买了一件新衣服。”
　　男人从身后的袋子里拿出了一件漂亮的裙子，在辛岚的面前晃了晃。
　　辛岚忽然感觉到了一股浓浓的恐惧，从心底涌上来。
　　那股情绪浓烈又陌生，来自于‘她’。
　　辛岚已经好久没有尝到过什么叫做恐惧了。
　　久到她自己都忘记，对某种事物产生恐惧是什么样的感觉。
　　真是一种让人觉得厌恶的无能为力的情绪。
　　‘她’在摇头，辛岚感觉到了‘她’的抗拒。
　　“你不喜欢这件衣服吗？可是叔叔觉得你穿起来一定会很好看。”
　　“为什么要摇头呢，难道你不喜欢吗，不喜欢叔叔送你的礼物吗，可叔叔今天还带你去游乐园玩了呢。”
　　‘她’忽然开始往外跑，跑到了隔壁卧室的门口。
　　“妈妈！妈妈！”
　　‘她’在拍门，辛岚感觉到了她的急切。
　　“怎么了宝贝？”
　　女人打开门，脸上带着温柔的笑容。
　　“叔叔……叔叔……”
　　“叔叔怎么了？”
　　“我给心雨买了一件裙子，她好像不太喜欢。”
　　男人走了过来，笑的有些无奈。
　　“叔叔给你买衣服还不谢谢叔叔，怎么能这么不礼貌呢？”
　　女人嗔怪的说，辛岚却感觉到‘她’的恐慌要溢出来了。
　　“妈妈，我今天晚上和你睡好吗？”
　　“心雨是个大孩子了，应该自己睡觉了，还这么黏妈妈呢。”
　　女人摸了摸‘她’的头发，轻笑着说。
　　“不用这么费心的，她总会慢慢接受的，等会洗漱好了就进来睡，”女人对着男人说，又看向了辛岚的方向，“宝贝晚安哦。”
　　门被合上了，在那一瞬间辛岚觉得自己的心脏被揪了一下，扯的生疼。
　　‘她’还想拍门，却忽然被捂着嘴往后拖。
　　辛岚动不了，只能被动的感受着那种绝望。
　　‘她’被拖进了自己的房间，门被关上。
　　辛岚看见了许多玩偶，那些玩具注视着‘她’，‘她’也注视着它们。


第54章 大魔王13
　　辛岚切实的感觉到了那份恐惧和崩溃, ‘她’求助似的看着那些玩偶, 但是玩偶不可能活过来, ‘她’心里知道。
　　身后高大的男人发出了低笑声，扯住了‘她’的衣服。
　　辛岚难得的想要骂脏话了, 她最讨厌这种渣滓。
　　这种共情状态让她非常的不好受，对于身后的人的厌恶之情, 以及对于自己这种无能为力的状态让她开始有些焦躁。
　　她忽然想起沈水烟曾经对她说过的有关于无所不能的话。
　　她的确不是无所不能的, 就比如现在她只能被强制的共情待在这具身体里，没有办法改变已经发生过的事实。
　　‘她’开始剧烈的挣扎哭喊，不知道是否是这栋房子隔音效果太好的原因，就在隔壁房间的人并没有听到。
　　没有人救‘她’。
　　辛岚如果能动的话，现在就会反手给那个男人一拳。
　　她知道接下来可能会发生什么，但是她一点也不想感受到。
　　同情归同情, 可并不代表自己想要设身处地的去感受到那种情况。
　　她明明有着可以反抗的能力，为什么要待在这个小鬼的身体里，被迫的感受到她的过去。
　　不知道是否是辛岚的意念太过强大, 下一刻, 辛岚便发现自己脱离了目前的场景。
　　这依旧还是刚刚那个有着很多玩具的房间，但是已经没有别人了。
　　面前是一件已经被剪的破烂的裙子，‘她’的手边放着一把剪刀。
　　辛岚想，大概离知道真相也不远了。
　　其实这个答案已经是一目了然了, 虽然有些不可置信, 但是是最有可能发生的。
　　那个小鬼想让她或者是他们感受到这些, 目的是为了什么？
　　辛岚思索着, 发现‘她’从床上坐了起来，从床头柜里拿出了一个电话手表，拨通里面的一个联系人电话。
　　“喂，爸爸，我想你了，你什么时候来看看我呀？”
　　‘她’的声音有些沙哑，带着哭腔。
　　“你快点来接我好不好，我不想待在这个地方了，他们都欺负我………”
　　辛岚听着‘她’的话，心里有些说不出来的滋味。
　　电话那边其实并没有响起男人的声音，只是一阵彩铃声。
　　“对不起您拨打的用户已关机，请稍后再拨，Sorry，the subscriber you dialed is power………”
　　‘她’看着手表，低下了头。
　　“好的爸爸，我知道了，我会听话的，爸爸晚安。”
　　‘她’关掉了手表，电子音立刻停止了。
　　‘她’坐在床上看向窗外，辛岚的视线也跟着偏移，看到了那被窗户限制着的狭窄的世界。
　　又一次的天旋地转，辛岚已经熟悉了那种感觉。
　　这一次面前出现的，是正在化妆的女人。
　　“妈妈，你又要出去吗？”
　　“对，宝贝乖乖的待在家里哦。”
　　女人摸了摸‘她’的头发，继续涂着口红。
　　“我什么时候才能看到爸爸？”
　　女人的动作一僵，收起了口红。
　　“心雨，妈妈和你说过了很多次了，爸爸去了很远的地方，他不可能再回来了。”
　　“不会的，爸爸会回来的，你又骗我！”
　　‘她’愤怒的把手上拿着的玩偶丢在了女人的身上，跑回了自己的房间。
　　辛岚想，答案是谁现在已经不用猜测了。
　　看这个样子，小女孩的爸爸应该是已经死掉了。
　　场景的变化，让辛岚有些头晕。
　　‘她’站在客厅里，茶几上是那本相簿，被藏起来的那张相片被摆在桌上，男人的脸色有些阴沉。
　　“把这张照片给我撕了。”
　　男人看着一旁的女人，女人的表情有些迟疑。
　　“你不许动这张照片！”
　　‘她’从桌上拿起，宝贝似的攥在自己的手里。
　　辛岚感觉到了‘她’的愤怒和惊恐，‘她’颤抖着身体，鼻尖酸涩。
　　“人都死了，还天天让她在这里缅怀有什么意思吗？”
　　“你别！你别说了！心雨还小，她受不了这种刺激。”
　　女人有些慌忙的看着‘她’的方向，恳求的看着男人。
　　“她又不是不知道她爸爸死了，在这装什么呢，现在我才是她爸爸，懂吗？”
　　“你才死了呢！你才不是我爸爸，你永远都不是我爸爸！”
　　‘她’大喊着，身体都在颤抖。
　　巴掌声在客厅里响起，‘她’被一巴掌扇的直接坐在了地上，泪水充盈了眼眶。
　　辛岚则是立马愤怒了，心里飙起了脏话。
　　她居然被迫的感受了一巴掌？
　　辛岚冷冷的看着那个男人，想立马把人打的半身不遂。
　　“可你知道她根本不记得了！”
　　女人赶紧跑过来，想要摸一摸‘她’的脸，却被‘她’推开了。
　　‘她’站了起来，恨恨的瞪了一眼那个男人，跑进了房间里。
　　“心雨爸出事的事情对心雨打击很大，下葬回去的第二天她就发起了高烧，之后忘了她爸爸没了这件事情你分明知道的一清二楚，你为什么现在还要在她面前提起来！”
　　“我看她心里知道的很，就是在装样子而已。”
　　身后传来了这样的对话，‘她’关上了门，捂住了耳朵。
　　这大概是小孩子无法承受的世界，辛岚的愤怒压抑的更深，等她从被禁锢的世界里出去，如果能够跟这个男人对上的话，一定要把他撕的连渣都不剩。
　　如果做任务的世界时间累积起来也能算得上是她活过的年龄的话，她活了这么久，什么时候受过这样的气。
　　辛岚这么想着，忽然之间又是天旋地转，脑海里传来了零九的声音。
　　零九：喂？宿主？hello？听得见吗？
　　辛岚：嗯。
　　零九：吓死我了！就在刚刚你忽然失联了，怎么也找不到，还好又回来了！
　　零九刚刚真的吓的不轻，毕竟系统是和宿主绑定的，存在于宿主的深层意识里，他们的科技虽然可以让他们可以自由地穿梭在各个不同的任务世界，但是也并不是凌驾于万物之上，可以为所欲为的。
　　有些时候任务位面所存在的非科学可以解释的，或者是拥有非常高的科技水平的产物，是足够和他们的科技抗衡的。
　　就比如说她带的第一任宿主就是在某个修真位面里被锁魂环锁定在了那里，她无法带走她的意识，只能够强行的解除绑定，放弃这个宿主。
　　但像这种产物也是非常罕见的，并不是每一个位面都存在的，大概一千个位面里面可能只有这么一个东西存在，而这个东西在该位面也非常难以寻找到。
　　她的第一任宿主也是浪了很多个世界，才不幸的栽了那里。
　　辛岚对着零九简述了一下她刚刚经历的事情，发现自己仍然处于那间卧室里。
　　任迪飞和祁昊林也有些迷茫的睁开了眼睛，看来刚刚应该经历了和她相似的事情。
　　“凶手是那个小女孩！”
　　任迪飞笃定的说。
　　辛岚准备想要说些什么，却发现有一股浓烟从门外钻了进来。
　　她掩住了口鼻，想到了那个小鬼。
　　祁昊林推开了连接侧卧的门，一股浓烟袭了过来。
　　“她是要把我们呛死在这里面吗？”
　　任迪飞咳嗽了几声，捂着鼻子向后退。
　　房间里的易燃物开始燃烧起来，辛岚拉开了卧室的大门，火焰的热浪朝她扑过来。
　　起火点在这里，只有朝外走才能够活下来。
　　辛岚不觉得那只鬼的力量能够把她如何，拿起了手边的小提琴。
　　在她握住小提琴的那一瞬间，周围的空气忽然变得可呼吸起来。
　　任迪飞和祁昊林依旧在捂着口鼻一副难受的模样，辛岚偏头，发现喻晚烟对她眨了眨眼。
　　“谢了。”
　　辛岚轻声道谢，从火焰里走了出去。
　　任迪飞和祁昊林也猛的跟在身后冲了出来，样子颇为狼狈。
　　整个空间都笼罩在迷雾中间，辛岚忽然看不到别人的脸。
　　“别怕，我……”
　　喻晚烟一直跟在辛岚的身边，安抚性的开口。
　　她一句话还没说完，就接收到了来自辛岚的死亡凝视。
　　还没来得及说出口的‘在’字被硬生生的咽了下去，喻晚烟轻咳了一声。
　　好嘛，知道你超凶。
　　一阵孩子的抽泣声从不远处传来，那声音若有若无，无端的让人有些发毛。
　　辛岚朝着声源处走过去，看到了蹲在那里哭的小女鬼。
　　“姐姐，帮帮我好不好？”
　　小女鬼抬起头，苍白的脸上带着血泪。
　　“行，什么事，说吧。”
　　辛岚爽快的应了。
　　小女鬼也是一愣，那天这个姐姐分明非常暴躁，居然这么好说话？
　　“他马上要出现了，”小女鬼有些瑟缩，“你能彻底的解决他，我就给你钥匙。”
　　辛岚想到了零九说的那个黑影，捏了捏自己的指节。
　　“那个男的是吧。”
　　小女鬼点头。
　　辛岚活动了一下手腕，她还记得那一巴掌之仇呢，虽然不是打她，但是强制共情下那一巴掌也算是打在她的脸上了。
　　就算没有这一茬，这种人被烧死，还是太便宜他了。
　　一道黑影在雾气里现身，他的脸上带着狰狞的笑容，朝着辛岚的方向走过来。
　　“心雨，别躲了，到爸爸这儿来。”
　　辛岚听这话就不爽，上去就是一脚。
　　“就凭你，也敢自称爸爸？”
　　那一脚踢在男人的身上，让男人后退了几步。
　　他盯着辛岚，身形开始变化。
　　一股浓厚的焦臭味似乎能把人熏晕，他的身材变得干瘪，模样像一具烧焦的干尸。
　　他冲着辛岚扑了过来，黑色的爪子朝着辛岚的脸划过来。
　　辛岚后仰，迅速的反击，拳头捶在干尸的皮肤上的感觉异常恶心。
　　不知道是不是辛岚用力过猛，再加上干尸本身比较脆，男人的头直接被辛岚捶飞了，骨碌碌的掉落在了地上。
　　喻晚烟艰难的咽下了一口口水，不敢作声。


第55章 大魔王14
　　对于这个结果, 辛岚也有些惊讶。
　　虽然她真的想过要把这个男人的头给锤爆，但是那只是一个形容自己厌恶程度的话, 并没有想过要具现化。
　　干尸的脑袋本来就被烧得一片焦黑，看不出原貌, 但是掉在地上的时候，居然对着辛岚露出了一个笑容。
　　视觉效果有点刺激, 辛岚皱了皱眉, 走了过去，一脚踩在了那个头颅上。
　　小女鬼忍不住缩了缩脖子, 原来那天这个姐姐说的把她头给拧下来这样的话并不是骗小孩子的, 好可怕哦。
　　喻晚烟则是觉得自己似乎没什么用, 她的东西明明那么强大, 但是在辛岚的手里好像只是一个不太能够用得上的东西。
　　真是让人失落的事实。
　　辛岚在对着那个头颅踩下去的时候，还碾了几下。
　　没有头的躯干朝着辛岚的方向扑过来, 辛岚反身一脚, 对着扑过来的躯干就是一顿暴打。
　　辛岚一直在用脚踹, 因为对于那一坨焦黑色的东西实在是没法上手恶心自己, 刚刚打一拳的时候那种粘腻恶心的感觉还没有散去。
　　地上的焦尸忽然凝聚成了一团黑雾, 又显现出了人形。
　　他看起来好像毫发无伤的样子，辛岚眯了眯眼睛。
　　“小姑娘还是有点厉害的嘛。”
　　男人一边说, 一边朝着辛岚的位置走过来。
　　他的身体在以肉眼可见的速度胀大, 脸上带着狞笑。
　　“你的琴不会被砸坏吧？”
　　辛岚看了一眼喻晚烟, 询问的开口。
　　“不会, 除非是比我厉害的鬼, 不过你确定你真的要用砸的方式去・・・・・・”
　　喻晚烟话还没说完，就听到了一声‘砰’的响声，接下来就是重物坠地的声音。
　　辛岚在确定这个琴不会那么容易坏的时候，就拿起它，稍微助跑了一下，弹跳着拍到了正在化身巨人的男人身上。
　　她用了允许范围里全部的力气，小提琴的质量很好很结实，直接一下把人给捶在地上了。
　　男人想要站起来反扑，辛岚拿起了琴弓，插.进了他的胸膛。
　　那琴弓的韧性很好，贯.穿了男人的胸膛，男人被钉在了地上。
　　他想要再次凝成黑雾，却发现自己散不开了。
　　喻晚烟抱着胳膊冷笑，这个鬼在她看来还不够看，实力加起来还不如榛榛绿帽子召唤出来的那四只鬼呢。
　　那团黑雾被固定住，没有办法再散开，最后扭动回原来的样子。
　　琴弓插.在男人的胸膛上，画面说不出来的诡异。
　　他歪着脑袋，朝着在不远处站着的小女鬼笑。
　　“心雨，到爸爸这儿来啊。”
　　“闭嘴，就你话多。”
　　辛岚踹了一脚男人的头，变成鬼了还这么烦。
　　她最讨厌落败者仍然保持着一副耀武扬威的样子，像肮脏水道里的臭虫，在无法反抗的时候还要恶心人，就连被踩死的尸体，也散发着恶臭。
　　辛岚将背后的头发重束，动了动脖子。
　　“你，过来。”
　　辛岚望着那小鬼，小鬼连连摇头。
　　她才不想过去呢。
　　“这时候怂什么，放火杀人的时候不是挺有能耐的吗？”辛岚对着那小鬼勾了勾手，“放心，这东西我给你钉在这里了，爬不起来的，他要是敢爬起来，我就给你踩下去。”
　　小女鬼迟疑了一下，慢吞吞的走了过来。
　　“姐姐对不起，第一天的时候我不应该打扰你睡觉的，也不该笑你找不到对象。”
　　小女鬼弯腰鞠躬认错，态度十分诚恳。
　　辛岚能感觉到自己的太阳穴好像有些突突，这小鬼很真诚的确没错，但是为什么要带上那后半句显得那么别扭呢。
　　喻晚烟倒是对这个话产生了好奇，就辛岚这个残暴程度，这个小鬼居然敢说她找不到对象。
　　谁说的，她就可以。
　　随时可以应聘上岗，谁让辛岚闻起来很好吃，只是・・・・・・
　　喻晚烟掩去了眼里的深思，定定的看着那个身影。
　　辛岚若有所感的偏头，却看到了喻晚烟透着些纯真的浅笑。
　　有点违和，辛岚却说不上那种违和。
　　算了，反正威胁不大，也不必要在意。
　　小女鬼，或者说冯心雨，有些战战兢兢的走到了辛岚的面前，走到了被钉在地上男人的面前。
　　男人露出了一个恶心的笑容，粘腻又恶心。
　　她被吓得后退了半步，这个男人就是她生前梦魇一般的存在，她怕他厌恶他憎恨他，最后用一场火结束了一切，但是在这种情况下，她对他还是有着来自本能的恐惧。
　　“没事，他现在不能动，我帮你看着，你想怎么报复就怎么报复，他当初怎么欺负你，你就怎么欺负回去。”
　　辛岚说着，俯下身抬起手，甩了那个男人一巴掌。
　　响亮的巴掌声在空气中响起，男人被打的偏过了头，用阴冷的眼神看着辛岚。
　　辛岚毫不在意，用另一只手对着男人的另一边脸又打了一巴掌。
　　“而且要像我这样，双倍。”
　　她拍了拍手掌站了起来，看向旁边的小鬼。
　　这种人没什么好说的，打就行了，光是言语根本就不能让他们认识到自己的行为的令人作呕程度，揍就完事。
　　小姑娘点点头，表示自己明白了，开始对着地上的男人拳打脚踢，一阵乱踹，发泄似的抓挠。
　　小鬼还没打两分钟，就被辛岚提溜着后领子拽了起来。
　　她保持着那个姿势，有些迷茫。
　　“用这个。”
　　辛岚把小提琴递给了她。
　　刚刚地上那男人的表情她可看的清清楚楚，也许是小孩子的力量有限，那些抓挠在男人看起来并不算什么，在小姑娘踢打他的时候，还露出了略微有些享受的表情。
　　这种人就是不到黄河不死心，不见棺材不落泪的，这种人实在是恶心到用手脚去踢打都是一种对身体和精神的侮辱，还是用道具的好。
　　冯心雨接过，犹豫的看了一眼一旁的喻晚烟，喻晚烟笑眯眯的，看起来全然不介意。
　　冯心雨深吸了一口气，举起了小提琴往地上的男人身上打。
　　“让你说我爸爸！让你说我爸爸！你才不配是我爸爸！让你摸我！恶心！”
　　男人被打的脸色扭曲，发出了疼痛的闷哼。
　　辛岚十分满意，站在不远处看着，以防那个男人暴动，把小鬼再给伤了。
　　这事儿其实没什么好说的，说起来都糟心。
　　辛岚都不想问这小鬼她妈是不是也连带着被烧死了，她估摸着是没有的，毕竟那妈那么喜欢往外窜，而且目前为止也没出场过，只是可惜了这孩子，还小呢，就遭到了这种事。
　　不过也不是所有人都有她这种决绝和行动力，用最干脆的方式，结束一切，更多的人也许是忍受着欺压，到最后麻木。
　　小鬼下手很狠，等她累的停手的时候，男人的脑袋都被砸的不能看了。
　　喻晚烟抬手，那小提琴和插.地上的琴弓便落在了她的手里。
　　悠扬舒缓的乐声响起，瘫倒在地上的男人像是被什么无形的东西切割着，发出了凄厉的嚎叫。
　　那黑影逐渐消失，直到化成了一股黑烟，消散在了空气中。
　　辛岚感觉到自己被小鬼拍了一下，被拍到的那块皮肤有些莫名的凉。
　　“姐姐你可以上去啦。”
　　“其他人呢？”
　　“哎？他们还没有从我的迷雾里出来。”
　　“放一个出来给我。”
　　“行，你说哪个。”
　　祁昊林现在正在应付着无处不在的大火，忽然之间感觉到自己被甩了出去。
　　辛岚抱着胳膊看着他，示意他起来。
　　“跟我走。”
　　祁昊林有些犹豫的想后退。
　　“或者是你想被我打断腿拖着走。”
　　祁昊林身体僵硬，转动着眼睛，还是识时务的不动了。
　　并不长的楼梯，祁昊林在前，辛岚在后。
　　辛岚其实还想到了任迪飞，但是犹豫了一会儿，还是没向小鬼一块要求。
　　她什么时候是会做慈善的人了，反正这个游戏也是优胜劣汰，人各有命而已。
　　辛岚如此想着，走到了楼梯口，还是停住了脚。
　　任迪飞的表情有些怔然，他忽然被拉扯出来，还没有从刚刚经历的事情里缓过神，看到了面前的boss小姐。
　　“我只能带你到这里，你如果想出去要自己上三楼。”
　　辛岚丢下这句话，走向了二楼。
　　不算做慈善，也就是顺手而已。
　　任迪飞一拍脑袋，露出个惊喜的笑容。
　　二楼一片漆黑，没有光源，难以看清周围的情况。
　　辛岚想要再下楼看看，却发现楼梯那里似乎出现了一层空气墙，难以穿过去。
　　零九：这层楼扫描完毕，分布图如下。
　　一张平面图出现在辛岚的眼前，按照格局来看，她正处于一个房间里，这个房间格外的大，格局分布非常怪异。
　　而这个黑漆漆的房间里家具也少得可怜，只有一个沙发，还有一面柜子。
　　零九：嘤，这个房间里面的东西好和谐，宿主你自行领悟一下。
　　辛岚：？？？
　　祁昊林在进去的第一时间就选择了悄然的离远，虽然无法视物，但是他可以慢慢慢慢的往远处挪。
　　辛岚听到了动响，懒得理会，反正也跑不了。
　　空气中涌动着一股阴凉的气息，辛岚忽然听见了一阵锁链被扯动的声音。
　　辛岚抬头，锁定了声源，在平面图上，那里是空的。
　　辛岚：九儿，那里有什么吗？
　　零九：什么也没有呀，只有固定在墙上的几条锁链，感觉起来好变态的样子，那柜子上的所有东西也充满了哲学，这真是一个邪恶的房间啊。
　　零九如此感叹着，辛岚的面色有些古怪。
　　那股阴凉之意越来越浓，悉悉索索的声音也越来越近。
　　祁昊林不知道什么时候没了动静，那锁链的动响也停止了，这种极致里，辛岚感觉到有一只冰凉的手，搭在了她的肩上。


第56章 大魔王15
　　在辛岚刚感觉到那只手准备反应的时候, 那只手已经被人拍下去了。
　　“有事就说，摸什么摸。”
　　喻晚烟轻哼一声，看着那只手。
　　她不乐意自己的猎物被碰, 辛岚和祁昊林打架的时候她不能管, 这还不能管了吗？
　　辛岚转头, 没看见人，黑漆漆的一片。
　　零九：宿主啊，底下, 你脚边那儿, 有一只手。
　　零九咽了口口水, 有些颤抖的提示。
　　辛岚：是一只手, 还是一只手？
　　零九：这有什么区别吗？
　　不都是一只手吗！
　　辛岚：区别在于手掌往上的长度有多少。
　　零九：只到手腕那里。
　　辛岚眼里带着思索, 只到手腕处的凭空出现的手吗, 和这个黑漆漆的有着锁链的哲学房间有什么联系呢？
　　零九：这只手可以被扫描, 初步鉴定是男性的手，年龄大概在十七八岁左右，手指和手背处均有伤痕，嗯・・・・・・我对比了一下, 很可能是那边的哲学用具留下来的。
　　这情况一目了然了，关在小黑屋里被锁起来的可怜的少年？
　　手属于这个少年, 所以这一层楼的钥匙应该就在他那里。
　　但问题是现在只有一只手，这要怎么交流, 难道就干等着？
　　不能视物的感觉非常难受, 睁着眼睛也是一片漆黑, 和瞎了没什么两样。
　　不过这黑暗中，还是有一点微弱的光亮的，来自于喻晚烟。
　　她的身体散发着淡淡的微光，让她在这黑暗的房间里分外的显眼。
　　喻晚烟没发现辛岚在看着她，在盯着地上的那只手。
　　那只手在辛岚的脚后跟那里，静静的趴着。
　　辛岚：这房间的灯的开关在哪里？
　　零九：在外面。
　　零九在平面图上标出了一个红点，开关是有，有没有用就不一定了。
　　“哎，这儿怎么这么黑啊？”
　　任迪飞的声音忽然在房间里响起，想来是从台阶上上来了。
　　这栋房子的楼梯丝毫不科学，反正都是灵异事件了，也不可能科学，第一层的楼梯直通的是第二层的房间，上来就不能下去。
　　祁昊林一直在黑暗中没有吭声，不知道在琢磨些什么。
　　“你带上你的眼镜，能看见什么么？”
　　“我试试啊。”
　　任迪飞听到了辛岚的声音，连忙带上了眼镜，没一会儿又摘了下来。
　　“不行，太暗了，什么都看不清。”
　　行，还得开灯去。
　　辛岚缓步前进，喻晚烟跟在她的身边。
　　人在陌生的黑暗环境中总是略带踟躇的，生怕自己碰到了什么或者是跌倒了，辛岚倒是没什么顾虑，因为平面图上显示这里是空旷的，但也没有迈开步子一个劲儿的往前走，因为她有点担心自己会踩到别的肢体。
　　“要不我牵着你走吧，快一些。”
　　喻晚烟提议。
　　其实她还可以抱着辛岚走的，就是辛岚肯定不会乐意就是了。
　　“不用了。”
　　辛岚谢绝，喻晚烟意料之中，也没什么失望。
　　一路顺畅的走到门口，辛岚准备转开门的时候，发现门是被锁上的。
　　“门被锁上了吗？”
　　任迪飞一路摸索着走了过来，听见了辛岚转动把手的声音。
　　一般的门是无法从里面锁上的，但是这扇门十分特别。
　　“我们要不要找一下钥匙？一般来说，这里面应该有才对。”
　　任迪飞手贴在墙面上，这话说出来的时候他自己都觉得不太可能，因为没有光源，就算那钥匙摆在他们面前，他也不一定能够看到。
　　辛岚退后了两步，开始踹门。
　　这活儿她可熟悉了，第一次校园狩猎战的时候，她一个人踹了一栋楼的门。
　　沉闷的踹门声砰砰砰的响起，脚部的疼痛辛岚刻意忽略不计，没多久就把门给踹坏了。
　　门外的世界并不是一片漆黑的，如水月光从外面倾泻进来，落在客厅的家具上，显得有几分凄迷。
　　辛岚刚想要按下开关，就听到了脑海里零九喊停的声音，与此同时，一只微凉柔软的手抓住了她的手，阻止了她的动作。
　　零九：宿主，刚刚那只手在上面啊啊啊啊，有点恶心，还好你没按下去。
　　白色的开关上，覆盖着一只青白的手。
　　月光照不到这个地方，辛岚看不见面前情况，但是从零九的描述中可以想象出是什么样的画面。
　　“谢谢。”
　　辛岚对着旁边的喻晚烟道了声谢，抽回了自己的手。
　　喻晚烟感觉到手心里的温度骤然消失，心底莫名有些怅然若失。
　　那边的任迪飞在等着辛岚的动作，他本来是想开一下客厅的灯的，但是不知道客厅的灯的开关处于哪个位置，安全起见，他待在原地没动。
　　灯的开关上有一只有意识的死人的手，要不要开灯？
　　辛岚的回答是当然。
　　她用一根手指按了下去，房间里立刻亮如白昼，但是下一瞬，灯又熄灭了。
　　这骤然的亮起，让人眼睛都有些反应不过来，辛岚却抓住这个机会，看清了房间里的摆设。
　　很大很空旷的房间，连一张床也没有，一个宽大的沙发，一个坐便器，一整个柜子的哲学用具。
　　锁链垂落在地上，可以很好的想象到它曾经束缚过一个人。
　　看来又是一个不太美好的故事，辛岚有些漫不经心的想着。
　　她似乎一直在经历这些，看起来是让人高兴的打脸部，其实原主的遭遇比反派部更惨呢。
　　毕竟一直很凄惨的反派不多，大多数都是后期黑化，很多都是前期过得很好的，不过惨也是真的惨。
　　“现在要怎么办？”
　　任迪飞有些摸不着头脑了，第一层好歹还有线索，告诉他们什么人发生了什么事，第二层就是一片漆黑，灯刚刚被打开，他还来不及看到什么，又熄灭了。
　　辛岚按照零九的提示把客厅的灯打开，坐在了沙发上。
　　任迪飞则是惯性的四处张望，祁昊林也早就从房间里走了出来，不过没落座，而是和任迪飞一样在四处观察。
　　这客厅装饰的非常精致，但带着一股性冷淡风，似乎冷冰冰的不近人情。
　　“和原来的没什么区别。”
　　任迪飞摘下了自己的眼镜，十分疑惑地对着辛岚说。
　　祁昊林一直保持着沉默，不想引起辛岚的注意力，尽量的缩小自己的存在感。
　　辛岚倒是不着急，按照时间来说，现在也只不过是他们进来的第二个夜晚。
　　而她有七天的时间，和这个游戏，和祁昊林来耗。
　　只不过可能耗不了多长时间，因为没有水，也没有食物。
　　任迪飞把客厅观察了一遍，搜索了每地方，都没有发现什么有价值的线索，累的瘫倒在了沙发上。
　　辛岚似乎对周围不感兴趣一般的坐在沙发上，事实上她只是在等，底下应该还有三个人，能上来几个呢，还是说，一个也上不来。
　　一阵咕咕咕的声音在客厅里响起，辛岚抬头，任迪飞有些尴尬的捂住了自己的肚子，随即想到了重要的事情，脸色微变。
　　“我们的东西都在下面，没有带吃的上来，现在不能下去，接下来的几天我们要怎么办？”
　　因为外面一直是黑着的，有经历了各种事情，任迪飞现在才有空从口袋里掏出自己没有信号的手机，发现已经很晚了。
　　也就是说他这一天，才吃了辛岚给的几个小面包和喝了一小瓶益生菌而已，这些东西对一个成年男性来说是非常勉强的，不过那种情况下，谁还顾得上吃东西和饥饿，现在暂且放松下来，那些感觉就全然上涌了。
　　任迪飞像是看主心骨一样的看向辛岚，希望她能给出一个答案。但是这一次，辛岚给不了他答案。
　　辛岚的沉默让任迪飞有些绝望，他叹了声气，愁眉苦脸的缩在那里。
　　祁昊林则是皱着眉毛陷入沉思，辛岚对于食物的问题并不担心，忍受饥饿她也可以，不过现在没必要，虽然零九目前只能做炸鸡，鸡肉卷之类的东西，但是有肉比没肉强多了。
　　并没有过多久，辛岚敏锐的听到了刚刚那个房间里传出来的脚步声，没过一会，拿着伞的皮甜姿出现在了几个人的面前。
　　比较引人注目的是她脸上的伤痕和伞上的血迹，那原本是白色的蕾丝洋伞，现在却染上了大半的腥红，显得分外的诡异。
　　皮甜姿本来就穿着一身可爱的洛丽塔，这样的反差，透着一股危险的气息。
　　辛岚看着觉得有些意思，她不知道皮甜姿在原来的剧情里是怎么死掉的，这样看起来好像还蛮强的样子，怎么被祁昊林干掉的呢？
　　任迪飞在看到皮甜姿的时候，身体就悄然的紧绷了。
　　皮甜姿现在的样子看起来透着一股极端的气息，配着比较显眼的服饰，就算现在这里有四十个人，四百个人，她也十分显眼。
　　boss小姐就不一样了，她淡定自若的靠在沙发上，看起来十分放松，可越是这样，越让人感觉到心惊胆战。
　　任迪飞想到这个游戏的规则，就觉得有些头疼了，他觉得自己毫无胜算，但是也不想就现在死掉。
　　在皮甜姿站定的时候，空气中的阴凉之气开始涌动起来，透着股冰冷，那股冷意像是顺着脊椎慢慢的往上爬，然后侵入骨髓。
　　“她把我的身体分开藏起来了，我要你们一天之内，找到我的身体，并且拼起来，成功了，我会给你们钥匙。”
　　一道声音忽然在房子里响起，那声音阴冷沙哑，带着让人毛骨悚然的气息。
　　“如果做不到・・・・・・”
　　那声音的主人发出了一声冷笑，没再继续往下说。
　　那声音的消失像来时一样突兀，没有任何预兆，让人心里一沉。


第57章 大魔王16
　　在那道声音消失的时候, 进来的那个房间里的灯也亮了。
　　辛岚想那道声音应该就是那只手的主人，一个十七八岁的少年，曾经在那个房间里受到过一些不好的行为。
　　他的意思是, 他被分尸了, 并且尸体被藏起来了，他们要做的就是在一天之内找出所有的尸体的部分拼凑在一起。
　　这里面有几个点, 少年说‘他’，男他女她尚不能确定，那个应该就是囚困住少年并且实施残酷行为的人吧，更耐人寻味的是少年规定了时间。
　　他说一天之内, 而这个三层的游戏，规定时间是七天，他们只在楼下用了一天的时间，通关这个用一天的话，那么还有五天留给三楼，是不是说明三楼的游戏难度比较大？
　　这一定是个群体游戏, 因为如果是寻找物品的游戏，这么几个人在同一个空间里，不可能一个人能够全部找到, 而其他人两手空空，而且找的可不是什么小玩意儿，而是人的残肢。
　　如果不合作, 假设没有人能在一天之内完成这项游戏, 那么大家都没办法上去, 都得死。
　　不过再从另一个角度来看，他们目前有四个人，只有三个人能上去，这逼人自相残杀的本质是不变的，但是在表面上又强迫人去合作。
　　拼凑尸体，第一部 分应该就是那只手了，不过辛岚在开客厅的灯的时候，就发现按在开关那里的那只手不见了。 
　　“那两个人呢？”
　　辛岚问。
　　“死了啊。”
　　皮甜姿的伞在地上划动，不甚在意的说，面上甚至还带上了浅浅的笑容。
　　她并不把面前的几个人当回事，一个眼睛仔，一个小提琴，一个绿帽子，能有什么本事。
　　她已经解决了三个人，还怕这三个吗，她一定会是最后的赢家。
　　祁昊林和辛岚毫不意外，任迪飞却是悄然的退远了一些。
　　现在包括他在内的四个人，应该就他的胜算最低。
　　boss小姐是不可能打得过的，皮甜姿都杀了三个人了，这都不是个正常人了，估计都杀红眼了，那边那位绿帽子兄弟，看起来虽然很厉害的样子，但是他被boss小姐锁定了啊，估计会死在这里面。
　　所以他如果想要出去的话，要干过皮甜姿和boss小姐。
　　而且他担心的是还没到出去的时候，他就要饿死在这里了。
　　房间被照亮，辛岚再度走了进去，没看旁边被自己踹坏的门。
　　这房间有两盏灯，相距不远，由同一个开关操控，把房间照的很亮堂，亮堂到遮不住任何龌龊。
　　任迪飞看到那一柜子的哲学用具就觉得浑身疼，难以想象那些东西用在人身上是什么感觉。
　　有一些可能是增加趣味的，但是有一些真的有点反人类了，不好这口的看着都觉得浑身难受。
　　比如说那个如同婴儿手臂粗的那啥，有着那啥的木马，鞭子之类的，整一个字母圈现场。
　　一般人来说，看到这种东西羞耻心都会爆棚，然后不太好意思看，但是辛岚是一般人吗，她不仅靠近看，还仔细的观察了一下，啧了一声。
　　她个人不反对这种彼此自愿的爱好，圈地自萌自我消化的话还对他们身心有利呢，可是这明显不像是自愿的情况。
　　任迪飞带上了眼镜，看到了与现在情况不同的景象。
　　这像是一间废弃了很久的房间，墙壁呈现了一种灰败的白，一些墙皮掉落在了地上，看着很有陈旧感。
　　原木地板上有着一大片的血迹，有明显的拖拽痕迹，任迪飞看了有点犯恶心。
　　那场景就好像他以前经过菜市场的肉摊前，砧板上是沉淀的血迹，有些苍蝇在上面飞来飞去，让人有些胃里翻涌，而他本来就快饿的不行了，这样感觉更加难受。
　　他走近，到墙上固定的锁链处停下。
　　那锁链有五个环，看高度，一个套脖子，四个是四肢。
　　光是想想，就觉得屈辱。
　　锁链的内部也有着暗红色，并不多，大概是挣扎的时候所沾染上的。
　　这个房间很压抑，不带上眼镜看的时候就觉得压抑，带上眼镜之后，更能够感受到那种痛苦。
　　但是能感受到也没什么用啊，他自己也很痛苦，而且这个可怜人还要他们一天之内把他的尸首拼凑起来，真是想想都觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我们分开找吧，这一层也不是很大，我们四个人分头找，应该可以在一天之内就找出来的。”
　　祁昊林提议，皮甜姿点头，任迪飞则是看向了辛岚。
　　辛岚倒是没意见，反正祁昊林就算是想跑也没地方。
　　祁昊林看见辛岚没有出声阻止，率先走了出去。
　　他真的不想和这个女人待在同一个空间里，一分一秒都觉得待不下去，这个女人简直像变异了一样，从之前的小白兔变成了食人兔。
　　他鬼也见过了，不科学的知道了，他觉得在辛岚身体里的那个灵魂，绝对不是之前的那一个。
　　他和辛岚在一起几年了，辛岚什么性格他还会不清楚，怎么可能会一百八十度大转弯变成这个样子，简直就是个大魔王，很不好惹，打不过。
　　但是他不想死在这里，他想要拿着钱活着出去。
　　披着辛岚皮的人对他的恶意很大，他其实也没有做什么嘛，他追辛岚，辛岚和他在一起，这不是你情我愿的事情吗，他又没有逼辛岚养他，最后走了把人钱拿走了是不道德，但是他需要那笔钱啊，他和辛岚在这么一起几年，拿走她的钱又怎么了，反正辛岚还可以再赚是不是。
　　那个披着辛岚皮子的人也没必要把他一顿狠揍还要放在身边继续看着啊，他想起那顿毒打还有点心有余悸。
　　任迪飞见皮甜姿和祁昊林都走了出去，就和辛岚描述了自己看到的画面，辛岚没说什么，开始观察起这个房间来。
　　任迪飞也没出去转悠，别人的道具都是杀人的伞啊，虽然不知道那个绿帽子有什么用，但是头顶青青草原的男人应该不会太弱，他不想出去找戳，所以坚定的跟在辛岚的身边。
　　辛岚让零九开启了搜索的功能，意料之内的，什么也没找到。
　　连带着刚刚那只手，也没有看到。
　　辛岚就觉得奇怪了，这不合理啊。
　　你说你让人给你找尸体的部分拼在一起，那只手都出现了，干脆就留下来做第一个部分不就好了，非还要藏起来进行游戏？
　　但这个游戏存在本身就是不合理的，辛岚在房间里开始找残肢。
　　房间的中央，有一个正对着锁链方向的沙发。
　　那沙发很大很柔软，看起来很舒适。
　　辛岚似乎可以想象到，当初有一个人坐在上面，好整以暇的看着自己不远处的人的挣扎。
　　一个个的，都是变态。
　　辛岚在沙发上摸了一遍，然后把沙发踢开，看到了沙发底下的东西。
　　不是什么残肢，只是一双鞋子。
　　一双白色的芭蕾舞鞋，尺寸不大，三十□□码的样子，如果是纤细一点的男孩子穿，完全没问题。
　　任迪飞不想去看那一柜子和放置出来的道具，直接去看了马桶。
　　他一掀开盖子，里面还真的有惊喜。
　　他捏着从里面拿出来了一截胳膊，放在地上之后在衣服上蹭了蹭手指。
　　那一截胳膊应该是小臂，左右两边都是光秃秃的，看起来十分的诡异。
　　他又掀开了水箱，拿出了一个湿淋淋的小玻璃瓶。
　　“这瓶子怎么是空的？”
　　任迪飞晃了一下，里面的确什么也没有。
　　忽然之间他感觉到好像有什么东西抓住了他的手，可面前的的确确什么也没有。
　　他条件反射的想要松开瓶子，却在瓶子快落地的时候又堪堪接住了。
　　他松了口气，直觉告诉他如果找个瓶子摔碎了很有可能会出现什么很可怕的事情，他轻轻地放在了地上，绕着走了过去。
　　在他放下瓶子的那一刻，那股缠绕着他的凉意忽然就消失了。
　　任迪飞赶紧走到辛岚的旁边，把这件事对辛岚说了。
　　辛岚饶有兴趣的看着那个空瓶子，但是却没有拿起来。
　　喻晚烟跟在辛岚的身旁，清楚的看见了蹲在地上拿着瓶子的身影。
　　那是个少年，模样秀丽，甚至美的到了有些模糊性别，雌雄莫辩的地步。
　　少年抬起头，有些戒备的看了喻晚烟一眼。
　　“那是他的宝贝。”
　　喻晚烟对着辛岚如是说。
　　辛岚挑眉，一个空的玻璃瓶是宝贝？
　　不过也没什么不可能，说不定真的有什么特殊寓意呢，
　　辛岚没再去看那个玻璃瓶，继续在柜子上扫视着。
　　扫着扫着，还真让她发现了不对劲。
　　似乎在一排那种东西里面，有一根特别的仿真啊。
　　“你，过来，把那个拿下来看看。”
　　辛岚差使这任迪飞，任迪飞应声，看到辛岚让他拿的那个东西的时候，不禁有些虎躯一震感觉底下略疼。
　　他手指有些颤抖的从柜子上拿下来了不可描述的东西，那东西底下切口十分整齐，让他不禁有些头皮发麻。
　　身为一个男性，他觉得真的很难受。
　　拿在手上之后，他立马像丢到烫手山芋一样迫不及待的把那部分放在了地板上，收回了自己的手，在裤缝那儿使劲蹭自己的掌心。
　　“是真的吗？”
　　“是。”
　　“这也没泡在药水里，是怎么保持新鲜状态的，有点神奇。”
　　辛岚思索，这肉离了身体不就迟早腐烂么。
　　“我也不知道啊。”
　　也并不想知道。
　　再说了这关注点是不是太奇怪了，关心什么保质期啊喂！


第58章 大魔王17
　　在那个东西之后, 辛岚又在柜子里的其他地方找到了两个身体部位，分别是一截小腿和一段脖颈。
　　“这分尸也分的也太碎了吧。”
　　任迪飞眉头紧皱的把刚刚辛岚找到的肉块拿了出来, 摆放在了地上。
　　其实他非常想就这么放手扔在地上, 但是他还没有嫌自己活腻了, 小心翼翼的摆在了地上, 然后搓了搓自己的手。
　　一般人分尸，头, 四肢, 躯干, 这个就足够了，但是这个人比较惨, 一只胳膊都被分成了三个部分。
　　辛岚没发表意见，好歹是没切成肉块，那样估计更难找。
　　离开了这个空旷压抑的房间，辛岚看见了正在客厅翻找的皮甜姿。
　　皮甜姿手里的伞不离手，看见辛岚他们的时候就站了起来。
　　“这里我刚刚都找过一遍的, 没什么东西。”
　　任迪飞好意的说，不仅是为了提醒皮甜姿，也为了提高一下效率。
　　皮甜姿看也没看他，继续自顾自翻找。
　　任迪飞见此，也不吭声了，
　　穿过客厅, 往里走便是餐厅和厨房。
　　肉这种东西, 总归是和厨房这样的地方有点关联的。
　　辛岚走进去, 任迪飞紧跟其后。
　　辛岚拉开了冰箱，冰箱似乎仍然在运转着，打开之后一股冷气漫了出来。
　　任迪飞咬住了自己的指腹，在辛岚示意之前，自己主动去拿里面的东西。
　　被冻住的是一颗头颅，准确的说，是一颗残缺的头颅。
　　被冻住的头呈现一种青白色，眼眶是空荡的。
　　“这分尸的人也太奇怪了吧，分的这么彻底，眼珠子也要挖出来，这么费事的话，为什么不直接搅碎了算了。”
　　分成这样图什么啊，特殊癖好？
　　“那还玩什么游戏。”
　　辛岚看了那头颅一眼，继续看着其他的地方。
　　任迪飞打开了冰箱的下层，让他有些失望的是里面什么也没有。
　　辛岚和任迪飞找遍了厨房，除了头颅之外，还看到了一截小腿。
　　任迪飞自然不用boss小姐亲自动手去拿那些东西，一只手抱着一个头颅，一只手拿着一截小腿，感觉刺激的都有点走不动路。
　　在进来这个奇奇怪怪的游戏之前，他可只是一个安分守己的良民，除了坚持不懈的追踪明星之外，可什么坏事都没做过，结果进来又是鬼又是血的，最开始的确觉得刺激，现在只觉得心累和腿软。
　　任迪飞再次回到刚刚的那个大的房间里，把头颅脖子拼在一块。
　　在他拼凑的时候，祁昊林走了进来，拿了一截胳膊和一截大腿，放了上去。
　　辛岚走了出去，除了客厅和厨房之外，还有三间客房，三间房门都是敞着的。
　　皮甜姿在其中一间里面翻找，辛岚看了一眼第二间有着翻找的痕迹，直接去了敞开的第三间。
　　第三间的陈设很简单，是一个舞蹈室。
　　四面贴满了镜子，上面有着黄色的扶手栏杆。
　　“这里能藏什么尸体吗？”
　　任迪飞抬头，发现天花板上都是镜子。
　　“看起来不能。”
　　也仅仅只是看起来不能，到底有还没有，还有待商榷。
　　不过这一层的摆设很有意思啊，一边是哲学房间，这里是个练舞房。
　　难道是镜子play？
　　那些奇奇怪怪的东西加上这里这么多镜子，很难让人不多想。
　　大家几乎把这一层里里外外翻了个遍，但是并没有把尸体拼凑完全。
　　“都找遍了，真的全部都在这一层里面吗？”
　　皮甜姿有些烦躁的在用伞在地上划来划去，看着地上残缺不全的尸体。
　　他们找出了四肢，头颅和脖子，被开膛破肚的躯体，如果不算内脏残缺着两只手，两只脚，还有一双眼睛。
　　辛岚打量着地上的残尸，眯了眯眼睛。
　　少年说的是拼凑好他的身体，如果要百分百还原的话，那么躯体里的脏器是否也需要百分百的还原？
　　如果是这样的话，感觉还有点恶心呢。
　　毕竟躯干里面什么都没有，别说心脏了，肝脏肾都不见了。
　　如果要更加严谨一点的话，两颗蛋还没找到呢。
　　四个人对着残缺的躯干打量，辛岚依旧是不变的淡定，祁昊林看起来也颇为冷静，任迪飞有些着急，皮甜姿则是焦躁了。
　　祁昊林冷静是因为他觉得不冷静也没用，虽然还是想要出去，但是他看的有些明白，辛岚横亘在他的前面，就那战斗力，估计他想要活着出去是不可能的，倒不如这个任务完成不了，然后他们一起在这里嗝屁，一起死算了。
　　皮甜姿握紧了伞的伞柄，开始冷静的思考。
　　目前还不是解决这些人的时候，还需要他们的能力来把这具尸体给拼凑好，先度过这一关再说，到时候再下杀手也不迟。
　　如果成功了，要从谁先下手好呢？
　　戴着绿帽子的司机？拿着小提琴的漂亮女人？还是看起来没什么用的弱鸡眼睛仔？
　　皮甜姿心里是已经不怪罪那个司机了，第一天晚上进来的时候会想要责备，要不是那个司机他们也不会这样，可是都到了这个地步了，杀了自己想要报复的人，现在心里早就没什么不痛快了，换句话来说，要是没这个司机，她还不一定能报复回去呢。
　　这个司机或许可以晚一点杀，但是他头顶的绿帽子不知道有什么作用，留下来总觉得又不好。
　　皮甜姿在心里盘算的模样，完全落尽了辛岚的眼里。
　　但就辛岚来看，跳梁小丑，不值一提。
　　辛岚看了一下时间，才过去了两个多小时。
　　她回到了客厅，继续惬意的躺下。
　　反正时间是一天，二十四小时，现在还有二十一个小时多，完全不担心。
　　就算找不到也没关系，赶在那之前先把祁昊林虐死完事。
　　喻晚烟坐在她沙发的空余的位置上，辛岚的手无意中碰到她的，那只手冰凉柔软，让辛岚想起她在打脸部成功的一个任务世界的一个人来。
　　说起来，那个人也是好久之前的事情了。
　　久到她好像已经记不清楚那个人的样子。
　　其实也没有多重要，只是一段时间里碰到的一个人，辛岚也没有刻意去想，就是在这个时候，在这一个点上，就这样想起来了。
　　喻晚烟好奇的看着好像在发呆的辛岚，辛岚的手在碰到她的手之后就立刻是缩了回去，然后就是一副有些放空的模样，不过很快又恢复了之前的模样。
　　她一直背后灵似的跟在辛岚的旁边，有点无聊的想开口，但是又不知道说些什么。
　　任迪飞在辛岚离开那个房间之后就跟着出来了，也跟着瘫在了沙发上，摸了摸自己的肚子，有些精神萎靡。
　　零九看到了任迪飞的动作，寻思着辛岚饿不饿。
　　零九：宿主，要我去给你炸鸡吗！
　　辛岚：除了炸鸡还有什么吗？
　　零九：薯条汉堡上校鸡块黑椒鸡块无骨鸡柳鸡排・・・・・・
　　辛岚：随便来一点
　　辛岚怀疑零九这是在她的拟态空间里面开了一个炸鸡店。
　　皮甜姿和祁昊林待在房间里还没出来，辛岚瞥了一眼，嘴角带上若有若无的笑容。
　　祁昊林此时此刻正在房间里，努力说服皮甜姿和他一起先对其他人下手。
　　“一个道具是眼镜的怂货，一个是拿着小提琴的女人，你有什么好怕的，还要我和你一起对付那个女人？”
　　“她不简单，你没有和她对上过，她手里的小提琴非常厉害，我一个人打不过。”
　　祁昊林隐瞒了一部分真相，如果说他是被辛岚的拳头给教训了，皮甜姿还不得笑话他。
　　“有多厉害？”
　　“可以平地掀起小型的龙卷风。”
　　“那按照你这么说，你被她打败过，那她为什么不杀你，这明明是个淘汰的游戏不是吗？”
　　“不是所有人都像你这样厉害。”
　　“你是在说我狠毒咯？”
　　皮甜姿笑了笑。
　　“那我怎么知道在一起对付她的时候，你会不会对我下黑手呢？”
　　“一定不会，我发誓。”
　　皮甜姿没说话了，过了一会儿，她才点了点头。
　　祁昊林松了口气，露出了笑容，在转身的时候，脸上的笑意却骤然阴狠。
　　不管在那具身体里的是什么东西，都必须给他死，一个人对付不了她，难道两个人还不行了么？
　　辛岚在零九通知她东西做好了之后，起身准备去往客房。
　　“别跟着我。”
　　这话是对任迪飞说的，也是对喻晚烟说的。
　　喻晚烟有些懵，但还是止住了脚步。
　　任迪飞更迷茫，有些不安的坐在沙发上，开始紧张的抖腿。
　　辛岚去了那个满是镜子的房间，关上了门，让零九开了绝对领域，开始吃鸡块。
　　炸鸡配冰可乐，辛岚吃饱了之后又用湿巾擦了擦手和嘴巴，零九在她打开门准确走出去的时候，又给了她一颗薄荷糖。
　　可以说是非常尽职尽责的敬业好系统了。
　　辛岚出来的时候和皮甜姿擦肩而过，皮甜姿的视线在她的身上扫过，辛岚全然无视的走了过去。
　　辛岚坐回来之后，任迪飞抖着的腿立马停下来了。
　　喻晚烟有些好奇她去做什么了，但是始终什么也没问。
　　时间一分一秒的过去，辛岚靠在沙发上假寐，忽然听见了脑海里零九激动的声音。
　　辛岚：・・・・・・你怎么了？
　　零九：宿主还记得我和你说的那个论坛上的帖子不？
　　辛岚：宿主瞒着另一半在任务世界出轨的事儿？
　　零九：宾果，哈哈哈哈那个楼主说她宿主翻车了，笑死我了。
　　辛岚：怎么翻的？
　　零九：好像是那宿主嘿嘿嘿的时候喊了别的男人的名字，另一个宿主太惨了吧。
　　头上简直和祁昊林现在的帽子一个颜色。


第59章 大魔王18
　　零九现在非常的兴奋, 和辛岚分享着自己的喜悦，那笑声根本就掩饰不住。
　　辛岚：这么高兴？
　　零九：那是, 你是不知道我们跟帖的多少系统, 都希望这位宿主翻车的, 这种事情真的很恶心好嘛, 别的部门的系统可能不觉得，但是我们不一样, 我可是打脸部的哎, 这种收拾出轨渣男渣女可是我们部门的任务之一, 怎么能不期待她翻车。
　　从看到帖子的那一刻就期待死了好嘛！
　　辛岚：看来被她叫出名字的那个人，给她的印象还蛮深刻的。
　　辛岚做过很多次的记忆淡化, 那个只是一个辅助功能，并不能够帮助人彻底的遗忘掉，总是会有或浅或深的印象的。
　　零九：我其实在看到帖子的第一时间，就希望这个楼主不再继续更新的，毕竟对于一些人来说出轨也不是绝对不可原谅, 如果楼主的宿主只犯了一次错的话，我们也不会这么群情激奋了，当然，我们AI的观念里不存在原不原谅的说法，因为按照基本法，我们根本不会有这样的事情发生。
　　辛岚权当做是一个好笑的事来看, 既没有生气, 也没有同情, 无关之事，不做评论。
　　零九：所以说，谈恋爱和我们AI谈多好啊。
　　辛岚：哦？
　　零九：宿主你别看我，我不搞办公室恋情的。
　　辛岚告诉自己要忍耐住对自己系统冷嘲热讽的冲动，那只是一个死宅而已。
　　零九发现自己脱口而出之后立马补救：嘤嘤嘤宿主你那么厉害其实人家好想和你搞的啦。
　　辛岚：崽儿你戏有点多。
　　零九一秒正常：好哦，不说了。
　　于是话题就这么停止了。
　　可是一会儿之后，零九又忍不住兴冲冲的继续了。
　　零九：哈哈哈哈哈楼主说她宿主被甩了，真的哈哈哈哈哈大快人心。
　　辛岚：不分手留着清明给她扫墓吗？
　　零九：哎哟宿主你是不知道，渣贱多了去了，什么锅配什么盖，一个愿打一个愿挨嘛。
　　这个话，是她在第一任宿主那里学到的道理。
　　人家乐意你有什么办法，你要是劝分人家还不乐意，以为你蓄意破坏他们之间的感情呢。
　　零九：话说宿主，你要是发现你对象出轨了你会怎么办？
　　辛岚：没有对象，假设不成立。
　　零九：就问问，假如呢？
　　辛岚：我怎么觉得你曾经问过我？
　　零九：我不记得了，你就说说嘛。
　　辛岚：按照眼光来说，我应该是不会在垃圾桶里找对象，如果对方出轨了，肯定要问问题出在哪里的。
　　零九：就这么讲道理？
　　辛岚：按照能力再来动手，如果对方是柔弱的Omega・・・・・・
　　零九：这个可能性很小，再说了，是柔弱的Omega出轨你就不计较了吗？
　　辛岚：那怎么可能，不过身体素质决定了是精神打压还是精神身体双重打压。
　　辛岚这也只是一种假设延伸出来的可能而已，辛岚这个人很认真，感情嘛更是如此。
　　她难以想象如果自己未来的伴侣出轨了她会有什么样的反应，有可能会为了让自己冷静下来去打几百场架。
　　那个场景真的想想就让她难受，仿佛一只败犬。
　　太难堪，也太难看了。
　　零九：宿主你不如考虑考虑我们AI啊，长得好看，永不发胖不说，还可以陪着你穿到各个世界，最重要的是绝不变心。
　　辛岚：你刚刚还说不搞办公室恋情的。
　　零九：人家没说是和我搞啦。
　　辛岚：我也看不上你啊。
　　沉默，良久的沉默。
　　辛岚想着，这不会真的伤到了系统弱小的心灵吧。
　　辛岚：崽儿？统子？九儿？
　　零九：qwq人家心好痛哦，要宿主亲亲才能好！
　　辛岚：刚刚信号不好，你说什么？
　　零九：我说，宿主你看他们好像又找到了尸体的其他部分。
　　辛岚把注意力移回了眼前的事情。
　　皮甜姿拿着一只手从房间里出来，脸上的表情看起来非常嫌弃。
　　零九：她手上拿的是右手，我们最开始看到那只是左手。
　　辛岚略微思索，没明白这个少年到底想怎么样。
　　明明最开始的时候还让自己的左手出来溜达了，现在要拼凑的时候怎么藏起来了，不过有一个问题，如果他能够控制自己的躯体的话，为什么不控制着那些躯体自己出现，然后自动去拼接呢？
　　难道最开始的那只左手，不是他控制的，另有其人？
　　但这种可能性似乎很低，如果真的存在，那就是这个分尸的凶手做的了。
　　那这是不是也就意味着，如果那只手不是少年自己操控而是别人操控的话，那个凶手也在这里面？
　　可似乎又好像不是这个意思，最开始那只手挡着灯不让她开，可是在皮甜姿上来之后，灯就自动开了，这也许是游戏里的一环，就好比祁昊林最开始参加游戏的时候收到的那一条信息，人齐了才会开始。
　　好几种可能性在辛岚的脑子里打转，任迪飞坐在她旁边打了一个哈欠，揉了揉眼睛。
　　任迪飞真的很饿，对抗饥饿最好的一个办法就是睡觉，但是这时候谁敢睡觉啊，那不是找死和等着死吗？
　　“喂，我说你们两个，就我们俩个在找剩下的部分，你们俩坐在这儿看戏的样子，是不是太过分了点？”
　　皮甜姿从那个大房间里出来，看到靠在沙发上的两个人十分的不满。
　　辛岚没吭声，依旧闭着眼睛，呼吸平缓。
　　任迪飞也效仿着装作没听见，横是不敢横的，怂还可以怂一下。
　　“你们两个如果不想上去，那干脆就别上去了。”
　　皮甜姿看的心头火起，举起了自己的伞。
　　辛岚睁眼，淡淡的瞥了她一眼。
　　皮甜姿像是受到了极大的刺激一般，将伞尖对准了辛岚。
　　这个女人刚刚看她的眼神里充满了轻蔑，就好像她只是一个蝼蚁一样的眼神，实在是让人看得太不舒服了。
　　皮甜姿想起来她和祁昊林的约定，看了一眼辛岚沙发边上的小提琴，决定先发制人。
　　她朝着辛岚突袭了过去，目的却不是辛岚的身上，而是她旁边的小提琴。
　　祁昊林不是说这个女人的小提琴非常厉害么，把她的道具踢开，看她有什么办法。
　　皮甜姿手里的伞虽然有几分厉害，但是她的动作对于辛岚来说却是非常缓慢并且漏洞百出的。
　　在她扑过来的那一瞬间，辛岚抄起地上的小提琴就挥了出去，正中红心，把人给拍飞了出去。
　　这也不过是一眨眼的事儿，任迪飞就看见有一道身影扑了上来又飞了出去，才忽然发觉皮甜姿动手了。
　　喻晚烟看着自己的小提琴欲言又止。
　　这琴不是这么用的・・・・・・算了，辛岚乐意怎么用就怎么用吧，她这个玩意儿还是很结实的。
　　皮甜姿并没有像像辛岚预料的那样会飞出去撞击在墙壁上，她的那把伞被打开了，整个人浮在半空中。
　　有点意思。
　　这把伞张开的时候可以让人飞起来，合起来的时候可以当武器，还是蛮实用的，应该是除了小提琴绿帽子之外最实用的东西了。
　　皮甜姿皱着眉头忍受着自己被拍飞出去的那种痛楚，没想到这个女人真的挺厉害的，反应速度居然那么快，而且手里的小提琴不用拉起来的时候，也可以当做武器来使用。
　　祁昊林闻声出来，发现战斗已经拉开了帷幕，没有犹豫的召唤出了三只鬼魂。
　　三只女鬼各有特色，一只伸着长长的舌头，一只在地上爬行着，另一只则是飘在半空中的，朝着辛岚扑过去。
　　这三只鬼出来的时候，把任迪飞和皮甜姿都吓了一跳，还以为这鬼是凭空出现的，他们要应对的敌人。
　　“愣着干什么，上啊，那些鬼是我召唤出来的，别忘了你答应我的！”
　　祁昊林催促着半空中的皮甜姿，皮甜姿有些惊讶的看着他，心里一沉。
　　没想到这个男人的本事这么厉害，能召唤出几只鬼来，不比她亲自动手要强得多，可是这个男的说了，他是打不过坐在那里的女人的。
　　皮甜姿咬牙，还是上了。
　　反正做都已经做了，最后只能出去一个人，迟早都是要成为对手的，不如先合力把这个女人干掉。
　　辛岚在三只鬼扑上来的时候，就已经拿着小提琴把靠的最近的那只打飞了出去。
　　一只脚踩着那长舌鬼，小提琴贴脸抽打了两下，把那长舌鬼打的都有点晕了之后再举起来去拍那只悬空的鬼。
　　在收回手的空档，一把伞刺了上来，她侧身躲过，灵活的翻到了沙发的后面。
　　她准备去拿小提琴的琴弓，但是那长舌鬼一卷舌头，把琴弓给甩了出去。
　　任迪飞想要去帮辛岚捡回来，但是被祁昊林压制住。
　　祁昊林比任迪飞壮实很多，压制住任迪飞还是轻而易举的事情。
　　任迪飞细胳膊细腿努力的在祁昊林的钳制之下挣扎，但是被祁昊林几拳打中腹部，差点没吐酸水，瘫软的倒在了地上。
　　祁昊林鄙夷的看了他一眼，揪起他的衣领，对着他的脸又来了一拳。
　　任迪飞倒地，辛岚见状拧眉。
　　她现在也不是很能分神，三只女鬼见缝插针般的想要黏在她的身上，皮甜姿在其中想要刺中她。
　　辛岚抓住了飘着的那只想要掐住她脖颈的那只鬼，朝着长舌的伸手丢过去，又变动了姿势，躲避那刺过来的伞，狠踩了几下地上趴着的。
　　喻晚烟在旁边看着干着急，干脆动用力量，将琴弓送到了辛岚的手上。
　　绿帽子里飘出来的一个鬼影，十分诧异的看着喻晚烟。
　　“游戏规则是我们不能亲自动手干涉的，你这样算违规了。”
　　“我又没有亲自动手打人，只不过是拿了一个东西而已，本来我的琴和琴弓就应该是一体的，”喻晚烟顿了一下，“再说了，就算我违规你又能怎样？”


第60章 大魔王19
　　榛榛思索了一下, 觉得好像是不能把喻晚烟怎么样。
　　“那你随意，我什么也没看见。”
　　榛榛摊手，强行装瞎。
　　辛岚握住了琴弓, 诧异的看了一眼喻晚烟。
　　喻晚烟同她对视, 对她露出了一个浅浅的笑。
　　其实不用这把琴也可以, 只是三只鬼没法被人力所杀死, 辛岚才被纠缠的有些烦。
　　琴弓搭在了琴弦上，音符被奏响。
　　离辛岚最近的女鬼颤动着身体, 身体出现了切痕。
　　祁昊林见此脸色一变，这把小提琴能够把鬼给撕碎, 没办法靠近辛岚，这不就白费功夫了吗？
　　那乐声不再是和缓的，带着一股杀伐之意，节奏明快，平地掀起旋风, 开始搅碎靠近的东西。
　　悬浮在空中的那只鬼不幸的被绞死, 另外两只鬼则是受到祁昊林的指示往后退了几步，躲过那致命的风刃。
　　皮甜姿的伞一进去就在晃动, 只能收回了自己的伞。
　　乐音停止, 风也停了下来。
　　“看来你吃到的教训还不够啊。”
　　辛岚望着祁昊林，祁昊林握紧了拳头。
　　“一起杀了她，否则我们现在就得死！”
　　祁昊林看着皮甜姿, 厉声说。
　　随着他的意念, 屋子里又出现了七八道鬼影。
　　“他疯了？他就一个人, 这么多鬼也分不过来他啊。”
　　榛榛皱眉，有些苦恼。
　　祁昊林召唤出那些鬼之后，身体无力的靠在墙壁上。
　　每召唤一只鬼，他的身体就会疲惫一分，现在他觉得自己仿佛被透支，头疼欲裂。
　　隔着憧憧鬼影，他看见被围着的辛岚，勾起了嘴角。
　　他就不信了，这一次还弄不死她。
　　皮甜姿的伞离手，朝着辛岚刺过去。
　　小提琴的声音仍然在响起，但是被召唤出来的八只鬼加上先前的两只居然抱团在了一起，朝着风的中央贴近。
　　辛岚几乎被鬼给包围住了，那乐声也越来越低，喻晚烟皱紧着眉头，准备伸手，却被人抓住。
　　“喻晚烟，你可别破坏规则。”
　　从洋伞里出来了一个精致漂亮的姑娘，不赞同的看着喻晚烟。
　　“你管的着吗？”
　　喻晚烟冷冷的瞥了她一眼，继续看着辛岚那边的状况。
　　乐音已经完全停止了，辛岚不会出事吧？
　　她那么强，应该不会就这样被打败的吧？
　　“榛榛，你不阻止她？大家最开始说好了的谁也不许帮忙的。”
　　“你说什么呀，我怎么听不懂呢，哎呀人家视力不好什么都看不见啦。”
　　被点名的榛榛耸了耸肩，很夸张的在演。
　　别人都想出去，但是她不想，那不就无所谓这个规则咯，她决定不插手，其他人爱怎么样就怎么样。
　　“你！”
　　祁昊林看不见房间里三只在对话的鬼魂，在紧张的看着被鬼围在一起的辛岚。
　　一定要成功，一定要成功！
　　辛岚本来是在拉小提琴的，结果发现是十只鬼抱团靠近，就算在外面的那些部分被撕碎为粉末，也目的很明确的朝着辛岚贴近。
　　那些鬼的面容阴森可怖，辛岚故意放缓的乐声，让她们越贴越近。
　　在鬼要扑上来撕咬的时候，她反手一小提琴就把那鬼扇了出去，同时敏锐的察觉到了好像有什么在逼近，侧身躲避的同时，耳边炸开了一声鬼嚎。
　　喻晚烟松了口气，脸上重新露出轻松的表情。
　　辛岚回头，只见那原本应该袭击她的伞钉住了一只鬼，那只鬼被刺中之后发出了凄厉的叫喊，消散在了空气中。
　　零九：恭喜这位同学助攻成就达成√
　　“谢谢啊。”
　　辛岚莞尔，对着皮甜姿道谢。
　　皮甜姿一口老血差点呕出来，祁昊林看着自己的鬼少了一只，有些气急败坏，但是他知道这时候他不能出声斥责。
　　一只鬼的消失对于其他九只鬼来说并没有造成什么阻碍，她们继续朝着辛岚扑了过去。
　　皮甜姿这一次可不敢随便出手了，万一又不小心扎死一只友军的鬼怎么办。
　　祁昊林看见皮甜姿不出手有些心急，他和皮甜姿结盟就是觉得自己一个人对付不了辛岚，所以才结盟的，但是皮甜姿现在不出手，他这样和单打独斗有什么区别，可他又看到了刚刚皮甜姿的伞误伤了他的鬼的那一幕，有些心力交瘁。
　　辛岚重新拉起了小提琴，她又不是傻子，这些鬼都已经死了，就算手撕也可以继续活动，除非她把那只鬼重创，两三只她还有心情打，这九只一个个重创得多麻烦，不如用道具来粉碎呢。
　　“你快上啊，犹豫什么？”
　　祁昊林看着皮甜姿仍然拿着伞围观，有些焦虑的催促。
　　“我是在担心把你的鬼弄死了好吗？”
　　“你总不可能次次都戳不中吧，别管那些！”
　　这两个人当着时辛岚的面讨论这些也是有些搞笑，辛岚手指和拉着琴弓的那只手动作越来越快。
　　如果不看场景，大概以为她在炫技，实则是在绞杀着靠近的那些鬼。
　　她感觉到了空气的流动，风随着她的琴音愈来愈烈。
　　皮甜姿此刻的伞也离手，朝着中央的辛岚而去，但是又被阻隔出来，回到了皮甜姿的手里。
　　皮甜姿低咒了一声，有些焦急的握着自己的伞。
　　这个女人居然这么强，早知道就不和祁昊林结盟了，现在这么明显的挑破，如果打不过的话，一定会死在这里的。
　　皮甜姿想到这里，有些烦躁的瞪了祁昊林一眼，全然忘记了这次行动是她先挑衅先动手的，并没有和祁昊林打招呼。
　　祁昊林看着自己的两只鬼抵御不住又消散在空气中，烦躁的让自己剩下的七只退到一旁。
　　“这不公平！”
　　凭什么辛岚的小提琴可以这么厉害，能够抵挡住他那么多只鬼的攻击，这样根本就打不过，打不过这个游戏还要怎么继续下去。
　　“是你太弱了而已，不要怪游戏不公平。”
　　辛岚停下了动作，乐音戛然而止。
　　她觉得这个绿帽子就挺好的，起码不用自己动手去打人，而且还能群攻，多好啊。
　　榛榛对辛岚的话深以为然，她的绿帽子很强的好嘛。
　　此时此刻，祁昊林，皮甜姿，辛岚三个人呈现了一个三角的站位状态。
　　皮甜姿拿着自己的小洋伞严阵以待，祁昊林的七只女鬼则是对着辛岚虎视眈眈。
　　辛岚丝毫不慌忙，看了看祁昊林，又看了看皮甜姿。
　　这两个谁和她单打独斗都打不过，只能够加在一起来，但是一起的话，皮甜姿的伞又可以伤到祁昊林的鬼，所以就这么僵持住了。
　　“懒得陪你们玩了。”
　　辛岚放下了手上的小提琴，动了动自己的手腕。
　　她的气势骤然一变，压低着身子朝着皮甜姿冲了过去。
　　她的速度很快，快到皮甜姿根本就反应不过来。
　　她下意思的想用自己的伞去抵御，却被击中了胳膊，酸麻敢让她松开了自己的伞，转瞬间被辛岚压制在了地上，掐住了脖子。
　　辛岚的膝盖跪压在皮甜姿的胸膛上，手上的力度收紧。
　　皮甜姿脚胡乱动弹了两下，脸因为喘不过气而扭曲。
　　她从未感觉到死亡离她那么近，在那一瞬间她甚至没有办法思考，只觉得大脑一片空白。
　　掉落在地上的伞忽然浮了起来，朝着辛岚的后心而去。
　　辛岚立刻偏开身子，那把伞便扎进了皮甜姿的身体里。
　　血喷溅在辛岚的身上和脸上，她皱了皱眉。
　　早知道刚刚在第一瞬间就把这个人给解决掉了，没有下狠手是因为职业病犯了想要再嘲讽两句，他们反派就是喜欢在别人临死之前嘲讽一堆，结果一句话还没说出来呢，就自寻死路了。
　　皮甜姿眼睛睁的大大的，还有些没有反应过来发生了什么事情。
　　她感觉到血液在渐渐的从她的身体里流出，剧痛让她开始无法思考。
　　吊灯的样子开始在她的眼前模糊，皮甜姿动了动手指。
　　怎么会这样，明明她才应该是赢的那个。
　　应该是她才对。
　　喻晚烟看到辛岚如此干脆利落的解决了一个人，对着辛岚竖起了大拇指。
　　祁昊林靠在墙壁上，脸色沉冷。
　　辛岚的脸上带着血迹，一步步的朝着祁昊林靠近。
　　祁昊林有些心慌，他甚至有些不敢和辛岚对视。
　　这个人的实力超乎了他的想象，刚刚她在攻击皮甜姿的时候，甚至没有利用道具，速度快的让人看不清，转瞬之间就到了皮甜姿的面前，掐住了她的脖子。
　　那过程不过一分钟，祁昊林被震撼到甚至没时间让自己的鬼魂去帮助皮甜姿。
　　皮甜姿已经死了，下一个很有可能就是他了。
　　可是他不想死，他不甘心他的游戏就这样失败。
　　这本来应该是他精心设计好的一切，他虽然不知道规则，但是抱着极大的兴趣进来，可是那种兴趣感在第一层的时候就已经消失了。
　　现在的这个辛岚让他有些喘不过气，让他从游戏开始，就没有任何游戏体验了。
　　祁昊林的手心一直在冒冷汗，看着越来越近的辛岚，他甚至瑟缩了一下。
　　辛岚看着躲在鬼怪后面的祁昊林，有些好笑。
　　她拿起了一旁的小提琴，把那些鬼一只只的拍死。
　　像是拍西瓜一样，那些鬼的脑袋炸开，随即化为烟雾消失，直到最后一只鬼也消失在眼前。
　　祁昊林没了遮挡，面色有些灰败。
　　“祁昊林，是不是到现在，你也觉得自己没有错？”
　　“错？我从没觉得自己错了。”
　　祁昊林站直了身体，冷笑一声说。
　　反正也是破罐子破摔了，他才没觉得自己错了。
　　“我和她，我们俩都是自愿的懂吗，我又没逼她，自己贱兮兮的倒贴我还不在乎呢，当初是我先追的又怎么样，最后还不是被我玩腻了一脚踹了，”祁昊林嗤笑，“我不知道你是什么东西，是，你比我强，比我厉害，那又怎么样，我就是觉得自己没错，她傻她活该！”
　　辛岚静静地看着他用鄙夷的语气说着那些话，心里并不觉得气愤，而是可笑。
　　她知道她的作法这些人会怎么样，会不甘心，会不情愿，依旧觉得自己是对的。
　　那些攻心为上的人的确高明，能让这种看起来无可救药的人都觉得后悔，但是辛岚依旧不愿意那样去改变自己。
　　她就算换部门，也不会在人渣面前委曲求全。
　　不因为别的，单纯不想恶心自己。
　　“我欣赏你这幅不知死活的样子，因为这样打起来，会让我觉得比较高兴。”
　　辛岚嘴唇微微翘起，下一刻便抓住了祁昊林的头发，狠狠地往墙上撞。
　　“你好像太自以为是了，认为我会需要你的认错和道歉？”
　　完全不需要，让他生不如死，痛不欲生就够了。


第61章 大魔王20
　　辛岚下手不轻, 直接把祁昊林的头撞出血，但是也就来这么一下，就转移了下手的地方。
　　她还不想让祁昊林现在就死，但是也不打算让他好过了。
　　祁昊林被那一下撞得眼冒金星, 随即手腕传来了剧痛。
　　他惨叫了一声, 浑身都在颤抖。
　　本来因为一下子召唤出过多的鬼魂, 他变得非常虚弱，虚弱到面对辛岚都没有还手的能力, 在被撞击之后，就更加没有办法抵抗了。
　　他此刻跌坐在地上，手无力的垂落着。
　　辛岚踩着他的手, 碾压着他的手指。
　　祁昊林嘴里发出痛呼, 却被辛岚的脚尖踢了踢面颊。
　　“你最好能够忍住，要是你忍不住叫出来, 声音太大吵到我的话，我完全不介意把你舌头给割下来。”
　　辛岚的语气淡淡, 却没有人怀疑这话的真实性。
　　祁昊林几乎是惊恐的合上了嘴巴，他不怕和人殊死搏斗，也不怕就这样死亡, 但是他害怕自己被折磨，就像是钝刀子磨肉，每一次都是痛苦。
　　任迪飞在不远处, 他的样子十分狼狈, 鼻青脸肿, 趴在地上起不来，但是清楚的听了整场，也知道现在是什么情况。
　　他有些心惊，不自觉的颤抖。
　　果然他没有猜错，那就是boss小姐。
　　现在人都已经死光了，除了boss小姐要折磨的那个男人，现在就剩他了。
　　任迪飞有些痛苦的闭上眼睛，在他临死之前，他一定要恳求boss小姐让他走的体面一点。
　　和任迪飞有着同款心惊的是一旁的榛榛。
　　“你家这个，真的是比我们还要恐怖的感觉。”
　　榛榛看着辛岚，不自觉的打了一个抖。
　　她都不敢说出‘猎物’两个字了，明显这个人就像是一个猎人，而不像是一个猎物。
　　哪有人比鬼还恐怖的。
　　喻晚烟笑而不语，她早就知道她很厉害了。
　　“提前恭喜你，你可以出去了。”
　　喻晚烟听到这话挑眉，脸上的笑意反而稍减了。
　　“怎么？你不高兴啊？”
　　“说不上来。”
　　其实喻晚烟觉得自己没什么用的，同这场游戏的其他参与者而言，辛岚并不像他们依赖道具那样的依赖她的，辛岚也不同她交流，她就好像透明的一样在辛岚的眼前晃动，在她心里掀不起一丝一毫波澜。
　　这好像是理所当然的，喻晚烟如此告诉自己。
　　她也没必要和辛岚产生必须的交集的，在这场游戏里她们就是协战者和玩家的绑定关系，辛岚出去她出去，辛岚死了她吞食，仅此而已。
　　但是她不知道为什么，总觉得有些失落。
　　没由来的不应该存在的失落，心底好像有个声音在催促着她去靠近再靠近，但是当她想要去搭话的时候，却又丧失了那种勇气。
　　怎么说呢，就是看到辛岚的动作，完全没有办法多想，产生不了任何心思。
　　辛岚此时此刻依旧在折磨着祁昊林。
　　祁昊林被她威胁的没有出声，辛岚很满意，于是又废了祁昊林的另一只手。
　　“让我想想接下来对哪里动手比较好，左腿还是右腿呢，不如你给我个意见？”
　　辛岚看着祁昊林，看着他表情的痛苦和绝望，脸上的笑意越发浓烈。
　　最好就是这样，不甘的怨恨的，直到死去的那一刻心里也充满着怨憎，这样才是最好的折磨。
　　倘若是心甘情愿赴死，那才有点儿恶心。
　　“你杀了我吧，你杀了我吧。”
　　祁昊林喃喃，声音里带着虚弱。
　　“想死？哪里会是那么容易的事情。”
　　活着比死了艰难一万倍，有时候死多轻松啊，活着受到折磨，磋磨着意志，才是可怕的事情。
　　“左腿先还是右腿先，我给你选择的机会。”
　　虽然没差，不管哪只腿先都是要废掉的，但是给一个选择的机会，显得她宽容一些。
　　辛岚其实并不喜好去折磨别人，但是这种任务里的事情，必须得自己亲手去做才行。
　　“你家的这个好凶残啊，能不能帮我问一下她什么时候才能把人弄死，我好吃掉他。”
　　榛榛看见辛岚大有一种慢慢玩的感觉，连忙让喻晚烟帮自己问问。
　　每只协战的鬼都是不会被人看见的，他们之间的交谈也不会被人听见，喻晚烟是个例外，因为她比较厉害。
　　“那个，辛岚，绿帽子小姐问你什么时候会让他死掉？”
　　喻晚烟喊着辛岚的名字，心里有些莫名的感觉。
　　“出去之前。”
　　榛榛听了这个答案没有多想，而是在意起另一个事情。
　　“绿帽子小姐是什么称呼啊！”
　　“不形象贴切吗？”
　　“形象，贴切。”
　　看着喻晚烟的眼神，榛榛默默点头。
　　祁昊林不知道为什么辛岚突然莫名其妙的说了一句话，但是也没有力气疑惑，瘫倒在地上。
　　如果他没有一下子召唤出那么多只鬼魂的话，那么他现在一定有力气反抗，虽然他心里知道反抗也不一定有用就对了。
　　“不想选吗？”
　　辛岚低头，看着祁昊林。
　　祁昊林已经闭上的眼睛，一副任由你处置的表情。
　　辛岚眯了眯眼睛，掐住了他的下巴。
　　“真以为电视剧上是真的，想学人咬舌自尽？”
　　辛岚嗤笑，看着祁昊林舌面的一点腥红。
　　咬舌自尽是多么高难度的死法，一般人还玩不来那个，痛苦程度比割腕上吊多多了。
　　祁昊林有些恼怒，低垂下眼睛，一声不吭。
　　他头上的血迹还没有干涸，一片暗红色显得触目惊心。
　　辛岚就讨厌自己搞事的时候对面是这幅死样子，连虐的心思都没有了。
　　“不是挺厉害的吗，不是喜欢这个游戏吗，不是把人骗进这里面吗，怎么，现在开始装死了？”
　　祁昊林听到辛岚嘲讽的话有些惊愕，原来这个人知道，也难怪，莫名其妙出现在辛岚身体里的怪物，会知道也不奇怪。
　　为了防止祁昊林再极端，辛岚直接撕掉了祁昊林衬衫上的一块布料，塞在了祁昊林的嘴里。
　　虽然这样就听不见祁昊林的说话声了，但是也不用听见他的惨叫了，更可以防止祁昊林真的发起疯来自杀了。
　　任迪飞听到辛岚的话却不平静了，从地上爬了起来。
　　“你是说，他知道这里面有危险？”
　　任迪飞最开始是兴奋啊，他喜欢灵异恐怖类故事，但是那股劲儿下来之后，也很害怕，虽然嘴上说着死了也没关系，但是谁他妈真的想死啊，他还没有活够呢。
　　自己倒霉遭遇了这种事情和被人骗了来碰到这种事情的感觉可是不一样的，他看着地上的男人，握紧了拳头。
　　“从这个游戏里出去，可以得到一个亿。”
　　“多少？！”
　　“一个亿。”
　　任迪飞咽了口口水，有些欲哭无泪：“你这样我会见财起意的你知道吗？”
　　辛岚挑眉：“起什么意？”
　　“没啥没啥。”
　　任迪飞一秒怂，有些后悔为什么要得知这样残酷的真相。
　　本来他是非常愤怒的，但是金钱打消了他的愤怒，甚至还在美滋滋地思考如果真的有一个亿那么岂不是一夜暴富了。
　　但是那一个亿好像和他没什么关系，他离死也就那么一点点的距离了。
　　现实真残酷啊。
　　任迪飞从这种现实的残酷中回过神来，那股气又上头了，想要去揍祁昊林两下。
　　可是他一低头，看到头破血流，两只胳膊扭曲着，嘴被塞上两只腿也被砸的血肉模糊的祁昊林陷入了犹豫，都这样了，他好像没必要再干点什么了。
　　任迪飞准备走，但是摸了摸自己刚刚被打的青肿的脸，又有些气不过。
　　所以他对着祁昊林‘呸’了一下，又竖了个中指，以此表示自己的不屑。
　　辛岚静默了一瞬，这个挑衅也太弱了吧。
　　祁昊林看见了，心里生气但是没法子，他现在已经是进气少出气多了。
　　他从没这么狼狈过，身体上的剧痛已经不是他最在乎的了，他想解脱，但是解脱不了。
　　“看看你现在的样子。”
　　辛岚居高临下的看着他，眼里带着不加掩饰的嘲讽。
　　“这种感觉，是不是你要的追寻的刺激，恩？”
　　辛岚都不想去细数这个讨人厌的家伙做的事了，他之前做的的确罪不至死，虽然玩弄感情，白吃白喝，最后把人一脚踹了还拿走原主所有的钱，这样的人是一个卑劣的小人，值得被所有人唾骂，如果仅仅是这样，辛岚都没必要这么折腾他，错误就在这个游戏里，他暴露出来的险恶用心。
　　辛岚暂时出完了气，拍了拍手，坐在了沙发上。
　　行了，现在事情都完全解决了，就完成游戏的任务就好了。
　　任迪飞看见辛岚坐在了沙发上，也有些惴惴不安的坐在了沙发上。
　　现在应该就他和boss小姐两个大活人了吧，倒在地上的那个顶多只能算半个，指不定啥时候就要死呢。
　　而且还有一个很重要的问题，boss小姐是活人吗？
　　应该是的吧。
　　可不管是不是他都对抗不了啊，任迪飞有些绝望。
　　皮甜姿的尸体在几分钟前就已经凭空消失了，要不是喷溅的血液还在那里，任迪飞会以为她从没出现过。
　　这可真的是一个对普通人来说一点儿也不友好的游戏，任迪飞很难想象如果没有boss小姐，他可能会在最开始的时候就没了。
　　看见boss小姐淡定自若的样子，他也跟着心态很好了起来。
　　说自己能够坦然的去对待自己最后死亡的结局那是不可能的，但是希望boss小姐能够在他死的时候让他走的安详一点，最好是无痛的。
　　辛岚在沙发上休息了一会，开始找尸体剩下的部分。
　　零九的扫描无效，很丧的在系统空间里吃鸡腿。
　　“还能动吗？”
　　辛岚看着任迪飞。
　　任迪飞浑身抖了一下，点了点头。
　　“既然能动，还不起来？”
　　任迪飞立马从沙发上站了起来，求生欲十分强烈。
　　辛岚和任迪飞开始继续翻找这一层，寻找着残肢。
　　在第一个被打开的房间里，辛岚看见了一张大床，衣柜是敞开着的，里面的衣服被翻的很乱，应该是刚刚来找的皮甜姿或者是祁昊林做的。
　　那些衣服看起来像是芭蕾舞服，辛岚立刻想到了在那个大房间的沙发底下的芭蕾舞鞋。
　　再联想到最后一个房间的镜子，也许凶手是一个喜欢跳芭蕾舞的人？
　　辛岚找遍了这个房间，没有发现任何东西。
　　任迪飞从第二个房间里走出来，对辛岚摇了摇头。
　　辛岚蹙了蹙眉，游戏不可能故意的耍他们，所以尸体的那些还没找到的部分，一定就在这一层里面，只是他们还没有发现。
　　还差一只手，两只脚，两只眼睛，和一堆脏器。
　　辛岚没说话，在这个当口，任迪飞也没法鼓起勇气去和辛岚说话，气氛一时之间有些沉闷下来。
　　“需要我帮忙吗？”
　　喻晚烟低声说，眼睛一眨不眨的看着辛岚，小心翼翼的注视着她的反应。
　　“你可以吗？”
　　“有什么不可以。”
　　喻晚烟勾唇，反正也不会有谁去反对，为什么不可以。
　　“那有劳了。”
　　任迪飞看着辛岚对着空气自言自语的样子有些茫然，开始他还以为辛岚是在和他说话，但是听着感觉有点不对味，还好他刚刚没有吭声。
　　喻晚烟带着辛岚找到了隐藏在暗层的两只脚，然后带着她来到了练舞房里。
　　这里都是镜子，不管是左看右看，还是天花板地面，都是镜子。
　　一进去便让人有种不知名的恐惧感，明明自己站在那里，周围都是你的影像，但是却感觉到一种压力，似乎有什么东西就藏在这影像之间，随时等着出现。
　　“镜子后面？”
　　“恩。”
　　喻晚烟伸出手，触摸着脚下的镜子。
　　从喻晚烟碰到的地方开始，镜子出现碎裂，碎裂的痕迹朝着四面蔓延，在一声脆响里，辛岚看见了一个闭着眼睛躺在那里的人，一个中年女人。
　　她有些富态，身上带着昂贵的饰品。
　　“这・・・・・・”
　　任迪飞打量着那个躺在镜子里的女人。
　　明显，这个不可能是个活人。
　　一般来说，故事里是不可能会出现没有关联的事物，这个人要么是分尸的凶手，要么是从犯，要么是受害者。
　　“在她的肚子里。”
　　喻晚烟说着，手指在女人的上方虚划过，随着她的动作，女人的肚子一点点的被切割开。
　　那里面有着一堆看起来黏糊糊的东西，让人有些反胃。
　　“这是，脏器？”
　　任迪飞凑近，胃部一阵抽搐。
　　“显而易见，不过不属于她，拿回去吧。”
　　任迪飞不敢说什么，颤巍巍的伸出手，开始去拿那一把脏器。
　　“我曹，这里面还有一双脚，呕。”
　　任迪飞转身干呕，模样有几分痛苦。
　　辛岚皱了皱眉，知道他现在饿的不行又看到了这种东西，难免会很不舒服。
　　任迪飞恶心完了，继续去掏里边的东西。
　　“她是怎么把这些东西完好无损的放在自己身体里边的。”
　　无疑那双脚就是尸体的一部分，包括这些脏器肠子，但是那双脚还是完好的整体，人类的话，不可能可以完整的塞进去。
　　辛岚没回答他，只是紧盯着那个女人。
　　在任迪飞把里面的脏器和脚都拿出来之后，那个女人忽然睁开了眼睛，朝着任迪飞扑了过去。
　　“小心。”
　　辛岚把任迪飞向后扯，自己迎了上去。
　　可是在那个女人碰到她之前，喻晚烟挡在了她的身前，随着一声惨叫，那个女人便倒在了地上。
　　“你们可以这样随便出手的吗？”
　　辛岚的疑惑大于感激，之前喻晚烟帮她的时候，她还能够告诉自己只是告诉他东西在哪儿也不算违反了有些规则，但是喻晚烟这样自己上场，说没有古怪都不可能。
　　“我觉得可以，当然就可以。”
　　喻晚烟扯了扯嘴角，明明应该是旁观的，就像榛榛他们那样，不出现，不交流。
　　但是她现在不仅出现了，交流了，还出手了。
　　很难说清楚那种感觉，就好像旁观心里就不舒服。
　　规则其实并没有对他们规定那么多，是他们自己约定好的，但是现在那些个死的死，榛榛不管，在任迪飞身上的名侦探也从没出来，那她不就想怎么样就怎么样。
　　尽管知道辛岚不需要，但是她还是出手了。
　　“谢谢。”
　　没什么好说的，只有谢谢能够表达了。
　　喻晚烟还想说些什么，可始终什么也没说。
　　最后缺了一只手，那只最开始出现，又莫名不见了手，喻晚烟告诉她在那个大房间里。
　　辛岚走了回去，地上的尸体被像拼图一样拼好了，中间有着断连，视觉效果看起来很奇怪。
　　那只手握着一个空的玻璃瓶子，那瓶子是任迪飞之前在马桶的水箱里找到的，喻晚烟说对于那个少年很重要的东西。
　　辛岚看着那瓶子和那只手，想着要不要上去扒拉下来。
　　不过没等辛岚去扒拉，那只手自己的就动着走向了地上拼凑的差不多的身体。
　　当尸体被拼凑好的时候，那具身体凭空消失，一个纤细的少年出现在了辛岚面前。
　　他在辛岚的手上碰了碰，一阵微凉的感觉，辛岚知道那便是钥匙了。
　　辛岚离开那个房间的时候，少年正拿着自己的瓶子，垂首看着。
　　辛岚有些好奇，但也没问。
　　“这一层还是很简单的。”
　　她只是这么说。
　　其实这场游戏对于她来说都很简单，能解决的事儿都不是难事，只是要看花费时间的多少，让辛岚犯难的事儿很少，起码现在没有。
　　“那瓶子里装的是光。”
　　喻晚烟忽然来了这么一句。
　　“光？”
　　“恩，”喻晚烟点头，“好不容易才看到的一次光，他用瓶子装了起来。”
　　就算他们知道，阳光是没有办法被装进瓶子里的，可如果觉得装进去了，那么就算瓶身是冰凉的，再紧握的时候，也会觉得温暖吧。
　　辛岚沉默下来，都不是什么好故事。
　　通往三楼的楼梯，辛岚拖着祁昊林一步一步的上去。
　　祁昊林此刻非常虚弱，他的四肢都已经废掉了，只有脑子还可以运转。
　　上楼梯的每一次拖拽都是对他的折磨，不仅是身体上，还是心理上的。
　　他用怨毒的眼神看着辛岚，辛岚低头同他对视，露出了一个笑容。
　　三楼也是黑着的，当任迪飞也上来了的时候，这一层才大亮。
　　在看清眼前的情况的时候，任迪飞倒吸了一口凉气。
　　面前不是什么凶杀恐怖现场，只有照片，很多很多的照片。
　　墙壁两边上，天花板上，满满的都是照片，而这些照片的主人公都是同一个人，或站或躺，或哭或笑，让人看了不禁头皮发麻，背后发凉。
　　任迪飞摸了摸自己胳膊上起来的鸡皮疙瘩，虽然这男生看起来挺帅的，但是这样铺天盖地密密麻麻的感觉，看多了都觉得自己脸盲看不得这张脸了，看多了还有点想吐。
　　这比他们狗仔还要疯狂，虽然他们偷怕的时候也是咔咔咔咔咔的，但是也没这么丧心病狂啊。
　　看样子是个大型痴汉现场。
　　辛岚乍一看到这么多照片的时候，也觉得眼睛有点痛。
　　她曾经遇到过追星追的非常疯狂的人，家里全是照片海报，满满当当的，一眼看过去都能感觉到她的狂热，这个情况和她曾经见过的有些相似。
　　墙壁和天花板上，每一张照片都是严丝合缝的，没有空白的部分，好在还没有丧病到地板上都是照片。
　　任迪飞晃了晃脑袋，再怎么好看的人也禁不起这样看啊，他现在真的觉得很不舒服，只能盯着地板看了。
　　这一层静悄悄的，不像第二层那么直接，有点像第一层的状况，要自己探寻。
　　每一层的格局都是差不多的，客厅，厨房，卧室等。
　　辛岚看到的是客厅的情况，等她开了卧室的门，客房的门之后，才发现，客厅还不是最夸张的。
　　“我的眼睛・・・・・・”
　　任迪飞脑壳都开始痛了，看着地板稍微喘息一下。
　　每一间房间里也都是照片，所有的墙壁，天花板，就连房间里的书桌上面也全部都是。
　　这种感觉就好像照片的主人在盯着你看，无时无刻，每个角度。
　　心理不太正常，辛岚想。
　　不过这三层犯事儿的，好像都没有正常的，第一个和第二个都有着一种很扭曲的情感和爱好，这个估计也是，就是不知道有没有受害人了。
　　如果真的有的话，估计就是照片里的这位了。
　　看完了这一层的所有房间和摆设，辛岚都有些麻木了。
　　房间就不说了，连厨房卫生间阳台都有，这也太痴迷了吧。
　　整天待在这样的房间里，没病都得憋出病来。
　　可当辛岚打开衣柜的时候，才发现那些还不是最过分的，这人每一件衣服上面都有，要不直接是照片，要不就是q版的。
　　初步判定是个姑娘，因为衣柜里全部都是女装，梳妆台前很多化妆品，卫生间里一堆护肤品，当然也不排除是个伪娘的可能。
　　不过让辛岚注意到的是客厅的马克杯有两个，同样都是那个男生的照片。
　　书桌的话本上面也是一些素描或者彩绘，主人公还是那一个。
　　关键线索倒是没多少，一没尸体二没奇怪的道具，满满的都是照片和绘画，表明了房间的主人对照片主人公疯狂的爱意，或者说是痴迷。
　　辛岚都审美疲劳到不能再疲劳了，看到旁边站着的喻晚烟都觉得好看的不得了。
　　辛岚回到客厅看着倒在地上奄奄一息闭着眼睛的祁昊林，都觉得顺眼了不少。


第62章 大魔王21
　　太过偏执的爱会让人心生恐惧，除非是彼此契合。
　　辛岚转了这么一圈, 只有一个问题。
　　去往天台的路在哪儿？
　　游戏规则里说, 过了第三层，只能有一个人到天台。
　　可这一层连楼梯也没有, 表面看起来是无法往上的。
　　辛岚思索着没吭声，任迪飞也没说话。
　　倒在地上的祁昊林处于昏迷的状态, 眉头紧皱着。
　　“看着他。”
　　辛岚对着任迪飞丢下这句话，去了这一层的卧室里。
　　照片贴的很密集, 在主卧床对面的那面墙上, 更是一堆的正面照，如果在床上坐着，就好像正对面有n个长得一模一样男人在对着人笑。
　　辛岚让零九开了扫描，在柜子底下找到了一个盒子。
　　那个盒子算得上是这一层里面最正常的一个摆设了, 因为它就是个普通的铁皮盒子, 上面没有任何的装饰物, 没有照片。
　　要知道连厨房的调料盒和卫生间的牙刷上都贴了照片，这个没有贴任何东西盒子真的是让人感觉赏心悦目。
　　辛岚打开了盒子, 里面有一个小本子。
　　按理来说, 这就是重要的线索了。
　　这本子看起来有些年岁了, 纸页轻微的泛黄。
　　扉页上有着几行字, 字体漂亮飘逸。
　　――――我达达的马蹄是美丽的错误
　　――――我不是归人，是过客
　　零九：这是这个世界的一首现代诗, 郑愁予的《错误》
　　辛岚：全诗呢？
　　零九：我打江南走过
　　那等在季节里的容颜如莲花开落
　　东风不来, 三月的柳絮不飞
　　你的心如小小寂寞的城
　　恰若青石的街道向晚
　　跫音不响, 三月的春帷不揭
　　你的心是小小的窗扉紧掩
　　我达达的马蹄是美丽的错误
　　我不是归人，是个过客
　　辛岚挑眉，思索了一会儿，开始往后翻。
　　这个本子上并没有记载很多内容，只有前面几页写着一些话语。
　　‘这个念头无数次在我的脑海里打转，我不知道我是否有勇气去完成，因为它很疯狂。’
　　‘我得到了我所要的，快乐又痛苦，她看我的眼神里有着欢喜，也有着憎恶。’
　　‘听说天台上藏有她的秘密。’
　　‘我终究要为我的疯狂付出代价，她也是。’
　　‘我不是归人，只是一个过客。这是一个错误，从始至终都是错误。’
　　辛岚的目光停留在了有天台字眼的那一页，毫无疑问这是一个感情题，表述的‘她’应该就是屋主。
　　她将本子合上，抬眼一看这满屋子的照片，又觉得有点眼睛疼。
　　不过她进来这个房间倒不是主要为了找这些东西，不然没有必要避着任迪飞。
　　她看向喻晚烟，喻晚烟歪了歪头，和她对视。
　　“你想要离开这里吗？”
　　“怎么这么问？”
　　喻晚烟没有肯定，也没有否定。
　　“我没有出去的打算，或者说，我没有活着的打算，这个机会给我，也是浪费了，但是主动权在我，我想你应该明白我的意思。”
　　辛岚望着喻晚烟，这里对于她来说并不是归宿，但是对于别人来说却是。
　　任迪飞和喻晚烟，辛岚要取其一，在这种选择下，她会选喻晚烟。
　　毕竟喻晚烟是帮过她的，不管是她的小提琴，还是她自己。
　　喻晚烟没有问为什么，她微皱着眉，开始思考。
　　她从游戏开始的时候就跟着辛岚，辛岚说了什么做了什么她都知道，包括辛岚和祁昊林之前的对话。
　　祁昊林一直在说面前的辛岚不是原来的那个，这个喻晚烟不探究，无所谓是不是同一个，反正她不认识原来的，她就只认这一个。
　　现在这人告诉她，她不打算活着了。
　　喻晚烟并不感觉到诧异和荒谬，她看得出来，辛岚并没有心存死志，可能只是想离开，离开这个躯体。
　　去往何处，她不知道。
　　她就好像是真的参与一下这个游戏，在快要通关，或者说她认为的通关之后，就痛快的离开。
　　“为什么？”
　　喻晚烟还是问了一句。
　　“没有为什么。”
　　“如果我要出去，你会选我吗？”
　　“当然。”
　　辛岚不是个慈善家，只要对方听话，在自己可以帮忙的情况下帮忙这没问题，所以她在上第二层的时候把任迪飞带了出来。
　　她不需要这个机会，也可以给任迪飞，前提是喻晚烟选择不出去。
　　孰轻孰重，辛岚心里自然有拿捏。
　　听到辛岚的话，喻晚烟有些小开心。
　　这说明她在辛岚心中也是有一点点地位的吧。
　　她弯了弯唇角，对着辛岚说了自己的答案。
　　“好。”
　　辛岚点头，表明自己知道了。
　　“这一层要我们干什么，难道是找出去的路？”
　　“差不多，不过过程会有些复杂，危险程度倒是不高，”喻晚烟顿了一下，“我也可以直接帮你打开通道。”
　　“不算违规吗？”
　　辛岚挑眉。
　　“算，但是没关系。”
　　喻晚烟耸肩，落在身侧的长发跟着她的动作晃动。
　　“规则不就是用来打破的吗，受到惩罚最多不过就是消失而已。”
　　辛岚没有犹豫太久，点了点头。
　　这房子和那个铁皮盒子，无一不在昭示着它们有秘密。
　　辛岚无所谓解不解谜，但是想了一下任迪飞。
　　任迪飞差不多有快一天不吃不喝了，喻晚烟说这一层可能有些复杂，复杂意味着时间线会被拉长。
　　辛岚早想到最后一层可能会比较费时间，否则第二层楼也不会强迫他们必须一天之内集齐，施加压力。
　　喻晚烟走到了辛岚的前面，身影散发着淡淡的光。
　　在她走出去之后，辛岚感觉到了脚底的晃动，过了大概半分钟，这种晃动才停止。
　　“喻晚烟，你疯了？”
　　蓁蓁完全看不懂喻晚烟这是在作什么呢，眼看着她选定的那位就要出去了，剩下的两个完全没有抵抗的能力，结果喻晚自己先把通道打开了。
　　这可是违规，会被抹杀掉的。
　　喻晚烟没解释，只是看着辛岚的方向。
　　辛岚对她做了一个感谢的口型，喻晚烟笑着摇了摇头。
　　任迪飞看不到喻晚烟和蓁蓁，对于刚刚的晃动有些茫然。
　　“难道是地震了？”
　　辛岚没有回答他，来到了昏迷的祁昊林的面前。
　　她俯下身，拍了拍祁昊林的脸，见人没有清醒的痕迹，便加重了手上的力度。
　　祁昊林睁开眼，表情还有些恍然。
　　随后他的眼神越发清明，看着辛岚的眼神却越发憎恨。
　　“我找到了出去的路，你想出去吗？”
　　辛岚低下头，心情颇为不错的询问。
　　祁昊林一时惊愕，狐疑的看着辛岚，不知道辛岚在玩什么花样。
　　辛岚本来想假惺惺的演个戏的，但是看到祁昊林那张脸又有些兴致阑珊起来。
　　辛岚拖着祁昊林，来到了去往天台的楼梯前。
　　她拖着祁昊林一点一点上前，祁昊林虽然疼，但是疼让他更加的清醒。
　　最顶上并不是一道门，而是一道光圈一样的东西，散发着希望光芒。
　　辛岚松开了手，拿掉了塞在祁昊林嘴里的布料。
　　“看见了吗，只要你再往上爬一个阶梯，你就可以从这里出去，不仅可以活着，而且还能拿到一个亿。”
　　辛岚笑着说，看着祁昊林脸上怀疑的表情。
　　祁昊林有些踟蹰，不知道辛岚到底想干什么。
　　辛岚怎么可能会把这个机会拱手让出去，可是让他什么都不做他又不可能甘心。
　　那可是一个亿啊！
　　可以活下来，还可以暴富！
　　“你到底想怎么样？”
　　祁昊林的声音像是砂纸摩擦那般沙哑，手指却在悄悄地动弹。
　　“给你个机会而已，一分钟之内，你要是能爬上去，就你赢，要是不能，那就别怪我心狠了。”
　　祁昊林虽然觉得奇怪，但是机会就在眼前，不把握是傻子。
　　他支撑起满身是伤的身体，手软趴趴的使不上力气，腿更是一动就痛，但是他不能放弃。
　　祁昊林咬牙，用血肉模糊的腿在楼梯上绷着，努力让自己向上挪动。
　　只有一个台阶，只要上去就解脱了！
　　人的潜力是无穷的，祁昊林真的一点点的挣扎了上去，眼看就要到了，他忽然感觉到一股拉力，整个人被拽了下来。
　　“你！”
　　祁昊林瞪着辛岚，表情狰狞，眼睛激动到充血，他就要成功了，他马上就要上去了！
　　“一分钟到了。”
　　辛岚如是说，笑的像个魔王。
　　她的模样有几分妖气，平常冷着脸的时候十分吓人，这样笑的时候，更是透着股邪气。
　　一分钟到底到没到，这不重要，反正是辛岚说了算。
　　“不过我还可以给你一次机会，毕竟你曾经对我那么‘好’。”
　　辛岚笑的意味深长，祁昊林一秒钟都不想耽误，立马继续往上爬。
　　可是就差一点的时候，他又被拽了下来。
　　祁昊林几欲崩溃，对着辛岚拼命的咒骂。
　　污言秽语骂的很难听，辛岚却不恼。
　　这对她来说就是疯狗乱吠，吵闹了些，但没什么关系。
　　祁昊林越疯狂越痛苦越撕心裂肺越歇斯底里，她越高兴。
　　“痛苦吗？绝望吗？”
　　辛岚笑着询问。
　　施加于别人身上的痛苦和绝望，是时候偿还了。
　　最好就这样，在这种不甘却无能为力的状态下死去，这样才能把痛苦最大化。
　　祁昊林粗喘着气，心里掀起滔天恨意，他就知道这个女人没那么容易放过他，她就是要折磨他！
　　“如你的意了？”
　　祁昊林的声音低哑，从辛岚的眼里的嘲弄感觉到了自己的狼狈不堪。
　　“还差最后一点。”
　　“能让绿帽子小姐现在就吃掉他吗，还是要在他死之后？”
　　辛岚看向了喻晚烟，询问道。
　　“现在就可以。”
　　虽然知道辛岚看不见她，蓁蓁依旧十分欢快的说。


第63章 大魔王22
　　喻晚烟将蓁蓁的话转述, 辛岚点头, 退后了几步。
　　转瞬之间, 十几道鬼影出现在了狭窄的楼梯口，她们挤挨着朝着地上躺着的人扑过去。
　　祁昊林发出了一声凄厉的喊叫，空气中响起的咀嚼皮肉的声音, 让人有些毛骨悚然。
　　他的身体被那群女鬼给围住, 没有露出一点儿缝隙, 辛岚瞧不见，但是能够想出来那是一个怎么样的画面。
　　痛苦的叫喊声渐渐低了下来，后面直接消失。
　　在其中一只女鬼仰面的时候, 辛岚发现不是祁昊林不想叫了, 而是他的舌头被直接吃掉了。
　　十几只鬼吃起一个人来的速度非常快，就算祁昊林是一个身材健壮的大男人，不到两分钟的时间，就只剩下一副骨架。
　　这个折磨的过程还是很短暂, 但是好歹之前让他尝到了什么是痛苦。
　　零九：宿主, 搞定啦, 走的时候喊我一声儿！
　　零九知道辛岚还有没处理完的事儿，通知完消息之后就遁了。
　　辛岚看着地上的白骨, 又眼见着那白骨消失。
　　任迪飞没吭声, 在原地局促的站着。
　　他绞动着衣角, 在辛岚开口之前先说话了。
　　“那个……不如……我自己来？”
　　任迪飞说话的时候声音断断续续的, 身体也在跟着哆哆嗦嗦。
　　他是真的怕, 眼看着辛岚让人爬上去又拽下来, 简直魔鬼。
　　看到那群鬼把一个大活人吃的一干二净，他更怕。
　　如果非要死的话，他希望自己能够死的利索点儿。
　　任迪飞心里苦笑，他本来是最弱的那个，要不是大腿抱的好，都不一定能够上三楼。
　　“你自己怎么来？”
　　辛岚挑眉，看着任迪飞强装镇定。
　　任迪飞开始思考自己的死法儿，最痛快的当然是抹脖子，但是这儿好像没刀，刚刚看过的厨房也没有。
　　任迪飞越想脸色越白，连个工具都没有，他怎么自杀，要他撞死在墙上吗，会不会太痛了点？
　　辛岚看见任迪飞那样儿还有点好笑，任迪飞看到她笑心里更慌了。
　　“你出去吧。”
　　辛岚对着任迪飞昂了昂下巴。
　　“我？”任迪飞指着自己瞪大了眼睛，“该不会我也要玩那个一分钟吧？”
　　任迪飞是怕了，他怕自己就要走出去的时候，又被命运勒住后颈，给生拉硬拽回来。
　　“在我没反悔之前，尽快。”
　　辛岚懒得煽情，任迪飞再磨叽，她就把人踹出去了。
　　任迪飞内心复杂，惶恐害怕怀疑感激兼而有之，走过辛岚身边的时候，腿都发软。
　　辛岚看着他一步一步上去，她本来没打算带人的，也早做好了这里团灭的准备。
　　只能说眼神好表现乖还是很讨人喜欢的，说不定什么时候就走运了。
　　辛岚无意窥探这游戏的秘密，对于这第三层也不感兴趣，如果说最开始在校园里是想要出去顺便虐渣，这一次就是主要虐渣懒得闯关了。
　　她想可能是任务做多了，让她越来越容易感觉到疲惫了。
　　这种一次次以别人身份存活，去扮演不同的人，次数多了就容易累。
　　在走之前，辛岚特别和喻晚烟说了谢谢。
　　“很感谢你的帮忙，我走了之后，你可以把我吃掉。”
　　也没什么别的好说的了，喻晚烟和她说她不走的时候，辛岚就只能用这具躯体进行最后回报了。
　　“不用了。”
　　喻晚烟弯眸，身体一点点变得透明。
　　辛岚还想说些什么，就听零九说登出时间到了，意识便被抽离。
　　辛岚从任务室里出来的时候，心情还有些不好。
　　她不喜欢欠人情，尤其是这种还不了的。
　　“宿主，这一次也不错呢，能量点都打进账户啦！”
　　“嗯。”
　　辛岚点点头，却没去查看，径直回了自己的房间。
　　因为喻晚烟，她有些烦躁。
　　倒不是说她逞强，只是欠人情还不了这种事情真的很糟糕。
　　辛岚当反派的时候最糟心的就是底下忠心的小弟为自己赴死，以前那是没得选，那是反派必须要付出的一些东西，现在有的选了，怎么还成了这样。
　　辛岚解开了自己的长发，皱着眉揉乱。
　　也许是时候申请一下舒缓了，那些焦躁的情绪反反复复也不行。
　　辛岚这边心情不顺，另一边的晚烟也没好到哪里去，想到任务世界里的零进展，心里的懊恼都要溢出来了，立马约了自己好友出来，不吐不快。
　　“什么？你说你一个世界都没有进展？！”
　　橙子拍桌，一脸恨铁不成钢。
　　晚烟点头，一张漂亮的脸上看不出情绪，其实心里都暴风哭泣了。
　　她也没想到会变成这样啊。
　　“不是……我说你……你进去之前没有给自己加心理暗示吗？”
　　虽然非宿主携带的系统进去任务世界是要被清除记忆的，但是还是可以给自己加点心理暗示的。
　　“加了。”
　　晚烟点头，想起自己任务世界的心理历程，有些头疼。
　　“既然都加了，你就上啊，怎么会什么都没发生呢？”
　　晚烟把上个任务的内容说给橙子听，橙子一脸震惊。
　　“我还是第一次见到有人想谈恋爱去灵异世界的，这不是有毛病吗？”
　　“这是她的系统选的。”
　　“你就不晓得和人家系统沟通一下，换个恋爱本啊。”
　　“这样不好吧……”晚烟有些迟疑，“她知道了肯定会不高兴的。”
　　“你就闷着骚吧，迟早憋死你。”
　　橙子咬了一口面前的鱿鱼串，这家伙就是不懂情趣。
　　晚烟敛眉，看起来心事重重。
　　“确定了就这个，不改了吗？”
　　橙子咽下了嘴里的鱿鱼，如此询问。
　　因为对方是任务者，所以橙子希望晚烟慎重。
　　她同晚烟认识许久，晚烟是那种比较冷淡话不多的系统，一看就觉得是个正经AI，但是相处久了，就会发现这就是个闷骚，还有点傲娇。
　　身为好友，她还是希望晚烟的爱情能够生根发芽的，千万不要半路夭折，论坛上翻车的宿主就是很好的例子。
　　“不改了。”
　　晚烟用勺子戳了戳自己面前的甜点。
　　“你知道吗，我就连看她揍人的时候，都觉得帅的无人能敌。”
　　“你知道她喜欢什么样的人儿吗？”
　　“不知道，但我可以都试一遍。”
　　晚烟都计划好了，清纯萝莉少女御姐高冷妖艳甜美，总有一款能够打动辛岚的！
　　“那你要好好加油哦！争取早一点追到！”
　　“我现在就想多靠近她一点。”
　　晚烟有些无奈，她没有经验，也不知道怎么和人碰面。
　　但是机会总是会出人意料的出现在人的面前。
　　晚烟坐在咖啡厅里，看到了走进来的女人。
　　辛岚刚从心理辅导室里出来，排解了一下自己近来焦躁的心情，现在心情十分平和。
　　她点了单，抬头间发现对面有人在看她。
　　模样有些眼熟，似乎曾经见过。
　　那人朝她笑了笑，冰蓝色的眼眸熠熠生辉。
　　辛岚礼貌点头回应，等着机器人端上咖啡和甜点。
　　晚烟发现，上一次辛岚也是坐在同样的位置上，如此看着她。
　　咖啡厅里的音乐舒缓，晚烟低着头在光屏上发着消息。
　　A―05：下一次你会挑选一个什么样的世界？
　　零九：还没有确定。
　　A―05：还会是灵异世界吗？
　　零九：应该不是，长官，完成率比较高的是哪些世界呀？
　　A―05：娱乐圈，星际，西幻等完成率都可以，最高的是娱乐圈
　　对于打脸部门任务者来说，娱乐圈是个比较容易完成任务的世界，很多时候都会穿越成绯闻明星花瓶等，完全可以利用出色的演技和高超的技能去完成逆转。
　　零九：那下一个就选这方面的好了，可以让我宿主放松放松
　　零九开始挑选，却发现娱乐圈任务异常抢手，她用了最快的手速抢到了一个任务，看到之后有点呆滞。
　　零九：长官，任务坐标发给你了，出发的时候我会再通知的
　　A―05：好的
　　晚烟打开了那个坐标，看到身份的时候，有一点儿意外。
　　打脸部的任务原主一般要不是花瓶，要不是过气影后，要不是十八线，但是零九拿到的这个任务……
　　晚烟收起了光屏，看着对面动作优雅喝着咖啡的女人。
　　原本还以为自己能够成为什么金主之类的，现在看来，并不容易。
　　辛岚离开的时候，看见那个人还坐在对面，有时候安静的望着她的方向，视线却并不让人觉得不舒服。
　　那人见她离开，还挥了挥手告别。
　　辛岚淡笑着点了点头，走出了咖啡厅。
　　可能是心理辅导室真的有作用，有人盯着她看她都不觉得烦躁了。
　　辛岚回去的时候，零九上前兴奋的说自己买了好多食材。
　　“你觉不觉得我们适合去末日世界。”
　　起码有了零九，末日里稀缺的食物，在她这里就不缺了。
　　“好主意哦，下次我挑挑。”
　　零九边说边跟着辛岚走进了任务室。
　　下一刻天旋地转，辛岚发现自己站在一道门前，门的隔音不怎么样，透着暧昧的声响。
　　原主的记忆涌来，辛岚开始快速的梳理。
　　辛岚：不是前女友系列任务？
　　怎么在原主的记忆里，她还是现女友呢？
　　零九：原主在死之前才成为前女友的，如果调到那时候，就来不及了，所以选择了这里成为任务节点。
　　辛岚了然，从包里拿出了手机。
　　原主依旧和她同名，身份是一名经纪人。
　　零九：宿主我对不起你，是我手速不够快，但是我分明单身那么多年！别人家宿主娱乐圈都是影帝影后要不就是过气或者是绯闻女星，再不行十八线也好，我也不知道怎么抽到一个这个嘤qwq
　　辛岚没觉得有什么，她打开了手机的录像功能，打开了面前的门。


第64章 经纪人01
　　在她轻轻推门进去的那一刻, 翻看着后续剧情的零九突然卧槽了一声。
　　零九：啊啊啊啊宿主对不起, 我抢任务的时候没看清楚，这次要打脸的对象不是渣男，是渣女啊, 你不介意吧？
　　其实介意也没用啊，零九扶额, 有些头秃。
　　她也没想到这一堆任务里有这么一个例外啊, 她以为全都是异性恋的, 所以并没有仔细看性别，没想到抽了一个同性的任务。
　　辛岚：没差。
　　对辛岚来说, 性别完全没差。
　　反正女A和女O在一起有，女B和女B在一起的事情就多了去了，什么样的性别对于辛岚来说完全没关系, 不排斥, 都能接受。
　　在刚刚整理记忆的过程中，辛岚就已经提炼出了与任务有关的内容。
　　原主在过去二十几年的人生虽然说不上是顺风顺水, 但是有能力肯拼，在所在的娱乐公司乃至圈里, 都是有名气的。
　　但爱情就是有这样的魔力, 让一些原本看起来很聪明的人，干各种糊涂事儿。
　　经纪人和艺人谈恋爱，有的很多, 但大多数结局都不怎么样, 尤其还是同性之间。
　　辛岚来的这个点儿, 正好是捉奸现场。
　　原主当然是愤怒的，任谁看着自己喜欢的人和别的人躺在同一张床上会不愤怒，但是让辛岚觉得好笑的是，那个渣女很快的抽出了自己的手指，让三儿走，装作若无其事的样子开始哄原主。
　　兴许又是爱情使然，原主狠不下心分手，开始冷战，渣女各种哄，在公共场合媒体采访的情况下，暗戳戳的表白，哄妹技术非常高超，原主招架不住，最后还是原谅了她。
　　原主以为这次原谅可以让她们的爱情走的更长远，但不知道，这是错误的开始。
　　渣女依旧精神肉体出轨，让原主察觉不到，同时让原主给她争取资源，在她觉得原主彻底没有了利用价值的时候，和人分手。
　　和一个爱你的人挽回你比起来，一个不爱你的人使出浑身解数去挽回你，背后的动机让人心寒。
　　辛岚将门推开了一个不大的缝隙，她当然不会像原主那样暴怒，动作很轻，轻到里面上演激情戏码全情投入的人完全没有发现。
　　辛岚勾了勾嘴唇，按下了拍摄键，录了大概有两分钟，又悄悄地关上了门。
　　她坐在客厅的沙发上，看着自己手里的视频，满意的收了起来。
　　零九：宿主，后续剧情发给你啦
　　辛岚：好
　　辛岚躺在沙发上消化梳理着，快速记忆。
　　原主出身小地方，但是非常努力，刻苦学习之后来到了一线城市上学，努力在城市里扎根，带过不少演员，在圈内人脉很不错，对外是非常干练的女强人形象，捧人很有一招。
　　三年前，她带了一个组合单飞出来的新人，沈韵。
　　在沈韵温柔又不失强势的攻势下，她和自己的艺人开始了地下情。
　　她用了自己手上所有的资源，把沈韵捧到了一个很高的位置。
　　沈韵被评为当下的四小花旦之一，在电影圈儿里也有着好名声，可以说前途一片光明。
　　现在的时间是沈韵刚参加完一场杀青宴，原主飞到剧组这边来给她庆祝，想要给她惊喜。
　　惊是有了，喜没有。
　　辛岚手指轻轻敲击着沙发，她觉得这应该不是沈韵第一次出轨，但是在原主记忆里，是第一次。
　　接下来的故事十分俗套，俗套到让人觉得可笑。
　　原主自以为沈韵会和她长久，沈韵一直是如此和她说的，但是在沈韵拿了大满贯达到了事业巅峰的时候，和原主提出了分手。
　　原主的心情可想而知，但是失恋并不是最大的打击，在沈韵提出分手之后，网曝原主是个不负责任的经纪人，压榨虐待沈韵。
　　在舆论下，原主被停职。
　　但这并不算是结束，在之后她又被爆出来了滥.交和吸.毒。
　　假的东西被说多了也会被人当成真的，她想为自己证明清白，但是百口莫辩，她只是一个经纪人并不是一个艺人，不靠粉丝来吃饭，何况那时候对她下手的还是风头正盛的沈韵，公司把她辞退，并且发了声明，她被逼到了一个绝境。
　　原主还没有放弃，想要知道自己为什么被这样对待，她通过各种方法联系到了沈韵，听到的只是对方带着笑意的声音。
　　――每天要虚伪的伺候一个老女人，真的很烦，你已经给不了我更多了，看在我们往日的情分上，要不要祝我前程似锦？
　　原主当时杀人的心都有了，但歇斯底里的咒骂还没说出口，电话就被切断了。
　　求助无门，网上的那些人都在疯狂的咒骂她，莫须有的罪名在她的身上，过往的好友通通联系不上，大家都明哲保身，不愿意去趟那一滩浑水。
　　什么爱情、事业都没有了，原主万念俱灰，从二十八楼一跃而下，狼狈仓促的结束了自己的一生。
　　而这一切的发生，距离原主和沈韵分手也不过就是短短七天而已。
　　在零九给的后续剧情里，沈韵拿这件事情去和她一直有好感的一个女星卖惨，让那个姑娘十分的同情，两个人的关系更近了一步，之后接触更加频繁。
　　在沈韵又一次拿了一个国际大奖的时候，和那个女星告白，两个人确定了关系。
　　也就是说，在原主和沈韵还有关系的期间，沈韵不仅和别人勾搭搭，而且还有了一个所谓的心爱之人，攻击原主不说，还以此为跳板，把自己爱情进度条拉进。
　　“垃圾。”
　　辛岚两字精准概括。
　　如果说反派部是要告诉人这世间到底有多残酷，那么打脸部就是要告诉别人，这世界上有些人到底可以恶心到什么程度。
　　零九：宿主这一次打算怎么办？
　　在这种情况下，直接用武力值威胁无疑是最不理智的，零九觉得，下一次还是好好挑任务好了，没办法，谁让娱乐圈这里这么抢手，她都不是挑的，是抢的。
　　她觉得她能够发挥多大的作用并不重要，重要的是宿主的完成率能够有多高。
　　辛岚：原计划。
　　辛岚觉得也许是去了一趟心理辅导室的原因，现在她坐在这里，心情十分平和，不骄不躁，甚至还有点想笑。
　　零九：哦哦哦好的！宿主能够见上她一面，我立马把资料全部扫描给你。
　　原计划当然就是要抢渣渣的女人了，这种渣渣怎么配有爱情呢！
　　不过从后续剧情你可以得到的资料非常有限，零九也没有办法确定那个人是什么样的。
　　门里面看起来还要忙活好一会儿，辛岚也没有干坐着发呆。
　　原主微信里面有一个助理群，沈韵现在虽然没有大火，但是也算是一个流量比较好的明星，原主给她安排了三个助理，负责她的衣食住行。
　　原主身为经纪人，底下并不是只带沈韵一个艺人，还带了一个男艺人，因为要争取资源，所以很忙，平常并不能时时刻刻地跟在沈韵的身边，如果要按照相处时间比起来，几个助理和沈韵相处的时间要长。
　　[为韵姐日夜不停]
　　岚姐：你们都在哪儿？
　　苗苗：岚姐晚上好呀，今天韵姐杀青宴，已经回酒店的房间了，不要我们守在她那里，所以我们三个现在都在韵姐旁边的房间里呢。
　　阿鲲：我们看着她进酒店的房间的，绝对不会有事的。
　　二琴：醒酒汤之类的东西我也全部都有准备，只要韵姐有需要，立马就弄过去。
　　岚姐：嗯，谁跟在她身边最多？
　　二琴：岚姐，是我，怎么了？
　　岚姐：没事，在剧组这段时间大家也辛苦了，反正沈韵杀青了，改天请你们三个吃个饭。
　　苗苗：谢谢岚姐！
　　二琴：谢谢岚姐！
　　阿鲲：谢谢岚姐！
　　苗苗：人类的本质果然是复读机[笑哭]
　　辛岚退出了聊天界面，开始把记忆里工作部分对上号。
　　隔壁的助理房间里，周琴琴觉得有点不对劲。
　　“岚姐是不是心情不太好啊？”
　　“没有吧，你从哪儿看出来的？这不是挺正常的吗？”
　　阿鲲坐在沙发上嚼着口香糖，虽然他一个大男人和俩小姑娘待在同一个房间里不太好，但是今晚沈韵喝酒喝的有点晕乎，万一有什么事儿省的俩姑娘拍门找他，干脆就在沙发上窝着了。
　　“你看，岚姐对韵姐直呼其名，以前可从来不这样的。”
　　之前岚姐在群里称呼沈韵都是韵韵或者小韵的，什么时候连名带姓叫过。
　　“是有点奇怪，不过韵姐最近好像也没发生什么事情呢，不都呆在剧组里拍戏吗，微博也没人带她下场，定时的自拍也发了，没事儿啊。”
　　苗苗去微博看了一圈，肯定的说。
　　“那可能是我太敏感了吧。”
　　三个人在这边讨论，对于辛岚在隔壁的事儿全然不知。
　　陈清穿好了衣服，理了理头发，和沈韵亲昵了一下，打开了内卧的门，按亮了外室的灯。
　　在看到沙发上的人影的时候，不禁惊呼了一声。
　　“怎么了？”
　　沈韵踩着拖鞋走了出来，看到沙发上坐着的人表情僵硬了一瞬。
　　坐在沙发上的女人穿着小西装，长发披散在两旁，脸上带着似笑非笑的神情。
　　“岚姐，你怎么来也不和我说一声。”
　　沈韵面色如常，走到了辛岚身边。
　　“那我就先走了？”
　　陈清对着辛岚打了个招呼，对着沈韵摆手。
　　“好，晚安。”
　　当房门被关上的时候，沈韵立马对着辛岚甜笑。
　　“你怎么来都不和我说一声，我好接你呀，一个月都没看到你，好想你啊。”


第65章 经纪人02
　　辛岚看着这张近在咫尺的脸庞, 沈韵的确有红的资本，这张脸娇俏可人。
　　最开始出道的时候定义的是甜美路线, 演的都是活泼可爱类型的女二，沈韵不甘心一直演陪衬的角色, 央求着原主给她找女一的本, 原主没办法, 废了很多心思给她拿了一个女一本。
　　可那时候沈韵的演技根本就不到家，没有办法把控人设, 原主花重金又请了老师来磨炼沈韵的演技，又自己耗费时间一点点陪沈韵磨，让她那部戏里的演技有了一个比较好的成绩。
　　可以说沈韵的成功和原主是分不开关系的，可原主没想到，自己掏心掏肺, 最后换来的结果会是那么惨烈。
　　“怎么这么看着我？”
　　沈韵被辛岚直接的注视弄得有些心慌，挤出了一个笑容。
　　“你没有什么想和我说的吗？”
　　“当然有，我有好多想和你说的，你不知道我这一个月都没看到你有多想你！”
　　“你明知道我想听的不是这些。”
　　辛岚用手机抵住沈韵的胸膛, 拉开两人之间的距离。
　　“你该不会是吃醋了吧？嗯？”
　　沈韵戳了戳辛岚的手, 挤眉弄眼的看起来丝毫不慌张。
　　“刚刚那个是我们这部剧的女二号, 我跟她有点交情, 因为今天杀青了, 下次可能见不着了, 所以她就进来和我说会儿话而已, 我发誓, 真的！”
　　沈韵眼睛直勾勾的看着辛岚，继续讨好卖乖。
　　“你要是不喜欢的话，我以后都不跟他来往了，立马把她微信给删掉，不跟她在同一个剧组里，不要生气了好不好？”
　　零九：女人的嘴，骗人的鬼！
　　辛岚看着沈韵的眼睛，发现她的脸上居然没有一点儿心虚。
　　的确是个狠人，要么就是身经百战，要么就是天赋异禀。
　　“我有点饿了，你等我回房间化个妆，然后我们一起出去吃点东西好不好？不带别人，就我们两个，偷偷出去约会。”
　　沈韵撒着娇说，眼神明亮。
　　零九：卧槽，妈耶，这人太无耻了吧！
　　零九感叹三连，要不是他知道发生了什么事情，看沈韵的表演，还以为真的就是她说的那样呢。
　　辛岚无意拆穿她，手里的证据有用，但是不是现在拿出来。
　　既然沈韵想要装作没有出轨的样子，那她就配合她演。
　　这一次，辛岚打算玩捧杀。
　　把人一点点推上去，在她志得意满的时候，再狠狠把她摔下来。
　　她从沈韵的眼里看到了她渴求的东西，名利，地位，金钱。
　　辛岚轻挑眉眼，将沈韵推开。
　　沈韵这才有些慌乱，咬了咬自己的舌尖，让自己冷静。
　　“我要是哪里惹你不开心，你就直接告诉我好不好，你知道我最爱你了，我受不了你这样冷淡的对我。”
　　沈韵表情委屈，蹲在了辛岚面前，抬头看着她。
　　她其实心里并不像表面表现出来的这么镇定，辛岚这个样子实在是太反常了，让她不禁想到辛岚是不是已经知道刚刚房间里面发生的事情。
　　脑子里面已经乱成了一团，但是还是抱着辛岚其实并没有发现的妄想。
　　如果辛岚是明确的生气或者是不生气，她还能够拿出对策，但是她就这样坐在这里，反应异于往常，好像是在笑，但是仔细看又没有，似乎是生气了，但是又看不出怒气，让人心里发凉。
　　沈韵的样子看起来像是要哭了，如果是原主一定会心疼。
　　可辛岚不心疼，要是沈韵真哭了，她还能在心里给她鼓个掌。
　　这种感情题对于当事人来说最难的是什么，就是因为爱，就是因为放不下。
　　而辛岚完全不会对这种渣渣有任何的怜惜，渣渣恃爱行凶，可辛岚完全没有爱。
　　“自己做错了什么事情，真的不好好想一想吗。”
　　辛岚指尖摩擦着手机的边缘，依旧是一副不咸不淡的模样。
　　她这个样子让沈韵没由来的恐慌。
　　沈韵隐隐约约觉得面前的人好像变了，脸还是那种脸，但是气势好像不太一样了。
　　以前的辛岚对外是非常干练的女强人作风，但是自从两个人恋爱之后，对她也是非常温柔疼宠的，可现在她在辛岚的身上感觉不到一点儿温暖，只有彻骨的寒冷，被她凝视久了，还会觉得背后发毛。
　　“你知道我比较笨的，你不要让我猜好不好？如果我做错了什么你直接告诉我，我改就好了。”
　　沈韵面露哀求，看着辛岚的眼神透着爱恋。
　　辛岚觉得原主给沈韵请老师的钱还真没白花，起码现在的演技是挺好的。
　　她比较笨，就她那脑子里的弯弯绕绕，要是她是笨的，那世间还真的少了不少聪明人。
　　因为要循序渐进来，辛岚也不打算一开始就让沈韵心态崩。
　　毕竟她现在是沈韵的经纪人，想要让沈韵星途不顺，败坏名声还是可以做到的。
　　“我来了15分钟，你们持续的时间还可以。”
　　辛岚看了看手腕上的表，如是说。
　　“事情不是你看到的那样的，你听我解释。”
　　沈韵脸色一白，连忙开口辩白。
　　“酒后乱性么？沈韵，我今年二十八，不是十八，大家都是成年人了，别当我是傻子。”
　　“阿岚，我们不是那样的，我只喜欢你一个，我喝多了所以才……是真的！你信我！”
　　沈韵慌忙的想去拉辛岚的手，却被辛岚甩开。
　　空气一时静默，沈韵咬牙，甩了自己一个巴掌。
　　那一巴掌很响亮，听得出沈韵的用力。
　　如果是原主大概会立马惊怒，一个是心疼，另一个是毕竟沈韵是个明星，是要靠脸吃饭的，怎么能这么折腾。
　　“阿岚，是我不对，这一次是我不该，但我真的……你打我吧，你骂我吧，你随便怎么样，只要你消气，你别不要我。”
　　沈韵小心翼翼的说，面上满是哀求。
　　“你可别这样，顶着这张脸怎么出去跑通告，不知情的还以为是我打了你呢，你这样要是被人拍到了，粉丝不得炸了公司。”
　　辛岚凉凉的讽刺，完全无动于衷。
　　沈韵脸上的表情几乎要维持不下去，辛岚这个样子让她觉得陌生的可怕。
　　明明以前她一哭一撒娇，辛岚就会拿她没辙，应了她的所有要求。
　　她现在的确是犯错了，但是她也不是诚心的啊。
　　只不过是看对眼玩了一次而已，她怎么可能会和她有什么牵扯，辛岚至于这样吗？
　　辛岚解开了手腕上的表，放在了桌子上。
　　“今天本来是想看看你，想给你一个惊喜的，没想到，给我惊喜的反而是你。”
　　“别……别取下来好不好？”
　　沈韵咬唇，声音都在抖。
　　辛岚手上戴着的是个情侣对表，在她们确认关系的时候，她送给她的，就像一个定情信物一样的东西，这么几年辛岚从来都没有取下来过，可是现在她取下来了。
　　“沈韵，分手吧。”
　　在对付沈韵之前，辛岚肯定是要分手的。
　　她可不想和沈韵有什么感情上的牵连，她要做的就是以一个经纪人的角度，去针对对不住她的艺人而已。
　　“分手？我不同意！”
　　沈韵瞪大眼睛，眼泪流了下来，想要扑到辛岚的身边，却被辛岚的眼神钉在原地。
　　“因为这件事情你就要和我分手？”
　　“你觉得这是件小事吗？”
　　“我只是喝醉了而已，陈清我根本就不熟，以后也绝对不会再来往，辛岚你别生气了好不好，你不要吓我，我不能没有你，你想想我们过去……不要抛下我好不好？”
　　沈韵一边哭一边说，看起来十分可怜。
　　“你的意思是，我出去随便和谁玩玩但是不动感情就没有关系咯？”
　　辛岚反问，嘴角微抿。
　　沈韵沉默了好一会儿，咬牙说是。
　　“沈韵，你把爱情当什么？”
　　辛岚嗤笑，注视着不停落泪的女人。
　　“我不是在和你商量，而是在说结果。”
　　辛岚起身，将鬓边的长发挽到耳后。
　　“不要哭了。”
　　她快走到门口的时候，对着身后的人说。
　　沈韵的心里一喜，她果然还是在乎她的。
　　“你通告排的很紧，后天上午还有个广告，拿出最好的状态去应对，我不希望明天看见你的时候你的眼睛和脸都是肿的，沈韵，我相信你的专业素养。”
　　辛岚平静的不像一个刚刚遭遇对象出轨分手的人，她拉开了门，沈韵扯住了她的衣角。
　　辛岚下意识的抽回衣角转身，凝眉看着面上带着眼泪的沈韵。
　　“还有什么事吗？”
　　“你是不是早就计划好了甩开我？”
　　沈韵红着眼低吼着说，否则怎么可能会这么冷静，是辛岚早就想甩开她，所以以这一次的契机为理由吧。
　　“你是不是喜欢上了别人？”
　　“是谁？”
　　“没有人，后天上午是雅蔻的代言，你的皮肤状况如果被他们的总监否定了的话，我也帮不了你。”
　　雅蔻是现在市面上口碑比较好的彩妆品牌，原主好不容易谈下了这个代言机会，而且不是百分百确定，因为还会有其他人角逐，要由那个品牌的总监来决定最后的代言人是谁。
　　“你不要转移话题！”
　　沈韵现在根本就不想谈什么代言，满脑子都是辛岚要和她分手的事情。
　　“沈韵，我希望你能够认清楚这件事情是你做错了，我现在还跟你谈论公事，就是不想讨论私事。”
　　“我只是犯了一次错，你为什么不肯原谅我！你忘了我们曾经说过要永远在一起吗，你忘了你说过你会一直爱我的吗，你如果真的爱我的话，看到我犯错为什么不生气，你其实早就变心了吧，我犯错是不是还让你松口气让你如愿以偿了？”
　　零九：这是个什么蛇皮玩意儿？


第66章 经纪人03
　　如果零九有实体, 一定会出来对沈韵说一句“你好骚啊”。
　　这是什么样的理论，自己出轨了，现在居然开始指责别人。
　　零九：她的脑子里面是不是都是水、蛋白质、无机物、脂肪、未消化的食物纤维的集合物？
　　俗称shi，但是一个优雅的AI不能这么直白。
　　零九不是没有见过渣的, 她的第一任宿主就是又苏又渣, 但是人家好歹不玩出轨啊，她玩儿的都是暧昧修罗场, 不确定关系，不给准确答案，在各种男人之间打转，那种也不好，但是相比较来说, 沈韵这种简直就是厚颜无耻了吧。
　　对于沈韵的质问, 辛岚的回应是合上的门。
　　她才不想和这种脑子里都是集合物的人有太多的口舌之争, 因为这种人完全就是讲不通道理的，没必要和智障争辩太多。
　　她要做的事情已经做到了，接下来按部就班就可以了。
　　这次任务的时间很长，从现在的时间线来看，要走到后续剧情, 起码需要五年的时间。
　　五年，听起来很漫长的一个数字, 原主和沈韵在一起三年。
　　想想沈韵对着原主伪装了八年, 然后毫不留情的下了狠手, 简直让人不寒而栗。
　　辛岚拂了拂自己的长发, 用皮圈在脑后绑了个低马尾。
　　有些人啊，别说是八年，就算是八十年也不能够将他那颗心给捂热，人的心有时候就是这么奇怪，有时候那么柔软，有时候却那么坚硬。
　　辛岚敲了敲隔壁的房门，周琴琴开门看到辛岚的时候都呆了呆。
　　“岚姐，你怎么来了？”
　　周琴琴拉开了门的缝隙，侧身让道，让辛岚进来。
　　辛岚一进去，另外两个助理也连忙问好。
　　“沈韵杀青了，我过来看看她，顺便让她做好后天的通告准备。”
　　“哦哦，那我去帮您订个房间，在帮您订一个明天的航班？”
　　辛岚点头，坐在了沙发上。
　　阿鲲给她倒了杯热水，放在了辛岚的面前。
　　对于三个助理来说，要是沈韵是皇后，那么辛岚就是老佛爷了，三个人战战兢兢的，像是被领导检阅工作的下属，完全不敢插混打科。
　　辛岚端起纸杯喝了一口热水，将被子放在了桌上。
　　杯子里的热水一晃，三个人的心也跟着提起来了。
　　“你们分别跟了沈韵多久了？”
　　周琴琴：“三年。”
　　苗苗：“两年。”
　　阿鲲：“一年半。”
　　最开始的时候沈韵不火，身边只有一个助理，到后面沈韵一个助理可能照顾不过来，所以又要了几个。
　　周琴琴，苗苗和阿鲲并不是沈韵原来仅有的三个助理，只是后来经过慢慢的筛选，这三个人留在了沈韵的身边。
　　他们都是原主找的，原主放心，可现在情况不一样，辛岚说不好面前这三个人是哪一边的。
　　“跟了她这么久，有什么想法吗？”
　　苗苗：“韵姐很好！”
　　周琴琴：“非常好！”
　　阿鲲：“特别好！”
　　“哦？”
　　辛岚眉眼一挑，在每个人身上扫视了一遍。
　　“你们能保持这样的工作态度我很满意，但是希望你们能够记住，是谁给你们发工资的。”
　　周琴琴了然：“是岚姐您。”
　　其他两个人点了点头附和。
　　“行了，话我也不说太多了，去给我订个房间吧。”
　　有些话点到为止就可以，谁都不是傻子。
　　“好的。”
　　周琴琴走了出去，留苗苗和阿鲲两个人坐在那里噤若寒蝉。
　　隔壁房间里，沈韵表情阴沉。
　　在辛岚离开之后，她的眼泪就没再往下流。
　　她有些焦急的在房间里转来转去，想要把手边的东西都摔砸掉，但是仅有的理智让她没有做出这种失控的行为。
　　辛岚一定是喜欢上了别人，所以才会这么干脆的和她分手，那个人到底是谁？
　　她握紧了拳头，别让她知道那个想要往上爬的贱人是谁，辛岚是她的，那些资源也只能是她的。
　　她努力按下自己的恐慌，辛岚说分手不要紧，她还可以哄回来，他们谈了那么久，辛岚不可能会那么绝情的。
　　再说了，就算她们之间没有什么可能了，辛岚应该也不会公报私仇来打压她的吧，毕竟就利益上来说，她们是一根绳上的蚂蚱。
　　沈韵的身体陷入沙发内，划开了手机。
　　辛岚坐在沙发上等着周琴琴回来，房间里的气氛十分沉闷，对面两个鹌鹑将自己伪装成哑巴，一句话也不说。
　　苗苗是个娇小的小姑娘缩起来也就算了，阿鲲那么大一块，缩起来的样子挺搞笑。
　　手机发出了震动的声音，辛岚低头看手机，给对面两人减少压力。
　　微信上面沈韵不停的在给她发消息道歉，辛岚干脆直接设置了免打扰，任由沈韵在那边戏精。
　　原主在被分手后被针对的时候并不是全然慌忙无措的，沈韵和她谈恋爱留下太多的证据，截图晒出去就可以让舆论稍微反转。
　　但是沈韵背后似乎还有人在操控着，不知道是针对原主还是帮沈韵的忙，原主的账号被封，注册小号去发帖子，那些帖子如同石沉大海，掀不起一点风浪。
　　直到最后，她清楚真的没有办法了，才含恨而终。
　　辛岚：把这些截图记录下来，存档备用。
　　零九：ok。
　　在科技位面，系统的作用就发挥出来了。
　　每一个系统都可以储存文件音频之类的东西，可以独立存在，不储存在现世的任何电子设备里，只要宿主有需要，他们就会拷贝出来
　　这很好地规避了一些风险，比如说一些东西不好存储在现世设备上，以免被人看见。
　　辛岚之前录的一分多钟的小视频就在零九那儿存档，只要她想，随时能够让沈韵翻车。
　　尽管辛岚没有回复，沈韵还是在坚持不懈的给她发着消息。
　　辛岚看了一眼，不外乎是道歉之类的话。
　　辛岚没看，连着她通讯设备的零九看的一清二楚，内心疯狂吐槽。
　　这种傻【哔――】简直太多了，非常典型的人渣。
　　沈韵消息也是挺能刷的，辛岚一个不注意她就已经刷了99。
　　辛岚打开了聊天页面，发送了一条消息，又退了出去。
　　零九看的分明，但是没明白什么意思，一头雾水。
　　零九：宿主，忠孝仁义礼义廉是什么意思啊？
　　辛岚：忠孝仁义，礼义廉耻。
　　零九懵了一下，随即顿悟。
　　辛岚觉得这么骂人还是轻飘飘的，是他这个人不喜欢骂的字眼太脏，而且在社交网络上非常容易留下痕迹，她还是比较喜欢当面对的，但现在还不是好时机。
　　万一沈韵脑回路又神奇地拐了一个弯，认为她怼她还是在乎她的就不好了，那种自我陶醉的自作多情，简直太恶心了，就先发这么一句，让那边的人了解一下自己什么样的，不再理会。
　　沈韵看到辛岚的回复也疑惑了一下，去百度查了一下那句话的意思之后，才反应过来辛岚是在拐着弯讽刺她。
　　那种讽刺轻飘飘的，要是真的小题大做起来又不好拿分寸，沈韵皱了皱眉，干脆接话继续道歉。
　　辛岚这时候已经拿着房卡躺在房间里了，她脱掉了身上的衣服进了浴室洗澡，原主忙完了工作就赶飞机，刚下飞机就急急忙忙的赶了过来，一路上没休息。
　　辛岚不在意一直在发消息的沈韵，零九看了恨不得和这盛世白莲撕逼，但是条件不允许，所以干脆眼不见心不烦的去了论坛看吐槽贴。
　　辛岚洗完澡之后坐在床上开始拿着iPad查资料，查的是沈韵原剧情里的心上人。
　　她现在只知道一个名字，在原主印象里没有和这人打过交道，除了知道是个童星之外，也没有什么别的线索。
　　虽然现在还没有见到人，没有办法让零九给出详细的资料，但是先百度看一下照片之类的东西还是没问题的。
　　对于明星来说，隐私这种东西很多时候是不存在的，只要在网上动手搜索就可以知道这个明星的身高体重之类的资料，虽然不一定都是真的。
　　秦语烟，女，二十四岁，血型………
　　辛岚在看到名字的时候就眉毛一挑，不知道是不是巧合，她这几个世界里面碰到的女性角色，名字都有一个‘烟’。
　　可若是说她们其中有什么关联又不太可能，而且几个人表现的也并不相像。
　　也许真的是巧合，辛岚继续往下看，没有太把这件事情放在心上。
　　小姑娘长得挺漂亮，算是星二代。
　　一家子搞艺术创作的，爸妈都是老戏骨，童星出道，星途顺畅。
　　这大概是圈子里最惹人羡慕的一种背景了，不用争破头的去抢资源，人家从小就享有资源，人长得还美，而且不浮躁，一直在念书，偶尔上个综艺客串个剧。
　　目前看起来好像名气还只是很一般，很多人都还不认识，但是明眼人都知道，只要她想回娱乐圈打拼而不是玩票，这个名字迟早会成为一个流量的代名词。
　　辛岚想到原主曾经动过想要把人签到自己手底下的念头，只不过当时和沈韵还好着，手底下还有一个，实在是没有心力再带一个就没去抢。
　　去抢其实也不一定能够抢的到，毕竟人家的条件家世摆在那里，主要是年轻，还有灵气，没有被圈子打磨的成了固定的样子，大牌经纪人单带都行。
　　辛岚放下了手上的iPad，给自己的朋友们发消息，打算先探探路。
　　原主不打算签的秦语烟，她非签不可，不过在这之前，她得做好各种准备工作。
　　就看到时候秦语烟会不会选她了。


第67章 经纪人04
　　辛岚在处理完了一些事情之后，去看看了股票走势。
　　原主不怎么炒股, 只小打小闹玩过, 赚过也赔过，辛岚是打算用这个先赚一笔。
　　炒股来钱快, 虽然风险高。
　　原主也并不是很缺钱，在一线城市有一套房, 年薪可观, 但是也并不富裕, 因为在圈子里混，尤其是她那样要四处交际的，打点必不可少，这些钱公司不可能给她出, 只能自己来。
　　辛岚看了几只股票, 让零九数据分析一下涨跌走势。
　　零九综合统计了一下, 给了最优的方案。
　　辛岚点了点屏幕, 开始买入。
　　做完这一些之后，她躺下睡觉。
　　第二天天明, 她被敲门声唤醒。
　　所幸睡醒了, 也没什么不高兴, 洗漱之后坐上了去机场的车。
　　沈韵坐在她旁边, 脸上带着口罩，看着她一副欲言又止的模样。
　　车内的气氛很尴尬, 坐在前面的周琴琴不知道怎么缓和气氛, 把买来的早餐分别递给了沈韵和辛岚, 低着头看着手机不吭声了。
　　沈韵摘下了口罩，昨天的巴掌印已经消下去不少，只有浅浅的几道指印，因为沈韵比较白，所以十分明显。
　　她早餐只吃了一点儿，然后开始拿一种深情的眼神看着辛岚。
　　那眼神不刺人却格外的有存在感，辛岚低头看手机，无视的彻底。
　　直到下车的时候，辛岚也没搭理她。
　　沈韵咬了咬嘴唇，心有不甘的带上的口罩和帽子，跟在辛岚身边。
　　因为辛岚的票后买，所以虽然是在同一个航班上，但是和沈韵并不挨着。
　　周琴琴打算和辛岚换位置，却看见辛岚摇头。
　　明显大boss和小boss之间出现了矛盾，周琴琴也不凑上去，免得自己成了炮灰。
　　沈韵坐在座椅上十分难受，她的眼里有着血丝，可见昨晚并没有睡好。
　　她不知道事情怎么变化的这么快，明明昨天她才参加了剧组的杀青宴，期待着未来，今天就变成这个样子。
　　辛岚和她分手她难受，更难受的是担心自己的资源。
　　她知道按照她的咖位，有一些资源是落不到她手里的，是辛岚努力为她争取的，现在辛岚和她分手了，会不会不给她拿资源了，会不会给她穿小鞋？
　　越想沈韵就越害怕，那双眼阴沉沉的。
　　到现在她开始埋怨起陈清来，要不是陈清暗示她来一炮，她就不会接受了。
　　一个小时的航班，辛岚下了飞机出了机场，就准备打车离开。
　　“你自己先回去好好休息一下，后天早上七点我去接你，定了八点去雅蔻，艾瑞斯最讨厌别人不准时，七点的时候我要看到一个脸上没有任何痕迹的你，要是这次代言没有拿到手，那就是你自己不争气了。”
　　辛岚语速很快的说，她看了看手机的时间，急匆匆的往外走。
　　沈韵还来不及叫住她，只能看着她越走越远。
　　她在心里安慰自己，好歹辛岚是没有打算针对她，看起来也没有很生气，雅蔻的代言还在，只要拿下这个代言，那么她的名气还能往上涨点。
　　辛岚坐上计程车，去了公司。
　　办公室里已经有人在等着她，在她走进去的时候乖巧的问了声好。
　　辛岚轻笑了一声，把手里的东西仍在桌面上，窝进了老板椅里，看着沙发上坐着的青年。
　　“说说看，怎么回事？”
　　成致被她那声笑弄得心里一抖，看着辛岚的眼神，头埋得更低。
　　要死了，怎么感觉这位的气场越来越强了。
　　“哑巴了？”
　　“姐我错了，我不该违背公司规定私底下恋爱。”
　　“分了没？”
　　成致没吭声。
　　辛岚拿起桌上的资料袋里的照片，里面有十几张，都是成致和一个姑娘的亲密照，所幸没有亲吻之类的，就是拉拉手，喝同一杯饮料，可尽管是这些，发出去也不知道会弄成什么样子。
　　如果成致现在是一个实力派明星，她也许还不会这么问，但是成致现在正在慢慢上升，粉丝大多都是女友粉，爆出恋情新闻无疑是致命的。
　　“买下这些照片的钱从你那里扣。”
　　成致点点头，表情却更丧了。
　　好在是拍下这些照片的狗仔和公司高层有点交情，卖的价格也不是很贵。
　　“你要知道，公司不是不让艺人谈恋爱，但是现在不是时候，我也不强迫你分手，但是希望你明白你的星途不只是你一个人的事情，公司可以花钱花资源培养你，也可以帮你收拾烂摊子，但是那要等到你有能力能够给公司足够多的回报。”
　　成致低着头，像个耷拉着脑袋的大狗。
　　“我有想过，要不要把你给别人带。”
　　辛岚敲了敲办公桌的边缘，思考的表情告诉唯一的看客，她并不是在开玩笑。
　　辛岚昨晚就在想，如果去争取签秦语烟的话，那么手上两个人似乎是有点多了。
　　虽然现在的经纪人手里带好几个是常事，但是沈韵处于上升期，也算是名气可以的了，辛岚还要留着她玩捧杀，没折腾够之前，不可能让她去别人手上。
　　成致虽然出了这档子事，但是拦下来了，也没什么大事，小伙子外形挺好，卖的人设也讨喜，如果运营的好的话，以后上去也不难。
　　问题就在于辛岚手上两个上升期的，如果再去签秦语烟，免不了会被同行眼红，眼红还是其次，就怕上层会觉得不妥。
　　辛岚拧眉，要是她是公司老总就没这个烦恼了，不过公司老总也不会是凄惨被抛弃的前女友就是了。
　　“姐！别啊姐！我知道我错了，我以后肯定乖！”
　　成致闻言一惊，连忙抬头哭唧唧。
　　他在辛岚手上一年，辛岚对他挺不错的，而且辛岚现在是公司里排名靠前的经纪人了，要是把他给别人，待遇肯定没现在好。
　　成致以为是自己恋爱的事情被拍到所以辛岚才决定把他给别人，说自己会分手的，看着辛岚都要哭出来了。
　　辛岚看着他的眼睛，成致现在才二十一，还没有被这个圈子染成乱七八糟的样子。
　　“我去问问看再说吧，换个人带你对你来说也不是坏事。”
　　辛岚喝了口热水，起身出了办公室，把成致放在办公室里自己反省。
　　辛岚敲响了老总办公室的门，刚跨进去就听到了一个带着笑意的声音。
　　“哟，这不是我们大忙人吗，今天怎么有空来我办公室看我了？”
　　“徐总说笑了，再忙也不可能不来看您啊。”
　　辛岚淡笑，看着坐在老板椅上的男人。
　　徐方今年三十二岁，是星图娱乐的执行总裁，原主的顶头上司，对原主一直颇为照拂，两个人的关系比较熟稔。
　　两人寒暄了一番，徐方先进入正题。
　　徐方：“你来不会就是为了你手底下那小伙儿吧？道谢就免了，公司会从他那儿扣。”
　　辛岚：“我来也不只是为了说这个，我是想来问问，咱们公司手底下有没有人手头有空的，收一下他。”
　　徐方：“那小伙儿？”
　　辛岚：“嗯。”
　　徐方挑眉，坐直了身子。
　　徐方：“怎么的，不满意了？”
　　辛岚：“怎么会，那孩子挺听话，就是今年秦姑娘她书读完了，又回来了，试水参加了一个综艺，这事儿您知道吧？”
　　徐方了然：“你也对她感兴趣？”
　　辛岚：“也？还有人来请示过您了？”
　　“她可抢手着呢，那孩子先放你那儿吧，你要是真能把人签下来，是你的本事，”徐方顿了一下，“不过你要是觉得忙不过来，为什么不把沈韵给出去？”
　　秦语烟可是个女演员，徐方觉得辛岚要是想舍也不应该舍成致，虽然沈韵的价值摆在那儿，但是干他们这一行的，目光都得放长远，两个女演员放在手底下，那资源必定有争抢。
　　性别毕竟在那里，男角色不可能找女演员演，女角色也不可能让男演员去扮，就算手底下俩女艺人的定位不一样，这一碗水也不可能端平。
　　“她不行。”
　　辛岚否定，徐方耸了耸肩。
　　“知道她是你宝贝了，不过啊，你也别太掏心掏肺了，有些人有良心，有些人可没有。”
　　徐方哼笑，沈韵现在势头正好，虽然看起来一副老实的样子，说不准有什么野心，等到翅膀硬了，想单干了，转手挖人，他就没处哭去了。
　　辛岚对‘宝贝’一词不置可否，站了起来。
　　“别急着走啊，等会一起吃个午饭吧，凯琳好久没见你了，一直和我念叨你呢。”
　　辛岚一听到这个名字，脑海里出现个十八九岁的姑娘来。
　　“行，那等会你call我。”
　　辛岚一边走回办公室，一边想着凯琳。
　　凯琳是徐方的妹妹，中文名徐思雨。
　　原主以前还没能现在这样独当一面的时候，跟着徐方学习，有时候被徐方支使着跑个腿去接他妹妹或者是给他妹妹送东西，一来二去，原主就和凯琳认识了。
　　原主那时候二十五六，凯琳那时候十五六岁，两个人年龄差十岁，按理来说应该没得聊，但那时候原主性格还是比较温柔的，对人很有耐心，而且凯琳还是老板的妹妹，所以凯琳一有事找她，原主就开导或者是帮忙，长久下来，小姑娘就比较依赖她了。
　　辛岚想着等下吃饭的时候注意不要ooc，毕竟这个任务环境不比前几个。
　　辛岚一回到办公室，就面对着成致可怜兮兮的眼神。
　　“行了，别哭丧着个脸，你还在我这儿待着。”
　　成致松了一口气，一副劫后余生的模样。
　　“姐，我一定好好努力，给你争气！”
　　“不用给我争气，给你自己争气就行，暂时别和你那小女友见面了啊。”
　　成致小鸡啄米似的点头。
　　“对了，你那小女友什么人？圈内圈外？”
　　照片只拍清楚了成致的脸，女主角要不低着头要不是背影，分不清楚是哪个。
　　“算半个圈内吧，她是唱戏剧的・・・・・・姐，你那是什么眼神？！”
　　“有点意外。”
　　“她唱的可好了，家里都是搞这方面的。”
　　成致表情骄傲，毫不掩饰自己的高兴劲儿。
　　辛岚脑子里灵光一闪，秦语烟家里不也是搞艺术的吗，虽然认识的可能性微乎其微，但是说不定呢。
　　“那可以帮我问问你女朋友，她认不认识秦语烟么？”
　　“秦语烟？”
　　成致心里嘀咕着这哪位，点了点头说行。
　　“对了，我这边有一个男士洁面乳代言，我和那边推了你，定三天后开拍，做好准备啊。”
　　“谢谢姐！”
　　成致上一部剧杀青都过了半个月了，闲的发慌，得知有通告，兴奋的不行。
　　他就说他岚姐不可能就这么抛下他的，刚刚还吓唬他说不要他了呢，这不还没两分钟，就说给他接了个代言么。
　　成致蔫不拉几的进来，欢天喜地的出去。
　　这小伙子有点喜感，也难得的没有什么花花肠子弯弯绕绕。
　　其实他在原主手里，资源也是还可以的，不至于到杀青半个月在家抠脚，但是原主是个比较注重经营艺人形象的，宁愿让成致在家闲着，也不愿意让他去一些奇奇怪怪的综艺。
　　辛岚在办公室里处理文件一直忙到中午，被消息的声音提醒才抬起头。
　　她揉了揉自己的肩膀，看了一眼办公室的绿植。
　　说起来她到打脸部这么久，现在才是传统意义上的忙。
　　消息是徐方给她发的，约她吃饭。
　　她锁好抽屉拿着包包下楼，看到了停在门口的车，打开车门做了进去。
　　“我们先去接凯琳，再去餐厅。”
　　徐方看着司机，示意他开车。
　　辛岚点点头，拿起包包里的小镜子补了补妆。
　　沈韵不知道是不是清楚自己很烦人了，一上午都没再给辛岚发消息，辛岚乐的清净。
　　凯琳现在在本市有名的电影学校读大二，念得也是表演专业。
　　当初她和原主认识的时候是个高中生，原主问她以后想读什么专业，凯琳那时候说没想法，艺考前夕的时候告诉原主要读表演。
　　原主心里其实是不支持的，因为凯琳性格有一点孤僻，不是很适合娱乐圈，但是想到她哥是娱乐公司老总，家里也比较富有，有人护着也不会出什么事，就改为了支持。
　　原主和沈韵恋爱之后，和凯琳的联系就渐渐少了，因为沈韵不喜欢原主和别人离得太近，结果自己先和别人负距离。
　　也是好笑。
　　车到了大学城外边，现在正值盛夏，凯琳穿着黑衬衣和热裤，她本来就白，黑色衬的她更白了。
　　她拉开车门，坐到了徐方的旁边。
　　“哥。”
　　她先是和徐方打了声招呼，然后看向了辛岚。
　　“岚姐，好久不见。”
　　少女的眼神直勾勾的钉在辛岚身上，辛岚抱歉的笑了笑。
　　“最近比较忙，所以很久也没能见得上面。”
　　“忙到消息也来不及回吗？”
　　“下次一定会记得回的。”
　　辛岚丝毫不虚，十分自然的说。
　　“说话算话哦。”
　　“说话算话。”
　　凯琳弯了弯嘴唇，老老实实的坐好了。
　　车子到了定好的餐厅前，徐方定的是家有名的私房菜，上菜速度很快。
　　辛岚知道徐方这次请客吃饭主要是为了凯琳，时不时和凯琳说上几句，问问近况，气氛也不觉得尴尬。
　　中途的时候，辛岚起身去了一趟卫生间，出来的时候看见凯琳在洗手池那里洗手。
　　“岚姐看起来好像陌生了许多。”
　　凯琳的声音小，在水声中让人觉得有些听不分明。
　　“有吗，是太久没见了吧。”
　　辛岚摁下洗手液，十分自如的说。
　　“可能是吧，总感觉离得很远很远了呢。”
　　凯琳抽出纸巾擦干了手，将纸扔进了纸篓。
　　凯琳洗完之后没走，在门口等着辛岚。
　　两个人沉默的回了包厢，在进去之前，凯琳忽然出声。
　　“岚姐，对你来说，我们是朋友吧？”
　　“恩。”
　　辛岚没有犹豫的点头，凯琳对于原主来说的确是。
　　对于她来说，得看什么情况了。
　　“那就好。”
　　少女露出了一个有些腼腆的笑容，推开了包厢的门。
　　辛岚吃完中饭之后，让助理安安给自己发了行程表。
　　艺人忙，经纪人也很忙。
　　他们必须不停运转来维护自己的关系和人脉，能拓宽就拓宽。
　　直到晚上躺在床上休息的时候，辛岚还有些恍然。
　　好久没有在这种高压下不停的运转了，感觉还不赖。
　　手机传来提示音，辛岚划开，看到了成致的消息。
　　【橙汁】：姐，她说她听过这个人，但是和她不熟，怎么了？
　　【辛岚】：想和这人见一面，但是目前还没搭上线。
　　【橙汁】：姐你想签啊？
　　成致在出了辛岚办公室的时候就去问自己女友了，顺便百度了一下秦语烟是何许人也，查到了信息，也就知道辛岚想干什么了。
　　【辛岚】：恩。
　　【橙汁】：那我韵姐？
　　【辛岚】：别什么人都叫姐。
　　成致瞪大了眼睛，看着手机一副见了鬼的表情。
　　有朝一日这句话居然会从他岚姐口中说出来，amazing！
　　成致不傻，自然知道别人对他的好坏，他也知道辛岚对沈韵更加尽心尽力，也没什么好嫉妒的，看着情况，沈韵惹辛岚生气了？
　　【橙汁】：yes sir ！
　　【橙汁】：我问问她有没有什么办法吧，姐冲鸭！你一定能拿下来！
　　【辛岚】：[完全ojbck.jpg]
　　【辛岚】：这几天休息好，不要水肿不要黑眼圈，皮肤身材给我保持最佳状态，否则我盯着你减肥。
　　【橙汁】：遵命！
　　第二天六点四十，辛岚被闹钟闹醒。
　　她伸出手抓住了正在叫的闹钟，睁开了眼睛。
　　今天要带沈韵去雅蔻的面试现场，讲真的沈韵能不能拿到她都无所谓，不过她知道沈韵一定会把握好这次机会，她乐见其成。
　　洗漱完辛岚化了个淡妆，换上职业的小西装，踩着高跟鞋出门。
　　助理和司机已经在楼下等她，坐上车的时候，安安把三明治和牛奶递了过来。
　　辛岚家和沈韵家距离并不远，很快就到了。
　　辛岚在出发的时候就给沈韵和她的助理们发了消息，让他们做好准备。
　　沈韵带着墨镜和口罩坐在了车上，苗苗接过，周琴琴递过去早餐。
　　沈韵脸上的指痕已经完全消下去了，皮肤状态看起来很好。
　　沈韵不知道是想通了还是打着什么主意，这一路也没试图和辛岚搭话，也没用那种含情脉脉欲语还休的眼神看着辛岚，吃完早餐之后就闭上眼睛小憩。
　　快到雅蔻的时候，辛岚把一些要注意的地方和沈韵说了。
　　原主和雅蔻的负责人还是比较熟悉的，用什么模特还拍摄，是广告那边负责，但最后敲定还是要看甲方爸爸。
　　这一次雅蔻要拍摄的是自己新推出的一款补水面膜，据他们自己说是效果好到敷一片可以carry全场的那种。
　　这对模特的皮肤要求就很高了，虽然后期可以调，但是皮肤不好肯定得pass。
　　在这次试镜之前，原主就从负责人艾瑞斯那里拿到了几片给沈韵用，一来是试效果，二来是调整皮肤状态。
　　“嗨，艾瑞斯。”
　　辛岚进到雅蔻拍摄场地就看到了站在那里的长发男人，迎上去打了招呼。
　　“嗨，岚岚宝贝儿。”
　　艾瑞斯走过来拥抱了辛岚一下，笑容热情。
　　“这就是你带来的模特？”
　　艾瑞斯的视线在沈韵的身上扫视，着重看了看脸。
　　沈韵只觉得自己好像是被某种透视机器上下打量了个遍，心里有些不舒服，但是仍然扬起了笑脸，对着艾瑞斯问好。
　　“恩，怎么样？”
　　“瞧着还不错。”
　　“还有谁来？”
　　“于子君和傅雯。”
　　“劲敌啊。”
　　艾瑞斯笑而不语。
　　于子君是和沈韵同期的女星，也是四小花旦之一，傅雯是最近新崛起的黑马，因为一部热播剧里讨喜的女配而为人所知。
　　辛岚想了想，雅蔻选择于子君应该是和选择沈韵差不多的原因，傅雯呢应该是热度正在，长相又很讨喜。
　　傅雯原主见过，白白嫩嫩的少女，满脸胶原蛋白，皮肤透亮，脸上有些婴儿肥，拍面膜广告的话效果应该会很不错。
　　辛岚和艾瑞斯聊了一会儿，带着沈韵去了正在摆弄器材的导演那边。
　　成年人必要的寒暄之后，是这次的正题。
　　虽然有三个人选，但是并不在同一时间拍摄，器材都调试好了之后，沈韵便按着剧本开始。
　　辛岚没盯着，而是在不远处望着。
　　广告这东堤很难一条过，沈韵投入到了反复的拍摄当中，辛岚滑动手机的时候，艾瑞斯走到了她身旁。
　　“听他们说，你对你这个宝贝很上心？”
　　辛岚笑笑，没有回答。
　　或者说，这就是最好的回答。
　　艾瑞斯人精似的人物，哪里读不出她笑容里的意思。
　　“看来传言不可尽信，不过这一个也是个不错的苗子了，说不定真的最符合我们的标准。”
　　流量颜值都在，艾瑞斯不能断言，因为还没看到其他人的表现。
　　“你今天的状态看起来比之前好了很多。”
　　“是吗？”
　　艾瑞斯点头，他们上一次见面还是半月前，辛岚和他吃了一次饭，就这个广告的事情进行了谈论。
　　那时候的辛岚就像是一个活火山，看起来非常平静，可给人感觉很焦躁很压抑很忙碌，不知道什么时候就会爆发出来。
　　现在则是平和了许多，看过去的时候能感觉到那股沉稳。
　　艾瑞斯也没和辛岚聊很久，去忙了自己的事情。
　　辛岚手机震动了一下，看到对方发来的消息，辛岚面上浮出些许笑意。
　　【橙汁】：姐！小圆子说十七号是秦语烟奶奶的生日，到时候有个圈子里的庆生会，她可以进去，能带个人，你去不？


第68章 经纪人05
　　这么好的机会, 辛岚怎么可能不去, 立马给成致回了消息, 让他发时间地点, 方便的话可以直接发他女朋友的联系方式。
　　成致那边很快发过来了一串号码, 辛岚复制粘贴后添加。
　　【小圆子】：您好, 我是袁小圆。
　　【辛岚】：不用这么客气，我比你大，你可以叫我辛姐, 也能跟着成致喊岚姐
　　【小圆子】：好哒，岚姐
　　辛岚手指在键盘上滑动，和袁小圆聊起秦语烟奶奶生日宴会的事情。
　　秦语烟的奶奶是唱昆曲的，袁小圆学的也是，家里和秦家有点沾亲带故的关系, 但是袁小圆和秦语烟并不熟悉，只是见过几面。
　　袁小圆如果太贸然去约人肯定不行，好在秦语烟奶奶大寿，宴请了他们家, 不大不小的一个宴会, 要求没有太严格, 袁小圆带一个人进去还是蛮轻松的。
　　辛岚聊得太投入，以至于沈韵走到她面前来, 她才发现广告拍完了。
　　“结束了？”
　　“嗯。”
　　沈韵的脸色难看了一瞬, 但是很快就压下去了, 只有紧握的拳头透出了她的不平静。
　　辛岚什么时候对她这么不上心过, 虽然说是带她来拍广告，可是心和神都不在她身上，好像她拍不拍只是一件无关紧要的事情。
　　明明以前她拍东西的时候，辛岚的全部心神都会放在她身上，在她偶尔看过去的时候，会用眼神鼓励她。
　　沈韵心里没由来的一阵委屈，这人怎么说变就变，前几天还说爱，现在却看都不看她一眼。
　　辛岚正好和袁小圆谈完，敲定了见面的时间，收起手机带着沈韵往前走。
　　一边往外走的时候，沈韵终于忍不住开口。
　　“你都不问我拍的怎么样么？”
　　“拍的好不好你自己心里不是有数吗？”
　　“如果我说我觉得不好呢？”
　　“你自己都觉得不好，何必拿出来问别人。”
　　辛岚淡淡的扫了沈韵一眼，不屑之意尽显。
　　沈韵咬了咬自己的嘴唇内壁，走在辛岚的身边，努力维持自己的情绪平稳。
　　“你有必要这样吗，分手是你说的，但我不想承认这个结果，可你有必要一点面子也不给我，一直对我冷嘲热讽吗？”
　　“面子？”辛岚停下脚，冷笑了一声，“你知道什么叫做不给你面子吗，那就是我现在上车，让你自己走回去，这才叫不给你面子，在外人面前，我可是给你留足了面子了。”
　　“你不会这样做的，你如果这样做的话，明天的娱乐的头版头条就是知名女星被经纪人针对了。”
　　辛岚不置可否的挑眉，拉开了车门。
　　就算要针对，她也不会用这么low的手段。
　　“今晚八点你要开一场直播，那个要推广的APP在你三号机上，苗苗记住时间，到时候给她，后天下午有个综艺邀请你客串嘉宾，在海城，所以你明天就得出发，台本我拿到手之后发给二琴，让她打印下来给你。那个综艺要拍两天，别出什么状况，自己的人设给我记住了，21号晚上有个饭局，你综艺应该是20号下午结束，到时候订航班回来，我会去接你。”
　　辛岚一边说一边在手机备忘录上做标记，苗苗和周琴琴在旁边点点头表示自己明白。
　　沈韵听到饭局两个字兴致明显不高，闭上了眼睛在旁边自闭。
　　不过她心里还是还高兴的，依旧是这么忙，说明辛岚也没都打算扣她的资源。
　　辛岚让司机送自己回了星图，助理安安跟在她身后下了车。
　　“岚姐，今晚你有一个和广告商的饭局。”
　　“行，到时候通知我。”
　　好资源是怎么拿到手的，肯定不可能是人眼巴巴送上来的，得自己去争取，但是谈资源谈交情这种事情又不是去谈判，它得有技巧，总之吃饭喝酒少不了。
　　除了自己主动去找资源之外，还要删选送上门来的，有一些有价值，有一些没价值。
　　辛岚埋头苦干中，忽然想起她的统子好久没说话了。
　　辛岚：九儿，最近干吗呢？追剧？
　　零九：非科技位面才追剧呢，现在正在撕x。
　　辛岚：和谁撕？
　　零九：沈韵的脑残粉！那天我路过一个帖子，留下一句评论说沈韵表里不一，结果她粉丝追着我骂，这我能忍吗？
　　零九：呵，开玩笑，爸爸二十四小时都不用吃饭睡觉的，他们三个都撕不过我一个。
　　零九：而且宿主我和你说，我还加入了沈韵黑粉组织，现在已经混到了黑粉小头目了！
　　之前的世界闲的很，这个世界就很有事情做。
　　零九投身于撕渣事业，因为她的特殊性，她还盯住了沈韵的小号，只要她出现评论，必定回怼。
　　谁说撕×撕不到正主的，她就盯着正主撕了。
　　沈韵的一些脑残粉战斗力也不容小觑，但是她是谁啊，怎么可能会被几个人类撕倒。
　　辛岚：那你忙着？
　　零九：我一直在，而且死死监控沈韵，有任何需要就喊我哦，啾咪~
　　辛岚捏了捏鼻梁，继续埋头处理事情。
　　下午的饭局辛岚对着镜子补了个妆出门，对方是个四十多岁的中年男人，一直对着辛岚扯皮，看好你家艺人，展望未来之类的，言语中还透露出了约一发的信息，都被辛岚打哈哈把话题转移过去了。
　　她确定她现在的脾气是真的很好了，这样也没有动怒。
　　虽然那个广告商没能约成功，也没能占到什么便宜，但是成功的灌了辛岚很多酒。
　　辛岚脸颊红透，眼神却很清明，对面那个广告商已经被喝趴下了，晕晕乎乎的抓着酒杯。
　　辛岚和广告商的助理打了个招呼，拿着包包出了包厢。
　　餐厅外的风把辛岚吹得清醒了一点，安安过来扶她，她摆了摆手，看着安安给她打开车门，坐上了后座。
　　“岚姐，你还好吧？”
　　辛岚应了一声，感觉不是很好。
　　原主的酒量其实并没有很拔尖，她来之后也没办法把这个数值提上去很多，刚刚是她刻意而为之，喝了那么多，是想要看看自己的酒量限度在哪里，以后好把握，现在就有点上头了。
　　感觉不是很好，司机开了一会儿之后，辛岚让他停车，顾不上拿安安手上的垃圾袋，在一旁的垃圾桶前呕吐。
　　零九：宿主你还好吧？
　　辛岚觉得脑袋嗡嗡的，晃了晃想让自己清醒。
　　垃圾桶里散发着一股腐败的酸臭味，刺激得她的呕吐欲更加强烈。
　　吐完之后也没那么难受了，辛岚接过纸巾擦了擦嘴唇，将垃圾扔进垃圾桶里。
　　辛岚刚准备上车离开的时候，听见了零九的叫喊。
　　零九：宿主等等，七点钟方向，那个茶叶行，我刚看见秦语烟和人走进去，应该没有抓取错误。
　　辛岚脚步一顿，犹豫了一下。
　　她现在满身酒气的过去，会不会给人一个不好的印象。
　　但这个犹豫也就一瞬间，她关上了车门，让安安和司机先走。
　　“岚姐，你不回家吗？”
　　“我想吹吹风，你们先走吧，一会儿我自己打车回去就行。”
　　“您一个人会不会不安全？”
　　“不用担心。”
　　“那行，那到时候您到家了，就给我打个电话或者是发个信息。”
　　“好。”
　　安安坐上了车，辛岚将自己盘着的头发解下来，又拿出包里的湿巾轻轻的擦了擦脸和手，让自己看起来好一些，进了零九说的那家茶叶行。
　　这家茶行很大，里面有好几个客人在挑选。
　　辛岚一进去的时候，秦语烟就注意到她了。
　　辛岚穿着职业西装，微卷的长发散在身后，漂亮的脸上浮现着红晕，身上带着一股酒味，这样的人出现在茶行，本来就很引人注目。
　　但是引起秦语烟注意的不是这些，而是那种心头浮起的，若有若无的熟悉感。
　　那种感觉牵引着她去看那个人，以至于身边的人拍了拍她的肩膀她才回神。
　　“看什么呢？”
　　“那个人，我好像在哪儿见过。”
　　“谁？”
　　秦苏苏顺着秦语烟的视线看过去，思考性的眯了眯眼。
　　”长得是挺好看的，反正我没见过，也许你之前在哪儿看见过所以留意了吧。东西我已经挑好了，去付钱就好了，玉器店的话明天让栗子带我们去吧。”
　　秦语烟心不在焉的应了一声，眼角余光还注意着那边的西装女子。
　　真的很眼熟，可是记忆里又找不出来这张脸。
　　在这种留心中，秦语烟看到了那人转过身同她对视，对她露出了一个笑容。
　　心底好像有个地方在轰鸣，让秦语烟一时有些目眩神迷。
　　那种酸麻的像电流窜过的感觉从指尖向上蔓延，秦语烟心里一个飘忽不定的地方悄悄的落了下来。
　　就像吹散的绒花，静静地，悄无声息地落在了泥土里，在没有人知道的地方生根发芽。
　　辛岚对于秦语烟注意到她有些惊诧，不过这只会是好事，不是坏事。
　　她对着秦语烟笑了一下，大脑疯狂转动，也没有想到一个什么好的不尴尬不突兀的搭讪方法。
　　胃部忽然一阵紧缩，那种想要呕吐的感觉再次袭来。
　　辛岚顾不上秦语烟朝外走，扶着树一只手按着胃部干呕。
　　这真是一个不完美的见面，辛岚想。
　　辛岚缓了缓，看到一瓶水出现在了自己的视线里。
　　“你还好吗？”
　　秦语烟的声音清晰悦耳，带着些许的凉意，
　　辛岚有些意外的接过了水，对着秦语烟道谢。
　　这个姑娘好像比她想象之中的还要善良许多。
　　走到店门口的秦苏苏十分迷茫，她就是付了个钱，怎么转头就看到她姐在别人旁边递水？
　　问题是，她们出门没带水啊。


第69章 经纪人06
　　秦语烟也说不好自己是怎么在看到那个人皱着眉走出去的时候跑去隔壁商店买水的, 那种乐于助人的想法突兀出现, 等她回过神来水已经递出去了。
　　“你还好吗？”
　　“没事，谢谢。”
　　那人道谢，接过了她手里的水。
　　“姐, 干嘛呢？”
　　秦苏苏喊了一声, 十分茫然。
　　“那・・・・・・我先走了？”
　　“再见。”
　　这时候开口相互认识太尴尬了，秦语烟如此说了，辛岚也就如此回应了。
　　明明是很正常的对话，秦语烟走了两步，回头看了辛岚一眼, 直到秦苏苏又催了一声, 她才朝着她走过去。
　　辛岚拿着那瓶水总结着这次失误, 时间不对地点不对, 尴尬的气息都要溢出来了，不过好在是打了一个照面, 下次宴会见到的时候秦语烟也不会对她全然陌生了。
　　她拦了一辆出租车，报了自己的地址，闭眼小憩。
　　秦语烟那头，秦苏苏还在吐槽秦语烟的异常。
　　“一转眼你就不见了, 一转眼你知道吗！而且你水哪来的？”
　　“隔壁商店买的。”
　　秦语烟有些心不在焉的回应。
　　“你真认识她啊？”
　　“我不记得了，但是她给我的感觉很熟悉。”
　　秦语烟摇头, 按下了心里的鼓噪。
　　秦语烟坐上了车, 随着车子越开越远, 那种莫名的情绪也就消失了。
　　“可能真的是在哪儿见过吧, 不说这个了，我订的那个东西现在应该弄好了，希望别让我失望才好，那可是我献给奶奶的重头礼。”
　　车里空调的凉风吹着，随着秦苏苏的话，秦语烟把心思放在了即将要到来的宴会上。
　　辛岚回家之后，给安安发了个信息，丢下手机去浴室洗了个澡，穿着睡衣给自己煮了一碗解酒汤。
　　喝完醒酒汤之后，辛岚看了会行程安排，睡了过去。
　　成致还没有到可以自己独当一面的时候，他拍广告辛岚得跟着去寒暄。
　　坐在车上的时候，辛岚觉得经纪人就像一个老妈子一样。
　　譬如此刻，她看着成致，发出了来自灵魂的拷问。
　　“你是不是胖了？”
　　成致瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。
　　成致：“有吗？我胖了很多吗？我不就胖了一斤吗！”
　　辛岚抬了抬眼：“何止一斤，镜头本来就会显胖，你要是不想你在镜头面前是一副中年发福的模样，今天拍完回去就给我减。”
　　成致哀嚎：“姐，我才我二十一！还没到中年呢！”
　　辛岚静静地注视着成致，成致收到了死亡凝视，成功收声。
　　“减，必须减，我一定减！”
　　在成致的耍宝中，很快就到了拍摄场地。
　　原主挑人的眼光还是很不错的，就算成致看起来吊儿郎当的样子，但是有一种灵气在，就算NG的时候，看着他的样子，也不让人觉得生气。
　　在这一行，天赋和努力同样重要，而机遇更重要。
　　成致拍完了广告，回到保姆车上的时候，辛岚递给了他两个剧本。
　　成致看到剧本的时候很兴奋，宝贝似的接过。
　　“这两个你自己看看，想演哪一种，但是哪一种，都不百分百属于你，明白吗？”
　　成致的兴奋稍减，点了点头。
　　圈子的情况如此，一个角色少不了许多人争抢，内定那都是咖位大或者有背景的人才有的特权，不是谁都能在试镜的时候走个过场的。
　　演员拿到剧本之后努力钻研，试镜之后这个角色不属于他是很常见的事情，但是不可能因为这样，就不去研究了。
　　回程的途中，车里很安静，成致在看着剧本，辛岚在各种联系人里忙活。
　　【星图经纪小分队（6）】
　　【贝西】：@辛岚岚姐，听说你对秦姑娘也有意思？
　　【辛岚】：嗯，怎么，想和我竞争？
　　【贝西】：哎哟，哪能啊，我自个儿这都操心不过来呢，刚收到消息，秦家老太太大寿，请了不少人，你可以进去看看
　　【陈一】：好像没请帖进不去
　　【贝西】：找人带呗，老太太虽然是唱戏曲的，但是家里有人不是啊
　　辛岚在见到秦语烟的时候，零九的扫描就已经把她的家庭情况全部都列出来了。
　　秦老太太是唱戏剧的，已经走了的丈夫也是，两个人是圈子里比较有名的大家，老太太生了三个儿子，大儿子没被艺术熏陶到，从商，二儿子三儿子倒是被熏陶到了，但是二儿子不唱戏剧跑去唱流行，进了娱乐圈当了歌星，是当时天王级别的人物，而小儿子酷爱画画，成了有名的艺术家。两个老人家也不强求孩子学唱戏，衣钵有徒弟继承就行。
　　大儿子媳妇是有名的地产大鳄之女，两人生了一子一女，儿子从商，女儿和奶奶学戏，现在也是圈里有名的人物之一。
　　二儿子媳妇是当年的国民女神，两人生了两子一女，大的从政，老二从商，小女儿则是秦语烟。
　　三儿子媳妇是个著名周刊的总编，两人生了一个女儿，是辛岚那天看到的秦苏苏。
　　可以说秦家是一个庞大的家族，从商从政画画戏曲歌坛影视方面都有人脉和关系。
　　也难怪原剧情里沈韵会抛弃原主去勾搭秦语烟了。
　　就算不冲着秦语烟的性格和外貌，冲着这个背景，也值得沈韵去努力了。
　　秦语烟的背景好，也就意味着，她没有那么容易被打动。
　　辛岚的手机震动了两下，把辛岚的神唤了回来。
　　【贝西】：岚姐，我听说繁星的董舒语对秦姑娘势在必得呢。
　　【辛岚】：谁能抢到各凭本事。
　　闪闪发光的未来之星，谁不想要拿到手。
　　就资历来说，繁星娱乐的董舒语在原主之上。
　　董舒语入行十几年，手里带出来过两个影后一个影帝，原主见了也得低头客气的喊一声董姐，但是那并不代表辛岚会拱手让人。
　　原主是客气，她可不客气。
　　【贝西】：说心里话啊，你的劣势比她大，你手底下还带着两个人呢，她现在可没带人了，就盯着秦语烟一个了。
　　【贝西】：而且她人脉广，听说还和秦语烟她爸秦天王认识。
　　【辛岚】：有点麻烦啊
　　【贝西】：想拿下她的人不少，不过能和你竞争的也没几个，但是你手上两个人这一点有点妨碍了，毕竟资源有限，你还带着个沈韵
　　【辛岚】：我自有打算，多谢了
　　【贝西】：不用客气，我来找你也不是单纯想说这件事的，明天我家印宣和你家沈韵上同一个综艺，到时候炒一下热度ok么？
　　【辛岚】：沈韵就上这一次，也有炒的必要？
　　【贝西】：能制造点话题么，岚姐，借我贴一下呗，你也知道就这一次
　　【辛岚】：行吧，我和沈韵说一下，让她配合一下
　　【贝西】：[拥抱.jpg]
　　辛岚想了想，贝西手底下带的是个四人男团，印宣是C位，之前这个团在网综火过一阵子，现在在走下坡路了，而沈韵现在正是火的时候，上部女一的剧的热播把她推向一个高度，操纵的好只会更好，难怪就一期综艺也要蹭一下。
　　贝西给她说了自己听来的消息，她也应该礼尚往来才是。
　　这么几天，她除了那句话之外第一次和沈韵微信聊天，直接简洁明了的交代。
　　她本来想让周琴琴代为转达的，但是想到沈韵的性格，不一定会照办，还是自己去亲自交代。
　　沈韵很快回复了，态度明显很不乐意。
　　【沈韵】：你让我去和一个男人炒热度？
　　【辛岚】：不然你还想和女人？
　　【沈韵】：我拒绝
　　【辛岚】：你没有拒绝的权利
　　【沈韵】：凭什么？
　　【沈韵】：就算要炒cp炒绯闻，也不应该和那个咖位的吧，而且人家是唱歌的
　　【辛岚】：我的安排，不愿意么？
　　沈韵扯了扯嘴角，怎么可能说不愿意，她可不想辛岚再在心里记她一笔。
　　【沈韵】：知道了，我会好好配合的。
　　在忙碌过程中，秦老太太的生日宴会到来了。
　　辛岚和袁小圆在约好的地方碰了面，袁小圆穿了一身蓝色的晚礼服，头发盘在脑后，露出了纤细精巧的锁骨，又白又瘦。
　　她瞧见辛岚的时候，很拘谨的喊了一声‘岚姐’。
　　辛岚对她笑了笑，夸了一句她很好看，成致的福分不浅。
　　如果不是喜欢成致，袁小圆完全没必要在她面前这么拘谨，活像见家长一样。
　　不过在圈里，经纪人的确是艺人的半个家长了，操心这个操心那个，人设和恋情方面尤其要注意。
　　车是袁小圆的司机开来的，因为是参加宴会，所以辛岚今天打扮的也很庄重，一身黑色的一字肩晚礼服，头发散落着，遮住后面露出的背。
　　辛岚也是到要穿上的时候，才知道安安拿来的是一条开v露背的裙子，好在不是直接开在臀部往上的，在腰上一截，长发散下来，堪堪可以遮住。
　　宴会的地点是秦家大宅，中式建筑，看起来十分恢弘大气。
　　门口停了不少辆豪车，辛岚跟着袁小圆进去，一路走到了主厅。
　　看起来已经来了不少人了，主厅前有着接礼物的佣人，袁小圆送的是一尊小玉佛，辛岚则是送了一对玉如意。
　　熟悉的人彼此攀谈着，宴会间衣香鬓影，辛岚在其中看到了一些著名的或隐退或当红的歌星。
　　“岚姐，我认识的人来了，我先过去打招呼，你先自己转转，如果我看到了秦五小姐，会试试搭话，给你们俩牵桥搭线的。”
　　袁小圆的母亲是秦老太太的师妹的徒弟，说有关系也有关系，但是关系又远了很多，所以袁小圆称呼秦语烟的时候，也是跟着大家喊秦五姑娘，因为秦语烟在秦家这一辈排行第五。
　　辛岚点点头，从侍者手中端了一杯酒，寻找着自己的目标。


第70章 经纪人07
　　来的宾客太多, 辛岚没先找到自己的目标，反而先看到了认识的人。
　　相熟的制作人过来打招呼, 聊了一会儿之后, 带着她去见别的人。
　　这是不可多得的机会，辛岚让零九注意一下秦语烟的位置，跟着引荐人走了过去。
　　秦苏苏整理自己礼服边角的时候，不经意间看到了一个侧脸。
　　“哎, 姐，你看，那个是不是你那天觉得眼熟的那个人？”
　　因为那人长得比较好看, 辨识度比较高，所以秦苏苏就算是只看了几眼也记住了, 认出了那个侧脸。
　　秦语烟在秦苏苏出声的第一瞬间就若有所感的朝着一个方向望过去, 看到了那个身影。
　　灯光打在她的身上, 秦语烟在二楼，她们离得不远, 秦语烟视力很好，可以很好的看见那人露出来的白皙圆润的肩头，以及美艳的侧脸。
　　周身的声音忽然静默下来，那一瞬间她只能听见鼓膜里传来的自己心跳的声音。
　　那天回去之后，她梦里也隐隐约约出现一个人影, 有一个声音在和她说着什么, 她似懂非懂, 睡醒过后, 却全然记不清了。
　　记住了那张脸，却不知道姓名。
　　原本以为就是这样，像人群中的擦肩而过，无疾而终，却没想到还有再见的时候。
　　再见的时候，心里又泛起了奇异的感觉。
　　很奇怪，但是并不排斥。
　　“她在这里，说不定是我们家谁接触过的人呢，你看见过，所以记得，只是想不起来了，才觉得眼熟。”
　　秦语烟觉得有可能，因为她是真的不记得他她曾经在哪里见过她，但是就是有一种莫名的熟悉感和亲近感。
　　“我妈叫我们呢，先别看了，反正她是来这里的宾客，总能问到联系方式，如果你想和她认识的话。”
　　秦苏苏感觉自己最后其实说了一句废话，就她姐那望着的样子，百分百想认识了。
　　有什么特别吗？
　　秦苏苏好奇的又看了几眼，感觉挺漂亮挺强势的一个人，如果是个大帅哥秦苏苏还能理解，妹子再好看也没必要这么盯着啊。
　　秦苏苏不解，挽着秦语烟手去找她妈。
　　宴会很快就正式开始了，因为老太太是学戏剧的，投其所好，今晚也她的徒子徒孙也登台为她的寿宴唱曲贺礼。
　　这场面其实挺违和的，在中式宅院里有人唱戏曲正常，底下一群看的很多都是穿着礼服西装的，不免有些时空扭曲的怪诞感。
　　戏剧这种东西对于不同的人来说都有不同的理解，门外汉的话不感兴趣，但是知道它有一种美，举手投足一颦一蹙都有风韵在。
　　其实在场的很多名流都是听不懂的，也是不懂欣赏的，但是面子工程谁都会做，大家一个个拿着红酒杯，对着台上的戏喝彩，也算的上是宾主尽欢。
　　老太太的寿宴，当然是以老太太喜欢的形势进行。
　　徒子徒孙儿子孙儿们接连贺寿，辛岚在其中看到了自己想看到的人。
　　老人家年纪大了，精力不继，不能够折腾太久，她谢过了所有来的宾客，就被扶着下去休息了。
　　至此，宴会的前半段算是告一段落，另一种上流社会的宴会才正式开始。
　　辛岚目的很明确，拿着红酒靠近了自己的目标。
　　但显而易见的，想认识秦语烟的不止她一个。
　　秦语烟被许多人围着，她今天穿着一身酒红色的裙子，衬得皮肤白皙，头发盘在脑后用一根木簪字固定，鬓边卷着几缕细碎的发丝，透着几分成熟女人的意味。
　　这不同于她在荧幕上的形象，她早些年是童星出道，到后面参演的时候也是展现少女青春的一面，上综艺的时候和其他人一比，她就透着一股不同于其他人的少年人的清雅来。
　　如今她这一身打扮落落大方，透出了另一种美。
　　不多时，秦语烟就看到了在人群之外端着酒靠着小台子看着她的辛岚，眼神骤然对视上，秦语烟嘴角的弧度上扬了些许，辛岚同她点头，算是打了招呼。
　　秦语烟没什么心思再和周围的其他人攀谈，借口自己要去卫生间，走出了人群之外。
　　辛岚一直看着她，看她要去卫生间的时候，搁下了自己手上的酒杯跟了过去。
　　卫生间里，秦语烟正在洗手，眼角余光却是看着门口。
　　刚刚她应该有看到她的眼神示意吧？
　　秦语烟心里有些不确定，万一辛岚没有看到她的眼神怎么办？
　　不然出去再示意一遍？
　　不对，都出去了那就直接找好了。
　　那要怎么样开口搭讪呢？
　　第一句话应该怎么样问好才显得不那么尴尬呢？
　　又见面了……不行，这样显得很自来熟。
　　好巧，没想到会在这里看到你……不行，这样太刻意了，这明明就是她奶奶的生日宴会。
　　秦语烟心里正乱糟糟的时候，听到了高跟鞋哒哒的声音。
　　她的心里一紧，果然是那个人。
　　那人到了她的旁边，秦语烟身体几不可闻的僵了一下。
　　开口说话啊！
　　秦语烟在心里催促着自己赶紧搭话，但是莫名其妙的，嘴巴好像被什么东西给封印住了一样，就是一句话也憋不出来。
　　“上次谢谢你的水。”
　　辛岚看着秦语烟的侧脸，对她道谢。
　　“不客气，”秦语烟连忙回应，随即一顿，“你那天，知道我的身份？”
　　秦语烟本来还没有想到这里的，但是她看着她的表情实在是太自然了，打招呼和道谢都是，让她不难想到在初次见面的那一天，其实她就知道她是谁。
　　“你可是全娱乐圈都在等你长大的小女神，我怎么可能会不知道你是谁。”
　　辛岚笑着说，把秦语烟弄得有些不好意思。
　　“那些都是媒体夸大其词的，你这样说我会很不好意思。”
　　秦语烟被辛岚这样打趣，耳朵微热。
　　有很多童星都是小时候颜值非常高，一些媒体就会说全娱乐圈都在等她长大，期待小女神变成大女神，一旦要是长残了，绝对会被扯出来炒冷饭。
　　“我可没在夸张，你真的很出色。”
　　辛岚擦干了手，对着秦语烟露出笑。
　　“正式介绍一下，我是星图娱乐的经纪人，辛岚，立十辛，山风岚。”
　　辛岚伸出了手，做出了握手的姿态。
　　“秦语烟，我想你应该来之前已经把我的资料查的很清楚了。”
　　秦语烟回握，两只手一触即分。
　　秦语烟又不傻，辛岚是个经纪人，就算她没有想要签她的意向，也一定会把她的资料调查清楚。
　　“希望你不要觉得冒犯，这是我必备的准备工作。”
　　两个人一边说着，一边出了卫生间。
　　大厅人比较多，不是适合私下谈话的氛围，秦语烟带着辛岚朝着花园的方向走。
　　秦家大宅里有许多花草，这一片花园更是还未踏进，就闻到了花香。
　　“冒犯倒不至于，我只是有点意外，你是一个经纪人。”
　　“怎么，不像吗？”
　　“如果你和我说你是一个总裁，我还会觉得更可信一点。”
　　没由来的，秦语烟这个人应该是气场强大，高高在上的指令别人的女王，而不是经纪人这样听令于上司，还要为艺人操心的角色。
　　“我也很希望。”
　　辛岚挑眉，没办法，这是人设没得选，如果可以的话，她也想洗手不干，直接去当总裁，然后用资本的力量施压。
　　但是这样做需要的时间实在是太漫长了，地位不比金钱，没有那么好得，如果要那样做的话，花费的时间精力，金钱将是比现在多数十倍的。
　　当然，还有一种更为便捷的道路。
　　但是辛岚是不会去傍金主的，那种想要一飞冲天，付出身体为代价的东西也不是她想要的。
　　上一个企图想要强睡她的人坟头草已经十米高了。
　　“那今天这场宴会，我可以理解为，你是为我而来的吗？”
　　“当然，毋庸置疑。”
　　抛开其他的不说，光听这一段对话，还以为是什么令人脸红心跳，缠绵悱恻的情话。
　　事实上秦语烟也的确是心跳加速，虽然她知道辛岚并没有其他的意思。
　　“其实之前就有人因为这种事情来找过我。”
　　秦语烟很久之前的时候就有公司提出想要和她签约了，但是她没答应，因为那时候还要念书，而且她也不想要过没日没夜跑通告的生活。
　　一旦签了公司，就不得不服从安排了。
　　她爸妈也是这个意思，毕竟他们俩都是艺人过来的，娱乐圈对于艺人的压榨到一种什么样的地步他们很明白，除非到一种很高的层次上，才能摆脱那种忙碌的生活。
　　所以他们希望秦语烟考虑好，不要那么快做决定。
　　“是的，你很抢手。”
　　辛岚直言，看着秦语烟的眼神里带着欣赏。
　　业内三巨头，星图，繁星，阳炎三个娱乐公司肯定都会向秦语烟抛橄榄枝，包括那些二线的甚至是更小的公司，也有这个想法。
　　秦语烟实在是太好经营和包装了，一旦包装好推出去，那就是一颗行走的摇钱树。
　　“星图的话，刚刚就有你们公司的人和我搭话。”
　　“谁？”
　　公司里其他经纪人有想法也非常正常，不过辛岚没太关注对手，所以也没太在意。
　　“没记住是谁。”
　　秦语烟想了一会儿说，刚刚说话的人很多，她急着见辛岚，心不在焉的，谁说话都没太听进去。
　　“我爸其实建议我签繁星的，他说如果我真的打算走这一条路的话，去繁星会不错，因为董姐来找过他，也和我谈过。”
　　秦语烟口中的董姐自然是董舒语。
　　“那你决定去繁星了吗？”
　　“没见到你之前，我是这么想的。”


第71章 经纪人08
　　辛岚内心的惊诧是大于喜悦的。
　　这近乎暧昧的话语让她有些反应不能, 按照情况来说，这是她和秦语烟第二次见面。
　　她有所图便表现得亲密想打好关系正常，秦语烟这怎么………
　　零九：难道是宿主你的魅力太大以至于她一见倾心难以自持无法自拔了？
　　零九从网络中抬头，恰好听到这番对话。
　　好姬哦。
　　辛岚心里是否认这种可能的，无缘无故, 怎么可能。
　　零九：没什么不可能的啊, 这种事情太常见了, 宿主你不凶的时候超级美的！
　　辛岚：你的意思是, 我凶的时候很狰狞？
　　零九：没有没有, 你凶的时候超级帅，帅到让人震惊。
　　零九：宿主你知道吗, 就是我的第一任宿主，就是苏天苏地的那种, 对她一见倾心的多了去了，没准秦语烟就是折服在了你的魅力之下呢。
　　辛岚：第一次见面我喝醉想吐的魅力吗？
　　零九：长得好看的人，哭是我见犹怜, 落水是出水芙蓉, 生气是真性情, 你要是按照我们打脸部的攻略走, 早就征服世界了宿主！
　　辛岚不置可否, 她不否认漂亮很有用，只是秦语烟这个出身地位, 不至于这样。
　　如果是她让秦语烟很有好感, 比如说秦语烟就喜欢和长得好看的人交朋友, 那么她会很高兴。
　　“星图的经纪人都很负责，例如我，所以见到我之后，会觉得星图比繁星更让你值得考虑吗？如果真的是这样，那么我很荣幸。”
　　辛岚半开玩笑似的说，她话里的意思并不是指自己这个人，而是她代表的星图娱乐。
　　辛岚一段话打破暧昧，秦语烟觉得有些不对，但好像也没有哪里不对。
　　她就是因为对辛岚有莫名的好感，所以心里才会动摇的。
　　“是的，是因为你，其实就算你在阳炎，我也会考虑的。”
　　秦语烟眨眨眼，一句话将刚刚被辛岚挥散的暧昧气氛又拉了回来。
　　此时月上柳梢，因为没有云层的遮挡，所以银白色的光辉洒满了整个花园。
　　“我看起来有一张让人很信赖的脸吗？”
　　辛岚失笑，内心却在皱眉。
　　她只想要一段合作关系，或者说朋友甚至是死党都可以，但是不涉及到爱情。
　　“你身上有一种让我似曾相识的感觉，”秦语烟淡笑，敏感的察觉到了辛岚的情绪有所下降，转移了话题，“我们要在这里谈公事吗？”
　　其实辛岚脸上笑容的弧度未曾有发生变化，但是秦语烟心里就是认为，辛岚现在不是特别高兴。
　　因为话题的转移，暧昧气氛的消散，辛岚的心情明显回升。
　　如果可以，她不想感情绑架秦语烟，即为精心算计，因为在感情方面算计人难免心里觉得不舒服，尤其是对方什么也没做错的时候。
　　她希望是一个合作状态，能努力到自然好。
　　这是一个重要元素，却不是一个必要元素。
　　“你想要谈别的我自然也乐意。”
　　辛岚和秦语烟面对面站着，花园花多，但是在夏天，蚊虫也多。
　　辛岚挥了挥手，赶走了在身前的蚊子。
　　“倒是我没考虑好，花园虽然环境隐秘，方便谈话，但是蚊子比较多，还是回大厅里吧。”
　　辛岚点头，她们像来时一样，沿着路往回走。
　　“说起来，如果你想要签我去星图的话，会给出什么好处呢？”
　　秦语烟也没有被心里莫名的情绪冲刷的失去理智，之前要考虑的条件还是要考虑的。
　　“你想要什么样的？”
　　辛岚把主动权交给秦语烟，让秦语烟来提要求，看看她是否能够满足。
　　“希望你不要介意我做个对比。”
　　“请。”
　　“董姐说如果签我，只带我一个人。”
　　一对一也就意味着，所有争取过来的资源，都会用在一个人身上，在经纪人心中保持绝对地位。
　　就私心来说，秦语烟希望辛岚只带她一个人的，这样就可以把全部的心思都用在她身上了。
　　“抱歉，这个我暂时可能不能。”
　　辛岚表情很歉疚，语气却很肯定。
　　沈韵去了别人手上，她还怎么主宰她。
　　秦语烟一愣，像是没想到她会这样回答。
　　“我这样的态度是不是有些过分，明明是我希望你可以来我的手底下，”辛岚带着些自嘲的说，看着秦语烟的眼神无比认真，“但我有自己不得不这样的理由，但我可以保证，如果你来我手底下，一定会是我心里最重要的那一个。”
　　秦语烟偏回头看路像是在思考，其实是在掩饰自己心脏狂跳不止的情绪。
　　一定会是她心里最重要的那个……
　　不行了不行了……秦语烟极力克制自己嘴角不去上扬。
　　不过为什么辛岚有不得不去做的理由？
　　和艺人关系好？责任感？上司要求？
　　“你手底下带着的是谁？”
　　“一男一女，成致和沈韵。”
　　“沈韵？我有听过。”
　　成致秦语烟不知道，沈韵她却是略有耳闻的。
　　能够被评为四小花旦之一，必定是有一个热播剧将她带火。
　　沈韵上部都市情感剧《你若安好》就让她声名大噪，秦语烟虽然淡圈子，但也关注着动态。
　　“你手里有沈韵，为什么还要来签我？”
　　秦语烟疑惑的询问，竭力忽视心里的不舒服。
　　沈韵的潜力应该不错，好好培养的话，就算以后不能够送上大屏幕那个位置，也能够在小屏幕保持热度了。
　　大屏幕转小屏幕可以很顺利，但是小屏幕转大屏幕多半会碰壁。
　　“你能发光，而她注定不能。”
　　辛岚说的斩钉截铁，停下了脚步，同秦语烟对视。
　　秦语烟心里那一点不舒服立马被抚平了，但是告诉自己表面上还是要端着，但是一出声，声音里的笑意遮都遮不住。
　　“这么肯定我啊，这样损她，不怕我告诉她？”
　　“不怕。”
　　已经快到了大厅，辛岚轻声回应。
　　秦语烟微微偏头，不让辛岚看见她面上的笑容。
　　“那我想想吧，不如先换一下联络方式？”
　　“当然，不过我手机在我助理那里。”
　　而安安在院外等着。
　　晚礼服不可能有什么口袋之类的东西，辛岚进来的时候也没有带什么小提包。
　　“我去拿我的，你等我一下。”
　　“好。”
　　秦语烟朝着自己的房间走过去，辛岚站在原地，路过的侍者拿着托盘经过，她拿了一小碟糕点。
　　这种宴会不可能是让人专心吃东西的，辛岚也没打算这样，先拿一小碟糕点垫垫肚子。
　　有高跟鞋的声音混在乐音里靠近，辛岚抬头，看到了站在她面前的董舒语。
　　董舒语三十七岁，已经不年轻了，在经纪人这个圈里，算是前辈级的人物。
　　抛去秦语烟对她的态度不谈，辛岚觉得自己对上董舒语的胜算并不高。
　　这种情况对比，就算是傻子都会选。
　　辛岚说着势在必得，也只是尽力而为。
　　她会努力为秦语烟争取最好的资源，提高她的时间利用率，会合理安排她的一切，但是她不会花特别多的时间去一点点打动秦语烟。
　　这在辛岚看来没必要也没有用，一个艺人要签约，一定是会要选择对她有利的方面。
　　打友情牌有什么用，友情牌能够让她更火吗？
　　“董姐。”
　　辛岚放下了小叉子，拿过餐巾纸擦了擦嘴唇，对着董舒语问好。
　　“小辛啊，上次一别，我们好久没见了。”
　　董舒语打扮的并不像个三十七岁的人，红唇妩媚，容貌不算很好，胜在有气质。
　　在这个圈子里，年纪大的得喊声姐，资历老咖位大的也得喊姐。
　　董舒语这个‘小’字，就是从称呼上压了辛岚一头。
　　辛岚也不介意，对着董舒语弯了弯眼。
　　“是好久没见了，董姐这皮肤保养的不错，和半年前也没差多少呢。”
　　她们是竞争关系，人家有意压她，辛岚可没那么圣母，明朝暗讽回去。
　　董舒语说她小，她就说她老呗。
　　“是吧，我老公也夸我呢，就算工作再忙，小辛也别忘了操心自己的事情，也都这个年纪了，就算再好看都是挑剩下的白菜帮子了。”
　　董舒语笑着回应，看起来都不动声色，心里什么想法彼此都清楚。
　　“这可就不劳您操心了，您关心关心繁星就行了，可不必要手伸那么长。”
　　“我这也是关心关心你，以免到了我这个年纪，没人可以靠着，难免会觉得落寞，”董舒语轻笑了一声，换了个话题，“刚刚看见你和语烟走在一块儿，似乎聊的还不错？”
　　“董姐眼神可真好，语烟人很好，我们很聊得来。”
　　“是吧，语烟好我们心里都知道，我这儿呢可是特地空出来了，就等着她呢，听说你那儿手头还带着俩，这可忙不过来吧，沈韵最近的劲头很足呢，你说你这要是再招揽一个，这一碗水难免会端不平。”
　　星图娱乐和繁星娱乐关系本来就不太好，你抢我资源我挖你墙角的事儿不止一出，所以两个公司的经纪人关系也不如何，话里带着硝烟味儿是正常的事儿，更何况现在辛岚和董舒语还处于竞争的关系，彼此要是能好好说话，那可就见了鬼了。
　　“可别是董姐你年纪大了手抖才觉得端不好，我的手，稳着呢。”
　　辛岚将碟子放进侍者的托盘里，从里面拿了一杯酒，放在了小台子上。
　　董舒语几不可见的皱了皱眉，是个硬茬子。
　　这事儿靠嘴炮也没用，还得见真章，看秦语烟是怎么选择的。
　　董舒语抬头，正好瞧见了秦语烟走了过来。
　　“董姐。”
　　秦语烟打了声招呼。
　　董舒语还没和辛岚眼神得意一下呢，就听见秦语烟对着辛岚晃了晃她手上的手机。
　　“阿岚，电话号码报一下。”


第72章 经纪人09
　　‘阿岚’这两个字一出，辛岚和董舒语都愣了。
　　董舒语刚刚升起的笑容凝固在脸上, 在想秦语烟什么时候和辛岚这么熟。
　　如果不是刚认识, 没必要才要联系方式, 可是如果是刚认识, 为什么叫的这么亲密，也太不对劲了。
　　辛岚则是因为这个有点熟悉的称呼而愣了一下，因为瞿芷安就曾经这样叫过她, 接着就是和董舒语一样的疑惑, 她觉得她好像和秦语烟也没有那么熟，怎么叫的这么亲热。
　　但这不是个坏事，起码让刚刚暗讽她的董舒语尴尬了一会儿。
　　辛岚拿过秦语烟的手机输入了号码，还给了秦语烟。
　　秦语烟备注了姓名，原本想填辛岚全名，想了想还是填了自己刚刚喊的称呼, 这样的话, 就置顶了。
　　“董姐，刚刚你们聊什么呢？”
　　“没什么, 就我和辛岚好久没见了，所以过来打个招呼而已, 上次姐姐问你那事儿, 有想法没？”
　　董舒语看着秦语烟，笑着询问。
　　秦语烟摸了摸手机光滑的边缘, 董舒语和她先说的, 而且和她爸也认识, 之前还一起吃过两顿饭，可她知道辛岚现在也在瞅着她呢，什么情况大家心里都明白，董舒语就是想让她表个态。
　　“想法肯定有，今年我也深造完了，是该做一些自己感兴趣的事情，只是顶上是什么样的人，我还得再想想。”
　　“你来姐这儿，姐绝对不会亏待你，我手里能带出影帝影后，也一定能够捧红你。”
　　董舒语说这话的时候底气十足，她的人脉，资历，都是她可以依靠的资本，入行这么多年，她深知道各种营销的套路。
　　她的年纪也干不了很久了，毕竟经纪人也是一个比较需要精力的职业，今年三十七，还可以继续做下去，等到四五十岁了，没心思折腾了，也就退了。
　　在退圈之前，她真的很想再打造出一个神话，把人送上神坛，成为影视史里的一颗星。
　　秦语无疑是个好苗子，虽然她已经24岁了，算不上年轻，但是那股子灵气还在。
　　灵气这种东西很难讲，不是每个人都能有。
　　但毋庸置疑的是，灵气这种东西会随着消耗而不复存在。
　　董舒语在看见秦语烟的时候，脑海出现了好几个把她捧红的方案，只可惜秦语烟那时候想要专心读书。
　　错过了这么一个好苗子，不知道什么时候才能等到下一个。
　　其他人其实也不是不可以，只是肯定要更加的费心费力。
　　“多谢董姐抬爱，我知道去您那儿肯定是很好的。”
　　秦语烟真心实意地说，只不过感觉这种东西，由心不由人。
　　她很想和辛岚一块儿的那种感觉，在董舒语那儿没有。
　　而且她这个人名利心也不是很重，如果她很追求那些名誉的话，早就在娱乐圈发展了。
　　董舒语脸上的笑容淡了下去，秦语烟这话像是在夸她，但其实含着婉拒的意味。
　　她有些不明白，不管从哪方面来说，她应该都是那个最佳选择。
　　气氛一时之间有些尴尬起来，辛岚也无意咄咄逼人，秦语烟都已经算是半表明自己的态度了，再者她也是能够看出来，董舒语是真心想要招揽秦语烟，否则也没有必要花那么多心思了。
　　“现在这个情况就不说这些啦，今天是我奶奶生日，多谢你们赏脸前来。”
　　秦语烟端了杯酒，对着辛岚和董舒语举杯示意。
　　三人一致揭过了刚刚的话题，假装什么事情也没有发生一样地攀谈着。
　　但是这种聊天未免太尴尬，太生硬，董舒语也知道这种事情就算心急也没有用，干脆端着酒杯借口要去找熟人离开。
　　在董舒语离开以后，气氛和缓了下来。
　　“董姐签你的心很迫切啊。”
　　辛岚晃了晃手上的红酒杯，如是说道。
　　“是的，她其实在好几年前就已经找过我，我们也一直保持着联络，虽然算不上太熟悉，但是她还是比较关心我的。”
　　秦语烟实话实说，手指按压着酒杯的边缘，冰凉的温度可以稍微缓解她和辛岚对视的时候，心里升腾起的燥热。
　　“那为什么这么久了还不答应她？不是已经决定要进军娱乐圈了吗？”
　　辛岚挑眉，如果说董舒语很久之前就有了这个想法，而且一直在不断地实施着，那么按理来说，秦语烟应该会毫不犹豫的倾向她那一边，怎么会现在还没有下决定。
　　之前有学业繁忙的这种理由，但是不也有预定的这种说法吗？
　　“之前是因为我爸妈说要考虑清楚，因为一旦签了公司的话，那就不得不负责任，不能够是玩票的态度了，其实如果可以的话，他们不希望我走这条路。”
　　秦语烟的表情在灯光下显得有些晦暗不清，手指在高脚杯的表面滑过。
　　“当明星啊，光鲜亮丽，万众瞩目，但是坏处就是没有隐私，我想我是喜欢演戏的，很有趣不是吗，所以还是打算回来。”
　　秦语烟和辛岚举了举杯，将酒液饮入一小口。
　　“如果选我的话，会不会觉得辜负了她的心意？”
　　“会有的，但不是我，也会有别人，只是我刚好……”秦语烟停顿了一下，把手平着往上抬了抬，“台阶高了那么一点而已。”
　　“她是这么想的，你也是这么想的，对吗？”
　　不外乎是赏识，或者是一定能成为巨星，摇钱树之类的，秦语烟心里非常明白的想。
　　其实一直迟迟不签约还有一个原因，那就是选择了踏进这个圈子，难免会没有自由，丧失了一些原本自己应该有的权力。
　　“我和她的想法或许不一样。”
　　辛岚勾唇，红唇在灯光下有一种别样的暧昧。
　　“我签你不是为了把你当成摇钱树，也不是想要你登上一个多高的位置，我之前说的话都是真的，只要你来我这里，你会是我心里最重要的那一个。我能够比她多许诺你的，是自由，资源我会努力捧到你面前，但我只希望你进步，不希望你退步，哪怕是你想喘气你想休息，那都可以，没有问题。”
　　辛岚说这话的时候望着秦语烟，身体微微前倾，秦语烟甚至可以闻到她身上的香味，是淡淡的花香。
　　秦语烟：“如果签了我，不会疏忽沈韵吗？”
　　辛岚：“你知道我为什么说她不会发光吗？”
　　秦语烟：“因为她演技不好？”
　　辛岚：“不，恰恰相反，她演技在现在一群流量明星里，算是还不错的，是我一手打磨出来的。”
　　辛岚：“她是我一手引燃的，也终将会被我一手掐灭。”
　　辛岚说这话的时候表情冷漠，连眼神都透着股凉。
　　秦语烟的心却因此微微战栗，心里有个声音不停地在说着，是这样，就是这样。
　　应当是这副带着些冷漠的睥睨的模样，是当之无愧的女王。
　　她扬起下巴的时候，不是因为她的魅力而拜于她的裙裾之下，而是被那种凌厉的气场而震慑。
　　她的眼神飘过你，有你也无你。
　　秦语烟听到了自己的声音响起，带着些许颤抖。
　　“你讨厌她吗？”
　　“是。”
　　辛岚直言不讳。
　　她不害怕秦语烟去通知沈韵，因为她知道秦语烟不会。
　　“那为什么不流放她？”
　　“就像你之前说的，如果我是个总裁，我会毫不犹豫的抹杀她，按照她现在的热度，把她丢掉，也有的是人去捡，我用了那么多资源去捧她，一定要有一个结果才行。”
　　原主见证着沈韵的星途，最后把自己弄成那个样子。
　　那么她会来见证沈韵的衰落和灭亡。
　　“我会帮你的。”
　　“什么？”
　　辛岚有些诧异。
　　秦语烟露出了一个笑容，那笑笑的有几分恍然和兴味盎然。
　　“我的意思是，我愿意被你签。”
　　“不再考虑看看么？”
　　辛岚是没想到会那么顺利，毕竟她们这才是第二次见面，她虽然口头承诺了许多，但是实际的还没给，秦语烟就这么相信她，宁可舍弃了董舒语那边，也愿意来她这里？
　　“你答应过我的，自由。”
　　“自由也是有限度的。”
　　辛岚没把话说的太满，她也不确定能够让秦语烟有那种想要如何就如何的权力。
　　“你这样不怕我动摇吗？”
　　秦语烟失笑。
　　“我只是不希望你对我抱有的期望太高，以至于后来失望会产生怨怼。”
　　辛岚悠悠的说，喝了一小口杯中的酒。
　　“我相信你不会让我失望的。”
　　这一场宴会算是来的很值得，谈的也算是宾主尽欢。
　　不过这一次也只是口头谈好，详细的还是要找时间一一规划核定。
　　辛岚出来的时候，安安给她拉开了车门。
　　辛岚坐在车上，车里的冷气很足，驱散了外面的闷热，她从包里拿出手机，打开微信，看到了好友申请。
　　通过请求备注了之后，她先发过去了一个打招呼的表情包。
　　秦语烟也许没在看手机，并没有回复。
　　辛岚返回消息列表，开始逐条查看。
　　沈韵给她发了好几条消息。
　　【沈韵】：听人说你要签秦语烟？
　　【沈韵】：不会是真的吧？
　　【沈韵】：你不知道他们看我的眼神有多奇怪，我相信这不是真的
　　【沈韵】：你在哪儿？
　　【沈韵】：我会好好听你话的
　　辛岚看了一眼，最后一条消息是半个小时前的，看沈韵这语气，大概是被秦语烟的存在给激到了？
　　辛岚想了想，手指在键盘上滑动，回复了一条消息过去。
　　【辛岚】：你是我一手捧起来的，担心什么？
　　【沈韵】：那你愿意再用手，捧我一次吗？
　　零九：xing暗示？？？


第73章 经纪人10
　　辛岚最开始的时候根本就没有反应过来, 这句话想表达什么, 正在思索的时候, 脑海里就突然出现了零九的声音。
　　于是她顿悟了。
　　这种暗示实在是太隐晦了, 但是仔细想想好像又能够想的通。
　　那么问题来了……
　　辛岚：你怎么知道的？
　　她的崽儿居然这么污？
　　零九：咳咳，我们阿宅都懂很多啦！
　　零九跟着第一任宿主可是掌握了很多撩人的知识，对于那种暗示都已经熟悉到看到就条件反射了。
　　那边的沈韵怕自己说不清楚一样, 又赶紧发过来了几条消息。
　　【沈韵】：随意你想怎么样支配都可以
　　【沈韵】：我都愿意
　　真是糟糕的对话。
　　辛岚有些好笑, 沈韵这是把她或者说把原主当什么？
　　用自己的身体去挽留恩客做努力吗，这和潜规则有什么区别？
　　或许在沈韵眼里，她和原主的爱情就是这样的交易。
　　可怜原主直的被掰弯，还以为她们之间是伟大的爱情。
　　沈韵在某种程度上，其实还是满了解原主的, 否则也不会在原来的剧情里，就算劈腿出轨了，还能够把人追回来，把人像傻子一样哄得团团转。
　　其实做出这些行为的人不一定有多聪明, 被支使的人不一定有多傻，只能说爱情使人盲目。
　　沈韵这话说的其实也很漂亮, 很聪明。
　　如果不知道她们之间的关系, 不知道前提条件, 那么这番话完全也可以看成沈韵对她伏低做小。
　　【辛岚】：[微笑.jpg]
　　微信的微笑脸具有很强的嘲讽能力，无声的表明了辛岚的态度。
　　【沈韵】：你先别转移话题, 你真的要签秦语烟？
　　【辛岚】：嗯
　　【沈韵】：可是她和我……？
　　【沈韵】：为什么, 我还不能够满足你吗？
　　【沈韵】：不许签她！
　　沈韵有些焦躁的啃咬着自己的指腹, 她是从别人的讨论中得知这个消息的。
　　现在她的脑海里似乎还存在着那刺耳的笑声，那人的嘴脸，她已经记不清楚，但是她的话语却仿佛烙印在了她的脑海里。
　　‘沈韵，听说你家经纪人要签秦语烟啊？你怎么这么一副惊讶的样子，看来还不知道吗？哎呀，看我，犯傻了，你肯定是不知道的。’
　　‘你知道她是谁吗？她是秦天王和刘影后的女儿，童星出道，长得也是特别漂亮，也不知道你们俩谁的演技更好一点，对了，如果你家经纪人真的签到了，那你可要有点危机感啊，说不定什么时候就被别人挤下去了。’
　　不管是放在明面上的嘲笑，还是在暗地里的说道，告诉着她一个事实，你沈韵要失宠了。
　　明星没有资源，那是多么可怕的一件事情，热度这种东西如果不一直持续的去维持的话，那么迟早会过气的
　　沈韵还能够维持着自己的面部表情去和别人周旋，在离开了那档综艺的录制现场之后，立马上网查询了秦语烟的所有资料。
　　看着屏幕上秦语烟的那张脸，她恨不得用眼神给她烧个洞出来。
　　在娱乐圈，你有非常好的演技不一定可以出头，不一定能够大火，但是你有一张好看的脸，绝对是可以火的。
　　而秦语烟，长得非常好看。
　　沈韵都快嫉妒死了，如果秦语烟在辛岚手底下，那么资源还不得刷刷刷的倾斜到她的身上。
　　她还正处于事业的上升期，她绝对不能够就这么默默无闻下去。
　　沈韵觉得这是辛岚对她的报复，因为她出轨，所以她才心怀不满，她想要冷落她，想要让她过气。
　　就算是那方面的暗示，也没有办法让那个人回心转意，辛岚回的那个笑脸，无疑表明了她嘲讽的态度。
　　不行，这绝对不行，她一定得为自己争取点什么，这样下去会完蛋的。
　　【辛岚】：沈韵，你应该知道我是你的经纪人，你没有权利干涉我的工作，更没有权利对我指手画脚。
　　【沈韵】：不签不行吗？
　　【沈韵】：你明明挑给我的资源也有限………
　　【辛岚】：我知道你在担心什么，不过你放心，我不是那样公私不分的人。
　　辛岚发完这句话自己都觉得好笑，她就是那样公私不分的人。
　　准确的说，虐沈韵，才是她的‘公’。
　　之后沈韵再说些什么，辛岚也没回了。
　　她靠在椅背上，等着看沈韵会有什么样的动静。
　　按照沈韵的性格，绝对不可能会这样坐以待毙，不可能会真的被她安抚到什么动静都没有的。
　　那样的人最会为自己打算了，不管是什么样的情况，总会为自己找新的路的。
　　手机屏幕显示弹窗，辛岚无视了沈韵的，点开了秦语烟的。
　　秦语烟发过来了一个比心的表情包，又发来了一张猫咪动图，辛岚回应了一个比心。
　　【秦语烟】：到家了吗？
　　【辛岚】：还在路上，快了
　　【秦语烟】：那就好
　　说到这儿，就冷场了。
　　辛岚把手机握在手上，看着窗外不断闪过的场景。
　　霓虹灯的光线被拉长，像是融合在了一起。
　　手机又有新的信息过来，是袁小圆的，也是询问她是否离开了宴会。
　　袁小圆开始是想帮辛岚搭线的，结果回头一看，发现人家已经聊上了，她也就没有跟着过去凑热闹了。
　　袁小圆来这场宴会的目的本来就是为了带辛岚进来，看到辛岚和秦语烟已经聊上了的时候，就没再担心什么了，所以在宴会的上半场结束的时候，就和辛岚打了招呼，发了消息离开了。
　　辛岚对她表示了感谢，如果不是她的话，她可能还要麻烦一番，让别人带她进来。
　　【袁小圆】：姐，不用客气，你是橙汁的姐，也就是我的，下次如果还有帮得上忙的地方，尽管说就好了
　　辛岚看到这段话的时候，眼前又浮现了那个女孩子的样子。
　　她想了想，发了一段话过去了。
　　【辛岚】：不让谈恋爱是公司的规定，但其实并不是只针对于他这种正在上升期的明星，就连那些已经是大明星的人恋情，也不能大大方方的公开
　　【袁小圆】：嗯，我明白的
　　【辛岚】：但规矩是死的，人是活的，狗仔不知道是不是还在跟着，所以你们近期不能见面，而且我之后会安排他进组，如果可以的话，你们就手机联系吧，什么时候方便就让你们两个见个面吧。
　　【袁小圆】：谢谢姐！说起来和明星谈恋爱还真是累呀233333
　　【袁小圆】：他之后……应该不会和人炒绯闻吧？
　　【辛岚】：这个我不能够保证，只能尽量为你避免，好吗？
　　【袁小圆】：好！
　　车子平稳的停在了建筑物前，安安低声的说着到了，辛岚拿起自己的包，打开了车门。
　　输入指纹打开房门的时候，辛岚听到脑海里零九在骂脏话。
　　辛岚：今天你的调皮指数超标了
　　零九：我现在有点难以压制我内心的愤慨，所以只能够用素质三连来表示自己的愤怒
　　零九：沈韵她发微博了，宿主你可以看看
　　辛岚关上门打开了手机，点开了微博。
　　沈韵发的这条微博很简单，连个配图也没有，只加了一个哭的小表情。
　　@沈韵韵韵：物是人非[哭]
　　辛岚发出嗤笑，这人也知道物是人非这四个字？
　　也不知道脸皮是怎么长的，比她脸上涂的粉底还要厚。
　　从来不知道在自己身上找错误，就那种我出轨，我认错，所以你必须要原谅我的逻辑，还好意思感叹物是人非。
　　沈韵的粉丝，黑子以及吃瓜路人们因为这四个字在底下掀起了争议。
　　粉丝觉得沈韵应该是有什么感慨或者是难过的事情，黑子觉得她矫情，吃瓜路人们则是觉得可能是塑料姐妹花之类的东西崩了，辛岚扫了一眼，退出了那个页面。
　　零九：同时我还注意到了她的第三个小号发了动态。
　　辛岚：第三个？
　　零九：对，ID是一串数字，默认头像也没改，就是她发泄心情的地方，在那儿骂你呢，还骂的特别难听，气的我立马去她大号底下喷了一下。
　　零九：她用第三个小号发了那条微博之后又换上了自己的第一个小号，去和微博底下的黑子们撕逼，我集火攻击了
　　零九：哼，臭不要脸
　　零九的愤怒点是沈韵这个渣渣上小号发微博骂辛岚，刚刚还xing暗示呢，暗示失败就翻脸，哼，就她那样的她宿主还不稀罕睡呢！
　　辛岚点到了账号登录那里，想要切换沈韵的微博账号，发现登不上去。
　　意料之中。
　　辛岚：沈韵微博密码给我一下。
　　有零九在，还怕登不上去？
　　零九立刻输入了一串密码在上面，辛岚顺利的登了上去，再登上去之后，改了密码。
　　沈韵此时此刻气的正肝疼，心情就很不顺了，微博底下还有那么一群人在骂她。
　　烦死那群loser了，总能找到黑她的理由。
　　平时要维持自己的形象，开小号的话在网络世界里就可以为所欲为了，把心中的那些憋闷都发泄出去。
　　可是不知道为什么，最近她留言的时候，总有一个id在针对她，总是回讽她。
　　@09阿宅无所不能：回复@沈韵是仙女你说你们这些舔狗，舔到最后能有什么好下场？舔沈韵她漂亮经纪人还行，舔沈韵干嘛？
　　看到最新一条回复，沈韵按了按太阳穴了，这人神经病啊！
　　沈韵打开了大号，却发现自己登不上去了。
　　她连忙戳了辛岚，问是不是她改了密码。
　　【辛岚】：公司有权代你打理。
　　沈韵更烦了，回到自己小号继续怼那个舔辛岚骂她的，点开那个人的主页，入眼就是一条令人作呕的微博。
　　@09阿宅无所不能：辛岚大魔王太好看了吧啊啊啊啊这颜值比她手上带的沈韵漂亮多了，要是出道还有沈韵p事哦！
　　呕，舔狗。


第74章 经纪人11
　　零九和沈韵的撕逼大战辛岚不清楚, 她放下了手机, 去了浴室。
　　头发吹干之后，她看了一眼墙壁上的挂钟, 现在是晚上11点。
　　她走到了阳台上，骤然感觉到了闷热。
　　原主的家在一个高档小区里面，位于第三十七层, 从上往下望, 可以俯瞰到很多风景。
　　辛岚只看了一会儿就回到了房间里，脑海里想着关于沈韵的计划以及对于秦语烟的安排。
　　回到房间里, 拿起手机的时候，发现有好多条消息。
　　最上面的是贝西的，向她表达了感谢。
　　【贝西】：多谢沈韵今晚的配合啦，秦老太太晚会上的事儿我听人说了, 可真有你的
　　【贝西】：大家都在说你十拿九稳了，能和董舒语抢人, 厉害啦，传授一下技巧呗？
　　【辛岚】：哪有什么技巧, 可能是我和秦姑娘比较投缘
　　【贝西】：okok, 独家秘方, 我懂我懂, 对了，我听说下个月《小满》要选角了, 你要好好斟酌一下了。
　　【辛岚】：ok
　　近年来ip剧大火, 成了影视圈里比较流行的一种趋势, ip剧自带热度，更好推广宣传。
　　辛岚查了一下，《小满》是一本职场文，热度还不错，只要主角颜值不错演技不尬，和比较有名的电视台以及成为视频软件主推，热播不难。
　　贝西让她斟酌一下，估计是怕她在秦语烟和沈韵中不能平衡，如果有这个机会，辛岚一定会给沈韵的。
　　秦语烟现在没走一个固定人设，而且电视剧下个月选角，等到开拍，结束，剪辑，过审再播出来，怎么也得明年，辛岚不知道这剧里其他的角色如何，但无疑这绝对是一部偶像剧。
　　辛岚希望能在秦语烟的名字前，加上一个实力派。
　　沈韵没有再给她发信息，秦语烟倒是发了个晚安。
　　辛岚回了一个晚安过去，看了一下自己那些群的消息。
　　不外乎是一些信息交汇，有的有用，有的没用。
　　秦语烟握着手机，在看到回复的时候，才松了口气。
　　她按着自己的心口，感受着心脏的跳动。
　　“我的选择不会错的。”
　　“晚安。”
　　她自言自语，将房间的灯熄灭。
　　新的一天开始，辛岚投入了忙碌之中。
　　这个月已经23号，贝西说下个月选角，但是没说几号，有其他的本子递到了辛岚这里，她搁在旁边，进行着筛选。
　　她看到了一个挺有意思的网剧，剧本讨喜，邀请沈韵出演女一。
　　这当然不可能，按照沈韵现在的地位，不可能去一个网剧演女一，毕竟对于屏幕上的电视剧来说，网剧的影响力有限。
　　辛岚想了想，让安安去联系一下这个剧组，看看他们缺不缺男一。
　　筛选了一堆本子之后，辛岚忙着接电话，等好不容易轻松下来，才看到秦语烟几分钟前给她发了消息。
　　【秦语烟】：在吗？有空一起吃个饭详细谈一下签约的事宜？
　　【秦语烟】：怎么感觉我比你还心急[捂脸.jpg]
　　【秦语烟】：你现在是在忙吗？
　　【秦语烟】：那我先不打扰你了
　　辛岚回复了一下，推开门去了徐方的办公室，和徐方开始谈秦语烟的事情。
　　“可以啊你，”徐方转动着老板椅，对着辛岚挑眉，“居然这么快就把人拿下了，不愧是我的得力干将。”
　　面对徐方好奇的眼神，辛岚笑着回应，没说自己是怎么把秦语烟搞定的。
　　事实上她真的没有出什么力气，是秦语烟比较主动，用零九最开始的话就是，还有这种好事。
　　辛岚拿了公司的S签的合同，和徐方讨论修改了一些地方。
　　“这待遇是不是好过头了？”
　　徐方知道秦语烟如果推的好，可以为他带来很多利润，但是这合同上的一些东西，比如说接片这方面，弄得是不是太松了。
　　“跟了你这么久，你还能不相信我吗？你也知道我要打造的是什么路线，什么杂七杂八的东西都接，难免不会掉了神格。”
　　辛岚看着徐方转动着手上的笔，直视着他的眼睛。
　　“信不过谁也不会信不过你啊，咱们这交情是吧，就算几年后，我也不怕你跟着人去单干啊。”
　　徐方笑眯眯的，直接点明了。
　　辛岚晓得这是徐方的让步，也是徐方的交换条件。
　　很多明星羽翼足够丰满的时候，都会选择自己创办工作室单干，毕竟给人打工总没有自己当老板舒服。
　　就拿签约来说，有些公司的剥削的确十分严重，最底下的那种小明星合约分成九比一是常事，大头都是公司，最后只有一部分能够落到自己手里，辛岚拿的最好的S签也不过是六.四分而已。
　　徐方担心秦语烟或者说是沈韵做的好了，出去单干把辛岚也给挖走，那么他就损失大了。
　　“你这可就白担心了，我可是你一手带出来的，除非我干不动了，绝对不会被人带出星图的。”
　　辛岚笑着回应，给了肯定的答案。
　　她现在还不清楚剧情的终点是在哪一个树枝上，不过也就七年内，她选择离开与否，只和自己虐的速度快慢有关系，做的快，快点离开，慢就慢点离开，都不是问题，干脆应了也不会怎样。
　　徐方停止转动手上的笔，拿了印章往上盖。
　　由此，徐方这边算是谈妥了。
　　辛岚收好了合约，拍拍衣服出了徐方办公室的门。
　　和秦语烟约好吃饭的地点，辛岚换了装束，脱下高跟鞋，自己开车去了约定的地点。
　　秦语烟约的地方是一家粤菜店，装潢十分大气，内有雅阁，私密性很好。
　　辛岚拿着文件袋去了包厢，秦语烟已经在里边坐着了。
　　秦语烟今天打扮的很低调，简单的白衬衫和牛仔裤，衬衫挽上去一截，露出好看的手腕，瞧见辛岚来了，对她露出了一个大大的笑容。
　　“合约我已经拟好了，章都盖了，要先看看么？”
　　秦语烟本想说不着急，但是一听辛岚说章都盖好了，便改了口。
　　辛岚靠近，把文件袋递了过去，在靠近的时候，闻到了秦语烟身上的清甜的味道。
　　她一时之间没有辨认出来是哪个牌子的香水，味道闻得让人挺舒服的，挺搭小姑娘。
　　秦语烟仔仔细细的把合同看了一遍，她看的越仔细，辛岚越高兴。
　　要是都不怎么看马马虎虎就拍板决定了，那可真不像是为了这事儿磨蹭了好久的秦语烟了，谨慎总是没错的。
　　秦语烟对于这个合同十分惊喜，上面给出的一些好处和放宽的条例，都是超乎她的期待的。
　　很多好处其实董舒语那边也能够给她，但是自由度那点，秦语烟相信是不能的。
　　秦语烟想事情向来比较清楚，她知道自己如果去了繁星，会是怎么样一个忙碌到连轴转停不下来的场面，她又不把自己泡在名利场里，没必要那么折腾自己，辛岚能给她争取到这个，无疑是非常好的了。
　　“非常满意。”
　　秦语烟脸上的笑容没有遮掩，任谁都能瞧出她的高兴。
　　“那现在签么？还是多想想？”
　　“没什么需要改的，就现在签吧。”
　　秦语烟是个爽快人，向辛岚要了笔，在两份合同上签了自己的名字，自己留了一份。
　　“不用和家里人商量一下吗？”
　　辛岚笑着收回自己的那份合同，放在了包里。
　　“阿岚，我都二十四了。”
　　两人聊了一会儿，气氛十分和谐。
　　她这边高兴，沈韵那边却是要炸了。
　　她打听到辛岚确确实实是要签秦语烟，而且都去找总裁商量这件事了。
　　本来她还是抱着几分奢望在里面的，比如说秦语烟并不会选择他们公司，现在看来，似乎是板上钉钉的事情了。
　　她始终想不明白，辛岚怎么能这么绝情呢？
　　接二连三的事情和辛岚态度的转变，和以前形成天壤之别。
　　这人怎么说变就变。
　　沈韵有心诉苦，但是却也不敢和辛岚发消息了。
　　她也不是傻子，能看出来辛岚是一点儿都不心疼她了，那么撒娇抱怨也没有用了。
　　想到秦语烟，她就一阵难受。
　　她不舒坦，辛岚就舒坦。
　　听到零九的在线播报，辛岚几不可闻的勾了勾嘴角。
　　这才是刚开始，越到后面辛岚越要让沈韵尝尝什么是抓心挠肝痛苦不堪的滋味。
　　她要一边捧着沈韵，另一边捧着秦语烟，让沈韵看着这个对比，看着她享受着一些资源却比不上秦语烟，最后再一点点的抽离，让她恐慌痛苦，最后万劫不复。
　　有些人渣，你打断他的腿折断他的手会有快感，有些人渣，你就得看着她一步一步的被逼到悬崖，最后心理防线崩溃，彻底疯狂。
　　辛岚在吃完饭之后，带着秦语烟去了公司。
　　秦语烟坐在副驾驶上，看着驾驶位上专心开车的辛岚。
　　她的侧颜精致好看，带着一种锐利的美感。
　　这个人身上有一种矛盾的感觉，秦语烟想。
　　一种很复杂内敛和外放兼容在了她的身上，你看她的时候，会觉得美丽神秘，带着些许刺人的高不可攀，但是有时候你看，又并非如此，她只不过是目光淡淡的看着你，不包含其他情绪。
　　你能感觉到她由内而外透出来的自信，有时候她的态度与其说是淡然，不如说是不为所动。
　　像是女王脱下了华丽的衣裳，换上了轻便的服饰，隐瞒着身份站在了众人之间，所以你见她淡然见她卓尔不凡。
　　“怎么这么看着我？”
　　辛岚遇红灯停了下来，对上了秦语烟的视线。
　　她盯着她看了几分钟了，她一开始就有所察觉。
　　“我在想工作的事，我要马上开始接通告吗？”
　　秦语烟口不对心的说。
　　看你好看。


第75章 经纪人12
　　辛岚带着秦语烟去了公司, 带她熟悉一下公司环境以及她的办公室，再带着秦语烟去见了徐方。
　　辛岚是白天带着秦语烟去的, 有眼睛的都能看到, 不一会儿这个消息就传遍了公司。
　　沈韵此时正在外面跑通告，抽空看个手机, 被很多条问候消息给弄懵了, 点开看了之后，恨不得顺着网线过去把那些嘲笑她的贱人们掐死。
　　沈韵起来的快, 星途一路畅通无阻，不知道让多少人明里暗里红眼, 沈韵有点不好的, 有的是人嘲笑她。
　　“韵姐，你怎么了？”
　　周琴琴看着沈韵捏着手机脸色阴沉的模样，有些被吓到。
　　最近韵姐脾气似乎不怎么好，经常冷着一张脸, 因为一些小事就对他们发脾气，周琴琴和苗苗他们这几天都被沈韵骂了不下十次了。
　　听到自己助理问话，沈韵横了她一眼，放下了手机。
　　她十分焦躁的掐着自己的掌心, 让自己冷静。
　　木已成舟，秦语烟虽然出道早，有一些名气, 但是和她还是没法比的。
　　有人来敲门, 让沈韵可以去录制现场了, 沈韵对着镜子补了下妆，露出了一个笑容。
　　沈韵出门之后，周琴琴连忙发信息给了辛岚，告诉辛岚沈韵情绪不对劲。
　　辛岚回了句好好看着，也没再说什么。
　　周琴琴估摸不出更多的意思，也就按照字面上的，好好的看着了。
　　在辛岚开始为秦语烟忙碌之前，先带着她去和自己手底下的另外两个人认识认识。
　　让秦语烟认识成致是次要的，主要的是让她和沈韵互相认识。
　　沈韵不是一心想红吗，她就把秦语烟培养成她永远都无法翻越过去的大山。
　　虽然说这样算是利用了秦语烟，但是她们签合同的时候，也是你情我愿的事情。
　　只不过辛岚把目的从利益变成了另一种东西。
　　说起来，原来剧情里，沈韵把秦语烟当金大腿，现在么，估计是要当死敌了。
　　想想还有点好笑。
　　不过如果沈韵还能再这种情况下去抱秦语烟，那么还真是，性格别致。
　　沈韵跑完综艺出来是晚上八点，晚饭还没有吃，准备让阿鲲开车去餐厅的，被周琴琴告知辛岚让她去一个地方吃饭。
　　“不会又是什么宴会或者私人聚会吧，我这样可没法去。”
　　沈韵皱眉，周琴琴连忙摇头。
　　“不是，岚姐说就是手底下的聚一聚，吃个饭，互相认识一下。”
　　“互相认识一下？”
　　沈韵加重了前两个字的音，表情似笑非笑，眼底一派冷凝。
　　“她也配吗？”
　　沈韵哼笑，声音很轻，消散在风里。
　　周琴琴和苗苗在一边就当做自己没听到，跟着沈韵上了车。
　　辛岚带着秦语烟先订了地方，成致是第二个到的。
　　辛岚看见他的时候，就皱起了眉毛。
　　成致一看见她皱眉，就心里一突。
　　“姐，我真没长胖，这几天都有控制自己的饮食，还有好好运动，楚楚监督着我呢，你不信的话你等会问她！”
　　楚楚是成致的助理，也是辛岚安排的人。
　　“这几天是不是熬夜了？”
　　成致表情一垮，怂怂的点了点头。
　　“我也不想唠叨你，自己心里明白，你要是这个年纪皮肤坑坑洼洼，以后脸上的代言可就别想了。”
　　“我以后一定记得敷面膜！”
　　看着成致那样子，秦语烟在旁边乐了一声，在辛岚旁边低声说他还挺怕你。
　　成致那模样弄得好像辛岚是个吃人的大魔王一样，有多吓人，事实上秦语烟觉得辛岚挺好相处的，一点儿也不可怕。
　　辛岚对秦语烟笑了笑，看了一眼成致收回了目光。
　　成致和沈韵和秦语烟都不一样，对于他来说，她，或者说是原主，很重要。
　　原主是他的伯乐，没有原主的话，他现在还不知道在哪儿混。
　　原主是一年前在霓虹国的街头捡到成致的，那时候的成致不是现在这幅光鲜亮丽的模样，而是青涩的带着些落拓的。
　　成致在街头用粤语唱着《海阔天空》，声线不算完美，但是在忙碌的异国他乡，原主听到时，便动容了。
　　歌坛和影视圈不一样，一首好歌能够流传，必定是动听的，能够打动人心的，而且皮相也不是最重要的。
　　原主向成致递了名片，表达了自己的想法，成致真的傻乎乎的，也不防备，就这么跟着原主回国了。
　　原主后来才发现，成致歌唱的只能算是一般，如果要进军乐坛，没有天赋没有一个好嗓子，很难能出头，不过成致洗干净换发型打扮一下，那张大男孩的脸庞还是很吸睛的，所以原主让成致走了演艺圈，给他请老师，所以成致够努力，对原主几乎是言听计从。
　　除了瞒着原主，谈了个恋爱。
　　等到菜快上齐的时候，沈韵推开门走了进来。
　　她进来的时候特别有范儿，脸上带着个墨镜，踩着亮钻高跟鞋，看起来优雅漂亮。
　　她摘下了墨镜，露出那张巴掌大的脸，脸上化着精致的妆容，对着辛岚他们勾了勾嘴唇。
　　她心里憋着股气呢，不仅是对辛岚的，也是对秦语烟的。
　　她对秦语烟抱有敌意，本来是打算直接过来吃饭的，但是还是回去换了件衣服重新换了个妆面才过来，势必要艳压秦语烟。
　　她进来之后看见秦语烟只穿了件T恤，就知道自己比赢了，秦语烟漂亮是漂亮，但是哪里比得上她。
　　“哎哟，我们大明星可来了啊。”
　　成致笑着说，本来是想喊沈韵韵姐的，但是想起来辛岚和他说不要什么人都叫姐，就憋了下去，但沈韵毕竟是他的前辈，这里面几个人，就他最底层，
　　虽然说他现在的热度可能是比秦语烟高那么一点点，但是人家还没起步，而且那可是秦家的女儿，成致也没有傻到那种地步，所以还是先开了腔。
　　“你好，秦语烟。”
　　秦语烟对着沈韵伸出了手，手指纤长白净，十分好看，沈韵盯着看了几秒，握了上去。
　　两人都没用力，碰一下就分开了。
　　秦语烟看着对面那个打扮的漂亮的女人，心想这就是沈韵，辛岚一直带着的力捧的人，真人的确是比电视上看的瘦。
　　对于沈韵那淡淡的敌意，秦语烟自然感受的到，她笑了笑，没当回事。
　　成致默默的看着自己面前的三个美人，大魔王辛岚且不提，就算她长得天仙似的，成致也不敢多瞧一眼。
　　沈韵和秦语烟各有各的美，沈韵是比较甜美的那一款，而秦语烟给人的感觉高贵大气一些。
　　尽管沈韵穿着漂亮的衣服，画着好看的妆容，而秦语烟只是简简单单的白色衬衫，成致却觉得秦语烟要好看，要舒服一些。
　　沈韵就像是把自己装在漂亮盒子里努力让自己闪闪发亮，很多人都是这样，包括他也是，但是看着秦语烟和辛岚，就会觉得，她们自己就会发亮，不用靠什么外在的东西，来让自己闪闪发光。
　　“见了面吃过饭也就算互相认识了，都是我手底下带着的，要好好相处啊。”
　　辛岚这话说的场面，说到好好相处的时候连表情都没动一下，但是旁边坐着的人心里自然有自己的思量。
　　成致是迷迷糊糊的，但是也知道辛岚现在不大喜欢沈韵了的样子，也不知道是出了什么事，但是出什么事也和他没什么关系，那是她们俩之间的事情，成致干脆就什么也不想，辛岚怎么说他怎么做就行。
　　秦语烟是还记得那天宴会的时候，辛岚和她说的话。
　　她说沈韵注定不会发光，说话的时候的那种冷漠，让她断定她和沈韵的关系一定不好，所以也知道辛岚这说的是场面话，也没真打算和沈韵‘好好相处’。
　　沈韵心里是在冷哼，辛岚在这儿给她找不痛快，还要她憋着，这怎么行。
　　这些天她担忧着自己的资源问题，可是辛岚和没事儿人一样，照样培养她，那边更是连撕破脸都没有。
　　弄得沈韵也不知道辛岚这是不在乎她了，还是还在乎着她。
　　沈韵今天人到了，辛岚的目的就达成了。
　　她用不着去挑衅沈韵，她甚至都不用语气凌厉的和沈韵说话。
　　沈韵正处在一个边缘，一个是继续讨好她还是就此挣脱她的选择上徘徊。
　　沈韵想讨好她，她不上钩，沈韵想逃，也注定逃不了。
　　这顿饭吃的并不沉闷，成致会活跃气氛，秦语烟偶尔和辛岚说两句，沈韵就是坐在那儿有些沉默。
　　她夹了一块虾仁，放在了辛岚的碗里。
　　气氛由此一顿，大家都看向了她。
　　“我记得你最喜欢吃腰果虾仁里面的虾仁，多吃点。”
　　沈韵眼睛弯的像月牙儿，在辛岚看向她的时候，带着些含情脉脉。
　　辛岚没什么心理障碍的吃了，原主也的确是喜欢吃这个的，沈韵追人有一套，一些细致的东西都会记下来。
　　可偏偏这样的人，是个逼死人的人渣。
　　秦语烟不知为何眼皮跳了跳，总觉得不舒服，便也夹了一块鱼肉放在辛岚的碗里。
　　“阿岚，这个挺好吃的，你尝尝。”
　　沈韵因为秦语烟亲昵的称呼眉毛一皱，她可没这么叫过辛岚，不过叫过更腻歪的。
　　“她不喜欢吃鱼肉。”
　　沈韵如是说。
　　原主也的确是不吃的，吃虾，但是不吃鱼，不管是淡水鱼还是海鱼，不管是蒸炸煮还是焖炖，都不爱吃。
　　但是辛岚吃。
　　她夹起碗里那块鱼肚上的看起来色泽诱人的鱼肉，放进了口中咀嚼，咽了下去。
　　秦语烟本有些懊恼，看见辛岚不似排斥的样子，轻轻松了口气。
　　“人的喜好总是会变的。”
　　辛岚迎上沈韵震惊的眼神，眼神意味深长。


第76章 经纪人13
　　沈韵的表情一僵, 扯了扯嘴角。
　　“说的也是，人总是会变的，但是不管怎么变, 之前爱吃的东西, 也不可能会不吃。”
　　沈韵只有片刻的失态, 立刻就恢复了之前的模样。
　　“这可不一定, 毕竟有些东西吃腻了, 就不爱吃了。”
　　秦语烟摇头，否定了这个观点。
　　她之前很爱吃年糕, 结果厨娘连着一周早中晚三餐都摆了年糕在上面，她吃腻到吃吐，再也不吃年糕了。
　　她这话一说完, 就发现沈韵瞪了她一眼，眼里有着不掩饰的厌恶, 只是一瞬间，但是被她捕捉到了。
　　秦语烟心里皱眉，沈韵不至于这么没气度，仅仅只是她反驳了她一个观点就露出这样的神情，除非她早就厌恶她。
　　不过这也是正常的，估计是把她当做敌手来看待吧, 虽然她们的确也是。
　　沈韵讨厌她就讨厌她呗, 反正她对她的感官也不怎么好。
　　“那可能是每个人的性格不一样吧, 我的话, 一道菜好吃, 怎么样也不会吃腻呢。”
　　沈韵望着辛岚，眼里是同样的意味深长。
　　“毕竟你是个长情的人，对吧？”
　　辛岚莞尔，话里藏着只有她们彼此知道的辛辣的讽刺。
　　出轨的人被称赞为长情，真是太讽刺了。
　　成致默默地吃着东西，这家高级私房菜馆的东西真的挺好吃，估计这一顿下来就要不少钱，能吃就多吃点，至于桌上三位姐姐之间的暗流涌动，他全当做不知道，反正也没法插嘴，安安心心吃饭就好了。
　　大家都吃的差不多的时候，辛岚起身去了洗手间，沈韵在她走之后的一分钟，跟了上去。
　　秦语烟本想跟上去，但是想想也没必要，干脆坐在了原地，眼睛看向了坐在一边的成致。
　　成致擦了擦嘴巴，看见秦语烟在看他，立马露出了一个笑容。
　　“你们都跟了阿岚几年了？”
　　秦语烟好奇的问。
　　“我跟了一年，韵姐不知道，比我早，我没有注意过。”
　　成致挠了挠头，看起来有些傻气。
　　“这样啊，以后都是阿岚底下的人了，交换一下联系方式吗？”
　　“当然！”
　　成致立马拿出了自己的手机，和秦语烟交换了微信。
　　秦语烟又说了一点别的话题，最后还是绕回了沈韵身上。
　　“我和她不熟啦，事实上我们都没怎么见过面，毕竟她很忙，我们之间也不交接。”
　　成致来的时候，沈韵刚拍完一部剧，在里面演个女二，然后就担女一了，播出之后大火，地位上去了，现在接什么，刚拍完什么，他也不清楚。
　　成致最开始混男四，现在是能够演男三，他才出道一年，这样他已经很心满意足了，尤其是辛岚会注意给他一些讨喜一点的或者是让人心疼一些的角色，他现在不算什么知名的，但是也不是十八线了。
　　秦语烟心里有了数，笑眯眯的继续和成致套话。
　　辛岚在洗手台前，看到了等在那里的沈韵。
　　沈韵靠在洗手台那里，看见辛岚出来，将擦手的纸巾扔在了垃圾桶里。
　　“有事？”
　　辛岚率先打破沉默。
　　沈韵张了张嘴，她有很多话想和辛岚说，不管是感情还是事业，但是鬼使神差的，说出了一句她自己都觉得有些掉价的话。
　　“她为什么叫你阿岚？你和她很久之前就认识了吗？”
　　“投缘吧。”
　　辛岚似笑非笑的看着沈韵，眼里却带着冷淡。
　　给沈韵抛话题，她会顺杆子往上爬，辛岚偏偏懒得让她靠近，但是又不想沈韵就这么干脆的丢到杆子，想让她心里抱着些希望。
　　“那你和我呢？当初也是投缘吗？”
　　辛岚抬眼，对上沈韵的脸。
　　为什么有些人，感觉不到自己犯错了呢？
　　因为遇害人轻描淡写的反应，就觉得自己的错无足轻重，不足挂齿么？
　　伤害总是被强调出来的，只要没有人提，就好像能够骗过自己。
　　“沈韵，你有没有过觉得自己做错了的对不起我的瞬间？”
　　哪怕只是瞬间，沈韵有觉得自己对不起原主吗？
　　被爱蒙蔽眼的人总是让局外人觉得愚蠢，可是真的在局里，又有多少人能够清醒。
　　一颗真心不是她活该被骗的理由，辛岚不要别人同情，她只想知道，这个罪魁祸首，这个把原主生活搅得天翻地覆的人，到底有没有觉得自己做错了，觉得自己卑劣呢？
　　原主在自杀之前，也想明白了很多，后悔爱过沈韵，觉得自己是瞎了眼才看上了那么个恶心玩意儿，后悔自己的脑残，但是后悔没有用。
　　人生没有可以倒带的机会，如果提前知道前方是沼泽，那么谁会毫无防备的一脚踩进去呢。
　　辛岚的语气太正经，让沈韵有些怔愣，还有些不知所措。
　　“我知道我错了・・・・・”
　　她嘴里这么说到。
　　“你知道，我要你不是你的敷衍，也不是你的道歉，”辛岚关掉了水龙头，甩了甩手上的水珠，“不是所有人表达在意的方式，都是要说出来的。”
　　她越过了沈韵，高跟鞋在地板上敲击出有频率的声音。
　　零九：宿主，这样渣渣会醒悟吗？
　　幡然醒悟觉得自己是个人渣，然后老老实实的不作妖。
　　辛岚：你是不是把人渣想的太美好了？
　　如果能够这么简单的就反省和醒悟，那么也就不是人渣了。
　　沈韵在洗手间思考了一下自己有没有错这个问题，事实上在当时，她看见坐在沙发上的辛岚，是有一瞬间的心虚的。
　　她错了吗？
　　如果当时辛岚不揭穿，她永远也不会说的，那些人都是无关紧要的人，她现在连那个女演员的脸都不太能够想起来了，只记得一丝被进出的时候的快乐。
　　明明是不会让她们感情有裂痕的人，她知道那是背叛，可是辛岚时常不在她身边，那个人又主动，她的心还是在辛岚身上的。
　　沈韵只在洗手间停留了一会，也离开了，回到包厢的时候，发现人都已经走了，服务员告知她已经结过账了。
　　沈韵提着包，带上了墨镜。
　　“姐，里边很热吗？”
　　周琴琴的声音在沈韵耳边响起的时候，她才后知后觉原来自己在面对辛岚的时候，出了一后背的冷汗。
　　“没有，回去吧。”
　　她坐到了车上，点燃了一根烟。
　　在雾气里，她哂笑了一声。
　　辛岚既然已经签了秦语烟，她还想这些有的没的干什么。
　　成致来的时候是打车来的，于是蹭了辛岚的车回去。
　　辛岚开车，秦语烟坐在副驾驶，成致自觉地坐在了后座。
　　辛岚的手机响起，辛岚看了一眼路况，看到来电显示，打开按了免提。
　　“岚姐，你上次让我联系的那部剧的导演说没问题，说明天去试镜就好。”
　　“明天？这么赶时间吗？我们这边又没有男一的剧本。”
　　“导演说他们原本是打算用新人的，但是你问了一下，他们研究了觉得成哥的形象挺符合的，说不用剧本揣摩试试看，要是可以的话，就再给剧本，省的浪费时间。”
　　辛轻笑着晃了晃头，这人还挺精。
　　“行，我知道了，你就回过去说可以。”
　　电话挂断之后，成致立刻兴奋的往前凑。
　　“姐，我是不是有活干了？”
　　“一个网剧的男一，你去试试，最好给我争气一点儿，本来是想帮你争取一个男三的，但是有人了，挤不进去。”
　　本来辛岚是看好了合适的，但是被带资进组的截胡了，这没有办法的事儿。
　　“没事没事，男一，嘿嘿，我还没演过男一呢。”
　　成致也无所谓网剧还是电视剧，听到男一就开始兴奋了。
　　辛岚和成致说话的时候，秦语烟在旁边听。
　　她对自己的事业还没有清晰的规划，但是电视剧和电影，她还是比较倾向于电影的。
　　一部电影更能够凸显出演员的演技，秦语烟想接一些能够让自己进步的好的作品。
　　辛岚和成致说完，看见秦语烟在看着她。
　　“你的我已经有想法了，等有把握的时候，我再告诉你。”
　　辛岚偏头看了一眼秦语烟，边看着前方的道路边说。
　　“好，我不着急。”
　　辛岚点点头，年轻人不焦躁当然好。
　　原主之前对沈韵和成致的演技进行过观察和训练，辛岚就没给秦语烟这么弄。
　　倒不是怕麻烦，辛岚只是相信秦语烟的演技，或者说相信资料。
　　剧情里秦语烟可是知名演员，而且她看了几部秦语烟之前参演的剧，演技颜值都在线。
　　车到了成致的家底下，成致戴上了棒球帽，对着辛岚摆了摆手，下了车。
　　“你要回家吗？我送你？”
　　“不了，我不回去，没什么事做，你去哪儿？如果不方便的话，我就不跟着你了。”
　　“下午在公司，晚上要和一些投资人和制片人吃饭，你跟着我的话，可能会很无聊，你报个地址，我把你送回家吧，对了，公司会给你提供住处，你需要吗？”
　　“不用，我名下有私人住宅，我住在那儿就行，你要不要跟着我去看一下？”
　　秦语烟对辛岚发出了邀请，辛岚没有犹豫就同意了，作为经纪人，当然要知道能够在哪里找到自己的艺人。
　　秦语烟报了个地址，辛岚正好碰见红灯，踩了刹车。
　　秦语烟住的地方辛岚十分熟悉，那是个保密性很好的高档小区，一些狗仔记者基本进不去的地方。
　　秦语烟看着辛岚轻车熟路的到了小区，准备递自己的卡的时候，却看到辛岚直接拿出了卡登记。
　　“刚刚没说，我也住这儿。”
　　辛岚对着秦语烟勾唇，一缕碎发在她的鬓边，被阳光照出的好看的颜色。


第77章 经纪人14
　　辛岚问了秦语烟具体那栋楼之后, 发现她们居然是同一栋楼。
　　“这也太巧了吧, 该不会我们还住在同一层？”
　　辛岚开玩笑的说，毕竟这种概率实在是太小了。
　　“我住在二十七。”
　　辛岚挑眉, 这还真的是巧合三连, 同一个小区，同一栋楼，同一层。
　　只能说，缘，妙不可言。
　　秦语烟简直喜出望外, 这房子是她当初看楼盘的时候挑中的, 没想到在今天会有这样的惊喜。
　　辛岚送秦语烟回家，看着秦语烟进了门。
　　一层总共有三个住户，秦语烟住最左, 辛岚住最右。
　　秦语烟按了指纹进了门, 对着辛岚做了一个邀请的手势。
　　“不用了, 下次有空我再来吧, 反正也就这么一点距离，我先回公司了，有事再联系我。”
　　辛岚晃了晃车钥匙，对秦语烟摇了摇头。
　　她也不是进来做客喝茶的, 还要赶回公司忙。
　　她有意为沈韵争取《小满》的女主角，只要没有带资进组的人抢女一, 赢面还是很大的。
　　她把车开出小区, 把沈韵的行程安排表发给了周琴琴。
　　做完这些之后, 她开车回了公司。
　　一下午的忙碌过后，辛岚回了家。
　　她没去看秦语烟在不在家，卸了妆之后，脱掉了自己身上的西装，洗了个澡，换了一身休闲的衣服，将头发抓了抓，梳顺之后扎了个低马尾。
　　她现在的样子看起来比之前年轻了好几岁，弄好之后，对了镜子化了个淡妆，拿着符合这一身打扮的小包，往里装了些必备的东西，出了门。
　　开车到地方的时候，三个人已经坐那儿了。
　　“哎哟，来了啊，还挺准时。”
　　戴眼镜的女人拉着辛岚的手从包厢外走进来，辛岚笑着朝他们打招呼。
　　“林儿啊，我难怪说你怎么约我俩吃饭呢，原来是要介绍朋友啊。”
　　说话是个中年男人，头发略长，在脑后绑了个小马尾，透着一股子艺术气息，他冲着辛岚笑了笑，透着打量的气息。
　　“你这话说的我有多抠似的，不介绍朋友肯定也约你俩吃饭，是不是张大哥？”
　　林秀推了推自己的镜框，对着旁边坐着的男人说。
　　和旁边男人的长发不同，被称作张导的男人剃了一个利落的寸头，看起来十分稳重。
　　“介绍一下，这是辛岚，星图娱乐的大经纪人，这是张海山张导，那是宋青，宋编。”
　　林秀介绍了一下彼此，让辛岚坐自己旁边。
　　张海山和宋青听到辛岚是打哪儿来的时候一同抬头打量了辛岚一眼，在辛岚的面上停留。
　　“张导，宋老师。”
　　辛岚笑着问好。
　　林秀定的地点是个火锅店，红油在锅里翻滚着，肉片往里边一烫，不消几秒就能捞出来吃。
　　辛岚面前摆了几瓶酒，她也不废话，也不谈别的，先吃饭喝酒。
　　酒过三巡，张海山和宋青的脸色比起之前来说好看了很多。
　　中国人很多事儿都是在酒桌上完成的，很多交情也是这么来的。
　　林秀这次本来就是来做一个中间人，来牵桥搭线的，所以在吃到一半的时候，就借口溜了。
　　林秀走了之后，气氛陡然安静下来。
　　张海山脸喝酒喝的通红，他眯了眯眼，手撑着桌上。
　　“辛小姐，我说话向来直接不中听，我先和你说好，谈啥事都ok，不提商业片和塞人儿，咱都好说。”
　　张海山是个比较知名的导演，拍出来的片子质量都很好，这么一个大导演的电影，按理来说应该很容易拉到投资，但是张导他不拍商业片。
　　“行，虽然林编她介绍我是说星图经纪，但是这回我可不是代表星图来的，让您去拍商业片和塞人进去，我也办不到啊。”
　　辛岚笑着调侃，刚刚冷凝的气氛又热络了起来。
　　辛岚知道自己酒量在哪儿，所以一点也不慌的劝着张海山和宋青喝。
　　喝到张海山已经有点发蒙的时候，辛岚才说出自己今天的正题。
　　“听说张导又要拍新片子了？”
　　张海山摆摆手，一脸苦笑。
　　“实不相瞒，这个本子在我手上已经有小半年的时间了，我早就想开始准备了，但是资金根本就跟不上，拉投资其实也不难，但是他们总是会指手画脚的”，张导的眉间全是沟壑，“要钱的觉得片子的投资价值不大，不在意钱的就希望能够安插个人进来，我这个人吧，宁缺毋滥，那些一个个干瞪眼的我可不要。”
　　“辛经纪的消息倒是灵通，老张的确是打算开拍了，但是这就像老张说的，现在钱不够。”
　　宋青喝的没张海山多，端着酒杯看着辛岚，一张脸看不出喜怒。
　　那个本子是他写的，和张海山一点点讨论，最后成型。
　　没人比他更迫切希望那部剧被拍出来，但是他和张海山一样，宁缺毋滥。
　　“凑一凑总是有的。”
　　张海山闷了一口酒，面色酡红，已然是醉了。
　　“我说话比较直接，你今天找人做局肯定也不是想问些有的没的，你知道我准备拍片子了，你也说了不是代表公司来的，酒都喝到这儿了，咱们就开门见山，你想要做什么？”
　　“当然是为了我手底下的人能够参演。”
　　“你晓得我们要拍什么？”
　　张海山哼笑。
　　“不知道，但是我相信张导加宋编，你们俩出品绝对是精品。”
　　“为了沈韵？”
　　辛岚有些讶异的挑眉，宋青晃了晃手机。
　　大家都是有人脉的，宋青在辛岚进来自我介绍之后，就去向认识的打听这人了。
　　好友告诉他，这经纪人人品挺好，宋青看着也不讨厌，所以才继续和人喝下去。
　　好友又给他说了一下辛岚手底下带着的人，特别提了沈韵，宋青记下，百度了一下。
　　看着还行，如果辛岚是想要为沈韵在新本子里谋一个角色，只要演技过得去，可以被打磨，宋青觉得也无妨。
　　“不是为了沈韵，”辛岚笑着摇头，“为了我手底下新签的一个孩子，秦语烟。”
　　张海山不知道沈韵是谁，宋青说沈韵的时候，他就一脸迷茫，辛岚说秦语烟的时候，他更懵逼了。
　　“管她是谁，演技过得去才行。”
　　张海山敲了敲桌子，醉醺醺的说。
　　“那先谢谢张导了。”
　　“谢我干什么？”
　　张海山一脸莫名。
　　“谢谢张导给我们家语烟一个试试的机会。”
　　辛岚弯眸，张海山恍然大悟。
　　“你这人………行，没问题，试可以，过不过就不晓得了啊。”
　　从喝酒到现在，辛岚也没说要张海山给个机会，毕竟这种事情都是尽在不言中的，大家都明白各自心里揣着的心思。
　　本来这顿饭，辛岚提了，张海山也不好抹面子，成就成吧，万一好就是个惊喜，不好踢了也没事。
　　张海山简单的说了一下自己拍的片子是什么样的，特别提了一下，没有女主角。
　　那是一个纯男主或者说是双男主片，没有绝对话题的女主角。
　　“如果开拍的话，资金还需要多少？”
　　辛岚正色，钱好说，她之前炒股赚了几笔，虽然说不太够，但是她可以编写几个软件拿去卖。
　　其实可以让星图注资，但是张海山拍的不是那种会让投资方很喜欢的有价值的商业片，辛岚觉得与其去说动徐方，不如自己来。
　　“保守估计两千万。”
　　张海山说这话的时候是带着点期望的，如果星图娱乐注资，他也就不会为钱发愁了。
　　但是如果向某些资本低头，他难以想象自己的作品会变成什么样子。
　　两千万也只是保守估计，节省一点，也能够做到。
　　“两千万啊………”
　　辛岚沉吟，让零九开始计算如果做到这些通过什么渠道比较快，再加上资金来源分散等等，让零九列出表格，再创建相应的虚拟账户。
　　零九的计算频率无疑是远胜这个时代的科技的，这些事情对于她来说只是小菜一碟。
　　事实上，只要辛岚需要，她完全可以不留痕迹的在某个富商的银行账户里拿出一笔钱来，事后再还上就好了，不过辛岚没提这一茬，零九也就没多想。
　　反正宿主有能力可以赚到这笔钱，就没必要想这种办法。
　　“能有多长时间？”
　　“什么？”张海山愣了一下，立马反应了过来，“最多半个月。”
　　“这么急？”
　　“顾峥嵘的档期只允许我拖这么久，他是我最完美的男主角，半个月到了，我就算砸锅卖铁，也得拍下去。”
　　张海山灌了杯酒，破有种豪气万千的感觉。
　　顾峥嵘这个人，辛岚知道，圈子里有名的实力派男演员，演技有目共睹，令人惋惜的是他的运气不太好，大大小小的奖都拿过，可偏偏最佳男主角陪跑了三次，次次都碰到劲敌。
　　中意的演员档期可遇不可求，更何况是顾峥嵘，没有影帝之名，也有影帝之实
　　张海山喝多了，说的也就多了些。
　　“峥嵘知道我们情况，他还说可以不要片酬免费拍，但就我们关系好也不能那样，也没穷到揭不开锅，但是太多的我们也给不了。”
　　“这部戏，必须好好拍，不管是为了我们自己，还是为了峥嵘，或是为了更多人。”
　　辛岚明白，顾峥嵘参与进来，那么这一定又是一部要送过去评奖的片子。
　　如果秦语烟能够争取进去，就算在大众里没有特别高的知名度，在那些导演圈子里也算是打响了名气。
　　而且在张海山这样的有实力的导演这里，秦语烟一定能够被打磨的更好。
　　“半个月，我会想办法的。”
　　“星图会参与？”
　　“如果星图不参与，那么我个人注资。”
　　辛岚将酒杯举起，说话的模样和气度，像个高傲自信的女王。


第78章 经纪人15
　　辛岚出门的时候, 勉强维持着清醒，一上车就直接瘫倒了。
　　“岚姐, 怎么又喝的这么多？”
　　安安拿出湿纸巾给她擦了擦额头, 闻着她满身酒气，有些担忧。
　　辛岚闭着眼睛摆了摆手没说话, 张海山身为一个导演，演技比演员还好，看他那样子, 她还以为他真醉了。
　　没想到, 辛岚刚提完钱的的事儿, 张海山眼睛比谁都亮，Duang的把酒放在辛岚面前，拉着她开始喊老妹，必须继续喝。
　　辛岚喝到预计就打算停了, 但是张海山已经一口一个辛妹子，停也停不下来, 辛岚干脆发了个消息给安安, 让她来接。
　　辛岚这一次喝的的确是有些多, 安安扶着她出车门的时候, 她还有些恍然。
　　辛岚喝醉了不会发酒疯，只会反应迟钝。
　　所有的感知好像被一层看不见的薄膜给隔绝了, 安安无意中偏头, 撞进了那一双幽深的眼眸, 心里一惊, 还以为辛岚清醒了。
　　可是她发现辛岚就只是盯着她看，一言不发的时候，她就知道人还醉着呢。
　　电梯到了二十七层，安安一只手拿着辛岚的包，扶着辛岚往里面走。
　　恰逢开门声吸引了她的注意力，她偏头一看，发现是一个人提着一袋垃圾朝着这边走。
　　那个人安安认识，是辛岚新签的秦语烟，她跟着辛岚看见过好几次。
　　“秦姐，你也住这儿啊。”
　　安安喊了一声，辛岚头低垂着，听到声音也没抬头。
　　“嗯，阿岚喝了很多吗？”
　　秦语烟微微皱眉，安安点了点头。
　　“我来帮忙吧。”
　　秦语烟把垃圾飞快的放回自己家门口，然后快步走过来，从安安手上接过了辛岚。
　　安安一时之间觉得好像又哪里不对，但是好像又没有哪里不对，提着辛岚的包，跟着秦语烟往前走。
　　秦语烟和辛岚差不多高，扶起来并不吃力。
　　辛岚靠在秦语烟的身上，温热的呼吸伴随着一股酒气喷洒在秦语烟的脸上。
　　秦语烟有些心痒痒，以至于那酒气都被催生成了一股熏然。
　　用辛岚的指纹开了门，秦语烟脱了自己的鞋换了拖鞋，安安把包放在一边，帮辛岚脱了鞋，套上了拖鞋，打开了灯。
　　秦语烟把辛岚扶到沙发上，理了理辛岚凌乱的长发。
　　辛岚倒在沙发上，闭着眼睛，像是睡过去。
　　安安倒了大半杯温热的水，准备把辛岚扶起来的时候，辛岚却睁开了眼，那眼神冷漠冰寒，把安安钉在了原地。
　　安安以前也照顾过喝醉的辛岚，但是没有哪一次像现在这样可怕，可怕到那里坐着的人，好像是一个陌生人。
　　“岚姐，喝点水吗？”
　　安安的声音很低，像是怕惊扰了什么，要是仔细听的话，还能听见她的颤音。
　　辛岚没说话，不知道是听见了还是没听见。
　　“我来吧，我可以照顾她。”
　　秦语烟接过了安安手里的水杯，安安有些迟疑的看着秦语烟。
　　“没事的，现在也不早了，你先回去吧，我反正家就住在这里，很方便的。”
　　秦语烟靠近了辛岚，扶起她的背。
　　安安想想也不可能出什么事，点了点头。
　　“那秦姐，我顺便帮你把垃圾带走。”
　　“谢谢。”
　　门被合上，秦语烟把辛岚扶起来了一些，把纸杯递在她的唇边。
　　“阿岚，喝点水吧？”
　　辛岚微皱着眉喝了一口，不愿意再喝。
　　秦语烟哄着，辛岚也不说话，就喝秦语烟对视，表明自己不想喝。
　　秦语烟忍不住一乐，喝醉了的辛岚看起来好像也很冷静的样子，那一双眼睛如同幽深的寒潭，可是仔细往里看的话，发现那只是没有焦距的黑。
　　那副‘就算你一直看着我我也不可能喝水’的样子，有种莫名的可爱。
　　见哄不动辛岚，秦语烟放下了手上的杯子，让辛岚仰躺着。
　　辛岚脸通红，嘴唇也被酒气熏染的殷红，一些发丝湿黏在她的鬓边发角，整个人透着热气，看起来不大舒服的模样。
　　秦语烟找到辛岚的卧室，转身和辛岚小声说了一句‘我进去啦’，推开了门。
　　秦语烟的视线扫过蓝色的床单被子，找到了空调遥控器，调好了温度之后，关上了房间的窗户，走向了沙发。
　　她想要把辛岚扶起来，可是她才将辛岚的胳膊搭在自己的肩膀上，准备将她扶着站起来的时候，便感觉到一阵天旋地转。
　　头摔在沙发上，好在足够柔软有弹性，不至于感觉到疼痛。
　　但就算是疼痛，秦语烟也无心顾及。
　　她怔愣的看着面前离她很近的人，她能够闻到她呼吸中吐出的酒气，以及身体相贴时的热度。
　　她一时之间失了反应，只听见自己胸腔里心脏极速跳动的声音。
　　每一声，都带着欢喜。
　　这气氛很暧昧，如果辛岚的手没有掐在她的脖子上，会更加暧昧。
　　辛岚的手并没有收紧，所以秦语烟并不害怕。
　　辛岚自上而下俯视着秦语烟，眯了眯眼。
　　她歪了歪头，眼里有着自己也不知道的茫然。
　　她刚刚是惯性使然，这样之后……要做什么？
　　底下的人是谁？
　　辛岚轻轻的晃了晃脑袋，有些倦怠。
　　底下的人好像在说些什么，声音在耳边拉长，变成不知名的语调。
　　辛岚皱了皱眉，有些烦躁。
　　“阿岚？阿岚？”
　　秦语烟看见辛岚木愣愣的眼睛一眨也不眨的看着她，试探性的叫了两声，却见到辛岚皱眉，一副不高兴的模样。
　　秦语烟试探性的把手覆盖在了辛岚的手上，当温热相触的时候，辛岚明显不愉的拧眉。
　　秦语烟福至心灵的知道大概是自己手心的温度让辛岚不舒服了，赶紧拉着辛岚的手，把她的手从她的脖子上拿了下来。
　　“阿岚，我们去房间里好不好？房间里凉快。”
　　秦语烟轻声的哄着，透着一股柔软的意味。
　　零九根本不敢出声，这情况简直没眼看，总觉得是自己英明神武的宿主的黑历史，秦语烟怎么跟哄小孩似的。
　　现在宿主喝醉了，又没有危险，她也不知道自己是开口呢还是不开口呢。
　　思索再三，零九决定围观再说。
　　辛岚脑子迟钝的不愿意思考，底下的人在说些什么，低到听不见。
　　很烦，辛岚想。
　　所以她伸出了手，堵住了那个人的嘴。
　　“吵。”
　　她的声音带着些沙哑，那张面庞艳若桃李，给人的感觉却是冷淡不耐，交织成了一种奇异的矛盾的却又分外攫取人视线的东西。
　　秦语烟失笑，行了，她知道了，在辛岚喝醉的时候，和她说话完全没有用，因为人家都不愿意说话，还不如来点实际的。
　　秦语烟看了看自己，现在就是考验她腰力的时候了。
　　她绷紧身子，双手搭在了辛岚的腰上，在辛岚还没反应过来她要干什么时候，她撑着手向后推，同时腰腿用力，在瞬间站了起来，抱稳了自己身上的辛岚。
　　现在的姿势就是，辛岚被秦语烟托着抱在怀里，无处安放的长腿悬空着，幸而被秦语烟抱稳了才不至于下跌，这是一个很亲昵的典型的情侣之间的面对面的拥抱姿势。
　　这无疑是一个高难度的动作，零九看的目瞪口呆。
　　夭寿了，宿主居然被人这样抱在怀里了。
　　这简直值得截图留念，当然，零九也就想想，她并没有那个胆子。
　　辛岚对于自己的忽然凌空也是有些茫然的，她的眼睛直勾勾的盯着秦语烟，秦语烟托着她，对她露出了个笑容，抱着她一步一步的走向房间里。
　　房间的空调散发出冷气，秦语烟把辛岚放在了床上，因为体力有限，在把辛岚放下去的时候，自己也倒在了床上，压在了辛岚的身上。
　　四目相对。
　　一个是喝醉了像是没醉，一个明明没有喝酒却好像醉醺醺的找不着北。
　　秦语烟发现，明明以往那些令人厌恶的酒气，在辛岚的身上都能变成一种好闻的诱.惑的味道。
　　它诱哄着人靠近，靠近，再靠近，等到秦语烟快反应过来的时候，她的嘴唇已经快要贴上辛岚的了。
　　制止她的是辛岚的眼神，那乌黑的瞳孔里倒映着她的面容，那眼神是不变的冷漠。
　　秦语烟有些慌乱的起身，捂住了自己通红的脸。
　　心跳已经失频，秦语烟似乎已经没有办法为自己此刻的失常而寻找理由。
　　她做了一个深呼吸，把房间的门关上，去了浴室。
　　她先用冷水给自己洗了个脸，看着镜子里满脸通红的自己，敲了敲自己脑袋。
　　她将毛巾用冷水浸湿，给辛岚擦了擦脸。
　　辛岚闭着眼睛，眉间的褶皱被尽数抚平。
　　秦语烟给辛岚擦好脸之后，又给她擦了擦脖子。
　　“喝醉的阿岚很好照顾呢，不过最好还是不要喝醉了。”
　　秦语烟小声的嘟囔着，给辛岚擦拭着手。
　　床上的人闭着眼睛，呼吸平稳。
　　秦语烟擦好手之后，去浴室把毛巾洗干净挂着，给辛岚盖上了空调被，又出门倒了杯温热的水，放在了辛岚的床头，以免辛岚半夜醒过来口渴。
　　做完这一切之后，她在原地踌躇了一会儿，环视了一周，确定没有什么再要做的了，才和辛岚轻声道了一句晚安，关上了门。
　　零九有些诧异，就这样？这也太怂了吧。
　　可是半分钟后，她一点儿也没觉得秦语烟怂了，那是个聪明人，太机智了。
　　因为她宿主醒了。
　　辛岚睁开了眼，掀开了空调被，没有看门口，从衣柜里拿出睡衣，走进了浴室。
　　她对着镜子卸了妆，解了长发，头发披散在身后，温热的水冲刷在身上，水幕淋漓里，那双眼睛分外的清明。


第79章 经纪人16
　　辛岚从自己被抱起来的那一刻就已经清醒了, 在之前她的确处于一种浑噩的不清醒的状态。
　　尽管喝醉让她的反应变得迟钝，但也不至于一无所知。
　　抱起来的那个动作实在太大，她骤然腾空, 脑子便一下清醒了很多。
　　虽然大脑依旧被酒精麻痹着，但是好歹她知道自己是谁，身处哪里, 面前的人是谁，她们之间是什么关系。
　　辛岚没有挣扎，是想看看秦语烟会做出什么, 也顺便验证一下自己心里的想法。
　　秦语烟从初见起对她的态度就好的离奇，她不是什么稀里糊涂的不追究原因就随意高兴的人，但她希望事情不是她想的那样, 因为有些东西掺杂了付出的感情，好像就变得不那么纯粹了。
　　如果在刚刚，秦语烟盯着她, 真的贴近了的话，辛岚也不知道自己会做出什么。
　　她看着浴室里满是水汽的镜子，有些苦恼的皱了皱眉。
　　纵观这么些年, 她的感情经历几乎为零。
　　倒也不是排斥谈恋爱吧，只是之前在反派世界，注定是要不得好死的, 就根本没有动过心思, 来打脸部门之后, 每一次要不就是在打脸, 要不就是在打脸的路上，也根本没空。
　　现在么・・・・・・
　　辛岚闭着眼，任由温热的水冲刷在她的脸上。
　　其实她大多数时候是不愿意去思考这些事情的，想想就觉得麻烦。
　　徐徐而下的热水冲散了酒气，也冲散了疲惫，辛岚擦拭着手指，决定不想去想的事情，就不去想了。
　　零九原以为辛岚会说些什么，问些什么，但是没想到她居然沉默了。
　　零九：宿主，以后这种情况，我需要强制将您唤醒吗？
　　零九问话的时候，紧张的连零食都顾不上吃了。
　　这个问题其实很微妙，但是回答会代表了辛岚对于感情的事情的态度。
　　零九这里问的当然是不包括对方是不怀好意之人的那种情况，如果是那种情况，还需要问吗，宿主警惕性那么强，不清醒必定是被暗算，必须叫醒。
　　辛岚拿毛巾的手一顿，下意识的想法居然是拒绝。
　　但是这个想法说出去，又好像是她在等待一些什么事情的来临一样。
　　在辛岚的犹豫中，零九已经得到了答案。
　　辛岚：见机行事
　　零九：ok
　　见机行事，多有内涵的四个字啊。
　　零九想要调侃几声，但是也没有膨胀到忘记自己面前的人是辛岚大魔王，高高兴兴的喝起了可乐。
　　辛岚吹干了头发，坐在了窗边。
　　本来应该犯困的，但是现在却不太想睡。
　　对于刚刚的事情，辛岚觉得有些好笑却又不知道为什么好笑。
　　她是喜欢掌控大局，但是还没有非要每件事都要在计划之内。
　　一个人之所以为人，就不可能每件事情都在自己的预料之中，就算是神，也不可能料到所有。
　　如果非要自己做到那个地步，估计一生还没结束，自己就要把自己逼疯。
　　想想人家可能要和你kiss，本来气氛好好地，有些事情就是需要这样暧昧气氛的助推，结果这时候有人扯着嗓子喊你名字，气氛破坏，那场面想想就尴尬。
　　秦语烟给她的感觉并不讨厌，不管是初见的时候的递水，还是之后的一些行为。
　　她眼里的光芒并不让人感觉到不悦，而是会有一种新奇的感觉。
　　而且秦语烟很细心，帮她擦了脸，脖子和手，也规矩的没有动其他的地方，保持着一个让人觉得愉悦却不被冒犯的度。
　　辛岚按了按太阳穴，不愿意再去深想。
　　不愿意去想为什么自己会有那种可能和人做一些什么事情的想法，有些事情研究的太透彻就没有意思了，刨根问底寻找到了理由，其实自己一开始就清楚。
　　人总是群居动物，没有人能够抗拒温暖，不管是否热爱独行。
　　辛岚躺在床上准备歇下的时候，手机传来了消息震动的声音，辛岚拿起来一看，是凯琳。
　　说实话这个小姑娘辛岚没有继续继续维持交往的必要，但是基于人设而言，她却不能就这么置之不理。
　　【凯琳】：辛岚姐，你在忙吗？
　　【辛岚】：忙完了，有什么事儿吗？
　　【凯琳】：其实也不是什么大事
　　【凯琳】：只是我在犹豫一件事情，不知道应不应该做。
　　这种对话常常出现在原主和凯琳之间，之前原主就是凯琳的知心大姐姐。
　　【辛岚】：犹豫什么？很重要的事情吗？
　　【凯琳】：恩，很重要。
　　接下来的半分钟，辛岚就看见聊天框的左上角反复出现‘正在输入中’。
　　【凯琳】：我喜欢一个人，但是我不知道我应不应该告白。
　　辛岚挑眉，这种情感问题，她似乎并不太擅长。
　　【辛岚】：如果喜欢，对方也没有伴侣，就去试试吧
　　【凯琳】：我不知道她有没有伴侣，应该没有吧
　　【辛岚】：‘她’？
　　【凯琳】：恩，岚姐会歧视吗[强颜欢笑.jpg]
　　【辛岚】：当然不会
　　辛岚肯定不歧视啊，直接一点就是凯琳就算异物癖她也无所谓。
　　【凯琳】：可是我害怕如果表白了，我们连朋友都没得做。
　　辛岚手指一顿，一瞬间有很多话想说，但是最后却觉得说什么也不恰当。
　　她其实并不适合去做一个知心姐姐，感情这种事，总是要分情况来对待的。
　　她想了想，最后还是发过去六个字。
　　【辛岚】：欢喜做，甘愿受。
　　欢欢喜喜的去做自己想要做的事情，然后心甘情愿的去承受后果。
　　很多问题都能够用这句话来解决，只要决定了，并且做好承担的准备了，那就没什么好踌躇的了。
　　【凯琳】：哎？
　　【凯琳】：我知道了。
　　零九：噫，对不起，我一瞬间想歪了。
　　零九忽然出声，辛岚有一瞬间的怔愣，然后立马反应过来了。
　　辛岚：和谁学的一脑袋的黄色废料，你是不是想格式化了？
　　零九：宿主你在说什么，人家怎么听不懂哦。
　　零九推了推眼镜，想当年她还是一个初出茅庐的萌新系统的时候，那叫一个单纯，后来就变成了内心哲学的死宅少女。
　　【凯琳】：这周六我生日，你有空来吗？
　　【辛岚】：我不能保证，时间地点发给我，我看看安排吧，如果我去不了，礼物也会让你哥哥帮忙带去的。
　　【凯琳】：好，如果你能来，我等你
　　话题到此结束了，辛岚将手机充电，躺在床上闭上了眼睛。
　　同一楼层的房子里，秦语烟却在自己的房间里踱步。
　　她已经在房间里走来走去好几分钟了，内心还是不能够完全平静下来。
　　面颊依旧滚烫，秦语烟捂着自己的心脏，有些欢喜的难以自抑。
　　那种感觉其实从初见的时候就已经出现了，只是她一直不明白，或者说觉得没有缘由。
　　单纯的看见一个人就觉得欣喜，单单是看着，做什么也不觉得无趣。
　　在打开手机发送消息之前会绞尽脑汁的思考怎么样开场比较好，会在某个时候莫名的想到那个人会在做什么。
　　刚刚相贴的时候心跳的失频，已经很好的告诉了她答案。
　　左顾右盼，不自然的暗自喜欢。
　　又在房间里走了几分钟，秦语烟才勉强冷静了下来。
　　她倒在了床上，用手捂着脸偷笑。
　　我喜欢她。
　　真好。
　　我喜欢她。
　　想着想着，便忍不住笑出声。
　　笑出声之后，秦语烟又觉得自己傻兮兮的。
　　大脑从那种缺氧的反应中脱离，秦语烟才后知后觉的想到，辛岚的腰还挺细的。
　　看起来高瘦，抱起来也并不重。
　　秦语烟皱了皱眉，想到辛岚今晚喝成这样。
　　也不知道半夜会不会胃不舒服。
　　这样应该是为了谈工作吧。
　　秦语烟想了很多，最后脑袋归为空白。
　　看着床单，她莫名有了些沮丧。
　　刚发现自己喜欢上一个人，但是不知道要怎么下手。
　　辛岚是她的经纪人，肯定是希望她能够努力工作，有一个好的发展。
　　带着满腹心事，秦语烟也陷入了梦乡。
　　辛岚重新投入到了忙碌之中，对于秦语烟面色如常，就好像根本不知道那天晚上的事情，秦语烟也没有刻意提起，她只是在能看见辛岚的时候用那种带着欢喜的眼神看着她，在辛岚抬头的时候，又很快的收敛起来。
　　辛岚去找徐方旁敲侧击过，徐方看起来并没有什么兴趣。
　　商人重利，现在圈子里太浮躁，那种请流量明星大牌明星再加上ip翻拍的商业片层出不穷，不缺人注资，但是张海山这种真的比较难。
　　如果他要赚钱，哪里会不容易，只要肯松口，放低标准，按照他的名气，有的是人上门。
　　但是那样无疑是在消费自己的口碑，张海山爱惜羽毛，他的名字就是一块招牌，但可惜这时候也没有用。
　　在开始赚钱之前，辛岚就把张海山给她的剧本，拿去给了秦语烟。
　　“这是一个千载难逢的机会，你要好好把握，时间很紧，十三天后试镜。”
　　剧本不厚，秦语烟接过的时候却十分郑重。
　　“我会好好努力的。”
　　秦语烟把自己关在家里，一头扎进了对剧本的研究里。
　　辛岚也没闲着，除了忙碌手底下艺人的事情，她开始高效率的编程，努力产出，让零九开了十几个不同的账号进行买入和抛售，再进行其他的一些其他的投资，为了来钱快，她还特地去了一趟云南，在半个月内累计了巨额财富。
　　在她把卡放在张海山面前的时候，张海山恨不得抱着她的腿喊金主爸爸。
　　与此同时，《小满》选角，邀请了沈韵，剧本被送到了辛岚的手上。


第80章 经纪人17
　　辛岚在收到剧本的时候，沈韵正在本市电视台跑一个通告, 等到时间差不多的时候。辛岚驱车去了电视台, 坐在车里等候。
　　沈韵出来的时候戴着墨镜，苗苗和周琴琴跟在她的旁边。
　　“韵姐, 岚姐的车在停车场, 让你做她的车走。”
　　周琴琴擦了擦额头的汗, 边走边说。
　　“她来接我了？”
　　沈韵挑眉，有些诧异。
　　辛岚以前是只要方便, 只要有空, 一定会去接她, 可是自从那天那件事情发生之后，她就再也没来。
　　“她现在不应该把全部的心神放在她的新来的宝贝身上么，居然有空来关心我。”
　　沈韵嗤笑, 苗苗和周琴琴都没吭声，她嘴唇下压, 颇感无趣。
　　走到停车场, 沈韵一下就找到了那辆熟悉的车。
　　拉开了副驾驶的位置, 沈韵一边嚼着口香糖一边坐了上去。
　　“大忙人，好久不见啊。”
　　沈韵已经半个月没看见辛岚了，所有的指令都是周琴琴替辛岚传达的，她就像一个陀螺一样转啊转, 没点趣味, 唯一有意思的就是通告期间和一个小模特看对眼来了一发。
　　小模特腰细腿长, 唯一一点她不满意的就是那是个走T台的, 一马平川，搞完之后她就把号码拉黑了。
　　“这不就见着了。”
　　辛岚拉过了安全带系着，发动了汽车。
　　她已经让周琴琴和苗苗做阿鲲的车回去，现在车上就她和沈韵两个。
　　“知道我为什么来找你么？”
　　“总不可能是为了再续前缘。”
　　沈韵嗤笑着说，摘下了脸上的墨镜。
　　沈韵的态度变得有些尖锐，她对上辛岚的时候，不像是在跟自己的经纪人说话，也不像是在跟自己的前任说话，那副带刺儿的模样，不知道还以为是辛岚对不起她。
　　实际上么，就是自己求复合失败，脸上挂不住，怎么对待辛岚都觉得别扭。
　　说她一丁点也不喜欢辛岚也不可能，说她在意辛岚也不对。
　　辛岚听了她这个语气也不恼，打着方向盘拐了个弯。
　　“四天前，晚上十一点半，逸翰大酒店・・・・・”
　　“你跟踪我？”
　　沈韵在辛岚说时间的时候，脸色就一变，在辛岚说出酒店的名字的时候，直接打断了辛岚的话。
　　“我还不至于那么无聊，你说你出轨被抓到过一次怎么也不知道学聪明点。”
　　辛岚拿出了一张照片，丢在了沈韵的面前。
　　照片里沈韵闭着眼睛，面上带着未褪去的潮.红。
　　没有什么重点部位，不过拍的还蛮清晰的。
　　沈韵捏紧了照片，心里骂了一句脏话。
　　那天她总觉得有点不对，她睁开眼看见那人不知道伸着胳膊在放什么，估计就是在藏手机呢。
　　“还有别的照片吗？”
　　沈韵心里一沉，她说那人怎么贴的那么勤快呢。
　　“没了，要了点钱，也不多，我会从你那儿扣的。”
　　瞅着辛岚看好戏的样子，沈韵脸上有点挂不住。
　　“你来就是为了和我说这事儿？”
　　“还有点别的事，一个ip剧打算开拍，给你递了本子，我看着很可以。”
　　沈韵漫不经心的应了。
　　“听说秋楠也会去。”
　　沈韵瞪大了眼，坐直了身体。
　　秋楠是出道了好些年的女演员，拿过视后，主演过几步霸屏剧，秋楠也去参加选角，可以说明这部剧应该会很好。
　　碰到红灯的时候，辛岚的手机响起了消息提示音。
　　辛岚一只手扶着方向盘，一只手拿着手机看消息。
　　【冉安】：lan，《小满》剧组给你家沈韵递了本子么？我刚刚有听人提了一下。
　　【辛岚】：有，怎么了？
　　【冉安】：让你家沈韵别忙活了，那就是走个过场
　　【辛岚】：被内定了？
　　【辛岚】：谁？
　　【冉安】：我也不清楚
　　【辛岚】：消息来源可靠吗？
　　【冉安】：百分百可靠
　　【辛岚】：行，谢了，有空请你吃饭
　　见红灯跳成绿灯，辛岚把手机放在腿上，继续往沈韵家的方向开。
　　“秋楠也要去・・・・・・我没怎么关注她，她最近拍了什么？”
　　沈韵的手指相互摩擦着，这是她有些烦躁的标志。
　　“我也没怎么注意，你自己查查。”
　　沈韵拿起手机，开始百度百科。
　　“半年没有作品了似乎，啧。”
　　沈韵关闭网页，心里的不安减少了很多。
　　秋楠已经三十多岁了，年龄上来说，肯定是她占优势，而且她现在当红，秋楠应该也不足为惧。
　　“这剧没有内定吧？”
　　“没有，”辛岚勾唇，“我相信你绝对能拿下女主角。”
　　“那当然。”
　　沈韵昂着下巴，像个骄傲的孔雀。
　　“这部剧的导演是拍《一步倾心》的导演，编剧也是圈里有名的笔杆子，应该是准备上寒假档。”
　　沈韵听着辛岚的话，越听脸上的笑意越深。
　　她必须要有持续不断的作品才能够维持热度，这部剧的女主非她莫属。
　　辛岚看着沈韵在那儿高兴，眼底的冷漠隐藏在笑意之下。
　　高兴吧，等知道结果的时候，就知道有多难受了。
　　沈韵现在心气高，觉得自己就应该当女主角，也不想想她是怎么被送到今天这个地步，背后原主为她付出了多少。
　　沈韵刚出来那会儿，锋芒毕露的模样，好些个老板找到原主这儿，要沈韵去陪酒。
　　原主不愿意沈韵去遭遇那些，宁愿自己喝到胃出血，被老板揩油，也不让沈韵去。
　　沈韵不是不知道那些，她怎么会有自己表现出来的那么单纯，可她只是冷眼看着，看着别人为她付出，最后把人逼死。
　　但凡是有点良知的人，都不会这么做。
　　辛岚把沈韵送回了家，把剧本给了沈韵。
　　“不上去坐坐么？”
　　沈韵心情很好的发出了邀请。
　　辛岚摇头，看着沈韵关上了车门。
　　果然在这种情况下，看着人往坑里跳要比直接打一顿来的高兴。
　　辛岚打开微信，让周琴琴和苗苗在这几天使劲拍沈韵马屁，但是不要太过火，机灵一点，务必要让沈韵飘飘然，自我感觉非常良好。
　　辛岚在回去之后，动用了自己的人脉，查到了《小满》是什么情况。
　　这是某个投资商花了大手笔捧人，连秋楠也是去作配的。
　　看到内定的女主角的名字，辛岚差点笑出声。
　　这可能就是天意吧。
　　那个女星名叫蓝蕊，是沈韵以前的对头，用沈韵自己的话说就是这是个讨人厌的跳梁小丑，手下败将。
　　其实蓝蕊比沈韵出道早，但沈韵在原主的帮助下起来的很快，蓝蕊自然对沈韵看不过眼。
　　蓝蕊之前就有大腿，沈韵那时候是给蓝蕊作配当女二，沈韵看不惯蓝蕊带资进组，正好蓝蕊演得是小白花女主，她就故意卡戏折腾了一次蓝蕊。
　　蓝蕊心里记恨，在拍摄的后半段没少磋磨沈韵，沈韵肯定不服气，说话带着讽刺，在杀青的时候更是隐晦的对蓝蕊说什么祝她越睡越好之类的话。
　　沈韵后来越走越高，蓝蕊却在走下坡路，两人微博粉丝掐过好几次，后来沈韵的粉丝以压倒性胜利，沈韵赢了，自然不把蓝蕊放在眼里了，可蓝蕊绝对还记着仇呢。
　　要是让沈韵知道自己精心准备的女主角被蓝蕊给抢了，指不定会气成什么样，辛岚想想就觉得好笑。
　　真是迫不及待想看到那个场面了。
　　沈韵这边弄好了之后，成致也早就已经进组去拍网剧了，辛岚便把注意力转回秦语烟上来。
　　想到秦语烟，辛岚脸上的笑意一顿。
　　倒不是不高兴，只是她不知道要怎么去回应秦语烟那种眼神，干脆就当做自己看不见，在忙碌中把那件事情搁浅。
　　辛岚在公司准备往外走的时候，被徐方叫住了。
　　徐方也没什么大事，就是请她吃个饭。
　　老板都发话了，辛岚也正好有空，就直接答应了。
　　等看到车上的凯琳的时候，辛岚才想起来她已经有半个月没怎么联系凯琳了。
　　那天的生日会她忙着赚钱没有去，只是让徐方给她捎带了一下礼物。
　　徐方选的是个日料店，环境很不错。
　　辛岚和凯琳打了招呼，凯琳对着她点点头，一如既往的安静。
　　辛岚只是偶尔和凯琳说上两句，没有太过刻意的去关心。
　　凯琳心中的知心姐姐是原主而不是她，她没有必要再去维系这一段感情，对于凯琳来说，她想要的也只是原主，而不是她。
　　徐方吃了没多久，接了一个电话走了出去，房间里只剩辛岚和凯琳相对而坐。
　　“岚姐。”
　　“恩？”
　　“你之前和我说，‘欢喜做，甘愿受’，我想了很久，”凯琳望着辛岚，一双眼清澈如水，“我本来打算把生日那边当做一个机会，把一直没有说出口的事情说出来的，可是那天我等的人没有来。”
　　辛岚和她对视，心里有了一种不好的预感。
　　不是她想的那样吧？
　　这世界怎么回事，难道因为打脸的人渣是女的，所以大家都要搞les是吗？
　　之前的世界也没有别人跳出来表白或者是喜欢她啊？
　　不过辛岚想了想，校园狩猎和鬼屋都不可能有那种情况，古代那时候她是废后，就身份来说也不可能有。
　　“我们已经认识很久了，那时候你出现在我面前我真的很感激，从没有人那样陪伴我，鼓励我，你对我说的话，很多我都记得・・・・・”
　　凯琳深吸了一口气，看着辛岚的眼里充满了期待。
　　“我喜欢你，喜欢你很久了，但是我一直不敢说，你那么厉害，而我什么都不行，我知道你很忙，我也没想给你造成困惑，你对我的疏远我都知道，我只是觉得如果不说出来，我会遗憾一辈子。“
　　凯琳说完之后，像是卸下了什么重担，整个人都放松了。
　　辛岚没有很快回应，而是想了一会儿。
　　就算早就有准备，一点也不震惊，辛岚也表现出了那种情感，没有对凯琳的话立刻做出否定。
　　凯琳以前的性格是有些自闭的，靠着原主才慢慢好起来，辛岚不会去全然摧毁这些。
　　辛岚是很淡定，一墙之隔的某人都快抓心挠肺就差听墙角了。
　　秦语烟今天本来没打算出门的，但是堂妹秦苏苏非要约她出来，说自己发现了一家超好吃的日料店，要和她分享。
　　秦语烟和自己堂妹感情比较好，秦苏苏都这么说了，她当然不会不给面子，而且她最近钻研剧本有点不畅，想着出来走走也好，就跟着秦苏苏来了。
　　日料店的隐私性不算好，虽然被隔开了，但是中间一道门根本无法做到很好的隔音。
　　秦语烟和秦苏苏本来是慢悠悠的吃着，隔壁坐着谁也没理会，直到隔壁换了人，秦语烟听到了熟悉的声音，才注意起隔壁的动静来。
　　于是也就这么顺理成章的，听到了某个妹子对她心上人的告白。
　　秦苏苏没注意到对面堂姐的反常，吃着刺身对着秦语烟挤眉弄眼。
　　“没想到吃个饭还能撞见这个，感觉表白的小姑娘希望不大啊。”
　　秦苏苏压低着声音有些含糊的说，秦语烟听了心里轻哼了一声。
　　最好是希望不大，要是辛岚接受了别人的表白，她哭都没处哭去了。
　　“姐，你表情这么狰狞干嘛，那块肉要给你戳烂了。”
　　秦语烟夹着那块肉往嘴里送，心想你懂个屁，你姐喜欢的人就在隔壁被人表白呢，你姐要是能够笑出来那才有鬼。
　　这次表白的结果，不用辛岚说出来，从她听到话的第一反应，凯琳其实已经知道了结果。
　　她眼里的光渐渐暗淡下去，其实这是显而易见的不是吗，不管自己是否欢喜的去尝试。
　　“凯琳，你看着我的眼睛，你确定你喜欢的是我，而不是我陪伴你的感觉？”
　　凯琳依言看向了辛岚的眼睛，她已经好久没有好好的看过这张面庞这双眼睛了。
　　对视上的时候，凯琳只觉得自己误入了寂静的山岭，那种幽深让她感觉到心悸，并没有以往的那种心动的感觉。
　　凯琳有些迷茫，她应该是喜欢辛岚的才对啊，这个人那么温柔，怎么可能会不喜欢。
　　可是对上这双眼睛的时候，却觉得这张面庞前所未有的陌生起来。
　　“岚姐・・・・・我・・・・・”
　　辛岚对她一笑，于是什么都不必再说。
　　“吃饱了吗？”
　　凯琳点点头。
　　“自己回去的路上小心些。”
　　“好。”
　　辛岚推开了门，率先走了出去，准备结账的时候，却告知已经被人付过了。
　　辛岚想应当是徐方，出去的时候看见徐方靠在车旁抽烟，看见她的时候对着她摆了摆手。
　　“她没成功吧？”
　　“你这是希望她成功，还是希望啊。”
　　辛岚打趣的笑道。
　　“一半一半吧，没成也好，你们不合适。”
　　徐方碾灭了手上的烟，扔进了垃圾桶里。
　　辛岚笑着上了车，回头的时候似乎看到了像是秦语烟的人，也只是模糊的一瞥，辛岚也不确定是不是，不过不管是不是，也没什么关系。
　　秦苏苏出来的时候，看到秦语烟已经结好账站在门口等她了。
　　“姐，我们去逛街呗？”
　　“有事，没空。”
　　“你要干嘛去？”
　　“看剧本。”
　　“咦？你接戏了啊？好哦，那你快回去忙吧，加油哦！”
　　“恩，回见。”
　　秦语烟和秦苏苏告别之后，一秒钟都没有耽误，赶紧赶回去看剧本了。
　　她现在心情美着呢，那个不知道是谁的小姑娘告白失败，她作为情敌可高兴了。
　　秦语烟也想告白啊，但是理智还在，现在她和辛岚那情况着实不适合，如果真的贸贸然的告白了，辛岚还对她不熟悉，肯定不会答应，情况到时候就很尴尬了。
　　现在还没到捅破窗户纸的时候，秦语烟拿着剧本，首先是要拿下这个，如果这个失败了，她就要辜负辛岚对她的期待了。
　　所有的事都在正轨上，辛岚对着各种各样的联系人，忙碌在维持人脉，交换消息之间。
　　在秦语烟还有两三天就要去面试的时候，辛岚敲了她家的门，打算询问一下进展如何。
　　秦语烟开门的时候，房间里很暗，客厅的帘子被拉着，不见一点光亮，明明是白天，却仿若黑夜一般。
　　“阿岚？”
　　秦语烟的声音带着股不确定感，她按开了灯，神色有些恍惚。
　　秦语烟面上气色不太好，整个人看起来蔫蔫的。
　　“怎么把自己弄成这个样子？”
　　辛岚拧眉，这可和秦语烟平常漂亮闪光的样子差远了。
　　“在揣摩角色内心。”
　　秦语烟在找不到感觉的时候就会这样，遮蔽所有的光源，将自己沉入黑暗，再一点点的代入去寻找感觉，戏中的人应该是何模样，她应该怎么样表达更妥当。
　　顺利的地方她都会对着镜子练习，可是有一点始终没有摸到那个点。
　　“不顺利？”
　　“有一个地方，找不到感觉。”
　　十三天的时间，这其实是有点赶的，有些演员会需要一个月到两个月的时间去准备，去沉浸进角色里，秦语烟其实最开始对那个地方就觉得不满意，但是也没有执拗的停留在一个地方，而是把别的理顺了，再来攻克最难的。
　　“剧本给我看看，把你不顺的地方告诉我。”
　　剧本拿来的时候辛岚只是看了个大概，觉得没什么问题就给了秦语烟，如果要看角色的内心，还是得再仔细的看一遍。
　　秦语烟把剧本递了过去，跑去把窗帘给打开了。
　　阳光照的满室亮堂，秦语烟把灯给关上，看辛岚在看剧本，去了厨房。
　　“阿岚，你想喝什么，咖啡还是茶还是橙汁？”
　　“咖啡。”
　　秦语烟应了一声，开始现磨。
　　辛岚则是卧在沙发上开始看剧本，剧本上有着标注，她也顺带看了。
　　剧本的名字，叫做《重来》。
　　剧本的第一页，写着两行字。
　　‘重来总是有无数次。’
　　‘一切你以为的结束，其实只是事情的开端。’
　　X是一个卧底，在一个大毒枭手底下，他立志效忠祖国，卧底十年，努力的搜寻证据，可是最后却功亏一篑。
　　这只是剧本的开端，X在死前想，如果能够重来，他一定不会让计划出纰漏，当他失去意识之后，却发现自己回到了计划出事之前。
　　他惶恐又不解，但是仍然保持着冷静，把之前出了纰漏的事情做的更加完美。
　　可是在证据提交上去的时候，约定好的那个线人其实已经叛变，他再次陷入了险境。
　　这一次他依旧在想，如果可以重来，那么他一定会换一个线人。
　　他神奇再度醒来，回到了找线人的路上，他依旧不明白为什么自己可以又一遍重来，将车掉头去了另一条路，将情报通过另一个线人传给了上面。
　　原本以为可以就此成功，可毒枭临死之前也要将他杀死，这一次他却冷静的可怕，重来到自己死亡之前，躲避了毒枭，成功的活了下来，结束了卧底生涯，回归了正常社会。
　　由此，他的人生已经重来了三次。
　　但卧底的结束，并不是所有事情的结束。
　　他回去之后，发现自己来不及告别的恋人在很久之前堕入风尘，被人强迫去卖。
　　相见的时候，那个女人妆容遮不住苍老，宛如行尸走肉一般，认出他的一瞬间，眼里有光，却很快就熄灭了。
　　X觉得很后悔，如果他没有去卧底，那么他和她的生活就不该是这样。
　　一个每晚都因为卧底十年的经历而难以好眠，一个被强行摧毁。
　　所以他还想重来，他选择了自杀，如愿以偿的回到了卧底之前。
　　这一次他拒绝了卧底任务，当着自己的小警察，和女友享受着美好的小日子。
　　如果仅仅到这里，那么这会是一个幸福的故事，但事实并非如此。
　　在结婚的时候，迎亲的车队在去往婚礼现场的时候遭遇了车祸，新娘的血染红了白色的婚纱。
　　他满心期待的时候，得到了这样的噩耗。
　　无法承受，他崩溃自杀。
　　于是人生倒带，他这一次成功的和妻子结婚。
　　他因为要查案子，所以妻子一个人在家，有人入室抢劫，他赶过去的时候，妻子抢救无效死亡。
　　他已经麻木了，麻木的杀死自己，让人生再度重来。
　　每当他以为是最后一次重来的时候，总会有新的不幸出现，于是他再次重来。
　　‘一切你以为的结束，其实只是事情的开端。’
　　故事的最后，是他对着迎面而来的车子，陷入了永远的黑暗。
　　剧本的最后，写着X的台词。
　　‘那一刻我忽然觉得，我也许再也没法重来了，其实人生，本就无法重来。’
　　秦语烟要扮演的那个角色，就是X的恋人。
　　第一次，她是风尘女子，鲜活的躯壳里藏着腐朽萎缩的灵魂。
　　第二次，她是单纯的小女人，身上洋溢着幸福的气息，在最美的时候死去。
　　第三次第四次，她每一次都是不同的形象。
　　“咖啡来了。”
　　秦语烟把咖啡放在了辛岚的面前，端来了奶球和方糖。
　　辛岚按照自己的口味加了奶球和方糖，拿着小勺搅拌。
　　“是第一段不顺吗？”
　　“是，那个眼神，我总觉得自己做得不对，演不出那种感觉。”
　　那种活着却死了的感觉。
　　第一段其实才是表演难度最大的部分，初恋看到X，最开始并没有认出来，她的脸上化着浓妆，带着故作的媚.笑去招揽客人，当四目相对，X的面上带着复杂，她才发现了面前的人是谁，认出的第一反应，便是躲藏。
　　就好像是骤然见光的脏东西，害怕慌张。
　　那一段里她没有大的动作戏，只是一笑一僵，所有的情绪都在面部和手上的小动作。
　　她面对着阳光站在阴影里，周围喧嚣，她脸上带着笑，却眼神空洞，像是一只活在白日里的鬼，孤寂的无所归依。


第81章 经纪人18
　　“你把这段演一遍给我看, 就当我是X。”
　　“好。”
　　秦语烟点点头，闭上眼睛酝酿情绪。
　　再睁眼时, 已然换了一个人。
　　女人站在店门口, 看了一眼天上快要落下的太阳, 现在是下午, 离开张不远了。
　　她懒散的打了个哈欠，从里面的柜台上摸了一根烟出来，叼在嘴里, 却没点着, 看着虚空的方向, 眼里一片空茫。
　　有脚步声由远及近, 她看了一眼, 是没来过的生客, 连忙放下了嘴上的烟，扭着腰肢堆砌着笑容迎了上去。
　　“这位爷瞧着面生, 第一次来吧, 洗脚还是按摩？”
　　她朝着男人抛了一个媚眼, 带着暗示的意味。
　　男人眼神复杂的看着她, 最后发出了一声叹息, 低声叫了她的名字。
　　她面上的笑容一僵，认出了面前的人是谁, 眼里骤然升腾起光, 可也只是一瞬间, 光便熄灭了。
　　难堪, 太难堪了。
　　她恨不得立马挖个洞把自己藏起来，再也不要出现在人前。
　　慌乱无措只是瞬间，欣喜也立刻被恨意压了下去。
　　她怪他不辞而别，怪她需要他的不在她的身边，可是就算再怎么责怪，也已经过去了这么些年。
　　明明只过了一分钟，却好似过了半个世纪。
　　所有的情绪归为淡漠，她抬手理了理自己的头发，转身走进了店里。
　　秦语烟做完转身的动作，晃了晃脑袋，让自己出戏，转了过来，看着辛岚。
　　“是不是不太行？”
　　今天其实已经是她状态比较好的一次了，能找到那种感觉。
　　“你那个认出来的眼神那里发挥的还不错，但是有点力度过猛，那没什么事，只要能保持那种感觉就行，前面那个笑容，你笑的太漂亮了。”
　　“太漂亮了？”
　　“你看我，现在你是X。”
　　辛岚站了起来，将剧本放在沙发上。
　　她本是偏着头的，当听见有人靠近的声音的时候，立马转头。
　　原本空洞冷漠的模样消失，冲着来人笑的妖媚。
　　但是谁都能看出她面上的疲惫，在笑的时候，眼里闪过了瞬间的不耐和厌恶，快的让人难以捕捉。
　　“这位爷瞧着面生，第一次来吧，洗脚还是按摩？”
　　她这话说的自然，像是说过千万遍。
　　她的声音带着一股甜腻，像是阳光下已经融化成恶心模样的糖。
　　这种地方的女人，按鸡圈的排行来说，是最次等的。
　　带着些脏污的巷子，散发着廉价气息的粉色的灯，顶上歪歪斜斜的挂着已经破旧的招牌，几个女人坐在里边的小沙发里，这就是她这么些年来的生活。
　　你看着她在笑，却觉得脏和无奈。
　　秦语烟了然，知道了辛岚为什么说她笑的太漂亮了。
　　“我明白了，等会我再练练。”
　　秦语烟点头，忽然想到一个问题。
　　“阿岚你演技这么好，长得也好看，怎么不去当明星，而是做起了经纪人？”
　　秦语烟很直观的感受到了辛岚的演技的老练，比起圈子里那些老戏骨根本不差，模样还好看，如果当明星的话，早就火了。
　　“对演戏不感兴趣。”
　　辛岚的演技当然也是一点点练出来的，到现在什么角色都能够信手拈来，只是看她愿不愿意维持人设。
　　只要不崩到影响世界秩序，那就没有很大的关系。
　　辛岚如此说了，秦语烟自然也就不用追问了。
　　其实当明星也未必好过当经纪人，每个人有不同的追求吧。
　　秦语烟心里有剧本有了想法，紧绷的神经松懈了下来，忽然感觉到了饥饿。
　　她从上午开始投入到剧本里，不知不觉现在已经下午三点，而她只是早上吃了点面包充饥。
　　“我准备弄点吃的，阿岚你吃吗？”
　　“我吃过了，你没吃午饭么？”
　　秦语烟摇了摇头。
　　“这可不行，下次要记得按时吃饭才行，说起来你助理的事情我正准备给你安排，先给你安排一个，等到你忙起来一个顾不上的时候，再加，可以么？”
　　“恩恩，你怎么安排我就怎么来。”
　　“对助理有什么要求吗？”
　　“没什么要求，安全可靠的就好。”
　　“行，我明天挑一个过来见你。”
　　话说到这儿，好像也没什么需要继续谈论下去的了。
　　空气一时安静下来，辛岚没出声，秦语烟静静地注视着她。
　　阳光照着满屋，时间的流速，忽然就变得慢了起来。
　　秦语烟的视线，让气氛变得有些温情和暧昧起来。
　　辛岚在那个瞬间什么也没想，就是默默地和秦语烟对视着。
　　也许是过了一分钟，秦语烟率先打破了沉默。
　　“等会你有事要忙吗？”
　　“应该没什么事了。”
　　辛大经纪人难得清闲的一个下午，该安排的事情都安排好了，手底下也没要操心的人，该联系的都联系了。可以好好的自由支配时间。
　　“不如留在我这里吃个下午茶？”
　　“好啊。”
　　反正这里离她家也不远，就几步路的事情，吃完下午茶回去也很方便。
　　秦语烟见辛岚应了，高高兴兴的去摆弄食材。
　　“我家里你可以随便转转，如果你感兴趣的话。”
　　秦语烟从厨房探出头，对着辛岚露出了一个灿烂的笑容。
　　辛岚颔首，看了一眼房子的摆设。
　　秦语烟的房子和她的格局是一样的，只不过是对称所以有些位置倒过来，但因为不同的装修，所以显得格外不同。
　　原主的家里就是比较常见的欧式设计，大气好看，但是不免有些冰冷。
　　秦语烟的家一看就是被精心布置过得的，主打森林系，看着就舒适温馨。
　　辛岚去了阳台，那里摆满了盆栽，有花有草有多肉，看起来生机勃勃。
　　辛岚看着也觉得挺喜欢的，这种善于生活的人，给人的感觉真的很好。
　　她从阳台走到了另一边，有间房间的门开着，辛岚从敞开的地方看到了书柜的一角，想着这里应该是书房。
　　这间书房并不是很大，比较有特色的是它的外墙被拆除，安了一层玻璃，从这里可以看着外面的景色，车水马龙，繁华热闹。
　　其余三面全部都摆放了书柜，门那一边的书柜要窄一些，中间摆放了宽大的软椅，想来秦语烟平常应该就是坐在着软椅上晒着太阳看书，想想都觉得舒服。
　　辛岚离开了书房，把秦语烟的家看了一圈，那些房间她也只进了一个书房，没有冒昧的推开其他的。
　　看完下来，只能说秦语烟很知道怎么让自己过得舒服，最后路过厨房，秦语烟正系着围裙在里面忙活，空气中透着一股奶油的香气。
　　长得好看，演技又好，家世好，会做饭，在秦语烟的身上，似乎找不到什么缺点可言，像一个真正的女神。
　　想到原剧情里这样的人被沈韵给拱了，她不免觉得有些可惜。
　　不过这一次，她喜欢的是自己。
　　辛岚想着，莫名有些诡异的愉悦，但是那种愉悦也只是保持了一瞬间，很快又消失了。
　　原剧情里秦语烟和沈韵在一起好待有个结果，但是喜欢她，却没有结果。
　　辛岚看着窗外，一时之间有些放空。
　　零九：宿主，你怎么啦？
　　零九莫名的感觉到辛岚好像有些低落，盘着腿带着些关心的询问。
　　辛岚：恩？没什么。
　　只是一些不为人所知不足与外人道也的情绪。
　　在反派世界里有没有人追求她，辛岚其实已经记不清了，连带着自己原本的世界，都觉得有些模糊了。
　　她早已经不记得那些战友的脸，甚至连母亲的脸都已经在不断的旅程中变得模糊起来。
　　有时候她都会迷惑，自己到底是哪段时间里的谁。
　　不停地淡化自己在旅途之中的记忆，不仅仅是因为那些记忆是反派世界里的不美好的会影响她性格的存在，还是因为她想要记住自己是谁。
　　在不停地穿梭当中，最开始的新奇已经消失殆尽，倒也不是觉得无趣，只是偶尔躺在所谓的现实世界里的床上的时候，会去思考自己做着的这些行为的意义是什么。
　　是为了永生永远活下去吗？
　　是为了体验不同的世界不同的生活遇见不同的人吗？
　　还是为了那些原主们而奋斗？
　　大概三者兼而有之。
　　起码辛岚觉得在打脸部比在反派部要有意思一些，偶尔换换环境也很不错。
　　听说还有天命部门，专门当主角・・・・・・辛岚的思绪越飘越远，直到秦语烟的声音把她唤了回来。
　　“我忽然想起来我今天上午做了冻酸奶芝士，你先吃一点儿吧，等布丁烤好了，我再端过来给你。”
　　“你不先吃点填填肚子吗？”
　　辛岚看到了餐桌上摆着的芝士蛋糕，想到秦语烟还没有吃午饭。
　　“我在煮意面，很快的。”
　　秦语烟端起辛岚的咖啡，放在了蛋糕的旁边。
　　辛岚入座，看着面前精致小巧的蛋糕，上面一层厚厚的酸奶芝士看起来非常可口，在这个有阳光的午后，更是透出不一样的情调。
　　辛岚用小银勺挖了一小块放进口中，享受的眯了眯眼。
　　秦语烟在厨房里忙活，像一只勤劳的小蜜蜂。
　　以往自己给自己做饭做甜点的时候，都是很愉快很轻松的，但是现在心情更好，还带着一份期待。
　　她看着坐在餐桌旁的辛岚，唇角扬起的弧度更大。
　　给自己喜欢的人做食物简直太幸福了。
　　哪怕那个人不知道自己的心意，也同样觉得置身于云端之上，轻飘飘的。
　　她不自觉的哼着歌，是一首轻快的英文歌。
　　歌声传到了辛岚的耳边，她闻声偏头。
　　秦语烟正在切着什么，不一会儿端了一个盘子出来。
　　那是一盘椰奶冻，白色裹满椰蓉的奶白色正方体在盘子里晃晃悠悠，一如端着它的主人的内心，又甜又软。


第82章 经纪人19
　　辛岚度过了难得悠闲的一个下午, 和冻酸奶芝士蛋糕、焦糖布丁、现磨咖啡、蓝莓山药杯以及秦语烟一起。
　　在吃完了下午茶之后，秦语烟邀请辛岚去了她的书房, 宽大的软椅起码可以容纳三个人, 她们坐在那里, 房里开着空调, 阳光有暖意却不会让人觉得被炙烤。
　　秦语烟煮了两杯红茶，她们就这样互不打扰的，在书香中度过了晚饭前的时光。
　　辛岚晚饭是在秦语烟家吃的, 就算起身告辞, 辛岚也只会出去吃, 横竖也没有应酬, 还不如留下来在秦语烟家吃。
　　秦语烟的冰箱里塞了很多食材, 不用出去采购也一样可以吃上一顿丰盛的晚餐。
　　晚饭是四菜一汤, 原本秦语烟是想要出门买更多的，但是辛岚觉得两个人吃不用太铺张, 秦语烟才作罢。
　　茄子肉沫, 酸辣土豆丝, 番茄牛腩, 孜然羊肉, 还有一道山药排骨汤。
　　秦语烟端出来的时候，还特别不好意思的说家里的食材不太够, 不能够做的更加丰盛一些。
　　“已经非常丰盛了。”
　　辛岚洗了手, 对着秦语烟笑道。
　　说起来, 她好像很久都没有这样, 坐在朋友家里好好的吃一顿饭。
　　“你下次来的话，我一定会做更好吃的，你能吃辣吗？”
　　“能。”
　　“那就好，我的拿手菜是川菜，试镜是三天后吧，在本市吗？”
　　“在临市。”
　　“那还有两天的时间，你明天再来我家吃饭吧，我做好吃的给你吃，”秦语烟兴致盎然，”如果你有空的话。”
　　辛岚看着她期待的样子，也不好说不来，只是淡笑着说看安排。
　　看来秦语烟有些雀跃的样子，辛岚一时之间不知道自己这样的行为是不是有些残忍。
　　她知道秦语烟喜欢她，但是仍然靠的这么近，尽管这是正常的朋友之间的距离。
　　她无意和秦语烟暧昧，哪怕真的喜欢这种和秦语烟舒舒服服相处的感觉。
　　只是她和秦语烟之间，差的不是土著和穿越者的身份，而是她自己心里的那条沟壑。
　　喜欢一个人，自然就想和那人长久，辛岚给不了秦语烟长久，这是她不会答应的其中一个原因，却不是最重要的。
　　最重要的事，在不停地生与死之间，她原本就不知道怎么喜欢一个人，现在更不知道了。
　　她欣赏这个姑娘，享受和她在一起的时光，却没有更进一步的想法。
　　感情这种事，越想便越觉得纷繁复杂，像一个怎么也找不到线头的毛线团。
　　辛岚心里轻叹，拿着筷子吃起晚饭。
　　为了告诉秦语烟她很捧场，所以她吃撑了。
　　秦语烟看的有些感动又好笑，其实辛岚不必要这么给面子的，她能够在她家吃饭，她就已经很高兴了。
　　原本以为这是个又酷又帅的御姐，但是有时候她的一些动作，又透露出和性格不相符的温柔。
　　“一起去散个步吗？”
　　秦语烟把碗筷收拾好放回了厨房，对着站在那里消食的辛岚提议。
　　“好，不过我可能要回家换双鞋。”
　　辛岚看了看自己穿来的高跟靴，这实在是不适合穿出去散步。
　　“我等你。”
　　于是原本只打算看看自己手底下艺人看剧本看的怎么样了的辛大经纪人，在自家艺人家里吃了个下午茶，还顺便吃了个晚饭，接下来还要一起去散步。
　　秦语烟：计划通！
　　小区里是有一片占地面积比较宽广的小广场，周围满是绿植，几条小路延伸到不同的方向，在广场的两侧，还有着秋千。
　　广场上除了辛岚和秦语烟没有别人，路灯将她们的影子拉长，在地面上投影出奇怪的模样。
　　两人沉默的往前走着，辛岚是单纯的在消食，秦语烟则是藏着自己的小欢喜，静静地跟在辛岚的身边。
　　辛岚想着两个人这样一直沉默着走路不免有些奇怪，所以先提起了话茬子，当然，说的是公事。
　　她给秦语烟说了一下男主角，顾峥嵘。
　　“X是顾峥嵘，确定了？”
　　秦语烟听到这个名字的时候有些惊讶和兴奋，看着辛岚，寻求一个肯定的答案。
　　“是，张导亲口说的，这次拍摄时间也是因为再拖下去，顾峥嵘就没有档期了。”
　　“顾老师的演技是公认的好，我会更加努力的拿下这个角色的，到时候还可以向他学习学习。”
　　演技这种东西是可以被打磨和培养的，一个好的制作班底，好的搭档，无疑能把演员的演技带着上涨，对于秦语烟这种不求名利的演员来说，这次的剧无疑是个非常好的机会。
　　两人聊着聊着，话题就聊开了，说的无非是圈子里的那些事，谁的人设崩塌了，谁要出事了，谁的势头比较好，谁是圈子里可以交好的人，谁是离得越远越好的人。
　　话聊到最后，秦语烟提到了沈韵。
　　“沈姐最近很忙吗？”
　　“是挺忙的，最近她也在准备试镜。”
　　“她要拍什么？”
　　“ip改编的电视剧。”
　　“听起来不错。”
　　“是很不错。”
　　辛岚莞尔，面上带着深意。
　　何止是不错，简直是很令人高兴。
　　秦语烟看到她的笑容，心里却忽然有些低落了。
　　不是和沈韵关系不好吗，为什么现在笑的这么高兴？
　　秦语烟可记着她奶奶生日那天晚上辛岚说的话呢，打那时候起她就知道辛岚和沈韵的关系肯定不好，吃饭那时候也看出来了，沈韵和辛岚的关系很僵，虽然明面上大家都不显山不露水的，但单单是她夹菜那会儿，辛岚偏向她，她就更加肯定了。
　　但是现在是怎么回事，辛岚替沈韵高兴？
　　秦语烟也知道自己不应该多想，好歹辛岚和沈韵还是经纪人和艺人的关系，一朝俱荣一朝俱损的，但是心里头就是有那么些轻微的别扭。
　　她原本也没有很讨厌沈韵，只是当她是一个无关紧要的人物，但是沈韵那时候用那种眼神看着她，当着她面和她炫耀她和辛岚的关系好，加上现在辛岚的笑，总之现在就是很不喜欢了。
　　秦语烟心里扁了扁嘴，早知道不提什么沈韵了，扫兴。
　　秦语烟心里不高兴，但是面上装的那是一等一的好，让辛岚也没看出端倪。
　　两人又聊了一会儿别的，散步散的差不多了，便原路返回。
　　电梯打开的时候，辛岚站在门口和秦语烟告别。
　　她们住在一左一右两个方向，自然得朝着不同的方向走。
　　“晚安，明天见。”
　　“明天见。”
　　辛岚朝着家里的方向走，走到门口的时候若有所感的回头。
　　秦语烟只走了几步，对着她露出了一个有些慌乱的笑容，回头赶紧往自己的家门口走，打开了自己家的门。
　　辛岚看的心里一乐，对她无声地说了一句晚安。
　　打开自己家的门，今晚月色很好，照的满室清辉，却满是寂静。
　　辛岚开了灯，坐在了沙发上。
　　平日里不觉得有什么的事情，在经过了对比之后，一个人的气氛就显得分外的冷清了起来。
　　不过辛岚也不是会多愁善感的人，泡了个澡之后，安然进入了梦乡。
　　第二天清早，她又投入到了忙碌之中。
　　在临近中午的时候，她在犹豫是否要去秦语烟家，恰好这个时候，秦语烟给她发了要不要去她家吃饭的信息。
　　零九：宿主你想去就去嘛，这样你也高兴她也高兴，你拒绝了她反而会难过呢，反正你也没有想要故意对她暧昧，所以为什么要担心啊。
　　零九是觉得宿主看起来好像干脆利落，但是在对对她好的人面前，总是有些犹豫不决，顾虑着别人的情绪，偏偏这种反差的温柔，别人可能还不一定感觉的到。
　　辛岚被忽然出声的零九说出的话弄得楞了一下，也是，她什么时候成了一个会这样犹豫不决的人。
　　辛岚看了一眼自己的安排，利落的回应了对方，告知了大概的时间，在可以出门的时候，去停车场开车回家。
　　她刚进秦语烟的家门，就闻到了一股浓浓的饭香。
　　“看起来好丰盛啊。”
　　桌上摆着四菜一汤，和昨天的菜不同，今天的都是川菜，一眼看过去都是红艳艳的，看着就有食欲。
　　“快来洗手吃饭吧，本来还想多做几道的，但是想想没有吃完又觉得浪费，我不想你下午吃剩菜，所以就没有做多。”
　　秦语烟笑着，顺便把辛岚的晚饭给定下了。
　　“好，费心啦。”
　　“没事没事，我也很久没有这么下厨好好做一顿饭了，还要谢谢阿岚满足我的下厨欲啦。”
　　秦语烟笑着把汤端出来，给辛岚盛了饭。
　　水煮鱼入口嫩滑，唇齿留香，麻婆豆腐鲜香麻辣，十分开胃，辣子鸡软硬适中，上面的干辣椒不小心吃到，也是满口生香。
　　今天的汤是冬瓜排骨汤，冬瓜炖的轻软，入口便抿化了。
　　辛岚吃的嘴唇辣红，但是心满意足。
　　秦语烟看着辛岚那副满足的样子，自己也觉得很高兴。
　　如果能一直这样下去就好了，秦语烟有些不切实际的想。
　　以后事业起来了，怎么可能还会经常有时间去做饭。
　　如此在秦语烟坚持不懈的约了午饭约晚饭，约了晚饭约第二天的午饭的情况下，她迎来了自己的试镜。
　　因为是第一次，辛岚必定是陪同着去的。
　　航班抵达的时候，辛岚给秦语烟开了一个房间让她稍作休整。
　　即将要抵达试镜现场的时候，秦语烟深吸了一口气。
　　“阿岚，我有点紧张。”
　　她看着辛岚，眼里满是期待。
　　辛岚诡异的读出了她的想法，谁让她满脸都写着‘快点来个爱的鼓励’呢。


第83章 经纪人20
　　辛岚意思意思的鼓励了一下秦语烟, 拍了拍她的肩膀。
　　可尽管只是拍肩膀这个加油鼓气的动作，秦语烟都觉得很高兴。
　　见到张海山和宋青的时候，辛岚上去打了招呼。
　　张海山和宋青的态度可比第一次吃饭的时候热情多了, 毕竟两千万虽然对于一部电影来说并不是很多，但是却解了他们的燃眉之急, 让他们不至于捉襟见肘, 施展不开。
　　“张导，这是我们家秦语烟, 还得劳烦您多关照关照了。”
　　辛岚微微侧身，秦语烟立刻开口打了招呼。
　　张海山上下打量了一番，太漂亮的女娃娃总让人觉得演技不行, 但是他也不是以貌取人的那种人，是骡子是马得拉出来溜溜才知道。
　　“那一定得关照，不过你也知道, 我先前和你说的……”
　　张海山欲言又止。
　　“那是，我记得的，怎么可能会让您为难, 你要是觉得行就收下来, 你要是觉得不行，那我们就收拾收拾回去, 那个钱还留在你那，也算是我的投资, 不会收回来的。”
　　辛岚笑盈盈的说, 让张海山松了口气。
　　他就怕辛岚带来的人让他觉得不满意, 辛岚又把钱给收回去，结果辛岚这么善解人意，两千万对于一个经纪人来说肯定不是一笔小数目了，而且他也跟圈子里的人打听过了，辛岚家里并不是那种大富大贵的豪门。
　　秦语烟听着他们的对话，心里有些疑惑。
　　什么钱？什么投资？
　　这部电影辛岚有注资吗？
　　怎么感觉好像是辛岚用钱，帮她换回来了一个可以试镜的机会。
　　秦语烟给自己鼓气，她对这个角色已经很有把握了，绝对不会辜负辛岚的期望，以及辜负辛岚的钱的。
　　秦语烟进去试镜，辛岚则在门口等着。
　　她拿着手机回复了一些消息，和助理订好行程，关心了一下成致那边怎么样，弄得差不多之后，试镜的地方的门被推开，秦语烟和张海山一起走了出来。
　　“不愧是辛大经纪，手底下带的人都是这个。”
　　张海山竖起了大拇指，表示自己非常满意。
　　秦语烟一进入表演的状态就把她惊艳到了，现在这么有灵气的比较年轻的演员可不多见了，没有利用自己的颜值去吃饭肯好好地演戏也不多了。
　　辛岚原本就没有多担心，张海山这个话一出就知道这是板上钉钉的事情了。
　　秦语烟在张海山旁边对着辛岚wink了一下，刹那间撩人心神。
　　“既然你满意的话，那就合作愉快了，什么时候进行开拍呢？”
　　“两天后。”
　　“这么赶？”
　　“是啊，角色差不多都已经定好了，只是这个女主角还要多斟酌一下，现在看来已经没有争夺的必要了，所以能赶早就赶早。”
　　“行，去哪儿拍？”
　　“柳城。”
　　柳城是这个市底下的一个县城，距离这里大概有六十公里。
　　“行，等会我把你的联系方式给语烟，具体时间麻烦您通知一下了。”
　　“好，回头见。”
　　张海山脸上的喜色几乎遮掩不住，恨不得马上把所有人都叫到片场就开始开拍，但好歹理智还在，要先过去把地方打点好，他越想越心潮澎湃，对着辛岚和秦语烟挥了挥手，转身进了刚刚的房间。
　　“两天后开拍，那我们就不回去了吧？”
　　秦语烟边跟着辛岚的步伐走边说，又心机的带上了‘们’这个字。
　　辛岚本来也没有打算这么快离开，秦语烟好歹是签约了之后第一次进组，她总是要跟完全程的，等秦语烟进了剧组之后，她才会离开。
　　反正沈韵的试镜还没有到时候，不着急。
　　看见辛岚点头，秦语烟有些小雀跃。
　　“那让兔子在我房间的旁边再给你开一个房间吧。”
　　兔子是秦语烟的助理，辛岚昨天把她带到秦语烟的面前，一个做事挺干脆利落性格活泼的女孩子。
　　秦语烟是没有胆子对辛岚说不如住在一个房间，这用脚趾头想都知道辛岚不可能会答应，而且说出来怪尴尬的。
　　“好，”辛岚点头应允，“那你现在是要回酒店休息一下，还是一起出去逛一逛？”
　　辛岚现在没有什么需要忙的事情，时间比较空闲，当然根据自己艺人的选择来安排时间。
　　“一起出去逛一下吧，然后吃个午饭，这个城市应该有一些景点才对，我查一下攻略。”
　　秦语烟如此提议了，辛岚自然欣然与她同行。
　　这个城市的景点还蛮多的，不过离他们最近也最有名气的是一个据说很灵的寺庙。
　　也许现在正值假期的原因，旅游人数增加，交通工具特别的拥挤。
　　地铁面前排了很多人，辛岚和秦语烟硬生生是被队伍后面的人推着上了地铁。
　　当车门被关上的时候，地铁内已经被挤得满满当当，不留一丝缝隙。
　　辛岚扶住了面前的栏杆，维持着自己的身形，秦语烟则是在她的身后，伸手抓住了栏杆。
　　如果从侧面看的话，好像是秦语烟把辛岚半抱在了怀里。
　　秦语烟原本是有些担忧交通工具这么拥挤会很不舒服的，但是现在完全美滋滋，幸亏辛岚在她前面，否则就能看到她偷笑了。
　　如此顺理成章，光明正大，不得不为之的亲密机会，她真的完全不介意再多来点。
　　辛岚的反应那么敏锐，自然能够知道自己后背贴着秦语烟的胸膛，因为人群的拥挤，所以像是被秦语烟半抱住。
　　秦语烟偷着乐她也知道，但是这种情况下也没什么办法，就算尽量的往前贴，想要与对方拉出一点空隙，别人也能挤着让她们贴在一起。
　　所以最好的反应就是装作不知道，就不会让气氛变得太过于暧昧。
　　更何况现在地铁里的味道不太好，现在正处于炎热的夏天，在这种拥挤的情况下，大家难免身上都会出很多汗，这又是密闭式的车厢，不会有风从窗外吹进来散气，所以空气中充斥着一股浓浓的汗味。
　　最要命的是，辛岚不知道人群之中是哪个人似乎有狐臭，那股若有若无的味道在她的鼻端，在这种对比之下，秦语烟身上的清香就显得分外好闻起来。
　　在这种一个窃喜，一个默许的情况下，辛岚和秦语烟到达了自己所要去的地铁站。
　　出了拥挤的车厢，辛岚才感觉自己好了很多。
　　秦语烟倒是有些恋恋不舍，但是也没敢在面上表现出来。
　　因为是比较著名的景点之一，所以这个寺庙的香火十分旺盛。
　　来来往往的人群，有男有女有老有少，看起来十分热闹。
　　在庙门口的不远处，有很多卖小吃的地方，秦语烟看的有些馋。
　　“现在人很多，不如我们等会儿进去庙里吧，先逛一下吃的怎么样？”
　　辛岚自然依她，跟着她去了捏糖人的小摊前。
　　摊主是个老大爷，正在专心致志的摆弄着自己手上那个，看见有客人来了，便抬头冲她们笑笑。
　　“这边的十块一个，这边的十五，现捏也可以，两位姑娘看看？”
　　糖人有小动物形状的，还有孙悟空猪八戒这种，看起来活灵活现。
　　“能捏人吗，就我和她。”
　　秦语烟点了点自己和辛岚。
　　“行。”
　　“那就捏我们俩。”
　　秦语烟眼睛亮晶晶，看起来很高兴。
　　糖人当然不是一下子就可以捏好的，所以秦语烟付了钱预定了之后，带着辛岚去逛了别的。
　　等把周围都逛了一圈之后，她们才返回到原来的那个摊子去拿糖人。
　　老大爷捏的是Q萌版的，虽然并不是很相似，但是能够看出几分影子。
　　秦语烟高兴地接过，把自己的糖小人递给辛岚，自己则是拿着辛岚的Q版。
　　“自己吃自己多残忍呀，不如我吃你的，你吃我的。”
　　秦语烟自以为自己的那点小心思藏的很好，一脸正直的说。
　　早已经看穿了所有的辛岚沉默了一下，点了点头。
　　毕竟她已经是一个二十八岁的成年人了，总不能够说‘我想要吃自己形象的小糖人，所以你跟我换回来’这种话吧。
　　两个人一边吃着糖人，一边走进了寺庙，庙里有人在跪拜上香，恢宏的庙宇看起来肃穆大气，中间的神像气韵威严，呈相威仪，让人不免敬畏。
　　秦语烟把自己和辛岚手上的垃圾扔去了垃圾桶，对着辛岚昂了昂下巴。
　　“要不要一起拜拜，掷个R？”
　　掷R即问卜，这里的人们相信他们可以通过掷R和神灵对话，获取神灵的旨意，当他们有事情犹豫不决，或者是想询问什么事情的时候，都会来掷R，这座庙宇之所以被传很灵验，就是因为掷R的结果蛮准确，所以名气才越来越大。
　　辛岚本来想说自己不信这些，但是对上秦语烟的眼神，却又说不出来。
　　这个人真奇怪，对上她的眼睛，一些事情都变得不忍心拒绝了。
　　掷R一定要诚心，要先向神灵点烛上香膜，拜过之后，向神灵说明自己掷R的原因，说完之后，拿起R双手合十参拜之后，往地上掷。
　　两R一凸一平，若掷出一凸一平，则为圣R，说明神灵赞同或者是肯定，两平为笑R，说明神灵觉得这件事还要斟酌，两凸为怒R，说明神灵觉得这件事不可行，重要的事情要问三遍。
　　辛岚按照步骤做了之后，放空了想法，问了一个问题。
　　我能找到携手同行的人吗？
　　掷R，答案是圣R。
　　辛岚有些诧异，想着可能是巧合，她自己都觉得不可能，可纵使如此想，她还是抱有一丝期望，又掷了两次。
　　结果均为圣R。


第84章 经纪人21
　　掷R一次只能够掷三回, 辛岚觉得自己这个概率简直不科学, 有些恍惚的站起来, 心里其实是有些高兴的。
　　如果这个神灵真的那么灵验的话，那么她会找到携手同行的人的。
　　会是谁呢？
　　她下意识的看了看自己旁边的秦语烟, 秦语烟没有和她排在同一个队列里, 而是在她的隔壁队伍，她这边排的比较快, 已经弄好了，秦语烟那边的才开始掷R。
　　看着看着她就觉得有些微妙, 不知道秦语烟问的是什么，出来的结果和她完全相反，是怒R。
　　该不会问的是和她有没有结果吧？
　　事实上辛岚猜的一点儿不差, 秦语烟虔诚的拜过之后，问的就是这种问题，不过她问的是, 她和辛岚表白能不能成功。
　　得到怒R的结果之后, 秦语烟并不信这个邪。
　　于是她双手合十，再次问了一遍, 她换了个问法，问她能不能追到辛岚。
　　掷出来的结果，是圣R。
　　秦语烟高兴了，保险起见, 她又问了一遍她能不能追到辛岚。
　　圣R。
　　秦语烟站起来的时候脸上的笑意都遮掩不住, 她不管, 这个神灵就是准的！
　　不过为什么她问第一个问题的时候就是怒R呢，神灵觉得她和辛岚表白不能够成功吗，可是为什么又肯定她可以追到辛岚呢。
　　好奇怪，难道是让她不表白追辛岚？
　　这不太行吧。
　　秦语烟纠结着和辛岚出了庙门，她看到了辛岚的三个圣R心里特别想问辛岚问了什么问题，但是又怕那是别人的隐私，问了不太好。
　　辛岚本不是个好奇心重的人，但是看到秦语烟先是怒R又是圣R，也不免有些想询问，但是怕问出来的结果是她刚刚想到那种问题，不是太尴尬了吗。
　　两个人出了庙宇之后，去了离这里并不是很远的小吃一条街。
　　一整条街上都充满了食物的香味，一眼望过去，能看到烤面筋，烤鸡腿，鸡翅包饭，锡纸脑花，肠粉，牡蛎煎，杨枝甘露等等，秦语烟还是第一次来这种小吃街，看什么都新奇，看什么都想吃。
　　看到脑花的时候，秦语烟脸上充满了跃跃欲试，但是犹豫不决，迟迟没有下手。
　　辛岚对这个是比较拒绝的，拒绝的倒不是脑花，她觉得脑花不好吃也不难吃，让她拒绝的是蒜蓉。
　　秦语烟想了想蒜蓉的味道，还是放弃了。
　　等慢悠悠的逛完回酒店，已经是下午一两点了。
　　兔子给辛岚在秦语烟的房间旁边开了一间房，两个人各自回了房间休息。
　　秦语烟倒是想去隔壁辛岚那儿休息呢，但是有贼心没贼胆。
　　她美滋滋的发了条朋友圈，放下手机去洗澡。
　　秦语烟的那条朋友圈是好友可见的，辛岚自然也能看到。
　　“那是神明的旨意？”
　　辛岚念了出来，这条朋友圈的文字后面还有一个小心心，透露着主人愉悦的心情。
　　辛岚挑眉，又忍不住怀疑这个神明的真实性了。
　　张海山他们出发的时候，辛岚带着秦语烟和兔子跟上了。
　　来的这个地方并不繁华，街上人来人往，街角堆着垃圾，一切充满破旧的气息，是一个普普通通的小县城应该有的模样，也非常适合拍X卧底出来和初恋的相遇。
　　剧组安排了住的地方，辛岚看过住的地方和拍摄场地的时候，和张海山还有秦语烟打了招呼，就准备离开了。
　　秦语烟很想让辛岚多留一会儿，但她知道那样的举动很不成熟，很耽误辛岚的时间，所以她和辛岚摆了摆手，祝她一路平安。
　　“到了记得发信息给我，”秦语烟捏了捏自己的手指，看起来不太高兴，可是马上又换上了一副期待的模样，“如果有空的话，记得来探班哦。”
　　“好。”
　　辛岚十分干脆的离开了，留秦语烟一个人站在原地看着辛岚的背影，好不凄惨的样子。
　　兔子心里吐槽原来自己的新老板这么粘人，一副没了经纪人就很凄惨的样子，刚想出声安慰，就发现经纪人的车已经走远，老板脸上的依依不舍已经收了起来，眼神扫过她的时候，带着股淡漠的凉。
　　兔子在后来的职业生涯中终于总结出来，秦语烟就是个两面派，在别人面前客气有理疏离淡漠，一到她经纪人面前就变成贤惠的人.妻小白兔，让人除了啧啧啧，说不出其他的话来。
　　辛岚一路没有停歇了回了公司，在休息了一会儿之后，继续忙碌在自己的工作之间，忙着各种应酬。
　　抽空间她还去探了一下成致的班，成致的网剧正在拍，现场效果不错，虽然演技仍有瑕疵，但是比起搭档来说，还是好很多的。
　　成致看见辛岚来探班，在自己的戏份拍完之后，请了辛岚去吃饭。
　　烧烤店的小包厢，桌上放着n多烧烤，旁边还摆着冰镇的橙汁。
　　“你是不是觉得自己最近瘦了，所以才这么为所欲为？”
　　辛岚没少让成致的助理盯着他不让他多吃，助理楚楚回报也都是说一切正常，前两天还说成致瘦了两斤，结果她一来探班，这兔崽子还点这么多烧烤，生怕她不骂他？
　　成致听到辛岚的话扁了扁嘴，一脸委屈。
　　“姐啊，我觉得我好像失恋了。”
　　成致很难受，端起橙汁猛灌了一口，他本来想点啤酒说不醉不归的，但是想想现在正在拍戏，如果这样可能会被他岚姐打死，所以还是怂怂的点了橙汁。
　　“失恋？”
　　辛岚扬眉，站在公司的角度来说，她现在应该说恭喜，但是她还没有那么丧心病狂，关心了一下自己的艺人。
　　成致的女友她记得，袁小圆，一个瘦瘦的唱戏曲的女孩子，她第二次见到秦语烟的那个晚会，还是袁小圆带她进去的。
　　“小圆已经好几天没有给我发消息，回消息了，我有点害怕，联系了她闺蜜，她闺蜜说小圆最近没什么事情发生，然后又说最近有个男的追她追的挺勤的。”
　　成致知道这个消息的时候，差点就想跑到他女朋友身边把那个男的揍趴下了。
　　“她不回你消息你知道原因吗？”
　　“前几天她生日，我给忙忘了。”
　　成致一脸丧气。
　　“那你活该她不理你，谁然你把这么重要的事儿给忘了的。”
　　“因为前一天晚上拍了夜戏，不太顺利排到了凌晨两点，我直接睡死过去了，还是被楚楚摇醒的，脑子根本不清楚，又继续去拍，结果一个水戏又折腾了一下午，我晚饭都来不及吃，就又睡到了第二天上午，就这么忘记了。”
　　成致苦笑，一副闷闷不乐的样子。
　　辛岚敲了敲他脑袋，让他别这么丧。
　　“解释了吗？”
　　“解释了，她不理我。”
　　“公司不让艺人谈恋爱，一个原因是怕粉丝们不高兴，一个就是怕影响演员的状态，毕竟和明星谈恋爱可不容易，明星每天忙的不行，有时候拍一部戏或者是上个综艺就要炒绯闻组cp，对象看了难免会不高兴，毕竟谁喜欢自己的恋爱对象忙的没时间和她约会，见面像个地下情一样偷偷摸摸，还要时不时和别的女人传恋情。”
　　“我知道我说这些你心里都明白，我当初没有像别的经纪人一样强迫你分手，就是觉得你可以处理好。”
　　成致蔫哒哒的应了，一脸苦闷的吃着烧烤。
　　辛岚看着他颓丧的样子，心里一时有些不知道是什么滋味，恋爱能够改变一个人，她希望自己可以遇到那个携手同行的人，却不希望自己变成这种苦闷失意的模样。
　　她在那一瞬间想到了秦语烟，如果是这个人的话，应该不会让她不高兴吧。
　　当这种念头出现的时候，辛岚自己都觉得有些惊讶。
　　也许是时候该冷静一下专心的去想自己的任务了，思考这些事情的她，根本就不像她了。
　　辛岚的眼神微冷，成致并没有感觉到，而是化悲愤食欲，努力的吃烧烤，毕竟也不知道吃了这顿，下次再吃烧烤是什么时候了。
　　为了关爱手底下的艺人，辛岚还是联系了袁小圆。
　　她没有打感情牌，只是把事实陈述。
　　成致现在并不算太忙，以后等他的事业起来了，他会更忙，她将要忍受更长时间的分离，也许在她生病的时候他不能顾在身边，也许他不得不服从公司的安排炒绯闻・・・・・
　　辛岚不是在劝分，她只是希望他们能够现实一点的去面对问题。
　　成致才二十一岁，袁小圆比成致要大上半岁，对于辛岚来说，他们还太小了，还不足以抵挡这些感情的风浪。
　　辛岚说了这么多，也没再说了，后续如何，成致没有和她说，她也就没有太过于关注，就像她说过的那样，她相信成致能够处理好。
　　在这样的时间流逝中，沈韵迎来了《小满》的试镜。
　　辛岚自然是跟着她一起去的，在那一天她还给了沈韵一个笑容，和她讲了一下这部剧如果拍摄成功，她的事业将会如何如何。
　　沈韵看起来高兴极了，状态也非常好。
　　看着她志得意满的样子，辛岚眼里的笑意加深。
　　周琴琴和苗苗在这段时间里都在有意却不刻意的拍着沈韵的马屁，辛岚还着重让她们两个提了一下蓝蕊，发了红包以资鼓励。
　　收到奖金的两个姑娘更加敬业的吹着沈韵的彩虹屁，故意把蓝蕊在沈韵面前说的一文不值，逗得沈韵笑的停不下来，在那段时间都快膨胀的飘起来。
　　辛岚今天又是这么一顿夸，她觉得已经胜券在握了。
　　试镜出来的时候，脸上带的都是必胜的笑容。
　　当辛岚打电话告知她结果的时候，她脸上的笑意彻底的僵在了脸上。


第85章 经纪人22
　　“你再说一遍, 女主角是谁？”
　　沈韵竭尽全力才克制自己没有把自己手上的手机摔出去, 她死死的抓着手机的背面，指尖用力到泛白，咬牙切齿的询问让她的脸色十分狰狞。
　　“蓝蕊, 你也别太在意了，没了这次机会我们还能接别的机会。”
　　辛岚还嫌刺激沈韵刺激的不够, 还特别云淡风轻的加了一句话。
　　沈韵怎么可能不在意，她都快气的吐血了。
　　她扬手把手机摔到了墙上，骂了一句贱人。
　　这话当然是在骂蓝蕊, 她摔了手机还不够，发泄的尖叫了几声。
　　回应辛岚的，是电话被挂断的嘟嘟声。
　　辛岚露出笑容, 心情很好的开着车慢悠悠的去往沈韵的家里。
　　零九：哈哈哈哈哈沈韵快气疯了哈哈哈哈哈哈。
　　零九实时监控着, 看到沈韵的反应，都笑得不行了。
　　这人真是她的快乐源泉，这人不高兴, 她就很高兴了。
　　作为沈韵的资深黑子, 她立马神清气爽的发了条表示自己愉悦心情的微博。
　　辛岚到沈韵家的时候, 入眼一片狼藉。
　　沈韵的确是很崩溃了, 她辛辛苦苦准备了那么久的事情, 居然告诉她, 她失败了？
　　她怎么可能会失败！
　　当听见女主角是蓝蕊的时候, 她心里就已经疯狂咒骂了。
　　蓝蕊那个长得不如她身材不如她演技不如她的女表子, 怎么可能能够拿到女主角, 想想都知道肯定是动用了不正常的关系。
　　不就是比她会睡吗？凭什么！这不公平！明明她才应该是女主角！
　　蓝蕊一定是故意的，知道她会参演所以故意抢她的角色的！
　　贱人！
　　在这种心态崩了的情况下，沈韵把自己家里能摔的都摔了，能砸的都砸了，等累了才坐在了沙发上，
　　她气的想哭，但是骄傲不允许她这样做。
　　门开的声音让她从那种状态中惊醒，看到来人是辛岚之后，她才松了口气。
　　“为什么主演会是蓝蕊？”
　　她近乎质问的说。
　　“答案你不是猜的到吗，我又不是导演不是资方，你给我摆脸色也没用，这个没了就找下一个，”辛岚看了看周围，皱了皱眉，“你不该这么失态的。”
　　“失态，你又不是不知道我为这个准备了多久，我怎么可能咽下这口气，我不管，我要抢过来。”
　　沈韵声音近乎尖锐，辛岚脸上带上讽笑。
　　“你以为你是谁，想抢就能够抢过来？”
　　沈韵实在是顺风顺水惯了，没有吃过什么苦，以前都是原主送上来的，之前的心理建设都做的很好。
　　辛岚是不可能惯着她的，就是要往死里刺激。
　　沈韵看到了辛岚的嘲讽，瞪大了眼睛。
　　“是你对不对？你故意的对不对！”
　　沈韵站了起来，怒气冲冲。
　　“你就是在报复我！你知道我拿不到这个角色对不对！”
　　“这样做对我有什么好处呢，虽然你出轨了，是个人渣，但是我们在利益上还是同一战线的，我没必要让你浪费这个时间。”
　　辛岚摊手，装作自己毫不知情的样子。
　　挖坑当然要一直挖下去，怎么能只挖这一个呢。
　　而且沈韵不是会装吗，她也会啊。
　　“不对，不对・・・・・”沈韵摇头，一脸怀疑的看着辛岚，“你就是在这里等着我，你恨我，你恨我出轨，你一直怀恨在心，所以你不给我女主角！”
　　沈韵头脑转的飞快，这肯定是辛岚的报复，她以前给她的角色从来没有出错过。
　　沈韵这逻辑辛岚都笑了，虽然是歪打正着猜对了吧，但是这件事情她从头到尾都没有助推过，她只是刺激了一下沈韵，本子不是她为沈韵争取的，是导演给的，投资方的那个也纯属例外，她不知道蓝蕊是有心还是无心，但是沈韵这个样子，无疑是糟践原主对她的心意。
　　“怀恨在心？”辛岚嗤笑，“你也配？”
　　“本来我想给你留个面子的，就你这种人渣，对我来说就像是路边的垃圾，你是不是自我感觉太良好了，觉得我还会把你放在心上为你浪费时间？”
　　“不给你女主角，先前说了，我不是投资方也不是导演，如果我是的话，我不仅不让你做女主角，还让你去给蓝蕊作配你信不信？”
　　除了要计划和动手的时候，她还真没把沈韵放在心上。
　　沈韵被辛岚说的脸色一会儿青一会儿白，难看至极。
　　“你怎么能够这样呢？以前你不是这样的，祸害我对你来说有什么好处？”
　　“祸害你对我的利益来说的确没好处，但是看见你不高兴我真的挺高兴的。”
　　辛岚一脸诚恳。
　　“你！”
　　沈韵掐了掐自己的掌心，让自己冷静下来。
　　现在和辛岚争吵无疑是非常不明智的，看起来辛岚是准备报复她了，不行，不能再在她手底下待着了。
　　“琢磨什么呢？你心里那点弯弯绕绕我还不清楚？想换经纪人，也得看我同不同意啊。”
　　辛岚抱着胳膊靠在沙发旁，好整以暇地说。
　　“这应该不是由你来决定的吧。”
　　沈韵又不傻，经纪人这种事情肯定是高层来决定的，辛岚根本没有权力决定她的去留，她要去别人手上，不管谁那里都可以，跳槽都行。
　　不得不说，这人渣的感觉还挺敏锐的，没有傻白甜到觉得岁月静好，分手还能是朋友，也没有愚蠢自大到觉得别人分手了还会喜欢她。
　　不过越是清醒的痛苦，才越痛苦啊，比起一无所知的看着自己不停的往下沉，不如清醒着挣扎着最后发现都是徒劳无功，那才是绝望。
　　“不如你来试试看，我决不决定的了，几天前的陈夫人的那一巴掌，感觉如何？”
　　辛岚似笑非笑的说，一点也不慌。
　　沈韵早就不安分了，根本不是因为这个角色的原因才想要换经纪人，她对她一直不放心，觉得她迟早会报复她。
　　所以才会在几天前去参加了一个饭局，坐在里面陪酒，并且企图勾搭里面的一个老总。
　　零九把这个告知她的时候，她直接让零九查了这个陈总，发现他有家室，还是个悍妻，立马弄了个号码去打陈夫人的电话，告诉她地点。
　　果不其然，陈夫人立马杀去了那里，但是人家是个贵妇人也不是泼妇，等到了饭局结束，大家都走出来的时候，才装作偶遇的样子看着自己丈夫，以及挽着自己丈夫胳膊的沈韵。
　　陈总当然立马甩开，对着陈夫人说沈韵只是一个上不了台面的小玩意儿，一个陪酒的，他喝多了所以才让她扶着。
　　沈韵什么时候被这么说过，当场面上就挂不住了，但是也不能甩手而去，干脆忍下来识相的说只是扶了一把。
　　陈夫人点头好像相信的样子，把陈总让身边的人扶走，自己则是冷笑的给了沈韵一巴掌，还说了一些讽刺的话。
　　沈韵哪里受过这种委屈，回来就哭了一场。
　　“是你搞的鬼？！”
　　沈韵有些不可置信，除了愤怒之外，是辛岚居然能够掌握她的踪迹的惊恐。
　　她明明已经避开了自己的助理们，辛岚是怎么知道的？
　　难道是有人看见告诉她了？
　　“是我啊，怎么，出轨了还不够，还要把自己明码标价？”
　　“那也不关你的事，”沈韵拳头攥得很紧，“我愿意陪谁就陪谁，和你有什么关系。”
　　“蓝蕊比我厉害吗？她连给我提鞋都不配，不就是比我能睡吗，谁不能是吧。”
　　“我原本以为你有点自尊，想来是我高看了。”
　　沈韵哪来的什么骨气和尊严呢，真的是她高看了，以为她没那么快想要把自己卖出去。
　　一些人想清清白白做人，一些人呢，便争破头的想要往泥潭里去。
　　“别用那种眼神看着我，怎么，你不早就知道我是这样的人了吗，陪你睡和陪别人有什么区别，不都是潜吗？”
　　沈韵嗤笑，一副破罐子破摔的模样。
　　辛岚定定的看着沈韵，眼神宛若寒潭。
　　不值得，真的不值得。
　　把一颗真心给这样的人渣，一点也不值得。
　　原主以为的爱情，不仅没有得到一个好结果，而且在另一个人眼里看来，只不过是一场交易。
　　是沈韵先说开始的，是沈韵先追求的，也是沈韵把人推下万丈深渊的。
　　如果是原主站在这里，应当会想要把这人的心肝给剖出来，看看她到底为何能够这么狠心吧。
　　沈韵被辛岚的眼神看的有些心里发毛，吓得后退了半步，发现之后有些恼怒的向前走了一步，昂起了下巴。
　　她说的本来就没有错，陪辛岚和陪那些人有什么区别，蓝蕊的事已经给了她一个教训，如果不能够找到足够厉害的后盾，总是要别人一直欺负的。
　　再说了，她走到今天这步，靠的都是自己的努力，辛岚只是帮她找资源而已，找到了她也好好演了啊，辛岚又不是没有得到回报，总是这么一副她欠了她的表情干什么。
　　而且她出轨她承认是她不对，但是她都知道了，她们也已经分手了，她有意要一而再再而三的提起来吗？
　　人总是免不了犯错的啊，她就是犯了一个小错误而已，娱乐圈本来就这么乱，她之前都没和别人在一起，已经很好了。
　　看现在这个样子，辛岚是不可能会就这样放过她的了，她必须得自己找出路才行。
　　看着沈韵的脸，辛岚大概能够猜出她在想什么。
　　辛岚冷笑了一声，向沈韵走近了一步。
　　“你真该庆幸，我不打女人。”
　　“你想干什么？”
　　沈韵警惕的看着辛岚，下一刻就被揪住衣服拽着跪在了地上。


第86章 经纪人23
　　辛岚掐住了她的脖子, 手开始收紧。
　　沈韵瞪大了眼睛，满脸惊恐。
　　在那种渐渐模糊的感觉中, 她感觉到辛岚拿出了手机。
　　辛岚松了手, 看着沈韵瘫软在了地上。
　　沈韵大喘着气, 贪婪的呼吸着新鲜空气, 刚刚那种濒死的感觉仍在, 她恐惧的看着辛岚。
　　当看到辛岚手上正在播放的东西的时候，她的脸色更灰败了。
　　“你看你脖子上这道掐痕，多明显啊，只要你走出去被拍到，外面的报道就会满天飞，你完全可以哭着控告你的经纪人虐待你, ”辛岚微笑的看着沈韵, 眼里却并无怜悯，“但是你说, 如果我把这个放出去，外面会怎么报道呢？”
　　“当红小花有不为人知的xing癖好，喜欢这种窒息高.潮玩法，你看我这个标题，起的怎么样？”
　　“到时候你的形象会崩塌, 你猜我会为你买水军吗？我当然会, 请他们说一说你的上位出轨史, 企图勾搭老总却被正牌夫人扇巴掌, 再散步一些子虚乌有的陪酒陪.睡门, 你觉得你能翻身吗？”
　　辛岚莞尔，笑的好看极了。
　　辛岚每说一句，沈韵的脸色就白一分。
　　她知道，这些都会成为真的。
　　她会被彻底的毁掉。
　　她的眼里带上一层红血丝，看着辛岚的眼神宛若在看一只恶鬼。
　　她伸手想要去抢辛岚的手机，却被辛岚一脚踹的倒在了地上。
　　辛岚收回了脚，把手机放回了口袋里。
　　“你应该识相一点的。”
　　沈韵抱头发出了一声尖叫，面色狰狞。
　　“你毁了我，你也别想好过！”
　　“之前和我在一起的，是你！是你！”
　　“那又如何，我可是一个可怜的被你用来上位的棋子啊，我可没有做错什么，自从你出道以来，我尽心尽力，大家有目共睹，你能毁了我吗？你不能，你只会为我增加同情的光环，也许我的事业还会更上一层楼。”
　　辛岚慢条斯理的说，看着沈韵的眼里带着悲悯。
　　“你到底想怎么样？”
　　沈韵努力让自己镇定下来，但是面上还是有着掩饰不住的慌乱。
　　她心里有些强烈的恐惧和不甘，面前的这个人太强大太陌生，而且手上还有着她的把柄，拿捏着她的命门。
　　“我也没想把你怎么样，别这幅慌张的样子，只要是老老实实的，不搞什么小动作，我自然不会太难为你。”
　　才怪。
　　沈韵扯了扯嘴角，根本不信。
　　“我为你接了一个新剧，大制作，古装剧。”
　　沈韵怀疑的看着辛岚，她刚刚还掐着她的脖子威胁她，会这么好心的给她接好的剧本？
　　“都说了我们在利益上是同一战线的，你怎么就不相信呢，难道是你这个人比较贱，非要我折磨你，你才觉得好过？”
　　辛岚略带诧异的说，让沈韵脸上一阵难堪。
　　“你不是说见不得我好过吗，怎么，你这是打一棒子给一个甜枣么？”
　　沈韵也不是不要面子的，辛岚端着一副高高在上的施恩的模样让她心里暗恨，但是却无可奈何。
　　她现在可以依靠的资源来源就是辛岚，辛岚之前还一副非要让她完蛋的样子，现在又这样，她真是没有摸透辛岚到底想做什么。
　　如果是要报复她，可以早就把那个视频放出去，再造谣请水军，但是她没有，只是到现在才把这些东西拿出来威胁她。
　　而且在威胁过后，依旧给她找了资源，难道真的不是要冷藏她？
　　难道说这一次蓝蕊截胡辛岚真的毫不知情，没有辛岚的手笔？
　　沈韵直觉不对，但是又理不通这个逻辑。
　　辛岚看着沈韵呆愣在那里的样子，知道沈韵多半是信了她的话。
　　沈韵这个人很难讲，渣的理直气壮，而且对谁都抱有怀疑，自私自利，利益至上。为了利益可以忍受很多东西，哪怕辛岚刚刚都那样侮辱她了，她听到还有剧，态度就变好了。
　　而且大家总是喜欢用自己的思维方式去揣度别人，沈韵利益当先，万事能忍，所以她这么说，她也就信。
　　但她不知道有很多人，宁愿杀敌一千，自损八百。
　　当然了，对于辛岚来说，那些根本算不上损失。
　　她这还没开始折腾沈韵呢，就只是让她做了一个小小的美梦，然后再让她的梦破碎而已，谁能知道沈韵心态这么容易炸，这样就不行了。
　　好在是还没崩的彻底，还能够把心态给拉回来，还能再崩一次。
　　辛岚就是这个打算，玩一次根本不够，不得让她多试一下人生的起起落落是什么样子的。
　　“收拾一下，跟我走。”
　　“你要带我去哪儿？”
　　“难道你要收拾的人进来看到你这个大明星把家里砸成这个样子吗？”
　　沈韵微微一愣，点了点头。
　　她去了卧室，也没有拿什么东西，只是对着镜子摸了摸脖子。
　　上面有一道淤青，无声的陈述着刚刚发生的事情。
　　她现在有些后怕，辛岚刚刚的样子像是真的想掐死她。
　　怎么会有那么大的力气，怎么样也挣脱不了。
　　她从没感觉到死亡离自己那么近。
　　如果早知道是今天这样，她当初就不应该去招惹辛岚。
　　她当初是害怕自己傍上富豪，很快就会被厌弃，根本没有自主性，而且很容易沦为玩.物，为了避免那样的结局，所以才对自己的经纪人下手。
　　她本来就是双，而且和女孩子做还不用担心怀孕，不用担心过度会影响自己的状态，事实上她很成功，要不是之前的・・・・
　　沈韵有些烦躁，骂了一声那个勾搭自己的小演员，至于名字和长相，她早就忘了。
　　她拿了一条丝巾，把自己的脖子围住，又重新打理了一下自己的头发，添了妆容。
　　等到她出来的时候，还是那个闪闪发光的明星的模样，看不出一点狼狈。
　　零九：她好像小强哦。
　　辛岚：我记得我没有教过你如此侮辱蟑螂。
　　零九闷笑了几声，快乐的例行去账号上留言怼沈韵。
　　辛岚给沈韵找的新剧，是一部宫廷剧。
　　讲的是秀女上位史，可以参考武后上位史，但是并不相同，因为女主的段数并没有武后那么高。
　　女主走的是前期小白菜，不停地行走在被宠爱被陷害的路上，后期黑化，一路砍杀的路线。
　　这看起来像是一个好剧本，毕竟辛岚给沈韵拿的是女一。
　　沈韵坐在车上看到剧本的时候还有些不可置信，她喉咙还痛着，辛岚真的会这么好心？
　　“该不会这次又被内定了吧？”
　　沈韵捏紧了剧本的边角，十分不确定的说。
　　“不清楚，我只能给你争取机会，能不能拿到角色要看你的本事，如果有人想要截胡，那也没有办法。”
　　沈韵皱起眉，原本高昂的情绪降低了些。
　　“要是每个演员都像你这样，接到剧本试镜前都担心有没有人来截胡，那大家干脆都不用演戏了。”
　　辛岚冷笑，沈韵一听到她这样笑，心里就一突。
　　想起自己的把柄还在辛岚手上，沈韵立刻不吭声的继续低头看剧本。
　　辛岚转动着方向盘，心里有些可惜，要是沈韵是个男的，早就被她揍的千万遍了。
　　这是她为沈韵精心挑选的剧本，她当然会成为女一。
　　等她进了剧组，自然有她觉得难受的。
　　而且这部剧，未必能够拍下去。
　　辛岚想到自己的安排，就觉得有些愉悦。
　　把沈韵送到沈韵名下的另一栋房子的之后，没有多做停留的离开。
　　和沈韵待在一起的每分每秒，都觉得是在浪费生命。
　　沈韵看见辛岚的车远走之后，才松了口气。
　　她把剧本放在了旁边，解下了自己脖子上的丝巾，用自己能够想到的最恶毒的语言去诅咒辛岚。
　　要是她能够在路上遇到车祸死了就好了，那样她就不用这么恐慌害怕了。
　　她有些烦躁的宣泄了一会儿情绪，收拾好自己的情绪，拿着这个房子里放着的手机，开始拨通联系人的电话。
　　她的举动零九立刻告诉了辛岚，辛岚却不以为意。
　　沈韵要是真的能成功，那才有鬼。
　　果不其然，几分钟后，徐方给她打电话了。
　　“你手底下那个小明星怎么回事，怎么突然约我吃饭？”
　　徐方是公司老总，钻石单身汉，想搭上他的男男女女多得很，但是他也不是没节操的来者不拒，这人还是他得力干将，以及他妹妹前暗恋对象辛岚手底下的人，徐方就很疑惑了。
　　“被带资进组的抢了个角色，她太顺风顺水了，没经过什么挫折。”
　　辛岚说的轻描淡写，徐方听的也觉得好笑。
　　“就为这个？”
　　“恩，你怎么回她的？”
　　“我助理接的，没有预约，肯定不成。”
　　辛岚笑了笑，想也知道会是这样，徐方会给她面子，当然不会去碰沈韵。
　　和徐方通话结束之后，辛岚给周琴琴他们去了电话。
　　沈韵有些颓丧的坐在沙发上，像是热锅上的蚂蚁，急得团团转却完全没有办法。
　　一时之间脑海里有很多想法，却空空的好像什么也没有。
　　她之前满心以为自己可以依靠辛岚，所以并没有去广交什么人脉，树敌倒是挺多的，现在出了这档子事，她除了在这里害怕之外什么也做不了。
　　刚刚被老总助理客气挂断电话，她心里更绝望了。
　　难道真的就要被辛岚这样摆布下去吗？
　　门突然传来响动，沈韵的心提起来，看见是自己助理之后，才松了口气。
　　可当周琴琴走近忽然拿走她手上的手机之后，她才惊觉不对，想要伸手去抢，却被阿鲲抓住手，动弹不得。
　　“韵姐，岚姐说了，让你好好养伤，好好看剧本，不要琢磨一些其他的东西。”
　　周琴琴的心里满是唏嘘，看起来挺正常的一个人，怎么偏偏上赶着要去做鸡呢。


第87章 经纪人24
　　“你们没有资格这么做！”
　　沈韵挣扎了两下, 但是她和阿鲲力量悬殊太大，根本无法挣脱开。
　　“韵姐, 岚姐这样也是为你好。”
　　辛岚和她说要阻止沈韵联系外界的时候，她还很迷茫。
　　结果辛岚告诉他们，沈韵背着她和一些投资商接触，被人家正室教训了，而且上次有人还给公司寄来了那种照片要钱。
　　周琴琴听到这些的时候第一是惊诧，第二是惊觉自己的失职。
　　她们几个助理通过气之后，发现真的有几天是她们没有跟在沈韵的身边的。
　　周琴琴是真的想不明白, 这么几年，辛岚为沈韵尽心尽力的, 业内这样负责的经纪人可不多见了，沈韵怎么还要这样作。
　　沈韵之前不是看不上蓝蕊那种睡上去的么, 现在自己却要这样了？上赶着当高级小姐？
　　沈韵见挣脱不了，深吸了口气让自己平静下来。
　　她是个明星，在这群助理面前已经够丢面子的了, 这几个人明显是听信辛岚的说辞, 她要解释也无从解释起。
　　“打电话给辛岚，我要和她谈。”
　　“岚姐说了, 不用和她说什么, 你只要好好看剧本就好了，到试镜的前一天, 她会来接你。”
　　“她就打算一直把我软禁在这儿？”
　　沈韵惊愕。
　　她又开始慌了, 她被辛岚牵着鼻子走, 但是她不甘愿这样。
　　她知道自己应该假装顺从，但是她有些忍不了。
　　“当然不会，岚姐说了，韵姐你要跑的通告还是要跑，只是我们会跟着，不让你乱跑。”
　　“她的话对你们来说是圣旨吗？”沈韵冷笑，“难道你们分不清楚谁才是你们的老板吗？”
　　周琴琴他们不吭声，给他们发工资的是辛岚，所以辛岚怎么说，他们就怎么做。
　　“好，行，我知道了。”
　　沈韵点头，忍住自己的怒火。
　　她必须要冷静，现在情况对她来说是劣势，辛岚手上有她的把柄，冷静，一定要冷静。
　　沈韵不停地给自己做心理建设，周琴琴他们看见沈韵没有再想要挣扎的意思，阿鲲把沈韵给放开了，关上了门。
　　沈韵的踪迹被辛岚掌控在手里，辛岚也就没有多费心。
　　沈韵也非常会装乖，跑商演接通告，没有一丝越矩的地方。
　　辛岚不和她接触，一切命令都是助理们代为传达，辛岚有零九盯梢，所以非常放心。
　　在这种一如往常的生活里，沈韵的戒心被慢慢的放了下来。
　　也许辛岚真的不会雪藏她，她还是可以继续红的。
　　她仍然是有着想要脱离辛岚的心思的，但是每次在有什么举动之前，她都会被辛岚警告一番。
　　沈韵有些恐惧，她感觉到辛岚似乎无处不在的监视着她，那些网密密麻麻，勒的她透不过气。
　　在睡梦中偶尔也会重复的梦见那一天的场景，她坐在一片狼藉之中，被辛岚掐着脖子，辛岚的眼神如墨般黑沉，倒映着她挣扎的面容。
　　她睡不好觉，偏偏在白天还要装出一副若无其事的模样在镁光灯下言笑晏晏。
　　在这种日复一日的折磨里，她很快的憔悴了下去，只能靠着妆容来维持着自己的精美漂亮。
　　她的不好过辛岚自然看在眼里，但是沈韵不舒服，她就舒服。
　　零九也很快乐，沈韵那副明明是觉得自己委屈死了但是不能和任何人说的样子，也是好笑。
　　沈韵理亏，又有把柄在她宿主手里，打个不恰当的比方，就像是在du贩子手里买到奶粉的人，想去报警吧，自己也得遭殃，想去找贩子理论吧，偏生还打不过，不过她家宿主可比贩子理直气壮的多，毕竟没有违法乱纪，不管是从哪一方面来说，都是占据制高点的。
　　在事情有序进行之后，辛岚难得感觉到了清闲。
　　沈韵这边不用多操心，成致那边的戏也拍着，她也没什么事情要管。
　　剩下的秦语烟・・・・・・辛岚想到秦语烟那天对她说的希望她去探班的话，有些意动。
　　但是那种意动也只是一瞬。
　　先撩者贱她还是知道的，虽然是秦语烟先开始的，但是人家从来没有明明白白的表现过，她已经提醒自己不要越界了，如果现在去探班，之前的想法岂不是个笑话。
　　又不想要结果，又要去撩拨人，辛岚笑自己什么时候像做那样的人了。
　　辛岚终究还是没去，直到秦语烟拍完了自己的戏份，她也没去接机。
　　的确是走不开，秦语烟到的时候，她正在和人喝下午茶。
　　对方是她的圈中好友，时尚杂志的主编。
　　说起来秦语烟的婶婶也是这一行的，是某个周刊的总编，但是人家不是娱乐圈子里的，而是发表一些官方的，和娱乐不搭边。
　　辛岚这次邀约，就是想要为秦语烟争取一个拍摄的机会。
　　“我还当你要给沈韵呢，给秦语烟・・・・・你是不是太着急了些？”
　　秦语烟还没有什么代表作品，算不上红，虽然有童星的名气在，但是对于苏丽来说，还不够上她们杂志的封面，坐一期专访。
　　她们杂志一般都是邀请当红的来进行采访，演员模特歌手等都会进行邀约。
　　“我可不会狮子大张口，现在就要你们栏目给个首推，但是你们杂志社手底下的小鱼，应该可以吧，先热热场子，她会红的。”
　　辛岚说的肯定，她看了看时间，秦语烟一个小时前和她发了消息，就临市这个距离，现在估计从机场出来了。
　　果不其然，秦语烟的消息过来了。
　　辛岚看到了，但是没回复，关了手机，继续和苏丽交谈。
　　私家车上，秦语烟带着墨镜，执着的盯着手机看。
　　直到她到家的时候，那边的人也没有回复她的消息。
　　秦语烟有些失落，安慰自己辛岚可能是在忙所以没有看见她的消息。
　　但是她分明也知道这安慰不了自己。
　　辛岚是知道她要回来的，因为之前那条信息就回复她了，还说会派车来接她。
　　车的确来了，她想看到的那个人却没有来。
　　“烟姐，我要跟您一块进去吗？”
　　兔子的问话打断了秦语烟不停地看手机的行为，秦语烟点了点头。
　　她已经近两个月没有回家了，在昨天的时候她就打电话给熟悉的家政公司让他们把她家里打扫一下，现在家里应该是干净的，但是厨房里应该是空的，她打算去小区的超市里采购一些东西，一个人可能提不回去，要一个帮手才行。
　　其实电影的还没有拍完，但是她的戏份已经拍完杀青了，辛岚没给她安排什么后续工作，所以她应当有时间给自己做饭。
　　当然，秦语烟默默地在心里把那顿饭也加上了辛岚的那一份。
　　辛岚在和苏丽谈完，才回复了秦语烟，给秦语烟打了电话。
　　“到家了吗？”
　　辛岚耳朵上挂着蓝牙耳机，发动了车子。
　　“已经到家了，”秦语烟的声音里带着些雀跃，“我刚刚买了很多菜，你晚上要不要来我家吃饭？”
　　“可能没空。”
　　辛岚下意识的拒绝，她想了一下自己的安排，今晚应该是有一个饭局的。
　　“这样啊・・・・・那好吧・・・・・”
　　秦语烟的声音低落下来，最后一句低的几乎听不见。
　　辛岚莫名的有些不好受起来，秦语烟才拍完戏就赶飞机回来，刚回来就想着这件事，她这样拒绝，秦语烟的心里必定是很难过的。
　　只是・・・・・・
　　辛岚握紧了方向盘，有些讨厌这样优柔寡断的自己。
　　“饭局不去也可以，”辛岚内心挣扎过后如是说，“只是你不需要休息吗？”
　　“真的不去也没关系吗？”
　　秦语烟的声音又欢快起来，隔着电话也能感受到她的高兴。
　　辛岚不自觉跟着莞尔。
　　“没关系的，我现在处理好食材正好去洗澡休息，一觉醒来就差不多是晚饭的时间，到时候再动手就好啦！”
　　秦语烟喜滋滋的洗着手上的菜，心情飞扬。
　　其实只要你在我身边，就不觉得累啦。
　　当然这句话也只能够在脑子里转转，秦语烟根本不敢说出来。
　　“好，到时候你通知我，我看时间回去。”
　　“好。”
　　挂了电话之后，辛岚捏了捏自己的眉间。
　　零九：宿主，你其实不用那么苦恼的，想怎么高兴去做就怎么去做呀
　　辛岚当然知道这一点，只是她从来都不是太过于肆意妄为的人，身为军人的克制已经融入了她的骨髓，哪怕过去这么久，她还是习惯地做事情前多考虑，以至于有些放不开。
　　欢喜做，甘愿受，可问题是，她欢喜了，要承担悲伤后果的，可能就是秦语烟了。
　　她喜欢秦语烟吗？
　　她也不知道。
　　但毋庸置疑的是，她喜欢那种和秦语烟待在一起的感觉。
　　如果真的要找伴侣的话，她希望是一个有计划性的执行性强，自律且热爱生活的人。
　　也正是因为她觉得秦语烟很好，所以才不希望她掉进自己的坑里。
　　享乐主义的阿宅宅并不能理解宿主的烦恼，所以决定不吭声了。
　　感情这种事情他们AI也不是很明白，但是她知道只要认定了，就会一直走下去的。
　　可是人和AI不一样，尤其是任务世界的人和宿主，他们之间的距离，是亿万光年。
　　她在忙碌中忘了时间，直到秦语烟的电话，她才从那种忙碌中脱身。
　　敲响秦语烟家门的时候，秦语烟系着围裙冲她笑。
　　“你来啦，洗个手就可以准备吃饭啦，我今天做了辣炒虾仁，鱼香茄子和红酒牛尾，也不知道你喜不喜欢吃。”
　　秦语烟一边说着一边往厨房走，碎碎念的仿佛一个迎接妻子回家的小媳妇。
　　“每次你来都要敲门好麻烦哦，下次我把你指纹也录入进去吧。”


第88章 经纪人25
　　“不用这么麻烦的。”
　　辛岚下意识拒绝。
　　这有一就有二, 现在这情况, 三四五都有了。
　　“不麻烦呀, 再说了, 经纪人有自己艺人的房门钥匙不是很正常的事情吗？”
　　秦语烟眨巴眨巴眼，一副单纯疑惑的样子。
　　但辛岚敢打赌，秦语烟绝对在心里偷笑。
　　“可这里不是你的私宅吗？”
　　“没关系啦，反正我也不用公司给我安排住的地方，而且这里又离你家这么近，所以私宅什么的都无所谓，等会吃完了就去录入一下吧？”
　　秦语烟话说到这个份上，辛岚自然是不好拒绝。
　　不过她心下想着, 就算有钥匙，也并不代表一定要进门, 所以就算有钥匙, 也没什么关系吧。
　　秦语烟做的菜味道绝对没的说, 辛岚吃得很高兴。
　　红酒牛尾是偏鲜甜的，牛尾酥香软烂，透着诱人的红, 放入口中, 红酒的香气蔓延至整个口腔，令人回味无穷。
　　吃饱饭之后, 她也没很快离开, 而是和秦语烟说了一下她接下来的工作安排。
　　“明天下午三点, 你会有一个娱乐访谈, 当然，规模并不大，你现在才刚开始，不要着急，我们一点一点慢慢来。”
　　“恩恩，我不急。”
　　秦语烟眉眼弯弯，因为辛岚说的那个‘我们’，心情格外的好。
　　为秦语烟安排好了近一周的行程，辛岚才从秦语烟家离开。
　　她是有意想让秦语烟上综艺涨一下人气的，但是眼下没什么好的综艺，如果是担任常驻嘉宾，无疑时间不够，而且上小的节目，名气起不来，大的节目的话，插不进去不说，一定会有很多非议，辛岚不想采用黑红出道，但是特邀的话，秦语烟没什么接档的让名气起来的剧，累计无用。
　　所以思来想去，只能慢慢来了。
　　打好根基，一个明星如果根基不稳的话，很容易垮掉。
　　而她是要把秦语烟送上神坛的，她的时间并不多，没有数十年去给他慢慢经营，所以必须不能踏错，每一样都要好的。
　　秦语烟只瞧见辛岚看着她，却不知道其中的深意，她煮了蜂蜜牛奶，装在了纸杯里。
　　“这里面是很烫的，不过现在时间还早，等你睡觉的时候，这里面应该已经凉了，这是蜂蜜牛奶，睡前喝有助于睡眠，不过水分充足，也不能多喝，会影响肾脏功能，所以我给你装了一半，记得喝哦。”
　　秦语烟把纸杯递给辛岚，纸杯比较特别，在杯口上方，还有着硬纸板搭的小小桥梁，方便被提起来，辛岚这样拿着，完全不怕烫手。
　　秦语烟太贴心，贴心到辛岚都不知道要说什么好。
　　“谢谢，你太客气了，下次不用这么麻烦的。”
　　她也只能这么说了。
　　谢谢，不用麻烦，这些话她对秦语烟说过很多次了，而秦语烟也回答过很多次了。
　　“这种小事而已，不用客气，我不觉得麻烦的。”
　　辛岚无奈的笑笑，提着蜂蜜牛奶离开了秦语烟家。
　　当然，离开之前，被秦语烟拉着往她家门里录入了她的指纹。
　　她坐在家里，盯着面前的牛奶，叹了声气。
　　怎么办呢。
　　好愁啊。
　　她明明是个很干脆的人，也不会说因为人家喜欢她她就不好意思拒绝别人的人，可问题是，她对秦语烟也有好感的。
　　她看着秦语烟的眼睛，就狠不下心了。
　　零九也不知道怎么开导辛岚，干脆上了论坛。
　　论坛里都是匿名发帖的，谁也不知道马甲背后是哪只统子。
　　问：宿主难得动一次心，但是在任务世界里时间有限，请问大家的宿主是怎么解决这种事的？
　　1l：我家宿主典型今朝有酒今朝醉，动心睡了再说，以后都见不到了，省的自己后悔
　　2l：同楼上，我家宿主就是不娶也撩的，这种动心的分分钟搞到手
　　3l：我家宿主无欲无求，我都跟着清心寡欲了
　　4l：我家宿主也遇到这种情况过，但是他是个责任感特别重的人，觉得如果不能留很长时间，徒留女孩子一个人伤心，太残忍了，所以他没下手，之后就这么离开了，现在已经过了很久很久了，我宿主也渐渐忘记了，只能说时间可以冲淡一切吧，但是我始终觉得很遗憾
　　5l：我家宿主也遇见过，但是和楼上结局不一样的是，在新的任务世界我宿主也遇到了喜欢合适的人，我没觉得遗憾，我们的时间那么长，总能遇到对的人的emmmm我好像跑题了，总之，这种事情我们AI也没法插手啦
　　6l：我问了一下我宿主，她建议顺其自然，别留遗憾
　　零九吭哧吭哧的整合了一下诸位同僚的话，精简了一下告诉了辛岚。
　　说了很多，辛岚只是沉默。
　　其实这些她都明白，对着零九道谢之后，辛岚晃了晃杯子里的蜂蜜牛奶。
　　她浅饮了一口，温热的甜甜的液体顺着口腔滑到胃部，带来一种暖意。
　　她还是觉得，秦语烟这样温暖的人，不应该把时间浪费在她的身上。
　　她本该有幸福快乐的一生。
　　辛岚站了起来，洗过澡之后，拿着电脑处理着事情，把时间表按照行程标注计划。
　　成致还是和袁小圆分了手，分手的那天，成致打电话和辛岚哭。
　　一个二十来岁的大男孩了，在电话那边哭的像条狗似的。
　　成致说，姐，我真的喜欢她，可我们为什么走不到最后呢。
　　成致倒没说什么如果没有进入娱乐圈这种话，他和辛岚都明白，如果当初辛岚没有挖他来进到这个圈子里，他不一定能够认识袁小圆，更别说在一起了。
　　这种让他们认识相爱的契机，最后却也成为了他们分手的原因。
　　辛岚回答他说生活就是这样子的，不会尽如人意，在一起这件事情，不是依靠喜欢就能够支撑的。
　　譬如成致和袁小圆，譬如她和秦语烟。
　　她不是悲观，只是觉得如果要把单方面的喜欢变成更加成熟的东西，是需要付出责任的。
　　她不希望秦语烟难过，这是她的喜欢。
　　成致哭完的第二天，辛岚打电话给楚楚询问成致的情况，楚楚说成致因为熬夜眼睛有些红肿之外，状态比往日更好。
　　辛岚颇为欣慰。
　　转眼间，就到了沈韵去试镜的那部古装大制作的宫斗剧的时候了。
　　沈韵准备的很充分，出来的时候并没有多高兴，她担心这次还会像上次一样，空欢喜一场。
　　那种惊愕挫败失望的感觉尝试过一次就够了，沈韵不想再经历第二次，所以她这次并没有太期待，坐在辛岚的副驾驶，安静地让自己不存在。
　　同样的招数辛岚怎么会玩第二次呢，辛岚告诉沈韵试镜通过，择日进组的时候，沈韵还有些不可置信。
　　沈韵真的很意外，因为心中安定，那一晚还久违的睡了个好觉。
　　沈韵欢欢喜喜的跳了坑，辛岚表示也很高兴。
　　她就喜欢看沈韵满含欣喜的去做一件事情，最后落空的时候的痛苦的感觉。
　　这次的剧辛岚早就打听好了，看起来大制作就算爆不了也不至于扑街的样子，只要放在收视率高的电视台保证有人看，但是这个剧组里面水很深，有随时翻车的危险，辛岚掌握了资料，也知道有人同样盯着这里，就等着他们拍好之后翻船。
　　秦语烟不怎么忙的跑了半个月的通告之后，辛岚为她接了一部新剧，好巧不巧，也是宫廷剧。
　　但是这和沈韵那部后宫剧不同的地方是，秦语烟的这个剧本的格局要更大，涉及前朝变迁，更为恢弘。
　　主角初入宫闱，成为女官，因缘际会之下，成为了开朝以来第一位女史。
　　史官这活不好当，需秉公正直，君举必书，但没有哪位帝王是没有过失的，每位帝王都希望自己能垂名青史流芳百世，所以史官往往不得好死。
　　女主身为史官，为人正直，皇帝所做之事，一桩桩一件件记录的客观，当朝皇帝弑兄即位，是位明君但戾气太重，女主这样自然让他不喜，偏偏女主有个好相貌，皇帝便故意折.辱。
　　辛岚看了下剧本，觉得很不错，一开始就展现女主才华和品行，营造冲突，剧情毫不拖拉，皇帝折.辱，欲封她进后宫也才不过是第五集 的内容。 
　　辛岚让秦语烟看了剧本，只问了四个字。
　　“能不能演？”
　　“能。”
　　秦语烟点头。
　　“只是这床.戏？”
　　秦语烟有些为难，她当然知道身为一个敬业的演员要自己上，若是没有心上人，她还可以保持演员的专业素养，可是辛岚就在她面前，她便不愿意维持这种素养了。
　　“这里我和导演讨论过了，不会有过激内容，主要是表现冲突，如果有不得已的，再和我商量，你不愿意的，我绝不会让你勉强。”
　　辛岚这话说的肯定，气场自信强大，一如秦语烟在宴会的时候见到她的模样。
　　电视剧比电影细致，因为剧集比较长，人设能够更丰满，不过也因为长，所以演员的短板也会比较明显。
　　但辛岚觉得秦语烟没有短板，完全没有问题。
　　事实秦语烟也的确很给她争气，在试镜的时候用演技征服了在场的所有人。
　　导演立马拍板，说这就是她想要的女主角。
　　这个时候，张海山那边的拍摄也进入收尾阶段。
　　秦语烟的演艺生涯正在向辛岚规划的方向靠拢，一切如同辛岚所料。
　　她总是很有把握，只有秦语烟的感情或者说是她对秦语烟的感情，是她不曾预料的变数。
　　“如果不忙的话，记得来探班哦。”
　　秦语烟笑着说出这句话，像上次那样。


第89章 经纪人26
　　辛岚没说好也没说不好, 对着她摆了摆手。
　　沈韵和秦语烟一前一后进组, 秦语烟那边不用辛岚担心, 她监控的是沈韵那边，以免她又闹什么幺蛾子，比如说去陪个酒吃个饭什么的。
　　沈韵看起来还是老老实实地待在剧组拍戏, 进进出出身边都跟着几个助理。
　　沈韵离了辛岚，那叫一个春风得意快活自在，就算身边有三个眼线也无所谓。
　　她从没发现自己这么热爱片场，因为心情的原因，她这次格外的投入和卖力, 导演看了直夸她。
　　辛岚听到这件事情的时候，也觉得挺好笑的。
　　沈韵还真是一如既往地配合她啊, 就怕她觉得无所谓不投入呢, 没想到她这么给面子。
　　辛岚忙碌着，偶尔给秦语烟发消息, 却始终没有去探班。
　　秦语烟偶尔会开玩笑的说, 你怎么还不来看我, 辛岚只是回了几个表情, 没有去触及这个话题。
　　秦语烟有所明悟, 就再也没说过。
　　辛岚想她应该是有点伤心的, 想到秦语烟低落她都有些想叹息。
　　这样或许才是最好的吧, 辛岚如此想到。
　　不过这种想法在听说秦语烟生病的消息, 就立马消失殆尽了。
　　她买了最近的一个航班, 打电话询问兔子到底是什么状况。
　　“前几天有一个雨戏, 卡了好几次，所以烟姐挨淋了，她拍完我就给她喂了板蓝根预防感冒，但是她还是烧起来了。”
　　“现在怎么样？”
　　“刚吃完退烧药，在睡着呢。”
　　“行，我现在准备上飞机，大概晚上九点多到你那儿，到时候联系。”
　　“好。”
　　辛岚拧着眉在候机室等登机，跟安安说着自己安排。
　　她握着手机，有些心烦意乱。
　　一向清醒的人，也会有挣扎的时候。
　　那种浮躁的情绪不受大脑控制，影响着她的心情。
　　她真的不想这样的。
　　零九看见辛岚这个样子也难受，她觉得她宿主应该是那个帅气果断雷厉风行气场两米八的女王，现在看来，为情所困的模样，谁都一样。
　　零九：宿主，为什么不问问让你这样烦忧的人呢，感情这种事情应该是无法逃避的吧，秦语烟那样的一看就很会坚持呀，如果这样一直拖着，你做完任务消失在她的世界里，她才会觉得怅然若是徒有遗憾不是吗？
　　一段失败的告白或者说不留遗憾的告白，总比得不到结果的要好。
　　辛岚真的不是一个会想很多感情方面的人，为了秦语烟真不知道死了多少根恋爱的神经。
　　机场响起登机提示音，辛岚拿着登机牌上前排队，掩去了眼里纷乱的思绪。
　　辛岚到的时候，秦语烟还在昏睡当中。
　　房间只开了床头的一盏小灯，兔子守在旁边，看到消息之后赶紧给辛岚开了门。
　　“她现在怎么样？”
　　“还在睡，烧已经退了。”
　　“那就好。”
　　辛岚点点头，松了口气。
　　辛岚走了进去，到了窗边。
　　秦语烟闭着眼睛躺着，面色看起来有些憔悴，嘴唇微白。
　　辛岚用手测了测她额头的温度，确定是正常的才完全放下心。
　　“从病倒到现在，她吃过东西了吗？”
　　兔子摇头。
　　“我现在去让酒店煮碗粥来。”
　　兔子走向了门口，不一会儿传来门口处传来门开合的声音。
　　辛岚把包放在一边，现在秦语烟的窗前，看着她的脸出神。
　　她还是更喜欢这个人生机勃勃的样子。
　　她看着她，心乱如麻。
　　有时候，感情这种东西，真的很有意思。
　　不管你的之前做了多少的准备，多少的计划，多少的心理建设，看到那个人的时候，之前的所有一切都会被击垮。
　　今晚无星也无月，窗户正对着的那栋大楼上的霓虹灯闪烁着，透着几分寥落。
　　秦语烟的睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　“我不是在做梦吧？”
　　她的声音带着浓浓的鼻音，眼睛一眨不眨的看着辛岚。
　　“当然不是做梦，渴吗？我去给你倒杯水吧。”
　　秦语烟点头，眼巴巴的看着辛岚。
　　“我感觉到不舒服的时候，想着我可能是生病了，那时候我就在想你应该就会来看我了，没想到你真的过来看我了。”
　　辛岚弯腰给秦语烟倒水，听到了身后秦语烟透着些开心的话，手里的动作一顿。
　　辛岚把温水递到秦语烟的面前，无声的催促她喝。
　　秦语烟笑着喝了好几口，把被子捧在手上。
　　“酒店去给你弄粥喝了，你等上一会儿。”
　　“嗯嗯，我现在其实也不是很饿。”
　　秦语烟说话的时候，视线一直没有离开辛岚的脸庞。
　　“你最近工作很忙吗？”
　　“还好。”
　　秦语烟嘴唇动了动，原本想说的那句话咽了下去。
　　其实就算是身为经纪人，也没有一定要来探班的必要吧。
　　可是她记得辛岚说过，她会是她心里最重要的人。
　　如果是这样的话，为什么不来呢？
　　听别人说，在以前她经常去探班沈韵的。
　　圈子里其实很多事情都不是秘密，只要稍微打听一下就可以打听的出来。
　　秦语烟其实不想去听辛岚过去对沈韵有多好，但是忍不住自虐一般的去打听着，然后进行对比。
　　她想，只要她做的足够好，有一天辛岚也会对她如此关怀备至。
　　更何况现在沈韵已经被辛岚不喜了，她没必要去在意什么。
　　可是说就是这样说，她却控制不住自己偶尔冒出来的酸涩。
　　不过没关系啦，秦语烟这样告诉自己，你看，她不是来了吗，就站在你的面前。
　　气氛倏忽之间安静下来，辛岚看着秦语烟的欲言又止，明白她的迟疑。
　　时间现在这一刻，忽然被拉长了。
　　她们静静地注视着彼此，谁也没有开口打破此刻的沉默。
　　秦语烟看见辛岚的眼神复杂，一瞬间从里面看到了很多。
　　仿佛起了波澜的湖水，但是那一切又很快归为寂静，那一双眼里又什么都没有，除了她的倒影。
　　在其中感觉到了一种说不清道不明的难过，连带着让她都有些难受起来。
　　“为什么想让我来探班？”
　　辛岚挑眉。
　　“就……想让你看看我的表现如何。”
　　秦语烟有着瞬间的无措，立刻找好了理由。
　　其实哪有什么理由，只不过就是想要见到这个人而已。
　　“知道我对你很放心的，而且你的表现一向出色，根本就不用我操心。”
　　辛岚给予秦语烟极大的肯定，秦语烟心里闷闷，并不高兴。
　　如果能够不那么出色不那么优秀一点，是不是就可以让辛岚的心思往她的身上多放一点。
　　和这些口头的赞扬比起来，她更希望她能够多陪着她一点。
　　所以说只有爱哭的孩子才会有更多的宠爱那，但是她又不想那么去麻烦她。
　　她想在她的心里留下一个很好的印象。
　　秦语烟的失落根本不加掩饰，辛岚都不知道应该说她是聪明还是傻。
　　是聪明到想用这种表现引起她的注意，让她察觉到她对她的感情不对劲，还是傻得真的什么都没有感觉到，以为自己隐藏的很好。
　　“只要你这样一直努力下去，我会保证你的星途坦荡的。”
　　“嗯。”
　　秦语烟依旧在笑，却感觉不那么出自内心。
　　“沈韵最近怎么样了，我听朋友说，好像她一个试镜失败了？”
　　秦语烟装作好像不经意的询问，其实那是让她心里一直很在意的存在。
　　她也没有非要攀比，她也知道过去和现在不能比。
　　“试镜失败不是很正常的事情吗，你的消息这么灵通？”
　　“也就是听朋友提起。”
　　其实是她故意去打听，人家把这个消息告诉她了而已。
　　“我就是有些惊讶，感觉按照她现在的演技名气和咖位，电视剧的话，怎么可能会试镜失败？”
　　“不用去在意她的事情，只要做好你自己就够了。”
　　辛岚的意思是说，那个人渣自然会有她来收拾，根本不用去关注，但是她这个样子，在秦语烟看来，就有很决断的感觉。
　　秦语烟有些涩然，她关心好像是有些过界了。
　　气氛又冷下来，她们各自有着心事，秦语烟低着头，捧着水杯又喝了一口。
　　好在这个时候，兔子已经端着粥进来，打破了这种尴尬。
　　“烟姐，你醒啦，感觉有没有好一点？这是白粥，上面有咸菜，清淡了一些，但是比较适合生病的人，你先吃着填填肚子。”
　　兔子接过秦语烟手上的水杯，把碗递给了她。
　　秦语烟点头，拿起勺子搅了搅。
　　“那你吃完就好好休息吧。”
　　“你要走吗？”
　　秦语烟下意识的询问。
　　“不急。”
　　辛岚如是回答。
　　秦语烟点头，心里又高兴起来，勾起了唇角。
　　辛岚带上门离开，秦语烟心情很好的哼着歌搅着碗里的粥，吹凉了吃上一口。
　　兔子边上看着老板这副突然元气满满的样子，觉得心里十分诡异。
　　不知道为什么，她总觉得好像有哪里不对劲。
　　兔子看了看床上的秦语烟，又看了看被关上的门，陷入沉思。
　　辛岚给自己开了间房，但不在同一层，因为上下两层都已经被剧组给包下来了，住的都是同剧组的人。
　　她坐在房间的床上，按了按自己的眉心。
　　其实在问出那个为什么探班的问题的时候，她有些担心秦语烟会直接打直球，但是想了想秦语烟的性格十分的小心谨慎，应该不会那样回答，果然如她所料。
　　但不可否认的是，在她那个时候，她心里居然有那么一点点的期待。
　　感觉自己好像就是靠近了一团微光，想要被它照亮，但是又担心自己把那团光捧在手里，会把它给掐灭，让它不复长明。


第90章 经纪人27
　　吃了药退烧了又被辛岚看望的秦语烟, 在第二天满血复活。
　　她给辛岚发了消息, 问她急不急着离开，如果不着急的话，可以真正意义上的探班。
　　辛岚没拒绝，在吃完早餐之后，去了片场, 这时候秦语烟已经在拍戏了。
　　“岚姐。”
　　兔子看见她过来，小跑着过来和她问好。
　　辛岚点头，眼睛盯着在对戏的两人。
　　她来的很巧，这一幕似乎就是女官被帝王轻佻的说是有床.戏的那一段。
　　辛岚凝眉, 看着里面的动向。
　　秦语烟的衣襟被拉开些许, 露出了白皙漂亮的锁骨, 她抿着唇, 仍气势凛然。
　　尺度仍在接受范围内，辛岚抱着胳膊，看着他们继续往下演。
　　秦语烟的张力很好, 她身边的男演员也不逞多让，你来我往，气氛烘托的很好。
　　导演看起来也十分满意，一直盯着摄影机画面, 没有喊卡。
　　直到一幕戏过了，秦语烟站了起来, 兔子连忙上前给她擦汗并且在她旁边说了句话, 秦语烟立刻转头, 看见了辛岚，露出了一个笑容。
　　辛岚同她遥遥相对，对她弯了弯唇角，露出了一个赞许的笑。
　　短暂的停顿之后，下一幕戏开拍，秦语烟继续恢复了冷淡孤高的模样，换了站位，沉浸到戏里。
　　直到如此过了四五条，激烈的冲突过去之后，床.戏就上来了。
　　但是秦语烟却走了出来，与此同时，替身开始走位。
　　秦语烟出来的时候还装着戏服，直接走过来给了辛岚一个拥抱，活像好久不见似的。
　　辛岚一愣，本想推开，秦语烟却先一步退离。
　　“你真的来啦，其实我都做好你今天离开的准备了，没想到你居然来看我了。”
　　秦语烟一时没控制住自己澎湃的情感，用一个拥抱表达了自己的激动，在抱上的那一刻就反应了过来，迅速的抽离。
　　“有这么高兴？”
　　辛岚有些惊讶，是真的觉得意外，只不过是一个探班而已，要是没有昨天的铺垫在前，秦语烟这么激动她也可以理解，但是昨天分明就见到了，怎么今天还这么激动。
　　“当然了。”
　　秦语烟美滋滋，心里那一点隐秘的愿望被满足，她就很开心，
　　沈韵以前总是被辛岚探班那又怎么样，她也有了。
　　“我先去化妆师换个衣服，等会得去B组那边。”
　　秦语烟想要和辛岚多腻一会儿，但是却没有时间。
　　对于剧组来说，时间是最宝贵的东西，每一分每一秒都是钱，一般AB组并行，哪个都不耽搁。
　　秦语烟这边在A组演完了时间线上的冲突点，等会就要去B组拍和其他演员的对手戏，上午还是二十岁，下午就二十五了。
　　秦语烟说这话的时候眼睛一直盯着辛岚，用眼神表达出自己的想法。
　　你是走呢，还是留呢？
　　辛岚要走吧，秦语烟舍不得，辛岚要留吧，秦语烟又怕耽误她的事。
　　“去吧，我到时候去看看。”
　　“一直看会不会觉得无聊啊？”
　　秦语烟心里说了句YES，有些羞涩的追问。
　　“当然不会，快去吧。”
　　秦语烟快藏不住脸上的笑容了，赶紧转身朝着化妆间走过去。
　　哈哈哈哈啊哈哈哈！
　　秦语烟的大脑自动把那句不会转化成了‘看着你当然不会无聊’这样的撩人的话，要不是演技过关绷的住，早就笑成了傻子。
　　兔子跟在秦语烟后面，心里觉得真的有哪里不对。
　　这个气氛，太奇怪了。
　　辛岚手上没什么事，在剧组看了秦语烟一天，坐着第二天的航班离开了。
　　秦语烟这次倒是没有说出探班之类的话，毕竟有了一次，再有第二次，就不免显得贪心起来。
　　这一次就足够她开心很久了。
　　辛岚在飞机上闭目养神，心里透亮。
　　其实也没什么好纠结的，秦语烟高兴，她也高兴，这就够了。
　　成致的网剧已经拍完了，辛岚接下来就是跟着他跑，安排他的行程。
　　从剧组杀青回来的那一天，辛岚发现成致看起来比之前瘦了，也比之前成熟了。
　　他买了一箱啤酒，要和辛岚不醉不归，辛岚敲了敲他的脑袋，还是默许了。
　　成致喝醉之后说了很多，一会儿哭一会儿笑的，抱着辛岚的腿絮絮叨叨，最后倒在沙发上。
　　人总是经历了挫折，才会成长，这不见得是件好事，也不见得是件坏事。
　　辛岚没去探过沈韵的班，任由她在外面过得自在。
　　但是这种自在没有太久，沈韵的剧组就出事了。
　　辛岚收到消息的时候，有些惊讶，对方的动作比她想象的要快，她还以为对方会忍到电视剧结束。
　　出事的是男主演。
　　辛岚点开微博，‘朱宇床照’已经飙升热搜第一，并且挂着爆字。
　　朱宇也算是一个出道很久的男明星的了，跻身过一线，拿过视帝，古装剧男主角专业户，粉丝众多，这次丑闻爆出，吸引了大众的眼球。
　　要是只是恋情曝光那就不算是丑闻，但是此次艳照门事件的女主角之一，却是已经退圈结婚的某女星，而且朱宇玩的很开，双.飞，两男两女的甚至都有，尺度大到让人咋舌。
　　朱宇的团队开始危机公关，但是这个没得洗。
　　一时之间，所有媒体都在争相报道这件事。
　　在拿到剧本之前，辛岚就知道有人要对付朱宇了。
　　背后的推手就是那位退圈已婚女星的老公，被戴了绿帽子，是个人都不能忍，更何况是有手段有势力的男人。
　　男主角出事，这电视剧自然也没有办法接着拍下去，只能换男主角重来。
　　沈韵在听到消息的时候心里就有种不好的预感，第一想到的就是辛岚，但是立马又否决了自己这想法，出事的是朱宇又不是她，而且这么大的阵仗明显不是辛岚的手笔，是有人在搞朱宇。
　　她坐在酒店的房间里有些烦躁，这件事出来，男主角必定要换人演，之前拍的很多镜头都作废了，白忙活那么久。
　　但是想想她的片酬照旧，也就没那么大的火气了。
　　不过出了这种事，辛岚居然也不打电话关心一下，也太不负责了。
　　沈韵心里有些不满，不过转念一想，辛岚不打电话给她她更高兴，她已经很多天没有做噩梦了。
　　导演组在紧急的找男主角救场，同时沈韵要继续拍其他的戏份。
　　可事情还不算完。
　　继艳照门事件过去的一周之后，被爆出某剧组导演曾经利用潜.规则逼迫某女星就范，导致某女星抑郁自杀。
　　这个新闻一出，大家又哗然了。
　　导演自然立马声明是谣言，但是接下来爆料的人却上了证据，还播放了某女星的父母的声讨视频，字字泣血，转发量高达二十万，大家都在疯狂痛批娱乐圈混乱的现象。
　　吃瓜群众们忙得不行，有明眼人看出来之前艳照门男主角和此次潜.规则的导演都是同一个剧组的，开始猜测是不是有人在针对这个剧组。
　　导演出事了，电视剧彻底没法拍了。
　　投资商们表示你们这都是些什么破事，决定撤资走人。
　　演员们被遣散回家各找各妈，沈韵坐在候机室里，心里惴惴不安。
　　白忙一场她是应该生气，但是和生气比起来，她现在更多的是恐慌。
　　她也发现了可能是有人在针对剧组，否则怎么会这么巧的接二连三的出事。
　　她拨通了辛岚的电话，却发现自己没打通。
　　她彻底的慌了，辛岚的手上还有她的黑料，辛岚不接电话，是不是也要对付她了！
　　沈韵握着手机的手冰凉，甚至在不自觉的发抖，异常执着的一遍一遍打着辛岚的电话。
　　辛岚翘着二郎腿坐在办公室里，欣赏够了沈韵的恐慌，才慢悠悠的接起电话。
　　“有事？”
　　“你之前说过我们是一条船上的吧？你说过我们在利益上是统一的吧？”
　　“啧，我还什么都没做呢，你就这么害怕了？”
　　辛岚的声音带着笑意，沈韵却瞬间想起了给她掐着脖子的恐惧，忍不住一抖。
　　“你答应过我的！”
　　“我答应过你什么了？”
　　“辛岚！你不能这样！你不能毁了我，你忘了我是你一手栽培起来的吗，你怎么忍心毁了我呢。”
　　“忍心？噗嗤。”
　　辛岚像是逗弄着老鼠的猫，看着猎物在自己的掌心中瑟缩，想逃却不敢逃。
　　“辛岚，我求你了，看在我们过往的情分上，你没必要这么狠心吧。”
　　沈韵的声音里甚至带上了一些哭腔，手也抖得厉害。
　　其实如果沈韵只是出轨，辛岚真不用这么狠心，但是谁让沈韵的手上，还有原主的一条命呢。
　　“先回来再说吧。”
　　辛岚说完挂了电话，不管沈韵再怎么回拨，都打不通了。
　　沈韵的面色惨白，她掐着自己掌心，从卫生间出去。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　沈韵近乎绝望，她想不到什么主意了。
　　几个小时的飞机，沈韵看着窗外的云层，恨不得飞机就这么失事算了。
　　但是那种想法也只是一瞬间，她还想好好活着，她要活的比谁都好！
　　飞机落地，沈韵再次拨打辛岚的电话，还是没人接。
　　她坐在车上，打开了微博，又看到了新的爆料。
　　某编剧其实是个抄子，融梗抄袭，黑历史众多。
　　按理来说这在以往都可能没有很大的水花，但是某编剧和某导演以及某男主演绑在一起的时候，大家兴致勃勃的开始了新一轮的口诛笔伐。
　　在这条爆料下，热评近乎刺眼。
　　@死宅少女零九九：这部现在已经拍不下去的剧的男主演，导演，编剧都已经接连翻车了，我们可以期待一下女主角的表演了嘻嘻嘻@沈韵我看好你哦，一定不能输哦。


第91章 经纪人28
　　这个ID沈韵眼熟的不能够再眼熟了, 她不知道在皮下和这个人厮杀了多少次，这人有好几个id，但是每一个都嚣张的带上了零九两个字, 沈韵估计这就是那个人的自我代称。
　　更重要的是这个人是辛岚的粉丝。
　　这其实也并不让人难以理解, 毕竟在之前，在她的照片或者是路透里，辛岚的出场率都很高。
　　辛岚长得本来就好看, 而且气场十足, 所以有一部分喜欢她的粉丝也蛮喜欢辛岚的。
　　可这个人绝对不是她的粉，说话的语气总透着股知情人士的气息，仿佛她好像就在现场一样。
　　这次的剧组消息并不算是秘密, 但是没有路子也不可能知道女主演是她。
　　沈韵越来越怀疑这个人可能是辛岚的小号，但是想想辛岚也没有那么多的空闲, 也许只是辛岚雇的黑子？
　　但是这黑子未免太神通广大了些，渗透了她所有的社交app, 哪儿都能看到这个ID，特别烦。
　　车开向了沈韵的住址，沈韵刚想说话，苗苗就告诉她辛岚在那里等她, 沈韵便不开口了。
　　她的手心里满是冷汗, 黏腻腻的不舒服极了。
　　有些人有些事情就算再怎么不想面对, 也不得不去面对。
　　沈韵站在家门口, 硬着头皮打开了门。
　　辛岚坐在沙发上, 拿着手机在摆弄。
　　“岚姐。”
　　沈韵轻轻的叫了一声, 努力挤出一个笑容。
　　她已经很久没有这么叫过辛岚了，最开始的时候是这么称呼的，把自己放在一个比较低的位置，后来心态变了，称呼也就变了。
　　“你们先出去吧，把门带上。”
　　辛岚对着沈韵身后的三个助理说，周琴琴他们点了点头，走了出去，把门关上。
　　空间里只剩下辛岚和沈韵两个人。
　　辛岚没说话，只是抬头看着沈韵。
　　她是坐着的，但是那种睥睨的气势，让沈韵有种无法抬头的压力。
　　“其实我在想，是早点下手呢，还是再让你多挣扎一会儿。”
　　辛岚沉吟，像是在思考。
　　她是想要多纵容沈韵一会儿的，毕竟她真的还没做什么，只是做了两件小事，感觉还不太够。
　　但是沈韵这人，太不经逗了。
　　搞不好等会就狗急跳墙的找人睡觉了。
　　万一来不及拦住，那就是横生事端了。
　　辛岚没有站在资本的前端，所以他不想让自己的计划产生什么变故。
　　平心而论，沈韵的脸好身材好会来事，真要巴上哪个金主想反咬一口，也不是什么难事。
　　所以她要把危险扼杀在摇篮里，不如现在就动手。
　　沈韵一听到她的话心里就咯噔一下，面上的恐慌几乎遮掩不住。
　　她晃了晃手，深吸了几口气。
　　“辛岚，就当我求你行不行，你别毁了我，行不行？我求你，你想怎么样都行，你别・・・・・・”
　　沈韵的声音里带上哭腔，哀求的看着辛岚。
　　“你就放过我吧，当初是我不对，我已经吃到教训了，我知道错了，我不应该对不起你，都是我的错，全都是我的错，求求你，放过我吧。”
　　沈韵蹲在辛岚面前，仰着头眼眶红红地看着辛岚。
　　她就知道她之前说的不在意啊利益啊同一阵营上的话就是狗屁，她就是想搞死她，她就是不肯放过她，她想让她身败名裂！
　　“放过你？”辛岚嗤笑，“放过你之后，让你回头对付我吗？”
　　沈韵这人辛岚还不知道么，她如果心慈手软，沈韵也不会感激涕零觉得现实安好，只会想要拿到她手里的黑料，然后对她进行逼迫。
　　就像她曾经对原主做过的那样。
　　“我不会的，我保证不会的！你毁了我对你也没好处，所以求你・・・・・・”
　　沈韵期盼的看着辛岚，却被那双眼里的暗色和凛冽所摄住。
　　她从未见过辛岚这样的眼神，或者说是生平第一次见过这样的眼神。
　　上次辛岚掐住她脖子的时候，眼神是冰凉的不屑的嘲弄的，现在确实一种更为刺骨的冰凉。
　　仿佛她只是一个过分渺小的存在，她都没有兴趣看着她求饶，根本就不在乎。
　　让人如坠冰窟。
　　沈韵喉咙干涩，对着这样的视线，吐不出任何话语。
　　“我今天来见你，不是来和你商量，不是来听你求饶，而是告诉你结果。”
　　辛岚站了起来，对着沈韵勾了勾唇角。
　　“放心，这一次我不会把你关在家里，但是你的身份证和护照都在我的手上，你觉得你能跑去哪里，躲过那些媒体呢？”
　　辛岚好整以暇的说，一副看好戏的模样。
　　“公司不会允许你这样毁了我的！”
　　沈韵又是气急败坏又是害怕恐惧，拿出手机的手都在抖。
　　“毁了你？”辛岚轻笑，“你觉得你能够给公司创造多大的价值？”
　　“沈韵，你是不是太看得起自己了？”
　　“我既然能够一手带出一个你，自然也就能带出第二个。”
　　“你是故意去签秦语烟的！你想让她取代我！”
　　沈韵捏紧了手机，她就知道，从那个时候开始，她就应该要准备好离开的。
　　现在回过神来，也根本没有用了。
　　“我还是刚刚那句话，沈韵，你太看得起自己了，就凭你，也配和她相提并论？”
　　如此让人厌恶又恶心的人渣，怎么能够和秦语烟相提并论，这简直就是对秦语烟的侮辱。
　　“好好享受，最后的声名吧。”
　　在某剧组翻船三连之后，知名狗仔放话，即将爆某S姓当红女星的猛料，请诸位吃瓜群众做好准备。
　　大家议论纷纷，圈里S姓的女星不少，但当红两个字限定了范围。
　　@妖刀姬的大白腿：某S姓的女星，又是当红的，再联合一下最近的翻车三连，无疑是我们不愿透露真实姓名的某位女主演了！就决定是你了！SY！
　　@死宅少女零九九：出来挨打@沈韵
　　@许愿SSR：这几天瓜好多啊，感觉我都吃不过来了哈哈哈哈哈
　　@酒茨女孩绝不认输：感觉自己像个猹，闻瓜而动！
　　@邱居新的蔡居诚：盲猜沈韵，期待猛料
　　@信白了解一下：盲猜SY，能有什么猛料呢，SY好像都没有什么绯闻，扒了一下她的过往，哇说没人捧我都不信，一路顺风顺水，资源好到没话说，粉丝各种吹演技吹颜值，我反正一直对她的颜挺无感的，但是也没什么黑历史，别告诉我猛料是什么恋情曝光啊，那就一点意思都没有了。
　　@锦鲤本鲤：细数了一下最近的瓜，艳.照门，潜规则，抄袭，猜个大点的，小三劈腿陪酒高级鸡怀孕堕胎，吃瓜一次吃个happy
　　这条微博底下很多人@沈韵，当然也有猜别人的，沈韵的粉丝闻讯而来，开始了一场撕逼大战，开始控评。
　　零九不甘示弱，她的战斗力可不是盖的，操控着几百个小号同时进行攻击，自己当自己的水军。
　　沈韵坐在沙发上，把手机丢到了一边，她抱着膝盖坐着，有些绝望即将到来的情况。
　　她不能这么放弃，她拿起手机开始联系圈内认识的人，可是那些人通通都没有回复，她拿起手机打电话，对方一听到是她的声音立马就挂断了。
　　明明她现在还没有出事，怎么就像瘟疫一样让人躲闪不及。
　　到没有可以求助的人的时候，沈韵才发现辛岚对她来说有多么重要。
　　所有的资源都是辛岚捧到她的面前的，她根本就没有费心钻研过和人相处和交往，一些合作过的她留有联系方式，但是在这种即将要出事的关头，没人会出手帮忙。
　　大家对于危险的感知都异常的灵敏，沈韵颓丧的坐在沙发上，却固执的看着微博的页面。
　　晚上七点，一条微博空降热搜。
　　#沈韵视频 #这个TAG后面，挂上了爆字。
　　紧接着热搜第二，便是#沈韵出柜#的字样。
　　一分多钟的视频流露出，女主角的脸清清楚楚，燃爆了微博，热度堪比那天的艳.照门，而且另一个主演也是女生，吃瓜群众们就更上头了。
　　黑子们像是迎来了曙光，举手相庆，奔走相告，拿起键盘开始搏斗在第一线。
　　粉丝们集体懵逼，无法接受的开始脱粉，有些直接粉转黑回踩一脚。
　　要知道粉丝回踩比黑子下手还要重。
　　@我知道你在看着我：我曹啊！真的是好大一个瓜！港真我不歧视，但是啧啧啧，身为一个公众人物，我就想知道这视频是怎么流露出来的。
　　@春知：我真的接受不了偶像这样，知道是知道，但是看到真心接受无能，而且还是和一个同性，我一直以为她是小天使的，结果玩得这么开・・・・・
　　沈韵的粉丝也不是吃干饭的，立马回击。
　　有直接型的：@韵韵的宝贝：你们狗仔还有没有点良心了？人家明星不能有点私生活，拍你马呢？
　　有装路人的：@脸凑过来：好jb劲爆啊啊哈哈哈哈哈，这个视频明显是第三者角度拍的，而且这缝隙，感觉像是偷拍哎emmmm这样真的没有道德吧
　　有理中客的：@红叶酱：出柜出的人措手不及，但是也没啥吧，明星也是人啊，这不是一个正常人的需求吗，我麻烦那些骂人的嘴上留情好吧，有本事你一辈子不要X生活啊
　　有带偏型的：@酷酷：怎么？歧视同吗？女同怎么了？招你惹你了？
　　有坚定洗地的：@沈韵小天使：这绝对不是韵韵本人，无良狗仔不要造谣了好吧，这哪里像是我们韵了，什么屎盆子都往身上扣！
　　@死宅少女零九九：我拜托NC粉不要再洗地了好吗，自己蒸煮什么样心里真的是没点13数了，真以为她是个多好的货色呢，没发现到现在她团队都没公关吗，公司都没动作吗，因为石锤没法洗，等着吧，这才是第一波呢


第92章 经纪人29
　　网上粉黑吵开了锅, 路人们忙着吃瓜, 接二连三的爆料给娱乐圈带来了许多小水花。
　　沈韵一直关注着，知道辛岚终于下手了。
　　她的家外面有很多记者和狗仔, 她根本不敢踏出家门。
　　她明明已经换了地方了, 但是那些无孔不入阴魂不散的狗仔, 不知道怎么又跟到了她的家门外。
　　她坐在家里, 看着那些议论的言语, 手心冒冷汗。
　　不会就这样结束的, 她不会就这么完蛋的。
　　以往影视圈爆出这样的明星也不是没有, 他们照样活跃的好好的，她还能救回来。
　　但是现在当推手的是她的经纪人, 她的公司, 没人公关, 没人当她的后盾。
　　沈韵想找人牵桥搭线, 但是那些人都含糊其辞的拒绝了她的帮忙, 她的联系人有限, 已经全部都求助过一遍了，求助无门。
　　沈韵站在窗户边, 悄悄的把窗户打开了一条缝隙，朝着外面看情况。
　　底下站了不少人，正朝着上面望。
　　沈韵怕被发现, 连忙合上了窗户。
　　她有些焦灼的啃咬着自己的手指, 哆嗦着手给辛岚打电话, 但是那边显示的却是关机。
　　她跌坐在地上, 想要登上自己的微博号，却想起来在之前辛岚就已经把她的大号的密码给改了，她没有办法登上去，只能登小号。
　　所幸她的小号有一些粉头是知道的，可以说一些话，然后再出钱让水军带节奏。
　　可是不知道为什么，登上号之后，编辑微博怎么也发不出去。
　　“这时候给我网卡？”
　　沈韵烦躁的咒骂了两句，看着上面加载中的标记，心里越发焦灼。
　　她无限切换成流量，也还是不行，其他的app照常运转，就是微博没办法发出去。
　　沈韵气的想摔手机，但是想到自己现在就这一部手机在手上，万一摔坏了，就真的没有办法了。
　　辛岚看着转播，好整以暇的看着沈韵急得跳脚。
　　网络当然是零九做的手脚，零九本来是想直接把沈韵的号给注销了的，但是辛岚却直接让她把网络状态改变。
　　又给沈韵希望，又让沈韵绝望。
　　沈韵看着仍然在加载的页面，都快气哭了。
　　微博可以刷新，可以照常看到动态，可以看见那些人互掐，但是只要自己想发微博，发评论，就是发不出去。
　　沈韵怀疑是这老天都在和她作对。
　　沈韵换了个号继续登陆，发现这一次的微博可以发出去了，立马欣喜的艾特的自己那些粉头，几分钟过去了，一点动静也没有。
　　沈韵不信邪，继续艾特，直接跑去粉头的账号私信。
　　没有回应，仿佛石沉大海。
　　怎么会这样？！！！
　　这当然也是辛岚的手笔，她仿佛一个狡猾的猎人，看着自己的猎物欣喜，然后失望。
　　这一次不让她网卡，直接让她被屏蔽。
　　沈韵不死心的试了半个多小时，直到手机弹出没电显示。
　　她有些颓丧的看着屏幕，脸上满是憔悴。
　　脸上数据线的时候，她动了动手指，又发过去一条私信。
　　【沈韵sy749】：我是沈韵，我有些话想和你说
　　她已经不抱希望了，结果看到了上面显示已读，又一下振奋了起来。
　　【酷酷】：蛤？你是沈韵本人？我还是你妈呢，装你妈装，很好玩吗？你已经是今天第N个和我装本人的黑子了，明星性取向管你屁事！小视频怎么了，你他马就是你们这些丑比羡慕嫉妒吧，连她一根手指都比不上，就你下海估计都没人要，你这种黑子活该去死，nmsl滚！
　　沈韵愕然，一口气差点没缓过来。
　　她再发消息过去，却发现自己被拉黑了。
　　沈韵抱着头发泄似的叫了一声，宛若困兽一般，在房间里走动。
　　零九都快笑死了，辛岚满脑子她的哈哈哈哈哈，实在受不了的让她打住。
　　零九：真的巨好笑啊哈哈哈哈哈哈哈我控制不住哈哈哈我自己啊哈哈哈哈哈
　　是挺好笑的，当时沈韵的脸色，也异常精彩。
　　沈韵联系到了水军，砸了一笔钱下去，让水军拿钱办事，同时又联系到了一些营销号，开始为自己洗白。
　　公司不帮她，她自己来！
　　网上的事儿闹得沸沸扬扬的，徐方已经和辛岚通过了气儿，早知道会这样。
　　身为朋友，徐方对于辛岚的行为有疑惑，甚至不解，辛岚三言两语解释了一下，徐方还是不清楚原因，但是明白了辛岚的坚决。
　　身为老板，辛岚有能力再捧起一个，挽回公司损失，为公司创造更多的价值，他也就没什么话说。
　　所以他让公司的账号，发了一个简单的声明。
　　声明很官方，暴露个人隐私，可以发律师函。
　　但是也就是装装样子，再没动作。
　　机智的网友们瞧出了端倪，估摸着沈韵是被放弃了。
　　@花泽白菜：这怕不是沈韵得罪了什么人吧，连公司都是这种态度，直接承认了视频女主是沈韵，那些疯狂说是长得像的，故意整容的，打脸不？
　　@酷酷：这绝对是一场预谋已久的坑，目的就是为了搞垮韵宝贝，就算这视频是真的又怎么样，还是那句话，明星也有隐私权吧，人家正常的爱爱管你们屁事了，一个个嘴巴喷粪石乐志的东西，反正咱们要一直支持韵韵宝贝，帮她度过这次难关！
　　@看看你有头发掉吗：楼上sy粉说的对啊，咱们看免费的片就别diss正主了，我们抛开成见，欣赏一下，发现这片质量真的很不错哎【狗头.jpg】
　　@死宅少女零九九：回复@酷酷：哇我真的给你恶心死了，在这里装什么正派呢，你自己嘴巴多脏你不知道吗，嘴巴喷粪的是你吧，可没少逮着我骂呢啊
　　零九激情开麦的在微博上活跃着，看到这个粉头没忍住回复了，但是她还是有点欣赏她的，毕竟她刚刚骂了沈韵哈哈哈哈哈哈。
　　她估计永远都不可能知道，自己曾经和自己蒸煮碰面过，还把人骂了一顿。
　　@酷酷：回复@死宅少女零九九：喷你们这些黑子又怎么了，孤儿
　　零九还没回复呢，一起玩的沈韵黑们发现自己小伙伴被老熟人喷了，立马掏出键盘开麦了。
　　辛岚只看了一会儿网络的走向，就开始忙别的事情了。
　　事情都在预料之中。
　　把她从忙碌中抽身出来的，是秦语烟的电话。
　　“我一直忙着所以不知道网上发生了什么事儿，还是刚刚知道的，沈韵她怎么了？你别心情不好啊。”
　　秦语烟看到消息的时候，第一反应是沈韵出了这个事，辛岚不得忙的焦头烂额，所以赶紧给辛岚打了电话，就怕她心情不好。
　　“没有呀，我好的很呢。”
　　辛岚的声音里带着笑意，实力演绎什么叫做心情好得很。
　　辛岚在她面前不会故作情绪，说明是真的挺开心的。
　　秦语烟放下心来，立刻明白了这件事情可能与辛岚有很大的关系。
　　不过不管是什么样的关系，只要辛岚高兴就行。
　　“那就好。”
　　话题到这里有瞬间的空白，气氛安静下来。
　　秦语烟拿着手机，不愿意挂断，贪心的想要再多一点和辛岚相处的时间，哪怕只是电话里。
　　辛岚沉默了一瞬，估摸了一下自己任务的进度。
　　如果要完成的话，她肯定会立刻就走的，
　　不会存在犹豫，这是她的选择。
　　但是她仍然有着想要解决的事，所以她打算把这个决定权交给秦语烟。
　　“秦语烟。”
　　“恩？我在。”
　　“如果时间来不及了，你会有什么话想和我说吗？”
　　辛岚不自觉的坐正了一些，听着手机那端的声音。
　　“怎么突然问这个？什么时间来不及了？”
　　秦语烟声音里带着疑问和迷茫，不知道为什么辛岚会这么问。
　　“有吗？”
　　“阿岚你总不会要做什么傻事吧？”
　　秦语烟总觉得不对劲。
　　“当然不会，就是突然想这么问问。”
　　那边沉默了一瞬。
　　“如果时间来不及了，那我肯定有很多话想和你说，但是既然来不及，那就长话短说，我希望你一切都好。”
　　秦语烟握着手机，庆幸此刻他们是隔着很远的距离，辛岚看不见她的脸，也看不见她的表情。
　　“没有别的了吗？”
　　辛岚追问，表情有着一瞬间的失落。
　　秦语烟抿了抿唇。
　　“没有别的了。”
　　她如是说。
　　“好。”
　　好，那就这样。
　　“你好好拍戏吧，再见。”
　　“好，再见。”
　　秦语烟放下手机，按住了自己的心口。
　　在刚刚一瞬间，心口有一种闷痛。
　　总觉得是和辛岚有关的，辛岚刚刚的话总让她有一种不好的预感，但是想起来又觉得不太可能。
　　秦语烟皱着眉，直到兔子叫了她几声才回过神。
　　那边的辛岚放下了手机，也不再继续忙。
　　零九：就这样决定了吗？
　　辛岚：恩。
　　做一个决定之前往往会有很长的犹豫的时间，会考量很多，但真正下定决定，却总是一瞬间的时间。
　　在听到那句话之后，她便什么也不想了。
　　就算秦语烟不那么小心不那么谨慎，她也未必会有奋不顾身的勇气，而是会困惑。
　　其实有时候心里想的东西没有表现出来的那么美好，她也没有多么在乎多么牵挂多么执着，只是在寻找着一个妥当的方式和合适的答案。
　　秦语烟的这个答案挺好的，不管是对她来说，还是对自己来说。
　　也祝她一切都好。
　　辛岚下了决心，就利利索索的去办事了。
　　把目光专注到沈韵的这件事情上来，沈韵这才是她的任务。
　　由于沈韵请了水军，加上一些墙头草还有粉丝的努力，网络上的言论也没有那么不堪了。
　　大家最开始就是看个热闹，有些粉丝受不了才脱粉，现在渐渐冷却下来，大家也都会带脑子分析了。
　　有些粉丝被煽动，原本脱粉又重新进了粉籍。
　　@酷酷:对于大面积的脱粉事件，我真的觉得很失望，韵韵宝贝这一看就是遭人陷害，现在正是需要我们的时候，而你们却这样，也好意思口口声声的说爱韵韵，留下来的家人们我们一起努力！
　　对于这种操控粉丝的行为，零九上去略略略了一波，带着自己的小弟们先不攻击，先嘲讽，等后面的料出了，再上去开大。
　　辛岚关注着沈韵的一举一动，沈韵不是个容易被击垮的人，这人心思多得很。
　　其实原主本也没有那么脆弱，被网络暴力就会自杀，但是她被伤的太狠了，因为捅她那一刀的，是沈韵。
　　什么是恶人，这就是恶人。
　　沈韵仿佛一个趴在别人身上吸血的怪物，有着伪善的面孔。
　　你看她多乖多软多无辜，仿佛别人指责几分，都是咄咄逼人。
　　零九：我曹，沈韵跑了。
　　辛岚：盯着她。
　　跑，想往哪儿跑？


第93章 经纪人30
　　沈韵并没有跑远, 她也没打算闹，现在舆论已经得到控制, 但她的问题不是这个。
　　经纪人要和她作对，她没有资源了。
　　沈韵认识的很清楚，就算现在自己能用水军控制住一时的情况，但是没有资源支撑，她一样会摔得很惨。
　　她戴着口罩走在路上，拨通了一个电话, 下定了决心。
　　她不能就这么倒下去。
　　辛岚通过转播看到了这个画面, 零九立刻把她拨打的联系人的电话的资料调给了辛岚。
　　不得不说，沈韵是打算拼了。
　　她找到是圈内声名狼藉的一个经纪人, 有名的皮条客。
　　在他手里的艺人没一个是干干净净的, 沈韵也真的是下得去手。
　　也是了, 这个人的自尊心是相对而言的，她也知道现在什么样的方式会最高速有效。
　　辛岚拨通了一个电话, 和对面那边寒暄。
　　“别说我不够意思, 给你一个独家, 保证刺激的新闻。”
　　皮条客的动作很快, 毕竟沈韵长得好看, 要的人还是蛮多的。
　　沈韵收到了信息，上面是一个酒店的地址以及房号。
　　她握紧了手机, 打车去了目的地。
　　必须要赢, 不能让辛岚就这么操控她的星途。
　　她敲开了房门, 看见了一个穿着浴袍的发福的中年男人。
　　她捏紧了衣服, 发现现实远比想象的残酷。
　　这样的人・・・・・・这样的人・・・・・・
　　她真的要・・・・・・
　　不行，不能退。
　　她解开了口罩，对着男人露出了一个笑容。
　　刚准备进去的时候，却不知道从哪儿来了冲过来了几个人，扛着长.枪短炮，闪光灯不停地闪烁，话筒都快塞到了她的面前。
　　这里怎么会有狗仔？！
　　“沈小姐，请问你为什么出现在这个酒店，是否打算进行一些不正当的交易行为呢？”
　　“沈小姐，请问你对网上的视频有什么想说的吗？”
　　“沈小姐・・・・・”
　　沈韵慌张的戴上了口罩，想要进去房间里躲着，却发现门已经被关上了。
　　她的背抵着冰冷的门，面前是几个阻碍她离开的人。
　　不停的追问像是刀子一样扎在她的心里，让她难堪又狼狈。
　　“沈小姐，沈小姐请你回答我这个问题・・・・・・”
　　“我不知道，我不知道・・・・・・”
　　沈韵彻底慌乱，她只能捂住自己的面庞，不停的摇头。
　　完了，真的完了。
　　为什么会走到今天这一步。为什么事情会变成这个样子！
　　明明她不应该是这样的，她应该是被万众仰慕的，她不应该是这样的！
　　这种骚乱引来了酒店的安保，辛岚及时到场解决了这个情况。
　　辛岚客气的让为首的人离开，用眼神传递了一个他们都懂的表情。
　　那个记者几不可闻的点头，带着底下的记者和摄影师离开了。
　　“走吧，还想留在这里被人围观吗？”
　　辛岚抱着胳膊，看着戴着口罩眼里透着绝望的女人。
　　“是你是不是？是不是你做的？”
　　沈韵忽然激动起来，直勾勾地盯着辛岚。
　　“你确定要在这里说吗？”
　　“为什么不能再这里说？你有本事叫记者过来，你有本事别让他们走啊，你让他们回来继续拍啊，让他们看看，你是什么样的人，这背后的推手又是谁！”
　　沈韵冷笑，她不傻，但是她没想到辛岚居然这么手眼通天，居然能够知道她的一举一动。
　　“是我逼你来这里的吗？”
　　“是我来让你接受潜.规则的吗？”
　　“你认为我会怕吗，怕牵扯到我自己吗？”
　　辛岚冷笑着接连逼问，看着气得浑身发抖的沈韵。
　　沈韵不甘心，真的不甘心。
　　她只不过是犯了一个小错，甚至她都不觉得自己犯了错，居然就遭受了这样的对待。
　　自从那个试镜失败开始，好像所有的事情都在不顺利起来，都在走着下坡路，她几乎可以想象到，今天的这件事情，报道会怎么写，她又会被塑造成一个怎么样的形象。
　　就算买水军控评也没有用，她被针对了，她必须要别的助力，而现在这个助力被堵死，她还背了别的黑料。
　　这样估计也不会有什么公司来挖她，让她能够得以从星图脱身了。
　　她就算是绝望的想要玉石俱焚想要带着辛岚一起死，但是辛岚和她说她不在乎。
　　不在乎？
　　哈哈哈哈哈，是啊，她不在乎！
　　可是她在乎啊！她在乎自己的名声自己的星途，她想当众星拱月的大明星，她不该成为现在这个样子。
　　“走吧。”
　　辛岚扔下这句话，走到了电梯前。
　　“或者说，你想站在这里，迎接更多的记者？”
　　沈韵还是做不出来撒泼的这种事，她低着头，走到了电梯里。
　　“你真的不能放过我吗？”
　　沈韵再次开口。
　　“就算我现在放过你，你也不会放过我的，”辛岚的声音一顿，看着沈韵急切的想要开口的样子，摇了摇头，“先别急着辩解，让我来替你说，如果我现在收手了，帮你公关成功，等丑闻过去了让你继续活跃在荧幕上，你会怎么做。”
　　“你有可能会先跳槽，先离开星图，再不济就是离开我，然后在合适的时机，进行反击。”
　　“你不可能咽下这口气的。”
　　“因为你从没觉得自己有错，是不是，觉得自己应该享受万众宠爱高高在上的沈小姐？”
　　辛岚的声音里带着讽刺，她极少说这么多话。
　　其实说这么多废话还不如把人打一顿来的痛快，但是沈韵是女孩子。
　　女孩子总归是娇软一些的，而且痛了就会哭哭啼啼，除非是练家子，她怕把人打出个什么毛病来。
　　偶尔这么说两句，感觉其实还可以。
　　沈韵想要辩解，最后还是默不吭声。
　　她不想就这样结束。
　　她坐上了辛岚的车，沉默地让辛岚带着她离开。
　　车子开到半道，这是一个十字路口，目前直行是绿灯。
　　沈韵看着方向盘，忽然有些恍惚。
　　她不想就这么结束这一切，她不想要成为落魄潦倒任由人讥笑的模样。
　　鬼使神差的，她伸出了手，想要去抢辛岚的方向盘。
　　辛岚比她的动作更快，直接抓住了她的手，狠狠的一转，同时一手扶着方向盘，操控着方向。
　　沈韵痛的叫了一声，陡然清醒过来，想到自己刚刚要做什么，就有些后怕。
　　她还不想死啊，不想死。
　　“你上新闻还不够，还想带着我一起上新闻？”
　　“看来你是想把新闻从你潜.规则那个方向转成蓄意谋杀啊。”
　　沈韵像是被吓到了，直愣愣的看着前方没有出声。
　　辛岚看见她这个样子，忽然没什么耐心了。
　　这种人会自杀吗？
　　谁也说不好。
　　辛岚不会杀她，她会让她生不如死。
　　让她看着自己引以为傲的东西失去，自尊被击垮。
　　辛岚把她带到了她之前的房子，里面空荡荡的，许多摆设都被沈韵自己之前砸坏了。
　　辛岚关上了门，坐在了沙发上，翘起了二郎腿。
　　沈韵幽魂一样的站在那边，口罩也没有摘下来。
　　辛岚打通了电话，故意把声音开了免提。
　　“怎么样，我这个独家你还满意吗？”
　　“太劲爆了，不过岚姐，这不是你手底下的人吗？”
　　那边的人的声音有些困惑不解，沈韵曾经被辛岚捧到心尖尖上，以前没和她少打招呼，让她手底下的不要写沈韵。
　　“她犯了错，该吃些教训的。”
　　辛岚也没多说，那个人也没多问。
　　沈韵听到她们的对话，仿佛又被刺激了一下冲了过来，想要抢辛岚的手机，被辛岚一脚踹的跪在了地上。
　　“不打你是给你面子，不要给脸不要脸。”
　　沈韵一抖，想起来那天被辛岚掐着脖子的恐惧。
　　她就那样跪坐在地上失声痛哭起来，眼泪落在地上，好不可怜的模样。
　　她真的绝望了，她不知道应该怎么样救自己了。
　　辛岚就像一座大山一样，压在她的心头，将她笼罩在阴影之下。
　　仿佛逃不开避不过，让人喘不过气。
　　真的就要这样完蛋了吗？
　　她望着辛岚，颤抖的着站了起来。
　　如果要结束，她也不要这样结束！
　　沈韵走进了厨房，零九赶紧提醒了辛岚。
　　辛岚发出了一声嗤笑，并不以为意。
　　沈韵拿的是把菜刀，望着辛岚，朝着她逼近。
　　“怎么？想和我同归于尽？”
　　沈韵不说话，眼里还流着眼泪。
　　沈韵现在的样子极其不正常，她的眼里满是血丝，瞪着辛岚的样子，充满了偏执感。
　　“就算你现在手上拿着的是把枪，其实你也不能把我怎么样。”
　　辛岚笑着，从沙发上站了起来，朝着沈韵逼近。
　　沈韵手里拿着刀，被她的靠近吓得退后了一步。
　　“怎么怕了？不是很有勇气的吗？”
　　辛岚不停地用言语刺激着沈韵，沈韵喘着气，胸膛起伏的越来越剧烈。
　　“我想你可能还没有正确的认知到，我们之间的差距。”
　　辛岚直接抓住了沈韵拿着刀的右手，沈韵惊叫了一声想要朝着辛岚的手砍，但是手腕传来剧痛，菜刀直直落地，发出了一声响声。
　　辛岚没有客气，直接卸掉了沈韵的一只胳膊。
　　沈韵的手软趴趴的垂落着，尖叫着想要去抓辛岚。
　　她似乎已经没有理智可言了。
　　面色狰狞扭曲，眼里带着恨意。
　　辛岚轻松的躲过，把人踹倒在地。
　　她越是疯狂，辛岚越是高兴。
　　曾经她也把原主，逼得崩溃绝望心如死灰啊。
　　#震惊 继激情视频后，沈韵又酒店私会某老总？#
　　这个新闻标题，又让大家炸开锅了。
　　@我有很多头发：哈哈哈哈哈哈这个瓜我真的是吃不完了，沈韵是个瓜农吧
　　@晴明出来挨打：妈耶刺激，沈韵这么会玩吗？
　　@想看妾身一榔头砸死你吗：沈韵这是触了哪路神仙啊哈哈哈哈哈太惨了叭好想笑哦
　　而沈韵的一些粉丝们，依旧是我不信我不信，这是造谣。
　　但是有些粉丝们，却看出来就是本人了。
　　记者抓拍的很好，不仅拍清楚了沈韵的脸，而且还拍到了那个穿着浴衣的中年油腻男人抓着沈韵的手。
　　当然，男人的脸打了马赛克，但是身材并没有。
　　沈韵的某个粉头，带头跳水粉转路了。
　　@与君别离：我忽然为自己曾经喜欢过这个偶像而难过，那些nc们的确不用洗了，作为沈韵站子的站主，我为她修过那么图，也去跟拍过，我很熟悉她的眉眼，也万分确定，那就是我曾经喜欢的人，视频事件出来，我没走，因为我觉得性向平等，偷拍的人反而是错的，这几天，她没有出来说一句话，我带头谴责公司，谴责团队，而这次事情，我却有些扛不住了，我真的不能接受QGZ这种事，就算这种事情是司空见惯的，也是错的
　　随着粉头的脱粉，底下的一些人也纷纷宣布退出粉丝阵营。
　　沈韵之前买的水军已经任务做完了，沈韵此时被辛岚盯着，只能被迫看那些言论。
　　蓝蕊不知道从哪里弄到了她的电话，还好好的嘲笑了她一通。
　　“不是曾经嘲讽我说我是睡上来的吗？怎么，你也不就是这种东西？装什么清高呢，想爬床还没爬成，沈韵啊沈韵，你真是笑死人了。”
　　沈韵痛苦的尖叫了一声，把手机砸向了墙壁。
　　她的头发凌乱，眼神有些涣散。
　　“现在这种情况，你满意了吧？”
　　沈韵仰头，笑的有些神经质。
　　“你毁了我，辛岚，你毁了我！”
　　“毁了你的，不是你自己吗？
　　网上的言论再次来了第三波。
　　沈韵最开始的小视频，不是什么正常关系，而是出轨行为。
　　全网开始热议那个原配是谁，但是爆料的人始终没说，营销号们出来各个版本，谁也不知道真假，但是沈韵出轨的事情，却牢牢的印在了大家的脑海里。
　　很多粉丝也站不住脚了，除了萝莉粉nc粉坚持在洗地之外，很多的理智粉都已经退了。
　　有些激进的，甚至开始反转。
　　沈韵遭遇全网黑，这个时候，辛岚送来了解约书。
　　沈韵待在家里，门也不敢出。
　　手里握着之前被她摔的屏幕碎裂的手机，求助无门。
　　被解约了，没有资源了。
　　她之前有多心高气傲，现在就有多狼狈不堪。
　　她的心防在之前就已经被击垮，憔悴枯槁的坐在家里，眼里充满了红血丝。
　　家里没有吃的，她带上口罩想要翻出去买点东西吃。
　　但是那些狗仔像苍蝇一样，无孔不入。
　　他们发现了她，她捂着脸仓皇的逃跑。
　　“沈小姐・・・・・・”
　　“沈小姐我们想询问一下，您出轨是否属实呢？”
　　“请问你出轨的对象是谁？”
　　“身为一个明星你对钱.色交易怎么看呢？”
　　“听说您之前还参加了陪酒是吗？”
　　“不要再问了不要再问了！”
　　沈韵心里不停的嘶吼，脸色惨白，一个劲的向前冲。
　　刺耳的刹车声响起，车主惊魂未定的看着被撞倒在地的人。
　　闪光灯不停的亮起，沈韵连睁眼都有些费劲。
　　剧痛让她无法开口，只能仰倒着看着天空。
　　模糊之间她看到了一个身影靠近，她费力的才辨认出那是谁。
　　“高兴吗，死也死在闪光灯下，沈大明星？”
　　人类无声无息地成为成为娱乐的附庸，毫无怨言，甚至心甘情愿，其结果是我们成了一个娱乐至死的物种。――尼尔・波兹曼《娱乐至死》


第94章 生死考场01
　　在沈韵死之后, 辛岚就选择了登出。
　　她的任务已经做完了，不想再久留。
　　至于秦语烟知道后会是什么反应・・・・・・辛岚不想再去想。
　　她从任务门出来，想要去做一次情感析出了。
　　但是莫名的，又有些不那么甘愿就忘记一些事情。
　　零九瞧见辛岚心情不太好的样子，也知道发生了什么事情，机智的没有出声打扰。
　　宿主难得的开了一次窍哟, 结果就这么夭折了。
　　而从自己任务门出来的某位指挥官, 已经恨不得去撞墙了。
　　“你是傻子吗傻子吗！”
　　晚烟很想把自己格式化一遍了，被自己气死。
　　好不容易撩到了啊！有苗头了啊！她都那么说了啊！
　　还一切都好！
　　呸！
　　她明明是想说余生有我的。
　　这种懊恼让晚烟恨不得回到任务世界把自己脑子里的水都给倒出来。
　　她打给了橙子，幽幽的看着她。
　　“回来啦？看你这表情，好像不太顺利的样子？”
　　橙子调侃着, 晚烟的面上完全是遮不住的怨气。
　　晚烟简单的讲述了一下经过, 橙子在那边哈哈哈哈差点没笑死。
　　“你看我说什么来着？让你婉转婉转，闷骚还想有对象？”
　　好友并不安慰反而是继续补刀, 晚烟内心的小人已经去角落蹲着画蘑菇了。
　　她的脑海里还回荡着那句话。
　　――你还有什么想和我说的吗？
　　就算看不见那个人的脸, 她也能想象到她的表情。
　　晚烟飞快的计算着概率, 第一个世界成功可能性是零，现在的可能性却是百分之五十了。
　　“要我说啊，晚烟, 你就去呗, 表白，上！”
　　橙子鼓励着, 毕竟人类可不像她们这样有着那么好的耐性, 抓不住机会就凉了。
　　晚烟点点头, 觉得可以一试。
　　就算失败了也没关系。
　　橙子看见晚烟点头，给她打气加油。
　　她准备出门，但是此刻通讯录又响了起来，她原以为是橙子刚刚还有话没说完，却发现是指挥部的消息。
　　“什么？任务世界里有异常？”
　　“BUG么？”
　　“好，我会去修复的。”
　　晚烟划开光屏，手指在上面点动着。
　　她推开了房门，让自己努力不要紧张。
　　她本来就打算去表白，结果指挥部忽然下达命令让她去修复BUG世界，这就更得去表白了。
　　如果进入任务世界的时间是不同步的话，那么根本不可能出现在同一个世界里。
　　所以在最开始的时候，她和辛岚就很有缘分啊。
　　她来不及去平常辛岚回去的咖啡馆等候，BUG那边等着恢复，所以她敲响了辛岚的家门。
　　零九嘴里的薯片还没咽下去，自身的识别系统扫描到了对方的，发现对方是前辈之后，立马把薯片咽了下去。
　　“指挥官大人，前来有什么事吗？”
　　“我想请问一下，你们宿主在吗？”
　　“宿主在休息。”
　　晚烟想起来辛岚是有很严重的起床气的，站在原地踌躇了一会儿。
　　“指挥官大人？请问您来的用意是？”
　　零九见晚烟怔愣着，轻声的询问。
　　“我有事想要见你们宿主。”
　　“好的，我去帮您询问一下。”
　　零九也知道辛岚有起床气，但是指挥官大人前来，应该是有什么要紧事情，冒死进去询问一下应该还是没有问题的。
　　两分钟之后，辛岚一脸阴沉的走了出来。
　　她眯了眯眼，站在门口的人有点眼熟。
　　不就是她之前在咖啡店，碰到过好几次的人吗？
　　原来是个系统。
　　“有什么事吗？”
　　辛岚尽量维持着语气的客气，脸色却说明了她的心情不太好。
　　“对不起打扰你睡觉了，自我介绍一下，我叫晚烟，是A05号系统。”
　　“晚烟？”
　　辛岚喃喃着这个名字，完全清醒了。
　　曾经有个世界，有个人的名字也是这个，而且样貌好像也有两分相似。
　　几个世界以来，都有一个人的名字或者是小字里带‘烟’字，让她不得不在意。
　　“我来是想和你说，我还有别的话想要讲，也还想，再为你做一次下午茶。”
　　晚烟鼓起了勇气，眼里带着期待，一眨不眨的看着辛岚。
　　门砰的一声在她面前被关上了。
　　晚烟并不沮丧，她知道她会有些生气的。
　　辛岚觉得自己可能还没睡醒。
　　晚烟的那句话，还有那熟悉的令人无法拒绝的眼神。
　　零九也很懵逼，作为知情者她当然知道刚刚发生了什么。
　　不是吧・・・・・・难道说・・・・・・
　　“你不是和我说过，系统不可能在世界里当土著的吗？”
　　辛岚望着零九，零九点点头。
　　“但是有一种情况例外，那就是已经完成过许多任务，可以和宿主解绑的高级系统，那些系统在升级过后，会变成守秩者，或者是高级指挥官。”
　　但是这样每次都能定位到，只能是获取了坐标。
　　而坐标・・・・・
　　啊啊啊啊啊！
　　零九想起来自己每次都会提供的东西，看着辛岚欲哭无泪。
　　她哪里想得到指挥官会这么做啊！
　　简直是以权谋私！
　　辛岚非常不爽，但是心里又有一个微弱的声音，在诉说着自己的喜悦。
　　这不是很好吗，你想要她陪在你身边，你抛下了她，但是她又找来了，并且自始至终，她都跟在你的身边。
　　辛岚打开了房门，让零九出去，让晚烟进来。
　　她坐在了沙发上，昂了昂下巴，示意晚烟可以开始说了。
　　系统的记忆力很好，只要是想要记住的事情，都会在脑海的数据库里储存。
　　晚烟老老实实的交代了所有过程，包括是如何产生情感的，这是一个系统的严谨！
　　“那时候我就在想，这么酷的女孩子，真的好吸引人・・・・・・”
　　“停。”
　　各种表白简直让辛岚听不下去。
　　但是不知道为什么，心里的笑意，却有些压不下去。
　　晚烟眼巴巴的看着她，让辛岚把人和秦语烟一下就对上了。
　　辛岚斟酌了一会儿，答应是不可能答应的，拒绝也是不想拒绝的。
　　“不用感觉到为难的。”
　　辛岚有些惊讶，晚烟明明是个系统，却能笑的那么温柔那么甜。
　　“我想说的是，我会很坚持的，之前没有告诉你一直跟着你，希望你不要生气。”
　　“因为我接下来，还想跟着你。”
　　晚烟的脸上写满坚持，简直是毫不做作的清流。
　　闷骚偶尔也会明骚的。
　　“这是你的自由，和我无关。”
　　要辛岚说好那根本就说不出口。
　　晚烟知道小老虎的小傲娇，也知道她这态度代表着什么，笑的特别高兴。
　　“我有一件事想告诉你，‘前女友’系列任务中，有一个世界出了BUG，所有的参与那个任务的任务者，都失败了，那个任务的难度迅速提升，被判断是出了异变，我浏览过那个任务的大致内容，很适合你，你很强，所以我希望你能考虑一下。”
　　“没问题。”
　　辛岚毫不推脱的接下，她在反派部可是全S的，在打脸部也就是第一次折戟了，现在她会好好注意分寸的，而且晚烟说她喜欢，那她应该是喜欢的。
　　“作为维持秩序的系统，我也会进入到那里。”
　　“这才是你的目的吧，恩？”
　　“目的之一，”晚烟弯唇，“这一次，我会有记忆。”
　　一般情况下系统进入世界里是会失去原本记忆的，但是也有特殊情况，比如现在这种。
　　“现在就去？”
　　辛岚指了指任务门。
　　“是的，得尽快了，我会和零九进行精神连接，如果有危险情况，我们也可以通过零九对话。”
　　辛岚比了个‘OK’的手势。
　　晚烟打开了房门，零九抱着薯片咔嚓咔嚓，丝毫不知道自己即将成为一个传声筒。
　　建立了精神连接之后，晚烟回到了自己的任务门前，选定了任务世界，进行了指令操作，同时把坐标发给了零九。
　　“SSS级难度的任务？宿主你要去这儿啊？”
　　“3S级？看来事儿不小哦。”
　　零九看到宿主似乎没什么异议，也不知道那两个人达成了什么共识，小系统决定直接按着要求照办，接了任务，设定好的坐标。
　　辛岚站在了任务室内，进行了意识抽离。
　　零九：宿主，这次任务真的很特别，你先接收背景和记忆。
　　原主名叫陈昕，只是一个普通的上班族，每天过着朝九晚五的生活，唯一不普通的，大概就是谈了个帅气多金的男朋友。
　　一些俗套的故事就不赘述，辛岚简化了一下，大概也是一个妹子被渣男玩弄的事儿。
　　唯一奇特的，就是这个任务世界的背景。
　　公元2930年1月1日，新年的钟声响起，但是在新年的第一天，太阳却没有照常升起。
　　正午十二点的时候，一道声音出现在了所有人的脑海里。
　　“全球选拔性考试正式开始，非考试人员即将进入沉睡，请做好准备。”
　　那声音机械古怪，让人摸不着头脑。
　　“非考试人员已全部沉睡，请所有考生进行准备，考试即将开始。”
　　“考场规则如下：每个考场人数有相应限制，随机进行考场安排，考生死亡不进行补充；本次总共有九场考试，成功交卷的考生即可去往下一考场，失败则进行抹杀；通关全部考试的考生，则会成为新公民，重新回到现世。”
　　“每场考试有不同的时间限制，请考生们抓紧时间答题。”
　　“考试，正式开始。”
　　在这声考试开始之后，原主发现自己处在了一个陌生的地方，手上还多了一张纸牌。
　　[你是一名警官，前来调查旅馆自杀事件，但是你发现这极其有可能是一场谋杀，死者名为小A，嫌疑人为BCD，在这三人里，有一人说真话，一人说假话，一人半真半假，请查到凶手进行交卷。]
　　辛岚：为什么这次的记忆里，没有原主是怎么死的？渣男呢？
　　零九：渣男已经死了。


第95章 生死考场02
　　辛岚：死了？怎么可能？
　　零九：这大概就是这个任务3S的原因了。
　　辛岚还记得自己来到打脸部第一个任务是怎么失败的。
　　她还没开始打脸, 先把人打了一顿, 然后直接废了, 那个渣男心理崩溃, 所以跳楼自杀了。
　　任务关键人物死亡，视为任务失败, 任务世界会崩溃。
　　但是此刻，她仍然在这里，这个世界也好好的。
　　辛岚决定先看看是什么情况，再找到晚烟。
　　她现在应该是在一个旅馆的房间里，环境十分破旧。房间是单间，一张床靠着窗户摆放着，窗户用旧报纸糊了起来, 有几分残破, 悬挂的灯泡看起来也十分老旧了，上面有着不明的污渍，散发着昏黄的灯光
　　辛岚的身上穿的仍然是原主在听到考试开始的时候穿的衣服。
　　那张卡片被握在她的手里, 又被她细细的看了一遍。
　　[你是一名警官, 前来调查旅馆自杀事件, 但是你发现这极其有可能是一场谋杀，死者名为小A，嫌疑人为BCD，在这三人里, 有一人说真话, 一人说假话, 一人半真半假，请查到凶手进行交卷。]
　　“第一场考试即将开始，本次考场考生人数为5人，时间为6小时，请大家在规定时间内交卷。”
　　“本次考试正式开始。”
　　那道古怪的声音再次在脑海里响起，伴随着一道钟声。
　　辛岚看了一下手腕上手表的时间，然后发现了自己拿着的身份牌有所变化。
　　正面还是刚刚那样，背面原本是空白的地方，却出现了一道横线，与此同时，一支笔掉落在了她的手中。
　　难道是说，把自己认为是凶手的人，填在横线上，就是交卷了？
　　辛岚思索着，脑海里却传来了零九的惊呼。
　　零九：宿主QAQ我好像坏掉了
　　辛岚：？？？
　　零九：我刚刚想要扫描一下这个空间做成三维图的，结果扫描不了QAQ
　　零九：似乎被什么东西阻碍了一样，一片模糊。
　　怎么会有这样的力量，可以阻碍到系统的行动。
　　辛岚：先别慌，你先好好待着。
　　这里果然不同寻常，没有关键人物，世界也能存活下去，绝对是有什么能量在支撑着。
　　而那股能量应该就是脑海里响起的声音了。
　　它既然能够做到这样，那么系统被干扰也是正常的事情。
　　既然不能扫描，那么就只能自己来。
　　好在辛岚也不是那种十分依赖系统的人，也不着急先去找晚烟，而是把自己所在的房间仔仔细细的翻找了一遍。
　　房间的陈设十分简单，找起东西来也方便，辛岚很快的就发现了一枚警徽和一个小本子。
　　[你是一名警察・・・・・・]
　　卡牌上这么写，所以警徽是身份象征。
　　另一个本子上，则是记着日记一样自述的文字。
　　“这是一个很偏僻的旅店，我极少到这边来，旅店的老板打电话来报警，说院子里死了个姑娘，是自杀的。所里没什么人，只让我一个人来这里，调查这件事情。
　　我调查到死者叫做小A，女，十九岁，她的朋友们说她最近感情不顺利，昨晚喝了酒之后可能想不开，所以自杀了。
　　我来的时候，她趴着倒在地上，头破血流，眼睛睁的大大的。我想把她的眼睛合上，但是她仍然睁着。
　　我猜想她可能不是自杀，而是被他杀的。
　　因为我在她的后脑上，摸到了一个包，像是被重击过。”
　　辛岚把这里的信息和刚刚身份牌上的整合了一下，把几个点理了一下。
　　1.死者小A，女，十九岁，有好友BCD三人。
　　2.三人均为嫌疑人，一人说真话，一人说假话，一人半真半假。
　　3.朋友们说小A最近感情不顺利，昨晚喝了酒，可能想不开。
　　4.小A不肯闭眼，后脑勺有一个疑似重击而来的包。
　　那个声音说，考试时间只有六个小时，也就是六小时中要找出谁是凶手。
　　并且，这场考试有五个考生。
　　辛岚打开门，面前是一条略显逼仄的走廊，只有不远处一盏灯亮着，走到走廊尽头，就是楼梯。
　　从这里往下望，可以看到四个人坐在旅馆大堂的沙发上。
　　辛岚一眼就看到了那个长相精致的女人，同她对视上。
　　她的脸没有变化，带着超乎凡人的令人窒息的美。
　　只是那双眼睛，从冰蓝色变成了棕色。
　　晚烟也看见了辛岚，对着她招了招手。
　　辛岚走下楼的时候，打量着其他三个人。
　　一个是穿着校服的少女，年纪不大，但是看起来却很冷静。
　　一个穿着休闲服的青年，低着头看起来很沉默。
　　一个穿着家居服的女人，四十上下，面上满是慌乱。
　　“人都到齐了吧，看来我们五个就是这一场考试的考生了，那个声音你们听见了，时间是六个小时。”
　　高中生开口，明明她是年纪最小的，但是却最先开口。
　　“这里到底是什么地方，我们・・・・・・”
　　女人嘴唇都在发抖，声音也带着一股颤意。
　　“明明刚才我还坐在图书馆里，怎么就突然・・・・・・脑子里的那个声音，到底是怎么回事，什么考试，什么新公民・・・・・・”
　　那个青年也有些崩溃的模样，倒是显得辛岚她们格外冷静了。
　　辛岚不由得把目光放在那个少女身上，那边两个才是正常人遭遇这种事情的反应，这个女孩子这么镇定，才是不一般。
　　“现在最重要的不是问那些吧，我也不知道这是什么情况，但毋庸置疑的，我们被迫进入到了什么考试选拔中，更重要的是，考试失败会死的，没听到时间只有六个小时吗。”
　　少女冷冷地说，眼神看向了辛岚。
　　“我叫童栀子，栀子花开的栀子，我的身份是老板的侄女，在这里暂时居住，你呢？”
　　“来调查自杀案件的警察。”
　　见到同伴都这么冷静，那个青年和女人也就冷静了下来。
　　晚烟走到辛岚的身边，暗搓搓的想要牵一下辛岚的手，但是想到今时不同往日，根本不能随便牵辛岚的手，怕是会被锤，只能在心里想想，表面还是一副正派的模样。
　　大家互相自我介绍了一下，交换了姓名，辛岚则是用了自己原本的名字，而不是原主的。
　　那个女人叫做陈虹，青年叫做冯叶。
　　童栀子没再率先开口，而是望向了辛岚的方向。
　　童栀子向来敏感，她能够感觉到在场的所有人中，辛岚应该是最厉害的，光是站在那里，都觉得气场十足。
　　而她身边那个叫做晚烟的人，给她的感觉则十分冰冷，在辛岚没出现之前，她一直是用一种漠视的态度看着他们，仿佛他们不是生命，而是一个物品而已，而且那张过分好看的脸更是让人有些望而生畏，所以她不太愿意和她打交道。
　　见童栀子看着她，辛岚自然也就接过了主导权。
　　辛岚：“现在只有六个小时不到，所以我们的效率要高一些，先各自说一下纸牌上的内容，再进行整合。”
　　辛岚：“在此之前，我先询问一下，你们的任务都是找出凶手吧？”
　　晚烟回答的特别积极：“是的，而且卡牌背后还出现了一个横线，并且掉落了一支笔。”
　　和辛岚的一般无二。
　　其他人也点点头，表明也是一样。
　　辛岚念了一下自己的身份牌，包括真假也说了。
　　晚烟：“我是一名私家侦探，受雇主的委托来拍他的女友，也就是死者小A，在跟着小A的过程中，我发现小A有出轨行为，出轨的对象就是小C，在事发当晚我听见了小B和小C争吵的声音。”
　　童栀子：“我是旅店老板的侄女，外出来这里暂住，在事发当晚看见了小D和小A在角落里亲吻，又看见小B想要把小A推下楼梯，我的牌里面也有真假。”
　　陈虹：“我是旅店的保洁，负责打扫旅店所有的房间，在事发那天早晨我在小B的房间里看见了带血的衣服，并且我是第一个看见尸体的人，我的也有真假。”
　　冯叶：“看来我们都有真假提示，我是旅店的旅客，在事发的前一天看见了小B和小D牵着手散步，并且被要求帮忙拍了一张照片，照片还在我这里。”
　　大家说完之后，都一阵无言。
　　这都是什么复杂的关系。
　　小A和小A男友，小A和小C，小A和小D，小B和小D，贵圈真的乱。
　　“看来这第一场考试，难度还是不大的。”
　　辛岚沉吟了一会儿，出声说道。
　　嫌疑人ABC，三分之一的概率猜对，再加上给的关系以及真假BUFF，甚至给了六个小时，这第一场考试，还真是友好的不行。
　　“你们三个分辨去叫BCD来，就说警察问话，我和晚烟去看小A的尸体。”
　　童栀子率先点头，陈虹和冯叶也跟着上楼。
　　小A的尸体还在院子里，没有人去触碰。
　　晚烟和辛岚并排走，看着辛岚的侧颜露出一个笑容。
　　有记忆和她相处的感觉太好了。
　　“这次任务的渣男死了，你知道吗？”
　　“死了？”
　　晚烟有些诧异，正色起来。
　　“看来这个BUG比我想象中的要强大许多了，在之前，那些宿主们任务失败也是因为在打脸还没到最后，渣男死于了意外，但是那都是在后面，这一次，它居然在开始之前，就直接杀死了渣男，并且维持了世界的运转。”
　　也就是说，这个BUG在世界不停的毁灭重来的过程中，也在异变的更加强大。
　　“要怎么办？零九说她的扫描功能用不了了。”
　　“等等，我试一下。”
　　晚烟眼里闪过许多数字，宛若浩瀚无垠的星海。
　　零九：哎，指挥官大人刚刚突然和我说话，问我听不听的到了。
　　“可以沟通吗？”
　　晚烟偏头询问。
　　“可以。”
　　“那就好，精神连接还在，我需要找到BUG，才能将它消除，而BUG，在坐标很远的地方，应该就是这所谓的，最后一场考试结束的时候。”


第96章 生死考场03
　　也就是说, 目前最好的办法，就是走到最后一个考场？
　　“这个BUG, 很有自己的想法。”
　　晚烟如是说, 眼神微冷。
　　不管是之前的什么非考试人员的沉睡, 还是所谓的抹杀, 以及新公民, 无一不是阴谋。
　　谈话间，两人已经来到了院子里, 看到了趴在那里的小A的尸体。
　　现在虽然是秋天，但是蚊虫也不少，苍蝇围着尸体打转，血迹在地上干涸，看起来异常的恐怖恶心。
　　辛岚和晚烟倒是十分淡定，院子里有灯, 可以看清小A的脸, 她蹲了下来, 和小A对视。
　　小A就像是本子里面说的那样, 眼睛睁着不肯闭上，
　　小A是从三楼跳下来的，按理来说, 不会有人自杀选择三楼。
　　三楼这个距离, 顶多缺胳膊断腿, 极少会当场死亡的, 但是小A是头着地, 而且撞到了一块大石头，直接磕了个头破血流，死了。
　　辛岚伸出手，摸了摸小A的后脑，的确摸到了一块凸起的包。
　　晚烟在辛岚摸完收回手的时候，十分自然地拿出纸巾，给辛岚擦了擦手。
　　辛岚挑了挑眉，倒也没有拒绝。
　　晚烟擦完了手之后，把纸巾扔进了垃圾桶里。
　　“小B小C和小D都在大堂里了。”
　　童栀子站在不远处说。
　　“行，回去问话吧。”
　　辛岚点头，和晚烟回到了大堂。
　　有关于真假这件事情，辛岚觉得应该是相对于这个案子来说的，而不是所有的话，否则那太容易试出来了。
　　小B小C和小D站在大堂里，头顶上顶着自己的名字，就像是游戏里的id，让人颇为出戏。
　　小B是个扎着马尾的女孩子，小C和小D都是男孩子。
　　按照给的条件，小A出轨小C，但是又和小D在角落里接吻。
　　小B想要推小A下楼，小B和小C争吵，小B的房间里有一件染血的衣服，小B和小D牵手散步。
　　如果忽略掉那件血衣，那么这无疑是一个狗血的故事，凶手直指小B。
　　因为小B和小D是情侣，但是小D和小A偷情，可小A原本就出轨小C，所以小B去和小C吵架，两人不欢而散，小B心头火起，所以想推小A下楼，没有得手，在晚上的时候便打晕小A，把小A推下去，磕到那块石头上，伪装成自杀。
　　看起来好像如此，但是还不能那么快的下定论。
　　“我是警察，来调查这件事情的，可以和我说说案发当晚发生了什么吗？”
　　辛岚望着站着的三个人，晃了晃自己的警徽，放进了口袋里。
　　小B抽抽噎噎：“她怎么会这么傻，这么想不开，可能是她太累了，所以・・・・・・所以才・・・・・・”
　　小C：“我也不知道她为什么会这样，明明昨天晚上我们还一起喝酒，结果忽然就这样了。”
　　小D：“我住的离她最远，昨晚也没和她怎么说话，结果今早就出这件事了。“
　　在场所有人对视了一下，第一个说谎者出现了。
　　那么可以把小D排除出真话的行列。
　　“你们都觉得她是自杀的吗？”
　　三个人纷纷点头。
　　辛岚挑眉，和晚烟对视了一眼。
　　说真话的人和说假话的人，都点了头。
　　辛岚的视线在BCD身上转了一圈，心里有了分辨。
　　童栀子按捺不住，也开口询问了。
　　“先不说小A为什么要自杀，你昨天早上，为什么在楼梯上要推小A？”
　　小B闻言瞪大了眼睛，很是惊讶。
　　小B：“我怎么可能推小A，她是我最好的朋友，我那天看她要摔下去了，所以拉住她而已，怎么可能是要推她？”
　　小D附和：“对啊，你看错了吧，小B怎么可能推小A，她们是最好的朋友了。”
　　小C倒是沉默了一下。
　　童栀子：“好，就算昨天早上你不是想推小A而是想救她，那你房间里的那件带血的衣服是怎么回事？”
　　小B的目光微冷，声音也不由得带上了些烦躁：“是我不小心磕着自己被划了一个口子，所以衣服沾上了血，那又怎么样？”
　　小B：“你们该不会是在怀疑人是我杀的吧？都说了小A是自杀的，虽然我不知道她为什么要想不开。“
　　童栀子盯着小B，似乎就要认定她是凶手了。
　　晚烟适时开口，打破了童栀子和小B之间的僵持。
　　她看着小B：“你是她最好的朋友？”
　　“当然！”
　　她又看向了小C。
　　“你是小A出轨对象？”
　　“你在胡说什么？”
　　小C瞪大眼睛，立刻否认。
　　她看向小D：“你和小A没有接吻过。”
　　“我和她只是朋友！你别乱说好吗？”
　　小C和小D都一副生气的模样，小B则是十分诧异的看着小D。
　　晚烟了然，没再问了，而是看向了辛岚。
　　辛岚：“你们把案发当晚的事情，重新说一遍，不要遗漏任何地方。”
　　小B：“小A其实是个比较敏感的人，很容易情绪崩溃的那种，她这次心情不好，我们才陪她出来散心。昨天早上她不知道怎么的，心不在焉，差点从楼梯上摔下去，然后我们出去逛了逛，看看风景，晚上的时候，她拉着我喝酒，后来她喝醉了，我就走了，结果第二天醒过来，就发现她出事了。“
　　“她夜半跳的时候，你没有听到响声吗？”
　　辛岚盯着小B的眼睛。
　　“我也喝的很迷迷糊糊，什么都没有听见。”
　　小B摇头。
　　小C：“昨天我也和她聊了一会儿，后来她情绪崩溃，拉着小B喝酒，我就没去打扰她，结果她就出事了，我那时候应该去疏导一下她的情绪的。”
　　小D：“昨天我们几个一起陪她出去的，可是后来我就去做自己的事情了，半夜的时候我听见了一声响声，但是我以为是什么东西摔到了地上，就没怎么在意，继续睡觉了，结果第二天早上，他们就告诉我小A出事了。”
　　“你呢？你半夜的时候，什么声音都没听到？”
　　辛岚望着小C。
　　“可能是我睡得比较熟吧，真的没听到。”
　　“那你那天晚上为什么要和小B吵架？”
　　“我们没有吵架。”
　　小C矢口否认。
　　“敢做还不敢当吗？小A为什么心情不好你没点数吗？”
　　“好，我没问题了，你们要问的话，继续问吧。”
　　辛岚退到一边，这可不是她一个人的考试。
　　晚烟也跟着她走到了一边，把场地留给童栀子，陈虹和冯叶三人。
　　“你确定是谁了？”
　　“你也确定了。”
　　她们同时比了一个数字，用笔填在了卡牌背后。
　　小B。


第97章 生死考场04
　　辛岚为什么猜小B, 是因为小B的动机最明显，而且在真假之中，她的破绽也不少。
　　在所获得的资料和他们陈述的话之中, 有三个相悖点。
　　第一, 资料说小B在那天早上把小A推下楼梯，但是小B却说她只是去扶小A。
　　第二，资料说小B和小C在当晚爆发了激烈的争吵，但是小C却矢口否认, 小B却说这是真的，她说小C敢做不敢当。
　　第三, 资料说在那天看见小A和小D接吻, 小D却说‘我和她只是朋友’。
　　从第二点看出来, 小B和小C有矛盾点，那么两个人其中一定是有一个说假话的。
　　假若是小B说假话，在此之前排除了小D, 那么小C就说的是真话，但小C和获得的资料是相悖的，那么这一点不成立。
　　可以假设资料是有错误的, 但是辛岚觉得这种假设不成立, 因为资料与三个嫌疑人都有悖的话，那么资料就存在着误导性。
　　可既然考卷要设计误导性，为什么又要给出真假的条件？
　　那么假设小B说的是真话, 那么小C说的就是假话或者是半真半假。
　　但是小C一直在否认, 不管是事发当天的, 还是晚上的声音，还是和小A有不可告人的关系。
　　回到条件，晚烟那边的资料是拍到小C就是小A的奸夫，这一点是确定的。
　　所以小C极其有可能是说假话的那个人。
　　但是回到这一点的前提，是小B说真话。
　　如果小B说真话，那么小B又与资料相悖了。
　　这就回到了相悖点1。
　　那么只剩下一个可能，那就是最开始排除的小D。
　　所以晚烟问问题了。
　　她问了BCD三个人。
　　她的问题分别是：1.你是她最好的朋友？2.你是小A出轨对象？3.你和小A没有接吻过。
　　BCD三人的回答分别是：1.当然！2.你在胡说什么？3.我和她只是朋友，你们不要乱说。
　　回到真假论上，一个人说真话，一个人说假话，一个人半真半假。
　　这种真假肯定是相对于BCD三人的论述以及回答的问题来断定的。
　　晚烟的第三个问题，是陈述句。
　　是一个否定陈述句。
　　但是小D否定了这个否定句，双重否定即为肯定，那么关于这一点，相悖点3就不成立了。
　　那么小D就是那个说真话的人。
　　再回顾一下他说的话，他说那天没怎么接触过，但是不是说没有接触过。
　　而且他说他听见了半夜的声响，只是没在意。
　　他住在离小A最远的地方，都听见了声音，那么离小A最近的小B和小C怎么会没听见，但是他们俩是否认的。
　　再回到刚刚的推论，小C全程在否认一些事实，但是小B却承认了争吵。
　　综上所述，小D是真，小C是假，小B是半真半假。
　　晚烟是故意问否定句的，如果她问的是疑问句，小D肯定回答了说是的话，那么又会回到新的真与半真半假的论断，还要问新的问题，这样是最快的。
　　那么回到小A死亡的这件事情来。
　　辛岚最开始询问了，他们是不是都觉得小A是自杀的。
　　三个人都点头了，那么凶手就可以排除小D，在小B和小C之间。
　　小B有杀人动机，小C未必没有，只是小B更明显一些。
　　小B的推人行为，在提到小A和小D接吻的事情，小B很诧异。
　　不知道是在诧异小D的回答，还是在诧异小D和小A的回应。
　　小C是小A出轨的对象，但是极力的掩饰这件事情，这正常，毕竟这不是一件风光的事。
　　再来回忆他们的叙述，小B说在昨天晚上，小A找她喝酒，最后小A喝醉了，她就离开了。
　　这件事暂时不知道真假，但是小C肯定了小A找小B喝酒这件事情，也就说明这件事情，是假的。
　　但是辛岚在看小A的尸体的时候的确闻到了一股酒味。
　　也就是说喝酒这件事情是事实，小B说的半真半假，所以小C说的小A拉着小B喝酒是假，那可能是小B找小A喝酒。
　　小A死的时候很不甘，说明肯定不是在喝的烂醉的情况下跳楼的。
　　而且小A的后脑有一个大包，很可能是凶手力气不够所以把人敲晕，推了下去。
　　辛岚在观察三个人的时候，也发现了一个很有意思的现象。
　　BCD三人站在一起，是按照这个字母的顺序的，可是如果B和D是情侣关系，那么应该会呈现BDC的站姿。
　　就安全距离和身体倾向来说，B一直偏向于C，可以看出B和C的关系是比较亲近的。
　　而且在说小A和小D亲吻的事情的时候，小B很诧异，小C这个所谓小A的奸夫却十分冷静的样子。
　　再想到资料提供的小B和小C激烈争吵，很可能就是因为小A。
　　小B有十足的杀人动机，所以辛岚论断小B就是凶手，小C是知情者，而小D是啥也不知道。
　　至于那件血衣，辛岚觉得肯定也没那么简单。
　　如果只是磕到了划出了伤口，也不可能让一件衣服变成血衣。
　　小C在他们提到这件血衣的时候有些小动作，应该去看看小C的身上，也许就能得到答案。
　　当答案被填上去的那一刻，辛岚听到了脑海里响起了那个声音。
　　“交卷成功，十分钟考间休息，十分钟后去往第二考场。”
　　毫无疑问，晚烟也听到了。
　　紧接着，就是另一个空间。
　　辛岚甚至来不及和童栀子说什么，就被传送到了所谓的考间休息的地方。
　　算了，每个人都有自己的造化吧。
　　眼前是一个纯白的休息室，放着数十把软椅，中间还有一个沙发，已经被人占据了。
　　辛岚和晚烟是一同抵达这里的，休息室里已经有了数十个人。
　　“嘿，俩个漂亮小姐姐，你们好呀。”
　　一个圆脸的男生和她们俩打着招呼。
　　辛岚和晚烟点头回应，把休息室里的情况看在眼里。
　　中间的沙发上躺着一个穿着白衬衫的男人，其他人或站或坐，有点的人在交谈，有人则是十分沉默地坐在一旁。
　　“你们可以叫我圆圆，你们刚刚从第一考场出来吧。”
　　圆圆主动攀谈。
　　“恩。”
　　“也不知道这个奇怪的考试是什么东西，我就你们前脚进来的，刚走完迷宫出来，头还晕着呢，还好我方向感还行。”
　　“迷宫？”
　　晚烟眯眼，心里计算着这个BUG的数据掌控能力。
　　“对呀，你们不是吗？”
　　圆圆摸了摸脑袋，疑惑的反问。
　　“我们是猜谁是凶手。”
　　“看来大家第一考场内容都不一样啊。”
　　这也就意味着，可能每个人的九场考试题都不一样。
　　晚烟坐在了椅子上，低垂着眉眼沉思。
　　“会很难对付吗？”
　　辛岚坐在晚烟的身边，望着晚烟精致的眉眼。
　　肯定不会是完全不一样，那么这个概率难易是怎么改变计算的呢，这个BUG的运行程序倒是是怎么样的。
　　“它应该是由于某种原因觉醒了自我意志，几次任务世界崩溃重构，没能将它磨灭，反而让它更加强大起来，”晚烟对着辛岚弯了弯眉眼，“但对我来说，它还是不值一提。”
　　她说这话的时候，褪去了伪人的温柔，透露出属于机器的冰冷和锋芒。
　　辛岚看了十几秒，才眨了眨眼。
　　有点意思。
　　十分钟的休息时间很快就到了，在这一个空间里的人，似乎都是相隔不远出现的，因为辛岚没有看见谁消失，直到几秒前，才有人身影忽然被不见，紧接着，便是她。
　　“第二场考试即将开始，请所有考生做好准备。”
　　“这一次考场人数为十人，死亡不进行考生补充，本次考试时间为三天。”
　　“考试开始。”
　　辛岚感觉到自己手心握着一个东西，大概是卡牌。
　　她睁开眼，发现这是在一个山洞里。
　　山洞里燃着一个火堆，一些人围坐在旁边。
　　辛岚一眼看到了晚烟，同她对了一下眼神。
　　周围坐着的人反应不一，辛岚看到了刚刚休息室里自我介绍叫圆圆的少年，还有那个躺在沙发上的白衬衫。
　　晚烟走了过来，坐在了辛岚的身旁。
　　辛岚看着自己的卡牌，上面的任务简洁明了。
　　[护送蛊子到祭祀台，找到出口并且出去，即为交卷。
　　注：蛊子未到达祭祀台死亡，即为交卷失败]
　　辛岚和晚烟交换了卡牌，发现是一模一样的内容。
　　山洞里有十一个人，其中十个穿着不同的衣服，脸色各异，只有一个人躺在稻草上面睡着。
　　“嘿，小姐姐们，好巧啊。”
　　圆圆挥手，走了过来。
　　辛岚和晚烟点头，做了自我介绍。
　　“看来那个就是我们要保护的蛊子了？送他去祭祀台。”
　　大家的眼神都落在地上躺着的人身上。
　　那是个十一二岁的少年，模样好似娃娃，十分精致，只是现在面色不好，透着股虚弱感。
　　山洞外风雪呼啸，寒冷席卷着雪花，飘了进来，让人不觉为之一颤。
　　“蛊子・・・・・・不会是我想的那种虫吧？”
　　圆圆看着小少年突然一个激灵，他的话一出，在场的女孩子包括一些男人，都露出了异样的表情。
　　“这次时间是三天，而且任务点名了是保护，等把他送到祭祀台之后才能继续找出口，这中间难道会有什么危险吗？”
　　一名穿着黑色羽绒服的少女开口，面上颇有些担忧。
　　“有危险能怎么办，干呗，又跑不了，不想死就往下考呗。”
　　一名中年男子冷哼，抱着胳膊看起来心情不大好。
　　原本生活的舒服安逸，突然遇到这种事情，朝不保夕，生死难定，谁会高兴呢。
　　在这里的都是经过了第一考场的人，如果辛岚没猜错的话，是按照各自交卷的速度来匹配的，但是考试任务不同，时间花的肯定也不一样，所以应该是按照任务和时间的比例来匹配队友的。
　　也就是说，越到后面，遇到的实力越相当。


第98章 生死考场05
　　山洞里十分安静, 只有偶尔响起的火堆燃烧的轻微噼啪声。
　　“真是见鬼了, 太阳大中午了还不出来我就知道邪门了, 可没想到这么邪门。”
　　方才说话的中年男子嘟囔着，虽然声音不大，但是在眼下这个环境里, 分外的清晰。
　　2030年1月1日, 太阳没有照常升起。
　　到正午时分, 这场噩梦便席卷了全人类。
　　“我压根不知道太阳没起来这回事，昨天熬夜打游戏, 倒头就睡, 迷迷糊糊睁眼, 发现天还没亮就继续睡，结果就听到了那个声音, 莫名其妙的去猜谁是凶手。”
　　带着眼镜框的男生身上还穿着睡衣, 一脸无奈。
　　“你们说这是什么情况，什么神啊魔啊的东西吗？”
　　“可别瞎猜了，哪有神魔让你去考试的，还弄成这样。”
　　穿着白色棉袄的女人翻了个白眼, 鄙视这种不靠谱的猜测。
　　“莫非是什么先进文明, 人工智能？”
　　圆圆异想天开。
　　“哪有人工智能能做到这个份上, 把我们全部搞到这个地方来，感觉就好像, 全世界都在它的掌控之中。”
　　刚才说话的女人一脸凝重。
　　“我记得它说了什么新公民, 该不会是把我们从这种考试中, 一个个淘汰出来，然后考完了的，就成为它的子民？”
　　眼镜青年提出这种猜测，让人心里一沉。
　　很有可能就是这种情况了。
　　“它想的倒是挺美。”
　　但社会的构造绝对不是可以用这种优胜劣汰抹杀淘汰者的方式可以成功建立起来的。
　　“先不讨论那些了，先来看这个任务吧，祭祀台在哪儿啊，你们谁卡牌上写了吗？”
　　大家纷纷摇头。
　　“估计等这个NPC醒了，就知道了。”
　　蛊子的头上，也顶着一个游戏ID。
　　NPC和考生的区别，一目了然。
　　NPC没有让大家等很久，悠悠转醒。
　　面色苍白的少年咳了咳，模样看起来很虚弱。
　　“劳烦各位送我回村了，外面的雪看起来快停了，等雪停了，沿着西南再走二里路，就能到达我的村子了。”
　　小少年坐了起来，看起来像是怕冷，手都缩在袖子里，但是却没有靠近火堆取暖。
　　外面的风雪，已然要停了。
　　没再发出呼啸厮杀的风声，悠然悠然的，渐渐温和起来。
　　圆圆凑了过去，好奇的望着少年。
　　少年不解，歪着头看着他。
　　“祭祀台在哪个位置？”
　　小少年似乎没有听见他问什么，依旧疑惑的看着他。
　　“你知道你会有什么危险吗？”
　　圆圆又问。
　　NPC还是一副懵懂的样子，连眨眼的频率都不曾变过。
　　“你问他他会说吗。”
　　中年男子嗤笑，抱着胳膊没了期待。
　　辛岚和晚烟倒是若有所思。
　　上一局她们还没试过干扰NPC，圆圆倒是先做了这个举动，只是NPC并无反应。
　　是不在程序中的意思么？
　　圆眼并没有气馁，而是继续问问题。
　　“外面的雪什么时候停？”
　　这回小少年回答了。
　　很快就停了，他说。
　　“你叫什么名字？”
　　“你可以叫我小安。”
　　小安乖乖回答。
　　“村子在哪儿？”
　　“沿着西南再走二里地，就到了。”
　　“祭祀台在哪儿？”
　　小安又不说话了，只是瞧着圆圆。
　　“你知道你会有什么危险吗？”
　　小安依旧不做声。
　　圆圆摸了摸下巴，站了起来，不再去问话。
　　不知道是NPC不够高级，只会回答程序之内的问题，还是有规避程序，只回答限定问题。
　　如同小安说的，外面风雪很快停了下来，依旧是白雪皑皑，太阳照在雪上，没带来多少暖意，反而照的人眼睛疼。
　　一行人往西南走，穿着羽绒服棉袄靴子的人到还好，穿着睡衣打赤脚的眼镜青年，已经快冻死了。
　　圆圆看不过去，脱下了身上的羽绒服，套在了那人身上。
　　眼镜青年很诧异，有些不好意思。
　　“没事儿，我家东北的，你看我穿的暖和着呢，我穿了好几件毛衣，这点儿温度我能扛得住。”
　　圆圆笑起来，脸上还有俩酒窝。
　　圆圆送完衣服，又哒哒哒的跑回了辛岚和秦语烟旁边，坚定的跟着两位漂亮小姐姐。
　　辛岚和晚烟对于小尾巴没什么意见，只是看着前方。
　　如此走了二里地之后，辛岚她们看到了一个石碑。
　　蛊村。
　　蛊村，蛊子，怕是要进虫窝。
　　“到了。”
　　小安摸了摸冰凉的石碑，面上带着些欢喜笑意来。
　　“到了？”
　　中年男人惊愕，这一方冰天雪地里的确是立了这么个碑，但是左看右看，还是在雪地里，怎么就到了？
　　小安踮起脚，在‘蛊村’的‘虫’字上，用力地按了下去。
　　忽然之间，雪地上就显现了一座村庄，石碑在门口立着。
　　“进来吧。”
　　小安走在前头，众人跟在其后。
　　进来之后，辛岚回头。
　　外面已经不是刚刚的雪地，而是一片没有着落的黑。
　　在絮絮的雪花里，那座村庄便如来时一般，又悄然隐没了。
　　辛岚才进去，就听见了一阵吹锣打鼓的声音。
　　听着样子，像是丧乐。
　　些许纸钱随着风飘过来，大家面上都不太好看。
　　任谁进来这种邪门的地方，一开场碰见这种情况，脸色都不会好。
　　随着吹锣打鼓声的靠近，辛岚看见了披麻戴孝的人。
　　走在最前端的是两个撒着纸钱的人，后头跟着死者的棺木，几个人抬着棺材。
　　引人注目的是，那黑色的棺材上头，坐了一个女人。
　　女人亦是披麻戴孝，两条腿垂落着，怀里抱着个遗像。
　　那场面让人头皮发麻，看起来异常惊悚。
　　有人差点忍不住惊呼，连忙捂住了自己的嘴。
　　坐在棺材上的女人哭喊着，声音尖锐，嘴里念着让人听不懂的似哭似唱似说的东西。
　　棺材后边跟着一群走着的人，他们面色有些木然，从辛岚他们面前走过。
　　“只是有人死了罢了，走吧，我们去找村长。”
　　小安等那队人离开之后，淡淡开口，走在前段领路。
　　辛岚眯了眯眼，看着小安的背影。
　　不知是不是她的错觉，自打这蛊子进了这蛊村之后，似乎没有很病恹恹的感觉了，走路的速度也快了不少。
　　村长家离村口不远，小安还未扣门，门就被打开了。
　　打开门的是一个头上戴着布巾的婆子，恭恭敬敬的对小安弯腰。
　　“恭迎蛊子回村，村长已经在里面等你了。”
　　她说的是普通话，但是戴着些怪异生硬的腔调。
　　“这几位是护送我回来的友人，阿婆记得好好安排一下。”
　　那阿婆点头，在小安进去之后，走出来关上了门。
　　“贵客们，随我来吧。”
　　现在谁也没摸清楚情况，谁都没有乱动作，便跟着那婆子往前走。
　　圆圆又准备上前套话了。
　　“婆婆啊，你们村地儿有点偏远哈。”
　　“蛊村避世，向来如此。”
　　婆婆回应着。
　　“蛊子地位很高吗？”
　　“蛊子是蛊村的命脉。”
　　“那为什么他从村外回来？”
　　那婆婆脚步一顿，偏头盯着圆圆。
　　她看起来年纪很大了，满脸皱纹，颧骨凸出，十分的干瘦，那双眼瞪大，看起来分外的渗人。
　　她就是那样望着，能把人望到汗毛倒竖。
　　“婆婆，我们这是要去哪儿啊？”
　　圆圆干笑，转移了话题。
　　“村子里有几家是有空床给各位贵客住的，怕是不能给各位贵客安排在一起，要如何住，看贵客们安排。”
　　婆婆转头，继续向前走。
　　虽然年纪大了，但是并不像一般上了年纪的人那样步履蹒跚，走的十分稳健。
　　婆婆带他们来到一户门前站定，敲了敲门。
　　门被打开，站在门口的是个头上扎着白布约莫八九岁的女童。
　　“阿婆。”
　　“蛊子回来了，这几位是护送他回来的贵客，你家有几个空房让贵客住？”
　　“两间，可以睡下四个人。”
　　婆婆扫了一眼身后的人，等着他们做选择。
　　女童头上的白布，让人一下想到了刚刚在村口披麻戴孝的一群人，一时之间大家谁也没出列。
　　辛岚索性站了出来，晚烟自然同她一起，圆圆见状也立马走了出来。
　　最后一个，则是那个白衬衫。
　　辛岚从见到这人第一眼便觉得他不一般，太过气定神闲，在雪地里他只着一件单薄的衬衫，似乎也不觉得寒冷。
　　凭借辛岚磨练出来的直觉，相信这人一定是个厉害角色。
　　四个人留下了，婆婆便继续往前走，去敲了另一家的门。
　　那女童开门，等四人走进来之后，将门给合上。
　　“贵客们随我来。”
　　她脸上带着颇为童真的笑容，看起来十分讨喜。
　　“小妹妹，家里就你一个人吗？”
　　圆圆看着家里没有出来其他的人，继续和NPC唠嗑。
　　“二叔没了，家里的人都去给他送葬了。”
　　“那你为什么不去呀？”
　　“他的身份不配我给他送葬呀。”
　　小姑娘笑嘻嘻的说，那模样和嘴里说出来的话，形成了巨大的反差。
　　她的笑容未曾有变化，看起来，却不大讨喜了。
　　“为何不配？”
　　“不配就是不配，你们的房间到啦。”
　　小姑娘似乎不明白为什么他们要这么问，走到房间前站定。
　　圆圆有心想问什么，但是小姑娘已经跑走了。
　　两个相挨着的房间，两男两女，怎么选择自然明了。
　　晚烟心里美滋滋，面上却不敢表现的太过。
　　辛岚瞧她一眼便知道她在想什么，却也没觉得别扭。
　　反正也不是第一次睡同一张床了，这人知道她起床气，睡觉也不会乱动，是个非常好的‘床伴’。
　　打开房门，扑面而来的是有些奇怪的味道。
　　辛岚不自觉的拧眉，把屋子打量了一遍。
　　倒也不是很脏，桌椅板凳上并没有灰尘，房梁上也没有蛛网，但是就是有种古怪的味道。
　　不是久无人住，也不是阴湿发霉。
　　晚烟自然也闻到了，开始上下检查起来。
　　她打开了衣柜，在见光的一瞬间，一些黑色的东西立马就跑散了。
　　是虫子。
　　有点恶心。
　　晚烟又掀开了床，被褥底下居然也有些虫子，通体发黑。
　　晚烟将被褥卷了丢在地上，好在床板上什么也没有。
　　隔壁忽然传来圆圆的一声‘我曹’，想来是也发现了虫子。
　　“我们要在这里等着吗？”
　　晚烟坐在了凳子上，这房间怪恶心的，但是也没别的去处。
　　任务说保护蛊子到祭祀台，现在蛊子却不在她们身边。
　　还有那个阿婆说的，蛊子是这里的命脉。
　　既然小安是蛊村的命脉，那么为什么他会在外面，回来这里。
　　还有既然是命脉，为什么任务会说保护蛊子到祭祀台呢？
　　中间的危险，是谁制造的？
　　“出去看看吧。”
　　来考试肯定不是让她们在这里坐以待毙的，只可惜零九的监视功能也施展不了，不能够随时盯着小安。
　　辛岚和晚烟出了门，正好碰见了也从隔壁出来的圆圆和白衬衫。
　　“怎么这么快就天黑了，太邪门了。”
　　圆圆惊愕，他们进来的时候虽不知是几点，但是太阳明亮的照着，进来的时候也是亮着的，这么快就天黑了？
　　“这房间里有虫子，你们俩小心一点。”
　　圆圆忽然想到自己刚刚看到的虫子，又想到这里是蛊村，忍不住搓了搓自己的手，提醒了辛岚她们一句。
　　白衬衫倒是冷静，看着辛岚和晚烟若有所思。
　　“谢谢，我们也发现了。”
　　“你们准备出门看看么，我和霍栩也打算去，不如一起，人多力量大，反正是一起考试的。”
　　圆圆拍了拍霍栩的肩膀，提出了同行。
　　原来白衬衫叫霍栩。
　　四个人一块出去，在堂屋的时候被小姑娘叫住了。
　　小姑娘坐在椅子上，腿悬空着晃悠。
　　“你们干什么去？”
　　“出去逛逛。”
　　辛岚简略的回答。
　　“天黑了。”
　　小姑娘低头，一边扣弄着自己的指甲一边开口。
　　“外来客最好不要天黑出去。”
　　小姑娘抬头，脸上挂着笑。
　　“出去会如何？”
　　小姑娘却是不答，自顾自的唱起了歌。
　　那是种辛岚未听过的小调，凄凄哀哀，仿若丧乐。
　　小姑娘却是笑着哼的，她好像一直笑着，从他们进来到现在。
　　辛岚走了出去，她没再阻拦，而是晃着腿，一边唱着一边注视着辛岚他们的背影，笑的十分诡异。
　　“远方的人啊，不问你从何处来，留在我们的土壤，我望着白星虫，问阿伢你什么时候开花・・・・・・”
　　歌声无端渗人，她唱的凄凉婉转，却咯咯的笑着。
　　辛岚推开了门，走在最后的霍栩将木门合上。
　　路上没什么人，十分的安静。
　　蛊村的人口不是很多，占地也不是很大，四个人从村头走到村尾，没发现有什么特别的地方。
　　家家户户门紧闭着，似乎连灯也未曾点，一片漆黑。
　　照明的是路边的灯笼，白色的纸灯，照亮门口的一小块路。
　　一排灯笼，远远望去，宛如飘着的鬼火，衬的夜越发黑沉。
　　辛岚他们决定去村长的家门口等着，反正也不知道去那儿，这么一片有灯的地方都转过了，没灯就没去。
　　辛岚到的时候，已经有人在那儿等着了。
　　六个，不多不少，全在。
　　“你们有发现什么没？”
　　中年男人看着他们从另一个方向走过来，出声询问。
　　圆圆摇摇头。
　　剩下的三个都是酷姐酷哥，压根不带有反应的。
　　“你们呢，发现啥了没？”
　　“就看见一堆虫子了。”
　　穿着白色羽绒服的女人脸上带着厌恶，那虫子想想就要恶心吐了。
　　“这任务到底怎么回事啊，我宁愿回去猜凶手了。”
　　有人嘟囔着说。
　　这里的确很邪门很不对劲，感觉仿佛闯进了什么虫窝。
　　一声尖叫从村长的房子里传出来，那个中年男人立刻撞开了门闯了进去。
　　蛊子还在里面呢，他们的任务是保护蛊子到祭祀台，要是还没到那儿蛊子死了，那他们全部玩完。
　　一群人进了大堂，才发现没有人在。
　　桌上摆着两杯水，辛岚摸指腹碰了一下，还是热的。
　　“人呢？”
　　大家四散开来去寻找，却发现村长家一个人也没有。
　　那么刚刚那声尖叫从何而来？
　　有人骂了句脏话，大家面面相觑。
　　辛岚的衣角被晚烟拉了拉，朝着晚烟指的地方，看见了些许黑点。
　　是虫子，很小很小的虫子。
　　“你们让开点。”
　　辛岚出声，一群人挤在这里面，不少人的脚底下都有黑点，只是他们没有注意到。
　　大家不解其意，但是看见辛岚长得好看而且很不好惹的样子，默默地退开了一些。
　　那些黑色的点，渐渐的汇聚成了一条线。
　　辛岚连忙跟着那条线，走到了天井旁。
　　晚烟拿起一块石头往里丢，很快的听见了回音，说明这井不是很深。
　　“进去？”
　　晚烟看着辛岚，辛岚点头。
　　晚烟率先往下跳，动作利落干脆。
　　辛岚紧跟其后，轻巧落地。
　　“就・・・・・・就这么下去啦？”
　　圆圆懵逼。
　　霍栩去没说什么，走上前也跳了下去。
　　圆圆看见住在一块的三个同伴都跳了，咬着牙也跳了下去。
　　井里还有通道，大概两人多宽，长约两米。
　　通道里没有灯，但是却很亮堂。
　　墙壁的上方有着光点汇聚而成的东西，星星点点看起来颇为瑰丽，颜色比萤火虫的漂亮许多，是一种纯粹的亮白。
　　但是仔细一看，却发现那些都是密密麻麻挤在一起的虫子，那些光亮，正是那些虫子散发出来的。
　　晚烟和辛岚在通道里走着，走了有一段时间，面前才豁然开朗。
　　面前是个巨大的石洞，穹顶和墙壁上刻画着什么，辛岚却来不及看。
　　她已经看到了前面抱着蛊子和村长的两个东西，跑的飞快，像是纸人。
　　“追。”
　　晚烟和辛岚同时爆发，朝着前方的纸人追过去。
　　辛岚的身体素质不必说，晚烟本体介入，自然也毫不逊色。
　　纸人很快就被他们追上了，被迫停了下来。
　　它们并非是纯白的那种纸人，像是入殓陪葬的那种，描了眉眼，但是却僵硬至极，瞧不出男女，一张血盆口，粗眉毛，吊梢眼，看起来极凶。
　　那两个纸人想跑，但是却被晚烟和辛岚拦的严严实实。
　　辛岚抓住了小安的一只手，抱着小安的那个纸人的手朝着辛岚抓来，十指尖尖，看起来异常锋利。
　　辛岚侧身躲过，被削掉了一缕碎发。
　　辛岚抓住了纸人的手，纸人很薄，可以轻而易举的捏住。
　　她另一只手抓住小安的衣领，将纸人甩开，同时把小安拽出来。
　　小安摔到了地上，那纸人还想再抓，辛岚两手用力，把纸人的手撕开个缝来。
　　纸人没有生命，感觉不到疼痛，只怕水火和裁剪。
　　另一边晚烟直接蹬上石壁，将纸人踩在地上，逼迫纸人松手，放开了村长。
　　两个纸人还想抢，但是身后又来了些许人。
　　有人看到纸人的模样惊叫了一下，纸人看见人多，便想要逃跑。
　　村长顾不上拍自己身上的灰，去把小安扶了起来。
　　“蛊子大人，您没事吧？”
　　小安摇摇头，从地上站了起来。
　　“两位贵客，不必钳制它们了，让它们去吧。”
　　村长开口。
　　辛岚和晚烟闻言松开了手，那纸人便飘忽的跑远了。
　　后头来的人看见辛岚和晚烟这架势，目瞪口呆。
　　“姐姐们，你们也跑的太快了吧。”
　　圆圆不停地喘气，前面的霍栩看起来好些，在后头追着的人，也大部分在气喘吁吁。
　　“多谢两位贵客相助了。”
　　村长道谢，眼里却有着凝重。
　　“那是谁弄的纸人，为何要抢走蛊子和你？”
　　辛岚发问。
　　“是村里叛出的蛊仆，不知从哪儿学来了弄纸人的办法对付我们，如今定是听闻蛊子回来了，所以才来下手的。”
　　村长叹气，神情复杂。
　　“好在明晚祭祀便会开始，祭祀结束之后，蛊子便会带领我们，消灭叛徒。”
　　村长神情虔诚，声音在这山洞里回响。
　　小安面上没什么表情，抬着头，眼神有些空洞。
　　“还请各位贵客相助，保护蛊子的安全。”
　　“那是自然，不过你得先告诉我们，到底是怎么回事，蛊子为什么从外回来，那个背叛的蛊仆，又是怎么回事。”
　　辛岚盯着村长的眼睛，等待着一个答案。
　　她倒要看看，这个NPC说还是不说。
　　这次，村长倒没有直愣愣的看着，而是回答了。
　　“前些日子，两名侍奉蛊王仆人叛变，拿了蛊王，意欲逃出蛊村。其中一个被我们拦住了，另一个跑了出去。那个被我们拦住的，就是刚刚派出纸人想要把我们掳走的人。”
　　“这纸人不怕虫咬不怕虫毒，更不会被蛊被寄生操控，我们无可奈何，也不知道那叛徒现在藏在何处。”
　　“跑出去的那个拿着蛊王。这蛊王是伴生蛊，另一只早在蛊子的身体里，祭祀便是在仪式下，将养着的那一只再种下去，如今蛊王被抢走，只有蛊子才能感应到，这才出去将另一只带回来，好在是带回来了，蛊神保佑，祭祀得以顺利进行。”
　　村长全盘托出，做了一个感恩的姿势。
　　这个NPC说了实情，所以这个程序是按照设定好的权限来回答的么。
　　村长说蛊子受了惊，把小安先带回屋子。
　　辛岚和晚烟倒是没跟上去，而是看着这石洞里的壁画。
　　她们两个人没走，其他人就没走，而是跟着看壁画。
　　没过多时，那个穿着白色羽绒服的女人面色发白的发问。
　　“我们真要去对付什么纸人什么虫吗？但是我们什么也没有啊，怎么对付？”
　　他们说到底也不过是普通人而已，那里对付的了那么邪乎的东西。
　　“怎么对付不了，刚刚这俩娘们不就能行，我看那纸人根本就没什么大不了的。”
　　中年男人嗤笑。
　　下一刻，他就被一脚踹在膝盖上倒在了地上。
　　“你再说一遍？”
　　辛岚挑眉。


第99章 生死考场06
　　中年男人被一脚踹懵了, 反应过来便有些恼怒。
　　他怎么说也是个一米八的大男人，居然被一个女人踹的跪在了地上。
　　他骂了句脏话, 从地上站了起来。
　　“嘴巴放干净点，不然我不介意让你提前淘汰。”
　　辛岚的眼神带着些许冷意, 这种瞧不起人的多了去了，她看他们就跟看智障一样, 倒也不是动气，纯属觉得这种傻逼应该老老实实的闭嘴。
　　“哈，口气倒不小，刚刚只是趁我不防备踹了我一脚而已, 还真喘上了。”
　　中年男人也恼火, 本来莫名其妙的进入这什么天杀的考试就一肚子火的, 正愁没地方发呢。
　　再瞧瞧这俩娘们长得还挺好看的，比他见过的那些电视明星还好看，就应该让她们知道一下什么叫做天高地厚, 到时候打赢了还能占占便宜。
　　晚烟瞧见他那眼神便皱了皱眉，上前了一步, 却被辛岚拦住。
　　“待一边看着，你还能不放心我？”
　　辛岚意有所指，她们一起在第一个世界经历过，晚烟必定知道她的本事, 无需担心她。
　　晚烟点点头, 站在了后头, 等着看小老虎的表演。
　　“这次准备好了吧？”
　　“什么？”
　　中年男人一愣, 被一脚踹到小腿。
　　小腿一麻，膝盖一软，中年男人还来不及反应，便被一个过肩摔摔在了地上。
　　剧烈的疼痛从后背传来，他的眉心一皱，然后痛呼出声。
　　辛岚一脚踩在了他的心窝，中年男人挣扎的想要站起来，用手去抓辛岚的腿，辛岚灵敏的闪避，在中年男人踉跄的站起来的时候，一脚揣在了他的腹部。
　　那一脚辛岚用了十足的力道，男人被踹飞出去，嘴里吐出酸水。
　　旁边的人傻傻的看着，谁也不敢吭声。
　　辛岚打人的模样活像个阎王，而且这事儿本来就是那个被打的男人不在理，谁也不敢劝。
　　晚烟则是站在那里欣赏着辛岚流畅的连招动作，想着她的小老虎就是帅气。
　　中年男人痛的起不了身，蜷缩在地上，辛岚便不看他，朝着晚烟抛去一个胜利的眼神，晚烟回以微笑。
　　辛岚看了一下壁画，晚烟却比了个手势，表示自己已经看完了。
　　“是这个村子的由来吗？”
　　辛岚询问。
　　“是。”
　　晚烟点头。
　　“这个壁画上面是这么说的，从最开始的时候，这里的百姓收到虫子的侵害，非常的害怕痛苦，”晚烟指着第一幅壁画，“他们用了很多办法，水浇，火烧，都没有用。”
　　“后来有一个女人，培养出了一种蛊，可以号令百虫，让他们不去威胁村民。”
　　“村子里的人，把这个女人供奉起来，尊她为蛊神，她培养出来的蛊，叫做蛊王。”
　　“后来，村子里每个人都会学习怎么养虫子，号令虫子，但是能够让百虫臣服的，只有蛊王，蛊神于是又培养出了另一只蛊王，把它种在自己孩子的身体里，那个孩子，便是蛊子。”
　　“等到蛊子长到了一定年岁，在祭祀仪式下，把最开始的一只蛊王，再种进蛊子的身体里。”
　　晚烟指着壁画，那壁画上，一个人躺在一个台子上，旁边的人捧着一条虫子，底下的人则是在跪拜。
　　“这样，蛊子就成了新的蛊神，保护着村庄。”
　　“蛊王的名字，叫做白星虫。”
　　这便是最后一幅壁画的内容。
　　“你怎么知道蛊王叫什么？”
　　发问的是霍栩。
　　他探究似的看着晚烟，眼里带着好奇。
　　“这里写了。”
　　晚烟指了指墙壁，那上面刻画着一些奇异的符号，正是对白星虫的赞颂。
　　“你看得懂？”
　　晚烟挑眉，一幅毋庸置疑的模样。
　　她可是最优秀的系统之一，脑海里储存的奇怪文字很多，她看这些，根本没有阅读障碍。
　　“祭祀是明天开始，说明在祭祀之前，那个控制纸人的人，应该会再次下手。我们必须跟紧小安，最好寸步不离。”
　　辛岚向外走，边走边说。
　　其他人纷纷跟着走，颇有些马首是瞻的样子。
　　两个大腿，赶紧抱赶紧抱，抱的好这关过去绝对没问题。
　　辛岚自然不是往回走，从那个井里出去，而是朝着村长刚刚离开的方向，走到了出口。
　　出口处没有灯光，只有略显凄迷的月光，照着这片土地。
　　从这里望过去，可以看见一个个高矮不平的坟包。
　　在这月光的照耀下，越发显得那块黑黢黢，风吹打过枝桠，发出簌簌的响声。
　　后头出来的人惊叫了一声，为这夜色多添了几分可怖。
　　“叫什么呀，吓死人了。”
　　有人恼怒道，看见前方站着的辛岚，便不吭声了。
　　从刚刚的通道里，忽然飞出了很多只带着光的虫子，在半空中汇聚成一小团，朝着一个方向飞去。
　　晚烟牵起了辛岚的手，朝着那个方向走过去。
　　辛岚也没反抗，在以前她还不知道晚烟身份，晚烟还没有记忆的时候，她时常牵她的手。
　　到现在好像已经成为的了一种自然而然的动作。
　　明明是一条带着恐怖氛围的路，不远处的坟包以及飞在空中的奇怪的虫子，但是晚烟硬生生的走出了一种温馨的味道。
　　小老虎不反对她牵着她的手！
　　不反对！
　　今天牵手，明天拥抱，后天接吻，岂不是美滋滋。
　　晚烟一脸正经的胡思乱想。
　　虽然知道这是暂时无法实现的目标，但是光是想想，就好开心哦。
　　走了一段路，到了一个房子前。
　　这个房子明显比村里的其他房子看起来好很多，里面亮着灯火。
　　辛岚她们走进去，看见了坐在椅子上的小安。
　　小安看起来有些昏昏欲睡，嘴唇在烛火之下显得有些发白。
　　村长坐在旁边，瞧见辛岚他们来了，连忙站了起来。
　　说的话无非那些，求他们好好照看小安。
　　“放心吧，我们一定会全力以赴的。”
　　说话的是圆圆，他见辛岚好像不怎么想应声的样子，连忙当了传话人。
　　小安去了房间里休息，辛岚进房间的时候，又闻到了那一股奇怪的味道。
　　想来这个房间里，应当有很多虫子。
　　小安在床上躺下，其他人或站或坐，把房间塞得满满当当。
　　有风动，让烛火明明灭灭。
　　外面忽的传来了一阵歌声，如梦似幻，带着股哀戚感。
　　“远方的人啊，不问你从何处来，留在我们的土壤，我望着白星虫，问阿伢你什么时候开花・・・・・・”


第100章 生死考场07
　　那是个女童的声音, 一下就让辛岚和晚烟她们想到了刚刚暂住的那个人家的小姑娘。
　　虽然仍听不懂她在唱些什么, 但是一股让人不舒服的感觉却如附骨之疽, 让人浑身不舒服。
　　“谁在唱歌啊？”
　　有人瑟缩，喃喃出声。
　　小安像是没有听见一样, 依旧睡着。
　　其他人你看我我看你的, 圆圆和霍栩明显是想到了那个小姑娘，但是也没吭声。
　　他们也不知道那个小姑娘是什么身份，就小姑娘自己说, 好像还蛮尊贵？
　　起码比她那个死去的二叔要尊贵许多。
　　辛岚朝着门口看了一眼, 皱了皱眉。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　她问晚烟。
　　晚烟也侧耳倾听, 点了点头。
　　其他人一脸莫名其妙，这歌声这么明显，没有听见才怪, 至于这样去听吗？
　　辛岚凝神，听着声音从哪边传来。
　　那是一种细微的声音, 不仔细听根本听不见，更何况现在外面的歌声还在进行干扰。
　　悉悉索索的，就好像虫子在爬动, 又好像虫子在振翅。
　　不好！
　　“先退出去。”
　　辛岚开了门喊了一声, 一把抓起了床上的小安, 走了出去。
　　晚烟紧跟其后, 其他人楞了一下, 霍栩倒是反应最快的, 拉着圆圆就走了出去。
　　其他人见状, 赶紧挤出去。
　　有人突然间尖叫了一声，让人忍不住回头看，看到之后则是有些心惊。
　　那房间里不知何时出现了许多虫子，密密麻麻的，让人看了心里犯恶心。
　　更可怕的是，有人走慢了，那虫子缠在了她的脚上，不一会儿爬遍了她的全身。
　　她发出了惨叫和呼救声，其他人根本不敢去救不知道怎么去救。
　　那虫也不知道是什么玩意儿，爬了一屋子的。
　　辛岚下楼，朝着歌声的声源而去。
　　其他人赶紧跟上，就怕晚了一步自己也被虫子给吞了。
　　那虫子并没有跟下来，小安不知道怎么回事，被辛岚提着后领跑，也没有睁眼醒过来。
　　来的时候有十个人，下来的时候，只有八个人了。
　　有两个人被留在了虫海里，有人捂着嘴直接默默地掉眼泪了。
　　本来就是在和平年代活着的人，忽然直面这样残忍的生死，是个普通人都要惊到的。
　　“小安？”
　　辛岚晃了一下自己手上的NPC，小安没有睁开眼，低垂着脑袋。
　　晚烟扶住他的脑袋，探了一下呼吸，对着辛岚点点头。
　　还活着就行。
　　那歌声忽然又停止了，让人探听不到声源。
　　“我们现在要怎么办？要去找村长吗？”
　　圆圆看向辛岚和晚烟，其他人闻言也纷纷的看着她们俩。
　　“不对劲，感觉像是故意要引我们下来。”
　　辛岚望着周围，应该就是那个所谓的背叛的蛊仆动的手脚了。
　　“我先去查探一下，你等我。”
　　晚烟对着辛岚示意，朝着门口走过去。
　　辛岚把小安放在椅子上，思索着对策。
　　这才第二场考试，没有给他们什么对付虫子的武器，不可能就让他们在这里全军覆没的，一定是有什么办法。
　　“小安？”
　　辛岚拍了拍小安的脸，小安还是昏沉沉的。
　　外面的天依旧是黑的，不知何时才会亮起。
　　晚烟从正门望去，看到的是一片漆黑，什么也没有。
　　忽然之间，在那一片空茫里，忽闪着亮起一点灯火，在这夜里分外的明显。
　　晚烟走了过去，看见了一个提灯的女童，果然是之前看见的那个小姑娘。
　　她的面上倒是没有之前的笑意了，一张小脸面无表情，在幽幽的灯火下给人一种异样的僵硬感。
　　她没说话，看见晚烟之后，转身就走了。
　　晚烟望着她的背影，倒是没有追上去。
　　小姑娘见她没有跟上，回头无声的催促着她。
　　晚烟没有如她愿，开始往回走，回去找辛岚。
　　纸人的手忽然拉住了她的脚，晚烟稳住身形，
　　那还是之前在山洞里出现过的一男一女，他们一人缠住晚烟的一只脚，想要将她向前拉扯。
　　晚烟大力的撕开一个纸人的手臂，纸人的边缘变得锋利，朝着晚烟的身体割去，但晚烟毫发无伤，直接将两个纸人都撕了个稀巴烂。
　　“你撕了他的纸人，他会不高兴的。”
　　小姑娘如是说。
　　“他的纸人抓住我的脚，我也不高兴。”
　　晚烟看了一眼地上的纸人，嗤笑了一声。
　　“他有什么话想说，就大大方方的说。”
　　“我不知道他要同你说什么，我给你引路，你不去吗？”
　　小姑娘有些疑惑的说。
　　晚烟朝着来路走去，用行动表明自己的答案。
　　对方既然都用上纸人这么不客气了，她有什么必要跟着过去。
　　再说了，她还没有知会辛岚一声呢。
　　她的步伐很快，不一会儿，就到了门口。
　　门里亮着灯，辛岚坐在椅子上，看见她回来了，站了起来。
　　“发现什么了吗？”
　　“是那个小姑娘，和那个操控纸人的人有关系，纸人想要抓住我，被我撕碎了。”
　　晚烟说的轻描淡写，话里其实有点淡淡的骄傲。
　　她身为系统，身体素质自然是过硬的，区区纸人，怎么可能妨碍到她。
　　特地说出来，当然是想让辛岚知道她也很强的，有足够站在她身边的能力。
　　“她说那人有话想和我们说，我没理会，如果真的有话要说，应该用更礼貌一点的方式。”
　　“如果那是考试的重要部分呢？”
　　有人忍不住出声说。
　　辛岚瞧了那人一眼，那人忍不住往后退了一小步。
　　“如果你这么认为，那你就出去看看？”
　　那人却是不作声了，安静地待在那里。
　　辛岚自然是护犊子的，晚烟的行为很正常，哪容别人说句什么，就算别人也只是很正常的询问，但话里的意思无非就是让有能力的人去涉险，然后让他们躺赢。
　　晚烟在旁边心里美的不行，她就喜欢小老虎这样霸气的维护人的样子，简直让她的心砰砰跳的不停。
　　看着辛岚美艳的侧脸，想要一个亲亲，但是觉得自己可能会挨锤，被捶到地心去，


第101章 生死考场08
　　晚烟心里的想法，辛岚并不知晓。
　　她虽然愿意带小弟, 但也是带能干事儿的小弟, 最烦这种自己不行就说‘能者多劳’的了。
　　小安依旧是靠在椅子上睡着, 他的呼吸平稳, 但怎么摇晃也没办法让他清醒过来。
　　那个操控纸人的人并没有来, 来的是提灯的小姑娘。
　　小姑娘站在门口, 并没有走进去。
　　她看了一眼小安，眼里带上一缕亮光。
　　“他想和你们谈谈。”
　　有人一头雾水, 有人却是反应了过来。
　　辛岚不动如山的坐在小安的旁边, 晚烟坐在她的旁边, 两个人谁也没开口理会她。
　　“你们难道不想出去吗？难道想要永远的待在这里吗？”
　　小姑娘的话引起了一些骚动，人群里开始有窃窃私语的声音。
　　辛岚不自觉的拧了眉，眉宇间带上些许不耐。
　　晚烟烟知晓她现在心情, 用指尖轻轻地摸了摸辛岚当作安抚，朝着那群人开口。
　　“你们谁要是想去, 尽管去就行，我们俩不愿意去，也不愿意别人把命搭在我们身上。”
　　晚烟说的很清楚了，很冷漠的说, 她只在乎辛岚一个人，其他人的命她根本不放在眼里。
　　她和辛岚对视了一眼, 交换了一个彼此都懂的眼神。
　　她们根本无需去见什么蛊仆, 已经知道了应该怎么从这个地方出去, 完成这场考试。
　　这一场考试, 也不算困难，提示线索都一目了然。
　　大家面面相觑，你看我我看你。
　　毕竟这个地方很古怪，谁也不晓得会发生什么。
　　和辛岚还有晚烟两个人待在一起，总归是觉得安全些的。
　　“行，带我们去。”
　　之前被辛岚揍了一顿的中年男人走了出来，他走路有些一瘸一拐，是刚刚被踢疼了。
　　“老子可不想把小命放在别人身上，这见鬼的考试总不可能不给我们任何提示，说不定这就是，刚刚那两个人都死了，你们还留在这儿等死吗？”
　　中年男人冷笑，想要煽动更多的人和他一块儿走。
　　有些犹豫，但是谁也没走出来。
　　毕竟呆在这里，暂时比较安全，那纸人看起来邪乎的很，说不定过去了就死了。
　　那男人面上挂不住，恼怒的转身。
　　但是话都放出来了，他也不能收回去了，只好对着那小姑娘开口。
　　那小姑娘看了他一眼，朝着远方走去。
　　那一盏灯火仿佛黑夜里的游魂，在屋外飘荡着，悄然的消失了。
　　屋子里的气氛很沉闷。
　　圆圆看看辛岚，又看了看晚烟，想要搭话，可两位姐姐看起来都不太想搭理人的样子，只要去看霍栩，霍栩也抱着胳膊坐在那儿，反应和前两位如出一辙。
　　圆圆只好也学着这三位，乖乖地站在一旁安静如鸡。
　　辛岚坐在椅子上假寐，晚烟不需要睡眠，撑着下巴看着辛岚。
　　她的视线很难让人忽视，尤其是辛岚这么个感知敏锐的人。
　　但辛岚没睁开眼睛，继续在这种注视下闭着眼睛。
　　习惯成自然，知道视线来源于谁，倒是没什么好介意的。
　　天慢慢的亮了起来。
　　昨夜离开的那个中年男人，在这个时候兴奋的回来了。
　　他的眼睛发红，看起来十分亢奋。
　　“你们这群胆小鬼，不去活该不知道怎么出去。”
　　男人看着小安，眼里带上一抹贪婪。
　　人群有了躁动，毕竟谁也不想死在这儿，谁都想赶紧出去。
　　有人渐渐的走向那个中年男人，还小心翼翼地看了一下辛岚的脸色。
　　辛岚没什么脸色，看着窗外的太阳，对于其他人的动作丝毫不感兴趣。
　　她一点儿也不想包揽别人的性命。
　　晚烟站在她身边，将手搭在了辛岚的肩上。
　　辛岚没有反对，晚烟便开开心心的给她捏了捏肩膀。
　　快乐的亲密接触！
　　零九在系统空间里抱着小黄鸡，一个人冷冷清清凄凄惨惨戚戚。
　　指挥官大人的表情，真的是恋爱的酸臭味！
　　哦不！还没恋爱呢！
　　论怎么在任务世界里追媳妇，这是一个重要的问题。
　　晚烟看了看屋顶上趴着的小虫子，一边辛岚揉着辛岚的肩膀。
　　就算是这种地方，和辛岚在一起也能感受到一种浪漫呢！
　　辛岚对晚烟的浪漫毫无所觉，忽然之间看向了小安。
　　小安在天亮起来之后，也醒了过来。
　　“时间快到了，该去找村长了。”
　　小安没问自己为什么从房间到了楼下，转身朝外走。
　　村长说，祭祀是在中午的时候，但是现在显然，天才刚亮。
　　但是这个地方的时间很奇怪，能从日中一下到天黑，那么从黎明到正午，想来也不是什么不可能的事。
　　辛岚他们跟着小安到村长家的时候，村长家已经有了不少人。
　　他们嘴里说着辛岚听不懂的话，有人走过来牵着小安。
　　“尊敬的客人，请你们稍等，蛊子将去沐浴，等准备好了之后，祭祀就可以开始了。”
　　村长开口，脸上带着笑意。
　　小安被带了出去，没多久那边却传来了惊呼声。
　　辛岚和晚烟先行一步，立马赶去了声源地。
　　一张纸人在人群中穿行，密密麻麻的虫子覆盖在它的身上，虽然让它的行动有所迟缓，但是并没有阻止他的动作。
　　它的手上搂抱着挣扎的小安，那些虫子没有在小安的身上爬动，避开着干扰纸人。
　　旁边有人去抓纸人阻止它行动，却被纸人划伤了手。
　　辛岚走了过去，看着那些虫，拧了拧眉毛。
　　虫子密密麻麻的堆积在一起，实在有点恶心。
　　“把虫子弄下去。”
　　旁边的人听到了，赶紧唤回各自的虫子，一瞬之间，纸人便恢复了动作的轻盈，准备抱着小安飞跃墙壁爬走。
　　辛岚踩住了它的一只脚，用身体压住，把小安甩飞了出去。
　　晚烟恰好接住，上去帮着辛岚治住了那种纸人
　　纸人缺了一只脚，险些摔在了地上。
　　它贴着墙面想要飘走，辛岚本来拦住，但是又放开，朝着小安的方向而去。
　　小安被一群人围着，那个中年男人忽然抱起了他，带着他往远处走。
　　几个人跟在那中年男人的身边，圆圆和霍栩拦住了他们的去路。
　　活着的八个考生瞬间被分成了两派，中年男子的那一边，开始了推搡。
　　“你们疯了吗？卡片上不是说要送他去祭祀台么，你们这是在做什么？”
　　“我们当然去，你们要是想活着，就跟着我们走，但有些人可别想！”
　　中年男人催促着说，还恶狠狠的瞪了一眼辛岚和晚烟。
　　“我真的很烦这种不知死活的人。”
　　辛岚捏了捏手指，自以为是的愚蠢。


第102章 生死考场09
　　对于这种不知死活的人, 辛岚向来都只有一个字。
　　打。
　　辛岚朝着人群之中的那个中年男人走过去，周围的人不自觉的避让，让她顺利地到达了那个男人面前。
　　“你们！”
　　中年男人也知道这个女人不好惹，毕竟那天被揍得有多惨烈，他还记得清清楚楚。
　　但他原本以为他们已经联合起来了, 没想到这些人居然让开了。
　　辛岚不废话, 一脚踹在那男人的膝盖上, 抓住了他的一只胳膊用力一扭, 另一只手抓住他怀里的小安，把小安拽了下来, 放在了不远处的圆圆的面前。
　　“你不想知道怎么出去吗！”
　　中年男人声音颤抖着说, 捂着肚子想要站起来，被辛岚一脚踹在肩膀上，再度倒地。
　　“我想这场游戏的本质就是淘汰，所以根本就不需要你这种愚蠢的人存在，下次威胁别人的时候, 记得掂量一下自己有几斤几两。”
　　辛岚踩着他的胸口，男人不死心的想要进行反抗, 再次被辛岚强力的镇压。
　　周围的人噤声，虽然是有人好奇中年男人说的出去的方法，但是没人敢站出来说话, 毕竟谁也不想成为下一个躺在地上挨揍的人。
　　辛岚也没有浪费时间在教训无关人等上, 利落的把男人给打昏, 让村长他们过来, 把祭祀继续进行下去。
　　祭祀有很大的仪式和阵仗，小安穿上了厚重的礼服，村长和那个年纪很大阿婆站在最前面，其次是小安，小安的身后，还站了四名穿的一模一样的女童。
　　其中一个就是昨晚打着灯笼在小安家面前出现引路的那个女孩。
　　她面无表情，像个提线木偶一般朝前走。
　　身后跟着的则是吹锣打鼓的人，让人觉得比较悚然的是，在他们的两边，都布满了密密麻麻的虫子。
　　辛岚她们一行七个人在小安的旁边走着，走到了墓地。
　　前方的人在一块墓碑前叩首，有人围着那座坟墓唱着让人听不懂的祭文，辛岚和晚烟看着周围，只关心有没有人会来捣乱。
　　在这种类似供奉的仪式结束之后，村长摸了摸墓碑，用力的往下一按。
　　墓碑的后面陡然出现了一个巨大的凹陷，是一个允许三人并排通过的大坑。
　　所有的人陆续的经过，辛岚和晚烟走在了考生的最前边。
　　地道里的光依旧是顶上的白色的虫子，晚烟悄然的拉上了辛岚的手。
　　辛岚朝她看了一眼，晚烟表情自然，冲着她眨了眨眼。
　　按照辛岚的性格，如果不愿意，会直接甩开，绝不会问为什么要这样做的话。
　　但辛岚没甩开。
　　晚烟动作十分自然，就好像做过很多遍一样。
　　事实上在曾经的世界里，晚烟也很多次拉起辛岚的手，辛岚自然而然，也就习惯了。
　　见辛岚没甩开，晚心里带着雀跃。
　　万里长征的第一步，妥了！
　　走过过道，是一个比上次看见的更加宽阔的地方，四周有着代表祭祀的笔画，中央有四颗石柱，雕画着百虫。
　　“是我们猜的那样么？”
　　辛岚看着晚烟。
　　晚烟眼神在壁画上快速略过，对着辛岚点了点头。
　　小安穿着华服，躺在了石柱中央的台子上。
　　蛊子已经成功的抵达了祭祀台。
　　村长唱起晦涩的歌谣，几个女童跪在地上，伸出了手腕。
　　有人上前在她们的手腕上分别划了一刀，血液流在凹槽里，朝着祭祀台汇聚而去。
　　祭祀总会是要有祭品的，看来这四个女童就是。
　　村长小心翼翼地捧着一只虫子，用刀尖划开了小安的眉心。
　　辛岚和晚烟对一个眼神，打了一个手势，一同朝前走。
　　辛岚朝着小安而去，晚烟则是扑向村长。
　　她们忽然行动，让圆圆都愣住了，霍栩一直盯着前面的人的动作，在她们动的时候，跟了上去。
　　辛岚和霍栩同时抓住了小安，辛岚惊讶于霍栩居然可以跟上她的速度，一个回转把小安抱在怀里。
　　在先前村长说话的时候，其实就已经透露了离开这里的办法。
　　有一个蛊仆，利用蛊王离开了这个村子，而小安因为身上有另外一只可以感应到那一只的存在，所以出去追。
　　也就是说，有蛊王就能够出去。
　　至于可以出去的地方，应该就在这里面，或者说应该就是祭祀台。
　　否则，卡牌上不必要特别标注这一点。
　　确保蛊子安全到达祭祀台，一句话里面完全蕴含了出去的信息。
　　晚烟抢夺了村长手上的蛊王，在地上轻巧的翻了半圈站了起来。
　　“看到了！”
　　祭祀台侧端有两个孔洞似的东西，晚烟眼疾手快的把手里的虫子塞进去，祭祀台开始缓慢的挪动。
　　“拦住他们！”
　　数不清的虫子开始朝着他们的方向进攻，圆圆卧槽了一声，连忙跳到了白西月的身边。
　　其他人见状也赶忙挨挤过去，有走得慢的，被虫子爬住了腿，随即整个人都被吞噬。
　　令人头皮发麻的咯吱的声音从被虫子覆盖的人身上传出，夹杂着惨叫的声音。
　　在缝隙被打开的第一时间，晚烟轻推了一下辛岚，让她先出去，辛岚跳了进去，她紧跟其后。
　　跳下去的时候，未曾落到实地。
　　“恭喜通过第二场考试，请继续加油！现在进入考间休息时间，倒计时十分钟！”
　　辛岚不知道成功出来的到底有多少人，并不关心。
　　休息室里出现了些许陌生的面孔，圆圆和霍栩在辛岚和晚烟的后脚出现。
　　“吓死我了，还好我反应快，差一点就要被虫子吞了。”
　　圆圆拍着胸口，一副劫后余生十分庆幸的表情。
　　“我都没反应过来，你们三个就动了，速度那叫一个快。”
　　圆圆表示自己躺赢的十分高兴。
　　辛岚他们闭目养神谁也没说话，圆圆也不觉得尴尬，去和别人交流，打听情况。
　　十分钟很快就到了，在被传送的前一刻，晚烟立刻拉着辛岚的手。
　　如果没有被匹配到一起，那么是很难的几率再碰上了。
　　只希望这个所谓的规则，这个BUG，能默认她们是组队的了，否则她可能要提前屠了它。


第103章 生死考场10
　　“第三场考试已经开始，请各位考生做好准备, 本次考生有五人, 时间为三小时，预祝大家考试成功！”
　　怪异的声音再度在所有人脑海里响起, 随即是一声铃声。
　　“恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你，冬天已到尽头, 真是好的消息，温暖的春风，就要吹醒大地, 恭喜恭喜恭喜你呀, 恭喜恭喜恭喜你………”
　　辛岚听到了一阵刺耳的声音, 睁开眼睛，面前是个闪着红灯的塑料小人。
　　那就像是大街上常见的卡通小财神的灯，大约一米五，手上拿着横幅，面上带着笑容。
　　只是这灯闪着血红色的光, 在这黑夜里，显得分外诡异。
　　她的手里有一张卡牌，辛岚看完卡牌再看看自己身上穿着的衣服，脸色一沉。
　　[城堡主人马上要召开新年欢迎会，不被NPC识破身份活到欢迎会结束, 即为考试通过。
　　新年会进行时间三小时。
　　您的身份：名为艾莉丝的女仆, 伪装狼族
　　特权：獠牙与利爪（0/1）
　　狼耳与狼尾（0/1）
　　注：特权使用方法为默念特权名称, 使用权只有一次，请注意使用时机哦]
　　从没穿过女仆装的辛岚，看见身上的蕾丝女仆装，露出了想要杀人的目光。
　　这个BUG可以快点灭了。
　　【宿主，指挥官大人call你啦，问你在哪里，我说在一个古堡外面，她说她在古堡里面，应该是同一个考场。】
　　许久没有存在过的零九传声筒上线了。
　　【行，问她她的形象是什么。】
　　【来参加新年晚会的客人，红眸黑发。】
　　辛岚心里有底，将卡牌放了起来。
　　“艾莉丝，灯还没有擦好吗？”
　　一个中年女人探头，不耐烦的催促着。
　　她的头顶上有着[卡莎]的名字，应该是NPC。
　　这样的话，辨认同学就很好认了。
　　“来了。”
　　辛岚应了一声，拿着灯上的抹布跟着人走了进去。
　　她的面色很平静，甚至是毫无波澜的，但是一想到晚烟等会可能会看到她穿成这样……
　　操，她刀呢。
　　“主人的房间还没打扫呢，艾瑞克也不知道干什么去了，那小子也磨磨蹭蹭的，你快去把主人房间打扫一下。”
　　卡莎把扫把往辛岚的手上一方，催着她上楼。
　　大厅现在还很空旷，长桌旁佣人们正在忙活，一眼看过去都是顶着名字的NPC。
　　那么问题来了，那个所谓的主人住在哪儿？
　　辛岚拿着扫把上楼，让零九试着进行扫描。
　　依旧扫描失败。
　　零九很气馁，丧的不行。
　　辛岚在二楼看见了一个人，容颜精致，红眸黑发，不是晚烟是谁。
　　晚烟看见辛岚的那一刻就走了过来，走了两步才发现她的衣服。
　　糟糕，是心肌梗塞的感觉。
　　简直心动到窒息。
　　辛岚穿着蕾丝黑白两色女仆装，长筒袜，那张美艳的脸透出一种冷淡的感觉。
　　晚烟知道辛岚心里一定是想提刀的，也不多看，免得惹毛小老虎，便只看着辛岚的脸。
　　晚烟没有什么制服爱好，女仆装这种东西更是不敢想，她觉得辛岚又美又酷穿什么都好看的不得了，哪怕穿女仆装也能穿出走路带风的感觉。
　　“你的任务是什么？”
　　晚烟直接把卡牌拿给辛岚。
　　辛岚看了一眼，没接，摇了摇头。
　　“居然有保护机制。”
　　“看不见？”
　　“嗯。”
　　辛岚看到的是一片空白，大概是考生之间的保护机制。
　　那这也就意味着，有可能会有的人考试内容不相同，否则没必要保护。
　　“扮演角色不被发现，活过三个小时。”
　　“一样，你是什么？”
　　“吸血鬼。”
　　晚烟撩了撩自己的头发，舔了舔尖牙。
　　这并不是獠牙，但是卡牌有特权可以维护一下。
　　“我现在需要去城堡主人那里打扫，我先去找人问一下。”
　　辛岚皱眉，看着自己手上的扫把。
　　如果是活过三个小时，总不可能会一直平平安安的。
　　“曼拉，卡莎让我们去打扫主人的房间。”
　　辛岚看到了路过的一个女佣，叫出了她的名字。
　　那个叫曼拉的女佣十分诧异的看着她，眼里带着些怀疑。
　　“卡莎会让我们一起？”
　　曼拉的眼睛在灯光下显现碧绿，状若狼瞳。
　　“人手不够，爱去不去。”
　　辛岚皱眉，转身朝着楼上去。
　　她完全不知道这城堡里的关系，只能盲猜。
　　“哼，去就去，那你去喂鲁休，我打扫外室。”
　　曼拉走在辛岚旁边，还快步的超过她。
　　辛岚和晚烟眼神相对，晚烟指了指脑袋，表示零九联系。
　　主人的房间在最顶楼，曼拉在门口停下，敲了三声门，没什么人应答，她便开了门。
　　房间很大，在一面墙壁上有一扇门。
　　“你去喂鲁休吧，这几天主人不在，鲁休闹脾气，不肯自己吃，非要人喂。”
　　曼拉催促着，眼里却依旧带着怀疑的色彩。
　　辛岚心里警惕，打开了门，门里漆黑，在门边放着一大盆生肉。
　　辛岚一进去，就感觉到有什么东西扑了过来，她灵敏的躲过。
　　“放心吧，你知道的，鲁休不喜欢吃狼人，顶多是咬一口，不碍事，听说鲁休最喜欢人类的肉，但是人类太稀少了。”
　　曼拉施施然的打扫着，顺手带上了门。
　　辛岚记得，卡牌是说，她伪装狼人。
　　那么本体应该是……人？
　　黑暗里，她看不清那怪物是何模样，只觉得十分庞大，很兴奋的朝着她的方向扑过来。
　　有水低落在地板上发出声响，想来应该是口水的滴答的声。
　　辛岚躲避着撕咬过来的兽类，拿着生肉朝着他的嘴里丢。
　　鲁休嚼吧嚼吧吃完，继续兴奋的朝着辛岚扑过去。
　　辛岚一连躲避了三四下，终于不耐烦了。
　　这个女仆装有点碍事，裙装没有裤装方便，但是问题不大。
　　因为这是BUG世界，所以宿主载入的时候，辛岚的能量限时就不见了，如果说以往只能发挥出三四分的能力，现在则是能发挥出十分。
　　力量速度被释放，辛岚抓着那巨兽的角，将它按着狠狠地收拾了一顿。
　　鲁休被踹疼，牙齿也险些遭了殃，缩在角落里发出了委屈的声音。
　　“吃。”
　　辛岚把肉放在了跟前，甩了甩自己的手。
　　“不吃还打你。”
　　鲁休发出一声吼叫，辛岚准备再度出击的时候，却见他委委屈屈的低下头，开始吃肉。
　　这要不是她是宿主，身体素质过硬，这个世界的哪个普通人来了，能抗住这种攻势，不被这东西活吞了才怪。
　　在辛岚和鲁休斗争的时候，晚烟了解到了一些信息。
　　一个通体白色的看不出什么品种的东西过来同她叙旧，而她根本不知道这位仁兄是谁。
　　“听说了吗，在这次宴会里，似乎有几个人类小可爱混了进来，就是不知道他们是谁，在哪儿，不过找到了就算自己的食物了，嘿，有趣的狩猎赛。”
　　那人舔了舔自己的嘴唇，一副迫不及待的样子。
　　“不知道怎么回事儿，我看你也觉得有些好吃，嘿嘿嘿。”
　　那人吸溜一口口水，对着晚烟嘿嘿笑。
　　“你是想从这儿被踹下去了？”
　　晚烟冷着脸，想着血族应该都是高冷的，面无表情，血红色的眼里带着渗人的光。
　　那人摆手，笑着走了下去。
　　大抵这些人，想要狩猎的就是他们？
　　不被NPC识破身份活到考试结束………
　　晚烟仔细斟酌了一下卡牌的内容，如果说被NPC识破身份即为死亡，那为什么又要有后面一个限定的‘活到’呢？
　　卡牌一定不会给不重要的词，按照刚刚那个NPC说的，被识破了就会被当成猎物，被识破不一定会死亡，但是必须不被识破还要保证活着，说明不被识破的时候，可能还有意外的危险。
　　晚烟的视线在大厅不断的打转，终于在角落里看到了两个头顶没有字的人。
　　两个女孩子，身份未知。
　　辛岚从那个门里出来，曼拉已经走了，房间的门敞着，墙上挂着一副大的画像。
　　画的是个女人，穿着一件繁复的宫廷礼裙，手里拿着一把小洋伞，栩栩如生，眼睛像是活过来了，能动似的。
　　随即辛岚便发现了，那可能不是错觉。
　　画像上的女人，眼睛刚刚真的动了一下。
　　空气中不知何时泛起了甜腻的味道，女人的眼珠乌黑，看久了会有一种恍惚感，像是能被吸下去。
　　辛岚感觉到自己似乎不能够动弹了，觉得有些不妙。
　　她刚刚就只是看了一眼便觉得诡异，想要观察几下，但是有些不自觉晃神的时候便觉得不好，打算离开，却没想到不能动弹了。
　　这期间也不过就是半分钟而已。
　　那画卷泛起了涟漪，那双眼左右转动着，似乎就要从那画里出来。
　　辛岚有心想走，却动不了，只好让零九联系晚烟，让二楼的晚烟上来。
　　一只手忽然从画里伸了出来，接着是全身。
　　她拿着一把小洋伞，从她的身上溢出来一股香甜的味道。
　　她提着裙装，不紧不慢的走到了辛岚的面前。
　　“真好看。”
　　她伸手触摸着辛岚的脸，眼神痴痴的说。
　　她的手带着蕾丝手套，却也隔绝不了冰凉的触感，辛岚皱着眉，想要从这种定身术的状态里脱离。
　　“如果属于我，那一定更好。”
　　她放下了手里的伞，手指按在了辛岚的额角。
　　辛岚渐渐的觉得身体能动了，打算踹开这人的时候，忽然发现这人被拽离了。
　　晚烟这辈子都没这么粗暴过，抓着人的衣服直接往后甩。
　　天知道她一上来就看见这个女的贴她小老虎那么近，手还摸上了是什么感受。
　　她还没摸呢！滚啊！


第104章 生死考场11
　　女人被拽开之后, 身影便消散在空气中。
　　空白的画卷再度出现女人的身影, 她拿着小洋伞，眼神看着远方。
　　“你还好吧？”
　　晚烟握住了辛岚的手。
　　“没事, 刚刚忽然被她定住了，后来可以动了。”
　　辛岚摇头，瞥了一眼晚烟的手。
　　晚烟把刚刚知道的消息告诉了辛岚，辛岚点头。
　　“刚刚看到了两个同学, 身份不清楚, 还有一个没有看见。”
　　“小心些。”
　　除了那些NPC之外，这个古堡里还有许多其他的危险。
　　譬如鲁休，譬如画里的女人。
　　“下楼吗？”
　　“好。”
　　一楼的长桌陆陆续续的坐了一些客人, 辛岚和晚烟下楼，在二楼的时候，忽然听到了一声尖叫。
　　白玲在睁眼的时候, 将卡牌看了一遍。
　　她正在一个房间里, 正对面挂着一幅画，大部分都是空白，中央画着一只手。
　　那是女人的手，白嫩, 细长, 涂着红色的指甲油。
　　白玲不敢多看，看向了其他的地方。
　　她没有开门, 而是先把房间看了一遍。
　　奢侈豪华的布置, 就像在电视上看见过的那样。
　　她打开了门, 从楼上看着下方。
　　忙碌的佣人，NPC的名字在他们顶上出现。
　　她看了一会儿，回了房间。
　　她把房间仔仔细细的查看了一遍，坐在了床上等候。
　　滴――嗒。
　　不知哪里传出了滴水的声音，白玲戒备的看着窗外。
　　嘀――嗒。
　　似乎越来越清晰。
　　下雨了吗？
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　下滴的速度越来越快了。
　　白玲没有作死的打开窗户，而是坐在床上，慢慢地向后退。
　　脸上似乎附着了什么冰冷黏腻的东西，她猛的抬头，下意识的发出了一声尖叫。
　　天花板上满是血迹，正一滴滴的往下落。
　　叫了之后，她闭紧了嘴，生怕召来什么NPC。
　　忽然之间，有什么强行捂住了她的嘴。
　　辛岚和晚烟站在了门口，辛岚敲了敲门。
　　里面没人应答，辛岚打开了门。
　　门里的情况有些惊悚，地板上满是血迹，一个女人在不停的打转。
　　辛岚仔细看，才看到有一只手，在她的口鼻之间捂着。
　　那是一只女人的手，涂着红色的指甲油。
　　白玲伸着手，向辛岚和晚烟投去了求救的目光。
　　头顶没有名字，看来是最后一个同学了。
　　“你先别动，我们来。”
　　辛岚走进房间里，那个女人点点头，站在原地乖乖不动。
　　辛岚才碰到那只手，还没有用力，那只手便忽然消散，墙壁的画框里，多了一只女人的手。
　　“谢谢，我叫白玲，你们呢？”
　　“辛岚，晚烟。”
　　“你们的任务是活过三小时吗？”
　　“嗯。”
　　辛岚和晚烟点头，两张脸不同的好看，如出一辙的冷淡。
　　“你们的身份是什么？”
　　“狼人。”
　　“吸血鬼。”
　　狼人和吸血鬼，有名的敌对。
　　“我是狐族。”
　　白玲想起卡牌上的介绍，有些羞于启齿。
　　辛岚点头，没啥事了，可以走了。
　　辛岚转身，晚烟也走了。
　　同学爱，抱团什么的，不存在的。
　　晚烟觉得抱辛岚必须的，抱团其他人就算了。
　　辛岚下了楼，晚烟没有和她一起。
　　吸血鬼和狼人呆在一块感情颇好，等着被NPC识破吗？
　　辛岚刚下楼，就被卡莎塞了一把花，让她去把餐桌的花调整一下，一定要新鲜有露水。
　　辛岚抱着花走过去，看到了一个金发青年走近。
　　青年的脸上带着些小雀斑，颇为羞涩的看着辛岚。
　　“艾莉丝，新年安好，你今晚真漂亮。”
　　“…………”
　　辛岚面瘫着脸不想说话。
　　她都不想吐槽这个BUG的新年欢迎会了，狼人吸血鬼一锅炖就算了，还有什么狐族，客人里还有精灵矮人，他们过个鬼的新年，门口还放国语歌。
　　青年似乎也并不讶异她这种反应，依旧含情脉脉的看着她。
　　某个视力很好的假吸血鬼在楼上想打人，冷漠地看着底下的方向。
　　辛岚对这视线若有所感，抬头看过去的时候，看到的是晚烟的笑脸。
　　辛岚在底下换着花，眼角余光却看见有人靠近了晚烟。
　　应该没什么问题，辛岚想。
　　但是她还是忍不住用眼角余光去瞥，关注着那边的动静。
　　晚烟看着面前的血族和她手上的酒杯，敷衍了两句问好，将酒杯接过。
　　杯子里的味道腥臭，无疑是血。
　　“不太新鲜的血了，佩芙妮，你可不要嫌弃。”
　　那人端着酒杯笑吟吟的，和晚烟举杯。
　　晚烟将酒杯倾倒，抿着唇未曾让血液进入到唇里，看起来就像是喝了一口的样子。
　　“其实这些仆人里，也有一些不错的，那个捧花的少女，就很不错，不过我打听了一下，似乎是个狼人，狼人的血我还没有吸过，听说有种狗的味道很难喝，但是我很好奇她的味道。”
　　女血族的视线，兴味盎然的落在辛岚的身上。
　　你好奇你妈呢？
　　性感指挥官，在线爆粗。
　　晚烟很糟心，真的很糟心。
　　作为一个严谨的系统，对于恋爱撩妹方面十分的钢铁，基本只会打直球，遇上另一个钢铁，她都不知道要怎么样才能撩人好。
　　好不容易任务世界相处，这些NPC还一个个的打算抢？
　　都不想混了是不是？
　　“我看你还是收起的多余的好奇心比较好。”
　　晚烟的视线极具压迫力，对面的血族笑的有些干巴巴的。
　　“佩芙妮，你也看上了？”
　　“她当然会是我的。”
　　反正不会是你们的。
　　“好吧，那你可要看紧了。”
　　女血族摊了摊手，拿着酒杯下去与其他人攀谈。
　　在钟声响起的时候，所有的客人都就座了。
　　古堡的主人，也坐在了主座上。
　　那是一个瘦高的男人，看起来模样颇为奇怪。
　　他很瘦，近乎皮包骨，大约两米高，穿着宽大的皮鞋，走起路来会发出‘咯吱咯吱’的声音。
　　他笑了两声，声音古怪沙哑。
　　“欢迎大家来参加我的欢迎会，今晚，我们会有五位特殊的客人，他们就藏在我们所有人里面，五个鲜嫩多汁的人类，谁抓住了，谁就有拥有他们的权力。”
　　客人们发出欢呼声，欢快的声音似乎要把房顶都掀翻。
　　混迹于期中的几个考生，几乎是脸色泛白脚发软都。
　　辛岚很淡定的待在一旁，计算着还需要多长的时间。
　　这场三个小时的宴会，对于一些人来说，实在是太漫长了。
　　不知道有人怎么暴露了马脚，辛岚看到的时候，正是宴会进行的一个小时，有一个人被一条半人半蛇的东西缠住，一边哭一边说自己的种族。
　　那也是个穿女仆装的姑娘，头上顶着两个毛茸茸的耳朵。
　　“客人，我真的只是鼠族，不是人类，客人你放了我吧……”
　　那个姑娘像是被吓坏了，两个小圆耳朵，都在颤抖。
　　这是使用了特权的考生，不过看来并没有多少效果。
　　“你不是人类又有什么关系，我最喜欢吃你们这种小玩意儿了，嘘。”
　　那人的蛇尾缠着人，嘴唇忽然张大，一口吞了半个头。
　　场面是十分惊悚的，等到那人将头吐出来，那人的半边脸已经将近没有了。
　　血液朝下流，看起来诡异又凄惨。
　　五名考生，就这么死了一个。
　　在宴会进行一个半小时的时候，另一个考生也被发现了。
　　她被几个奇形怪状的人围在中间，就算露出自己的妖怪特征也无济于事。
　　总有人抱着自己死也要拉着人下地狱的想法，那人在被围着的时候，朝着一个方向指着大喊。
　　“她们，她们也是人类！”
　　大家的视线看过去，看到了一对紧贴着的人。
　　红眸黑发的吸血鬼正埋头在穿着女仆装的人的脖间，听到声音之后，不满的抬起了头。
　　她的獠牙尖尖，眼里带着不耐。
　　被吸血的人无力的靠在栏杆上，埋在吸血鬼的怀里。
　　“你们的猎物话怎么那么多，打扰人进食。”
　　其他人哄笑着，只有古堡主人眯了眯眼。
　　“佩芙妮，仆人的血可还合口味么？”
　　他的声音沙哑，在喧闹中却显得很清晰。
　　“狼人的血果然带这种奇怪的味道，啧，但她的味道，还能让人接受，总比卡罗特端给我的好些。”
　　晚烟自然地接过话茬，皱着眉不太满意的样子。
　　“是我怠慢了，今晚祝你成功狩猎到。”
　　古堡主人露出笑容，看起来颇为古怪的模样。
　　早在那人卖队友的时候，晚烟就已经召唤出了獠牙特权，为了效果逼真，晚烟甚至真的咬了下去。
　　这獠牙似乎只有装饰作用，并不会咬出很深的痕迹，也没有吸血的作用。
　　辛岚十分配合的靠在晚烟的怀里，早知道考试通过的前提必须是不被NPC发现，而不是活着。
　　晚烟在咬的时候没想太多，光想着辛岚会不会疼去了。
　　糊弄完了那些NPC，晚烟还得低头把这戏给演完。
　　为了确保对话安全，就算是面对面，晚烟也没有直接把话说出口，而是通过零九来传达。
　　【宿主，指挥官大人说，这个古堡主人可能有一些怀疑了，你们要小心一点。】
　　好。
　　【宿主，指挥官大人又说，你好像被她咬出血了。】
　　没关系。
　　【宿主，指挥官大人问，她可不可以帮你处理一下。】
　　行。
　　啊啊啊啊啊啊！恋爱了不起哦！这次没恋呢！
　　被迫传声筒的零九实力委屈了。
　　当她看到晚烟是怎么帮辛岚处理伤口的时候，直接原地上天炸成烟花了。
　　晚烟低着头，埋在辛岚的颈侧，那里因为伤口冒出血珠，晚烟伸出舌尖，一一舔舐吸吮。


第105章 生死考场12
　　脖间传来濡湿的感觉, 颇为怪异。
　　那种感觉过于陌生，辛岚敛眉靠在晚烟的怀里，眼里思绪浮沉。
　　并不讨厌这种感觉, 甚至有一种隐隐兴奋的感觉。
　　为之晕眩, 为之战栗, 为之兴奋……
　　等等！
　　“不对劲。”
　　辛岚拧眉, 白皙的面庞爬上红晕。
　　“怎么了？”
　　晚烟抬手擦拭掉辛岚脖间的湿润, 低声询问。
　　她的面上没什么情绪变化, 心里却快嗨爆了。
　　好开心哦。
　　看见小老虎女仆装，亲亲舔舔抱抱, 一次满足！
　　“我的身体有些奇怪，但反应不剧烈，你没事吧？”
　　辛岚让自己站定, 手扶在栏杆上。
　　“我没事。”
　　晚烟舔了舔自己的牙齿, 若有所思。
　　獠牙可能是还没有到时间, 所以还没有收回去。
　　这牙齿她以为仅仅只是摆设，没想到居然还有一点现实作用？
　　她记得，吸血鬼为了防止猎物挣扎，所以在吸血的时候，会注入一些东西在猎物的身体里，会让他们身体发软, 在被吸血的时候产生一些快感。
　　所以说辛岚这是………
　　只不过辛岚低着头, 晚烟无法看到她的神色。
　　她从未在她面上看见过那种神色, 光是想想, 都有点受不住。
　　而她知道辛岚必定是不愿意让她看到的，所以只是陪在身边沉默。
　　一两分钟后，辛岚面色如常都抬起头，看了钟表的时间。
　　“还有一个半小时。”
　　还剩下一半的时间，除了她们之外，只有一个人还活着了。
　　刚刚卖同学的那个女生，已经在地上断气了。
　　她的眼睛睁得大大的，面上满是不甘和恐惧。
　　有人走过踹了一脚，她的头在地上骨碌碌的滚了一圈，身体的其余部分，已经被啃咬殆尽了。
　　咯吱咯吱的踩踏声在楼梯上响起，辛岚望了过去，看见了古堡的主人。
　　他看起来伶仃干瘦，脚下看不出什么材质的鞋子，在接触到台阶的时候，发出了声响。
　　“艾莉丝……”他的鼻子动了动，对着辛岚咧出笑容，“过来，我可爱的孩子。”
　　辛岚心里提防着，走了过去。
　　“跟我来。”
　　他笑着，朝着楼上走去。
　　晚烟有些不放心，往前走了一步。
　　“客人，请继续进行晚会吧。”
　　古堡主人转头，朝着晚烟微笑。
　　那张脸苍白瘦削，但是他的头却十分硕大，细瘦的脖子支撑着，看起来随时要掉落。
　　辛岚对晚烟比了一个手势，让她放心，表示自己可以。
　　如果有什么突发状况发生的话，可以随时零九联系。
　　楼梯上继续传来咯吱咯吱的声响，辛岚知道必定是有危险在前方等着，早就警惕着了。
　　她到了之前来过的房间，古堡主人将自己的黑色礼貌放在衣帽架上，摸了摸画像上的女人。
　　画像上的女人眼睛动了动，像是在回应。
　　“其实我已经许久没有见过如此新鲜的人类了，你的血液那么香，完全把你暴露了呢。”
　　他怪笑着说，忽的朝着辛岚扑了过去。
　　他的个子很高，足足两米，站起来的时候似乎像一团阴云笼罩着人，但是他的个头却让他的动作有些迟缓，辛岚灵活的躲避。
　　房间的门被猛地合上，像是被风吹的，又像是被某种不知名的力量推动着。
　　他在桀桀怪笑，似乎认定辛岚逃不出他的手掌心。
　　辛岚并不会一味的躲避，借助障碍物弹跳起，踹在了他的胸膛上。
　　他的身子晃了晃，看起来没什么大碍。
　　“放弃挣扎吧，乖乖做我的食物。”
　　辛岚再度出击，却发现很难击倒他。
　　她明明用了十足的力气，若是个普通人，能够被她一脚踹死，但是这个人却只是晃动了些许。
　　如果这是一场考试，那么一定有可以通关的办法。
　　这些怪物武力值这么高，和她一起的考生除了晚烟之外，都只是普通人。
　　进入到这种考试里，不就必死无疑了吗，那个BUG一定不会这样设置的。
　　之前古堡里存在的其他的危险，比如说画像里的女人，又或者是那只手，根本不用打，旁人只要一抓，它们便会消散，所以只要有同伴走在一起，其他危险很大程度上就可以避免，那么这种NPC的威胁，也一定有办法可以解决。
　　辛岚想到了卡牌上的特权，默念使用了出来。
　　她的手和牙齿都产生了异变，手变成了狼爪模样，尖长的指甲在灯光下闪现寒光。
　　辛岚再度攻了上去，一爪子抓破了古堡主人的胳膊。
　　果然有效。
　　这玩意儿不可能单纯是摆设，如果单纯是摆设，那么晚烟吸她的时候，她就不会有那种感觉了。
　　【宿主，需要让指挥官大人前来帮忙吗？】
　　不需要。
　　她一个人就足够。
　　卡牌上写，不让NPC发现身份，她已经被发现了，但是却没有就这样出局。
　　那么说明，还有一种可能。
　　那就是，让NPC死。
　　不让NPC发现身份，NPC死了，不就不算被知道了么。
　　所谓规则隐藏了很多潜含义，还得要自己去挖掘才行。
　　她的狼爪足够锋利，动作灵活，踩上墙壁，在上面留下了一个脚印。
　　古堡主人个子高，动作稍显笨拙，此刻他受了伤，又被辛岚踹的半跪在地，彻底发怒。
　　“鲁休！”
　　他叫喊了一声，打开了里面的那扇门。
　　鲁休听到了主人的召唤，发出了兴奋的嘶吼。
　　它从木门里兴冲冲的跑了出来，这个时候，辛岚才看清了它的全貌。
　　鲁休是一只黑色的异兽，绿色的眼睛，看起来威风凛凛。
　　他的牙齿尖锐锋利，嘴巴张着，口水滴落在地上。
　　“鲁休！将她咬死！”
　　古堡主人下达命令，等着自己的爱兽执行，却看见鲁休腿打着颤，往房间里后退。
　　“鲁休！你这是干什么？上啊！”
　　他有些恼怒，发出了怒喝。
　　鲁休嘴里发出呜咽的声音，看起来不大情愿。
　　辛岚直起身子，发出了嗤笑声。
　　这个东西不久之前才被她教训了一顿，按在地上猛捶，现在估计还记得。
　　古堡主人见它指望不上，脸色阴沉的退到一旁。
　　嘀――嗒。
　　辛岚似乎听到了这个有些耳熟的声音，退到了一旁。
　　红色的血滴滴落在地面上，流进缝隙里。
　　辛岚记得，在之前那个同学的房间里，就曾经见过这样的情况。
　　天花板满是血迹，还是可以流动的，散发着腥臭的味道。
　　辛岚抬头望着，也戒备的看着古堡主人的方向。
　　她的手指隐隐在发烫，似乎在提醒她，这个特权使用的时间不多了。
　　辛岚没有犹豫，朝着古堡主人冲了过去。
　　一爪下去，只破皮，没有血。
　　她刚刚便发现了，这人似乎只有皮没有血肉一般。
　　古堡主人的身体晃动，辛岚借助着等高的书桌，拧断了他的脖子。
　　但是没想到，那半悬挂的头颅，歪歪斜斜的，直直掉落在了地上。
　　特权在这一刻消失，爪子和獠牙都不见了。
　　那身体没了头，骨架像是被堆积起来的一样，轰然倒地。
　　那硕大的头颅一点点的化为粉末，连身体也不见了踪影。
　　辛岚不确定这是NPC的伪装，还是NPC死亡之后的情况，就没被判定考试失败来说，应该是后者。
　　嘀――嗒。
　　这声音越来越大了。
　　在刚刚辛岚动手的时候，天花板上的血滴并没有停止下落，而是越滴越多，在一块地方甚至汇聚成了血泊，在往其他的地方蔓延着。
　　辛岚有一种不好的预感，想要打开门，却发现门被关的紧紧的。
　　地板上血流的速度越来越快，忽然之间，朝着辛岚的方向涌过去。
　　什么恶心的玩意儿？
　　辛岚踹了一脚门，门微微凹陷。
　　地板上的血液越来越多，鲁休似乎对这个东西也感觉到很不安，跑进了自己一直待着的地方。
　　在涌动血液中，忽然伸出一只血红色的触手，朝着辛岚抓过去。
　　辛岚躲过，那血液里的伸出的触手却越来越多。
　　有一只缠在了辛岚的手上，辛岚想要拉开，却摸到一手的血，直直都从那里穿过去。
　　冰凉都血液黏腻，手上缠着的东西却开始在拉动。
　　这血液似乎有些轻微的腐蚀性，将她身上穿着的衣服融化了些许。
　　本来就是黑白色的蕾丝女仆装，现在却出现了很多口子。
　　辛岚让零九找晚烟来，不出意外这是属于古堡里的其他意外，有同伴来就很好解决，自己孤身一人却对付不了。
　　那血藤蔓越来越多，把她的手脚都缠上了。
　　力气都在，想要拔开撕扯都没有办法，因为那像是液体，而液体是无法断连的。
　　晚烟从外面把门弄开的时候，看到的就是这么一副诡异的情况。
　　血色的触手缠绕着辛岚，衣服破损的地方露出白皙的肌肤，如果不是时间不对地点不对哪儿哪儿都不对，还真的有一种奇异的色情感。
　　晚烟也没想那么多，过去将那血色的藤蔓握住，在她想要拉扯的那一瞬间，‘嘀嗒’的声音便停止了。
　　地上和天花板上的血液消失无踪，好像从没存在过。
　　辛岚站在原地，胳膊背都感觉在漏风。
　　腿上穿着的长筒袜都被腐蚀的差不多了，她冷着脸，心情很差。
　　好在也不算露的很多，袖子和背，身前只有几道小口子。
　　“刚刚耽误了一下，我应该来快一些的，我有个发现。”
　　“NPC被杀死，就不算被发现？”
　　“没错。”
　　晚烟打了个响指，她上来的时候，也是摆平了一个碍事的NPC。
　　辛岚抬头，嘴角轻扬。
　　四目相对，默契十足。


第106章 生死考场13
　　当知道NPC死亡相当于另一种通关方式之后, 辛岚和晚烟就没再怕的了。
　　这一屋子奇奇怪怪的生物，也没什么好怕的。
　　晚烟看着战损的女仆装，不大愿意让别人看到辛岚此刻的模样。
　　她看见了挂着的斗篷, 抓在了手里, 确定没什么奇怪的东西, 披在了辛岚的身上。
　　辛岚抬头, 看见晚烟憋出了一句天气冷。
　　她有些好笑, 刚想解下, 注意到晚烟的脸色变化，却忽然明白了晚烟举动的意义。
　　啧, 小气鬼。
　　三位同学现在只剩下之前见过的那个了，但是辛岚和晚烟不知道她躲到哪里去了，是死是活。
　　之后的一个半小时, 麻烦仍然不断。
　　但是掌握了弄死NPC也算一种通关方式, 辛岚和晚烟便不再忌惮, 若是被发现，便配合弄死，如此，活到了最后。
　　“恭喜考试通关！十分钟的休息时间过后，进入下一个考场！”
　　成功通关，白色的休息室里, 出现的人表情不再像之前一样迷茫惶恐, 他们大多数沉默, 一个人坐着又或是结伴相互鼓励, 在低声说些什么。
　　一般处于同一个休息室很有可能就是接下来同一考场的同学，辛岚和晚烟不在意，但并不代表别人不在意。
　　早在辛岚和晚烟出现的时候，有人已经暗暗打量了。
　　休息室里穿的是自己最开始的衣服，辛岚手揣在棉袄的兜里，闭着眼等着下一场的开始，并不理睬那些打量的视线。
　　十分钟漫长又短暂，跌入晕眩之后，脑海里又响起了那个古怪的声音。
　　“第四场考试即将开始，本场考生总共五人，请大家做好准备。”
　　“考试开始。”
　　辛岚睁开眼，身下柔软舒适，面前是大荧幕，这是一个电影院。
　　卡牌在手里，借着荧幕上微弱的光，看清了上面的一排字。
　　[找到出口，即为考试通过。]
　　没什么身份限定，也没什么必要条件。
　　荧幕亮着微光，音箱传来背景音乐的声音。
　　一个女人坐在梳妆镜前，她穿着红衣，抹着红唇，头发乌黑亮丽，长长的垂落着。
　　她的目光空洞，忽的抬头，背景音乐响起重音，让人心里一突。
　　她露出了一个笑容，七窍开始流血。
　　辛岚一脸淡定的坐在软椅上，这种级别的恐怖片，对她来说只是小儿科而已。
　　旁边的人也静静地坐着，没有发出声响。
　　辛岚偏头，晚烟那张精致漂亮的脸，在微光下透出着冷漠来。
　　影院里忽的响起一声尖叫，辛岚朝着声源处看去，又猛的回头看着大荧幕。
　　七窍流血的女鬼一脸怨恨的从荧幕里爬出来，她露出了一个笑容，笑的十分诡异。
　　嬉笑的声音从电影院的音箱里传出，包围了整个场地，似乎从四面八方，无孔不入。
　　几个人站起来朝着外跑，辛岚和晚烟也站了起来。
　　有人冲到了门口，一个音箱忽的掉落，砸在了他的头上。
　　血液溅在靠的比较近的女孩子身上，那女孩子惊叫了一声，捂住了嘴。
　　“我们现在要怎么办？”
　　那女生吓的面色发白，眼睛忽的瞪大，指着辛岚身后，满是惊惧。
　　那女鬼已经爬到了不远处，她的下半身像是被什么东西切开过，光秃秃的。
　　所过之处，一地血痕。
　　“出去啊！反正也没第二个音箱可以砸了，在这里等死吗？”
　　有人推开了那个女生，朝着门外面跑去，其他人立马跟上，
　　“出去吗？”
　　晚烟看着辛岚。
　　辛岚看着晚烟，call了脑海里的零九。
　　无人应答。
　　拖行的声音在身后响起，朝着辛岚抓过来。
　　辛岚还未躲避，晚烟的速度更快，把那只女鬼的手踩住，让辛岚退开。
　　“我自己可以应付的。”
　　“但我喜欢你，所以我想保护你呀。”
　　辛岚闻言眼神一凝，将晚烟的脖子扣住，抵在了墙壁上。
　　“她人呢？”
　　“你在说什么？我是晚烟啊。”
　　晚烟一脸迷茫，不解的看着辛岚。
　　“她人在哪？”
　　“就是我啊，阿岚。”
　　辛岚的手收紧，眼神冷冽。
　　“我再问一遍，不管你是什么东西，她在哪儿？”
　　“是……是我啊。”
　　被掐着的人脸色憋红，断断续续的说。
　　辛岚干脆的将她的脖子扭断，手里忽的一空。
　　倒在地上的尸体如同光点般散去，与此同时，脑海里响起零九的声音。
　　【终于连接上了，宿主你还好吗？】
　　晚烟人呢？
　　【指挥官目前处于一个电影院里面，刚刚我忽然和你们两个人都断连了，这个BUG的确很强大了。】
　　系统寄居在宿主的脑内领域，但是在刚刚，连她都被屏蔽断连了。
　　还是没办法检测吗？
　　【没办法。】
　　零九很懊恼，除了相互联系之外，她的其他功能都无法使用。
　　所以她现在并没有办法判断宿主和指挥官是不是处于同一空间内，由于某种磁场而互相不可见，还是处于两个不同的空间。
　　辛岚揉了揉手腕，没关系。
　　还能联系上就行。
　　从一开始进来，她就感觉到晚烟有些不对劲，但是那种不对劲又没办法用言语描述出来，只是一种感觉。
　　辛岚向来是相信自己的感觉的。
　　同晚烟对视的时候，她心里的猜测便更加坚定了些。
　　望着那个不知道是什么东西假扮的晚烟，她的心里没有任何的触动，尽管有着一模一样的皮相，透露出来的感觉却并不相同。
　　再加上她说的那句话……
　　晚烟那种能总憋着不说的人，要不是这次事发突然承认了，还不知道她要被瞒多久，怎么可能就那样吐出那句话。
　　而且晚烟向来是知道她的能力和本事的，甚至摸清她的性格，才不会说那样的话。
　　她不在也好。
　　辛岚动了动脖子，那她就不客气的，展现自己残暴的一面了。
　　上次的怪物盛宴，她的手法还是很优雅的。
　　也不是故意掩藏，就是莫名的，在晚烟面前，不太想过分血腥。
　　她看着不远处断了半截的女鬼，脚步轻快。
　　不远处的女鬼忽然有了种不好的预感，看见辛岚逼近，甚至有点想往回爬。
　　但是身为一只鬼她不能这么怂，所以她勇敢的上了。
　　辛岚抓住了她的长发，将她激怒，在她扑着咬上来都时候，摔在了地上。
　　辛岚干脆利落的将女鬼的脖子拧断，然后用力一扯，女鬼的头颅落地，又死了一次。
　　辛岚拍了拍手，面无表情的朝着门外走去。
　　得知了辛岚和自己处于同样场景里的晚烟，心情不是特别好。
　　怎么回事这个BUG，这次分开就算了，居然还弄出一个假的来骗人。
　　一进到这个场景里，晚烟就看出来旁边坐着的辛岚不是原装货了。
　　晚烟追了辛岚好几个世界，在每个世界里，辛岚的面容都不相同，但是那没什么关系，对于晚烟来说，皮相就只是皮相而已。
　　晚烟没有第一时间出手，而是观望了一下，通过对话发现这可能是数据模拟的假物，甚至有可能是镜像。
　　不是真人，就算有着一模一样的外表，某冷酷指挥官也丝毫不为所动，直接弄死，然后和零九取得了联系。
　　她的内心有一点点小忐忑，万一小老虎认不出来她怎么办。
　　那不就是闻者伤心，见者落泪，她听了都自闭的事情。
　　零九说辛岚那边能够联系上的时候，晚烟高兴的按死了旁边的女鬼。
　　真好。
　　她就知道小老虎一定可以认出来她的。
　　但是她们仍然处于不同的空间维度里，也许这次考试通过能够再在一起，也许不能。
　　如果不能，她就要加快速度，毁灭这个BUG了。
　　辛岚手撕了那个半身的女鬼，走出了放映室，是一条笔直的通道，周围是其他放映室，尽头是个大门。
　　辛岚去了其他放映室看，没有人，只有鬼。
　　那些鬼嘿嘿笑着从各个地方爬出来，各种扭曲的姿态，朝着辛岚撕咬过来，然后嘤嘤嘤哭着跑回去。
　　他们只是看着吓人而已，没必要这么暴力吧。
　　辛岚扫荡了所有的放映室之后，理了理自己的衣服，倚靠在墙上，她的头发绑成了低马尾，安静的垂落在脑后，远远看过去，像一幅画。
　　如果旁边没有鬼怪的残肢，那么这幅画会更和谐一些。
　　辛岚朝着出口指示的地方走了过去，转过走廊，来到了门口。
　　电影院的大门紧闭着，没有光，显得阴森森的。
　　投屏上依旧播放着电影的片段，只不过还是如泣如诉的鬼的声音。
　　售票处和卖可乐爆米花的地方没有人，一切都静悄悄的，唯一的光源便是投屏和挂着的院线排片屏。
　　大门口被堵死，应当不是出口。
　　辛岚试着推了推，指尖触摸到了冰凉黏腻的东西。
　　她皱了皱眉，看着手上的血迹，抬头看见了安全出口提示。
　　她朝着指示的方向走过去，空旷的大厅里回荡着脚步声。
　　【宿主，指挥官说大门锁上了，我回应她了，你已经离开了大门，前往安全出口。】
　　嗯。
　　墙壁上的电影预告已经变了模样，血手印按在墙上，显得分外的诡异。
　　辛岚视若无睹，走了过去。
　　安全出口所在的地方，有些亮光。
　　想来这就是出口了。
　　光将她的影子拉长，在背后投射细长的痕迹。
　　零九，告诉晚烟，一分钟之后，我们一起从这里出去。
　　【宿主，指挥官让我告诉你……】
　　这声音几乎同时响起。
　　【一分钟之后，一起出去。】
　　零九的声音渐渐虚弱，受到了双重暴击。
　　这世界太令人疲惫了。


第107章 生死考场14
　　当再次出现在白色休息室的时候, 辛岚看了一圈，没看见晚烟。
　　她的眉心微皱, 下一刻感觉到有人靠近, 握住了她的手。
　　感觉到熟悉的气息, 辛岚放松了下来。
　　“我还以为没办法碰到一起了。”
　　晚烟的头靠在辛岚的肩膀上，小小声的说。
　　她的脸上带着轻快愉悦的笑意, 心情好的不得了。
　　辛岚轻轻的应了一声，坐在了椅子上。
　　“我一出现在那里就认出了那不是你了。”
　　“这么厉害？”
　　辛岚尾音上扬，纵使面上毫无变化，心里却翘起了唇角。
　　“那当然啦，因为你在我心里独一无二。”
　　【噫。】
　　【噫噫噫。】
　　【噫噫噫噫噫。】
　　零九没忍住感叹三连。
　　太酸臭了太油腻了太土味了！
　　啊啊啊啊啊！
　　辛岚被晚烟逗乐, 没忍住轻笑出声。
　　休息室里的人都眼神怪异的看着那边坐着的两个漂亮姑娘，一脸‘你们是魔鬼吧’的表情。
　　我天哪这种情况下是怎么笑得出来的。
　　刚刚从第四考场的鬼怪围攻中逃生出来的哪一个不是气喘吁吁一副劫后余生的样子, 这两个居然还在笑。
　　晚烟疯狂明示，简直美滋滋。
　　橙子说的对，她不能太憋着了，爱要大声说出来！没有宿主会喜欢一个看起来没有感情的冰冷系统的！
　　恩！她学到了！
　　十分钟的休息时间过后, 那独特的声音又在每个人的脑海里响起。
　　“第五场考试即将开始，欢迎来到第五考场，请诸位考生做好准备。”
　　“本次的考生总共有八人，时间是十五天。”
　　“请诸位考生自由发挥。”
　　“考试开始！”
　　辛岚睁开眼，面前是一个透明的屏障。
　　这件房间并不宽敞, 像是监狱, 两个摄像探头悬挂, 屋里的陈设简单，颜色都是单调的白。
　　辛岚看到了手上的卡牌，挑了挑眉。
　　[你是实验品A1403号，生化危机爆发，病毒蔓延，你的任务是护送卡纳博士的研究成品去往北方的希望基地，研究成品到达基地，即为考试通关。
　　注：不会变成丧尸是考生的特权哦，但是小心被吃掉哟。]
　　不会变成丧尸吗？
　　辛岚转了转脖子，有点兴奋。
　　她在当反派的时候，曾经来到过这样的位面。
　　末日危机，她作为反派，一般都是要毁灭世界的那种疯子，她当过病毒之源，也当过丧尸王，对这种未免有一定的熟悉度。
　　辛岚看着自己对面，那里的屏障已经被打破，有什么东西闯了出去。
　　这层屏障似乎没有了能量保护，辛岚一击即碎。
　　【宿主，指挥官说她现在正在中央控制室，已经在监控上看见了你，让我为您引路。】
　　辛岚从屏障里跨了出去，看向了监控。
　　晚烟的视线通过屏幕与她对上，明知辛岚看不到，还是露出了一个微笑。
　　“教授，A14003号也出来了，她会去清扫那些怪物吗？”
　　助理无助的看着穿着白大褂的漂亮的女人，声音有些颤抖。
　　实验室已经彻底失控了，很多研究人员都被感染了，中央电脑不知道为什么解锁了能量屏障，让那些实验品也跑了出来。
　　现在控制室暂且还是安全的，但是等一会儿安不安全就不知道了。
　　“卡纳博士在哪儿？”
　　晚烟没回答他的问题，而是问了另一个，把手放在口袋里，看着面前的NPC。
　　“不清楚，我最后看见他的时候在S区。”
　　晚烟点了点头，手在光屏上飞快的跳动着。
　　“老师，您没有调动S区监控的权限，盖亚是不会允许的。”
　　助理看见晚烟的动作，有些着急。
　　权限不足，无法访问！
　　光屏上不停地跳动着这几个字，晚烟视若无睹，手在屏幕上不停地滑动，修改着程序。
　　权限不足，无法访问！
　　无法访问！
　　‘权限不足，无法访问’四个字几乎覆盖满了光屏，带着一种极致的压迫感。
　　助理的脑门滑下冷汗，他无措的看着晚烟，心急如焚。
　　忽然之间满屏的红色变成了绿色，助理瞪大了眼睛。
　　“老师，你修改了权限？！”
　　晚烟神色毫无波动，子世界的不算最高级的电脑程序而已，连这个都破解不了还当什么系统指挥官，退休去重造算了。
　　“盖亚，保留A3区的监控，其他覆盖成S区的。”
　　盖亚执行着命令，监控屏幕开始发生了变化。
　　晚烟的手指在屏幕上滑动着，寻找着卡纳博士的踪迹。
　　她的手指在一个地方停下，不停地放大。
　　“是卡纳博士！看他的样子，好像在中心区。”
　　晚烟点了点头，看见了卡纳博士身边的人。
　　“锁定面部特征，调出资料。”
　　晚烟指了指卡纳博士身边的人，盖亚立刻锁定，那人的资料跳了出来。
　　晚烟看着屏幕上的那种脸，滑动了屏幕，把视线转移到了辛岚的那一边。
　　辛岚走在白色的走廊上，她赤着脚，未曾引起一点动响。
　　这一层安静到了极致，静悄悄的，什么声音也没有，她只能听见自己发出的轻微的呼吸的声音。
　　这一层大概有四个实验室，大小不一，每一个门都被破坏了。
　　那破坏的痕迹有大有小，连最前端遮挡的大门，都扭曲变形了。
　　辛岚走了出去，一边是电梯，另一边是楼梯。
　　电梯显示在一楼，辛岚还没傻到会去乘电梯，她可不想按上来一堆的丧尸和她say hello。
　　【宿主，走楼梯，向上走两楼，指挥官说电梯里有东西，但是楼道那里的监控设施被破坏了，看不见楼梯间的情况，让你小心些，她在那里等你。】
　　零九牌传声筒敬业的工作着。
　　辛岚拐进了楼梯，楼梯间的灯倒是亮着，一眼望过去，似乎什么也没有。
　　她贴着墙壁轻声的上楼，在上了一层的时候，忽然听到了咀嚼的声音。
　　那声音很清晰，似乎就在耳边，白西月朝着上面望过去，分明又什么都没听到。
　　她的听力的确提升至了满值，但是还不至于这么好用，想来应该是这个实验品的身体自带的东西。
　　再上半层楼梯，她看见了那个东西。
　　那是个研究人员，她穿着工作装，埋头在地上倒着的尸体上啃咬着。
　　她闻到了生人的气息，兴奋的抬起了头，丢下了手上的肉，晃晃悠悠的站了起来。
　　她的行动速度缓慢，拖拽着身体，面上腐肉翻露着，看起来十分可怖。
　　要是没见过这场面的人估计会被恶心到，但是辛岚已经对这种东西完全免疫，迎了上去，干脆利落的扭断了丧尸的脖子。
　　她顺着楼梯继续上去，推开了和晚烟约定的那一层的门。
　　那门只有一个缝隙，辛岚发出声音之后，原本扑向晚烟的丧尸，转头朝着声源处看过来。
　　晚烟出了中央控制室的门，NPC在差点没抱着她腿哭，可以说是非常真实了。
　　最后NPC看见外面那么多丧尸，还是没有跟出来，晚烟不在意，拿着武器对着外面的丧尸就是一顿打。
　　这一层楼道的丧尸很多，几乎前两层的丧尸都被吸引来了这里，晚烟拿着能量枪，对丧尸们进行头骨分割。
　　那些丧尸们朝着辛岚扑过去，辛岚手上没有武器，轻轻松松的捏爆了扑过来的那些丧尸。
　　过程么，有点恶心，手感也不太好。
　　晚烟丢了一把枪过来，辛岚接住墙壁弹跳而起，在半空中接住，反身进行剿灭诛杀。
　　直到这一层的丧尸都倒下，没了声息，两个人才聚在了一起。
　　辛岚本想问晚烟身份牌的事情，晚烟却先一步开口。
　　“我先去给你找双鞋穿。”
　　晚烟看着辛岚赤.裸的双足，带着辛岚回了中央控制室。
　　“A1403？！”
　　里面的助理看见辛岚之后，往后面缩了缩。
　　“这里应该有备用的衣服。”
　　晚烟打开了休息间的门，在柜子里找到了一套衣服鞋子，让辛岚换上。
　　辛岚出来的时候，晚烟正在看着监控屏幕。
　　“这里是S区的监控，卡纳博士就在那里，不过他旁边，还有个眼熟的人。”
　　晚烟调出了监控给辛岚看。
　　辛岚没想到在这还会碰到之前的同学，就是在第二考场遇见的那个男生，自我介绍叫做圆圆的男孩子。
　　“这里距离S区，要经过这里，这里，还有这里，有两个地方丧尸比较密集，有一个地方很少。”
　　晚烟指着监控上的路，给辛岚指了三条路。
　　不管是哪个玩家在这里，肯定都会选择丧尸少的那一条路，但是晚烟还是把所有的路线都说出来了。
　　“走到这个地方，通过一道门，就是S区了，他在S区的中央位置，不难找。”
　　“那走吧，还有看见其他人吗？”
　　晚烟摇摇头，没有发现。
　　他们这场考试有八个考生，加上他们俩和圆圆也就三个，应该还有五个。
　　晚烟和辛岚走了出去，按照规划的路线进行。
　　她们选择了丧尸较少的那一条，那条道路上果然只有零星几只丧尸在晃悠着，在他们有动作之前，辛岚和晚烟就已经让他们失去了行动力。
　　“你的任务是护送卡纳博士的研究成果吗？”
　　“对，看来他的研究成果应该是解毒剂了，但可能还没研究出来。”
　　晚烟点头，这个卡牌上面的字总是能够透露一些信息出来，说是研究成果，要么不是血清，要么就是血清还在研制。
　　“护送到北方的希望基地？”
　　晚烟闻言，脚步一顿，面上的表情有些古怪。
　　“你不是？”
　　辛岚看见她的表情有异，脚步也停顿了下来。
　　“不是，我这里写，送到北方的白鹿基地。”


第108章 生死考场15
　　“要你先去完成任务吗？”
　　辛岚很快就反应过来了，开口说。
　　毕竟她这次的任务, 在一开始的时候就已经失败了。
　　她的任务是作为前女友去打脸, 但是前男友在还没有出场的时候, 就已经死掉了。
　　而晚烟才是这次行动的核心，来消除这个世界的BUG的。
　　这个任务被淘汰, 很有可能会迎接死亡, 虽然系统可能不会真正的死亡在这个世界, 但是任务还是失败了，她留在这儿也不知道怎么做才能将BUG消灭，所以让晚烟成功是最好的。
　　“不用。”
　　晚烟立刻否决。
　　先不说这个BUG可能强大到什么地步, 万一淘汰机制真的对辛岚造成了什么伤害怎么办。
　　宿主们可以任意的穿梭在所有的子世界里，但并不代表自身就可以凌驾在这些世界之上，很多本土的东西，有时候会让宿主受到意料之外的伤害，晚烟不会去冒这个险。
　　先不说这个任务是随机还是故意，目前似乎是敌对的，但也没有敌对到哪里去。
　　“反正都是北方的基地, 让他们合并在一起不就够了。”
　　晚烟摆摆手, 问题不大。
　　“听起来很冒险，”辛岚停顿了一下, “但是我喜欢。”
　　她面上带笑，眼里带着跃跃欲试的光。
　　横竖不过一起成功又或者是一起失败。
　　至于其他的考生, 不仅不会伤害不说, 还会更加保全了他们, 让他们不至于因为任务失败而死去。
　　如果引起了程序崩坏，那么正好，直接去见那个BUG。
　　沟通完毕，辛岚和晚烟继续沿着这条道路朝前走。
　　“这里并不是很偏僻，这么会丧尸那么少？”
　　辛岚看着墙壁里的办公区和实验室，打量着周围。
　　这里原本应该也是人群密集的地方，怎么会只有几个丧尸在晃悠。
　　不排除绝大部分被引去了其他部分的可能，但辛岚总觉得没那么简单。
　　悉悉索索的声响传进耳朵了，辛岚拉住了晚烟的手，向她示意了一个地方。
　　晚烟颔首，两人装作若无其事的往前走，在经过通风口的时候，一起举起了手上的能量枪，朝着那个方向攻击而去。
　　通风口的盖子被融化，半吊在了半空中，与此同时，掉下来了一个东西。
　　辛岚看了一下，大概是类似于章鱼触手这样的东西，它已经被烧焦了，尾端卷曲着，散发了焦臭的味道。
　　“是实验品，先走吧。”
　　晚烟一看便知道是最开始基因融合的那种实验品，只要对方不下来先招惹她们，也没必要浪费时间现在去杀它。
　　辛岚向前走了一步，忽然捂住了耳朵。
　　晚烟停见了类似于尖啸的声音，有些刺耳。
　　“这身体还不如不加强。”
　　因为是实验品，所以辛岚这一次身体带了一些实验品的特性，听力特别灵敏，但是在别人尖叫的时候，这种听力就成了一种坏事。
　　“你还好吗？”
　　“恩。”
　　“我得到的能力是拆卸组装制造武器，但是本来就会。”
　　晚烟也表示加上的能力没什么卵用，但好在还不会拖后腿，辛岚这能力搁在普通考生身上会很有用，放在她身上就有些鸡肋了。
　　“它来了。”
　　看见一堆章鱼触手往下钻是一种什么样的感觉？
　　辛岚只想弄死她。
　　刚刚这玩意发出的声音，差点把她给震聋。
　　触手向外延伸着，很快把那个地方挤得满满当当。
　　辛岚终于看清了它的全貌，那已经不能够称之为人，而是怪物。
　　它的上半身十分的臃肿，头变得十分的硕大，几乎没有脖子，没有四肢，取而代之的是一群涌动的触手。
　　辛岚抬手，用枪贯穿了它的脑袋。
　　“有很多东西来了，先走。”
　　辛岚解决到了这个，又听到了悉悉索索的声音，伴随着一些奇怪的敲击的声音。
　　也许刚刚这个怪物的尖啸，就是在引来同伴。
　　也许还引来了丧尸。
　　晚烟和辛岚快步的向前走，按着脑内的地图，抵达了与S区隔绝的那道门。
　　门的能量还在闪动着，辛岚刚想强行破坏，晚烟则是对上了自己的虹膜。
　　[权限不足！]
　　“盖亚，打开门。”
　　面板上出现了波动，不一会儿红色变成了绿色，显示通过。
　　“可以啊。”
　　辛岚给了晚烟一个眼神，晚烟有些小开心的点了点头。
　　S区是机密实验室，并没有太多的科研人员，只有少许的丧尸在徘徊打转。
　　辛岚解决丧尸，晚烟让盖亚开门，如此一路抵达了中央区。
　　“居然是你们，太好了！姐姐们带带我！”
　　圆圆看见辛岚和晚烟这两个算得上熟悉的人，差点喜极而泣。
　　这两个姐姐人长得好看作风果决武力值高，简直就是金大腿！
　　辛岚点头回应了一下，态度并没有太热络。
　　现在已知有两个不同的阵营，就是不知道圆圆属于那一边，更重要的，是有没有第三个阵营。
　　“欧奈教授！你们怎么过来的？”
　　卡纳博士看见着两个人像是看见了救星，提着一个密码箱走了过来。
　　“走过来的，卡纳博士，你还好吧？”
　　晚烟非常敷衍的回答，看着面前顶着NPC名字的卡纳博士。
　　“还好，只是其他人……”
　　卡纳博士脸上带上些许心痛的表情。
　　“也不知道病毒是怎么外泄的，我看见盖亚想放出那些实验品，来阻止那些丧尸，但是实验品都是不可控的，越高级杀伤力越高！”
　　卡纳博士一副愁苦的样子，这种病毒是他带组研究的，还不完善，最开始的目的是让细胞可以不断的重生，延长人类的机体寿命，但是这种东西还没有研制成功，却忽然外泄了。
　　好在所有的研究资料还在，按照病毒的结构进行逆推，或许就可以解救这场危机。
　　但是监控显示外面已经变成了人间地狱，手边没有武器，他都不能开门去外面的实验室对付几只乃至十几只的丧尸。
　　卡纳博士说着说着，越看越觉得辛岚眼熟，但是又想不起来。
　　作为高级实验体的辛岚，在旁边安静的站着。
　　“卡纳博士，我们送你出去吧。”
　　“好。”
　　NPC也不多问，跟着设定走。
　　每个区都设有通向外面的出口，在出去之前，晚烟先让盖亚调控了去往出口的监控。
　　监控里，不少丧尸在出口的地方打转，约莫是在重复生前的行为。
　　“好多丧尸。”
　　圆圆腿有些抖，慌的一批。
　　“我之前只在电影游戏里看见过这种东西，现在直面还真有点受不了，这个什么鬼考试啊。”
　　圆圆丧着脸，看见辛岚和晚烟完全没有任何想要附和的意思，声音越来越小。
　　“你的能力是什么？”
　　“我吗？可以移走物体。”
　　圆圆忽然被辛岚点名，愣了一下立马回答。
　　辛岚点头，表示自己知道了。
　　“走吧。”
　　晚烟和辛岚一前一后，中间夹着卡纳博士和圆圆。
　　NPC从不会多事，所以卡纳博士只是沉默的抱着自己的箱子朝前走。
　　还没有到出口处，辛岚特地听了听声音。
　　什么也没有，一片死寂。
　　辛岚和晚烟打了个手势，晚烟点点头，表示自己明白。
　　“在这里待着。”
　　辛岚丢下一句，和晚烟拿着枪朝前走。
　　辛岚故意发出了脚步声，没一会儿，她就听见了脚步挪动的声音。
　　很多丧尸一起，有些嘈杂。
　　辛岚和晚烟站在笔直的走廊的尽头，对着丧尸进行了剿杀。
　　丧尸的行动缓慢，并不知道躲避，直挺挺的往前来，再被击倒之后倒下。
　　后面的丧尸磕磕绊的向前走，再度倒下。
　　没一会儿，面前就倒下了一堆丧尸，将走廊堵住。
　　辛岚打了个手势，让圆圆带着卡纳过来，两个人在前面开路，如果有漏网之鱼，立刻击毙。
　　圆圆被一只丧尸抓住了腿，下意识的叫了一声，辛岚皱眉，还没开口说话，晚烟先警告了。
　　“小声点，希望你能保持安静，只要不是丧尸要吞了你的头，尽量镇定。”
　　离得这么近尖叫，会吵到她老婆的。
　　晚烟一本正经的在心里想，不敢说出来，怕辛岚觉得她骚的太过。
　　圆圆点了点头，以为是尖叫会引来丧尸，所以晚烟让他保持安静。
　　让盖亚开了出口的门，晚烟走了出来。
　　外面是一片荒漠。
　　“我们好像没有地图。”
　　圆圆呆了一下，虽然知道自己的能够通关的地方在哪个方向，但是没有地图，他们怎么知道要朝着哪个方向走才是正确的？
　　“先走出这里吧。”
　　面前是漫天黄沙，阳光洒在身上，有些莫名的刺眼。
　　“跟我来。”
　　卡纳博士忽然开口，提着能量箱朝着一个方向走过去。
　　“我记得这里应该是有一个补给站的，先去那里吧。”
　　NPC提供了帮助，三个人自然跟随着前往。
　　辛岚原本以为圆圆会说话来缓解气氛，或者是和卡纳博士交流套取信息，但是圆圆什么也没说，跟在她们身后一副心事重重的模样。
　　辛岚想他可能是在第二考场之后，又经历了一些其他的事情，所以才不像刚开始来的时候那样活泼，愿意和NPC去打听消息。
　　她们在黄沙上留下一串脚印，风一吹，便消失了。
　　补给站就在不远的地方，辛岚站在原地眯眼看了看，看见了补给站的牌子。
　　越走近，视野便越发开阔起来。
　　让辛岚意外的是，已经有人在那里等着了。
　　三男一女站在那里，似乎已经等了有一段时间了。
　　“老哥！又看见你了！”
　　圆圆看见了其中一个人，激动的跑了过去。
　　很巧，又是熟人。
　　辛岚和晚烟对霍栩点头示意，算是打了招呼。
　　“车我们已经准备好了，随时可以走。”
　　说话的是个白净的男人，他穿着粉红色的衬衫，看起来有些骚包，眯眼笑的样子，看起来颇为风流。


第109章 生死考场16
　　“去哪儿？”
　　辛岚如是询问。
　　“你想去哪儿, 我们就去哪儿。”
　　男人回答的也十分巧妙, 还送了一个秋波过来。
　　圆圆在旁边扯了扯嘴角，这个老哥怕是不知道小姐姐有多恐怖, 居然还敢抛媚眼。
　　“废话就不多说了, 你们的任务是要护送卡纳博士的研究成果去哪个地方？”
　　晚烟眼神冷冽的看了一眼哪个面带桃花的男人，直接出声。
　　霍栩眯了眯眼睛, 没有开口。
　　其他人也没吭声，气氛稍显怪异。
　　这场考试才仅仅过了听力部分，到了笔试, 就开始意见不统一了？
　　“看来大家都有自己的盘算？”
　　辛岚笑眯眯的拍了拍卡纳博士的肩膀, npc配合的一脸呆滞。
　　“不要紧，不管你们有什么盘算，我都不在乎。”
　　辛岚摆手, 对着晚烟昂了昂下巴。
　　晚烟会意，走进了那间屋子里查看。
　　他们之间已经到了不需要零九只需要依靠彼此的眼神就可以明白对方意思, 有着一种旁人一看便知无法插.进去的默契。
　　“挂着的地图被取下来了。”
　　晚烟看了一圈回来，里面空荡荡的, 什么也没有，墙壁上有着明显的挂过地图的痕迹。
　　“地图在这儿，你们可以叫我阿澄, 澄澈的澄。”
　　队伍里的那个女孩子举起了手上的地图, 自我介绍了一下。
　　大家纷纷自我介绍了一下, 那个桃花眼叫做陈柏, 霍栩圆圆都是曾经一个考场待过的, 剩下的那个男生叫做狮子。
　　辛岚从阿澄手里接下了地图，拉开了驾驶座的车门。
　　“不如我来开吧，怎么忍心让美人儿来开车呢。”
　　陈柏按住了车门，一双眼含情脉脉的看着辛岚。
　　“如果你还想要这只手的话，我建议你松开。”
　　辛岚不假客套，这世界在她看来都是虚拟的，不会在乎一个人的死活。
　　陈柏见状摊手，拉开了副驾驶的座位。
　　剩下的六个人便坐在了后面，看啊博士坐在最里面，晚烟坐在卡纳博士的旁边，保护的意味很明显。
　　而卡纳博士这是尽职尽责的抱着自己的研究成果，并没有吭声。
　　辛岚拿出地图看了一下，发现自己只能看到一个点。
　　她皱眉把地图递给了晚烟，让她看看。
　　“一个地点。”
　　而他们并不是一个基地的。
　　辛岚做了个口型，晚烟摇了摇头。
　　“防的还挺严实的。”
　　每个考生的卡牌上面的字，是没有办法被别人看到的，既然是内斗，所以道具都变成了内斗应该有的样子，地图大家只能看到自己的目的地所在的方向。
　　也就是说，大家要是不开口，谁也不知道谁是友军。
　　而且有可能不止她和晚烟这两个地方，有可能还有别的。
　　但是那不重要，不管是哪边的，都会是她们赢得胜利。
　　辛岚和晚烟用零九交换了一下信息，推测两个基地大概间隔的距离，可能是为了方便考生们完成任务的原因，所以基地之间的距离并不是特别远，当然南方和北方还是很远的。
　　辛岚觉饿得应该有第三个或者第四个队伍的原因就是卡片上强调了‘北方’两个字，那么是不是意味着，南方也有基地。
　　“不是说有八个人吗？还有一个人呢？”
　　他们加上卡纳博士才八个人，但是考生是有八个人的，还有一个迟迟没出现。
　　“可能是被淘汰了吧。”
　　那个叫做阿澄的女生小声的说。
　　辛岚等了大概五分钟左右，依旧没有人出现。
　　他们刚从实验室出来，里面没有除了NPC的活人，而在这里等着，那个人依旧没出现，那么还活着的可能性几乎为零了。
　　辛岚发动了车子，车子发出一阵沉闷的声音，朝着前飞驰而去，抛下身后漫漫黄沙。
　　辛岚打开了车载音乐，欧美女歌手的声音从里面传了出来，低沉动听，抓耳的旋律在人脑海里回荡。
　　这首歌辛岚听过，她哼着歌，看着前方看不到尽头的黄沙，在副歌来临的时候，踩下了油门。
　　而让辛岚微微惊讶的，是晚烟也唱起了这首歌。
　　“I've been running through the jungle，
　　I've been running with the wolves，
　　To get to you to get to you，
　　I've been down the darkest alleys，
　　Saw the dark side of the moon，
　　To get to you to get to you……”
　　她的声音激昂，毫不掩饰自己的深情。
　　我曾穿越荆棘，我曾与狼共舞，只为追寻你，前往你身旁，我一路沿着墨色浓重的小径前行，抬头仰望月球表面，只为追寻你，前往你身边……
　　只为了追寻你，前往你身旁。
　　晚烟的尾音，几乎到了缠绵。
　　虽然整首歌和她要表达的意思不符合，但是这段副歌却是她的心里话。
　　她曾经跑去几个世界，封存自己的记忆，只是为了追寻辛岚的脚步，等在她的身边。
　　尽管她不知道会发生什么，但是就是有自信，会被辛岚吸引一次的自己，一定会被吸引第二次，然后第三次……
　　每一次，她总会去做一些什么的。
　　而总会有一次，辛岚或许会对她有感觉。
　　她是很谨慎又不敢贸然开口，如果不是这次Bug的缘故，她不知道自己还会憋多久。
　　零九流下了单身狗的眼泪，指挥官真的是非常硬核了，见缝插针的表白还行。
　　学到了学到了。
　　车上的其他人完全不懂这种猫腻，不知道晚烟正在借歌表白，阿澄狮子觉得唱的挺好听的，不过觉得这时候有心情唱歌也是厉害，圆圆十分淡定，这两个老姐厉害不是一天两天了，霍栩则是所有所思的在晚烟的身上看了一眼，又看了看驾驶位上的人。
　　陈柏倒是很感兴趣的回头看了一眼晚烟，吹了声口哨夸赞。
　　辛岚听懂了晚烟的意思，只是嘴唇翘起，开车的速度不减。
　　她们现在大概就处于友人以上，恋爱未满的暧昧期。
　　任何一个彼此都懂的小暗示，都能够带来一种甜蜜的感觉。
　　那感觉如此真实，像是照在面上的光，带来一种热意。
　　辛岚开着车，任凭窗外的风吹进，吹起了她的头发。
　　歌声消散在尘沙里，留下两道车辙。
　　路途如果一直顺畅下去的话，那么这场考试的难度未免太低了。
　　辛岚就知道不会有那么顺畅，她脚下一个急刹，让来不及反应的人狠狠的撞了一下。
　　“怎么了这是？”
　　圆圆一脸懵逼。
　　“我想情况可能不太妙。”
　　黄沙的尽头是一片森林，那片森林看起来生机勃勃，十分的美好，如果无视掉那些正在缓缓挪动交错在一起的树枝的话，的确如此。
　　“车子可能过不去。”
　　如此纠缠在一起的密林，人过去都有一定的难度，车子一定会被拦下来。
　　她倒是可以自由穿梭，但是……
　　辛岚看着卡纳博士以及他手上的密码箱，想着带着一个一米八秃头大汉一起旋转跳跃是什么样的场面。
　　“我得到的能力是空间放置，大概四十平米左右，但只能放死物，可以放这个密码箱，大活人可能塞不了。”
　　圆圆率先开口。
　　“我的能力是火……但是我还没我试过，不知道有多大。”
　　狮子开口，他还没有试过自己的能力，万一把这座森林都烧了怎么办？
　　“我的是风。”
　　霍栩简短的说。
　　大家各有异能，大概是规则对于这些来到的陌生的末日的考生的优待。
　　毕竟赤手空拳的人也难以对付那些没有痛觉的丧尸。
　　辛岚是身体素质超优，听力灵敏是好处唯一的坏处，一般说话还没什么，但凡是尖叫之类的就会觉得有点受不了。
　　晚烟拥有拆卸制造武器的能力。
　　圆圆是空间，霍栩是风，狮子是火，阿澄是水，陈柏是治愈。
　　有点令人惊讶，那个看起来是花花公子模样的男人，是个奶妈，这种反差感有种搞笑的感觉。
　　辛岚让圆圆把车和密码箱都装进了他的空间里，抬腿朝着森林走。
　　“你们要去哪儿？”
　　卡纳博士发问。
　　辛岚没回应，让狮子把缠绕在一起的树枝烧开。
　　“我们不用带他走吗？”
　　阿澄看着卡纳博士，声音有些迟疑。
　　“不用。”
　　辛岚没真的打算带着个大汉闯进去，卡牌上都写清楚了，护送卡纳博士的研究成果去基地，研究成果到达基地即为成功。
　　研究成果现在在圆圆的空间里呢，Npc就没必要捎带上了。
　　阿澄看了一圈其他人，发现其他人都是这个反应。
　　她拿出自己的卡牌又看了一遍，才放在口袋里走了过来。
　　说起来也是有意思，这个规则要他们自相残杀，偏偏功能还分配的好好的，让他们一时之间无法窝里斗。
　　辛岚的眼神在在场的人身上一一扫过，对上晚烟的时候，晚烟露出了个笑来。
　　笑意浅浅的，似是满心欢喜。
　　引得辛岚想去问她，你们AI看喜欢的人的时候，是不是都这么直白无遮掩。
　　不过辛岚还是没去问晚烟，却问了零九。
　　【当然啦，喜欢一个人不让她知道怎么行，时时刻刻都要关注的，因为我们不会腻烦的。】
　　零九认真的说，所以AI很给人安全感，但人并不能如此。
　　辛岚忽然想起她们前几次在咖啡厅相遇，晚烟也总是这么盯着她看，不带恶意的，当她看过来的时候，她会回以笑容。


第110章 生死考场17
　　狮子小心地用起火点燃着盘踞在入口处的树枝，那些枝叶似乎感觉到了危险, 竟然四散开来。
　　狮子见状, 倒是皱起眉来。
　　“连植物都变异了, 我们要这样过去吗？”
　　狮子侧身询问辛岚。
　　他们的卡牌的确是说不会被丧尸感染, 但是可没说不会被弄死，这种变异植物要怎么办。
　　既然可以闪躲，那么走进这片森林里面，还不知道会是什么样的情况。
　　“必须过去, 先往里面走吧。”
　　辛岚其实有一个更为快捷的办法，放火烧林，以风助长火势, 再以水罩将人护着, 就可以这样过去, 但是那样会让队友比较吃力，人家也不一定会配合她，如果她或者晚烟是水能力那么一定会这么做，可惜不是, 所以还是就这样进去好了。
　　一行人进去了林子里, 辛岚和晚烟走在最前面, 辛岚还顺手拎了个圆圆, 当然不是要保护他, 交卷的东西还在他这里呢, 万一他没了, 东西拿不出来怎么办。
　　这林子很大, 在这一片荒漠之中显得尤为怪异。
　　树木几乎遮云蔽日，只有些许的光线倾泻进来，让那些幽深的地方，多了几分诡异。
　　林子之中很难分辨方向，但是辛岚和晚烟几乎是不偏离的走着直线，走到尽头，已然是没有路了。
　　“要换方向吗？”
　　开口的是阿澄，她看向辛岚，似乎已经把她当成了主心骨。
　　“标个记号吧。”
　　陈柏看着面前的树木，枝桠相倾，如果转变方向，很容易就错乱了，到时候可能就打转了。
　　“不换路，狮子，点火。”
　　辛岚指了指面前的那些树枝。
　　这一路走过来这些树都没什么异动，但是他们怕不是忘了这些树枝会动。
　　狮子点了点头，站在树面前燃起了火。
　　他的之间窜出火苗，然后火越烧越旺，悬浮在他的手心。
　　“点哪儿？”
　　他们面前的这棵树很大，几乎要三人合抱才能勉强围住，树枝和其他的树交错在一起，形成了一道屏障。
　　“随便往哪儿烧。”
　　狮子犹疑的贴近了就近的树枝，树枝的尾端被点燃，就要往上烧时，几根树枝却猛的窜了下来，将那根被点燃的树枝团团缠在一起。
　　火悄然熄灭。
　　“小心！”
　　阿澄叫了一声，辛岚的速度却更快，一把揪住了狮子的领子，将他往后扯。
　　一根树枝低空扫过，缠在了对面的树干上。
　　如果刚刚辛岚没有及时把狮子扯过来，他已经被钉在了对面的树干上了。
　　狮子受到惊吓，手上的火陡然熄灭，低声的向辛岚道谢。
　　“它开始动了。”
　　“什么？”
　　其他人听到辛岚的话一脸迷茫，只有晚烟明白她想表达的意思，拿着能量枪戒备起来。
　　忽的一阵落叶迷人眼，在漫天落叶中，足有手臂粗细的藤条和树枝朝着人攻击而来。
　　辛岚身子灵活的提着圆圆在危险中躲避，晚烟拿出能量枪一边躲攻击树干，狮子挥舞着带着火焰的双手，点燃靠近的枝叶，霍栩足底踏风身姿飘逸。
　　阿澄狼狈躲闪，看见队友都用了异能连忙竖起水盾。
　　奶妈陈柏不知所措，只能暗搓搓的躲在妹子的盾旁边，一脸羡慕的看着被辛岚提着的圆圆。
　　忽然林子传来一声尖叫，辛岚脚步一个踉跄，震得脑袋疼。
　　她这么一晃，藤蔓抓住了这个契机，缠住了她的脚腕，将她往后拉扯。
　　辛岚眼疾手快的把圆圆扔出去，身子灵活的在半空中翻转，揪着那根变异的藤条生生扯断。
　　绿色的汁液溅在她的手上，带来黏腻腻的感觉。
　　那些树枝舞动的更加的狂躁，辛岚注意着晚烟那边，她被围攻的最厉害，但是依旧游刃有余的躲避着。
　　树干被能量枪烧出了一个大洞，残枝断叶散落在两旁。
　　地面传来一震颤动，辛岚俯身躲过攻击，忽然福至心灵的看向了晚烟。
　　晚烟也恰好在这个时候看向了她，对她比了个ok。
　　地面颤动的越发厉害，似乎天地在震动，响声让辛辣有些头晕，带着刚刚滚落在一旁狗着的圆圆走到侧面。
　　“往两边走。”
　　辛岚喊了一声，其他人想也没想的就朝着两边跑过去。
　　一身巨响，那树轰然倒地。
　　从刚刚起晚烟就在灼伤着树干部分，在树干被能量枪烧穿之后，在向两边扩大，拦腰截断。
　　那些舞动着的树枝没了可以传输能量的主干，渐渐动作慢了下来，然后垂落在地上。
　　面前豁然开朗起来，是一条宽阔的公路。
　　“吓死我了。”
　　阿澄收起了水盾，看着自己破损的衣服和被树枝划破的手。
　　她的水盾并不严实，防住了手又要去照顾脚，旁边还跟着个人。
　　阿澄看起来很狼狈，狮子也好不到哪里去。
　　他用火还不太熟练，自己头发都被燎了几缕。
　　圆圆被提着晃来晃去，期间还被扔在地上过，满身树叶，面如菜色。
　　这谁受得了，而且这姐姐晃着他根本不吃力的样子简直贼鸡儿恐怖。
　　开始一副花花公子模样的陈柏活像是被打劫了，衣服被划破好些口子，脸上也带着细小的伤口。
　　辛岚和晚烟的样子和进来的时候一般无二，发型都没乱。
　　“你们哪儿受伤了，我帮你们处理一下。”
　　陈柏奶了一口自己，把身上的伤口都愈合好，看向了其他人。
　　他主要是看向了辛岚和晚烟，两人摇了摇头，看起来又冷又酷。
　　陈柏耸了耸肩，去帮其他人处理了伤口。
　　辛岚的手在刚刚弄脏了。
　　她的手上满是绿色的汁液，带着些许的碎叶。
　　晚烟穿着的衣服的口袋里有一块帕子，辛岚要了过来准备自己擦，却被晚烟握住了手。
　　“我帮你吧。”
　　她低着头仔细的帮辛岚擦着手掌，耐心将手指一根根的擦干净。
　　动作细致入微，就像在做一件非常重要的事。
　　辛岚忽的被她握住手，面上不自觉的有些热意，当她察觉到自己这种情感的时候，心里微惊。
　　她怎么会出现这种近乎不好意思的情绪，没由来的，陌生又汹涌。
　　她不自在的偏头看向远方，又将视线转了回来，落在晚烟的发丝上。
　　似乎那儿有什么值得她注意的地方，一心就盯着那地方瞧，感受着她和晚烟交握的地方传过来的温度。
　　等到晚烟擦完，辛岚才发现周围似乎太.安静了。
　　她和晚烟一同回头，对上了好几双眼睛。
　　圆圆阿澄陷入沉思，这之间大有问题。
　　霍栩陈柏一脸了然，果然有事情。
　　只有狮子一头雾水，总感觉这两个好看的女孩子中间的气氛有点怪怪的呢。
　　辛岚和晚烟也不是会在意别人的视线的人，大大方方的让他们瞧着，示意圆圆拿出车子。
　　圆圆把车子拿了出来，对于那个密码箱却是只字不提。
　　大家心知肚明，那才是交卷成功的关键。
　　晚烟不会让这个关键的东西在别人的手里，所以她对圆圆伸出了手。
　　“放我这里面方便一点啦，省的你还要拿着是吧？”
　　没人附和他，晚烟昂了昂下巴，圆圆还是把密码箱拿了出来。
　　“我们去哪儿总得先商量好吧？”
　　狮子比较心急，现在明摆着可能不止一个阵营，万一就这么一路去了别人的大本营，那么不就直接被淘汰了吗。
　　“我们的目的地……”
　　阿澄欲言又止。
　　大家还是维持着表面上的平和的，没有人出来破坏，但是这是一个不得不面对的现实，谁都想要活下来，谁也不愿意就这么死去。
　　“所以我建议大家都坦诚些。”
　　辛岚敲着车前盖，眼神扫过在场的所有人。
　　“你们的目的不一致。”
　　霍栩开口，直指辛岚和晚烟。
　　“对，的确不一致。”
　　辛岚点头，大方的承认。
　　“所以你们打算？”
　　霍栩是很好奇这两个人要怎么取舍彼此，毕竟命只有一条。
　　“所以我们打算让两个基地合并。”
　　辛岚轻描淡写的说，轻松的似乎只是在谈论今天的天气如何。
　　“合并？”
　　阿澄惊叫了一声，满脸不可置信。
　　“这似乎是个不错的主意。”
　　霍栩点头，很好的解题思路。
　　“但如果不成功呢？如果被规则驳回呢？”
　　“那又怎么样。”
　　辛岚漫不经心的说，好似不把他的话放在心上。
　　如果她和晚烟是这个世界这个规则里的人，她们也会这么做。
　　尽管这是把队友的性命拿来赌，但是那又怎么样。
　　先不说这个规则就是这样，她们有足够的实力，当然可以决定游戏如何进行。
　　辛岚这时候可没什么大爱，再说了这还不是她们的现实世界。
　　“无论你们是哪边的我们都不在乎，要上车的就坐着，要抢密码箱的尽管来。”
　　辛岚宣战，几个人都没有动静。
　　辛岚哼笑了一声，打开了车门坐了上去，晚烟坐在了副驾驶。
　　大家还是都上了车，一副的忧心忡忡的样子。
　　“可以问一下你们要送去哪个基地交卷吗？”
　　阿澄脸上十分忐忑。
　　当辛岚和晚烟分别说出来的时候，阿澄松了口气。
　　其他人心思倒是各异，面上都没露出什么端倪，看不出高兴还是其他。
　　辛岚也不在意他们的反应，不管是不是队友，这个基地都合定了。
　　如果就像霍栩说的那样，会被规则驳回的话，那么到时候会引起什么变化，且就看着。
　　辛岚不在意，晚烟就更不在意了。
　　她的目的很明确，就是Bug和辛岚。
　　世界的其他人在她的眼里都只是一串代码而已。
　　她只在乎辛岚，众生在她心里皆为尘埃。


第111章 生死考场18
　　气氛还是达成了微妙的平和。
　　辛岚开车, 晚烟带着密码箱坐在了副驾驶，后座的人心情不一。
　　汽车扬起灰尘，在阳光下绚丽了一瞬。
　　辛岚开车是很猛的那种, 脚踩油门, 将一切抛在身后。
　　混着尘土的风吹进窗户里，将她耳边的碎发扬起。
　　晚烟就这样抱着密码箱看着她, 心里清甜。
　　喜欢一个人的感觉真好。
　　喜欢一个眼里有光优秀的人更好。
　　在辛岚身上, 晚烟感觉到了自己作为AI从未有过的鲜活感。
　　虽然AI们都不愿意和宿主们谈恋爱，因为人的心思复杂多变, 什么时候变心也不可知, 但是宿主们也很少有想要和AI谈恋爱的。
　　就算他们的外表再怎么像人, 也不能够称之为人, 和AI谈恋爱的话, 算跨物种恋爱。
　　AI只是经过程序构成的存在而已, 他们能够有情绪, 因为在代码里编进了类人的情感, 但他们无法对人产生同理心。
　　事实上他们不是很能够理解为什么人类能够做到爱恨交织等复杂的情绪，AI能够表达出来的情绪, 远远没有那么高级。
　　所以AI和宿主在一起的案例很少, 而且在这些案例里, 大半都是以悲剧结尾的。
　　所以AI里都会相互告诉, 最好不要和宿主恋爱。
　　晚烟最开始不表示心意, 是因为她想要确定一下, 自己的想法和渴求, 到底有多浓烈。
　　后来她发现，已是情难自已。
　　在确定自己的感情之后仍然不说，是想要试探辛岚的反应。
　　就像她刚刚说的，AI说不要和宿主恋爱，而宿主未必会看上AI。
　　辛岚偏头和晚烟对视了一眼，这家伙刚刚开始就在看她，现在还在盯着看，有什么好看的。
　　辛岚心里啧了一声，有点发燥。
　　明明就算是千万人的视线一同落在她身上，她也不会不好意思，怎么现在被晚烟盯着看了几分钟，还觉得有些别扭了。
　　一种陌生的燥热用脚底顺着小腿到大腿，最后占据了她的后背。
　　“转过去。”
　　辛岚横了晚烟一眼，表情有些冷。
　　晚烟发现了她好像有些不高兴，连忙把自己的视线摆正，又偷偷的用眼角余光去看辛岚。
　　辛岚打转方向盘，这家伙还没完没了了。
　　从公路开到尽头转弯，再行驶一段路，就进入到了都市里。
　　高楼拔地而起，未见有人影，车子呼啸而过，在道路两旁留下声响，打破了一片死寂，惊起了些许觅食的乌鸦。
　　“不如我们停下来找点东西吃吧？”
　　阿澄看着一晃而过的街道两旁的风景，弱弱的提议。
　　她刚刚发现自己有点饿，已经忍了有一会儿了，但是那种饥饿感却越来越强烈，让她的胃都有些隐隐作痛。
　　辛岚放慢了车速，在一家超市门口停下了车。
　　的确是把对方当做npc来看，但是也不代表会完全漠视对方。
　　毕竟在这些人看来，他们可是活生生的存在的人啊。
　　“要我去给你拿些吃的吗？”
　　辛岚看向晚烟。
　　“我去给你拿吧。”
　　“等我。”
　　辛岚没和晚烟争谁去的问题，直接下了车。
　　其他几个队友也跟着下了车，走进了超市里。
　　“你不怕她拿着密码箱就这么走了？”
　　这是个不讨喜的问题，但是陈柏还是问了。
　　着实有些好奇。
　　车钥匙还在车上，密码箱也在那个人手里，万一那个人想直接完成任务，开着车带着密码箱离开就可以。
　　陈柏倒不是怀疑晚烟的人品，他只是不相信人性。
　　他们虽然不是真正的处在末日里，但是参加这一场场的选拔考试，和活在末日里又有什么区别。
　　“她不会。”
　　辛岚看也没看陈柏直接回答。
　　陈柏耸了耸肩，好呗。
　　辛岚直接走去了食品区，看得出来这里曾经被人搜刮过，货架上被翻的乱七八糟，但是被搜刮的不仔细，依旧有食物在。
　　辛岚拿了些面包和牛奶，装了几块巧克力和糖在口袋里，朝着门外走去。
　　辛岚在走出食品区的时候，听见了一声短促的尖叫，来自于阿澄。
　　辛岚拿着东西快步走了过去，看见连忙往外跑的阿澄。
　　“有丧尸！”
　　阿澄猝不及防的和那张腐烂的脸对视，下意识的尖叫了一声往外逃。
　　“快走吧。”
　　辛岚看见听见动响的其他人都在往外走，朝着门口走过去。
　　车门是开着的，辛岚把面包和牛奶放在一旁，关上了车门。
　　“后面好多，快走。”
　　阿澄转头，看见许多丧尸正朝着这个方向走过来，连忙出声。
　　刚刚还空无一人的街道忽然如潮水般的涌现出了许多丧尸，朝着车靠拢。
　　辛岚抬眼，看见车前也有许多丧尸。
　　“坐稳了。”
　　辛岚挂挡踩油门，直接朝着那些怪物碾压了过去。
　　车子碾磨过去的声音让人有些牙酸，但车上的人都不在意。
　　最慌乱的阿澄在车开了之后，也放松了下来。
　　辛岚朝着地图上指示的方向开，没有停下来。
　　“不停下来吃个东西吗？不然我喂你？”
　　晚烟看着辛岚，他们都已经吃过了，而辛岚一直在开车。
　　好想投喂小老虎！
　　然而辛岚并没有给她这个机会，摇了摇头。
　　“我不饿，没事。”
　　辛岚的确没有感受到饥饿，所以不进食。
　　“那喝口水吧？”
　　晚烟把手上的牛奶递了过去，然后惊觉这是自己喝过的，赶紧收了回来。
　　“我再帮你开……”
　　晚烟还没说完，看见了辛岚偏头含住了吸管，喝了一口牛奶。
　　辛岚喝完之后身体直了回去，动作神态自然，感觉到晚烟在瞧着她，瞥了一眼。
　　这一眼晚烟呼吸一窒，眼里升腾起的光亮灼人，连带着那张精致的面庞，也多了几分炫目。
　　辛岚见状，眼里多了几分笑意。
　　但那笑意转瞬即逝，谁也未见窥见。
　　副驾驶上的晚烟看起来十分冷静，其实激动的能出去手撕丧尸。
　　小老虎是不是已经接受她了？
　　是的吧，没错，肯定是这样。
　　小老虎在知道她心意的情况下，还和她用了同一根吸管呢。
　　四舍五入就是间接接吻，再四舍五入一下，就是接吻了。
　　妥了。
　　辛岚不知道晚烟平静外表下汹涌澎湃的内心，但知道她肯定偷着乐呢。
　　对于晚烟会喜欢她这件事情，她其实有那么些意外。
　　她以为她表现出来的这么残暴，一般人应该都会敬谢不敏才对。
　　看不透，但是还有点小高兴。
　　一直到夜幕降临，天边缀着明暗不一的星，辛岚才停下车。
　　辛岚停在了加油站旁，周围是荒草萋萋。
　　尽头是一团暗色，似乎能把人吞噬。
　　“停了？”
　　阿澄揉了揉眼睛，有些迷迷糊糊的说。
　　车大概开了一下午，在摇摇晃晃之中，她居然睡着了，忘记了这是一个多么危险的末世。
　　一定是前面的人太有安全感了，阿澄如此说着。
　　好好的一个末日逃生内斗副本，硬是让他们完成这么安逸的样子，不知道那个在幕后的人看到会不会气死。
　　说起来，那到底是个什么样的东西呢。
　　“给车加个油，找点东西吃吧。”
　　辛岚在十几公里前看见过路标，打算来这里休整一个晚上。
　　身体上的疲惫是其次的，辛岚感觉到有些饿。
　　在停车的那一刻，胃部的饥饿如果潮水般的涌过来，侵占着她的大脑，让她险些失控。
　　这不正常。
　　辛岚绝对不是一个会让接主导自己思绪的人，但是在现在，那种感觉过于强烈，像浪潮一样占据着她的脑海。
　　“怎么了？”
　　晚烟第一时间注意到了辛岚的异状，上前低声询问。
　　辛岚摇了摇头，说了句有点饿。
　　晚烟那里还有中午辛岚拿着的面包，撕开了一个递在辛岚的嘴边。
　　辛岚不自觉的蹙眉咬了一口，在嘴里咀嚼，咽了下去。
　　暂时的饱腹感和渴求感并没有从胃部传出，反而是一种恶心感。
　　辛岚推开了嘴边的面包，对着晚烟轻轻摇头。
　　那种饥饿感卷土重来，汹涌澎湃，让辛岚停止思考了一瞬间。
　　“这身体有古怪。”
　　只能是这具身体的问题。
　　而辛岚记得，这是一个实验体。
　　“很难受？”
　　“进去再说。”
　　辛岚和晚烟是背对着人交谈的，相携走进了加油站的便利店里。
　　晚烟一只手提着密码箱，刚刚辛岚吃了一口的面包被她放进口袋里，另一只手握着辛岚。
　　准确的说，是辛岚紧握着她的手。
　　辛岚的脸色有些白，额头冒出冷汗，死死的抓着晚烟的手，看起来十分反常。
　　晚烟什么时候见过她这个样子，和她走近便利店最里面，用身体遮挡着她，查看她的情况。
　　辛岚一只手抓着晚烟，另一只手滑落在身旁，靠在晚烟的身上。
　　“有点控制不住。”
　　饥饿的感觉几乎占据了所有的感官，辛岚靠在晚烟的肩膀上，嗅到了一股香甜的味道。
　　辛岚有一种很糟糕的猜想，在货架的尖锐处，划开了自己的手指，舔了一口自己手指上的血珠。
　　涩然恶心，但是却让胃部好过不少，脑子也清醒了一些。
　　“有用吗？”
　　无消辛岚解释，晚烟就能从她的动作和这个身体身份串联出结果。
　　丧尸病毒是从实验室传出的，而辛岚这具身体是实验体，辛岚动作反常……晚烟看着辛岚的手指，有些心疼。
　　辛岚动作太快了，不然她可以划自己的。
　　“有一点，”辛岚看见晚烟的眼神，摇了摇头，“一个小口子而已，别把我想的太脆弱。”
　　“我从没觉得你脆弱，你在我心里是最强的，但尽管是这样，我也不想看见你受伤。”
　　她何尝不知道这个人是怎样厉害的存在，只不过喜欢一个人的时候，总是忍不住把人小心翼翼的捧着，想让她不受一点儿的痛苦。
　　晚烟说的认真，弄得辛岚面上不自觉的泛热。
　　“这才不算受伤。”
　　辛岚偏头。


第112章 生死考场19
　　晚烟弯唇, 顺着毛撸小老虎。
　　辛岚皱着眉吸食着自己的血液，排斥感让她眉心褶皱更深。
　　“试试我的吧。”
　　晚烟伸出了手。
　　其实她更想要辛岚在她脖子上吸食的，就像是她伪装吸血鬼的那个副本, 但是辛岚没有犬齿, 估计也不可能办到。
　　那样做多浪漫，晚烟伸着手想。
　　“不用。”
　　辛岚摇头, 强硬的拒绝。
　　“你不舒服就试试, 反正也死不了的。”
　　晚烟利落的划开自己的手，血液的香味弥漫在空气中, 辛岚的胃抽动着, 诉说了渴望。
　　辛岚骂了句该死的身体, 还是不太情愿的喝了几口晚烟的血。
　　点到为止, 辛岚让晚烟赶紧去包扎好。
　　“看来那东西, 是觉得这自相残杀的戏码还不够好。”
　　原本就是个内部分裂的情况, 多阵营, 这具实验体身体还要吸食人血, 如果是别人继承这个身体，难保不会是一场腥风血雨。
　　合着这是在养蛊呢。
　　这么说也没错, 这个世界的本质就是一场淘汰赛, 通过不断考试不断比赛的方式, 选出优胜者, 再实现所谓的新世界。
　　“继续向前还是休整一晚上。”
　　“休息一会儿吧, 时间来得及。”
　　这场考试的时间是十五天, 从实验室出来去往各个基地的时间大概是一天, 晚烟看了地图，现在已经离目的地并不是很远了。
　　“要先放在谁的手上？”
　　辛岚和晚烟打算双管齐下，既然这样，就不可以将密码箱带去任意一个基地。
　　否则一经判定成功，就坏事了。
　　所以她们需要找一个人来保管这个箱子，好进行后续的操作。
　　其实也可以选择更加缓慢的方式，晚烟看着辛岚，等着定夺。
　　“一起吧。”
　　虽然不知道可行性有多高，但总要试一试，才能够知道。
　　忽的有动静从外面传过来，辛岚和晚烟走了出去，看见了把丧尸打倒在地的队友。
　　“一只小丧尸而已，打扰到你们了？”
　　陈柏收起手上的铁棍，对着辛岚她们笑笑，依旧是那副吊儿郎当不大正经的模样。
　　辛岚没回答，径直走过去把车开过来加满了油。
　　大家吃过东西解决了一下各自的问题之后，开始陆续上车，有人闭眼小憩，有人则是看着外面发呆。
　　车内静默良久，有人出了声。
　　“你们的计划真的可以吗？”
　　问话的是狮子，大男孩的脸上出现忧虑，面上是不符合年纪的深沉。
　　“试一试不就知道了。”
　　辛岚嚼着从店里面顺来的口香糖，刚刚喝了晚烟的血之后，嘴里总有那么一股血腥味。
　　“可是……”
　　狮子表情很犹豫，其他人的脸色也或多或少有些变化。
　　“如果成功了，那么我们不同的两个基地的人都能够皆大欢喜，如果没成功，那就再商量对策。”
　　辛岚看着窗外漆黑的夜，声音散在风里。
　　“除了这两个基地之外的人，那我就不能够保证了。”
　　“还有别的基地的？”
　　阿澄询问。
　　“这可说不好。”
　　辛岚将口香糖吹出个泡泡，看着它破在空气里。
　　阿城的视线扫过后面的每一个人，被她看着的人轻轻地摇头。
　　“你们都否认，那就是没有？”
　　辛岚没发表言论，她刚刚只是说不一定。
　　毕竟谁也不知道规则是不是又在玩什么文字游戏，特地指明的方向到底是误导还是确有其事，谁也说不好。
　　冰凉的手忽然覆盖在她的手背上，辛岚抬眼看着晚烟对着她笑。
　　辛岚想了想，凑过去和晚烟咬耳朵。
　　“如果我没跟着来，你会怎么完成这个任务？”
　　随着话语呼出来的热气尽数喷洒在晚烟的耳垂上，她的耳朵以肉眼可见的速度红了起来，蔓延到脖根。
　　晚烟也不晓得这具身体这么敏.感，只是如此，就觉得一阵过电。
　　辛岚自然也发现了晚烟的变化，挑了挑眉，抬手捏了捏晚烟的耳垂。
　　手感还挺不错。
　　“速战速决。”
　　晚烟在辛岚耳边用气声回答，带来一种痒痒的感觉。
　　辛岚伸手揉了揉自己耳朵，直起了身子。
　　“还是我耽误你了。”
　　其他人把这句话听在耳里，看向了前座的人。
　　“怎么会是耽误，能够陪在你身边我很高兴，而且这也是我主动要求的。”
　　其实这个任务宿主本来是不用进入的，但是晚烟为了自己的私心，还是把辛岚拉进来了。
　　她怕等她执行完任务回来之后，就和辛岚时间对不上了。
　　而且想到一个世界不能出现在辛岚旁边陪着她，就觉得很失落了。
　　这绝对不行。
　　听到对话的其他人表示打扰了，自己就不应该好奇，这一口狗粮吃下来有些噎人。
　　觉得最噎人的其实是零九。
　　作为一个没有存在感的系统，她表示自己不应该车里，应该在车底。
　　血甜血甜的。
　　结合一下指挥官之前的世界的所作所为，加起来就是一本厚重的追妻史，完全是模范教学。
　　零九有时候是想说点什么刷个存在感的，想想好像又没有必要，干脆安静如鸡的吃着自己的薯片。
　　辛岚以前是最听不得这些腻腻歪歪的甜言蜜语的。
　　但凡有人在她面前说这些，不被她踹出去就算好的了。
　　但是晚烟说这些话居然该死的动听。
　　“你的基地近一些还是我的近一些？”
　　晚烟只能看见地图上的代表自己目的地的一个点，指了出来。
　　先去哪一个她都无所谓，只是没必要绕路了。
　　“我的。”
　　“好。”
　　“需要睡一下吗？”
　　辛岚摇了摇头，并不是很困。
　　车子里又安静了下来，谁也没吱声。
　　晚烟握着辛岚手背的手始终没有松开，原本凉的手也因为这种交握而变得温暖起来。
　　阿澄羡慕的看着前面的两个人，真好，运气这么好的，相爱的两个人可以碰到一起，可以一起扶持着走下去。
　　长夜清寂，偶有风吹过，发出呼呼的声音。
　　在不知不觉里，辛岚闭上了眼睛陷入了浅眠里。
　　晚烟不困，靠在椅子上，偏向辛岚的方向。
　　忽然之间脑海里出现了请求精神连接的要求，来自于零九，晚烟立刻接通了。
　　【晚烟】：怎么了？阿岚有事找我吗？
　　【零九】：没有没有，宿主睡着啦。
　　【晚烟】：这样啊。
　　态度从积极立马变为平淡，无比真实。
　　【零九】：指挥官打算什么时候再次表白呀？
　　零九搓手手，非常想围观了。
　　作为见证他们两个感情发展的人，她觉得自己不应该错过她们确立关系的机会。
　　【晚烟】：回现实。
　　上一次表白实在是太仓促了，下一次她一定要精心准备一下才行。
　　【晚烟】：到时候可能需要你帮忙，可能还要麻烦你。
　　【零九】：不麻烦不麻烦，宿主的终身大事怎么能够是麻烦呢。
　　如果宿主的对象是人类的话，她可能心里还要考量一下，非必要情况下不用介入，但是对方是他们的系统，而且还是前辈，这必须可以，非常可以。
　　能看见宿主幸福，对他们系统来说也是一件很高兴的事情。
　　这开始的时候，零九都没有担心过辛岚的恋爱问题。
　　总觉得她岚姐是注孤生的。
　　好在还是有慧眼独具的统在。
　　而且岚姐也有心动的迹象，简直太好了。
　　【零九】：指挥官，你到底是怎么爱上我宿主的？
　　零九回忆了前几个世界，每个世界宿主战斗力都不减啊，到底哪儿就是心动的感觉了。
　　【晚烟】：你不觉得她打人的样子，特别帅气迷人吗？
　　【零九】：？？？
　　她只觉得特凶残。
　　原来指挥官好这口？
　　惹不起惹不起。
　　【晚烟】：在我眼里，她哪里都好，喜欢她不是很理所当然的事情吗，就是她太不知道心疼自己。
　　辛岚总觉得自己受点伤没什么，自己有能力就去扛事，永远走在最前面。
　　这样的人注定万众瞩目，别人看到她闪闪发光，晚烟却心疼她是经过了多少锤炼，才变成今天这幅什么事儿都觉得是小事的样子。
　　没认识天生的强者，晚烟不知道辛岚过去经历了什么，她没去查辛岚的资料，她知道如果辛岚知道了，一定会不高兴。
　　而且，她想听她亲口和她说。
　　在她们在一起之后。
　　喜欢一个人其实很难掰手指去数那个人有多好，更多的是一种玄而又玄的感觉，光是看见，都觉得幸福。
　　旁边的辛岚依旧在睡梦之中，眉宇舒展着，让晚烟嘴角轻扬。
　　在到达其中一个基地的时候，辛岚和晚烟有过一段对话。
　　“这可能会失败。”
　　这是晚烟说的。
　　“但是关系不大。”
　　辛岚接上了一句，两人对视了一眼，带着十足的默契。
　　这可能会失败，但是没有关系。
　　辛岚和晚烟设想过好几种情况，每一种都想好了对策。
　　在进基地之间，是需要检查的。
　　现在还是末日初期，可以看出基地发展的并不是很完整，没有专门用来测试病毒的工具，晚烟发现周围看守的人，似乎也没有异能。
　　基地检查的方法还是十分简单粗暴的，直接看身上有没有被抓伤的伤口，这样一来，不免要脱衣服。
　　晚烟看着打算跟着过去检查的同学们，直接拿出了能量枪，指着为首人的头。
　　“我要见你们主要负责人。”
　　阿澄他们没想到晚烟会这么直接，但是想一想他们是来干嘛的，好像就是要这么直接。
　　辛岚拿着密码箱百无聊赖的在车里等着，撑着下巴看着不远处基地的大门。
　　头一回打架没她的份，这种威胁人的事儿她可擅长了。


第113章 生死考场20
　　基地的气氛此时很诡异。
　　谁能想到进来的那几个人那么能打，而且用出来的东西奇奇怪怪的。
　　一个用罕见的能量枪就算了, 其他的都是什么怪物。
　　火啊, 风啊, 让其他人瑟缩不已。
　　在这种超现实的能量下, 他们几乎没有反抗之力。
　　就连射出去的子弹, 也没办法伤到他们分毫。
　　晚烟看着这些NPC，就知道自己猜的没错。
　　“怎么会这么弱。”
　　阿澄小声的嘀咕。
　　的确, 这些npc都很弱。
　　和之前的那些世界的npc比起来, 是他们可以一手碾压的,
　　晚烟想，这大概就是规则的漏洞吧。
　　毕竟规则是让人把研究成果送到基地就是胜利, 谁能想到有人会直接对基地的人下手呢。
　　正是因为疏忽了这一点，所以规则, 也即是那个BUG，根本没想到要加强NPC。
　　在这种武力的镇压下，那些NPC自然同意了晚烟说的合并的要求。
　　枪都已经举在了头顶上, 怎么可能不答应。
　　见这边谈妥了, 晚烟让人留在这里看着。
　　留下来的是狮子，他的任务目的就是这个基地。
　　其他几个人跟着晚烟走了出去。
　　辛岚看见他们出来了, 按了声喇叭。
　　“一样么？”
　　辛岚没头没尾的问了一句。
　　“一样。”
　　“那就好。”
　　辛岚点头，既然是她们设想的那样，那么还是很好搞定的。
　　他们开着车, 去往了下一个基地。
　　让两个基地合并, 有三种方式。
　　第一种, 希望基地搬去白鹿基地。
　　第二种，白鹿基地搬去希望基地。
　　第三种，重新找一个地方，建立新的基地，让两边的人都搬到那里去。
　　第三种办法麻烦且耗时耗力，辛岚她们倾向于前两种。
　　之后便是尝试了。
　　辛岚带着几个队友，进了基地。
　　也如同秋风扫落叶一般，把里面的人摆平了，并且让他们搬家。
　　npc们很惊讶，但是还是乖乖照做了。
　　辛岚松开了悄然紧握的手，如果这些npc坚定着自己的设定，不离家的话，那么她们就必须做出取舍了。
　　辛岚觉得如果非要做出选择的话，她让步是最好的，可她知道，晚烟也一定是这么想的。
　　计划目前进行的还算是顺利，他们等了很长的收拾的时间，在夜晚来临的时候，一辆辆卡车在辛岚他们前后面开着，像是一条长龙。
　　辛岚和晚烟，就这么让两个基地人强行的凑在了一起。
　　并且让两个基地的领导人一起宣布了新基地的诞生以及合并之后的名字。
　　辛岚也不会给基地改名字，名字就叫做白鹿希望基地，把两个基地的名字融在一起。
　　辛岚没有提着密码箱进那个基地的大门，而是让两个基地原本的领导人和高层都站在了外面来，对他们进行了手上的东西的介绍。
　　其他同学就站在旁边看着。
　　“这样能行吗？”
　　阿澄有些担心，她和狮子对视了一眼，眼里是同样的忧虑。
　　“看着不就知道了。”
　　圆圆的表情倒是从所未有的沉稳，和旁边的霍栩如出一辙。
　　陈柏脸上了少了几分漫不经心，紧盯着那边看。
　　对于他们来说，这不仅仅是一场考试，更是一场有关生死的局。
　　他们其实都已经做好了失败之后的准备，每个人都暗自紧张着，看着正在打开密码箱的人。
　　辛岚也在等着。
　　当密码箱被打开的那一刻，她忽然看见视线可及的地方，出现了水波纹一样的东西。
　　好像空间变得不稳定，似乎要这么摇晃开来。
　　时间忽的静止了。
　　似乎连风也停了下来。
　　可也就是那么短短一瞬间。
　　在下一刻，辛岚感觉到了一股巨大的震动。
　　辛岚往旁边看，晚烟皱着眉，似乎也感觉到了这股力量。
　　而其他人似乎毫无所觉。
　　那道古怪尖锐的声音，忽的在脑海里响起。
　　“涉嫌违反考场纪律的同学，可是要受到惩罚的，希望各位同学可以遵守考场规则，认真的进行考试。本次带头违规的两位同学将会被逐出考场，其他违规的同学记警告一次，再有下次，做不合格处理。”
　　规则在所有人的脑海里，高高在上的宣布着自己制定的世界法则。
　　圆圆他们都听到了这个声音，下意思的朝着辛岚她们看过去，而在原地，哪里还有辛岚和晚烟的影子。
　　下一刻，他们出现在了白色的空间里，面面相觑。
　　“她们……是出事了吗？”
　　圆圆轻声询问。
　　其他人动动嘴唇，脸上带着些许漠然。
　　圆圆沉默下来，坐在了椅子上，等着休息时间过去，再进入下一场考试。
　　其实和他没关系，在这种危险的处境里，谁又顾得上谁呢。
　　晚烟在陷入黑暗的第一瞬间，联系了零九。
　　她听到了规则的审判，但是不以为然。
　　她只在意辛岚此刻在哪里。
　　她试着建立精神链接，发现一无所获。
　　怎么可能。
　　系统之间的精神连接应该是优先级的，就算那个BUG可屏蔽系统的探测功能，应该也没办法屏蔽系统之间的精神连接才对。
　　晚烟又尝试建立，依旧是失败。
　　她皱紧了眉，看着周围的这片黑。
　　“本来没打算这么快的。”
　　晚烟喃喃。
　　毕竟她还想要多和辛岚温存片刻呢。
　　“但是既然你这么做了……”
　　晚烟的指尖泄出幽幽的蓝光，像是一串串的代码，汇入了黑暗中。
　　而在另一边，零九心急如焚。
　　她被一种莫名的力量隔离起来了。
　　这股力量来自于这个世界的bug，而零九无力和它对抗。
　　她无法叫醒正在昏睡中的宿主，也没有办法和指挥官建立精神连接。
　　这里一片黑暗，什么也看不清。
　　“宿主，快点醒过来啊。”
　　她焦急的呼唤着，而在黑暗中漂浮着的人，却未曾给她回应。
　　辛岚睁开眼的时候，脑子有着些许的空白。
　　“岚岚，醒了啊，赶紧穿好衣服，今天不是要去军校报道吗，别耽误了时间。”
　　母亲的声音温柔，面前熟悉又陌生的面孔让辛岚有些恍然。
　　她觉得似乎有些不对劲，但是又好像理应如此。
　　她站在了镜子前，镜子前的少女身材高挑，过分艳丽的面容带着些许冷硬，还带着些许稚嫩的感觉。
　　辛岚看着自己脸总觉得有些不对劲。
　　似乎自己已经不应该是这个样子。
　　“怎么了，愣着干什么？不会舍不得走了吧？”
　　母亲笑言，辛岚内心却诡异的毫无波动。
　　不应该是这样的。
　　辛岚心想。
　　她好像忘记了点什么。
　　面对母亲她向来是敬重且爱的，绝不会像现在这样，甚至觉得面前的人，只是一个没有太多联系的陌生人。
　　耳边的声音还在温柔的说着，辛岚却眼睛也不眨的砸向了面前的镜子。
　　镜子由于撞击出现了裂纹，慢慢的扩大开来，将那张淡漠的脸切割成碎片。
　　身体陡然一轻，之后便是一声巨大的轰鸣。
　　辛岚看见了炫目的烟火自自己身前亮起，带着不可抵挡的灼热滚烫的气息袭来，以极快的速度覆盖了整个视野，辛岚感受不到自己。
　　这场爆炸唤起了她的记忆，辛岚看着灼眼的光来临，却毫不闪避。
　　这是记忆里有过的事情。
　　她消失在了那一场爆炸里，躯体化为粉末，飘荡在宇宙里。
　　没有可归处。
　　辛岚看着面前的宇宙，在这种相比之下，她渺小的如同一粒尘埃。
　　她现在在哪儿呢。
　　这种巨大的虚无让她处于一种麻木的状态，甚至感受不到自己的存在。
　　在极致的安静之下，似乎连时间都停止流动。
　　过往的记忆如同走马观花一般在她面前闪过，她去过很多地方，变成过不同的人。
　　偶尔是金戈铁马，她身下尸骨成山。
　　偶尔是人间地狱，她身后鬼影憧憧。
　　她似乎一直是个恶人。
　　而她觉得自己不是。
　　一次又一次的情感淡去，直到最后，她都不知道还有什么能够掀起她心中的波澜。
　　所有的情绪都是表面的，连生死便也看淡。
　　一次又一次的死亡和复生，会让人对生死产生轻慢。
　　有一段时间，辛岚甚至有些焦躁。
　　她不在意自己受伤不在意疼痛，那样让她觉得自己还是活着的。
　　众人只看见她的一往无前，看不见她曾有过的痛苦。
　　辛岚不知道别的同事是不是这样，至少她是。
　　没有期待感的生活是很可怕的，因为到最后，她也不知道自己要什么。
　　回忆的片段，到了她转部门的时候。
　　那些血红色黑白色的画面褪去，似乎一切变得有些生机起来。
　　莫名的，辛岚的心里居然带上点愉悦感。
　　她不知道自己即将要回忆起什么，但是一定是不错的事情。
　　果然是不错的事情。
　　辛岚看到了晚烟匆忙表白的样子，虽然努力镇定但是掩饰不住的紧张，冰蓝色的眼眸里是执着的深情。
　　那目光似乎把她点燃，从表面触及到灵魂。
　　辛岚曾经以为，喜欢这种情感，对于她来说，是遥不可及的。
　　因为她在以前从没有过这种感觉。
　　好像所有人对于她来说都只是平面上的存在，悄然而过，不留下任何痕迹。
　　每一次的任务都像是孤独的旅程，系统是陪着她没错，但是本质来说，她还是一个人。
　　记忆停留在了最后一刻，她看见了晚烟眼里的惊慌，以及下意识向她伸出的手。
　　【宿主你醒了，你能听见我说话吗？】
　　零九的声音惊喜的响起。
　　恩。
　　眼前是一片黑暗，茫茫一片，什么也看不见。
　　辛岚尝试着移动，却发现似乎有无形墙将她禁锢住，无法挪动毫分。
　　辛岚也不慌张，静静地等待着。
　　【宿主怎么办，联系不上指挥官，我们要先登出吗？】
　　不用。
　　我在这等她。


第114章 番外
　　我在这里等她。
　　说完这句话之后, 辛岚没再开口。
　　因为她知道, 晚烟一定会来。
　　那是一种莫名的笃定, 甚至辛岚也不知道那种自信源于哪里。
　　零九依旧在叽叽喳喳的说话，说着出去之后的事情。
　　辛岚知道, 她这是不想让她觉得周围太安静。
　　【宿主, 出去之后还要继续下一个任务吗？】
　　不了，休假吧。
　　辛岚进入快穿局以来，一直兢兢业业，从来没休过假, 也是时候歇会儿了。
　　【好啊, 正好休息休息。】
　　零九险些要说度蜜月了。
　　她等着指挥官的告白求婚呢, 想想就高兴。
　　辛岚在心里默数着时间，等待着那个人的到来。
　　【宿主，真的不用先登出吗？我们在外面等指挥官也是一样的呀。】
　　现在情况不明, 还不知道是什么情况, 零九总觉得待在这里不安全。
　　她会来找我。
　　辛岚没有解释那么多, 她都可以想象如果晚烟解决好了来找她, 却发现她已经离开的心里的失落感。
　　她不想让她不高兴。
　　这个念头在心里出现, 让辛岚自己都愣了一下。
　　她其实不是那种很会照顾人心情的人, 但是现在……这种感觉真奇怪，却好像也不赖。
　　黑幕忽然被撕裂出了一条缝隙, 辛岚看见光从其中泄露出来, 照在了她的身前。
　　那裂缝越来越大, 直到最后四分五裂开来。
　　晚烟的头发披散着走了过来, 身上带着幽蓝色的光。
　　那光芒从她身上泄出，围住了辛岚。
　　辛岚居然发现周围的屏障已经消失了，手从那些光里穿过。
　　晚烟伸出手，想要摸摸辛岚的脸，却在半空中顿住，打算收回。
　　还未收回去的时候，忽的感觉到指尖一暖。
　　她有些惊讶的看着辛岚，辛岚对着她扬眉，好似做着再平常不过的一件事。
　　晚烟脸上的笑容越来越大，对着辛岚说了句走。
　　【宿主，要强制登出了。】
　　世界之源已经消失 ，必须强制登出了。
　　好。
　　辛岚的身影消失在眼前，指尖的温暖似乎还残余着。
　　晚烟咬牙，选择了登出。
　　在辛岚没有看见的地方，晚烟的背后几乎是透明的，幽蓝色的代码疯狂的泄出，散落在了空气中。
　　辛岚出来的第一件事就是让零九联系晚烟。
　　她坐在沙发上，翘着腿喝着零九的可乐。
　　“宿主，指挥官没接。”
　　零九推了推自己脸上的眼镜，看着辛岚的眼里满是疑惑。
　　指挥官怎么可能会不接呢。
　　辛岚把可乐放了下来，微微皱眉。
　　“我再试试，说不定是刚刚还没出来呢。”
　　零九继续呼叫，但还是无统接听。
　　“宿主你等等，我去找人问问。”
　　零九挠头，手指在通讯录上滑动。
　　辛岚有些担心晚烟会不会是出事了，想要出门，却又不知道应该去哪里找。
　　她在房间里走了几步，又坐了下来，但是还是不安定的站着，望着零九。
　　另一边的橙子正在把昏过去的晚烟送进了紧急修复舱，手指在面板上滑动。
　　“这次的bug解析好了吗？”
　　“还在解析。”
　　橙子骂了句脏话，看着躺在修复舱里的好友，眉头皱的死紧。
　　这一次的bug也太过于强大了，连晚烟这种级别进去的都重伤了，还好是解决了。
　　幸亏没事，听说她这次进去还带了个宿主进去，应该是她喜欢的那个人。
　　也不知道就进展怎么样了，这个死闷骚把人拐到手没有。
　　这边，零九正在动用所有的统脉打听晚烟的消息，虽然她是个死宅不出门，但是网上姬友基友一大堆。
　　费了一番功夫才从基友的姬友的总之九转十八弯的关系那里，打听到了消息。
　　“好像是说再修复舱里，没什么大事。”
　　辛岚肩膀放松下来，脸上的紧绷也少了些许。
　　热水淋头而下，辛岚的眼神有些空，她闭上了眼睛，按住了自己的心口。
　　晚烟从修复舱爬起来第一件事就是往外跑。
　　“去哪儿啊？”
　　橙子在身后大喊。
　　“找我媳妇儿。”
　　晚烟头也没回的喊了一句，面上带着几分激动。
　　辛岚最后握住她的手了！
　　也就是说！她可能成了！
　　“瞧把她美的。”
　　橙子啧啧了两声，坐在位置上已经开始思考婚礼要弄什么样的布置了。
　　晚烟来敲门的时候，零九非常有眼力见的抱着自己的薯片和可乐悄悄的走了。
　　辛岚才洗完澡出来，身上带着些水汽。
　　“身体没事吧？”
　　“没事没事。”
　　晚烟摇头，有些紧张，舌头和打结似的看着辛岚。
　　“我喜欢你，我知道在上个世界里你一直都知道我喜欢你，但是那次我说的太仓促了。”
　　晚烟看着辛岚，原本以为说出来会很结巴，但是却是意料之外的顺畅。
　　“阿岚，自从前女友系列任务第一个世界开始，我就喜欢你，每个世界的我，都没有记忆，但是都喜欢你。”
　　“我希望你的以后，每天都有我。”
　　晚烟其实在之前，偷偷查了好多表白的时候说的话，用的方法，但是到这一刻，什么技巧都忘了。
　　她只是看着对面的人，一字一句说出自己的想法。
　　真是不浪漫到爆了。
　　晚烟有些忐忑的等着回答，脸上带着期待。
　　可随着辛岚的沉默，她眼里的光渐渐暗下去。
　　不行吗？
　　她以为……她以为可以的。
　　“我不知道我的感情会持续多久。”
　　辛岚直截了当的说。
　　“那你的意思是说对我有感情？”
　　晚烟的眼里的光死灰复燃，蹭的一下烧的比之前还要旺。
　　“我做过太多次任务太过次情感淡化处理了，事实上我不知道……”
　　辛岚不知道什么叫做心动的感觉。
　　晚烟毫无疑问很好，辛岚知道。
　　她只是担心自己万一哪天真的毫无波澜了，对晚烟来说不是一件很残忍的事情吗？
　　分别有那么多种方式，哪怕是背叛都没这种忽然不喜欢了要来的让人惆怅不甘又无可奈何，因为情感无可寄托。
　　“没关系，至少在一刻，你说了喜欢我。”
　　晚烟已经足够高兴了。
　　“我会努力不然这种事情发生的。”
　　辛岚翘起嘴唇，说了句好。
　　晚烟上前，轻轻地试探性的勾住了辛岚的小指。
　　在辛岚回扣之后，她握的更紧。
　　“就这么说好啦。”
　　“好。”
　　半分钟之后，晚烟恋恋不舍的松开了手，拿过了辛岚手上的毛巾。
　　“头发还在滴水，也不知道照顾自己。”
　　刚上任的女朋友已经开始唠叨了。
　　辛岚把晚烟带回房间，任由她给她擦头发，听着晚烟说着什么。
　　阳光从外边照进来，落在了辛岚的侧颜上。
　　晚烟就像一个小心翼翼的猎人，圈养了属于自己的老虎。
　　老虎收起了锋利的爪牙，懒洋洋的任由她撸毛。
　　哪怕老虎说自己可能不会永远呆在这里，猎人也不会在意。
　　她会在她身边的。
　　猎人知道老虎心高气傲，知道她每一个表情代表的含义。
　　世界上不会有人比她更了解她的小老虎，也不会有人会有她和她这样的默契。
　　因为她不会再给别人了解辛岚的机会。
　　*
　　零九偷偷问过指挥官追妻大全，到底是怎么把那么难搞定宿主搞定的，晚烟只是微微一笑，说出了自己的秘诀。
　　把你变成她生活的一部分。
　　零九似懂非懂，晚烟让她自己悟去了。
　　*
　　辛岚从睡梦中醒来，闭着眼睛在床上摸索，没摸到熟悉的人，才睁开了眼睛。
　　她坐了起来，险些忘了晚烟去出了紧急任务，要离开一段时间。
　　辛岚伸了个懒腰，洗漱之后端起杯子喝水，桌上还摆着早餐，似乎那人还在一样。
　　她吃了两口，喊了晚烟的名字，没人回应，想起来晚烟去做任务了。
　　辛岚吃完早饭之后，盘着腿在房间里看电影，看到精彩处的时候下意识出声讨论，却发现并没有回应的声音。
　　心情瞬间就低落下来了。
　　辛岚抓了抓头发，见鬼。
　　她什么时候这么依赖人了。
　　事实上辛岚觉得自己并没有任何变化，但是现实却告诉她，她正在发生什么变化。
　　辛岚联系了零九，准备去出个任务。
　　“宿主，指挥官不是还没回来吗？”
　　“非要她回来干什么，难道我非要她才能完成任务吗？”
　　辛岚也没有生气的意思，就是十分奇怪的问了一句。
　　零九一想也是，反正指挥官在出任务呢，就接了个任务，带着辛岚进去了。
　　在任务世界里，辛岚依旧大杀四方，和之前区别不大，但是她却总觉得烦躁，觉得好像少了点什么。
　　直到完成了任务，那种奇怪的情绪还是在她的心底压着。
　　“零九，你觉得我变了吗？”
　　零九闻言一呆，摇了摇头。
　　“没有啊，宿主还是这么漂亮这么酷帅。”
　　把渣男按在地上毒打的风姿真实不改当年呢。
　　“那为什么……算了，没什么。”
　　其实也没有多大的改变。
　　辛岚一个人的时候，也能很好的照顾自己，和往常无二，但是心里总有一个地方是空落落的，仿佛总是缺了点什么。
　　晚烟从任务回来之后就直奔家里，看见辛岚的时候，从后边搂住了她的腰。
　　“我回来了。”
　　“好想你啊。”
　　晚烟在辛岚的背上蹭了蹭。
　　在那一瞬间，心里空落的地方，忽然就充实了起来。
　　辛岚有所明悟，在晚烟小指勾上来的时候，下意识的回扣。
　　如果非要形容一下爱情的话，辛岚觉得，大概就是晚烟从身后抱住她的时候，她知情却还是心悸的心跳频率。
　　在晚烟和辛岚在一起的六个月又十六天的时候，晚烟向辛岚求婚了。
　　晚烟等着一天等了好久，当她望向辛岚的时候，眼里是从未变过的深情。
　　“辛岚。”
　　她第一次如此正儿八经的叫辛岚的名字。
　　“恩。”
　　“我爱你。”
　　恨文字语言之浅薄，道不尽对你情深的万分之一。
　　橙子问过晚烟，她觉得爱情是什么。
　　爱是辛岚，晚烟如是说。
　　也许曾经是她想对辛岚伸出却又收回的手，也许是她悄悄的看着辛岚的目光，也许是她在表白之前的深思熟虑，也许是此刻的求婚。
　　但无论变幻什么形式，她的爱，是辛岚。
　　“嫁给我，你愿意吗？”
　　“为什么不是你嫁给我？”
　　辛岚挑眉，接过了那枚戒指。
　　辛岚不是个形式主义的人，在求婚这遭之前，压根就没把结婚放在心里。
　　因为她觉得，不管结不结婚，她都是和晚烟待在一起的。
　　婚礼那天，橙子辛辛苦苦想了六个月的婚礼摆设，终于出现在了大家的眼中。
　　零九看着向来讨厌麻烦的宿主耐心的走着婚礼流程，感叹爱情这玩意儿真他妈玄乎。
　　能让高傲的老虎，也低下头颅。【更多精彩好书-趣书网 https://www.qubook.net】