　　区区女配，就要和女主贴贴！
　　作者: 天地皆入梦
　　简介:
　　一觉醒来，陆满心穿成古早虐恋渣贱，你追我逃，狗血漫天言情文里的恶毒女配！
　　整日打着男主未婚妻旗号疯狂作妖给女主使绊子，最后被家里放逐国外凄惨老去。
　　陆满心:地铁老爷子看手机
　　是姐姐不好看，还是妹妹不甜，非要在男人身上吊死？
　　陆满心冷笑一声，删光朋友圈，拉黑男主所有联系方式，在别人质疑的目光中悠悠然回复:谢邀，现在更喜欢小妹妹。
　　众人:？？？
　　众人:呵，又是吸引男主注意的手段！愚蠢的女人！
　　陆满心在众人讥讽怀疑中微笑不语，不久后跟女孩子牵手的照片发布朋友圈，无名指上相同的戒指闪闪发亮。
　　所有人:！！！
　　我去，竟然是真的！
　　小剧场
　　教室里，漂亮女孩眼神澄澈，乖巧看着陆满心挂断电话，眉眼弯弯，“这样就可以了吗？”
　　“对，剩下的钱我稍后转你。”陆满心站起身，飞吻，“谢谢你，小宝贝。”
　　女孩红了脸，认真道:“我不叫小宝贝，我叫唐年年。”
　　陆满心走路动作僵住，不敢置信，“你说你叫什么？”
　　“唐年年。”古早言情女主如是说。
　　有钱咸鱼（不成功）攻*没钱白花（存疑）受
　　【高亮：玛丽苏无脑小甜饼，文是蠢作者家两只喵写的，具体哪只喵写的等我学会喵语后偷偷告诉大家~】


第1章 贴贴第一天
　　“砰――”
　　爆炸声冲入耳膜。
　　陆满心瞬间睁开眼，坐直身体。
　　眼前灯火辉煌，暖色气球系着金线飘在空中，缀着水珠的鲜花点缀在房间每个角落。彩色碎片躺在柔软的地毯中，折射缤纷光芒。
　　偶有一抹细碎光芒染在陆满心纤长睫毛边缘，与她澄澈瞳孔中的茫然相辉映。
　　“满心十八生日快乐？”陆满心念出墙上鲜花墙上的字体，缓缓皱起眉头。
　　她哪里来的十八岁生日，再加个五还差不多。
　　“嘶……头好痛。”陆满心伸出手按住太阳穴，却在看到落在胸前的发时惊愕的瞪大眼――等等，她什么时候染了一头金发？
　　让她顶头上司见了，怕不是高血压！
　　陆满心的心中飘起不祥的预感。
　　陌生的环境，对应不上的年龄，跟她一模一样的名字……她不会是穿――
　　“满心姐，我吓到你了？”
　　突然凑过来的脑袋打断陆满心的思考。
　　女生长相甜美，穿着粉色礼服，战战兢兢地看着她，她指尖捏着一片气球“尸体”，小声道：“对不起，满心姐，我新做指甲上的钻石刮到气球，它一下子就爆炸了，把你吓醒……满心姐，你别生气，我明天就把指甲卸掉。”
　　她对着陆满心露出讨好的笑容，抿着唇低下头，心疼地看向自己的指甲，恨恨地把气球尸体扯来扯去。
　　“不用……”陆满心看了眼她粉色的指甲，揉着太阳穴，在女生惊讶的目光中说道，“不用卸。”
　　“很好看。”她顺便夸赞一句。
　　“嘶――”女孩倒吸一口气，震惊地看着陆满心，仿佛陆满心突然之间变成另外一个人。
　　大名鼎鼎陆家唯一的掌上明珠，平日骄纵傲慢说一不二的陆大公主今天怎么转了性子！要是平时她惹到陆满心，怕不是一个滚字拍在脸上。而且就算她被陆满心欺负，她爸妈不但不会维护自己，还要亲自上门赔礼道歉。
　　女孩眨眨眼，看半阖眼沉默的陆满心，眼珠一转，恍然大悟。
　　“满心姐，是不是……那个谁没来你心里伤心啊？”女孩试探问。
　　陆满心疑惑地看向她，“谁？”
　　“就那个谁啊，你不准我们说他名字的那个人！”女孩对着陆满心努努嘴巴。
　　“……”她的话这么管用？一个名字而已还不准人提，难不成这里是哈利波特，那人是伏地魔？
　　陆满心茫然地看向面前的桌子，想找自己的魔杖，魔杖没找到，看见桌上放着高脚杯，里面还剩半杯浅蓝色的液体。她有些口渴，下意识地拿起杯子，刚送到嘴边，就听旁边女生焦急劝说道：“满心姐，厉炎不来姐的生日聚会可能有其他事，你不要再喝了，对你身体不好！”
　　“噗――咳，咳咳咳！”
　　陆满心按住嘴，拇指拭去唇上酒渍，雪白指尖顿时染上一抹红色。她脑海中将厉炎的名字重复一遍，惊愕地看向一脸惊恐，捂着嘴巴的女生。
　　“你说谁？”/“我错了满心姐，我不该提他的名字！”
　　两人同时道。
　　女生紧紧捂着嘴，一副要哭出来的样子。
　　“算了……等等。”陆满心看着女生惶恐的样子头愈发疼，像有人拿着电钻在她脑子里施工。她缓了片刻，放下酒杯，坐直身体，沾上口红的手指指向自己，“我，陆满心？”
　　“你，”她看着女孩的长相和装扮，用猜测的口吻喊道，“季松钰？”
　　季松钰不知陆满心为什么用疑问句叫自己的名字，但是看着陆满心紧皱的眉头她总有种完蛋的感觉，眼泪汪汪道：“是我啊满心姐，我真错了呜呜呜，我不该吵醒你休息不该叫厉――那个人的名字！你怎么罚我都行，只要别告诉我爸妈呜呜呜……”
　　陆满心大脑一片空白，甚至没办法抽出一丝心神安慰季松钰。
　　厉炎，陆满心，季松钰，不正是她小时候看得那本《燃烧我热爱你》里面的男主和女配女炮灰吗！再加一个女主，正好齐活演六十集情感纠葛大戏。
　　“等等，女主叫什么来着？”陆满心再次按住太阳穴。
　　作为与书中女配同名同姓的无辜人士，她从小就央求父母改名字，没办法，实在是《燃烧我热爱你》中的陆满心女配素养太高！整日打着男主未婚妻的名号兴风作浪，不允许男主身边有一个女人不说，知道男主对女主有意思后，更是动用十八般手段对付女主，真诚努力地为男主女跌宕起伏的爱情大戏添砖加瓦！
　　而狗血界的开山鼻祖，《燃烧我热爱你》这本书集结虐恋渣贱，你追我逃，重重误会于一身，将所有人虐了个遍后男女主终于幸福快乐在一起，配角炮灰死的死，跑的跑，坐牢的坐牢。陆满心这个重要女配自然是被家族厌弃，送到国外关着，永远不许回来。
　　在这本书盛行的时候，周围的小伙伴还因为她的名字嘲笑她；这本书落伍的时候，她的朋友又开玩笑让她熟读全文并背诵，小心哪天穿越到书中。
　　谁能想到她！真！穿！书！了！
　　陆满心这下不止头疼，想到自己悲惨的未来后心肝脾胃肺跟着疼。
　　然而疼是解决不了办法的。
　　陆满心吐出一口气，声音低沉道：“别哭了。”
　　“呜呜呜啊，哦！”季松钰擦掉眼泪，幼儿园小朋友一般并着腿坐在沙发上，虽然眼泪还在大颗往下掉，脸上一副“我没哭”的表情，还对着陆满心咧嘴笑。
　　生动形象演绎“笑中带泪”四字。
　　陆满心：“……”
　　好吧，她算是见识到女配的威力了。
　　不过作为华国首富的女儿，“陆满心”有资本傲视众人，高高在上。而季家作为陆家远远远房亲戚，因为“陆满心”觉得季松钰听话常带在身边，跟着扶摇直上。
　　季松钰在书中同样是合格的炮灰，陆满心指哪她打哪，陆满心说一绝不说二，让她往东绝不跑西，于是在书中后期的时候锒铛入狱被男主搞死了。
　　想起她们俩未来的结局，陆满心无奈地叹气。
　　“满心姐，我给你叫医生？”季松钰觑着陆满心面色问。
　　陆满心摇摇头，正想说话，忽然听到脚步声靠近，她抬起头，看到一群男生插着口袋，不屑的目光落在她跟季松钰身上。
　　“我说，季松钰，你好歹是个人，整天跟个狗似的追在陆满心屁股后面累不累啊！”为首的男生嘲讽道。
　　“你！”季松钰气红了脸，站起来大声道，“戴宁你会不会说话！”
　　她气呼呼的声音落在几个男生耳中，引来一片嘲弄的笑声，戴宁对着其他人挤眉弄眼，回过头来用不爽的目光看向陆满心，“喂，陆满心，你就看着季松钰这个态度跟我们说话？”
　　陆满心脸上面无表情，冷淡目光扫过他们面容。原本哈哈大笑的几人不由心一紧，收敛笑容。
　　“我不觉得松钰态度哪里不对。”陆满心淡淡道，长睫落下，转向桌上剩下杯底的高脚杯。
　　透明优雅的杯身映出女孩欣长纤细的倒影。
　　她坐在沙发最左侧，雪白胳膊搭在靠枕上，手指插在金色卷发间，轻轻按摩太阳穴。璀璨的宛若阳光般的金发温柔靠在她白皙脸侧，微卷睫毛下，澄澈的瞳孔似有几分漫不经心。
　　陆母特意聘请的礼服设计师设计，世间只此一件的礼裙包裹着她纤长的身体，层叠薄纱落在她精致脚腕处，像在白玉旁落下一汪初雪。她似雪中精灵，取来独一无二的高贵作为美丽的点缀。
　　书中仅次于女主戏份的恶毒女配，“陆满心”拥有的不止支持她豪横的家世，还有令人惊叹的美貌。
　　陆满心看着高脚杯，确认这张脸跟上辈子的一样，只是年轻许多后，心里小人满意点头。
　　“陆满心你认真的？”戴宁舔舔后槽牙，惊疑目光紧紧盯着陆满心。
　　陆满心身旁的季松钰心中同样惊讶，以前戴宁他们没少欺负她，就因为这几个人是厉炎的好兄弟，陆满心从来不管她，现在陆满心维护她，她，她还有些反应不过来。
　　季松钰小心翼翼喊道：“满心姐？”
　　“嗯？”陆满心目光转过去。
　　季松钰捏紧小裙子，嘿嘿一笑，摆摆手，“没事，没事，我就是喊喊你！”
　　陆满心：“……坐下。”
　　季松钰十分听话，“啪”坐在陆满心身边，挺胸抬头昂着下巴得意洋洋的看向戴宁。虽然他们几个人站着，但是比起气势，竟然是坐着的两人更胜一筹。
　　“陆满心，你是不是不想知道炎哥的消息了？亏我还特意过来告诉你，炎哥今晚去了哪里。”戴宁边说，边拿出手机，“老规矩，一个字一万块钱。”
　　“你抢劫啊！”季松钰在旁边喊出陆满心的心里话，她发现陆满心今晚特别好说话，连忙劝道，“满心姐，你千万别给他！”
　　放心，我没原主傻！
　　陆满心眸色深沉，在季松钰担忧的目光中拿起桌上手机。手机桌面显示拨号界面，备注“亲爱的炎”名字后面跟着一百多未通电话。
　　“呵。”陆满心冷笑一声，直截了当拉黑删除这人，清空通话列表，等列表干干净净后方才打开微信，将之前操作对同样备注人实施后方才点开戴宁的微信。
　　戴宁没看到她的操作，还以为陆满心拿手机是为了给他赚钱，嘲笑道：“早这样不就得了，非要惹我不开心，这样吧，你再给我转十万，赔礼道歉，今晚的事就当没发生，怎么样？”
　　他刚说完，听见手机“叮咚”一声。戴宁本以为是陆满心转过钱来，点开后发现是一段语音，录着他刚刚说的话。
　　陆满心的手指划过两人的联系界面，他们聊天十分简单，一人说地点，一人转钱，金额巨大，令人咋舌。陆满心被原主气笑，不带感情地勾起嘴角。
　　“给你们三天，把我曾经转给你们的钱分毫不差还回来。”陆满心声音淡淡，手指扫着聊天界面道。
　　“凭什么！”戴宁发现陆满心今晚十分不对劲，抱着手臂威胁道，“别废话，到爷嘴里的还想让爷吐出来？你脑子有病？”
　　“既然如此，”陆满心丢下手机，对着戴宁露出和善微笑，手指拨出一通电话。
　　“根据《华国刑法》规定，诈骗金额价值五十万元以上的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产，我年纪小不懂事，被人诈骗并威胁，现在寻求警察叔叔帮助，不过分吧？”
　　带着轻笑的声音落在众人耳中。
　　陆满心伸出手，银色手机“叮”落在桌面上。
　　戴宁几人下意识低头，只见通话界面，只有三个简捷数字。
　　“110。”
　　作者有话要说：　　陆满心：呵呵，以后谁也不能从我手里骗走一分钱！
　　某未出现女主：真的吗？
　　陆满心：宝贝不用骗，我会主动给！
　　《刑法》引用:诈骗金额价值五十万元以上的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产


第2章 贴贴第二天
　　“满心姐，戴宁真的会在一个星期内凑到钱还你吗？”季松钰问。
　　她脑海里回想戴宁看到陆满心真报警时恐惧的眼神，一改之前狂妄样子，低声下气道歉的模样就想笑。
　　活该，让他们以前老是欺负人！
　　“这是他需要担心的问题。”陆满心感觉头疼好了不少，从沙发上站起来，目光望向四周。
　　这是原主十八岁的生日，除了满屋装饰，只有季松钰和男主几个朋友过来，让偌大的厅房显得无比寂寥。原主精心装扮只为等一个人，可惜她没有等来，也再也不会等来。
　　陆满心悠悠叹了口气，如果她没猜错，原主因为愤怒伤心饮酒过量中毒，没被发现身亡，她呢，则是沉迷加班猝死工位，莫名其妙被塞到原主身体内。
　　不过既然她来到这个世界，就要好好活下去。
　　为了能够好好活下去，第一件事，务必！绝对！一定！千万远离男女主的感情！
　　她现在有钱有貌，为什么要吊在一个狗男人身上！这个狗男人以后还会对女主虐身虐心，一看就不是什么好东西！
　　世界上还有那么多小姐姐小妹妹等着她！女孩子不香嘛！
　　没错，陆满心只喜欢女人，从上辈子到现在从来没变过。只可惜她上辈子沉迷工作，直到最后都没找到女朋友。
　　想到这里，陆满心想到一件事，她走向大厅中央，那里摆着一辆用鲜花彩带装点的乳白色餐车，上面摆着巨大的五层蛋糕，蛋糕最顶层放着与陆满心相似的女孩，头戴王冠，提着裙摆浅笑。
　　蛋糕上写着祝福语：“祝我亲爱的女儿十八岁开心幸福”。
　　看到祝福，陆满心心神一动，转头对季松钰道：“松钰，你来帮我拍张照片。”
　　季松钰连忙抓起手机跑过来。
　　陆满心提起白色裙摆，站在蛋糕旁摆出同款姿势。相机中，垂下的水晶灯仿佛女孩头顶的王冠，鲜花、气球、彩带、亮片……构成梦幻的一幕。她在浪漫的光芒中微微低头，嘴角噙笑。
　　“满心姐，你……你真好看！”季松钰记录下她的样子，忍不住道。
　　“谢谢，你的实话很好听。”陆满心点点头。
　　季松钰瞪大眼，与陆满心对视。
　　两个忍不住笑起来。
　　“别说傻话了，快来吃生日蛋糕。”陆满心对她招手，“对了，我要先许愿。”
　　她插上拉住，双手合十。
　　“如果原主跟我交换身体……不，这是诅咒，希望原主下辈子能拥有属于自己的美好幸福；希望同事一切都好；最后，希望我，不，我一定要找个女朋友！”
　　陆满心张开眼，十指交握，认真而诚挚道：“拜托啦！”
　　她吹灭蜡烛。
　　季松钰在旁边很给面子地鼓掌，开心道：“满心姐，你许了什么愿望啊？”不等陆满心开口，她眼睛一亮，“我知道了，肯定和从前一样，让厉炎啊不对，让那个人早点接受你，做你男朋友对不对？”
　　“呸呸呸！”陆满心拔掉蜡烛，没好气道，“你可别咒我，我现在，对他，一点点想法都没有了！”
　　季松钰瞪大眼――被吓的。
　　“怎，怎么可能！满心姐，你之前不是还为他要死要活吗？”季松钰说完，连忙捂住自己的嘴，露出懊恼表情。
　　“对，所以之前为厉炎要死要活的陆满心已经死了。”陆满心声音冷淡，纤长手指拿起餐刀，切下一角蛋糕，放在金边瓷盘中，“如今的陆满心，不仅不喜欢厉炎，反而对他恶心得要命。”
　　“吃不吃？”陆满心将盘子递给季松钰。
　　“姐，我自己来！谢谢姐。”季松钰与盘子中自己的倒影面面相觑，心里重复两遍陆满心的话后，好像第一天学会汉语似的，半晌反应过来她话中的意思。
　　“嘶――我，姐，你，真，真的吗？”季松钰捧着盘子小心翼翼问。
　　“当然是真的，我只是突然想明白了。松钰，我以前天天追在厉炎身后，他仍旧对我不屑一顾，说句不好听的，这么多年，养条狗都比喜欢厉炎舒服，我再也不想浪费自己的感情在这种人身上！”陆满心认真地对季松钰道。
　　“啊啊啊呜呜呜姐，你终于醒了！我真是太开心了！”季松钰突然放下盘子，抓着陆满心的手激动的原地蹦Q，“你可是陆满心啊！厉炎这么瞧不起你，要不是你以前喜欢他，我早就！早就大巴掌――啪啪！”
　　季松钰义愤填膺的样子惹来陆满心的笑容。
　　“放心，我说不喜欢他就不喜欢她，若是你觉得我说谎，你可以大巴掌啪啪我。”陆满心学着季松钰扇巴掌的样子开玩笑道。
　　“嘿嘿，我可不敢，满心姐，我相信你！只不过……”季松钰欲言又止，看着陆满心小声道，“姐，你不是为了厉炎，特地转学到枫林高中吗，还是一个班。姐，还记得明天要去学校报到吗？”
　　“吱――”叉子在瓷盘上发出刺耳的声音，陆满心面无表情，心道她怎么把这忘了。
　　枫林高中，《燃烧我热爱你》的起点，一切故事的起源地。
　　“我得想想办法。”陆满心轻声道。
　　*
　　“炎哥，陆满心那贱人让我们把钱还回去，我哪里有钱，早就花了，炎哥，你帮我们想想办法。”戴宁气愤地跟躺在沙发上的人道。
　　“她真这么说？”不等沙发上的人说话，一旁的男生笑道。
　　“真的，还要报警呢！”
　　“哟，陆满心转性了？炎哥，你不替兄弟们教训教训她？她不是爱你爱的要死要活吗，你一个电话过去，保准她乖乖的，再也不敢在兄弟面前乱吠！”那男生笑道。
　　沙发上的男人嗤笑一声，坐起身来，从衣兜里拿出电话，“行了，你们也别过分，毕竟她是陆家的闺女，真惹急了她，我也保不了你们。”
　　厉炎嘴上这么说，脸上一副无所谓表情，点开通话列表中没有备注的电话。
　　屋里所有人下意识闭上嘴巴，安静的房间内只有嘟声回荡。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”机械女音毫无感情道。
　　众人表情各异，看向厉炎。
　　厉炎眉头高高挑起，不死心的再次拨打。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　看着厉炎黑下来的脸色，一个男生小声道：“这么晚了，或许她真关机睡觉了。”
　　他嘴上这么说，心里却在怀疑，“不对啊，以前陆满心为了接厉炎的电话，可是二十四小时随叫随到的啊？”
　　众人心里揣揣，不敢确定那个猜想。
　　难不成……炎哥被拉黑了？
　　不，不可能，陆满心这么喜欢厉炎，怎么可能会拉黑炎哥！
　　众人正在猜测，戴宁突然喊道：“陆满心朋友圈更新了，她把以前的朋友圈全屏蔽了，只发了今天这么一条。”
　　厉炎打开微信，点进陆满心的微信，发现自己根本进不去她的朋友圈，明显被删了！
　　“呵呵，手机。”
　　厉炎从戴宁手里拿过手机，看到她发了两张照片，一张跟蛋糕合拍的照片，一张是与季松钰举着蛋糕的合拍。
　　洗眼液下单一百箱：认清妖魔鬼怪，告别魑魅魍魉，今天的陆满心是崭新的陆满心，十八岁生日快乐！感谢爸妈的心意，爱你们~
　　“诶，今年没有跟炎哥的表白？”有人小声道，声音落在众人耳中，一时间众人神色各异。
　　除了戴宁，他们中还有一人有陆满心的微信，他边看边道：“炎哥，陆满心改名字了，背景图也换了，原来是你的照片，现在改成‘突然发现自己好喜欢女孩子呀’。”
　　“炎哥，她刚刚在朋友圈下面回复，谢谢松钰，不过我更喜欢胸大的――炎哥，我被删了！”
　　“闭嘴！”厉炎把手机丢回戴宁手里，冷笑道，“别管她，又是故意吸引我注意的手段罢了，我巴不得她离我越远越好。”
　　“炎哥说的是，那钱……”
　　“你的钱，问我？”
　　提到钱，戴宁肉疼，心道：”没准就是炎哥说的，陆满心为吸引炎哥注意搞的手段，先不给。”
　　他咽下口水，忽略心中的不安。
　　*
　　陆满心专心致志删光所有联系人中所有跟男主有关的人――欠钱的除外，做完这项工作后方才安心睡觉。
　　要不是因为要去学校报到定了闹钟，她差点没爬起来。
　　“小姐，您起来啦？”保姆震惊地看着她，以往熬夜小姐都会睡到下午，不许人叫的呀！
　　“怎么了，不是要去学校报到么？”陆满心疑惑地看着她，“有早饭吗？昨晚剩的蛋糕给我吃也行。”她不在意道。
　　保姆眼睛瞪得硕大，连忙摆手，脸色发白，“小姐说笑了，怎么敢给您吃剩下的蛋糕，按您以前的习惯，我们中午就把蛋糕埋掉，绝不让别人碰您的生日蛋糕。”
　　陆满心：……
　　五层蛋糕，就切了一块，埋掉？原主真是吃太饱了！
　　陆满心吸了口气，对保姆道：“别浪费，不嫌弃的话，大家拿回去吃吧，我记得昨晚叫人把蛋糕放起来了，应该没有坏。”
　　听到她的话，保姆呆在原地，小心翼翼地看着陆满心，确认道：“真，真的可以吗？”
　　“嗯。”陆满心点点头，顾及原主性格，没有多说其他。
　　“好，谢谢小姐。”保姆喜笑颜开，她年龄较大，最不喜欢浪费，可是陆满心是富豪家的小姐，她只是一个打工的，不敢多说什么，没想到陆小姐昨晚过了十八岁生日，竟然知道浪费可耻了！真是一夜之间长大了！
　　陆满心吃过早饭，坐车前往枫林高中。
　　陆家在京城，而枫林高中在京城旁的A省省会，原主为了追厉炎特地从京城转学过来，陆父陆母拿唯一的孩子没办法，只好在这座城市买下豪宅，又安排不少人看顾，才放下半颗心。
　　“刚办完转学手续，要是再转学的话，不知道会不会惹人怀疑。”陆满心手撑着脸，看着窗外心想。
　　车缓缓驶在街道上，错过高峰期，路上车辆较少。
　　陆满心正想琢磨着如何摆脱剧情，余光忽然瞧见有辆自行车摔倒在路边，连忙道：“停车。”
　　“哒。”
　　陆满心推开车门，大步走向倒在路边瘦弱的女生。
　　“你没事吧？”她将压在女孩腿上的车子扶到一边，半跪下来，从口袋中掏出手帕，递向女生，“受伤了吗，起得来么？”
　　十月阳光依旧灿烂，只在晨昏日落时收敛毒辣。
　　微风轻拂，在女生沾染尘土的校服上轻点。
　　“她好瘦。”陆满心看着空荡荡的衣服心里想。
　　“我很好，谢谢你。”温柔的，似在出生花蕊间滚过的声音轻轻道。女生伸出苍白，看上去极其纤细脆弱的手臂，用同样苍白的手背擦掉脸上泪珠。
　　似乎因为疼痛，她说话时轻声喘息，没有接陆满心的手帕。
　　“用这个吧。”陆满心送手帕的动作往前一些，女生却像被冒犯一般，身体惊慌退后，自卫般捂脸扭头。
　　命运般，绑在女生头后的黑色皮筋“嘣”断裂，随着女孩防备动作“啪”打在陆满心左眼下。她白皙皮肤上，顿时多出一抹红痕。
　　“嘶――”陆满心抬手按住眼睛，声音将女孩吓住。
　　“对不起！”带着哭腔的声音颤巍巍道，女生惊恐地抬手，又在看到陆满心胸前缀满钻石的胸针时僵在空中。
　　她的身体在颤抖。
　　“对不起……”
　　“没事啊，你不要道歉。”陆满心眨眨眼，抬眸，微笑，“真的没――”
　　日光下，女孩微卷的长发散落，包裹着她苍白地脸颊，盈盈杏眸缀满泪水，苦恼而痛苦地注视着陆满心。她像无垠碧潭中央长出的一株洁白细嫩的花苞，无力羸弱；又像被层层藤蔓包裹的古堡中染尘明珠，朦胧细腻。
　　“一点事都没有。”
　　陆满心笑起来，不容拒绝的抓住女孩的手，按在自己被皮筋弹到的那处，“你看。”
　　微凉的手指轻轻在陆满心眼下摩挲，确认后方停驻，在陆满心掌心微微蜷缩。
　　女生眼睫颤抖，浓密的睫毛上挂着的泪珠掉落，顺着无暇的皮肤滑过，她对陆满心露出不好意思的笑容。
　　刹那间，花朵绽放，明珠拂尘，皎洁的月色洒满陆满心眼底。
　　“砰、砰、砰！”
　　陆满心听到自己的心跳声，她咽下口水，抓着女孩手指的地方莫名烫起来。
　　“有没有人说过，你好漂亮呀。”
　　陆满心笑道。
　　作者有话要说：　　陆满心：这才是梨花带雨，季松钰那种叫哭笑不得。
　　某人不好意思偷笑。
　　季松钰敲黑板：注意！注意！姓陆的说她喜欢胸大的！
　　某营养不良的人伤心的低头。
　　立刻删评论的陆满心理智气壮：放屁！我没有！你有证据吗！q(s^t)r


第3章 贴贴第三天
　　“你好漂亮。”
　　含着笑意的声音轻轻说道。
　　唐年年楞在原地，杏眸怔住，呆呆地看着陆满心，残留泪痕的脸上缓缓覆上一层薄红，如沐浴在晨光中枝头熟透的桃子。
　　“我一定是听错了。”唐年年在心里想，“我……哪里好看，何况是在她面前。”她微黯的眸光落在陆满心身上。
　　眼前女生染着耀眼的金色长发――不是她这种天生乱糟糟的自来卷，是那种精心打理过的，每个卷翘弧度都写着精致二字的长卷发，衬托着她i丽美艳的容貌，灿烂的阳光在她面前都要黯然失色。
　　唐年年咽下口水，余光看到她身上漂亮的连衣裙，造型精致看上去价值不菲的首饰，脑海里突然想起美术课时老师放的经典电影。她觉得，眼前这个女孩，就是电影里的公主，美丽优雅，自信明媚。
　　陆满心没发现唐年年走神，她牵着唐年年的手，把人从地上扶起来，没等唐年年站好，耳中听到女孩吃痛的声音。
　　“你受伤了？”陆满心目光落在女孩身上，只是她身上校服如麻袋，密不漏风将她罩住，过长的裤腿堆在干净老旧的运动鞋上，只从外面看，看不出伤口。
　　“没有，没有受伤。”唐年年摇摇头，对上陆满心不信任的目光微微缩起肩膀，目光看向水泥地面。她另一只手握着被陆满心牵过的手掌，放在胸前。
　　陆满心皱起眉，心里犹疑，只是她总不能强迫别人脱衣服让她检查吧？不过――
　　“你是枫林高中的学生？”陆满心看向女孩的校服，她蓝白色校服胸前，绣着两片硕大的枫叶。
　　“是的。”唐年年抿唇，脸色一变，愈发苍白，“糟了，我要迟到了。”
　　她着急地跑向自行车，迈步时腿上一痛。微黄的长发垂在她脸侧，遮住她紧皱的眉头，她咬住唇，装作无事的样子镇定迈开步子，殊不知自己一瘸一拐的样子早就落入陆满心眼中。
　　陆满心几乎被她气笑了，心道难道她是小红帽里的狼外婆吗，这么想跟她告别？
　　“你的车子还能骑吗？”陆满心慢悠悠地跟在唐年年身后，看着她扶起这个灰色落漆的车子。只听“啪啪”两声，自行车筐掉到车轮旁，后座椅螺丝崩开，高高弹起。
　　“……”
　　唐年年擦掉车座上的灰尘，脸色镇定，也不知是在安慰自己还是如何，认真道：“可以骑的！”
　　“哒！”
　　陆满心和唐年年一起低头，只见唐年年脚上，躺着黑色的车链，还在她鞋子上印出黑乎乎的油印。
　　这时，某陆姓路人凑过来，手臂交叉抱在胸前，挑着眉，“啧啧”两声，笑眯眯问道：“这样还能骑？”
　　唐年年：“……”她几乎绷不住脸上表情。
　　身后人笑起来，好听的声音在耳边回荡，偶尔有几丝金发被风吹到唐年年肩头。她的耳朵火辣辣地红。
　　“别挣扎了。”陆满心伸手，拍拍唐年年的肩膀，“你听。”
　　陆满心修长手掌贴在耳边，做出聆听的动作，她侧过脸，对唐年年笑眯眯道：“老天爷说啦，今天就是要你迟到！”
　　唐年年瞪大眼，看着陆满心有些调皮的动作，不知为何，坠在心里的担忧忽然松下大半，变成无奈的认命。
　　“唉。”她垂头叹气，散乱长发跟着她一起‘点头’。
　　陆满心看着她蓬松的脑袋，眼神微动，不知为何，她有种想要摸一摸她脑袋的冲动。
　　“别烦恼，老天爷还说了，今天幸好你遇到我。”陆满心对站在车旁的司机招手，让他把唐年年的车子放到后备车厢。
　　“诶？”唐年年惊讶地看着陆满心，不知道她要做什么。
　　“同学，你眼前这位看着就违反校规校纪的女同学，今天要去枫林高中报道。作为转校生，让我今天送你去学校吧。”陆满心笑道，她伸出手，对着唐年年招招。
　　唐年年眼神清澈，有些不好意思，来不及拒绝被陆满心牵住手，带到车上。
　　两人坐在后排。
　　唐年年嗅到清新慵懒的香气，是陆满心身上的香水味，刚刚她想着迟到的事情，现在才反应过来。
　　“好看的人身上也好好闻呀。”她在心里默默地想。
　　车内的座椅十分舒适，可唐年年坐姿十分拘谨，双腿紧闭，要是给她张桌子搭胳膊，看上去比刚上一年级，要求坐姿的小学生还要正经。
　　陆满心靠在一旁，余光看到唐年年僵硬的身体，摸摸下巴。她随手拆开一袋零食，送到唐年年手边，问道：“同学，你吃不吃呀？”
　　“不用，我不吃！”唐年年人抬起手推拒，头摇得像拨浪鼓。
　　陆满心没有推让，用十分放松的姿势坐着，笑眯眯看着她，开启话题，“同学，我是刚转学来枫林的，是学生减负还是枫林高中特色，上学这么晚的吗？”
　　现在快十点了，在她的记忆中，高中生不得每天五六点起床，去上早自习的么。
　　不知是说到熟悉的地方，还是陆满心的疑惑，让紧绷的唐年年找到可以小小回报陆满心帮助的地方，她连忙道：“不是的，我现在高二，七点到校，不过今天高二教学楼修电路，老师让我们第三节课前到学校，没想到……”
　　“没想到老天爷偏偏安排让你遇到我？”陆满心开玩笑。唐年年抬眸，露出浅浅笑容。
　　“你不用担心迟到啊，你想，如果你学习好，那么你完全不用担心浪费的几分钟对你造成损失；如果你学习不好，迟到更不会对你造成损失！”陆满心眨眨眼。
　　唐年年张开嘴，感觉陆满心的然十分道理，但是哪里不对的样子。
　　“说来也巧，我也是高二的，没准咱俩还是一个班呢。”
　　“我在高二九班。”不等陆满心问，唐年年主动说道，“九班老师教学质量是可以的，只是平常有些严厉，同学、同学……”
　　她眼皮跳了两下，苍白的脸更无血色，她嘴唇嗫喏，对上陆满心专注的目光后，下意识转头，盯着面前的椅背，声音轻柔，“我最好的朋友，跟我一个班级。”
　　“原来如此。”陆满心咬碎嘴里的薯片，转移目光，给看上去情绪低落的女孩保留空间，心里却对她班级的同学打上问号。
　　车内陷入沉默，只有“咔咔”的吃零食的声音回荡。
　　陆满心毫不尴尬，边“咔咔咔”边玩手机。唐年年轻轻吐出一口气，没看到旁边陆满心勾起的嘴角。
　　“小姐，枫林高中到了。”司机提醒道。
　　陆满心将垃圾丢到垃圾桶内，抽出湿巾，拭去指尖残渣。柔软湿润的湿巾包裹骨节分明的手指，陆满心一边擦手，一边看向旁边的高中。
　　车子从边缘的铁栅栏直直驶向主干道旁边的大门。透过铁栏杆，崭新干净的高中校园展现在陆满心面前。
　　“唔，该说不愧是男主女上学的高中么，看上去不错。”陆满心轻搓手指，看不出情绪的眼睛落在高耸宽阔的教学楼上。
　　“请把我放在这里就好。”唐年年温柔的声音打断陆满心的思绪。
　　“好的呀。”陆满心扭过头，对着唐年年笑，她叫司机停下车，看着唐年年开门，动作小心地走下车。
　　“那个……我的车子。”唐年年的目光落在后备厢。
　　靠近唐年年那侧的车窗落到底部，陆满心手臂搭在窗沿，托着脸颊道：“我看到对面有修理自行车的店铺，一会我会让司机把你的车子送过去的，估计下午你放学时就修好了。”
　　“我自己来就可以了！”唐年年受宠若惊，连忙说。
　　“不是快迟到了么，快上课去吧。”陆满心看了眼手表，说。
　　“这……”
　　“放心吧，我会给您送到车铺。”司机恭敬的声音响起。
　　唐年年的脸再次染上粉色，她用无奈的眼神看了眼陆满心，无措而羞涩地道谢：“谢谢你帮助我，也谢谢你送我来学校，真的很感谢你。”
　　她说完，往前面走了几步，对着司机的方向鞠了一躬，方才转身走向学校大门。
　　“等等。”陆满心探出头来，金色发丝下，精致的眼睛弯起，对着唐年年挥手，“同学，要是我去了九班的话，相信我们两个会成为好朋友的哟~”
　　校门前，单薄的身影先是一怔，茫然脸上尽是不敢置信，唐年年忽然笑起来，轻声答应，回应似的同样挥手，转过头来，却不好意思地捂住脸。
　　“对了，忘记问她伤口的事了。”等人影完全从面前消失后，陆满心喃喃道。
　　“小姐，请您等我片刻，我将自行车送到修车铺后，与您一起进校办手续。”司机道。原本今天本该有两位助理跟着陆满心，但是被陆满心拒绝了。毕竟她现在不是千珍万贵，什么事都干不了的原主。
　　“不用了，手续不是都办好了？我只要进去找这位牛老师，让他带我去教室就可以了。”陆满心淡声道，“俞叔，你把车子送过去后……”
　　“报，报告。”
　　唐年年低着头，手指轻轻敲响班级前门。
　　这节是英语课，英语老师是今年新来的老师，十分年轻，她看着低着头蘑菇般的唐年年，好心问道：“年年怎么迟到了，以前属你来得最早。”
　　“老师，来学校的时候，我的车子坏了。”唐年年实话实说。英语老师看到她校服上还留着摔倒时尘土的痕迹，点点头，“进来吧，以后要小心些。”
　　“谢谢老师。”
　　唐年年低着头，走到第三排最中央的位置坐下，期间没有抬头与周围同学对视。
　　书桌后排几个女生彼此挤眉弄眼，目露不屑，其中一人撇了下嘴，无声地跟其他人学道：“年年~人家叫年年哦~呕，恶心！”
　　“哼，不就成绩好点，上次我们来这女的让我们在外面站了整整一节课！”
　　“区别对待呗~”另外一个翘着二郎腿的女生晃着脚说，“不过既然她敢区别对待学生，也别怪我们‘区别对待’同学是不是？”
　　几人低低笑起来。
　　“说起来，唐年年这贱人放弃纠缠叶学长了吧？”有一个染着棕发的女生嚼着口香糖，皱眉道。
　　“谁知道呢，毕竟她贱骨头，整天装无辜，故意招惹男生！你说她惹谁不好，敢勾引叶学长！叶学长明明是宁晓姐姐的未来男友！”棕发女生身旁的女孩谄媚道。
　　听到她的话，棕发女生，也就是宁晓满意点头，她拍拍女孩的肩膀，低声道：“还是你机灵，你不是小贱人的邻居吗，今天就由你去警告警告她，再敢把眼睛放在叶学长身上，别怪我不客气！”
　　“我看是你以前下手太轻，叫她不长记性。”有人笑道。
　　“别废话。”宁晓冷笑，蛇般冰冷的目光盯着旁边女孩。
　　女孩心一抖，连忙道：“晓姐，你放心！”
　　“宁晓，孙琪，在课堂上说话！给我滚出去！”英语老师愤怒大喊。
　　说话得二人吓了一跳，从位置上站起来。
　　孙琪面红耳赤地从后门走出去，而宁晓想了想，故意大声地嚼着口香糖，沿着过道往前门走，临到唐年年身边时，她突然伸脚，在她桌腿上一勾。
　　“砰――”
　　唐年年手中笔在书本上划出长而扭曲的黑线，她的书桌被勾出一大截，桌腿与地面摩擦发出刺耳的声音，上面垒砌整齐的书哗啦啦落了一地。
　　宁晓抬起脚，踩在她的课本上，她好像很惊讶自己碰到唐年年的书桌，虚假而大声喊道：“哎呀，你看我这脚，不碰前不碰后，怎么偏生碰到你的桌子了呢，年年同学？”
　　“年年”两个字她咬得极重，饱含恶意的目光落在颤抖的唐年年身上，“是不是你不好好收拾书桌，没有与前后书桌排整齐，让我碰到了呢？”
　　她话语中的意思，把全部错误盖在唐年年身上，好像真的是唐年年的书桌多出一块阻碍她的路般。
　　“这样不好呀，影响班级量化分的唐年年，作为好学生，你怎么能干这种不利于班级形象，伤害同班同学的事呢？”宁晓伸出手，用力拍在唐年年身上。
　　唐年年的身体狠狠颤了下。
　　“宁晓！你在我的课堂做什么！”英语老师恼怒地喊道。
　　“老师，你不能因为唐年年成绩比我好就偏心吧，我说的可是事实，不然你问周围同学，是不是她的桌子碰的我！”宁晓抬起下巴，挑衅的看向英语老师。
　　英语老师气的浑身发颤，想起宁晓的爸爸，是市级优秀教师，带出许多顶尖大学学生，在学校颇有分量，校长都要给面子。宁晓仗着他爹，在班级横行霸道，很多老师看在她爸爸的份上，时常从轻发落，让她更加刁钻，惹是生非。
　　她一个新老师，顾忌老牌名师的面子，但又见不得无辜学生受委屈，今天这事不能轻易算了！
　　英语老师看向其他同学，冷声问道：“谁看到了，究竟是人碰的桌子，还是桌子碰的人？”
　　班级顿时针落可闻，众人纷纷低下头，不敢与英语老师对上目光。宁晓是班级刺头，认识不少校外人，经常跟人打架，他们怕被报复，没有胆子站出来给唐年年说话。
　　“你们……”英语老师眼眶通红，失望地看着众人。
　　无声中，突然传来拉桌子的声音。唐年年松开手，默默捡起地上的课本，她的头发遮挡着脸，谁也看不到她此刻的表情。
　　“哼，看来年年同学自己承认错误，既然这样，我就原谅你了。”宁晓哈哈大笑，鞋子碾过脚下书本，硬硬将封皮扯下来，看着自己的“大作”后满意道，“老师，我去罚站喽~”
　　她得意洋洋的对着英语老师挥手，前门“砰”一声撞在墙上，仿佛一个巴掌，扇在英语老师脸上。
　　“自习！”英语老师气得将课本摔出去，她抱着手臂站在讲台上，怒其不争地盯着唐年年。
　　唐年年无神的目光盯着凌乱的书桌，半晌后方才回神，捡起印着脚印的书本，擦掉上面的灰尘，放回书立中。
　　四面八方莫测的目光落在她身上，同情有，嘲讽有，无奈有……然而不知道她此刻的心情，只看她收拾书本的动作，好像刚刚的事情根本与她无关，她只是单纯地想收拾桌面。
　　直到临近下课，再也没有人想要提起课堂的事情时，一直沉默的唐年年默默打开记作业的本子，在一页写着正字的纸张上面，深深画下一笔。
　　她看着本子上一排正字，思绪突然飞到不久前校园门口，金□□亮的女生对她挥手时的一幕，“我们两个会成为好朋友的哟~”
　　唐年年捏着笔的手指攥紧，发白的指节微微颤抖，她眼中光芒一闪即逝，如天上来不及捕捉的流星，尚未驻足，已然坠落。
　　“好可惜，忘记问她的名字。”她喃喃道。
　　作者有话要说：　　竖起耳朵的陆满心：谢邀，请叫我女朋友！
　　唐年年红脸中……


第4章 贴贴第四天
　　“忘记问她名字了。”
　　陆满心握着手机的指节轻点外壳，自言自语。她坐在沙发上，姿态闲适，好像这间宽敞整洁的办公室门上挂着她的名字。
　　“陆小姐，您的资料我准备好了，教科书我也让十班班主任送到教室去了，至于校服，您这边是自己做还是学校给您准备？”办公桌后的男人拿着牛皮纸袋，笑眯眯地跟陆满心说话。
　　枫林学校有一位校长，五位副校长，分管职责不同，陆满心眼前的牛老师就是五位副校长中的常务副校长，权力仅次于校长。
　　“这几天省里开始特级教师评选工作，王校长去省里开会，安排我带你熟悉校园，希望接下来的两年，陆同学能在枫林拥有一段美好的校园时光。”牛校长笑眯眯的，看上去挺和蔼。
　　“谢谢牛老师。”陆满心说，接着问道：“校服还可以自己准备？”
　　牛校长笑着看她，没有说话。
　　陆满心反应过来，在枫林中，包括男主在内，有许多有钱人家的孩子，从小娇生惯养，学校准备的校服基本上不贴身，质量只能用“耐造”形容，不符合“公主王子”们的品味。
　　作为华国顶级豪门家的陆公主来说，怎么选还需要考虑？
　　陆满心眼睛弯起，礼貌道：“以前这些东西都是身边的姐姐们准备好的，我本来打算今天锻炼自己，没有考虑。这样的话，校服的事我回去自己安排。”
　　牛校长对陆满心嘴里把“上学报道”这种事当成锻炼不置可否，他脸上笑容不变，说要带陆满心去教室。
　　与此同时，天台上。
　　远处传来施工的轰鸣声，几个男生提着装满啤酒烧烤的塑料袋走来，嘴里骂道：“妈的，不是让我们好好学习吗，怎么突然盖楼，吵死了！”
　　“你不知道吧，听说咱们学校有个学生，不喜欢晒太阳，人家家里出资，给学校盖室内体育馆，还要给学校再盖一座图书馆呢！”
　　“啧，牛啊，华国好父母！可是吧，别没等体育馆盖起来，诶！那人高考啦哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈就你小子机灵！”
　　几个人吵吵闹闹，没等走过来，一个染着红发的男生举着手指头竖在嘴边，对他们比划，“炎哥在打电话。”
　　男生们点点头，看了眼厉炎。
　　厉炎站在天台旁的铁网前，手插在口袋中，面如冰霜，抓着手机的手十分用力，恨不得把它捏碎。扬声器中，传来男人冷厉质问。
　　“陆小姐昨天生日你没去？我交代多少次，让你必须去，厉炎，你是不是把我的话当耳旁风！”
　　厉炎不屑冷笑，反问：“不去又怎样，陆满心又去找你告状了？爸，你有没有搞明白，我才是你儿子，陆满心跟你没有一点关系，你每次都向着她，有没有考虑过我！”
　　“蠢货！我就是考虑你，才一次次给你擦屁股！”电话那头厉父狠狠拍了下桌子，吓得门外准备敲门的秘书身体一抖，他怒火直烧，破口大骂，“你知不知道，你昨天没去她的生日会！今天陆恒的秘书给我打电话，京城郊外的那块地，叫我不用想了，他准备跟何家合作！”
　　厉炎掀起嘴角，嘲讽道：“那是你没用，跟我有什么关系。你没有让陆恒合作的本事，就别把希望放在陆满心身上。你不就是想让我哄着陆满心，从中得利吗？”
　　“厉炎！”
　　厉父气的头疼，恨不得钻进电话那头，敲开厉炎的脑袋搞清楚他到底怎么想的，他双眼发红，气喘吁吁，“你以为厉家站在这个位置很容易吗？你以为你每天耀武扬威威风八面的厉家大少爷的排场是别人冲着你的脸面给的吗？
　　你想想季家，就因为陆满心想去A省，季家立马把季松钰送到陆满心身边，转天陆家与季家签订价值二十亿的长期合作！二十亿！原本季家连厉家的脚指头比不上，现在我见了季松钰的爹，还要主动问好！”
　　“你是厉家的孩子，我的继承人，我做这么多到底是为了谁！陆满心你有什么不满意的，有钱有势有貌，你究竟在抗拒她哪里！”
　　厉炎磨着后牙根，耳边是厉父喋喋不休地质问，他眼里宛如喷发的火山，紧紧望着远方天空。
　　“我不是你，我不需要讨好一个女人换取荣耀，陆家再大，以后也会被我踩在脚下。”厉炎说完，听到厉父嗤笑声，他握紧拳头，冷冷道：“我再说一遍，我不喜欢陆满心，这辈子，下辈子，永永远远绝对不会喜欢她！”
　　“啪！”
　　无辜的手机砸在墙上，四分五裂。
　　门后的秘书咽下口水，敲敲门，走进来，在厉父恐怖的目光声低着头，紧张道：“bo……boss，满意集团那边说，说合作的事，就算了吧。”
　　满意集团，陆满心母亲的集团公司。
　　“嘶――”厉父捂着脑袋，头痛欲裂。秘书缩着肩膀，小心翼翼地从门口退出去。
　　“好了老厉，小炎什么性子你又不是不知道，他嘴上强硬，心里明白着呢。”沙发上女人说道。
　　“都是你惯得！”厉父恨铁不成钢地看向厉母。
　　厉母微微一笑，她容貌美艳，坐姿笔挺，十分有气质，端着茶杯冷静地说：“陆满心以前不是没有跟小炎生过气，哪次认真过，陆家只是敲打我们，让我们劝劝厉炎罢了。就是你，每次着急上火，小炎能不烦你？”
　　“木未成舟之前，我不得不多做考虑。”厉父捂着额头说，“何况马上就是要签合同的时候，为了这件事我筹备整整一年！若是真让何家得逞，难道是简单地叫别人看笑话吗！”
　　厉母没有说话，屋里安静下来。十分钟后，厉母拿起电话，拨通厉炎的手机。
　　“妈。”厉炎早知道厉母会打过来。
　　“京城那块地很重要。”厉母平静的声音从电话中传来，“你去劝劝陆满心。”
　　厉炎胸膛起伏，呼出一口气，“我怎么劝她，她把我所有的联系方式全删了，拉黑了。”
　　听到厉炎的话，厉母手指一抽，挺直的背僵住，皱起眉毛。
　　手机中的沉默僵持，厉炎心头隐隐不安，“妈？”
　　“厉炎，有些事，该做就要做。”厉母的声音多了几分严厉，她敲着膝盖，轻声道：“我记得，今天是陆满心转学到枫林……”
　　下课声响起，教室里传来呼哨声，九班后排的女生你推我攘，笑骂着冲出后门，“艹，晓姐不乖，是不是溜出去玩了？”
　　“哈哈哈，看不起我晓姐？她是乖乖罚站的人吗？走走走，找她去！”
　　这群人走后，教室顿时安静下来。第一排角落位置，站起来位娇小的女生，她小跑到唐年年身边，蹲下身子，安慰的摸摸唐年年的手。
　　“糖糖，你还好吧？”女孩噘着嘴红着眼道。她叫于晚，是陆满心高中入学时认识的朋友，也是现在最好的朋友。
　　唐年年看向她，露出温柔的笑容。
　　“你别笑了，我知道你心里难受，糖糖，实在不行，我们去告诉老师吧，这么多老师，总不能都向着宁晓吧？”于晚小声说。
　　唐年年摇摇头，她心里知道，告诉老师又如何，就算惩罚宁晓，记过检讨还是开除？
　　宁晓知道她家的位置，知道她上学的路线，除非她能永远躲在学校里不出门，或是……要逃离宁晓的压迫，只有寻找一劳永逸的办法。
　　唐年年低着头，黑色的瞳孔渐深，被细软的长发挡住。
　　“算了，不提那个烂人！糖糖，你有没有摔到哪里，我看你校服脏兮兮的，啊，这里还破了个口子！”于晚拉着唐年年的校服说。
　　她撸起唐年年袖子，见她苍白的胳膊上青一道紫一道，像打翻了颜料桶，看上去十分可怕。
　　“啊，糖糖，好可怜啊，你痛不痛？”于晚心疼地看着她的手臂。
　　“没事的。”唐年年笑着推开她的脑袋，在别人目光转过来前迅速拉下衣袖，遮住身上青紫。
　　“去医务室让老师帮忙处理一下吧？”于晚对唐年年说。
　　“还好啦，只是看上去严重，一点都不痛的。”唐年年柔声道，“不要管它，告诉你哦，我今天早上，遇到一个很好的女生，是她送我来学校的。”
　　“真的咩？”于晚圆脸圆眼，长得挺可爱，没有心眼，被唐年年的话带移话题。
　　“是的，她是转学生，今天来学校报到，也是高二的。”说道陆满心，唐年年的眼睛微微亮起来，嘴角弯起，轻声道，“她长得很好看，个子高高的，嗯……比我高这么多。”
　　她两只手的食指比了一段长度。
　　“哇，确实好高，糖糖的话，是不是到她肩膀这里？”
　　“没有啦，她穿着高跟鞋，所以我估量得不准。”唐年年反驳道，她突然点点于晚的额头，偷笑道，“哎呀，小碗的话，要到她腰这里！”
　　“糖糖！你说我矮！”于晚气呼呼地说，“我就比你矮这么一点点！”
　　她身材娇小，最小号的校服在她身上也显得很大，衣服袖子堆在手腕处。她把手缩进去，用空荡荡的袖子拍唐年年的大腿。
　　唐年年笑着躲开，小腿不经意碰到桌腿，剧烈的疼痛袭来，校服上，沾上深色痕迹。她咬紧牙关，把腿侧向一旁，对于晚道：“快上课啦，回去吧。”
　　“那你快收回我长得矮这句话！”
　　唐年年点点头，摆出认真的表情，“我收回我长得矮这句话！”
　　“糖糖！”
　　于晚又要闹，这时走廊上传来巨大的惊叹声，此起彼伏，随即是尖叫声和脚步在地板上奔跑的“踏踏”声。
　　“地震了？”有趴在桌子上睡觉的人吓道。
　　“牛魔王带了一个超级超级漂亮的大美女往双子楼走！看方向是我们成才楼！”有个腿长的男生兴奋地跑到讲台上大喊道。
　　枫林高中高二一共三十个班级，平均分配在成才楼育才楼，两座楼被长长的走廊连接，也称之为双子楼。双子楼每楼五层，一层有三个班级。
　　“真的超级好看！哇，那气质，绝了！”台上的男生激动得脸颊通红。
　　“真的吗？”班级雷霆般震动，所有人涌到门外，打算看美女。走廊上顿时挤挤攘攘。
　　“干嘛呢，都给我回去！”教导主任站在楼下大喊道，长满脑袋的通道瞬间空荡。
　　胆子小的迫于教导主任威力，连滚带爬跑回教室，缩着脑袋露出俩眼睛往外瞅，胆子大的则抱着手臂贴在教室墙边，假装自己罚站。
　　“糖糖，她们说得转校生？”于晚跟着兴奋，圆眼张得大大的，抓着唐年年的手。
　　唐年年心跳有些快，她身体往后靠靠，看向走廊。
　　“噔、噔、噔。”
　　高跟鞋与大理石地板碰撞，发出有节奏的声音，在寂静的楼道中回荡。
　　“今天倒是老实。”牛校长背着手，低声道。
　　陆满心抬眸，转身踏上楼梯时，余光看到楼梯旁教室的牌子上，写着“高二（九班）”。
　　“等等，牛老师，我想从这边走。”陆满心转身。
　　“可是，这上面就是十……当然可以。”牛校长从楼梯上下来，打算跟陆满心绕一圈。
　　“我自己去吧，麻烦老师啦。”陆满心从牛校长手里拿回纸袋，“您去忙吧，有事的话我会联系您的。”
　　她晃晃自己的手机。
　　“行吧，我跟十班班主任打好招呼了，你上去找他就行，最里面的办公室。”牛校长笑道，很纵容陆满心，毕竟陆家给学校一年的资金，比其他所有人加起来还要多。
　　“老师再见。”
　　陆满心对牛校长招手，转身时金色长发划出优美弧度，轻巧地落在身后。
　　“来了来了！我去，真好看啊……”
　　“哇――”
　　走廊上的人下意识屏住呼吸，小心翼翼地看着表情淡淡，看上去高冷至极，不好接近的女生。
　　树枝摇动，投下清晰的影子。
　　水泄不通的门后，划过一抹金色，落在唐年年眼中。
　　她手指蜷缩，不知何时紧紧捏着衣角，看着那抹金色悠悠从门前飘过，心里是没有缘由的怅然。
　　“她不来九班呀。”唐年年心里有些失望，目光却跟着金色一起飘动，从白色的墙上移动，仿佛她能透过厚厚的砖头，看到令人惊艳的少女。
　　同样拥堵的窗边，学生忽然“哗啦啦”退向两旁，唐年年的目光，突如其来与明亮的眼睛对视。
　　陆满心眼睛微怔，嘴角勾起，“你坐在这个位置呀。”
　　霜雪融化，像坠在天空中的云朵给了人类捧在手心的机会。
　　她对着唐年年挥挥手，将一直与手机放在一起的创可贴放在窗台上。
　　“请帮我给她。”陆满心指指唐年年。
　　窗边的人脸红起来，忙不迭点头。
　　“等我来找你玩哦~”陆满心朗声到，带着一路追随的目光，消失在窗外。
　　等她的身影消失在楼梯处，再也看不到一丝时，整个走廊的班级爆发前所未有的叫喊声。
　　“哇！太好看了太好看了！方灿校花地位受到严重威胁！”
　　“说啥呢，方灿在她面前啥也不是好吧！我单方面宣布她是我女神了！”
　　“看没看到，她身上的衣服，是春和最新款高定，全球只有十件售出！她胸前的胸针，是G.G的四季系列，总价值一千多万！哇，又好看又有钱，人生赢家啊！”经常翻看时尚杂志的女生捂着嘴巴震惊道。
　　听到她的话，不少人捶桌大喊：“呜呜呜，女神，我不想努力了！”
　　“……所以这种有钱人，跟唐年年？”有人疑惑道，话音刚落后悔地捂住嘴巴，抱歉地看向唐年年。
　　然而其他人惊疑的目光早已落在唐年年身上。
　　唐年年依旧抿紧嘴巴，长发遮脸，探究不到原因的众人失望地扭过脑袋。
　　“哇，年年，就是她吗，真的是公主诶，好好看！你听到了吗，刚刚有人说她一身搭配，能在京城买套房啦。”于晚倒吸一口气，掰着手指头算一套房是几个零。
　　“嗯。”唐年年低着头，看着手掌中，留着微微香气的创可贴。
　　创可贴是最普通的那种，没有漂亮的花色，与陆满心毫不相配。
　　唐年年将创可贴夹进书里。
　　“年年，你不用咩？”于晚好奇问道。可惜这时，上课铃声响了，她恋恋不舍走回座位，打算放学再好好跟唐年年聊转学生的事。
　　可于晚没看到，她身后的唐年年，忽而笑起来。
　　笑容清浅，坠入眼底。
　　作者有话要说：　　唐年年：公主给我的创可贴，小心的收好。
　　陆满心：你喜欢？我从牛魔王办公室拿的，你喜欢，我把他那一抽屉给你抱过来！


第5章 贴贴第五天
　　上课铃声响起，教学楼像盖上锅盖的粥，好奇与八卦在学生之间蔓延，只等机会，“咕嘟咕嘟”冒出。
　　靠近楼梯处的高二十班的学生闲散地坐在桌前，在老师到来之前低声交谈。
　　“楼下吵什么？”坐在门口位置的学生托着下巴，轻声道。
　　“不知道，他们哪天不吵。”有人头也不抬道。
　　“唔，说得也是。”门口位置的学生点点头，看向教室内或是补妆，翻看杂志的女生，或是坐在一起拿着手机开黑，看球赛的男生，心里升起隐秘的骄傲感。
　　整个枫林高中，谁不知道高二十班的学生，出了名的有钱有势。比起其他班级，十班永远窗台明镜，飘荡淡淡芳香。因为负责卫生的，是这些公子小姐身后的保姆佣人。
　　在普通的学生还在书海遨游，为了自己的明天奋力拼搏时，十班的许多学生，早已站在终点线上，嘴里谈论的是许多人，拼命追求的东西。
　　但是很多懵懂的学生不知道这个世界的不公平，他们在抱怨十班的老师总是温柔，十班的学生有什么了不起时，有的人已经懂得权势财富的力量，汪乐就是其中一员。
　　他原本是一班的学生，后来在学校外撞见厉炎跟人打架，以一敌多。他知道机会来了，冲上去帮了厉炎一把，被厉炎感谢，他便请厉炎帮自己转到十班来。
　　在十班，他可以享受学校最好的老师教育，与A市上层人物的孩子做朋友，渐渐地，他的心态变了，好像他本来跟这些天之骄子一般，说话做事带了几分自己没察觉的高傲。
　　汪乐想起整天大呼小叫的高中学生，嗤笑一声，摇摇头，正准备发消息跟厉炎汇报这节课的科目时，走廊外传来高跟鞋的声音。
　　十班班主任穿着得体的西装，打开大门，她模样干练，带着银丝眼镜，对班级众人露出浅笑，“亲爱的同学们，今天我们班级，迎来一位新同学，请大家欢迎。”
　　“新同学？”
　　教室中，补妆的，看杂志的，开黑的，看球的不约而同抬起头，目光齐齐望向门外。
　　陆满心顶着四面八方打量目光走进来，金发下精致的眉毛微挑，目光快速而隐秘地扫过教室。
　　哪个是男主？
　　“陆同学，请你跟各位同学做一下自我介绍吧。”班主任对陆满心说。
　　陆满心一点头，勾起唇，微笑道：“我姓陆，陆满心，以后大家都是同学，希望与大家相处愉快。”她最后四个字声音重而缓。
　　“女配到位，剧情应该快开始了吧。”陆满心在心中想。原小说《燃烧我热爱你》中，‘陆满心’转到枫林高中，对男主展开疯狂追求模式，男主烦不胜烦，听信兄弟的劝说故意找了个女生追求，还把女生转到十班。
　　高傲的大小姐‘陆满心’自然不愿意，怒火中烧，不过她烧火的对象不是男主，反而对无辜的女生，也就是女主开炮，女主每天生活在水深火热之中。倒让男主产生恻隐之心，一段你追我逃，你爱我恨的故事开始了。
　　作为女配来讲，‘陆满心’是男女主爱情的媒人，从爱情的起点发挥作用到终点，最后成了霉人。
　　在这段爱情故事的高中时期，十班的存在发挥莫大作用。原本十班的学生因为陆满心的权势站在她这一边，后来在她对女主的迫害中，不少人被善良纯洁的女主感动，纷纷站到女主阵营，转过头来讨伐女配。酣畅曲折地表现出女配的恶毒和女主的坚韧无害。
　　当然，没站到女主那边的少数炮灰自然没有好下场。
　　“我可不会自讨没趣。”陆满心在一众挑剔古怪的目光中面色不变，心里懒懒得想，“过几天就找个原因转到九班去，男主？我可去你的吧。”
　　想到此，陆满心脸上的笑容更深，像一朵灼灼绽放的蔷薇，比讲台上的插花还要美丽。
　　十班的同学们瞳孔微缩，不少人心脏跳动频率快了几分，下意识举起手鼓掌。
　　教室里原本凌乱的掌声顿时激烈起来。
　　“陆同学，你先坐在教室后排的位置可以吗？”班主任面带浅笑，解释道，“周四周五高二月考，到时候老师会根据成绩重新调整座位的，这三天，你就先委屈一下。”
　　班主任的声音不大，却也清晰地落在十班众人耳中。众人表情微动，要知道，十班从入学以来，座位基本没变，按成绩调位置在十班从未执行，老师出手排座位，只是因为一个转学生。
　　“嘶……我记得当初炎哥和同学闹矛盾，老师也没说要调开他们，竟然还说先委屈一下？”坐在门口的汪乐目露震惊，看向陆满心的目光渐渐凝重，“厉家可是A省首富，家里还有人身居高位，难道这个女生，比厉炎还厉害？”
　　比起汪乐，十班许多人在班主任话落时迅速反应过来，这是老师在提醒他们，陆满心的背景不一般。
　　陆满心轻声道：“没关系，我很喜欢这个位置。”反正也坐不了多久。
　　她走下台阶，高跟鞋与纤尘不染的大理石地板碰触清脆声音，只是她刚迈出一步，旁边有人忽然站起来，是位妆容精致的女孩，她穿着粉色短裙，外面套着宽松的校服上衣。站好后，校服只比短裙少了半指长短。
　　“你好，陆同学，我是赵绒绒，很高兴认识你。”她伸出手，脸上带着恰到好处的微笑。
　　“呵呵，竟然让她抢先了！”不善的目光落在赵绒绒身上。
　　“赵绒绒。”陆满心脑海里回忆起剧情，可惜的是她只记得少许关键剧情，其他配角炮灰根本想不起来。不过伸手不打笑脸人，她与赵绒绒握了下手，同样礼貌笑道，“你好。”
　　接下来就有意思了，在陆满心往座位走的时候，一路跟左右同学握手，不少坐在两侧的人还特意走过来跟她打招呼。这里仿佛不是转学生入学，而是某明星走红地毯跟左右粉丝握手。
　　主持人（班主任）还在红毯口微笑地看着这和谐的一幕。
　　“呵，陆满心，很受欢迎啊？”一道低沉的声音从门口响起，教室内顿时针落可闻。看到教室门口的人后，众人纷纷放下手，收敛笑容坐回位置。
　　看这动静，陆满心就知道来者何人。
　　她转过身去，手臂交叠抱在胸前，挑着眉，对讲台上双手叉在裤兜里，抬着下巴一副高高在上，头上冒火的男主莞尔一笑，“是呢，这都被你看出来了，厉害啊。”
　　作为男主，厉炎拥有一副完美的英俊相貌，他刚刚成年，介于青涩与成熟间，难怪原主爱他爱得如此痴迷。陆满心想着，心中不经意飘过一双清澈的盈满泪水的眼睛。
　　嗯，比这双斗牛眼好看十倍！
　　厉炎的嘲讽被她轻飘飘的送回来，他心头一梗，有一种拳头打在棉花上的感觉。
　　十班的学生半是兴奋半是好奇地看着他俩，心道厉炎可是十班最厉害的人，这转学生刚来，就敢跟厉炎叫板，而且他俩还认识的样子？
　　厉炎仔细看着陆满心，心头多了股说不出来的奇怪，陆满心不是为了他转到枫林来的么？以往见了他，陆满心早就大呼小叫，蜂蜜般黏上来，甩也甩不掉，现在这幅我跟你不熟的样子……
　　难道追了自己三年，陆满心打算放弃了？
　　这个想法在厉炎脑海刚出现，就被风扫去。
　　“怎么可能！”厉炎眼神讥讽，想起陆满心为了让自己见她使出的种种手段。多少次陆满心哭着说我恨你，结果第二天又跑来道歉。
　　他不屑一笑，“大概是又从哪里看来的爱情秘籍，用所谓若即若离，送到眼前的不珍惜蒙蔽自己。呵呵，她根本就不知道，我的眼里，从来没有她！”
　　想到此，厉炎磨着牙齿，冷冷道：“你恶不恶心，阴魂不散！追我追到枫林来？”
　　他的话如炸弹落尽水面，炸起一片吃惊的目光。十班众人看看厉炎，又看看陆满心。
　　转学生喜欢厉炎？也是，枫林高中哪个女生不喜欢厉炎！
　　厉炎很讨厌陆满心？这还是厉炎第一次表现出讨厌一个女生。
　　他们心头一惊，想起刚刚忙着跟陆满心打招呼的自己，现在恨不得时光倒流回去拍死那人！
　　谁不知道在枫林，得罪谁也不能得罪厉炎啊！
　　正当他们心头揣揣，准备跟陆满心划开界限时，眼前一幕又让他们看不懂了。
　　只见陆满心歪歪脑袋，好看的脸上露出迷惘，疑惑道：“不好意思，你哪位？”
　　“陆满心！”厉炎被她这幅我不认识你的样子气道了，冷笑道，“不就是没去你生日会，你是幼儿园的小鬼头吗？只会跟爸妈告状，让陆家取消跟厉家的合同，怎么，玩不起？”
　　陆满心听到他的话，心中跟其他人一起飘起无数问号，合同，什么合同？
　　她轻轻眨了下眼睛，看着怒火中烧的厉炎，恍然大悟。对了，现在的厉家，还不是以后那个无人抵挡的厉家。现在的厉家远远不如陆家，只因为陆满心喜欢厉炎，陆家对厉炎还算满意，又追求合作共赢，在陆满心的央求下大笔大笔给厉家送资源。
　　可惜的是，厉家是填不饱的饿狼，踩着陆家一跃上位。
　　陆满心在心里摇摇头，对原主这个坑货实在无话可说。
　　至于厉炎嘴里的合同，应当是昨晚厉炎没有来她生日会，她又屏蔽从前密密麻麻对厉炎的表白，把昵称背景等等能改的都改了，看到她动作的陆父陆母发现女儿伤心，便想警告厉炎。
　　厉炎看到陆满心摇头的动作，皱眉道：“做了还不承认？”
　　“承认，我承认啊。”陆满心放下手，耸耸肩，对着厉炎露出灿烂的笑容，“就是不跟你们厉家合作，怎么了，不行吗？”
　　“你！”厉炎心头划过一抹怪异，发现现在的陆满心他一点看不懂。
　　陆满心笑容轻敛，顶着厉炎吃人的目光一步步走进，随着高跟鞋与地板碰撞的声音，清朗的女音在教室内回荡，“以前是看得起你，跟你玩玩罢了，现在，我玩累了？”
　　“哒。”
　　陆满心踩上台阶，跨上讲台，她个子有一米七五左右，穿上高跟鞋后，只比厉炎矮了几公分，然而在气势上，明显比厉炎高出一大截。
　　“厉家，钝家，硬家，软家，我想跟谁玩跟谁玩，不想跟谁玩，就不跟谁玩，谁在意玩具的想法？”陆满心挑起眉头，用电视剧中恶毒女配的口气，配合挑衅的目光看向厉炎，“不服呀，不服能怎么办呢，我是陆满心呢~所以，有脾气？”
　　她靠近厉炎，脸色沉下来，声音低沉而冷酷。
　　“也给我憋着！”
　　作者有话要说：　　陆满心：q(s^t)r
　　完了，发现满心一点也不咸鱼，反而狂霸酷炫拽，嘶，啊这……
　　还有一章，稍后发哦~别忘了来看我~啵啵啵！


第6章 贴贴第六天
　　厉炎脸色瞬间蔓延红色，他气恼而羞愤，被陆满心压制的场景被十班所有人看在眼中。厉炎的威望摇摇欲坠。
　　打量，疑惑，不解，震惊……各色目光刀子般落在厉炎身上，割得他脸火辣辣疼。他厉炎活了十八年，还从来没有这么丢脸的时候！
　　厉炎嘴张张合合，发现自己竟然说不出一个字，他看着陆满心挑衅的目光，咬紧牙关。
　　“你给我等着！”
　　他恶狠狠瞪了眼陆满心，转身踢开门，冲出去，不知所踪。
　　“砰！”
　　门撞在墙上，玻璃轻颤，发出哀嚎，门旁的汪乐缩起脑袋，头也不敢抬。
　　“啊啊啊耶耶耶！陆满心你做到了！陆满心牛啊你！”
　　陆满心心底的小人疯狂跳舞尖叫，难忍得意地笑起来，抬头时赶紧抿起嘴，用无事发生的淡淡表情问一旁，因震惊僵成木头的班主任。
　　“老师，还上课吗？”
　　“额……上，上！”班主任连忙点头。
　　十班这节课，在前所未有的沉默与尴尬中度过。陆满心只用了两分钟，代替厉炎并且在众人心头印下可怕二字。而可怕本人趴在桌子上，摸着手机轻笑。
　　“我话说得这么绝，男主应该不会认为‘陆满心’还喜欢他了吧？”
　　陆满心眼睛眯起，摸着下巴想。
　　因枫林高中双子楼早上维修电路，等这节课后，已然是放学时。
　　陆满心张开眼，睡意还未从眼前飘走，在铃声中起身。她谁也没看，摸着手机离开座位，迈着轻盈的步伐走出教室。
　　待她走后，紧绷的十班众人才悠悠吐出一口气，这节课上得心有余悸，直到下课没缓过神来，只能用复杂的目光目送陆满心走下楼梯。
　　“陆家啊……”有人“啧啧”两声，喟叹道，“枫林高中的天，要变喽。”
　　“糖糖，我们去食堂呀！”于晚背着双肩包跟唐年年说。
　　老师刚一说放学，食堂大军乌泱泱往外跑，教室里只剩下唐年年和于晚，以及教室最后面的一名女生。
　　“好的，等我一下。”唐年年从书包中拿出巨大的，黑色的塑料水杯，抱在怀里，站起身。
　　“哎呀，糖糖，你怎么还用这个呀，太大了吧，像是我老爸工地上工人们干活时用的杯子，每天背着她上学太沉了吧！”于晚嫌弃地看着她的杯子。
　　“呵，她也只配用这种劣质的廉价的东西。”教室后的女生嫌弃道。
　　于晚张大眼，不满地瞪向她，“孙琪，你怎么可以这样子说糖糖！”
　　“我说错什么了？”孙琪走过来，眼睛在唐年年怀中一瞟，“哎哟，这个水杯我记得，不是隔壁二大爷丢垃圾桶的嘛？你竟然捡回来用！哈哈哈哈，唐年年啊唐年年，你真是不嫌弃，怪不得你家，到处散发着臭气！”
　　她故意往唐年年身边靠近，伸出鼻子大声地嗅来嗅去，露出被臭到的表情，手在面前扇风，扯着嗓子喊：“哎呀呀，好臭！臭死了！”
　　“你！”于晚气的胸膛颤抖，这个孙琪是唐年年的邻居，总是污蔑糖糖，在同学中传谣言，她讨厌死孙琪了！
　　“孙琪，你再说瞎话，我就告诉老师去！”
　　“呜呜呜，我就告诉老师去！”孙琪故意学于晚的口气，“哦哦哦告状精，离开老师不能活的告状精~告状精喜欢粘着臭虫精……”
　　“我――”于晚双眼通红，差点哭出来。
　　“让开。”唐年年冷淡的声音道。
　　孙琪眼一眯，眼神不善的看向唐年年。单薄的女生站得笔直，长发拨到耳后，露出秀美的脸庞。她眼里闪过浓浓的妒忌，想起宁晓的话，哼笑。
　　“唐年年，你故意把头发放下来是不是？”
　　唐年年目光冰冷，声音更冷，“不知道你说什么，让开，我要去食堂。”她往外走。
　　“哦，心虚了！”孙琪跨出一大步，挡在唐年年面前。
　　“唐年年，你不会真以为自己长得好看吧？”孙琪抱着手臂嘲笑道，“你以前不是挺有自知之明，知道拿刘海挡着脸，怎么，不就是刘海长了扎起来，被叶学长看到一次跟你说点话，就觉得自己长得好看可以勾引叶学长了不是？”
　　唐年年的瞳孔中蓦然腾烧起火焰，烧得一团亮，直直盯着孙琪。
　　孙琪心中一惊，差点被她的目光吓到，只是她欺负唐年年欺负惯了，从来不把她放在眼里，唐年年对她们来说，就是树底下的一只蚂蚁，想怎么欺负就怎么欺负。
　　“你这个骚货，以为把头发放下来装出弱柳扶风的样子就能见人了？呸，别想！”孙琪尖锐的话很难想象是从一名花季少女的口中说出来，“你以后再也不许把头发放下来，还有，把你刘海剪剪，挡住你恶心的脸，别吓到人！”
　　“你太欺负人了！糖糖就是好看！”于晚哭着大声喊道。
　　“滚！”孙琪把于晚推开，狐假虎威道：“我是替晓姐传话，你要是还想好好在枫林呆下去，就把你狐媚味收起来！你要是再敢骚扰叶学长，小心吃不了兜着走！”
　　“什么兜着走？”带着几分慵懒的声音从门外传来。
　　屋内三人一惊，下意识看向门口。
　　陆满心靠着门，擦了下眼睛，目光在于晚和孙琪脸上一扫而过，放在唐年年身上，“还没去吃饭？”
　　她如进自己教室般走进来，“嗯”了声，看向唐年年。唐年年垂下眼，搂紧水杯。
　　屋内气氛怪异，陆满心好似全无察觉，在孙琪惊慌想要离开时，往后倚靠，长腿一抬，坐在不知谁的桌子上，雪白的长腿搭在一起，正好挡住孙琪的路。
　　孙琪转身想走后门。
　　“站住。”陆满心抬起眼睫，不轻不重喊道。
　　孙琪身子僵住，不知道刚才的话被她听到多少，心虚喊道：“干嘛！放学了还不让人走了吗！学校你家开得啊！”
　　“唔。”陆满心侧过头，用“你喊这么大声干嘛啊”的责怪表情，随口道，“也不是不行啊。”
　　把学校变成我家开的。
　　在座三人：“……”
　　还在掉泪珠的于晚差点喷笑。
　　“别紧张，我只是想问问，你要把什么兜着走？”陆满心晃着腿，模样闲适，“好东西的话，带上我啊。”
　　孙琪咽下口水，看向全身上下闪闪发亮的陆满心，知道她不好惹，紧张道：“没什么，是说我家种的菜，抱不下要兜着走。”
　　“哦，这样啊，我还以为你想请我的朋友喝奶茶，外带打包，用袋子兜着走。”陆满心用陈述的语气说，沉沉的目光压来，落在孙琪身上。
　　孙琪浑身上下汗毛竖起，冷汗从额头溢出，她连忙点头，说：“对，是这样！我就是要请她们俩喝奶茶，我这就去！这就去买！”
　　她说完扭头就跑。
　　“站住。”陆满心又悠悠的喊。
　　孙琪脚软，就听陆满心声音悠悠，“要热得。”
　　“好，好的。”孙琪生怕她再来一句站住，头也不回往外跑。
　　等孙琪从门口跑开，于晚激动得差点从地上蹦起来，她嘴里嗷嗷叫着，喊道：“哈哈哈她也有今天，糖糖你看到她的怂样子没！活该她跟着宁晓欺――哎哟！”
　　于晚脚上微痛，被唐年年踢了下，她看到唐年年对她摇头，连忙闭上嘴巴。
　　陆满心从桌子上跳下来，正给人家收拾东西，她没有回头，问：“欺什么？”
　　“欺，欺，七七月里开花啊！十四五六！活该她整天在教室里唱歌吵人！我是这个意思！”于晚给陆满心唱了一段，点点头，一副就是这样的表情。
　　陆满心不置可否，轻笑。
　　唐年年和于晚对视一眼，心里吐出一口气。
　　“原来你叫糖糖。”陆满心走过来，低下头看着唐年年的眼睛，“糖糖，听上去就很甜。”
　　于晚瞪大眼，下意识退后一步，感觉气氛有点奇怪。
　　“没，没有。”唐年年脸上浮现一层薄红，只是今天早上，她已经被面前的“公主”夸了两次！
　　陆满心轻笑，悦耳的笑声在唐年年耳边回荡。她眼睫轻颤，弯起嘴角。
　　“哇，你怀里的是什么？”陆满心看向她抱着的水杯，惊讶道，“好大的杯子哦。”
　　不知为何，唐年年抱着水杯的力气渐重，有些不想被陆满心看到自己的杯子。
　　“大杯子好呀，要多喝水。”陆满心站起身，夸赞道，“怪不得糖糖这么好看，皮肤也好，肯定是多喝水的原因！”
　　又被夸了……
　　唐年年咬住唇，没有说她用这个水杯只是因为她只有这个水杯，为了学习她也很少喝水。
　　“不过，糖糖喝这么多水，还这么甜，难道糖糖是糖果变成的妖精？”陆满心摸摸下巴，煞有介事道。
　　于晚哈哈大笑，指着唐年年跟陆满心说：“天呐，我竟然不知道糖糖妖精，还是糖果变的！有时间我要咬你一口，尝尝是不是甜的！”
　　唐年年脸更红，嗔怪地看着陆满心。
　　“我是人啊。”她无奈道。
　　于晚笑得更大声，因为唐年年微弱的反抗。以往她只觉得糖糖温柔，没看出来她被欺负竟然会露出这种可爱样子，不过她以前，也不会开这种玩笑啦。
　　糖果什么的，有些肉麻！
　　于晚敬佩地看着陆满心，她说出来，为什么不肉麻？
　　陆满心欣赏片刻，忽然问道：“对了，给你的创可贴用了吗，够不够？”
　　唐年年没想到她还想着这事，“唔”了声。
　　“没有，她没有用，她夹在书里了！我亲眼看到的！”于晚麻利的举手告状。
　　“嗯？”陆满心脸上笑容微淡，“为什么不用？”
　　她看到唐年年故意后侧的左腿校服上，有深深的血色。
　　“我……”唐年年本想说自己忘了，可是看着陆满心的目光，她无法撒谎。
　　两人之间出现淡淡的沉默，唐年年眼神黯淡，突然有些心慌。
　　“她，她会不会觉得我……不知好歹？”唐年年深深吸了口气，正想道歉，耳边传来陆满心的声音。
　　“我下午有些事要办。”
　　“嗯？”唐年年抬头，不知道她为什么说这个。
　　陆满心眼中划过一抹亮光，笑意在眼中扩散，“等我忙完，回来找你，到时我要检查，你到底贴没贴。”
　　“放心，我会认真，仔细的，检查。”
　　陆满心挑眉道。
　　作者有话要说：　　陆满心：吃糖这种事就不牢你费心了。


第7章 贴贴第七天
　　成才楼通往食堂的路十分安静，学生们离校的离校，在食堂的在食堂，远远的操场上传来热火朝天的嬉闹声。
　　篮球在地上激烈碰撞，猛烈的砸篮声带来一阵失望或是兴奋的呐喊。
　　唐年年和于晚肩并肩走在梧桐树下，炽热的阳光穿过树梢，落在她们年轻的脸庞。
　　“小碗碗~吃完饭了吗？”有两个女生手牵手迎面走来，看到于晚后开心地跟她打招呼，目光在看向于晚身侧的唐年年时惊疑的瞪大眼。
　　这个女生感觉有点面熟？
　　唐年年将脸侧向树的方向，假装看草地上盛开的黄色雏菊。
　　于晚蹦Q着跟她挥手，高兴地说，“还没呐！食堂今天有什么好吃的呀？”
　　“今天有红烧鸡腿，在三号窗！你来得太晚啦，现在不知道还有没有！”女生笑着说。
　　“什么！”于晚发出失望的哀嚎，一把抓住唐年年的手，拽着她往食堂跑，“不跟你们说啦，我要去抢鸡腿！冲鸭！”
　　唐年年无奈地跟着她跑，没走两步于晚急刹车，转身跟唐年年说：“哎呀，我忘记糖糖你的腿受伤了，这样，我去抢鸡腿！抢两个，你腿受伤了，吃啥补啥！等着我！”
　　她也不等唐年年拒绝，短腿扑腾，跑得贼快。
　　“我不――”唐年年的手还没抬起来，就见于晚消失在路口，只有两片树叶悠悠落下。
　　“吃。”她说完最后一个字，“唉。”
　　她拿出饭卡，在指尖摩挲，算了算卡中余额，抿起唇。
　　跟于晚打招呼的两个女生是她初中同学，现在在育才楼。这会儿她们俩磨叽着停在路旁，偷偷咬耳朵，其中一个问：““她是不是唐年年啊？”
　　“不是吧，我刚刚瞄了眼，好好看啊。唐年年不是整天低着头学习，头发挡着半张脸，谁记得她长什么样啊。”另一个女生说。
　　“诶，当初刚开学拍照做学生证校牌的时候，大家不是说成才楼出了个大美女吗，就是唐年年。你还记得不？”
　　另外的女生回忆片刻，“哦哦”着点头，“是哦，是有这件事，不过后来不是又说她根本不好看，照片是故意让老师给她修的吗，那时候大家都去找老师修照片，教导主任还生气了说我们的心不用在学习上。大美女的事不了了之。”
　　“等有机会我们偷偷问问于晚不就行啦。对了，你听她们说今天的转学生了没有？十班的，听说究极好看，超级超级有钱，身上带着的一个胸针，就这么一点点，钻石的，几百万！”女生的话题转移得极快，抓着同伴的手语气急促地说。
　　“嘶――真的假的，几百万，那是多少钱啊！她爸妈怎么可能让她带这么贵的东西出门啊，丢了怎么办！假的，肯定是假的！”女生不假思索地说，“我相信她长得好看，但我不信几百万！十班的人有钱我知道，不至于有钱到这种程度吧。”
　　“嘿嘿，谁知道呢，走，回宿舍睡觉去。”
　　两人说完话，又回头瞅了眼唐年年，目光中只剩下她的背影。
　　唐年年抓着脸庞的发，挡着脸，沉默地走到食堂。她和于晚常年在食堂一楼吃饭，这里的饭菜便宜大碗，是普通学生的首选。
　　她买了一个馒头和一份青菜，问打饭的阿姨要个塑料袋。
　　“谢谢阿姨。”唐年年温柔地跟阿姨道谢。
　　阿姨听到她的声音，惊讶地说：“哎呀，是你呀孩子，我瞧着这身型就熟悉。”阿姨笑眯眯地拿起饭勺，不等唐年年拒绝，将桶里剩底的茄子炒肉刮出来盖在她餐盘中。
　　“你看你瘦的，多吃点啊。”阿姨亲切地说。
　　唐年年脸上微红，咬着唇再次给她道谢。
　　“哎呀，这孩子可听话了，每次都跟我道谢。我当初看着她瘦多给她一勺饭，没想着人家教师节那天给我送了枝康乃馨。”阿姨在玻璃窗后跟隔壁的打菜阿姨炫耀道，“人姑娘长得还白净，我要是有这么个闺女，心里喜欢死啦。
　　“喜欢，喜欢也不是你家的~”
　　窗口内传来哈哈大笑。
　　“这里！”于晚伸出手，不等唐年年坐下将鸡腿放在她餐盘里，“哎呀！刚刚好，就剩下最后两个啦！对了，你怎么来得这么晚？”
　　唐年年拿出袋子，将鸡腿装起来，声音温柔浅淡，“走得慢呀。”
　　“小碗，明天早上我给你带早饭吧。”于晚是住校生，平日起得晚，早饭都是在学校食堂买后，拿到教室吃，她吃腻了学校的饭，就会让唐年年帮她从校外带早饭换换口味。
　　听到唐年年的话，于晚没有多想，连忙点头，“好呀好呀，谢谢糖糖，你真好！”
　　“你的鸡腿要留着下午吃咩？”
　　“嗯。”唐年年点点头。
　　两人开始吃饭，吃到差不多时，于晚凑过脑袋，低声跟唐年年说话。
　　“糖糖，我刚刚排队买饭的时候，有听到转学生的事哦！”她表情神神秘秘，写满“你快来问我！”五个字。
　　唐年年吃饭的动作微顿，抬起头来，长长的睫毛下，如湖水般纯净的眼睛认真地看向于晚，“嗯？”
　　“嘶――你不要这样看我嘛！”于晚伸出手拍拍小心脏，心道以前糖糖总是低着头，今天被她这样看，还，还怪害羞的！
　　唐年年茫然地眨眨眼。
　　“我跟你说哦，厉炎你知道吧！”于晚悄声说。
　　厉炎？
　　唐年年想了想，点点头。在枫林高中，应该每个人都听说过厉炎的名字，枫林校草，枫林校霸，枫林传奇。唐年年没见过厉炎，只在升旗仪式上教导主任批评学生的时候经常听到这个名字，传闻中厉炎家世很厉害，高年级的人见了他都要避着走。
　　“很可怕。”唐年年小声地说，她不喜欢过度放肆，带着危险的人。
　　于晚一脸认同的点头，随即认同化为兴奋，激动地说：“我跟你说哦！就今天下午要来检查你伤口的转学生，叫陆满心！她好厉害的，今天早上刚进教室，就跟厉炎对上啦！”
　　唐年年心中一惊，睁大眼睛。
　　“那她没事吧？”她有些焦急地问，她一个女孩子，怎么会跟校霸对上呢？只是话刚出口，她反应过来，要是有事的话，陆满心也不会放学面色悠闲的来找自己。
　　唐年年握紧筷子的手指微松，轻声道：“陆满心，她叫陆满心呀。”
　　真好听。
　　于晚嘿嘿笑起来，继续说：“我从别人嘴里听来的，陆满心把厉炎骂得狗血喷头，话都说不出来，直接从教室里逃跑啦！而且，还有一个重磅消息！”
　　她站起来，伸过脑袋，小声道：“陆满心好像在追求厉炎呢，这次转学到枫林，就是为了厉炎！”
　　唐年年张开嘴，震惊地看着于晚，在她的世界中，想象不到为了追人转学这种事，可是放在陆满心身上，放在光芒万丈的她身上……
　　“这，这样啊。”唐年年喃喃低语，垂下眼睛。
　　她感觉自己的左腿，伤口与创可贴的药物相贴的地方，微微刺痛。她刚刚跟于晚说了谎，不是走得慢，是去了趟小卖部，用两毛钱买了一张创可贴。
　　她找了个无人的角落，将裤子拉起，而伤口处早已跟衣料黏在一起，扯下来时的疼痛好像连肉一起撕下来，让她红了眼眶。
　　腿上的伤口比手臂上的更加触目惊心。她摔倒时衣服卷起，肉与地面摩擦，卷起血口，只是一张小小的创可贴，难以遮住长长的伤口。
　　可是，她说要检查的。
　　唐年年小心翼翼地将最深的伤口遮住，放下校服。
　　而另外一张，带着丝丝淡香的创可贴，此时正静静地躺在她的口袋中。
　　“她应该不会记得中午说的话了吧，她那种人，不会成为我的朋友的。”唐年年在心里想，长长的睫毛轻轻颤抖。
　　耳边，于晚慷慨激昂转述陆满心如何与厉炎交锋，可唐年年一点没听到耳中，她只感觉，左腿受伤的地方火辣辣的痛，仿佛衣服又与血肉黏着，扯开，黏着，扯开，折磨她的思绪。
　　很痛，但可以忍受。
　　唐年年瞳孔黯淡，微微一笑。
　　作者有话要说：　　陆满心：不是！我没有！听我解释！！


第8章 贴贴第八天
　　黑色汽车无声驶在别墅区内，转过喷泉，奢华恢弘的三层别墅映入眼帘。
　　陆满心早上走时还带着困倦，现在方才有时间好好看看她住的地方。别墅是欧式风格，前院种满鲜花绿植，后院则是半个足球场大小的翠绿草地。草地上，洒水器认真工作，水雾朦胧，在日光下种出彩虹来。
　　她将目光从远处收回，咽下口水，有些紧张。
　　陆满心跟唐年年说的有事要办，其实上是回家，见她的母亲，这个身体的母亲。
　　陆满心上辈子是个孤儿，现在突然多了父母，她面上淡然，心里却在打鼓。毕竟她不是原主，怕被原主父母察觉不对，要是陆父陆母发现不对劲让她交出原主，她去哪找！
　　怀着担忧，陆满心走到门前。
　　“小姐回来啦。”女佣一直站在门口，看到陆满心后笑着说：“夫人在客厅等您呢。”
　　未等陆满心迈开步子，女佣忽然小声道：“小姐，您别怪我多嘴，平常夫人和先生忙于工作疏忽了您，您不开心，不喜欢夫人先生情有可原，但是这次为了给您过生日，夫人特地推掉工作来A省。您不愿意见她，夫人昨晚在宾馆休息。您看呐，再怎么说，您与夫人都是最亲的人，夫人心里一直记挂着你呢。”
　　陆满心心思一动，“原主和父母关系不好？”那她昨晚发的朋友圈是不是……
　　“心心回来了？”客厅传来成熟的女音。
　　女佣连忙道：“是的夫人。”她对陆满心露出歉意的笑。
　　“谢谢。”陆满心低声感谢，走进客厅。
　　她身后的女佣仿佛受到惊吓，她在陆家工作这么多年，还从来没听过陆满心跟人道谢。要不是今天早上新请来的保姆说小姐过了十八岁生日，懂事了，她还没想着劝她呢。
　　不过这是好事呀，陆满心懂事，大家的日子也好过！
　　陆满心走进宽敞的客厅，昨日生日会的鲜花气球彩带仿佛黄粱一梦，眼前只有柔软的沙发和明亮的茶几。一名容貌美丽，气质卓绝的女人端正地坐在沙发上，膝盖放着笔记本电脑。
　　听到脚步声，她抬起头，眉眼与陆满心极为相似。
　　“心心？”看到陆满心，女人弯起嘴角，眼神多了抹亮色，“有没有拆妈妈给的礼物，喜不喜欢？”
　　陆满心生日会收到了满满一间房的礼物，除了季松钰父母外，都是亲戚父母合作伙伴，以及各大奢侈品品牌送的。她摸摸鼻子，实话实说，“还没，昨晚吃完蛋糕就睡了。”
　　说到蛋糕，陆母眼睛更亮，像是想起什么，她掏出手机看了眼。
　　陆满心眼睛尖，瞄到她手机桌面，赫然是她昨晚发的那条朋友圈，感谢爸妈那里还用粉色地线勾出来，旁边画着小爱心。
　　陆母伸出另一只手放在脸侧，半是陶醉半是欣赏地看了半晌。
　　陆满心：“……”
　　她无言地坐在陆母身旁，两人中间隔了一段距离。
　　陆母欣赏完毕，恋恋不舍地合上手机，转过头来笑道：“心心今天好乖，以往这个时候早就骂妈妈装模作样了，果然是长大一岁，更乖啦！”
　　陆满心耳朵微红，抱起旁边的软垫放在怀中。看到她这幅不好意思的面孔，陆母突然捂住嘴，吸了口气，喃喃道：“我的宝贝好可爱，害羞啦呜呜呜，好想拍下来给爸爸看，可是拍照的话，心心会生气的！不行，心心好不容易亲近我，不能惹宝贝生气。”
　　耳朵也好使的陆满心听到她的自言自语，心里无奈更甚，原主到底是怎么跟父母关系不好的？
　　她轻咳一声，提起话头，“妈，跟厉家的合同是怎么回事啊？”
　　陆母听到陆满心的话，眨了下眼睛，问道：“厉炎跟你道歉了吗？妈妈没有不给厉家签合同的意思，只是跟厉炎的爸爸讨论了下合作，没有威胁他们的意思。”
　　“厉炎要是因为这个凶你，你让她来找妈妈，妈妈跟他谈。”陆母微笑着说。
　　说到与厉家有关的事，陆母身上的气质突然改变，带着些许压迫，举手投足间充满凌人气势。陆满心心想，原主以前病态般喜欢厉炎，对上陆母的这副模样，联想她的话，会不会以为陆母欺负厉家，欺负厉炎，因此恨上父母？
　　陆母的目光紧紧放在陆满心脸上，却见以往本该变脸生气的女孩突然对她灿烂一笑。
　　“没有啦，妈妈，我只是想说，做得好！”
　　陆满心竖起大拇指。
　　“嗯？”陆母愣住，不敢相信自己听到的话，心心，夸她，做得好？
　　“妈妈，我求你和爸爸件事？”陆满心放下抱枕，转过身，跪坐在沙发上，央求道，“以后能不跟厉家合作，就不跟厉家合作好不好？”
　　再也不要挖自己家的养料去养厉家了！会变得很惨！
　　陆母瞳孔微缩，第一反应竟然是，心心难道在试探她？
　　“心心你，是不是跟厉炎吵架了啊。”陆母小心翼翼道。
　　“吵架？没有啊！”陆满心微笑，在陆母惊讶的目光中道，“我只是发现，我不喜欢厉炎了啊！”
　　不但不喜欢厉炎，我还不喜欢男孩子！
　　陆母心中不相信，三年来，陆满心一直追逐在厉炎身后，为了他要死要活，弄得家里一度气氛紧绷。她曾经很后悔，带陆满心去三年前的商务会，让陆满心见到厉炎。
　　陆满心知道一时之间说不动陆母，但是为了她的未来，她必须先把态度摆出来。陆满心掏出手机，当着陆母的面打开微信。
　　“看，妈妈，我把他所有的联系方式都删了，他那些狐朋狗友也删了，哦，这两个是欠我钱的，要等他们还钱再删！妈，真的，我昨晚就想通了，我对他那么好，咱家对厉家那么好，他昨晚连我生日会都不来，这种男人，我不要也罢！”
　　陆满心装作气愤地把手机甩在沙发上，她手指不小心碰触到某个地方，点进朋友圈。
　　“好好，不喜欢就不喜欢，别生气。”陆母劝道，拿起她的手机。莹亮的屏幕上是陆满心昨晚发的朋友圈，而朋友圈上面的背景，红底白字大剌剌地写着“突然发现自己好喜欢女孩子呀！”
　　陆母心一颤，下意识按下锁屏键。
　　“妈，你信我嘛，我现在就后悔，干嘛来枫林，我的朋友们都在京城呢。”陆满心状似随口抱怨。
　　陆母心中半信半疑，突然道：“既然如此，不如我们在转回去？”
　　还有这种好事！
　　陆满心眼前一亮，刚想答应脑海里忽然闯进一个人，到嘴边的“好啊”出口却成了，“算了，先不折腾。”
　　陆母微微一笑，将她手机放回去，也不知信没信她刚刚的话。
　　陆满心自知打脸，连忙嘱咐道：“时间会证明，我是真不喜欢厉炎了。不过，妈，咱家的合作，除非，必须一定不得不与厉家合作外，绝对不要再给厉家送钱了！以前给他们家的就给了，您就当我玩了个烧钱的爱好，好不好？”
　　“那确实烧钱。”把厉家烧成了A省首富。陆母心里想，她看着陆满心一副你不答应我就真生气的表情，点点头，心中自有思量。
　　下午六点，放学铃声响起。
　　唐年年失望的目光从门旁收回，心道果然。
　　“糖糖，我送你到校门口呀！”于晚蹦蹦跳跳地走过来。唐年年不读晚自习，下午放学要回家。
　　唐年年了然道：“你晚上要出去吃饭？”
　　于晚嘿嘿嘿笑起来，挽住唐年年的手臂，“我是舍不得你，想跟你多呆一会，不行咩！”
　　她理直气壮的样子惹来唐年年轻笑。
　　“行呀，怎么不行呢。”她温柔道。
　　两人往学校门口走去。
　　走到一半，于晚忽然发现少了点什么，她左右张望，疑惑道：“诶，糖糖，你的破破呢？”
　　破破是她对唐年年自行车的尊称。
　　“在修车铺。”唐年年告诉于晚车子摔坏的事情。
　　“对哦，早上是陆女神送你来的，我都忘了！诶，说到陆女神，下午没看到她呀，她不是说要来找你吗？”于晚哪壶不开提哪壶。
　　唐年年平静道：“在忙吧。”
　　于晚没多想，点点头。
　　“是啊，刚转学过来好多事情要忙，也许她明天就来找你啦！”于晚开心道，明天就能见到陆女神啦，好耶！
　　唐年年勾起唇角，和于晚走出校门。
　　校园门口对面全是卖饭的餐车，挤满学生。于晚拉着唐年年走过去，要买完饭后跟她一起去修车铺。
　　夕阳余晖洒满校园，谈笑风生的学生们三五一群走出校门，青春洋溢。
　　学校路边，停满接送学生的车，偶尔一声震耳欲聋的轰鸣，色彩夺目的跑车发出不耐烦的声响。
　　唐年年站在花坛旁，安静等待于晚。她也听到跑车的轰鸣，看到一个高大英俊的男生坐上驾驶位。
　　“诶，那是厉炎吧？”
　　“对，高二十班的厉炎。”
　　风将学生们的闲谈送到她耳中。
　　“好帅啊――我说的车，一百多万吧！”男生羡慕道。
　　“我看有！十班诶，真有钱，你看这些豪车，都是十班的学生的。诶，我也想跟土豪做朋友。”
　　“想啥呢，人家天之骄子，当然只跟同样闪闪发亮的人做朋友，你是闪闪，还是发亮啊？”
　　“去你的，我手电筒么！”
　　笑闹声跟轰鸣声一起远去，唐年年目光落在路边。
　　“走吧，糖糖！”于晚拎着塑料袋走来，奇怪地看向唐年年，“想什么呢，这么入神？”
　　“没有呀。”
　　唐年年摇摇头，正准备去修车铺，忽听耳边一声尖叫。
　　“那是什么！”于晚抬起手，指向远处。
　　不止她，此刻站在校外的人许多人都看到这幕。只见一名女生，踩着粉蓝色的自行车上，风驰电掣，脚蹬出残影，“唰”停在校门口。
　　自行车看上去崭新无比，所有零件锃光瓦亮。这不是重点，关键是这女生肩上，扛着个大喇叭――菜市场卖菜的那种。
　　她不慌不忙，在保安虎视眈眈的眼神中按下播放键。
　　“请注意，高二九班，高二九班唐年年同学，诚信修车铺骑了一辆自行车，要给你！请注意，高二九班，高二九班……”①
　　“……”
　　“？”唐年年僵硬地立在原地。
　　热闹的校门口顿时鸦雀无声，所有人震惊讶然地看向扛着喇叭的女生。
　　女生对所有目光视而不见，她看了眼时间，不满道：“真是的，干嘛非要我送过来，连个电话都没有，要不是她给得太多了，我才不干！”
　　“糖糖，她，是找你吧？”于晚用缥缈的声音问。
　　高二九班唐年年同学本人一动不动，灵魂出窍，脸腾地红起来。
　　作者有话要说：　　面红耳赤捂着脸的唐年年：这，这是做什么呀！
　　陆满心尔康手：跟我没关系啊！真的！我只是看你腿受伤让他们把车子送过来而已啊喂！
　　①：旺仔牛奶98年广告


第9章 贴贴第九天
　　“那个，同学！”
　　于晚拍拍坐在自行车座上，女孩的肩膀，艰难地笑道：“你好，我是唐年年的朋友，你找她有事吗？”
　　女孩转过头来，看向于晚胸前的校牌。
　　“高二九班，于晚。”
　　“朋友啊，朋友也行！”女孩对于晚笑了下，提溜着喇叭，跨下车，把车把转向于晚，让她把住，“我爸让我来送车，这车是唐年年的，你转交给她啊！”
　　女孩说完，转身想跑。
　　“诶！修车费多少啊，我给你！”于晚连忙道。
　　“不用啦，有人给啦！对了――”女孩一个飘逸折回来，从口袋里摸出张草稿纸，递给于晚，“这是我的名片，有什么需要尽管找我。”
　　于晚：“？”
　　原本凑在路边的学生见没热闹看，摇摇头该干嘛干嘛去，只有小部分好奇心重的人，一直盯着于晚把车推到树后，才恋恋不舍地收回目光。
　　“谢谢你啊，小碗。”唐年年不好意思道。
　　于晚将车子和草稿纸名片一起交给她，笑道：“这有什么呀，我知道你脸皮薄啦，谁让我们是好朋友呢！”
　　唐年年拉住于晚的手晃晃。
　　“不要跟我撒娇哦！明天我的早饭要多加一个茶叶蛋！”于晚插着腰提要求，“我可出去替你抛头露面了！”
　　“好的！绝对满足碗大人的要求！”唐年年握起拳头说。
　　两人相视一眼，突然大笑。
　　“不过，你的小破破再也不是从前的破破了，她现在是新的不行*biu得佛破。”于晚看了眼面前刚出厂般的自行车，随口说，“陆女神帮你把修车费付了，破破丑小鸭整成白天鹅，得花多少银子啊？”
　　唐年年心一跳，怔住，“她付的钱？”
　　她看着自行车，连忙打开书包，将内袋的钱取出来数了数。她手中的钞票有蓝有绿，加在一起只有五十六块钱，哦，还有两个一毛的硬币。
　　这是她省下来，攒了许久的生活费。
　　于晚知道唐年年家不富裕，有些心疼地看着她，说：“糖糖，不如我把钱借给你，你明天还给她？对了，明天你不要给我带早饭了，我想早起吃食堂阿姨包的馄饨！”
　　“小碗……”唐年年看着于晚，眼眶一红，小声道，“谢谢你。”
　　“都说啦我们是朋友嘛！”于晚毫不在意地说，“你快回家吧，都这个时候了，再不回去，你奶奶担心你。”
　　“好。”
　　唐年年骑着自行车回家。
　　她的家距离学校骑车子要半个小时，转过车水马龙的街道后，剩下的路，是宁静的小道。
　　路两边新种着枝干细长的行道树，叶片被夕阳勾勒出金色丝线。
　　四下无人，唐年年细白的拇指拨动车铃。脆生生的铃声在树影间回荡，不是从前那种喑哑，迟暮老人般的无力声。
　　自行车的轮胎充足有力，再也不需要像以前费劲用力地蹬踏板，偶尔有人经过，也不会因为旧车子不堪重负的吱呀声投来奇怪的目光。
　　晚风吹开唐年年的脸颊，她看着前方，无意识地哼起歌来。
　　“年年啊，今天心情好啊，叔叔远远看你笑得开心哦。”巷子口，刚下车的男人笑着跟唐年年说。
　　唐年年愣住，“我，我笑了吗？”
　　她有些羞涩地跟男人打招呼，“孙叔叔好。”
　　“你们放学啦，看到孙琪了吗，每天回来得这么晚，不知道她干什么去！年年啊，你学习好，有空跟孙琪教教孙琪。”提到孙琪，孙爸爸脸上露出烦恼的表情。
　　唐年年垂下眼，盘桓在心中的快乐顿时烟消云散。
　　“叔叔，我奶奶等我吃饭呢，我先进去了。叔叔再见。”唐年年推着车子走进巷子，她面无表情，进门后方提起声音，甜甜地喊道，“奶奶，我回来啦！”
　　屋里传来一声回应。
　　唐年年住的地方位于城市边缘，一连片的平房。她们家只有她和奶奶，房子不小，院子里种着菜，还有两只母鸡在菜园里逛街。
　　“回来了。”挂着帘子的厨房走出一位老人，头发花白，身材清瘦，背佝偻，看起来还算精神。
　　“奶奶你做饭啦？”唐年年把书包放下，把用塑料袋包裹着的鸡腿拿出来，放在院子的方桌上。桌上摆着两个碗，里面是黄色的玉米糊，还有两个手掌大的铝盆，炒着豆角。
　　“不是说好了，等我回来做饭吗。”唐年年责怪地看着奶奶，声音无奈。
　　唐年年奶奶性格平和，声音与唐年年一般温柔，“豆角再不摘就老了，我闲着也是闲着。”
　　“只准这一次，下次可不许了！”唐年年将鸡腿泡在玉米糊中。
　　她奶奶轻笑，怜爱地看着唐年年，在唐年年把放着鸡腿的碗放在自己面前时，连忙道：“我不吃，你吃。我年龄大，咬不动。”
　　唐年年端起碗，也不劝，语气平静地说：“哦，那好吧，我喂隔壁的大黄狗。”
　　“唉，你这孩子！”她奶奶连忙站起来，嗔怪地看着她，“每次都来这招。”
　　唐年年得意地耸起鼻子，脸上露出骄傲的小表情，笑道：“谁让奶奶就吃这一招呢~”
　　唐奶奶摇头，知道这小丫头说到做到，她说要喂大黄狗，就真敢出去倒给它。她时常想，年年是她从小带到大的，看上去软软绵绵好说话，怎么心里这么拧，随谁呀！
　　陆满心从将陆母送上车。
　　陆母明天在京城还有重要会议要参加，今晚飞回去。陆满心陪她吃完晚餐，正巧季松钰来找陆满心，陪着坐了一会。
　　“妈，我请求你的事你要记得哦！”陆满心趴在车窗边，再次交代道。
　　我的幸福未来就在您手上了！
　　陆母看着陆满心祈求的目光，心里天平向另一边落下。
　　季松钰在餐桌上听到陆满心和陆母的谈话，闻言跟着趴下来，说：“阿姨，我相信满心姐，她真的不喜欢厉炎了！以往这个时候，满心姐早就坐车满b市找厉炎去了，您看她现在还站在这里，这说明什么，说明满心姐洗心革面重新做人了呀――哎哟！”
　　陆满心甩甩手，嫌弃地看着季松钰，“脑袋挺硬哈？”
　　你怎么不说我重新投胎了呢？
　　“呜……”季松钰捂着脑袋，泪眼汪汪地躲到一旁。
　　“这俩孩子，关系倒是挺好。”陆母面带微笑，忽然想到什么，瞳孔一紧，“关系，挺好？”
　　她脸上笑僵住，想到陆满心朋友圈的背景图，想到照片中举着蛋糕，笑容开朗的女孩们。她心抽紧，脑海中飘过一个想法，顿时吓得她脸色发白。
　　“妈，妈？”陆满心关切地看着明显走神的陆母，“不舒服吗？”
　　旁边季松钰也伸过脑袋来，被陆满心食指抵着脑门推走。
　　“没，没事，妈妈只是在想明天开会的事情。”陆母连忙道，她轻咳一声，对满心笑道，“时间不早了，妈妈要走了，有事记得给妈妈打电话，妈妈会想你的。”
　　陆满心心中漫起一股暖意，她对陆母摆摆手，小声道：“我也会想你的，妈妈再见。”
　　陆母心中所有的忧虑在陆满心的笑容中一扫而空，在她眼中，没有什么比得上陆满心开心重要。车窗渐渐升起，挡住母女俩的目光，等到汽车驶远，再也看不到人的影子时，陆母拿起电话，低声道：“这件事，先跟爸爸商量一下吧，他要是敢生气，呵呵。”
　　前方开车的司机蓦然一寒，惊恐地咽下口水。
　　“满心姐，我们今天玩什么？银河新开了家密室逃脱，我们去玩呀，然后再逛街，再去看电影，吃个夜宵……”季松钰跟在陆满心身后，掰着手指头数。
　　陆满心斜z她，点点腕上的手表，问：“几点了，明天还上不上学？”
　　季松钰比她小，学龄低一级，在离家近的一所私立贵族学校上学。
　　“起不来就不起啊，我们大好青春，不就是要吃喝玩乐享受吗，干嘛要浪费在学习上呢？”季松钰用天真的表情看着陆满心。
　　陆满心：“……”
　　“我们都这么有钱了，混吃等死，也能混十辈子，像我们这么有钱还好看的人，要是好好学习，别人的压力多大啊。”
　　“……”陆满心思考片刻，想起自己上辈子拼死拼活的打工赚钱，最后猝死的短暂生平，又看向眼前别墅。她上辈子不猝死的话，干到退休，大概能买这样一套别墅。
　　于是她对季松钰微笑，赞扬并肯定道：“你说的对。”
　　给别人留条活路，她是善良的陆满心！这该死的富贵，就让她自己承担吧！
　　季松钰被陆满心表扬了，开心地跳起来，她拿起手机，说：“那我现在订票！”
　　“先别，你先帮我把礼物拆了。”
　　陆满心十八岁生日礼物还在房间里堆着，她想将陆父陆母的礼物找出来。
　　“好的！”季松钰跟着陆满心回到别墅，看到陆满心堆到天花板的礼物时惊讶一番，撸起袖子，掀起粉色裙子，坐在地上拆礼物。
　　礼物都用精美的包装纸裹着，只在拆开时能看到里面包装，和品牌logo。季松钰打开巴掌大的粉色盒子，看到里面的东西时露出“这是什么我不理解”的表情。
　　“姐，你过得是十八岁，不是八岁生日吧，星河家送的这个头绳，太幼稚了吧！”她将头绳放在手指间转圈圈，水晶碰撞，声音清脆。
　　陆满心抬起眼睫，出于礼貌看过来，只是当她看清头绳的样子时，她忽然一笑，伸出手。
　　“给我。”
　　季松钰将头绳放在她掌心。
　　柔软的掌中，金色的头绳穿过透明水晶珠，拱卫一颗两指节长短，糖果造型的装饰。糖果两边是白色，镶嵌细小的钻石。糖果中央，圆滚滚的部位则是深蓝色，点点星光在糖果中闪烁。
　　“姐，你喜欢这种啊？”季松钰不解地问。
　　陆满心摇摇头，将糖果举起来对着灯，她闭起一只眼，看向藏在糖果中的星河。
　　“这是我的赔礼。”她轻声说。
　　“赔礼？”季松钰第一时间想到厉炎，她心紧紧提起，想起厉炎是男生，用不到头绳啊。她提起的心安全落地。
　　“是我言而无信的歉意。”
　　她眨了下眼睛，糖果内星河转动，星星的光芒连带糖果一起落在她眼眸深处。
　　陆满心轻笑，喃喃自语。
　　“真好看。”
　　作者有话要说：　　陆满心：糖糖带上肯定好看！
　　季松钰：满心姐又要追厉炎？哦，厉炎是男的，那没事了。
　　朋友们！我上榜单啦，呱唧呱唧呱唧。跟大家说一声哦，这周因为后续榜单原因要压一下字数，这周会五更or六更这样子。跟大家讲一下，请大家理解，鞠躬！笔芯！爱你闷！
　　还有就是我在测试玄学，更新时间要么是晚上九点，要么是0点，等我确定哪个更玄学后更新时间会固定哦~啵唧~


第10章 贴贴第十天
　　“乓。”
　　“乓。”
　　台球室，私人包厢。
　　半面墙大的液晶电视放着MV，低沉的音乐在室内缓缓流淌。整个房间铺满浅灰色地毯，人走在其中几乎没有声音。
　　包厢中央，并排放着两张台球桌，年轻高大的男生弯着腰，手臂蹦出青筋。他脸色铁青，眼中火焰灼烧，右手用力，球杆冲出虎口。
　　“砰――”
　　白球飞出桌面，直直飞向角落，“当”砸在墙角半人高的花瓶上，只听“哗啦”声，花瓶四分五裂，凄惨洒在地毯上。
　　屋内一静，坐在沙发上玩游戏的人按下锁屏，闭紧嘴巴。台球桌旁的另一人低着头，立正站好。
　　“陆、满、心！”
　　厉炎将台球杆甩在桌上，心中犹记得今天上午陆满心对他的嘲讽。平生十八年，除了他爹，还没有一个人敢指着他鼻子骂他！而且这人还是陆满心！
　　一直对他言听计从，狗一般跟在屁股后面的陆满心！
　　戴宁咽下口水，小心翼翼抬起眼睛，背上满是冷汗。他听说陆满心在学校对厉炎将厉炎嘲讽一顿后，第一反应过来的是欠她的五十万！
　　五十万啊！
　　他家里虽然开公司，但是只是小企业，全家账户的钱加上公司现金流水都没有五十万，现在陆满心对一直喜欢的厉炎都这么不客气，更别提他……
　　“处十年以上有期徒刑……”
　　他揪住头发，布满血丝的眼睛仿佛看到不久前，金碧辉煌的别墅内，穿着华美，容貌美丽的女生慵懒坐在沙发上，用漫不经心语气说出“不还钱就送你坐牢哦”的可怕话语。
　　戴宁此时此刻，终于意识到他跟陆满心的差距。
　　五十万，还没有陆满心一双鞋贵，他以前到底是为什么看不起陆满心，觉得她好欺负啊！戴宁吸了口气，紧紧揪着头发，心中乱糟糟如麻。
　　“就是五十万啊，她这么有钱，为什么一定要我还！她在厉炎身上，花了多少个五十万！”戴宁烦躁的心里蓦然升起一股仇恨，怨恨厉炎叫他打发陆满心，怨恨陆满心给他钱。
　　他只是随口要了些零花而已，陆满心非要给他，现在不喜欢厉炎了，还把钱要回去？他又不是没有给陆满心厉炎的消息。
　　因为五十万，戴宁心里甚至责怪起厉炎来。
　　就在房间内陷入冷寂时，一个男生站起来，对厉炎笑道：“炎哥，你先别生气，我倒是觉得，陆满心这事不对劲。”
　　厉炎的愤怒的目光转过来，紧紧盯着他。厉炎冷笑，手插进口袋，打算看看他能说什么话来。
　　“炎哥，你没发现吗？”男生对厉炎挑眉笑。
　　厉炎脸色露出恶寒表情，无语道：“徐成江，有屁快放，别恶心我。”
　　“嘿嘿，炎哥，你是真没感觉到啊，从进了门，到现在，你嘴里说了几遍陆满心，哥你数过没？”徐成江笑道，“哥你现在满脑子都是陆满心，我觉得，陆大小姐的目的已经达到了。”
　　周围大气不敢出的人听到徐成江的话，纷纷抬起头来，睁大眼。
　　厉炎皱紧眉头，“什么意思？”
　　徐成江走过来，拍拍厉炎的肩，小声道：“炎哥，陆满心追你整整三年，你觉得她会这么容易放弃？她十八岁生日会你没去，她在家里又哭又闹，喝的不省人事，这还没两天呢，她就对你一点都不留恋了？”
　　听到徐成江的话，众人恍然大悟，不少人道：“对啊，怎么可能，我跟女朋友分手的时候，一个月没缓过来。”
　　“是，肯定是这样！”戴宁“唰”跳起来，激动地说，“江哥说得有道理！而且陆满心还说什么喜欢女生，更搞笑了吧。她追炎哥追得就差拽着炎哥去民政局，你信她喜欢女生？我看她就是故意想吸引你注意罢了！”
　　戴宁越说越觉得有道理，他握紧拳头，不知是洗脑自己还是别人，“肯定是这样。还有那五十万，陆满心肯定是想用钱逼我，看我拿不出五十万，然后使唤我通风报信，换一种方式追求炎哥！”
　　屋里众人听他说完，深以为然。厉炎眼神微动，心中怒火熄灭大半，“真的？”
　　他半信半疑。
　　徐成江轻笑，揽过厉炎，说：“炎哥，陆满心是什么样的人大家心里有数，她平日使过的花招你又不是不知道，再说了，你不信，我们试试？”
　　厉炎被他说服，身上戾气消失，他轻磨后槽牙，问：“你想怎么试？”
　　徐成江思考片刻，道：“陆满心十八岁生日你没去，我们就补她一次。不久后不是你们班长，天和公司大少爷的生日，到时我们以你的名义邀请她，如果她出现在聚会……”
　　剩下的话他咽回去，拍拍厉炎的肩，两人露出心照不宣的笑容。
　　“陆满心，今天你怎么欺辱的我，到时我必当一分不差还回去！”厉炎勾起唇角，冷冷一笑。
　　“戴宁吴帅，陆满心不是让你们还钱？钱我出，生日会的事，就交给你们俩。”他看向露出惊喜表情的戴宁吴帅二人，活动手腕，“无论如何，生日会那天，我必须要见到陆满心。”
　　“放心吧，炎哥。”
　　优美的钢琴曲在校园内回荡，教室里的学生不约而同放下课本，下楼到广场上参加升旗仪式。昨天高二来得晚，升旗推迟到周二。
　　“糖糖，一起走！”于晚牵住唐年年的手指，蹦蹦跳跳的下楼，“不是说不要给我带饭嘛！”
　　她戳戳唐年年的手指，不满道。
　　“你今天是不是起晚了？”唐年年用了然的目光看着她。于晚吐了下舌头，抱住她的手臂。
　　学生们在广场上站好，等待升旗仪式。
　　唐年年个头中等，站在女生中央位置，她右手边，站着十班学生。
　　她转过头，左手摸着头发，如羽毛般轻盈的目光看向身后朝阳，在十班学生看来时飞速转回来，放下摸头发的手。
　　微黄的发尾在金色阳光中轻轻晃动，唐年年歪歪脑袋，眼里闪过疑惑。
　　没有来吗？
　　升旗仪式跟往常一般，老师说着老生常谈的话。唐年年从口袋里拿出用作业纸，背单词。与她隔了一人的孙琪看到后，翻了个白眼，掀起嘴皮，“装模作样。”
　　孙琪前的女生捂着嘴疑惑地转头看她，被她狠狠瞪了眼。女生敢怒不敢言，默默转回去，只在心里翻白眼。
　　横什么啊。
　　升旗结束后还有十分钟休息时间，学生们你推我攘，笑嘻嘻回班。
　　唐年年收起作业纸，刚找到于晚，她身后的孙琪突然走过来。
　　“唐年年，我昨天说的话你听没听到？”孙琪不满地盯着她。唐年年今日所有头发都绑在脑后，露出弧线优美的额头，散碎的发丝蓬松地搭在额头上，被阳光染成灿烂的金色。
　　这一早上，不知道多少人偷偷转过头来看她。孙琪看在眼里，眼睛都要气红。
　　“你――”于晚刚开口，被唐年年按住手。
　　“琪琪，叔叔昨天让我嘱咐你在学校好好学习，后天就要月考了，你准备好了吗？”唐年年面上带笑，温柔地看着孙琪，好像孙琪是她的好朋友。
　　孙琪瞪大眼刚想骂“你脑子是不是进水了？”，忽然脸色一变，想起昨晚的事情。
　　她昨天跟宁晓去网吧打游戏，打到九点半才结束，回家时时针指向十点，孙琪的爹拿着扫帚要打她，说她整天不学好，一整天除了花钱什么都不会，还不如不读书赶紧找个厂子上班去！
　　她妈妈哭着拦，也被骂，说她就会惯着女儿，看看人家唐年年，说她家里穷，没爸妈，学习好人还孝顺，问她就不能有唐年年一半懂事？
　　他爹的骂声，她妈妈的哭声在夜色中回荡，被周遭街坊邻居听去，唐年年肯定也听到了！
　　想到自己哭喊求饶被唐年年听到，孙琪气急败坏，红着脸指着唐年年说道：“你牛气什么！学习好了不起是吧！”
　　唐年年长长的睫毛被阳光勾勒出金线，澄澈得眼睛平静地看着孙琪，好像看着一个不懂事的小孩。
　　孙琪咬住唇，撸起袖子，抬着下巴，用不容反驳的语气道：“行啊，你学习好，你牛逼，老师们都喜欢你，既然这样，这次的月考，你不许考进前一百！”
　　唐年年怔住，皱起眉头。
　　孙琪仿佛找到她的弱点，叉着手拽摸拽样挡在唐年年面前，语气得意，“如果你敢考好，我就去跟宁晓说，你勾搭叶学长，还给他写情书！我还要跟你奶奶告状，说你早恋！”
　　“你再说什么啊！都说了多少次，糖糖跟你们的叶学长没关系！”于晚快被孙琪气死了，她长这么大，没见过孙琪这种狐假虎威仗势欺人，还听不进别人话的女生！
　　孙琪故意对着于晚笑，得意道：“那你就看看，宁晓是听我的，还是听……”
　　她的。
　　孙琪不屑地看了眼唐年年。
　　“干嘛呢，还不回去上课！”
　　浑厚的声音吓得三人一抖，孙琪脸上一白，连忙放下手：“老师好。”
　　穿着西装的教导主任背着手目光不善地盯着她们。
　　孙琪看着脸上还有刀疤的教导主任，眼睛一转，指着唐年年道：“老师，她不遵守校规，她没带校牌！”
　　唐年年连忙低头，发现自己的胸前的校牌真的不见了。
　　“啊？”她小声地惊呼。
　　昨天她摔倒后，校牌上掉到地上，固定别针的地方摔出一道缝，她想着今天借于晚的胶带粘下，没想到现在校牌不见了。
　　教导主任凶狠的目光看向唐年年，眉头能夹死苍蝇。
　　“我进门的时候还有。”唐年年惊慌的解释，眼眶微红。
　　“怎么了？”懒洋洋的声音慢吞吞问。
　　唐年年惊喜地转过头去，正对上睡意朦胧的眼。女生穿着一身粉色运动服，上衣拉链拉到最顶端，衣领竖起，遮住白皙的下巴。
　　她金色长发高高扎在脑后，露出明艳五官，困倦的眼睛半阖，面无表情，整个人散发拒人千里之外的冷漠。
　　学生作息太恐怖了，陆满心有些怀疑自己没上过学，她高中是怎么起那么早的！
　　她一手揣在兜里，另一只手手指勾着白色医疗箱，轻轻晃动。
　　“什么校牌？”她刚刚走来时听到孙琪的喊声。
　　教导主任伸出手摆了下，笑道：“没事，就是这小姑娘校牌不见了。”
　　孙琪立马道：“不带校牌要扣班级量化分，一次五分！”
　　陆满心舌尖顶了下上颚，社畜不解，不过对于乖乖的好学生来讲，学校中的鸡毛蒜皮的小事，在他们眼中都算得上大事吧。
　　于是她“哦”了声。
　　“谁说没带的。”
　　陆满心抽出手，也不低头，食指一按，一抽，别在袖胳膊上的校牌便被洁白的指尖捏住。陆满心耷拉着眼皮，白色运动鞋靠近干净发旧的板鞋。
　　淡淡香气顺着校牌主人的手指落在蓝白色校服上，修长手指从粉色衣袖中探出，将贴着金发女生照片的校牌挂在唐年年胸前。
　　陆满心满脸认真，退后一步，看到校牌端正的挂在她胸前后，满意地点头。
　　“不是在这么？”
　　作者有话要说：　　陆满心举手：老师，这不就是她的校牌吗，照片和本人一、模、一、样呢！


第11章 贴贴第十一天
　　陆满心轻笑，声音细不可闻，只有她身旁的唐年年突然睫毛一颤，缓慢眨了下眼睛。
　　“好了。”
　　陆满心重新将手插进口袋，下巴缩进衣领，恢复刚刚没睡醒的样子。天气预报说今天降温，陆家的女佣早上提醒陆满心多穿点，她被衣帽间花里胡哨的裙子闪到眼睛。
　　脸好看，衣服怎么折腾都没关系，只是陆满心的审美跟原主差了十万八千里，她在衣帽间踌躇半天，最后把季松钰送的生日礼物穿上了。
　　此刻她一身宽松的粉色运动服，站在充斥着蓝白色的校园中，只差在身上挂个“风景线”的牌子。
　　“老师！”孙琪瞪大眼，她指着唐年年胸前的校牌，故意问道，“这也可以吗？这根本不是她的校牌！”
　　陆满心打了个哈欠，懒声说：“谁说的，我看着是啊。”
　　唐年年嘴唇微张，抬起头呆呆地看着陆满心。于晚心里“哇塞”一声，躲在唐年年身后，吃惊且兴奋地看着这场面。
　　孙琪被陆满心的厚脸皮惊呆，关键是这人还一副坦然表情，就好像新华字典里的陆满心三个字写作“唐年年”一样，她吸了口气，头狠狠转过去，看着教导主任，“老师？”
　　教导主任脸上嘴角抽搐，脸上刀疤跟着抖，心里有些为难。
　　陆满心有心维护这小姑娘，他没必要在这种小事上跟陆满心对着来，可是不处理，对其他学生不公平。
　　“要我看……”
　　教导主任刚说话，陆满心忽然抬起手掌，做了个“您先稍等”的手指，她眼睛里闪过一抹亮光，问：“老师，不用纠结啊，校规里说得带校牌没错吧？”
　　教导主任点点头。
　　“对啊，校规说让学生带校牌，这位学生也带着，违反校规了？”陆满心挑起唇角，声音清楚地落入在场所有人耳中，“不过她带着的，或许可能大概不是本人的校牌罢了。”
　　哪里来的或许可能大概！
　　孙琪瞪着陆满心的目光仿佛要吃了她。
　　陆满心不慌不忙，对着孙琪一笑，语气包容，“这位同学，校规只说了带校牌，可没有说一定要带本人的校牌，如果是的话，你可以将校规找出来让我看看！”
　　孙琪楞在原地，没想到陆满心竟然找到这样的理由！
　　这时，一直在旁边，好像田里的猹的于晚蹦出来，高高举着手，激动地跟教导主任说：“老师，我们高一刚开学的时候发过学生手册，还专门有一节课学习！我记得的，校规校纪里说啦，是让学生带校牌，但是没有说是一定要带本人的校牌哦~”
　　陆满心眯了下眼，没想到自己只是试试，还真让她说准了。她伸出手掌，当着教导主任和孙琪的面伸到于晚面前。于晚想也没想，跳起来在她手掌拍了下。
　　give me five。
　　“啪。”
　　两人击掌声仿佛巴掌甩在孙琪脸上，孙琪脸上青白交加，仿佛打翻颜料盘。连教导主任脸上都露出意味深长的表情。
　　“看来，是学校的校规还有漏洞。”他背着手说，话中意思不打算追究了。
　　孙琪咬住唇，恶狠狠地看着唐年年。
　　“不用谢，老师，维护校园风纪是每个学生应尽的义务。”陆满心下巴缩进衣领中，头也不抬，刚刚与于晚击过掌的手摊平，放在唐年年面前。
　　原本垂着眼的唐年年眼中滑过笑意，清瘦的指尖轻轻地在她掌心拍了下。
　　陆满心方才把手重新踹回兜里。
　　谁谢你了！
　　孙琪不但想吃人，还想嚼骨头！
　　校牌的事解决，教导主任原本想让大家散了，陆满心嘴里的“老师再见”都在舌尖准备好了，却见孙琪又跳出来，这回矛头对准陆满心。
　　“老师，她没有带校牌，还不穿校服！”孙琪瞪着陆满心，一副挑衅模样，心里冷笑，“你不是厉害嘛，有本事再变一套校服出来啊！”
　　陆满心“啧”了声，这才把目光落在孙琪脸上，发现她有些熟悉，好像昨天见过，这人胸前校牌写着高二九班。
　　“？”
　　糖糖不是九班的嘛，现在学生之间流行“自相残杀”？
　　陆满心心里想着，语气又淡又浅，“哦，我刚转学，没校服，至于你们说的校牌……不带校牌扣几分？”
　　她往唐年年的方向歪了下脑袋，金色长发落在唐年年肩上。
　　香气擦着耳边飘过，跟她本人一般耀眼的金发摩挲着蓝白色校服。唐年年抬起长睫，清澈的目光看向陆满心，柔声道：“五分。”
　　“行啊，扣吧。”陆满心抬起头，金色长发倏然从唐年年肩上飞走，只留余香在她鼻尖残留。
　　“还有校服的分，想扣也一起扣，你看着来。”她跟孙琪说，不关心她有没有这个权利。她放松地站着，身上挂着“风景线”的牌子旁，一声叮响，写着“无所谓”三个大字的木牌牢牢钉在旁边。
　　孙琪被她的样子镇住了，楞在原地半晌没说出话来！
　　她竟然不把班级量化分放在心里，她不怕班级量化排名低惹老师生气，其他学生不满吗！
　　这时，校园内回荡起优美的钢琴曲，该上第一节课了，教导主任顿时松了口气，摆摆手，“这事我知道了，先上课，回去吧。”
　　孙琪跺了下脚，不满地跑向教学楼。
　　唐年年和于晚刚跟教导主任说完再见，陆满心忽然抬手，拉住唐年年的校服，“等下，借你同学一会儿。”
　　“你回去跟你们老师请假，就说糖糖被，被，”陆满心左右看了看，眼睛一亮，“被教导主任叫住帮忙，等会儿回去上课。”陆满心当着教导主任的面说。
　　于晚看看唐年年，见她点头后，方才往回走。
　　陆满心拉着唐年年的手没放下，眼睛看了眼教导主任，“老师，您还有事？”
　　教导主任：……
　　行吧，碍你事了还。
　　“别耽误人家上课。”他嘱咐了句，背着手巡视去了。
　　周围顿时静下来，郎朗读书声在校园中回荡。
　　陆满心松开手指，对着唐年年勾勾手，“来。”
　　唐年年乖乖跟在她身后。
　　国旗杆后是座学校最大的办公楼，楼下左右两排花坛，分门别类种着冬青月季迎春花等植物，现如今除了月季开着花，其余皆绿。
　　陆满心蹲在地上，吹吹花坛上的灰尘，从口袋里掏出手帕，铺在花坛上，对着身后安静的人拍拍，“请坐。”
　　唐年年杏眸微怔，脸色茫然，疑惑地看着她，“嗯？”
　　她倒也没有拒绝，端正坐下，手放在膝盖上，轻声问：“这样吗？”
　　“好乖。”陆满心展颜一笑，看到唐年年耳边浮起一抹红色，手局促地握在一起。
　　“那个，我想问你，昨天你给我修车的钱，是多少。”唐年年温声道，目光认真地看向陆满心，“我要还给你。”
　　要，而不是想。
　　陆满心垂眼一笑，没有拒绝，“司机付的钱，晚上他来接我时，我问问他。”
　　是司机付的钱，陆满心报销。她的手机正安详躺在口袋里，若是陆满心想问，一个消息过去就好。
　　没有手机，也不会跟其他人联系的唐年年信了，点头，还嘱咐道：“那你不要忘记呀。”
　　“放心。”
　　陆满心对着唐年年笑，伸手把她的左腿举到膝盖上。
　　“！”
　　唐年年脸唰变成红色，差点从花坛上蹦起来，她按住衣服，弱弱反抗，“做，做什么？”
　　陆满心挑高眉毛，眼里带着明亮笑意，“说好的检查，不是答应我了？怎么，不让啊，反悔？”
　　十几个小时前，高二九班的教室中，某人是答应过检查这个事情的。
　　但是某人不知道要这样检查。
　　某人红了脸。
　　“嗯？”陆满心反问。
　　唐年年没有回答，放开压着衣服的手，脑袋快压到胸口。
　　陆满心没有在调侃她，手麻利地将她裤脚掀起来，只是看到她腿上的伤口，脸上的笑容顿时消失，“这么严重？”
　　苍白的皮肤上青紫交错，一道道血痂像平坦雪地上裂开的口子，张开大嘴挑衅的对着陆满心。
　　一张小小的，黄色的创可贴挂在其中一道血口处，对比其他血痂，看起来极其……敷衍。
　　陆满心快被她气笑了，她打开医疗箱，取出棉签和碘酒，头也不抬，声音清冷，“消毒了？”
　　“嗯。”
　　躲开奶奶后用清水洗过。
　　陆满心没说话，仔细地将她的伤口消毒。有些大块的血痂上，还带着灰尘痕迹。
　　“疼不疼？”她问。
　　唐年年连忙摇头，“不疼，只是看上去比较严重。”
　　她还特意睁大眼睛，一脸真诚地看着陆满心。
　　如果她额上没流下冷汗，陆满心或许会相信。
　　“消毒了，如果很痛的话我带你去医务室找医生。”陆满心见唐年年露出抗拒神色，改口道，“带消炎药回去，有吃的和喷的……算了，这箱子你拿回去，里面药齐全，以备不时之需。”
　　唐年年瞪大眼，连忙摆手，“我不用，过几天就好了，真的不用！”
　　“哦。”陆满心见她不接，站起身，左右看了一眼，“行吧，既然你不要，我带着也嫌麻烦，就丢垃圾桶里吧。”
　　陆满心说完，没看唐年年，转身向不远处草绿色的垃圾桶走去。
　　她勾起唇角，心里默念，“一、二……”
　　“等等！”
　　身后传来焦急的声音，陆满心站定，勾起唇角。
　　作者有话要说：唐年年无奈：这不是我对付奶奶的招数吗？
　　旁边陆满心快乐跳舞。


第12章 贴贴第十二天
　　医药箱不大，通身乳白，放着简单的药物，大小刚好可以放在书桌抽屉中。
　　唐年年将药箱放在腿上，揭开盖子。
　　陆满心看她将药品拿出来一个一个看，心思微动，笑道：“我刚转学，桌子里外摆满了，药箱放我这碍事。不是给你，只是在你这里暂存一下，作为报酬，里面的东西随你用，用完也没关系。”
　　她两只手都揣在口袋里，安逸自然地站在唐年年面前，太阳从她身后升起，将她的影子整个盖在唐年年身上。
　　“我可不希望自己用得上里面的东西，最好你也是。”她下半张脸缩在衣领中，说话时眼皮再次耷拉下来，看上去好像又困了。
　　唐年年捏着盖子的动作顿住。
　　晨风拂过，拨弄她散碎的发，她垂着头，看不清表情。
　　“哒。”
　　半晌后，唐年年将箱子扣好，抬起来，对陆满心露出笑容。
　　“好。”
　　她说完后，两人间陷入短暂沉默，气氛舒适静谧。
　　唐年年从来没有感受过这种氛围，以往她在学校的时候，空余时间大部分跟于晚一起，于晚性格活泼，总有许多话题跟她讲，她只需要安静地听着就好。
　　天空蔚蓝，国旗迎风招展。办公楼沉默驻立，是她从来没见过的校园模样。
　　现在是上课时间，唐年年不想回去，可是她找不到不回去的理由。
　　“对了。”陆满心开口。
　　“嗯？”唐年年瞬间抬起头来。
　　陆满心轻笑，指指她的头发，“我觉得，你的刘海这样弄更好看。”
　　她弯下腰，抬起右腿踩在花坛上，身体前倾，靠近唐年年。
　　温热的手指将她额上的碎发拨到两边，唐年年挺直背，感觉自己脸上痒痒的。
　　陆满心歪歪脑袋，皱起眉，有些不满意地看着她。
　　“怎么啦？”唐年年轻声问。
　　“唔。”
　　陆满心直起腰，手肘搭在膝盖上，手指托着下巴，和唐年年四目相对，一个疑惑，一个思索，对视许久。
　　“是有灰吗？”唐年年抬起手，清瘦苍白得手掌擦拭脸庞。
　　“嗯……该怎么说呢？”
　　陆满心摩挲着下巴，眯起眼，看着停下动作一脸认真望向自己等待答案的女生，她挑起唇角，语气不紧不慢。
　　“好看。”
　　“轰――”
　　办事认真半是玩笑的声音落在耳中，犹如掉落火山中的巨石，溅起岩浆。唐年年脸上热度顿时升高，眼神呆呆地，嘴巴张开，当思维终于找到家门在哪时，唐年年已经说不出话来了。
　　她曾经因宁晓她们的刁难不知所措，因为贫苦失亲的同情目光无所适从，但她从来不知道，会有人的夸赞，直白地让她手足无措。
　　“没有，不好看。”她轻声反驳，喃喃道，“你才是，好看。”
　　“我从来没见过，像你这样好看的女生。”她在心里想。
　　陆满心觉得自己再调戏两句，怕是糖糖同学要挖地洞把自己埋起来。她轻笑，转移话题，“刚刚那个女生，是不是昨天我见到的那个？”
　　唐年年吐出一口气，脸上红意未消，点头。
　　“哦，奶茶买了吗？”陆满心问。
　　唐年年摇摇头。
　　“这可不行啊，诚实守信是每个人应有的品德，作为一名高中生，怎么可以言而无信！”陆满心故意用不满的声音道，“而且她今天还拿校规校纪找茬！”
　　宁晓对唐年年单方面“水火不容”，孙琪天天跟在宁晓身后，怎么会跟唐年年买奶茶。唐年年不需要她的奶茶，唐年年只想让她离自己远点。
　　不过，这些事，不需要跟陆满心讲。
　　“不过我也要跟你道歉。”陆满心轻咳一声，伸出手，将唐年年从花坛上拉起来，“我昨天说好来找你，结果没有来，作为高中生，我要守护自己的品德，弥补自己失信给糖糖同学造成的失望，所以呢~”
　　陆满心另一只手握成拳，伸出食指，在唐年年额头上轻轻一点，她还给自己配音。
　　“啾――唰！”
　　她松开手，糖果坠落，水晶叮当作响，圆滚滚的银河垂在唐年年眼前。
　　“这是我要送给糖糖同学的赔礼，还有见面礼！”陆满心笑着说，糖果头绳挂在她手指上，摇摇晃晃。
　　不等唐年年拒绝，她快速道，“收下这份见面礼，我们就是朋友喽。”
　　唐年年的拒绝顿时停在嘴边。
　　和陆满心做朋友……
　　“来，我要帮你扎头发。”陆满心开心地走到唐年年身后，轻笑道，“可以吗？”
　　纤长的手指搭在唐年年单薄的肩膀上。
　　唐年年咽下口水，点点头。
　　微黄长发在陆满心眼中摇晃。
　　她收回手，抓住唐年年系在一起的头发，另一只手将她的头绳――她上辈子在工作中用到的橡胶圈黄皮筋，小心取下来。
　　黄皮筋吃头发，她已经很小心翼翼了，取下来后皮筋上还带着两根细长软发。陆满心看了眼，将皮筋塞进口袋里。
　　长长地发散落下来，带着香气的手指在发丝间梳弄，沾染在发间，让她廉价的洗发水气味变得高级起来。唐年年感觉着陆满心的动作，在阳光中闭上眼睛。
　　陆满心没有给她扎马尾，反而是在底部的位置，松松的盘起。唐年年头发天生自来卷，不过是很听话的卷发，弧度刚好，比精心烫过的自然。她给唐年年头发扎地松，手指勾出分界线，又特意勾出两缕长发搭在脸颊两侧。
　　“好了。”她轻声道，将唐年年转过来。
　　唐年年张开眼睛。
　　微微蓬松的发被松松缚住，微黄的颜色似染未染，勾勒出少女完美脸型。唐年年眼神清澈，长长的睫毛浓密，自带眼线。她眼白干净，黑色眼底点着亮光，鹿般眼神乖乖看着陆满心。
　　陆满心先是想着，要是她再胖一些就好了，脸色没有点肉。又想着忘记带唇膏了，她唇色有些淡。
　　干巴巴。
　　她下意识抬起手，拇指按在唐年年嘴唇上去轻轻捻过捻过，直到唐年年的脸跟嘴唇变得一样红后方回神，匆忙收回手指，缩进袖子中，攥进掌心。
　　“为什么……”
　　为什么世界上会有这么好看的女生，每一处都长在她心坎上。为什么世界上会有这么柔弱无害的长相，让陆满心一见倾心，想要捧在手里。
　　陆满心垂下眼眸，耳根微红，轻轻咬住唇。她感觉掌心中，碰过唐年年嘴唇的指节滚烫，烫的她几乎握不住，只好轻轻吐息，赶走心底热意。
　　作者有话要说：　　蠢作者：因为她是女主，嘿嘿嘿嘿嘿。


第13章 贴贴第十三天
　　陆满心慢悠悠从后门走进教室，若是她手上再拎个鸟笼子，味就对了。
　　她脚步很轻，讲台上的老师没有注意，等她坐到位置上后，写完板书的老师转过身看到她，还吓了一跳。
　　“后天月考，我跟大家强调一遍，上周学的……”老师缓缓道，十班不少人坐直身体，在本子上记录。
　　十班的学生非富即贵，外班人提起十班，第一印象是有钱，却忽视了十班学习成绩很不错的事实。天之骄子们从小受到的教育资源是许多人可望不可即的，他们中许多人是家族未来继承人，长辈对教育看得重，管得严。
　　不过有些家族就不是了。
　　陆满心目光扫过跟她同样坐最后一排，但相隔甚远的厉炎，眼里露出嫌弃表情。
　　“不是男主吗，不是要成就厉氏集团成为华国经济掌舵人吗，就这？上课不好好听讲打游戏？”陆满心心里啧啧两声，心道，“同书不同命啊，就算男主吸烟喝酒飙车打架，但是在女主的帮助下，他还是会好好学习一跃飞升，学渣变学霸。”
　　“我就不一样了。”陆满心掏出手机，点开相册，微微一笑，“女配嘛，该吃吃该喝喝，有事没事离男主女主远一些，学习诚可贵，生命价更高啊！”
　　她在心里给自己不想学习找好借口，将相册内容欣赏十遍后，方才不紧不慢打开朋友圈，上传。
　　糖纸：见面礼，好甜哦~
　　同一时间，不同校园，同样在走神摸鱼的季松钰正在玩手机。
　　“嗯，满心姐发圈了，”季松钰先是看了眼陆满心的朋友圈，嘟囔着，“什么见面礼？”
　　只是当她看清陆满心上传的照片后不禁瞪大眼，随即坐直身体，拇指点开照片看大图。
　　金色阳光中，两个女生一前一后站着，贴得很近。陆满心弯下腰，下巴搁在另一个女孩肩膀上，侧脸看着她，嘴角噙笑。而另一个女孩，看上去有些拘束，对着镜头，杏眸含笑，长长的睫毛在脸上落下细碎浅影。
　　“嘶！这是哪里来的小妖精趁我不在跟我抢满心姐！我才是满心姐身边头号小妹好不好！”季松钰咬牙切齿，恨恨地盯着照片上“你侬我侬”的两人，指尖戳女孩的脸。
　　“豁，看你这面黄肌瘦瘦不拉几的小脸，哪里来的胆子！啊？”季松钰嘟嘟囔囔，打开评论，噼里啪啦打了一串，“满心姐，你今天穿得我送的衣服呀！不愧是满心姐，吼吼看哦！不过满心姐，你旁边的人是谁呀，看上去有些灰扑扑的呢，怎么会跟姐认识的呢？”
　　她发完，得意挑眉，下拉，刷新，发现发过照片没多久，陆满心又上传一条小视频。
　　视频的封面就是刚刚的照片。
　　季松钰杀气腾腾点进去。
　　“这样可以拍到嘛。”温软的声音说道。视频里，穿着蓝白校服的女生右手举着手机，轻声跟身旁的陆满心说话。
　　“举高一点。”陆满心低声说。她站在女生身后，举起同一边的手臂抬起，手指握住女生的手，帮她抬高，从摄像头的角度，女生整个人仿佛嵌在陆满心怀中。
　　调好角度，两人同时对着镜头笑。突然，陆满心发现不对，转头，下巴搭在女生肩上无奈笑道：“按错了，不是拍照，是录像呢。”
　　“啊？”
　　那女生茫然地收回手，沐浴在阳光中的脸蛋在镜头中放大，无暇皮肤落在手机自带前置摄像头中，一双明亮的大眼睛眨啊眨，探究似的跟镜头中的自己四目相对。
　　――神色无辜且天真。
　　“可恶，我竟然输了！”季松钰不满的敲了下桌子，在其他同学诧异的神色中咬住后槽牙，努力保持平静，“长得还行吧。”
　　她抱着手臂，冷笑：“不过满心姐身边头号小妹的位置，我是不会让给你的！哼！！”
　　然后，她看到陆满心回复的消息。
　　“灰扑扑嘛，不应该是又好看又可爱？季茶茶我给你一个重新回答的机会。”陆满心的回复后面跟着表情中的菜刀，随后又说，“我介绍一下，这是我的新朋友，她叫糖糖。至于照片和视频呢，是她送给我的见面礼。希望你们俩能够好好相处，毕竟以后见面的机会，有亿点点多哦~”
　　“？”季松钰脑袋上冒出问号，把陆满心叫她季茶茶的事情放到一旁。她琢磨了下陆满心的语气，感觉哪里不对劲，直到脑中灵光一闪，恍然大悟。
　　她想起昨晚追的电视剧，里面的男人带着一个女人进家门，“孩子，我来介绍一下，这是你的新妈妈，以后大家就是一家人了，你们要好好相处哦！”
　　季松钰打了个寒战，默默抱住自己。
　　唐年年在一众惊诧的目光中走进教室。
　　教室内所有人，所有人包括老师在内，都用惊疑混杂着惊艳的目光看着她。
　　平日的唐年年总是低着头，沉默无言，长长的刘海遮住半张脸，他们还没有见过今日这样，挺胸抬头的她。
　　唐年年能将讥讽的目光忽视耳后，也能不在意他们此刻不掺恶意的打量，只不过――
　　她瞄了眼教室后面脸色五彩纷杂的孙琪，微微一笑，教室内的角落顿时传来惊呼声。
　　“安静，上课呢！”这节是语文课，老师是十班班主任，于晚告诉她唐年年被教导主任叫去的事，虽然心里疑惑教导主任找她能有什么事，但也不好说什么。
　　她皱眉，拍拍桌子，等教室安静下来后，注意到紧紧盯着唐年年的孙琪和她身边的空位，班主任冷声道：“孙琪，宁晓哪里去了，她刚刚不是还在吗？”
　　孙琪额头冒出冷汗，站起来结巴道：“老，老师，宁晓说她不舒服，去，去医务室了！”
　　“不舒服？”班主任气笑了，“她怎么三天两头不舒服？你告诉她，下次再不舒服，干脆别来教室，在医务室上课算了！”
　　孙琪“哦”了一声，不开心地踢了下凳子，心想老师真是的，为什么不自己教育宁晓，让她转话，她怎么跟宁晓转述啊！
　　想到宁晓的脾气，孙琪缩了下脖子，这时又听到班主任说：“还有你，上课该看黑板看黑板，该看书看书，唐年年后背是有字吗，让你一直盯着？”
　　教室内顿时传来哄笑，不少人心知肚明地看向孙琪，有人小声道：“妒忌呗。”
　　孙琪面红耳赤，脑袋垂到桌上，没看到唐年年转来的目光，冷淡，平静。
　　半节课很快过去，唐年年被班主任叫出教室。
　　她个头不高，脸时常皱着，对学生很严厉。
　　“唐年年，教导主任叫你是去干什么？”班主任依旧皱着眉，声音带着几分质问意味，“你惹事了？”
　　唐年年摇摇头，“没有什么事，老师，主任只是跟我说了几句话。”
　　她没有提校牌的事，她们班主任不喜欢十班是众所周知的事情。
　　高二十班的老师有一间单独的办公室，只带他们一个班。而其他的老师，一般要带两到三个班，尽管如此，这些老师的福利待遇却比不上十班。
　　何况十班的学生非富即贵，里面的好处……唐年年听于晚说过，班主任高一时候没有被学校派去交十班，从那以后对十班的老师学生都有意见。
　　虽然不知道是真是假，但是唐年年不想给陆满心惹麻烦。她眨了下眼睛，带着校牌的身体侧向一旁，用宽松的衣服遮盖住校牌。
　　唐年年学习不错，人也老实，班主任犹疑片刻，信了她的说法。她目光看向唐年年，刚松开的眉头又皱起来，“你这头发？”
　　“嗯？”唐年年抬起头。
　　班主任上下看过她，眉头皱得更紧，“唐年年啊，老师知道你们年轻，喜欢打扮，但是吧，现在正是学习的时候，你不要有其他杂七杂八的想法。”
　　她从学生嘴里听说过，唐年年喜欢高三的一个男生。
　　“我看你以前就挺好的，规规矩矩先把高中读完，以后上了大学，你想怎么打扮怎么打扮。”班主任苦口婆心，“还有，我知道班里几个女生一直不喜欢你，你要想一想，是不是有时候自己太招眼了。女生嘛，嫉妒比自己好看的同学是正常的，你要像以前一样，安安静静的，她们也不会来招惹你是不是？”
　　她的话落下，唐年年十分沉默。
　　“正常的，要安静？”唐年年心里升起一股荒谬感，她以前不安静，不规矩，不老实？
　　可宁晓也没放过她啊，何况……
　　唐年年想起从高一开学跟自己做朋友一直到现在的于晚，还有明明是陌生人，却会因为自己摔倒送她来学校，多次替她解围，会记得给她带创可贴，因为体谅自己的贫穷，却说暂存的药箱，还要跟自己做朋友送她好看的见面礼，回礼却只要一张照片的陆满心。
　　“那些天之骄子，只会跟闪闪发亮的人做朋友吧。”
　　陌生人随口的话不期然出现在脑海，唐年年抬起头，第一次反驳班主任。
　　“老师，谢谢您为我着想。”唐年年抬起头，脸颊垂下的碎发靠在她明亮的眼眸旁，与长睫细吻，“只不过，我觉得老师的看法不正确。首先我觉得我很普通，不值得大家妒忌；其次，班级中，除了一直针对我的宁晓她们，并没有其他女生因为所谓嫉妒招惹我；最后，我发现我以前一直做错了。”
　　她目光直直盯着班主任，看着目光震惊的老师轻声道：“会嫉妒人的不是性别，是阴暗的心。我以前一直躲避，现在才发现，躲避没有用处。既然躲避不了，我现在选择面对。”
　　“谢谢老师，我回去上课了。”唐年年退后一步，向班主任鞠躬，转身走回教室。
　　她身后，班主任紧皱的眉头微松，缓缓叹了口气，“这孩子，还是第一次跟我说这么多话，算了，再看看吧。”
　　作者有话要说：　　唐年年：我想变得亮一些，至少能让她看到。我想跟陆满心做朋友。


第14章 贴贴第十四天
　　唐年年回到教室，坐在桌旁。她深吸一口气，搭在桌上的手指绞在一起，反应过来她刚刚竟然跟班主任对着说话。
　　想到刚刚班主任的话，她心里有些难受，不是因为反驳老师，而是觉得刚刚可以说得更好一些。
　　“糖糖！”于晚连蹦带跳跑过来，将其他自以为隐秘的目光一同带到唐年年身边。
　　“你好好看嗷！”于晚伸出手，想摸摸唐年年的头发，又怕破坏她的发型，只好眨着亮晶晶的眼睛，捧着脸欣赏。
　　唐年年有些羞涩，低下头抄写笔记。
　　“哎呀，你先别写嘛，你跟我说说陆女神早上找你什么事，就是给你弄头发咩？还有刚刚老师叫你出去干嘛？”于晚嘴巴不停，将藏在心里的问题一股脑说出来。
　　唐年年手顿住，忽然抬起头，转向旁边。
　　旁边撑着脸偷偷往这边看的学生们不约而同转头。
　　“你早饭吃得啥啊？面包，好巧哦，我早上也吃得牛奶面包呢哈哈哈！”
　　“是呢，毕竟咱俩是一起买的。”
　　“……哈哈哈”
　　“哈哈哈……”
　　大声说话的两人脸红起来，捂住脸，齐刷刷低头。
　　唐年年眼里闪过一丝笑意，她看着指尖黑色的签字笔，轻声细语，将班主任刚刚讲的话重复给于晚听。
　　“老师怎么可以这么说话！”
　　“什么意思！”
　　于晚和唐年年旁边捂着脸的女生跳起来，于晚不满道：“哦，被别人欺负，还是你的错啦？世界上还有比我们家糖糖更好的女生嘛！”
　　“没有！”于晚超大声喊道。
　　旁边的女生也跟着道：“是啊，还说什么妒忌不妒忌的，唐同学，我以前一直没跟你说过，你真的很好！高一期末考试的时候，你还记得吗，数学那一场，咱俩在一个考场，当时我紧张得肚子痛趴在桌上哭，还是你过来安慰我，我一直没有跟你说谢谢。”
　　女生咬住唇，走到唐年年身边，说：“你不要听班主任的话，她眼里看谁都不对，一肚子歪理邪说，恨不得我们都剪光头不洗脸不吃饭，裹着麻袋来上课！”
　　她的同伴拍她的背，笑道：“过分了啊。”
　　女生翻了个白眼，哼了声，“本来就是。”
　　“要我看来，咱班里也不是没有某些心理阴暗的人，就是看别人比自己好不舒服，所以动不动找事，害人害己，比下水道里的老鼠还讨厌！”她提高声音，抱着手臂喊道。
　　后排的那伙人抬起头，尤其是孙琪，气得一拍桌子，“你说谁是老鼠！”
　　“我又没说你。”女生看着她，露出“你干嘛这么生气”的表情，冷笑道，“我只是在说某个眼睛长在头顶上，有事没事瞪人的家伙，你可别自我代入啊。”
　　“行了，少说两句。”女生的同伴连忙拉住她。
　　孙琪咬着唇，看向旁边人，“你们也不帮帮我！她就是在说我！”
　　“啧，行了，理她们干嘛。”旁边的女生摆摆手，让孙琪坐下，宁晓不在，她们的气焰比平时低了不少。
　　她们不是宁晓，背后没有在学校当老师的爸爸，要是同学告到老师那里去，把家长找来，难过的是她们。
　　孙琪憋着一肚子火发不出来，气的眼睛通红，她扫过旁边的人，以往她给这些人跑腿，姐姐妹妹的叫着，现在她被人嘲讽，这些人竟然没有一个人帮她！
　　“哼！”孙琪将书摔在桌子上，咬牙切齿盯着唐年年的背影。
　　都怪她，都是她惹的事！她肯定偷偷摸摸跟这些人说了些什么，不然这些平日躲着她走的人哪来的胆子惹自己！
　　孙琪越想越气，手中笔恶狠狠戳在本子上，新仇旧恨加起来，让她恨不得拽着唐年年的头把她从楼上丢下去！
　　“你给我等着。”孙琪咬着牙，掏出手机，打开联系人，“晓姐，你什么时候回来，有件事我要跟你说……”
　　陆满心从知识的海洋中睡醒，抬手看了眼时间，沉思一分钟。
　　“我白天睡这么多，晚上是怎么睡得着的？难道我是睡美人转世，哦不对，我明明是社畜转世。”她白皙的皮肤上还带着睡觉时压出的印子，目光呆呆地看着空无一物的桌面，平日里不苟言笑时的冷漠一扫而空，过分美丽令人不敢靠近的容貌蒙上一层懵懂。
　　众人目光很难不落在她身上。
　　“呵，蠢死了。”讥讽的声音响起，众人看了眼厉炎，连忙转过身去。
　　陆满心自动隔绝厉炎的声音，打开手机，回复微信评论。
　　不远处厉炎脸一黑，冷笑。
　　“陆满心醒了。”
　　他发完后，有些嫌恶的瞧着信息中的名字，不等对面人回复，长按信息把消息删掉。
　　这时有人敲了敲后门后，走进来。
　　“陆满……小姐。”寸头的男生垂着手，站在陆满心桌旁。
　　陆满心疑惑地看他。
　　谁啊？
　　“我是来还你钱的，二十万。”吴帅摸出手机，小声道。
　　哦，诈骗犯。
　　陆满心清醒过来，身上又带上那股闲人勿扰的气势。她往后靠在椅背上，点开手机收款码，往桌上一丢，随后双手插进口袋，目光冷淡地看着他。
　　“哒。”
　　手机落在桌上，光洁的屏幕内映出一张呆滞的脸，吴帅被不说话的陆满心吓了一跳，下意识扭头看向厉炎。
　　陆满心挑眉，跟着看去。
　　用余光盯着他们的厉炎脸更黑，站起身往外走，心里暗骂一句，“蠢货，看我干什么！”
　　“嗤。”
　　陆满心下巴一抬，冰冷的眼睛注视着吴帅。吴帅脑门滑下一抹细汗，连忙付款。
　　听到手机到账声，她方才伸手，慢吞吞地把手机收回来。
　　彼时天空阴暗下来，似有风暴酝酿在乌云中。
　　陆满心一边想着天气预报还挺准，一边用毫无感情的声音问道：“五十万呢？”
　　压下来的云层中一道白光闪过，仿佛将天空撕扯成两半，机械制白光映在雪白窗户上，陆满心身后像展开一道锋利骨翅。
　　吴帅咽下口水，开口：“&*￥@”
　　“轰！”
　　雷声震寰宇，大地好像跟着抖了一下，万物的声音消失在雷声中，又在雷声消失后卷土重来。
　　“啊――”
　　“哇！”
　　教学楼上下传来尖叫声，雨哗啦啦落下。
　　陆满心抬手，按了下耳朵，挑眉，看着吓得一哆嗦的吴帅。
　　这点胆子，还敢诈骗？
　　吴帅假装咳嗽掩盖自己的丢脸，红着脸重复道：“当初说好的，二十万三天内还你，五十万一周内还你，这还有四天呢。”
　　其实厉炎早就把剩余五十万转给戴宁，只是戴宁心想或许不需要把钱还给陆满心，没准这两天陆满心会“恢复正常”，到时候他白赚五十万，跟兄弟们分多好，反正厉炎也不会要回去。
　　陆满心轻笑，笑意未达眼底，她抬手，指向后门。
　　“滚。”
　　吴帅膝盖一软，倒是想滚，但是他还有任务没完成，他扶着桌子，小声道：“陆小姐，过几天就是你们班长的生日了，炎哥跟你们班长是好朋友，这次生日会，他想邀请你去参加。”
　　十班班长的生日，他自己不来邀请，要你？
　　陆满心怀疑的目光落在吴帅身上，听他语速急促，“你们班长参加比赛去了，这几天不在。我，我是来送邀请函的。”
　　他连忙从口袋里掏出一张华丽的邀请函，小心翼翼放在陆满心桌上，觑着陆满心的脸色，小声道：“那啥，你，你会来吧？”
　　“当然，”陆满心挑唇，看到吴帅希冀的表情，毫不犹豫道，“不去。”
　　吴帅的表情瞬间垮下，一步三回头，就等着陆满心改变心意，然而直到他离开，也没听到陆满心的声音。
　　“炎哥，她说她不去呢。”吴帅跟电话那头的人说。
　　厉炎开的免提，周围人都听到了，气氛一静。
　　“你好声好气的跟她说的？”徐成江问。
　　“对啊，我就差给她跪下了。”吴帅委屈道。
　　“放屁，就你？”众人哄堂大笑，掩盖吴帅的声音。
　　厉炎脸色更黑，握紧拳头。陆满心不来生日会，他还怎么报复回去！
　　“炎哥，你别急，女孩子嘛，矜持，她嘴上说不去，没准到时候来得最早的就是她。”徐成江连忙道。
　　一旁的戴宁跟着说：“是啊，炎哥，你放心，我保证，陆满心绝对会出现在生日会上，就算她不想去，我也让她去！”
　　两人一附一合，完全忘了最开始让陆满心出现在生日会上的初衷。
　　“行，要是她不来，你给我小心点。”厉炎拳头轻轻落在戴宁胸膛，看上去像开玩笑，戴宁心里却突然压下块巨石。
　　“放心吧炎哥。”他喃喃道。
　　怀着一肚子怒火，厉炎回到教室，刚进后门，他肚中火气滞住，只见靠窗坐着的女生捏着邀请函，认真地看着上面的内容。
　　他停滞住的火气顿时烟消云散，挑眉，看得这么认真，果然让徐成江说准了。他刚想走上去嘲讽两句，就在这时，教室里的灯泡闪了一下，屋内陡然陷入黑暗。
　　不止十班，高二双子楼一左一右全部暗下来，教学楼内再次爆发尖叫声，比之前的还想，夹着压不住地兴奋，将上课铃声盖过去。
　　手电筒亮起，厉炎抬起头，却看到陆满心单手捏着邀请函，随手丢进垃圾桶里。
　　厉炎：“……艹。”
　　他恨恨骂了句。
　　九班门口，班主任抱着手臂，冷冷目光扫着刚刚喧闹不止的班级。
　　“停电了不能学吗！就你们长嘴了是不是！你看人家八班，还知道点蜡烛看书！”她严厉的声音让班里所有人低下头。
　　这时成才楼对面的育才楼突然传来“嗷嗷”的叫声，接着无数学生欢呼雀跃地涌出来，引来成才楼这边好奇的目光。
　　“是不是让我们放学？”有人激动道。
　　“放学，我给你放一辈子你要不要！”班主任瞪向说话的那人。
　　这时，级部主任走过来，擦着脸上的水珠喊道：“电路没修好，天还下暴雨，住宿生回宿舍休息，走读生回家吧，路上注意安全啊。”
　　“耶！”
　　这下被班主任压制住的学生们蹦起来，刚想收拾书包，听到班主任喊道：“把卷子给我带回去，回家做！”
　　众人脸色垮下来。
　　“周四就考试，看看你们一个个松的，倒时考不好我看谁丢人！”眼看班主任又要长篇大论，而隔壁班都走得差不多了，九班学生不禁在心里哀嚎。
　　级部主任看到靠在九班旁边的粉色影子，未等他张口，一道闪电，映出女孩精致的面孔和金色长发，级部主任的话顿时压在嗓子里。
　　“还不放学，赶紧走，一会雨下大了路上容易发生交通事故。”级部主任在门口喊道。
　　九班班主任皱着眉，摆摆手，“走吧走吧。”
　　“耶――”
　　学生们前呼后拥的挤出门，仿佛天下最自由的人。
　　陆满心对着级部主任点了下头，走进九班。她举着手机，高挑的身型和金色长发落在九班班主任眼中，她眉头皱得更紧。
　　“你――”
　　“糖糖~”陆满心故意把手电筒放在下巴处扮鬼，声音悠长，“我~来~找~你~喽~”
　　正在收拾书包的唐年年吓了一跳，呆呆地看着她，而后脸上一紧，脸颊被人捏住了。
　　“这是谁家的小糖糖啊~没人要~我就偷走喽~”陆满心低下身，凑到唐年年身边，压着声音说，“偷回家洗干净煮汤喝。”
　　唐年年的脸被她捏住轻晃，她弯起眼，笑道：“你怎么来啦，下雨啦，快回家呀。”
　　她想了想，说：“糖汤不好喝。”
　　“糖汤，糖糖？”陆满心笑起来，松开手，手指轻轻刮了下她脸颊，轻声道：“谁说的，你喝过？”
　　唐年年抿唇笑，黑暗中，她看到陆满心明亮的眼眸。
　　她伸出手，放在陆满心嘴边，温声道：“那你尝尝呀。”
　　陆满心眼色微沉，抓住唐年年的手腕。唐年年极瘦，像风雨中脆弱的花枝，轻轻用力就会折断。
　　她没有松开手，抓着她的手臂在黑暗中靠近唐年年耳边，“吃糖的事……现在不急。”
　　轻柔仿若诱哄的声音伴随温热气息落在柔软发丝上，滑落小巧白皙耳中，“姐姐今天赚了大钱，我带你出去玩好不好。”
　　作者有话要说：　　陆满心：妈呀，我好像个骗子。
　　蠢作者：什么，你不是？我给你唱首歌，天会黑，人会变，三分滴感情七分骗安安安~~
　　陆满心抬脚：闭嘴啊！
　　蠢作者，蠢作者飞天旅行中~


第15章 贴贴第十五天
　　“好不好？”
　　呢喃声仿佛还在耳边，唐年年回过神来，已经走下楼梯。
　　与成才楼大厅楼梯连接处有高高的遮雨棚，棚顶是厚重的玻璃，抬起头能看到大颗大颗雨珠直直掉落，溅起朵朵水花。
　　不少人仰着头，拿出手机拍下这一幕，在被老师看到前连忙发朋友圈，或是文艺抒情，或是兴奋地表达表达自己不用上课的快乐。
　　“好多人啊。”唐年年轻声道。
　　她站在陆满心身边，前方乌泱泱都是没带伞，抓耳挠腮想办法回家的学生。
　　“糖糖，你怎么不等等我啊！”于晚蹦蹦跳跳地跑下楼，手里抓着把折叠伞，抱怨道。
　　唐年年心里“啊”了声，手指挡住嘴巴，不好意思地看着于晚。她不知道自己什么时候下的楼梯，更别提想着于晚了。她耳根微热，跟于晚道歉。
　　“嘿嘿嘿，没事，我上厕所去了，以为你走了呢。”于晚晃晃手里的伞，开心道，“糖糖，我送你去车棚呀，你带雨衣了咩？”
　　唐年年下意识转头，刚有动作时，一直站在她身后的女生向她这边靠近，好闻的香气落在唐年年鼻尖。
　　陆满心的手臂搭在唐年年身上，轻轻环住她的脖子，往自己的方向用力。
　　“不好意思，”陆满心的脸贴在唐年年耳旁，对于晚露出和善的微笑，“她不能跟你走。你的好朋友，今天归我了。”
　　靠在她身上的唐年年愣住，她因为陆满心拉扯的动作下意识仰着头，这个角度看去，陆满心精致的侧脸清楚落在眼中，她眼尾纤长，睫毛长而直，如主人般锋锐。
　　抱着书包的于晚张大嘴巴，傻傻的看着陆满心，又望望唐年年，手一抖，不小心按到伞的按钮，只听“砰”的声，折叠伞在大厅内开出蓝花。
　　“唉哟！”于晚吓了一跳，刚到嘴边的话咽下去，她心里想着“这是什么偶像剧情节啊！”，一边撑住伞。
　　“你要送糖糖回家吗？”于晚问，“这样的话我就先回去了哦。”
　　唐年年还保持着被陆满心揽住的动作，垂下眼睛说，“满心说带我去……玩。”
　　最后一个字声音浅到几乎消失。
　　陆满心挑眉，环着唐年年的手臂下滑，纤长手指勾住她的下巴，抬起，“叫我什么？”
　　“……”唐年年的睫毛轻颤，小声道，“姐姐。”
　　听到令她满意的称呼，陆满心放下手，对着惊呆了的于晚微笑，“室内打伞长不高哦~”
　　“嘶！”于晚连忙放下伞，拉住唐年年的手，“什么！你竟然背着我出去玩！我不是你最爱的小碗碗了吗！”
　　她不敢看陆满心，只小声问唐年年，“你们去哪里玩啊，玩什么呀？”
　　唐年年也不知道，她是跟着陆满心下来的，清澈的杏眸转向金发女生。
　　“银河广场新开家密室逃脱，我想去看看。”陆满心靠在唐年年身上，语气懒散，“想玩其他的也行，电玩城电影唱歌……”
　　她每说一个字，于晚的眼睛亮一分，只是她跟陆满心不熟，只好用“我也想去！我想去！”的强烈目光看着于晚。
　　此时，唐年年心里有些后悔，去玩这些的话……她没有钱。
　　陆满心余光一直放在唐年年身上，她看到唐年年微微皱起的眉，摩挲下手指，笑道：“你要是想来就一起啊。”
　　“可以咩！”于晚抬起头，高兴地看着陆满心。
　　“嗯，有个一直欠我钱的人终于还钱了，我看他不爽，想把这笔钱花出去，所以这次玩，我请客。”陆满心用恳求的语气说，“希望你们给我这个机会，我想花钱！”
　　“……”
　　这就是有钱人的思维吗？
　　唐年年和于晚对视一眼，没说话。
　　陆满心见唐年年沉默，不开心的垂下头，在唐年年肩上蹭来蹭去，不开心道：“你都答应我了，要跟我出去的，不许反悔！”
　　金发在她脸颊上摩擦，痒痒的。唐年年抬起手，不小心碰到陆满心的脸。陆满心便用脸颊贴着她的掌心，用期待的目光看着唐年年。
　　唐年年心软下来，陆满心对她很好，她要回报陆满心，只是花她的钱让她心里过意不去。
　　“……好。”她轻声应下。
　　“好耶！”于晚跳起来，拉住唐年年的手开心道，“就知道糖糖对我最好了，我真是没白替你出名，你不知道，昨天的自行车事件在贴吧传开啦，还有人特意开贴寻找谁是唐呜呜呜呜――”
　　于晚的嘴巴被唐年年捂住。
　　“不要说啦！”唐年年想起昨天下午的事就脸红，今天上午，还有人特意从九班门口经过，就为了寻找高二九班唐年年。
　　陆满心疑惑道：“什么自行车？”
　　“没有！”唐年年一下子挺直身体，转过身来，两只手摆摆，重复道，“什么都没有！”
　　她睁大眼，杏眸眼睛亮晶晶，一副“不要问啦你听错啦”的表情看着陆满心。
　　陆满心看着她这幅此地无银三百两的模样，心头微动，像被羽毛拂过。她轻笑，“好吧，糖糖说没有，那就是没有。”
　　她掏出手机，看了眼。
　　“司机过来了，我们去门口吧。”
　　唐年年和于晚手牵手跟在她后面。
　　遮雨的玻璃下，还在等伞的学生们八卦的目光落在陆满心身上，随即化为惊艳，转向唐年年和于晚时又化为好奇。
　　“金发的那个，是十班新来的陆满心吧，那个，那个是谁呀？”
　　“于晚身边那个？嘶，对啊，她是谁啊！”
　　叽叽喳喳的声音传入耳中，陆满心神色不变，双手揣在上衣口袋里，看向唐年年。
　　“冷不冷？”
　　唐年年望着她平静的眉眼，心中的紧张倏忽消失，她抿唇轻笑，摇摇头。陆满心见她乖乖地笑容，跟着勾起唇角，她抬手，将唐年年的校服拉到最上方。
　　宽大校服挡住她半张脸，此刻的唐年年看着又软又乖。
　　繁杂的视线落在两人身上，有人目光闪亮，偷偷拿出手机；有人目光惊艳，在陆满心和唐年年脸上左右游移。
　　“蹭――”两人身后，被遗忘的于晚自己把拉链拉上，学着陆满心的模样绷着脸，心里嘟囔，“小碗别伤心，大碗照顾你！”
　　门外的雨越来越大，等雨停的学生内心着急，已经有不少人举着书包放在脑袋上往外跑，雨中传来惊叫声。
　　“老婆，别怕，我来救你！”
　　有个男生举着伞，校服裤子撸到大腿，举着伞在雨水中淌过来。
　　学生中传来起哄声，一名女孩红着脸走出来，接过伞，被男孩背起。
　　“哇，那是十五班的刘圆圆吧，她男朋友对她好好哦，糖糖，你以后找男朋友，也要找这样保护你，不让你受伤的！”于晚说。
　　“别瞎说！”唐年年收回目光，羞涩道，“什么男朋友……”
　　她从来没想过这些事情。
　　“唔。”陆满心目光落在远处，一辆黑色轿车停在路中央，让背着女友的男生过路后，方才缓缓驶来。
　　“哇，这不是上个月Power新出的天使系列么！豪车啊！一千多万……”人群中懂车的男生眼睛晶亮，摸出手机，对着驶来的车狂拍，“我竟然活着看到天使了！”
　　黑色车身前方跳舞的小天使闭着眼，身后翅膀挂着雨水。
　　唐年年听到那男生兴奋的声音，“就那个小人！黄金的！”
　　众人眼睁睁看着一千多万的豪车顶着跳舞的小天使停在成才楼前，驾驶座上，走下一位精神奕奕，穿着西服，模样周正的男人，他带着白手套，撑着伞，走到陆满心面恭敬地将手将手中另一把黑伞递给她。
　　“小姐。”司机温声道，“我先带这位小姐去车上。”
　　他看向惊讶地于晚，对她招手，给于晚撑伞，请她坐上副驾。
　　“噌――”
　　黑色的伞落下雨水，陆满心踏下台阶，举着伞对唐年年微笑，“走吧。”
　　“虽然我现在不用背着你过去，但是至少可以让你淋不到雨，这样说来，我也可以好好保护你，是不是？”
　　作者有话要说：　　年年要开始怀疑啦
　　年年：这个人怎么回事，我怀疑她在勾引我！
　　陆满心无辜脸


第16章 贴贴第十六天
　　雨水顺着玻璃缓缓流下，在车窗上流下长长水痕。
　　车内有些安静，司机在后视镜内看了眼陆满心，抬手打开音响，舒缓轻快的音乐在车内静静流淌。
　　因下雨缘故，路上有些堵，陆满心原本在跟季松钰聊天，放下手机后打了个哈欠，长腿往下一缩，闭上眼睛闷声道：“我睡一会儿，到了叫我。”
　　一旁唐年年应了声，等身边的气息渐稳后，她抱着书包，悄悄转过头来。
　　闭着眼睛的陆满心安静美丽，不像醒时那般慵懒。在外人眼中，陆家大小姐的散漫，都带有些许"高高在上"的意味，像被高悬橱窗中的王冠，坠满荣耀，妆点华贵，被光芒笼罩，被鲜花簇拥。
　　这几天唐年年耳中听到许多陆满心的消息，整个枫林都在说“陆满心”，“高二十班那个转学生”的事情，但是他们说的更多的，是陆满心和厉炎。
　　陆满心喜欢厉炎，追了他整整三年；陆满心在厉炎的生日聚会豪掷千金，只求厉炎拥抱却被拒绝，十分卑微；厉炎在路上看了某个女生一眼，陆满心当即上前要挟该女生再也不许出现在厉炎面前……
　　在他们口中，陆满心飞扬跋扈，盛气凌人，仗着自己家有钱有势整天威胁恫吓别人，尤其是厉炎身边的女孩。
　　他们开玩笑说，如果厉炎身边有母蚊子飞过，陆满心也要大呼小叫"拍死拍死"。
　　他们一边说着厉炎真倒霉被这种女的看上，另一边又在感叹陆满心真是爱极了厉炎，怕不是厉炎让她去死也愿意。
　　说陆满心刚转学到十班跟厉炎吵架，嘴上说了很多难听的话，但其实都是为了吸引厉炎的手段，过不了多久陆满心就会跟厉炎道歉。
　　唐年年听到这话时正在餐厅，她端着餐盘，看着染着红发的男生洋洋地跟同跟同伴大笑，声音大的能传遍半个食堂。他们一群人嘻嘻哈哈，嘴里还说着要赌陆满心几天道歉。
　　“……”
　　唐年年下巴搭在书包上，眼里露出深深地迷惑。
　　为什么他们眼中的陆满心，跟她认识的陆满心一点也不像呢？
　　在她眼里，陆满心散漫随意，无事时眉眼漫不经心，时常挂着“好困哦没睡饱”的表情，跟自己说话时从来没有高高在上，反而……会很温柔的关心自己。
　　温柔到让她有种奇怪的，错觉。
　　“要找能够保护你的男朋友。”
　　“我也可以保护你，是不是？”
　　于晚和陆满心的话先后在她脑中浮现，唐年年耳根发热，心里乱糟糟轻飘飘，目光呆呆地看着看着睡着的陆满心，看她笔直高挺的鼻梁上，蝴蝶般的睫羽轻颤，轻盈飞起。
　　"……"耳根的粉色蔓延至脸颊。
　　带着睡意的眸子里氤氲一抹水汽，对上她直勾勾的目光，惊讶，疑惑，而后升起明亮的笑意。
　　“偷看我？”陆满心笑着问，刚睡醒的声音微哑，缱绻低沉。
　　唐年年脑袋“唰”低下，慌乱的眼神看向身下座椅，在皮革中寻找能把自己藏起来的缝隙。
　　“没，我……我想叫你。”
　　轻笑声传入耳中，唐年年脸色的热意更甚，有种要被烤熟的感觉。她抓着书包的手指握紧，下意识咬唇。唐年年垂着头，看到陆满心的手慢悠悠从口袋里掏出，雪白的，骨节分明的手指探来。
　　她没有避开。
　　陆满心抬起唐年年的下巴，把唐年年的目光从地上拔起来，随即收回手。
　　“我在这儿，”她语气慵懒，声音愉悦，“还是说，你想我长地上？”
　　唐年年脸更红了。
　　“到了吗？”坐在副驾的于晚忽然说道，她打了个哈欠，揉着眼睛转过身来，“我睡着啦！糖糖你跟陆女神说什么呢？”
　　“没有。”唐年年咳了声，摇摇头。
　　陆满心不逗她了，对于晚挑了下眉头，“小碗，你多大了？”
　　“女神叫我小碗！”于晚眼睛瞬间变亮，开心道，“我十六，比糖糖小一岁！”
　　她上学早一年。
　　“那你可以叫我陆姐，满心姐也行。”陆满心随口道，打开车门。
　　于晚对着唐年年比了个“耶”的手势，从车上跳下来，毫无想法道：“好哦满心姐姐！对了，说到年纪，糖糖，不久后就是你的生日了吧，十八岁了耶，成人礼，我要给你准备大――礼物！”
　　唐年年注意到陆满心看来的目光，连忙摇头，“我不过生日的，不用准备礼物。”
　　“那可不行，怎么可以不过生日。”陆满心关上车门，走到唐年年身边，“以前的生日可以不过，十八岁，怎么都要好好庆祝一下。”
　　唐年年垂下眼，抿唇。
　　陆满心见她逃避的目光，眼神微动，转移话题，“生日的话再做打算。先上去吧，我们吃点东西，有什么想吃的吗？”
　　“我都可以啊！”于晚蹦蹦跳跳在前面走，像一只兔子，“只要不是食堂就好！哇，这里是银河广场嘛，真大哦！”
　　唐年年抬起头，看向不远处巨大的建筑，目露惊叹，她还没来过这里。
　　倒立的像贝壳一般的透明罩子如波浪般伫立在广场两端，将落下的雨水隔绝在外。罩子中镶嵌着无数彩灯，等夜晚到来时，彩灯亮起，与广场上众多彩灯一齐闪烁，如同天上银河，星子灿烂。
　　"哇……"唐年年张嘴，瞳孔明亮。
　　“晚上会更漂亮些，以后带你来。”陆满心对唐年年说。
　　以后……
　　唐年年嘴里无声重复这两个字。她跟在陆满心身边，沿着雨帘，走入光亮的商场。
　　“星河珠宝。”
　　刚一进入大门，明净闪耀的珠宝店跃入眼中，玻璃窗挡不住钻石闪烁光芒。
　　陆满心听到于晚跟唐年年说：“糖糖，你知道咩，银河商场和星河珠宝同属于银河集团诶，银河这段时间可火啦，在我们老家旁边还开了一家大商场内！”
　　“是吗。”陆满心在心里同时跟唐年年说。
　　“小碗，你懂得好多啊！”唐年年很给面子的说。
　　于晚叉腰，耸起鼻子“哼哼”得意。
　　唐年年温柔笑道：“要是小碗背书的时候能记下这么多就更好啦。”
　　“诶！”于晚差点摔倒，扭过头来气哼哼道，“爱护学渣，人人有责，不允许学霸攻击学渣！”
　　“哦？糖糖学习很好啊。”陆满心感兴趣道，她看向唐年年，唐年年羞涩地摇头。
　　“就，一般……还行吧。”唐年年在于晚的怒视中改口，“还行。”
　　“满心姐姐不要信哦，学霸的还行就跟她们说哎呀这次考试我没考好然后一百分考九十九这样子！”于晚一副很受伤害的表情，控诉道，“我以前还被她骗过，以为大家是患难好友，结果发现自己我自己最难了呜呜呜……”
　　唐年年无奈笑道：“可是我给你补课的时候，你都喊困不想听呀。”
　　于晚连忙转过头去，“补课什么的，再说啦！”
　　一直听她俩对话的陆满心眨眨眼，她忽然伸手，扯住唐年年的袖子，唐年年停下脚步。
　　“嗯？”唐年年歪歪脑袋，等她说话。
　　“糖老师，下次你给小碗补课，可不可以带上我啊？”陆满心垂下眼角，艳丽的脸庞顿时多了几分无害，“我刚转学来，各科都跟不上，很需要糖老师的课外辅导！”
　　“啊……当然可以。”唐年年正愁怎么回报陆满心的关心，要是能在学习上帮她，真是再好不过啦。
　　竖着耳朵听她们谈论“危险话题”的于晚忽然扭头道：“满心姐你说得跟不跟不上，是学渣的跟不上，还是学霸的跟不上啊，不会你也是一百分考九十九然后说自己不行选手吧！”
　　那倒不至于。
　　陆满心上辈子大学期间经常兼职辅导高中生学习赚取生活费，她学校在国内赫赫有名，专业顶尖，辅导按小时收费还不低。不过工作两年，很多东西都忘记了。
　　原主再差，不至于差到马里亚纳海沟吧。
　　陆满心这么想着，拿出手机，她记得微信里有助理发的成绩单来着。
　　“最近的应该是……找到了。”纤长的拇指滑动屏幕，停在一张表格前，陆满心点开，她左右各凑过来一颗小脑袋。
　　唐年年率先看向总成绩，不由瞳孔放大，愣住。
　　实诚孩子于晚一字一句念道：“一中高二三班陆满心，语文30数学0英语12……额。”
　　她闭上嘴巴，目光惊恐。
　　“总分59。”陆满心颤抖的唇在唐年年惊讶地看来时强行恢复镇定，她吸了口气，对唐年年微笑。
　　“老师，看来我的进步空间，还挺大的，哈？”
　　作者有话要说：　　想起老师通用的话：你就是把答题卡丢地上踩一脚都有二十分！
　　好学生陆满心举手：老师，机器只识别铅印不识别脚印哦~~~
　　老师：你走啊！


第17章 贴贴第十七天
　　五十九分带来的震撼太大，唐年年和于晚两人直到在餐厅坐下，服务生送上热毛巾后方才反应过来。
　　“有忌口的吗？”陆满心掀着菜单问。唐年年和于晚连忙摇头。
　　“我什么都能吃哦！”于晚骄傲地耸着鼻子说，说完后她转头看向唐年年，“糖糖的话……糖糖每天中午都只吃馒头青菜，她说她不喜欢吃肉！”
　　“是嘛。”陆满心手指撑着脸颊，轻笑。
　　唐年年抿唇笑，下意识看向陆满心。
　　餐厅内光芒是温馨的暖色，照在木质的中式装潢中，带来时光交错的神秘感。陆满心单独坐在她跟于晚对面，背后是一扇雕花屏风，画面上百鸟展翅欲飞，追逐高高飞起，只余尾羽，飞出屏风的百鸟之主。
　　金色长发流水般落在她肩上，唐年年听到陆满心慵懒的声音。
　　“这样吧，先来一个红烧肉，糖醋鲤鱼，盐h虾……这个，还有这个。”陆满心手指点在菜谱上，只听手指“哒哒哒”，服务生手里点菜机“叭叭叭”。
　　“等等……”唐年年想要阻拦她。
　　“什么？”陆满心抬头，看了她一眼，随即低头，拿起下面的另一本菜谱，“你们还有川菜，糖糖能吃辣吗？”
　　陆满心看向于晚，于晚连忙点头。
　　“好，水煮鱼片椒麻鸡酸汤肥牛……”陆满心对着餐厅招牌菜头也不抬的念。
　　服务生咽下口水，小心翼翼看了坐着的三个女生。
　　看着，都挺瘦啊……
　　“小碗！”唐年年皱着眉，对着于晚摇了摇头。
　　于晚这才反应过来自己刚刚多嘴，她心中懊恼，连忙伸出手，“够啦够啦，满心姐姐，我们吃不了这么多的！”
　　“吃不了打包嘛。”陆满心笑着合上菜谱，递给于晚，“加上最后那个汤，我想吃的就这些。你们想吃什么，自己点。”
　　唐年年：“……”
　　就剩把餐馆里所有的菜都上一遍了！
　　“真的，太多了。”她无奈地说，把菜谱还给服务生，“我们去掉一些吧。”
　　“是哦，糖糖想吃的青菜还没有点。”陆满心支棱坐起来，伸手，转了一圈的菜谱又回到她手上。
　　唐年年眼睛瞪得又大又圆，一副如果陆满心再豪横点菜就要上来抢菜谱的模样。
　　陆满心轻笑，随手要了两盘青菜，嘴里故意道：“哎呀，糖糖吃不了肉的，好可怜，人家路过的看到了，会不会说，这两个女生怎么回事，是不是欺负同伴呀，好坏哦这两个人！”
　　唐年年垂下头，手指抓着水杯，轻声道：“我可以吃的。”
　　“哼哼。”陆满心笑起来，摸摸口袋，像随手拿纸巾般从裤子口袋里摸出一张黑卡，放在包装精美的食谱上，一同递给服务生。
　　原本想要劝她是不是点的太多的服务生看着卡上金闪闪的文字，咽下口里的话，脸上的微笑更深，“这位小姐，店里新来的大闸蟹，肥得很，您要不要尝尝？”
　　秋高肥蟹，陆满心抬眸。
　　“不要！”重重的声音突然说。
　　空间内的三人不约而同看向坐在最里面的女生，唐年年抬着下巴，面容紧绷，“我们不要了，这些就够了，谢谢你。”
　　“好哦，听糖老师的。”陆满心对着服务生点头，向后靠在软垫上，“我可糖老师家的乖学生。”
　　哪里乖了！
　　唐年年鼓了下脸，在被陆满心看到时连忙恢复镇定，举起水杯用喝水掩盖自己的不自然。
　　陆满心笑着移开目光，倚在沙发上玩手机。
　　等待上菜的时候，服务生送上小菜饮料。于晚饿了，对着灯光下看着就很美味的小菜流口水，她刚拿起筷子，旁边“唰”伸出一只手按在她手上。
　　“等一会。”唐年年在她身边轻轻地说。
　　于晚以为是要等陆满心一起，她放下筷子，听到唐年年坚定的声音，“你是主力军，留着肚子消灭主菜。”
　　“啊？”呆呆地看向看向唐年年，对上一双充满鼓励的眼睛。
　　她突然想到刚考上高中时，她妈妈也是这么看着她的。
　　“有重点，有方向，集中全部力量，消灭一盘是一盘。”唐年年握紧于晚的手，再三交代，“靠你了！”
　　“噗――”
　　轻笑声让两人一起抬头看向对面。
　　“诶，这个好有趣哦。”陆满心手指滑过手机，语气自然。
　　唐年年脸一红，松开于晚的手，重新举起杯子，假装喝水――她也要留着肚子。
　　于晚看看这个，看看那个，张大嘴巴，圆圆的眼睛瞪大，半晌后扭头，“糖糖！你说我能吃QAQ”
　　“我，我就一顿吃两个馒头，也就那天上完体育课饿了吃了三个嘛！”于晚委屈道。
　　“哈哈哈……真的会有这种事吗？”陆满心对着手机笑道。
　　于晚圆圆的脸上，眼睛瞪得更圆，怀疑的目光看着陆满心。
　　好在这时上菜了，饭香让她们的友谊重归于好。
　　唐年年拿起筷子，忽然转过头，看着于晚。
　　“……刚娃啊？”
　　干嘛呀。
　　腮帮鼓起的于晚眼睛眨啊疑惑地看着看着她，“阔起含啊！”
　　快吃饭呀！
　　唐年年满意地笑起来，公筷夹起于晚半张脸大的鸡腿，放在她碗中。
　　“大碗真棒，大碗加油哦~”唐年年难能调皮，还伸手摸摸于晚的脑袋，在她控诉的目光中，将她的盘子添的满满的。
　　陆满心坐在对笑得肚子痛子痛。
　　笑闹完，三人安静吃饭，一时间桌上只有碗勺碰撞声。等吃得差不多时，唐年年看了一下满满的桌子，微微皱眉。
　　“我去洗手间。”
　　“好哦。”于晚给她让开位置。
　　“你也跟我去吧。”唐年年抓住于晚的手，不容分说带她走。
　　“啊，我觉得我不用――”
　　于晚话还没说完，被唐年年带走了。
　　“您好，请问最远的洗手间在哪？”唐年年问服务生，得到回答后拉住于晚的手往那个方向走。
　　于晚哒哒哒跟在她后面，半晌后脑袋上亮起灯泡。
　　“等等，糖糖，你是不是觉得我们走这么远上厕所，会空下肚子吗？天呐，糖糖，你好可p――爱欧！”
　　唐年年微笑，把于晚拉进洗手间内。
　　安静下来的空间，陆满心揉揉将笑的微痛的脸，这时服务生走进来，将黑卡放在桌上。
　　“小姐，按您的吩咐，剩下的菜打包后送到停车场，等您信息，厨房开火。”服务生轻声道。
　　“谢谢。”
　　服务生微笑，拉上屏风，心道，谢谢您给的高额小费。
　　等他走后，房间内恢复静谧，淡淡音乐在空气中飘荡，陆满心看向唐年年坐的地方，她面前的桌上，只有餐具使用过的痕迹。
　　想起唐年年认真，努力吃饭的样子，陆满心笑起来，笑容一转，化为疑惑，“怎么还没回来？”
　　“糖糖呀，我们来这里做什么哇？”于晚抬头，看向星河珠宝的店面logo。
　　“我就进来看看。”唐年年有些紧张，捏住校服的衣角。
　　迎面走来的珠宝店店员听到她的话，脸上笑容不变，问道：“您好，欢迎来到星河。”
　　“您好，我不买东西，只是想询问下，”唐年年有些紧张道，她将脸偏向一侧，指着脑后的糖果头绳问道，“请问，这个是你们家的产品吗？”
　　之前路过橱窗时，她偶然看到跟她这个造型相似，同样是糖果形状的首饰，想进来问问看。
　　“咦。”店员看向她的发绳，疑惑道，“我们今年新上了名为童心的系列商品，可我不记得里面有发绳啊，因为我们是做珠宝的，大部分都是首饰。”
　　唐年年心里稍安，笑起来，“这样啊，谢谢。”
　　没等她笑意落下，忽然另一个女人走过来，她刚刚站在旁边，听到她们的谈话。
　　“我们家是没有这款，不过前几天是陆小姐的生日，我们的设计师专门为她设计了一款星河发绳，糖果里面的星星，是陆小姐的星座，用的是最好的珠宝钻石。”女人抬手，道了声“抱歉”，走到唐年年身后，仔细观察糖果里面闪烁的星子。
　　“没错，确实是这个，礼物是我包装送去的，我见过。”女人笑道，“我是星河珠宝经理，小妹妹，你是陆小姐的好朋友吗？”
　　唐年年顿住，手指蜷缩，没有说是，也没有拒绝。
　　“经理姐姐，那这个发绳……多少钱啊？”她不安地问。
　　她在听到钻石的时候心已经提起来，恨不得把头绳拽下来，塞进书包最深的位置。
　　星河珠宝经理笑着说：“送给陆小姐的礼物，自然是限定款，世界上只有这一个，价格嘛……按上面用的材料来看，大概五万左右吧。”
　　“一根头绳，五万！”于晚捂住嘴，吓到了。
　　唐年年吸了口气，忍住把头绳拽下来的冲动，颤着唇说了声：“谢谢。”
　　她跟于晚走出星河珠宝大门，两个人站在门口冷静。
　　“五万啊……”于晚掰起手指头，用敬仰的目光看着唐年年，“糖糖，我突然感觉你的脑袋在发光耶！”
　　心神动荡的唐年年听到她的话，如同气球一样轻飘飘的心被针“啪”戳破，气“哗哗”泄出来。
　　“那你以后走夜路要叫我啊。”她轻声说着，抬手将头发散下，将头绳小心地收到口袋中，拍拍。
　　于晚正想让唐年年看看五万的头绳，这时她们身后的珠宝店忽然拉起隔离绳，刚刚跟她们说话的经理高声道：“厉夫人快到了，大家做好准备。”
　　“我们走吧。”唐年年小声道。
　　这时，商场正门走进一群人，几名黑衣保镖跟在一名妆容精致的女人身后，向着珠宝店走来。女人挽着一名男生的手，那男生高大英俊，穿着帅气。
　　“诶，那不是厉炎吗？”于晚小声道。
　　唐年年停下脚步。


第18章 贴贴第十八天
　　“妈，你刚下飞机就把我往商场拽，能不能冷静会？”厉炎无奈地跟厉母说。
　　气质高贵的女人挽着厉炎的手臂，冷笑一声，“我要是不冷静，现在你就该跪在家门口，求我让你进门。”
　　厉炎愣住，皱眉。
　　“不是吧妈，儿子都不要了？”他环住厉母的肩膀，笑道，“是什么让我亲爱的母亲抛弃他帅气可爱的亲儿子？”
　　“呵。”厉母眼里闪过一丝无奈，拍了下厉炎的手臂，“还贫，你爸快让你气疯了。昨天晚上我接到电话，陆恒带满意跟何家掌门人一起吃饭，看样子是商量合作的事。你爸一宿没睡，让我今天飞来找你。”
　　“小炎，你跟陆满心到底怎么回事，还没和好？”
　　提到陆满心，厉炎眼里闪过一抹暗色，他磨着牙，不情愿道：“没有。”
　　“我就知道，这次，无论如何，你都要跟陆满心重归于好。”
　　厉炎眼里闪过不耐烦，强行压住心中火气，跟在厉母身后。
　　两人离星海珠宝越来越近，站在门边的唐年年听到女人冷傲的语气，“我陪你给陆满心挑点首饰，她生日你是不是没有给她送礼物，一起补上。”
　　唐年年眨了下眼睛。
　　“妈，那你直接让星河的人去家里就行了啊，干嘛非得跑这一趟，累到你怎么办？”熟练地哄他哄他母亲。
　　果不其然，听到厉炎的话后，厉母的声音软下许多，“怕我累你就听话点。星河珠宝和银河都是季家的产业，季松钰不是跟陆满心关系好，我直接来店里，传到陆家耳中，算摆出态度。”
　　什么态度？
　　疑惑地看向看向厉母。
　　“自然是我中意陆满心，愿意让她做我的儿媳，所以亲手为她挑选礼物。”厉母心里想着，没有说出口。
　　她拍拍厉炎的手，抬眸时看到路边站着的两个女孩。
　　厉母的眉头瞬间皱起来。
　　“大庭广众，披头散发，像什么样子。”她声音不大，刚好落入唐年年和于晚耳中。
　　于晚瞪大眼，想也不想道：“阿姨，您管的也太多了吧？我们站这，还碍到你了？”
　　厉母头皱得更深更深。
　　唐年年没有说话，她抬手，将额边发缕到耳后，抬起脸，抬起平静的脸，眼神淡漠，与厉母相视。
　　厉母半生锦衣玉食，尤其这几年厉家发展壮大，走到哪都是恭维尊敬，艳羡目光，还第一次在两个小丫头面前被噎回来，心里顿时不舒服。
　　她抬头看了眼星月珠宝的牌子，摇摇头，“季家的管理越来越差了，竟然让这些不懂礼数的人挡着门口，是不想做生意了么？”
　　刚好从店里走出来迎接她的经理眉头挑高。
　　怎么了，怎么我们就管理越来越差了，谁不懂礼数了？
　　“诶！你这人怎么说话的啊，是你先对我们评头论足的啊？”于晚不服气地说，“谁规定我们不能散头发啦？是法律新出的规定让人都得扎着头发嘛？那阿姨您怎么不扎起来呢，警察叔叔是不是要把你带走啊！”
　　“你！”厉母被于晚连珠炮怼的心头冒火。周围有人好奇地看向这边，碍于周遭的保镖不敢上前看热闹。
　　“小碗。”唐年年侧眸，按下于晚的手，用同样不大，却足以让厉母听到的声音说，“别说实话，她不喜欢听。”
　　“……”
　　厉母气的抓住厉炎的手臂，重复喊道：“没有教养，不懂礼数！”
　　唐年年：“哦。”
　　“嘶……”厉母捂住胸膛。
　　“妈，消消气，你别跟两个小丫头片子计较。”厉炎连忙安慰厉母，跟她相似的眉眼看向两人校服，“你们是枫林的，不认识我？”
　　厉炎说话，于晚有些害怕。厉炎是枫林校霸，经常跟人打架，她听说过。
　　唐年年挡在于晚身前，声音冷淡：“你认识我？”
　　厉炎顿时露出“你谁啊”的表情。
　　“你不认识我，我要认识你？”唐年年面无表情道。
　　她身后的于晚吸了口冷气，心道糖糖好厉害啊，不过糖糖不对劲诶，以前这种事她不是会主动避开的吗？
　　听到唐年年的话，厉炎笑起来，不过笑意未达眼底，他眯着眼，说道：“有趣。”
　　他目光看向唐年年胸前的校牌，只是这一眼，他脸上的笑容骤然僵硬。
　　“高三十班，陆满心。”
　　“？”
　　厉炎站直身体，不信邪又看了一眼，金发少女表情倨傲，嘴角笑容看上去很是嘲讽，隔着塑料牌与她对视。
　　厉炎：“……”
　　“这不是陆满心的校牌，你认识她？”厉炎往前走了一步，没想到唐年年立马拽着于晚后退，样子十分嫌弃。
　　“我说你――”厉炎皱眉，伸手想拉住往后躲的唐年年。
　　“啪。”骨节分明的手按在厉炎的手腕上。
　　“做什么，也带上我。”
　　慵懒的声音低低道。
　　唐年年眼睛一亮，连忙走到她旁边。
　　“厉大少爷，了不起，欺负小姑娘？”陆满心手指用力，在厉炎皱眉后勾起唇角，丢下他的手腕，像摸到脏东西般伸到旁边，与身体隔开稍远的距离。
　　站在她身后的唐年年看到她的动作，忽然想起什么，从口袋里拿出一张手帕。手帕是陆满心的，那天陆满心铺在台阶上让她坐，没有收回去，唐年年拿回家洗干净，想要还给她，一时忘记了。
　　唐年年拉过陆满心的衣服，用手帕给她擦手。
　　陆满心低头，看着模样认真的女生，差点笑出来，再抬头，果不其然，厉炎一脸黑沉，盯着唐年年的表情好像要吃人。
　　“谁特么欺负人。”
　　厉炎“啧”了声，刚想问唐年年“你什么意思”，忽然他身后的厉母高声道：“哎呀，这不是心心吗，怎么会在这里遇到你，真是缘分呀！”
　　厉母的声音带着虚假的热情，要是原主听到，肯定采烈地跟她跟她打招呼，可是现在的陆满心没有原主那么傻。
　　“阿姨好。”陆满心站在原地，还保持着被唐年年擦手的动作，对着厉母一点头。
　　厉母心头升起奇怪的感觉，她招呼着陆满心道：“心心啊，阿姨正想给你买礼物呢，你看，小炎也在，他不是没有去给你过生日吗，阿姨狠狠教训了他一顿，他知道错了，跟阿姨一起来给你买生日礼物呢！”
　　她的目光，依然没有正眼看向唐年年于晚。
　　陆满心忽然想到原书中，厉母一直都是高高在上的样子，陆家如日中天的时候，她对陆满心还有几分笑脸，而厉家越来越强后，她脸上的笑越来越浅。
　　她眼中，谁都配不上她儿子。
　　直到她儿子爱上女主，一个家庭贫困，没有深厚家族底蕴的女人。厉母大为光火，为了拆散两人，频繁给“陆满心”支招，加速“陆满心”作死的同时，让男女主感情越来越深，虽然文章最后，男女主二人快乐结局，厉家接受了女主，但是故事也只停留在这里。
　　陆满心心里突然可怜起女主来，多倒霉的孩子啊，先是你追我逃，虐身虐心，还要被深爱的人的父母挑挑拣拣，左右难为。
　　她摇摇头，对厉母道：“阿姨的心意我收到了，不过没必要，我生日过了，不需要礼物，尤其是，不需要厉炎的礼物。”
　　厉母脸上笑顿住，眉头紧紧皱起来，不安道：“怎么了这是，以前不是好好的吗？”
　　“您也说了，以前，现在的我，不喜欢厉炎，不想跟他有任何关系。”陆满心声音平淡，冷眼看着厉母脸上的笑消失。
　　“心心，你们是不是有什么误会？”厉母质问，“你不是一直喜欢厉炎吗，怎么会突然不喜欢？”
　　厉炎抱起手臂，忽然想到什么，他目光扫过低着头的唐年年，语气轻佻，“陆满心，你朋友圈发的是真的，还是想故意气我？”
　　“只是生日会没去，你连性向都改了？”他故意道。
　　他话刚落，周围人看向陆满心的目光变得奇怪。
　　陆满心感觉唐年年的动作顿住，而后缓缓放开她的手，饶是她好脾气，也忍不住在心里暗骂厉炎一声。
　　“什么性向，我怎么听不懂？”疑惑得皱眉皱眉。
　　“当然是我们的陆大小姐，‘为了’不喜欢我，说自己喜欢女孩子啊。”厉炎声音缓慢，“为了”两字念得缓慢深刻，足以让在场众人听清楚，想明白。
　　陆满心为了厉炎，说她喜欢女孩。
　　所以，陆满心对厉炎……
　　厉母顿时笑无奈地看着看着陆满心，“哎呀，心心，你还是这么胡闹，以前为了见厉炎装病住院，这次怎么会开这种玩笑？”
　　“这玩笑可不能乱开，让人家听到像什么话！”
　　陆满心顶了下腮，心道陆满心的信誉真是被原主败了个干净，她就知道这事没办法迅速了解，不过，她也不想在这跟厉家母子纠缠。
　　“我喜欢男的还是女的，不需要您操心，不过我喜欢谁，您过不了多久就会知道。”陆满心垂下眼睫，淡声道，“我陆满心行的正坐得直，更不在乎别人的看法。”
　　她挑起唇角，笑意未入眼底，与面色僵硬的厉母对视。
　　“我先走了，您慢慢逛。”
　　她说罢，也不看旁边厉炎又黑一层的脸，转身牵住唐年年的手往身后走，眼睛瞪得溜圆的于晚连忙小跑跟上。
　　转过长廊，直到身后人再也看不到她们，陆满心感觉到身后人停下脚步。她停下脚步转过身，看着垂着头的唐年年。
　　“你喜欢……女生？”唐年年轻声问。
　　“他们都觉得我喜欢厉炎。”
　　唐年年怔住，抬起眼，看着陆满心。
　　“你为什么对我这么好？”
　　“你觉得呢？”陆满心反问。
　　“我……我不知道，我们认识的时间太短。”唐年年轻声道，“我不觉得你会喜欢我。”
　　“为什么不会？”陆满心轻笑。
　　唐年年摇摇头，“我不喜欢别人骗我。”
　　陆满心愣住，她垂下眼，抬手摸摸鼻子，“喜欢你，当然会喜欢你了，是想跟你做好朋友的喜欢，想靠近你的喜欢……”
　　唐年年漆黑的眼里，明亮的星子微微闪烁。
　　“你以前真的喜欢厉炎吗？”
　　陆满心咬了下后槽牙，狠心点了下头。
　　“这样啊。”唐年年也不知道自己在想什么，她脑海里想起校园里流传的言论，“那你……”
　　“我现在，真的不喜欢厉炎，一点点都不喜欢他！”陆满心忽然走近唐年年，轻声道，“但事实是，因为我以前一些无脑举动，现在他们都不信我。”
　　陆满心垂下头，精致的眉眼与唐年年持平，“想跟你当朋友，是真的，喜欢女生，也是真的，但我现在还有一个想法，需要你的帮助。”
　　“既然他们都不相信我喜欢女生，那可不可以，请你帮我，让他们相信？”
　　“糖糖，我想请你做我女朋友，可以吗？”
　　作者有话要说：　　年年:好的。
　　全文完。（bushi！！！
　　下章入v，掉落万字更新，开个抽奖，然后就是满满的日更。


第19章 贴贴第十九天
　　“请你做我女朋友，可以吗？”陆满心轻声道。
　　她抬起眼认真地看着唐年年。
　　“什……”
　　么？
　　唐年年瞳孔放大，嘴唇轻启，仿佛听不懂她话中的意思。她喃喃重复，“什么意思。”
　　她脑中宛若一团浆糊，有人拿着棍子搅来搅去，让她无法思考。
　　此时，长廊中投放星海幻影，有蓝色的鲸鱼和成群结队的鱼儿，摇着尾巴从人们头顶悠哉游过。
　　鲸行缓缓，星海光影变幻，鱼尾摇晃，拨动星子，划过少女衣衫，从平静沉默的脸孔游走，又在旁边茫然震惊的脸上轻轻一点，伴着来自海洋深处古老鲸鸣，与星潮一同涌去。
　　陆满心看着唐年年发红的脸，安静而仔细，她顶了下上颚，轻声道：“我让你为难了吗？”
　　“……”唐年年手指蜷缩，眼眶跟着脸一同红起来，脑子还沉浸在自己的思绪中。
　　“原来，女孩子，是可以喜欢女孩的……吗？”
　　她瞳孔轻颤，半晌后吸了口气，抬眸，看向陆满心。
　　金发女生上半身靠在墙上，双手背在身后，目露歉意。微暗的光芒照在长廊中，她身上的光芒好像有些暗淡，一双眼睛在静谧的环境中深邃幽暗。
　　“没有。”唐年年故作镇定，挺起肩膀，颤声道，她与陆满心对视一眼，目光瞬间从陆满心的眼睛转移到她唇部。
　　她努力睁大眼睛。
　　陆满心的嘴唇很好看，她想起古文中的“口若含朱丹”，还有“丹唇外朗，皓齿内鲜”，应当就是这个样子吧，不过，陆满心没有一处不好看。
　　唐年年心道。
　　所以，这么好看的女孩子，原来是喜欢女孩的嘛……
　　不知为何，明明是被请求的那个，唐年年竟然无所适从，两只手纠结地勾在一处。她忽然想到以前，不是没有人跟她表白过，可是那时候，她心中只有厌烦与无奈。
　　可是，陆满心的话……唐年年咽下口水，忽然皱了下眉。
　　“你刚刚说，让别人相信你喜欢女孩，所以你是因为这样，找我当，当你女朋友？”唐年年轻声道，“你说让我帮助你？”
　　怎么帮……
　　陆满心忽然笑起来。
　　“你觉得呢？”
　　唐年年蹙眉，看向陆满心，目露不满。
　　陆满心愣了下，摸摸鼻子，站直身体，“抱歉，不过，目前来讲，是想请你假扮我的女朋友。”
　　果然如此。
　　唐年年心里松了口气，奇怪的感觉在心头一闪而过。
　　“我以前干的蠢事‘深入人心’，连我爸妈都怀疑我对厉炎念念不忘，我不拿出实际行动来，他们还误会我是从前追着厉炎不放的陆满心。”陆满心认真道。
　　唐年年忽然道：“你是因为被厉炎伤透了心，所以现在喜欢女生吗？”
　　陆满心心道厉炎是什么鬼东西，不过原主从前追厉炎有目共睹，她只能闷声道：“无论你怎么想，我现在，未来，只喜欢女生。”
　　唐年年目光忽然恍惚，她咬了下唇，问出最后一个问题，“那你跟我做朋友，一开始就抱着这个目的？”
　　让我假扮你女朋友的目的接近我吗？
　　“怎么可能！”陆满心想也不想道，“我说了，想跟你做朋友，是真的，并不是因为想让你做我女朋友，才接近你。”
　　她忽然挑了下眉，笑道：“反过来说的话，倒也不错。”
　　“嗯？”
　　唐年年愣住，一时间没有反应过来，直到她将陆满心的话翻来覆去想了两次，明白后脸跟着爆红。
　　不是为了让你做我女朋友而接近你。
　　是因为接近你后想让你做我女朋友。
　　“不对，明明是假扮！”唐年年红着脸，手指捏着校服拉链，将衣领竖起，压下脸，将大半张脸埋进去。
　　“我知道了。”她温声道。
　　两人间陷入沉默。
　　唐年年低着头，陆满心看不到她的表情。
　　两人身后不远处，于晚探出个小脑袋。
　　看到唐年年沉默不语的样子，陆满心抬手看了下手表，轻声道：“回去吗？”
　　她们吃饭的地方，还有一桌子菜等着三人。
　　在陆满心看不到的地方，唐年年鼓了下脸，点点头。
　　等回到餐厅，桌上的饭早已放凉，陆满心和唐年年都没有胃口，于晚察觉到两人间的气氛不对，很有眼色的缩着肩膀，半晌后说了句，“我去要打包袋”。
　　说完急匆匆跑出去。
　　房内剩下两人，陆满心眼睛扫过窗外，仿若自言自语道：“所以，行不行呀？”
　　低着头的唐年年掐着手，抿直嘴角道：“我要考虑。”
　　她声音飞快，怕陆满心没有听清飞快地抬起抬起头来说了句，“毕竟我以前从来没想过两个女孩子可以在一起。”
　　陆满心看着她大半天，脸上没散去的红色，轻笑。
　　“那你现在可以认真，仔细，好好考虑。”
　　磨蹭了大半天的于晚带着服务生回来，将桌上剩下大半的菜肴装进打包盒内，用袋子装好。
　　“还要继续玩吗？”陆满心问。
　　于晚瞥了眼唐年年。
　　唐年年犹豫的摇头，“回家吧，我还有作业要写。”
　　“好。”陆满心自然随她。
　　谁料唐年年也不看她，低声道：“我跟于晚回去就好，你，你先走吧。”
　　她说完，舔了下唇。
　　于晚小心翼翼抬头，看了眼陆满心的脸色。
　　陆满心面色依然是平静的表情，只是站起来，看着一直躲避自己目光的唐年年道：“既然是我把你带出来的，当然要把你送回去。”
　　“我今天下午跟朋友有个约会，这样吧，先让司机把你们送回去，我朋友很快就来，两不耽误。”
　　哪里来的两不耽误，你什么时候跟朋友有约？
　　唐年年心里知道陆满心在撒谎，还想说什么，忽然听到陆满心不容拒绝的声音。
　　“听我的。”
　　唐年年咬住唇。
　　“好不好？”
　　陆满心伸出手，将唐年年拉起来，她垂着眼角，轻声道。
　　紧抿的唇无奈松开，唐年年点点头。
　　陆满心笑起来，伸出手想拍拍她的脑袋，然而手探出去，最后只在她身后轻轻拍了下，带着她二人离开餐厅。
　　三人一前一后来到地下停车场，不等司机下车，陆满心打开门，于晚受宠若惊，连忙坐进去，满嘴道谢。
　　唐年年跟在于晚身后，她看了眼一直等在车门口的陆满心，心跳加快。她在车门前站定，用只有两人能够听到的声音问道：“如果我，拒绝你的请求，那我们还能做好朋友吗？”
　　她眼里怀着自己也不知道的希冀，与陆满心对视。
　　陆满心手指按在车窗上，纤细修长的手掌与车身黑白分明。
　　她眼波浮动，如入水的鱼荡开涟漪，很快不见。
　　“我不知道。”她说，“或许可以吧，你觉得呢？”
　　唐年年有些伤心，她垂下头，坐进车中。
　　车窗上升，将两人阻隔，汽车缓缓开走。
　　陆满心看着车驶去的背影，抱起手臂，忽然一笑。
　　能问这个问题，说明她的请求，是不是有希望。或者说，有希望的，不只是请求？
　　车内，舒缓的音乐重新填满安静的空间。
　　憋了一肚子话的于晚突然坐直身体，“唰”凑到唐年年身边。
　　“糖糖！我我我，你你你，她她她！”因为激动一时间无法言语的于晚两只手胡乱比划。
　　还有些伤心的唐年年瞧她瞪着眼，滑稽模样，“扑哧”一笑，“你好好说呀。”
　　“我，我，我……”我倒是想好好说啊！
　　着急地拍拍拍拍胸脯，她深吸一口气，抓着唐年年的手臂，“我的糖！陆女神喜欢女生？”
　　这是什么惊天动地大消息！，你为什么不惊讶啊！
　　于晚十分激动，紧紧抓着唐年年的手臂晃动。
　　唐年年随着她的动作摇晃，忽然想到什么，抬头看向前面。
　　眼观鼻口关心的司机一动不动，甚至没往后视镜看一眼，只是伸出手，在旁边某个键上按了下。
　　黑色的隔离板升起，隔开前后两个世界，给女孩们创造说悄悄话的空间。
　　就好像于晚口中的陆女神不是他的老板一般。
　　“哇……”于晚看着隔离板，发出没见识的声音，还伸出手摸摸，甚至想敲敲，想看看这东西隔不隔音。
　　“你坐好。”唐年年把于晚拉回来。
　　于晚乖乖坐好，眼睛明亮，等待她回答。
　　唐年年轻轻“嗯”了下。
　　一个清浅近乎耳语般地“嗯”，给于晚幼小的心灵造成巨大冲击，在她的世界中，还从来没有听说过同性会在一起的事情，而且陆女神不是喜欢厉炎的吗！
　　陆女神不是炎爱得要死要死要活吗！
　　关于陆满心和厉炎三年女追男故事传遍枫林大小角落，你现在告诉我陆女神喜欢女生？
　　于晚震惊着，嘴里跟着说出来。
　　唐年年听到厉炎的名字，不开心的皱眉，“她现在不喜欢厉炎，我相信她，怎么会拿自己喜欢女孩子当借口呢？”
　　厉炎又不是女生！
　　于晚眨了下眼睛，小声道：“会不会就像厉炎说的，陆女神是因为嗯嗯嗯所以嗯嗯呢！”
　　她疯狂对唐年年眨眼间。
　　唐年年满头雾水，她感觉自己今天脑子不够用，捏捏鼻梁，冷静片刻，才明白于晚的意思。
　　陆满心是为了吸引厉炎的注意，说自己喜欢女生？
　　“怎么可能。”唐年年无奈道，“你不要被她们带跑，你觉得厉炎很好，值得一个人费尽心思讨好他，吸引他的注意？”
　　于晚听到唐年年的话，揉揉脑袋，“好吧，不过厉炎在枫林很出名啊，不止在枫林吧，咱们市大大小小的中学，好多女生都听说过厉炎，之前学校开运动会，多少女生为了看他溜进来。”
　　“厉炎长得确实帅啊，家里还有钱，我听说十班有个学生，就是因为厉炎进去的，感觉老师都听他的，你不觉得厉炎很厉害吗？”于晚问。
　　唐年年想也不想道：“不觉得。”
　　她眼神平淡，想到今天眼睛长在头顶上的女人，和她身边咄咄逼人的男生，就忍不住皱眉。
　　于晚也想起今天见到的厉炎，点点头，“确实，糖糖你不喜欢这种性格的人啊，厉炎整天打架逃课，要是我们这种学生，早就开除了，不过，陆女神学习也不好不是咩？”
　　“他们两个怎么会一样。”唐年年下意识挺直上半身道，只是对上于晚疑惑的目光时耳根一红，连忙坐回去，抱起手臂，轻声道，“满心只是以前没有好好学习，她性格很好啊，跟厉炎一点都不一样！”
　　“哦~”于晚嘴巴撅成大大的圆形，她眨着大眼睛，余光看向唐年年，学着她抱着手臂，故意道，“可是我怎么听说陆女神以前脾气也不好来着，经常欺负人。”
　　“哦。”
　　唐年年满脸写着“你随便说我不信”，眼睛直直盯着面前隔离板，眉头微皱，看上去有些……生气？
　　不对劲，真的很不对劲。
　　于晚眯起眼，摸摸圆圆的下巴。
　　“亲爱滴糖糖，你是不是有什么事情瞒着我呀？”她往唐年年身边坐过去，肩膀抵着肩膀，笑嘻嘻问。
　　唐年年刚刚平静未久的脸重新发热，她想起昏暗长廊中，陆满心含笑的眼眸，咳了下。
　　“没有。”她轻声道，话中的心虚怎么藏也藏不住。
　　“哼，世道变啦，糖糖学会骗人啦，还骗她最好最可爱的朋友碗碗，呜呜呜！”于晚两只手放在眼睛上假哭，“你跟陆女神在长廊里说话我都看到啦！呜呜呜！”
　　唐年年又学着陆满心的样子，将半张脸藏在衣领中，声音含混不清。
　　“没有！”
　　这时，于晚虚握的拳头一颤，她古灵精脑子转得快的快，经常往奇怪地方拐的神经“咻”落在正确答案上。
　　“你这么紧张做什么，难道陆女神跟你表白了？”
　　“蹭――”
　　唐年年坐起身，杏眸瞪大，用不输刚听到陆满心女朋友请求时震惊的模样看着于晚，眼内波光潋滟，又羞又恼。
　　“你怎么知道？”
　　说完，唐年年眉头皱紧，对于自己脱口而出的话很后悔。
　　原本就是胡乱猜测的于晚同样震惊。
　　“什么，我就是随口一说啊！？”
　　两个人面面相觑。
　　唐年年躺回座椅，用疲惫的语气说：“不是你想的那样。”
　　她将陆满心让她假扮女朋友的事情告诉于晚。
　　“只是假扮。”她强调道，“不是表白，是假扮！这件事只有我们两人知道就好了。”
　　于晚虽然惊讶，但是举起手来发誓，“放心吧糖糖，我什么时候跟别人说过闲话，只跟你说过哦。”
　　唐年年虚弱一笑。
　　听到大秘密的于晚手捂住嘴巴，眼睛转来转去，她看着闷闷不乐的唐年年，疑惑道：“糖糖，这件事让你很苦恼吗？”
　　唐年年抿住嘴巴。
　　于晚跟唐年年认识两年多，朝夕相处，对她的性格还算了解，她挠挠脸，小声道：“你不会真想帮陆女神吧……额，我的意思是，虽然陆女神很好看，对你也很好，可是，她是女孩子啊！”
　　她有些纠结道：“如果让别人知道你是陆女神的女朋友――当然你跟我知道是假扮的，但是别人会怎么想你呢，尤其班级里看你不顺眼的宁晓她们，她们平日对你说话已经够不好听了，尤其是孙琪！要是你跟陆女神‘在一起’，她们会不会说你……”
　　于晚皱眉，没有将难听的词说出来，她不想让别人用难听的词语说她朋友。
　　唐年年听她说话，眼不知不觉冷下来。
　　“我为什么要在乎她们的看法。”她声音平淡，冷静道，“每个人都有喜欢人的权利，只要她没有擅自以喜欢的名义做伤害别人，令人困扰的事情，那么她就没有错，无论这个人喜欢的是男是女。若是以自己的眼光，攻讦别人美好心意，那才让我觉得――恶心。”
　　唐年年说完，没有等待于晚回答，闭上眼睛。
　　一旁的于晚看着气呼呼的唐年年，歪了下脑袋。
　　“可是糖糖啊，你有没有发现，你一直都在给陆女神说话啊！”于晚在心里轻轻地说。
　　陆满心在商场内随便找了个凳子坐下。
　　她坐在连排座椅最左边，有位老爷子坐在最右边看报纸。
　　周遭有些安静，陆满心回想起刚刚跟唐年年说话时的场景，手指不由自主在口袋里抓抓，心脏后知后觉跳得快起来，脸上浮起一层淡淡的红色。
　　她清清嗓子，拿出手机想找点事转移注意力。陆满心看了眼电量，琢磨自己如何消耗，等待司机回来的这段时间。
　　省的自己越想越多，越想越……心乱。
　　她打开微信，扫过自己两只手数得过来的联系人，除了父母和季松钰，只剩下家中长辈和部分品牌经理人，以及――
　　陆满心眯眼，点开戴宁的微信。
　　嗯，债主现在要催债。
　　“还钱。”
　　陆满心问候道。
　　过了一会，聊天栏显示对方正在输入。
　　陆满心心情平静，耐心等候。
　　一分钟后。
　　糖纸：？
　　“还钱，懂？”
　　对面的戴宁骂了一句，捧着手机踢了脚旁边的吴帅，“你不是跟她说了，五十万要等等吗？她现在怎么来问我要钱！”
　　捧着手机打游戏的吴帅挨他一脚，手机差点飞出去，不耐烦道：“我怎么知道！反正现在欠钱的是你，跟我发什么火！”
　　“你他妈……”戴宁忍不住脾气暴起，被另一边的徐成江冷冷一瞪，火气顿时憋回去。
　　“既然她找你，你再把生日会的事跟她说一遍。”徐成江冷声道，“别忘了你那五十万，是炎哥给你的。”
　　“是，我知道，江哥。”戴宁恭敬地跟徐成江说，重新蹲回去，打开微信。
　　“陆满心，一星期，你急什么？”
　　陆满心右腿搭在左腿上，晃晃。
　　糖纸：“还钱。”
　　“你不认识字还是看不懂人话，我说了，一星期！”
　　糖纸：“还钱。”
　　戴宁气的头上冒火，发过去一张含有威胁意味的表情包，手指啪嗒嗒按在屏幕上，正想将一连串不堪入目的话发送过去。
　　“嗖”
　　陆满心一张图片发来。
　　糖纸：/微笑。
　　照片是通话截图，电话栏里110三个数字清晰无比，下面的绿色的通话键同样清晰。
　　戴宁仿佛被一桶凉水浇头，脑门上的火气“咻”消失得无影无踪，他飞快的删掉自己没发过去的话，斟酌道：“别啊，姐，你再给我一星期，我保证立马还你！”
　　陆满心皱了下眉，“谁是你姐。”
　　旁边，看报纸的老大爷抖抖报纸，看了眼跷着二郎腿，手插在口袋里，一副非常具有生活气息坐姿的陆满心，不由拿下眼镜，擦擦。
　　随后，他从口袋里掏出两支铅笔。
　　“我错了，陆大小姐。”戴宁认怂，无奈道，“这样吧，为了给你赔不是，我手里有张天和集团少爷的请柬，到时候不止枫林，还有附近几个高中的豪门家的孩子都回来，炎哥也去，我把它转赠给你当赔礼，可以不？”
　　“等到了他生日会上，我当着所有人的面，把五十万转给你，给你赔不是，这样够给你面子了吧？”
　　戴宁心道这下总算可以了吧。
　　然而他将信息发送过去后，迟迟没有收到回复。
　　一分钟后。
　　戴宁：“？”
　　五分钟后。
　　戴宁：“……”
　　“可不带反悔的啊，爷爷。”陆满心手里夹着根铅笔，慢悠悠地说。
　　旁边戴眼镜的老爷子摆摆手，中气十足道：“落子无悔！”
　　他说罢，手中铅笔落在，在画出来的棋盘上涂出一团黑蛋蛋。
　　陆满心食指拇指晃动，铅笔在指尖灵活转动，她对着老爷子挑眉一笑，随即在一个地方圈出一笔，“五星连珠，这局又是我胜了！”
　　“嗨呀！”老爷子弯下腰，看了眼棋盘，无奈地摇头，“肯定是我老花眼，没看清楚，再来再来！”
　　“来就来，您老可别说我欺负你啊！”陆满心将报纸翻了一面，熟练地画出棋盘，跟老爷子下起五子棋来。
　　至于还在微信另一边抓耳挠腮等她回复的戴宁？
　　呵，等着去吧。
　　黑色的豪车在颠簸的小路上拐来拐去，座椅上的司机微微皱眉，看向导航。
　　一直闭着眼睛的唐年年不由张开眼，她看了眼窗外，连忙道：“叔叔，我家就在这附近，您把我放这里就好。”
　　司机摇摇头，将隔板升起来，敦厚的声音说道：“小姐交代了，让我把您送到家门口，看着您进门才行。”
　　提到陆满心，唐年年的心紧了一瞬，她撇开眼，看着窗外，眼神不知放在哪里。
　　“那我给您指路吧，这边小路好多。”她轻声道。
　　外面的雨早已停了，狭窄的小路勉强能让两辆车并排通过，车道是泥土路，路两旁是半人高的坑，连个护栏都没有。
　　坑内种着行道树，树下落满叶子，沾满雨水，关着窗户都能听到此起彼伏的□□的叫声。
　　司机的目光望向行道树后，惊讶道：“这里竟然还种着地呢？”
　　冬小麦被雨水浇过，青翠无比，一眼望过去，连绵的绿色让人眼睛舒服不少。
　　于晚趴在窗户上，她想到以前的趣事，笑道：“我可傻了，以前来糖糖家玩，还傻乎乎地问，糖糖，为什么这里种着这么多草啊。”
　　唐年年和司机不约而同笑起来。
　　于晚也不脸红嘿嘿直笑。
　　“我们家虽然没有种地，但是家里有菜园子，奶奶种了好多菜，吃不了，叔叔不嫌弃，可以带一些回去。”唐年年轻笑道。
　　司机连忙摆手，“可不能要，你们留着自己吃，自家种的东西，比外面的放心。”
　　于晚忽然凑过来，在唐年年耳边咬耳朵。
　　“糖糖，这个司机叔叔说话跟别人不一样哦！”她是住校生，周末放学时，等她爸爸来接的时候见过同样家里用司机接送的学生。
　　那些学生的司机，不说平易近人吧，就她见到的，好几个趾高气扬的，嘴里聊得都是股票基金什么的，从不正眼看他们这些学生一眼。
　　唐年年微笑，弹了下于晚的脑袋。
　　傻小碗，怎么能当着人家的面，讨论人家呢？
　　“哎哟，嘿嘿嘿。”于晚吐了下舌头，重新趴到窗户旁。
　　雨后的村落寂静无比，车辆无声，停在唐年年家巷口。
　　唐年年从车上跳下来，若有所觉的抬头，看向天空。
　　远处有一块黑沉沉的云压在半空，似乎不久后，还有一场暴风雨。
　　唐年年皱眉，转身跟于晚道：“小碗，今天你跟老师请假，住在我家吧。”
　　这样司机不用再去学校送她。
　　毕竟雨天路滑，司机还要回去……接陆满心。
　　然而她刚转身，就见司机大包小包从后备箱拎袋子，袋子上面的花样十分熟悉，就是之前在餐厅装打包盒的袋子。
　　可是怎么这么多啊！
　　唐年年连忙上去帮忙，她从后备箱拿起一个袋子，入手很沉疑惑地拉开拉开袋子看了眼，发现里面不是打包盒，而是保温盒？
　　“叔叔，我不记得这是我们打包回来的东西。”唐年年问。
　　司机笑着从她手里拿过袋子，看上去不准备让她帮忙。
　　“没错，就是。”不等唐年年问，他解释道，“小姐是不是点菜点多了？这些是商家没送上桌，按小姐意思打包回来的，放保温盒里，方便晚上食用。”
　　“对了，送下来的服务生说这些菜是新做的，他前脚送下来，你们后脚就回来了，还很新鲜。”
　　司机的话落在唐年年耳中，她怔怔地看着被司机放到家门口的袋子，不知为何，眼眶有些发热。
　　除了奶奶，她好像，从来没有被人这么仔细关怀过。
　　陆满心，不可能因为要她假扮女朋友，会这么刻意对她好吧。所以，她还是很在意自己这个朋友的，是不是？
　　等司机把大包小包放在家门口，笑着跟唐年年道：“孩子，你得多吃点，叔叔看你太了瘦，我家闺女跟你差不多，我觉得我家姑娘能盛下你，唔，就跟这小姑娘差不多。”
　　旁边无辜被殃及的于晚瞪圆眼。
　　“谢谢叔叔。”唐年年无奈笑起来，红着脸跟他道谢，柔声道，“不过这些太多了，请把保温盒装的带回去吧。”
　　司机摆摆手，说：“这可不行，这是小姐吩咐的，我们只听命令，您让我带回去，不是难为我嘛。”
　　“啊……”唐年年见他拒绝，连忙道，“那您等等，带些蔬菜回去吧，给满心带一些也好。”
　　她生怕司机回去，着急往家跑，还未推开门，忽然听到门后传来急促的脚步声。
　　唐年年心一惊，她奶奶走路，从来都是轻且慢的，所以走路的这人……
　　她脸色苍白，按在门上的手轻颤。
　　“唐年年，是不是那死丫头回来了？”
　　含混不清的男人扯着嗓门喊道，他“砰”的拉开大门，猩红的眼不耐烦地看着门口的唐年年。
　　“臭丫头，见了你爹都不知道叫人的吗！”他脚步踉跄，不小心踢到放在门口的袋子。
　　被阻拦脚步，男人心头无名火起，看也不看，骂道：“什么狗东西！”
　　“别――”
　　男人一脚将脚边两个袋子踢飞，顿时，袋子里的东西飞出去，汤汁菜肴洒了一地，落在泥水中。
　　“嘶，这味，还挺香！”
　　男人被酒精侵蚀的脑海有一瞬清醒，他愣愣地看着看着洒了一地的菜肴，回过神来怒火中烧，“好你个死丫头，有钱不知道孝敬你爹，还背着我吃独食了是不是！”
　　唐年年胸膛起伏不定，她冷眼看着男人发疯音气得发抖发抖，“你不是我爸，你走！”
　　“放屁，你他娘的跟老子在一个户口本上，我就是你爹！”男人骂骂咧咧，脚步踉跄，一屁股蹲在家门口，随手抓过身边几个袋子，逮住其中一个，掀开盖子，随手丢弃。
　　保温盒的圆盖滴溜溜在地上滚了一圈，口朝上，呆呆看着天空。
　　唐年年看着蹲在地上，手伸进保温桶，拎起东西就咬的男人，肚子里翻江倒海，一阵恶心。
　　她看着男人贪婪的样子就想吐。
　　“你走，你给我走！”唐年年颤声道，一旁的于晚心里害怕，看着唐年年的样子心里难受。
　　她跟唐年年从高一认识到现在，从来不知道唐年年还有一个爸爸。
　　“我走什么，这里也是我的家。”男人一嘴油花，乐呵呵的笑，“唐年年，你了不起啊，有钱了。你是好孩子，给你爹点零花花花？”
　　旁边的于晚瞪大眼，她怀疑自己耳朵坏了不成，竟然有当爹的问闺女要零花钱？
　　唐年年缓缓吐出一口气，她面无表情，咬紧牙关，不让自己失态。
　　“我没有钱，这是别人送我的。”
　　男人想也不想道：“你糊弄谁的，谁闲着没事送你――哦，我知道了，死丫头，有对象了？”
　　他余光忽然看到停在不远处的车，他虽然不懂车，但是车前面顶着的跳舞的小天使的标志也认得，这下他酒意下去大半，油手往身上一按，站起身，直冲冲往车那边走。
　　“这么有钱？”
　　唐年年挡在男人身边。
　　“你他妈，滚一边去！”男人不耐烦地伸手，就要往唐年年身上推。
　　地上满是泥水，唐年年身体单薄，被男人推开，肯定受伤。
　　于晚焦急喊道：“糖糖，小心！”
　　“住手！”
　　一直站在不远处观察的司机冲过来，一把按住男人的手。他是陆满心的司机，但手上功夫不弱，三两下按住男人，钳住他的手，脚踩着他的膝盖让他跪在地上。
　　“叔，别脏了您的衣服。”唐年年冷声道。
　　司机抬起头，看了眼唐年年的脸色。
　　头发微乱的女孩眼眶微红，面孔坚定，眼底闪烁着恨意的火光。她像一株坚强挺立在雨中的花朵，花枝纤细，若坚韧不倒。
　　“□□嗷！”男人刚想骂人，膝盖被司机踩了一脚，顿时痛苦的哀嚎。
　　男人忽然抬起头，看向钳制住自己的司机，因疼痛扭曲的脸露出一抹疯狂的笑意，“好啊你个贱人，果然孙家丫头说得对，你他妈就是个勾人的东西，这样能当你爹的人你都不嫌弃，真是贱啊――”
　　“啪！”
　　唐年年的手顿时红起来，她面无表情，看着被自己一巴掌抽下去，惊得不会说话，只瞪着两只眼的男人，语气冷漠。
　　“孙琪？”她声音宛若风雪中的冰雕。
　　她这一掌，不仅是男人，连制住男人的司机和一旁的于晚都吓了一跳。
　　糖糖她，打人了？
　　于晚捂住嘴，不过好痛快啊！
　　司机没有说话，手一个用力，将男人撇向另一边，没有掌印的另一半脸朝向唐年年。
　　不过唐年年好像没有再动手的意思，司机失望地看向看向男人的脸。
　　不对称啊。
　　“好，好啊你！你他妈连你爹都打！来人啊，看看啊！当闺女的打她爹啦！没有一点良心啊！这世道完了！”男人撒泼似的嚎叫，声音在巷中回荡。
　　“你给我老实点！”司机看着他撒泼，竟然开始吐口水，嫌弃的松手。
　　唐年年冷眼看着他在地上打滚，很快衣服上沾上污渍。
　　“报警吧。”她冷声道。
　　男人听到报警两字，忽然挺起胸膛，大吼大叫，“好啊，赶紧报警抓我啊！问问警察我回自己家，见自己娘，犯了什么罪！还挨巴掌，要抓也是先抓你！”
　　他扯着喉咙喊，随手捡起地上的东西，狠狠砸向远处的车。
　　只听“咚”一声，保温盒的盖子从车盖滑落，掉在地上，旁边还跟着两颗石子。
　　唐年年脸色不变，道：“这车一千万，你赔得起，尽管砸。”
　　她让开方向，对着男人伸手。
　　“砸，快砸，你敢砸我就认你这个爹。”她对着男人露出一个毫无感情的笑。
　　男人听到一千万，身子一抖，心下揣揣，他生性欺软怕硬，能开起这种车的人肯定不是他能得罪的，顿时哀嚎声也小下去。
　　“哎哟，闺女啊，爹这是着急了啊，爹没有坏心啊，就是最近吃不起饭啊！你爹我吃不起饭啊，我难受啊，你给我点钱吧，给我点钱我就滚，滚得远远地，绝不招惹你啊！”男人捂着脸哭，一张脸已看不出颜色。
　　唐年年一分钱不想给他，只想让他走，只是这时，她听到门后悠悠的叹息声。
　　“把我前不久领的钱给他，让他走吧。”唐年年的奶奶声音悲痛，“最后一次，以后别再来了！”
　　她身体佝偻下去，将一把红纸钞颤巍巍放在地上，转身离去。
　　听到她声音的男人连滚带爬走过来，捡起钞票边数边说：“娘啊，你才是亲娘啊，谢谢你疼儿子呜呜呜，我谢谢你啊娘，以后让我这闺女好好孝顺你！”
　　他数来数去，眉头皱起：“就这么点？”
　　他眼睛滴溜溜打转，看向眉眼冰冷的唐年年，嫌弃的咂咂嘴，转头看向她身边的司机。
　　“女婿啊，我这……”
　　司机脸色铁青，唐年年握紧拳头，刚要上前。
　　“等等，他在喊我？”扬声器里传来轻笑声，慵懒的声音在电话中更显磁性，她悠悠道，“不过不应该是女婿，是女儿才对。”
　　“是不是啊，糖糖？”
　　唐年年震惊地看着司机，见他从口袋里拿出手机，上面扬声器开着，也不知道陆满心听了多久。
　　“你……”
　　她咬住唇，心里蓦然升起一股难言的滋味。
　　她只觉庆幸，只是让陆满心听到声音，若是让她看到男人无理取闹满地打滚的一幕，会不会让她连同自己一起厌恶。
　　“你谁啊？”被无视的男人大喊道。
　　电话那气得晃腿晃腿的陆满心狠狠捏着铅笔，冷笑，心道刚刚糖糖怎么没多给他两耳光，她转头看向身边的老爷子，老爷子拿着手机，给她比了个“ok”手势。
　　“我是谁，我是一个好心人啊。”陆满心语气冷漠，冷声道，“见你无家可归吃不起饭，想要送你去一个遮风挡雨，一日三餐的地方，对了，这个地方还能培养你良好的生活习惯，附赠一对银手镯，怎么样，你喜不喜欢啊？”
　　男人越听越不对劲，他脸色一僵，看向唐年年。
　　“你还真报警了？”
　　唐年年内心同样惊讶，她以前也报过警，可是男人只是要钱撒泼，并不能让他坐牢。
　　男人也知道，得意的“啐”了口痰，也不着急，得意洋洋地坐在地上数钞票。
　　唐年年气的胸口微痛，这时司机把电话递过来，唐年年下意识握住手机。
　　“糖糖，手痛不痛？”陆满心轻声道。
　　唐年年眼眶一红，背过身去。
　　“不痛。”她轻声道。
　　警笛声由远及近，令人安心的光芒在村口闪烁，一直躲在家中挺热闹的人纷纷打开门，探出头来。
　　陆满心叹了口气，好像唐年年只是刚回到家，什么事都没遇到过，她用淡定的口吻笑道：“怎么办呀，明明只是离开了这么一会，感觉有点想你了呢。”
　　警察从巷口那边走来，不容分说把地上的男人拽起来，扣上手铐。
　　“我们接到报警，你蓄意毁坏他人财物，情节恶劣，请跟我们走一趟。”警察用冷冰冰的声音说，在男人不敢置信的目光中夺走他手里钱，放在唐年年家门口。
　　“这是不是抢劫来的？算了，先带回警局！”
　　唐年年的耳中是陆满心温柔的声音，她悬在空中的心忽然安定下来。
　　“这是他损坏的证据，这车被划了这么一道口子，修补的话至少几十万，警察同志，这人就是故意的啊！刚刚他砸车的视频，车上的摄像头都记录下来了！”司机指着车上被石头划过的一道银线说。
　　唐年年听到司机的声音，“警察同志，可不能放过他啊！”
　　司机要跟着去警局备案，唐年年要把手机还给他。
　　莫名的，唐年年心中有些不舍。
　　“对了，我做这些，是为了正义，你不要想太多哦。”陆满心含笑的声音穿过屏幕，落入耳膜，带动心脏一起“砰砰”直跳。
　　“今天说的事，请你好好考虑，不要着急，毕竟，我们还有很长的时间。如果你真的不喜欢，觉得讨厌心烦，无法接受，也请不要勉强，我不会打扰你，不会胁迫你。”
　　陆满心声音悠长，却像清风拂过唐年年心头，将横在她心头的阴霾轻轻扫走。
　　一朵小花颤巍巍冒出来，开出细小花瓣。
　　“好。”唐年年垂下眼，努力让声音平静。
　　“陆满心。”
　　“嗯？”
　　“你……很好，我，”
　　“我不会讨厌你。”


第20章 贴贴第二十天
　　陆满心放下手机，一腔怒火在唐年年轻柔的声音中渐渐熄灭，随后只剩下一缕青烟，轻飘飘挂在心头。
　　铅笔灵活地在她指尖转动，陆满心垂下眼，她在接到电话后，听到扬声器中男人横行霸道，无耻至极的言论时，恨不得从电话中钻过去，仔细看看他究竟是什么极品的傻子！
　　“糖糖肯定吃了不少苦。”陆满心眼里闪过一抹怜惜，有些后悔没有亲自送她回去，至少不用糖糖动手。
　　“她瘦，手上没有点肉，巴掌不疼啊！”
　　陆满心捏着拳头道。
　　一旁戴着眼镜的老爷子咳了声，笑眯眯道：“姑娘，事情解决了？”
　　陆满心吐出一口气，收敛表情，转过身礼貌地跟老爷子笑道：“算是解决了，谢谢爷爷。”
　　老爷子连忙摆手，他刚刚跟陆满心下完一盘五子棋后，陆满心接到电话，虽然陆满心没开扬声器，但是男人的声音激怒陆满心的同时，同样让他气愤不已。
　　他活了大半辈子，见过许多恶心人恶心事，在电话那头叫嚣的男人，足以排到恶心之最前几名。
　　他当机立断联系人，警局那边立马出动，连恶意损坏私人财物的罪名也是他提出来的。
　　陆满心这会很感谢他，心道今天的五子棋没白下。
　　“爷爷，我今个儿舍命陪君子，非得跟您下个不眠不休，下到您满意为止！”陆满心说罢，撸起袖子，正襟危坐，手中铅笔蓄势待发。
　　老爷子见她这模样，哈哈大笑，用开玩笑般的语气说：“路见不平拔刀相助，惩恶扬善浩气长存――既然如此，咱可不能后悔！还有，不许故意让我！”
　　陆满心眼里闪过笑意，手指勾着铅笔，在报纸上描线，说道：“怎么会，我跟爷爷一样，是正义的使者，正义使者不下假棋！”
　　“好好好，我就喜欢你这种性格的孩子。”老爷子说完，伸手，两人石头剪刀布，决定谁先走。
　　有路人站在远处再三观望，看到两个人面容严肃，严阵以待，不知道的还以为他们研究国家大事。
　　那路人也不走，抬手揉揉眼睛，不敢置信地看着胡子一把的老爷子。
　　嗯，模样周正戴圆眼睛，穿中式改良西服，确实是她家老爷子没错，旁边那个――
　　“路人”眼睛直了，愣愣地看着金发女生，见她眉眼i丽，无端生出几分不可随意接近的高冷，身上穿着的，就是早上的那身粉色运动服。
　　“这不是陆满心吗！”“路人”喃喃道，随手掐了自己一把，感受到手臂上的疼痛，她瞪大眼。
　　堂堂陆家掌上明珠，陆家说一不二的大小姐，在学校把A市首富厉家的继承人厉炎骂得狗血喷头，传闻中飞扬跋扈无法无天的陆满心竟然跟她爷爷在商场的休息凳上用报纸下五子棋！
　　还下得很认真？
　　这是正常世界应该出现的事情吗？
　　“路人”吸了口气，结果太过用力差点呛到，她故意用力踩下步子，大步流星走过去，然而下棋的两人都低着头，还说着“这里可不行哟”“我年龄大别骗我，我觉得下这里定会赢”这种话！
　　路人：“？？？”
　　“咳咳！”她大声地咳了两声，抬起下巴。
　　“都说了不行了吧，下个回合我就五星连珠了哟。”陆满心眯起眼，笑得像只偷到肥鸡的狐狸。
　　“路人”：……
　　她忍无可忍，趴到老爷子耳边。
　　“爷爷！我围着商场找了你整整三圈结果你在这里跟别人下五子棋！”女生大声喊道。
　　“哎哟！”
　　老爷子吓得笔一抖，笔尖按在棋盘另一处，距离他想下的地方隔了半个手指头。陆满心手疾眼快，飞速在自己四颗棋子的上面涂黑蛋蛋，愉快结束这一局。
　　她笑眯眯地抬起头，对上女生瞪圆的眼睛，不由愣住。
　　这人，有点眼熟诶？
　　“我滴好孙女，你可吓死你爷爷喽。”老爷子无奈地看着输掉的棋局，扶了下眼镜，转头跟旁边的女生说：“你让我坐得那地太吵了，爷爷头疼，下来找个清闲的地方坐着，还遇到一位小棋友。”
　　老爷子抬手，想给她介绍旁边的陆满心。
　　女生对陆满心点头，露出礼貌但虚假的微笑。
　　“不用介绍，我们认识。”
　　“哦？”老爷子心道这倒是巧。
　　“陆小姐。”女生下巴微抬，神色有几分倨傲，但语气姿态挑不出错，不会令人讨厌。
　　陆满心仔细地看着她，在女生望来的目光中眨了下眼，随即眸子亮起，她一拍手，激动道：“啊！是你呀！”
　　女生微笑真实几分，下巴抬得比刚刚高一厘米。
　　“赵毛毛同学，我们是一个班的对不对？”陆满心用找到正确答案的目光看着她，笑道，“真是巧，没想到老爷子是你爷爷。”
　　她话刚落下，忽见面前女孩眼里凶光一闪，“赵毛毛”同学咬住牙，皮笑肉不笑，“陆小姐，不是毛毛，是绒绒！”
　　“额……”记错人家名字的陆满心摸摸鼻尖，摸摸鼻子，“不好意思，我刚来，班里的人还没认清，我现在记住了，毛绒绒同学。”
　　“你孙女名字挺可爱啊爷爷。”陆满心扭头跟老爷子说。
　　老爷子脸上露出微妙表情。
　　“是赵！赵绒绒！”赵绒绒跺了下脚，气愤地看着她，“你刚来，还是我第一个欢迎的你！”
　　“……”
　　陆满心沉默片刻，勾起唇角，“赵同学，外面还下雨吗？”
　　……你这话题转得太生硬了吧！
　　赵绒绒无语凝噎，忍住不翻白眼，“我一直在商场里待着，又没有出去，哪里知道。”
　　老爷子适时插话，打断两人间的尴尬，“乖绒绒，你屋里逃跑玩好了？咱回家不？”
　　他最近在家里呆得有些闲，想出来逛逛，正好赵绒绒学校停电，她跟同学一起出来玩，便把他带过来，老爷子在商场里晃悠，跟逛公园似的。
　　“爷爷，那是密室逃脱，不是屋里逃跑。”赵绒绒叹了口气，说道，“玩好了，爷爷，咱回去吧。”
　　陆满心的手机恰好响了声，陆家新派的接陆满心的司机到了，正在门口等候。
　　“正好，大家一起，老爷子，我搀着您？”陆满心热情地比赵绒绒还像亲孙女，旁边的赵绒绒露出怪异的表情。
　　陆满心鬼上身了？
　　她家庭不差，家中人脉广，以前聚会上没少听京城来的长辈提陆家的孩子，不过没有多少正面评价就是了。
　　陆满心没注意身后赵绒绒的打量，在被老爷子拒绝后，她也背着手，跟老爷子一左一右，慢悠悠地边走边聊。
　　“最近蔬菜贵了啊。”老爷子跟陆满心说早上跟保姆买菜时的发现。
　　陆满心点点头，跟着感慨，“供需有差啊，不过该吃就得吃，营养均衡最重要。”
　　“可不啊，你年龄小也得注意，饮食要清淡，不要总吃那些烧啊烤啊的，对身体不好。”老爷子慢声细语。
　　“一定一定，我现在最惜命，健康的身体是生命的基石嘛！”陆满心老气横秋。
　　两人身后的赵绒绒打了个冷颤，惊恐地看着整齐划一迈着八字步的两人。
　　这！都！是！什！么！鬼！啊！
　　陆满心，你可是陆家大小姐！物价上涨跟你有什么关系！你什么时候开始关心房价了！今年寒冬影响到你了是吗！
　　赵绒绒内心咆哮，忍不住迈动腿，高跟鞋“哒哒哒”快走到前方。
　　她一脸矜持，看向旁边的星河珠宝，对着陆满心微笑：“陆小姐，自从陆氏集团与银河集团合作后，银河资金充足，最近在A省接连开了十家购物广场，真是大手笔。”
　　陆满心一脸茫然，不知道她为什么跟自己说这些，客气地回应，“是……吧。”
　　赵绒绒笑容僵住，忍住翻白眼的冲动，继续说：“星河珠宝最近势头同样猛烈，股票接连上涨，代言人也从三线小生换成一线影帝，这里面，离不开陆家的支持啊。”
　　“……啊？”陆满心心道这跟陆家什么关系。
　　赵绒绒被她气吐血，不知道她是真傻还是装傻，声音虚弱，“您的好友季小姐最近应该挺开心的吧。”
　　“我怎么越听越糊涂，什么银河陆家，还有季松钰？”陆满心眉头微皱，在赵绒绒的微笑中，福至心灵，“银河集团是季家的？”
　　她想起来不久前，专捡粉色包装礼物拆的季松钰，吐槽星河珠宝送的礼物幼稚时的样子，沉默半晌。
　　赵绒绒见她不说话，尴尬地闭上嘴巴。
　　正好她们走到广场正门前，感应门亮起，还留着雨滴的门缓缓打开，深秋已然来临，雨后冰凉的风毫不犹豫冲入大敞的门厅。
　　“嘶――”赵绒绒打了个颤，下意识转过身来。
　　她穿着连体的深蓝色衣服，上半身是短袖，下半身短裤宽松，到大腿上面，白而直的长腿在宽松的裤子中更显纤细。
　　陆满心看到她胳膊上浮起一层鸡皮疙瘩，人在冷风中轻颤，挑了下眉。
　　“你看看你，我都说了今天冷让你穿厚点，冷了吧！”赵老爷子无奈地看着她，伸手要脱外套给她穿上。
　　“爷爷，你别！你年龄大不能吹冷风，你要是病了，我会被骂死的！”赵绒绒往感应门后面走去，说道，“我在这站一会，等车来了再出去，就这一会，冻不到我。”
　　赵老爷子看样子还想说什么，而赵绒绒非常有先见之明地捂住耳朵，他无奈地摇头。
　　陆满心瞧着他们之间的互动，轻笑，感应门后，陆家的车安静停下，司机下车，打开门。
　　“车上有备用的衣服吗？”陆满心问。
　　司机愣了下，往车内看了眼，回答，“小姐，这是备用车，没有准备衣服。”
　　陆满心听后，无奈地耸了下肩，将运动服的拉链拉下来，在赵绒绒惊讶的眼神中随手丢过来。
　　“算了，总不能让你冻死，这是人家送我的生日礼物，要还给我！”
　　粉色运动服带着陆满心身上好闻的香水味砸在赵绒绒脑门上，她“哎哟”一声，拉下衣服，有些生气，又不好意思发火，等她视线恢复，却见脱下外袍上身穿着黑色宽松长袖，动作敏捷地上车。
　　她金发轻扬，露出背后笔走龙蛇的两个白色大字。
　　“不约。”
　　赵绒绒面色青白，道谢的话憋在嗓子眼。
　　陆满心今天肯定吃错药了！
　　“孙琪今天吃错药了，知道早点回家了？”
　　孙琪家，刚下班的男人不敢置信地望向屋内，穿着校服的孙琪懒洋洋地躺在沙发上，手里拿着遥控器，脸上神采飞扬，像遇到天大好事。
　　“哎呀，你少说两句，她知道错了！”孙琪的妈妈同样下班不久，她从晾衣架上解下围裙，准备下厨做饭。
　　孙父闻言，想让孙琪回屋写作业的话咽下去。
　　“算了，今天知道回来，先吃完饭再说吧。”他心里想到。
　　“诶，你听前院的人说没，唐大娘家里那个鬼混的小儿子今天回来了，又吵又闹，要钱，被年年报警抓起来了！”孙母跟孙父道。
　　屋里，跷着腿看电视的孙琪竖起耳朵，眉头皱起。
　　什么，抓起来了？
　　她不是才在网吧见到他，这就回来了？怎么就被抓起来了，以前都没被抓啊！
　　孙琪丢下遥控器，烦躁地想，他被抓，还怎么给唐年年找不痛快！
　　“具体的我也不知道，好像他弄坏了人东西，要赔大钱，唉，他不是个东西，活该抓起来。“孙母摇摇头，”不说了，我做饭去，你去买东头买几个馒头。”
　　“好。”孙父正想起身，忽然听到有人敲门，他连忙走过去，见身姿笔挺，明眸皓齿的唐年年站在门前，手里拎着两个袋子。
　　“叔叔。”唐年年轻笑，叫人。
　　孙父连忙笑起来，“是年年啊，你怎么来了？”
　　唐年年算是他们街坊从小看大的，知道她家贫志坚，性格安静，乖巧，学习又好，是正儿八经的别人家的孩子，街坊邻居没有不喜欢她的，天天盼着自己孩子能跟她学学，不求别的，有她两分听话就够了。
　　“叔叔，今天我们高三教学楼停电，不到中午就放学了，我朋友请我吃饭，打包了很多菜回来，我跟奶奶吃不了，放着会坏，给叔叔送来些。”她温声道。
　　孙父知道她家穷，怎么可能要她的东西，连忙推拒，“你婶做饭呢，乖孩子，你留着自己吃。”
　　唐年年倔强地把手中的袋子放在他手上，她咬住唇，在孙父推拒的动作中忽然红了眼眶。
　　“叔叔，你收下这些吃的，可不可以，让孙琪……不要再欺负我了。”女生颤抖的声音说。
　　孙父蓦然瞪大眼。
　　“妈，饭好了没啊，我饿死了！”孙琪躺在沙发上玩手机，扯着嗓子喊道。
　　屋外静悄悄一片，孙琪没听到孙母的回应.
　　“烦死了，又干嘛去了！不做饭是想饿死我吗！”孙琪嘴里嘟囔着，恨恨地把手机一摔，站起身。
　　门口，听到唐年年哭着说话的孙母目瞪口呆，不敢相信她嘴里仗势欺人的学生，是她闺女？
　　“年年，你可不能哄婶啊，你跟小琪从小长大，她怎么会欺负你呢。”她不相信道。
　　“是啊，她为什么要一次次欺负我呢？”唐年年心中冷漠的想，脸上，晶莹的泪珠顺着脸蛋滑落。
　　孙父孙母面露震惊，这么多年，除了唐家老大去世那会，这孩子从来没有哭过，难道孙琪真的在学校里欺负她？
　　心里虽是反问，两人心里却心里大半，不禁怒火滔天。
　　唐年年抬起瘦弱的手臂，拂去脸上泪珠，她偏了下脸，吸了口气，轻声道：“本来我是不想跟叔叔们说这些的，可是现在是高三，是我们人生最重要的阶段，可是孙琪认识班级里的坏学生后，跟着不学习，成绩一直下滑，上次月考，孙琪的数学只考了四十二分。”
　　孙父身子气得颤抖，没错，孙琪以前还算听话，现在越发不像话，原来是被学校里的坏学生带坏了！还有，上次孙琪拿回来让他签名的卷子，数学明明是九十二，她还说这次考得题难，大家考的都不好！
　　她竟然还学会说谎了！
　　“妈，你不做饭干嘛呢！唐年年！”从屋里出来的孙琪看到唐年年，皱紧眉头，脸上露出厌恶表情，“谁让你在我家门口站着的，你给我滚一边去！”
　　“该给我滚一边去的是你！”孙父一声暴喝，操起门口挡门的木棍，满身怒火冲向孙琪。
　　“我打死你个不省心的玩意！”
　　“爸！”孙琪尖叫，在院中慌乱躲避，没留神手臂挨了一棍子，顿时红肿起来。
　　“让你学坏！让你说谎！还敢欺负人！孙琪，你能耐了！我今天不好好教训你，你不知道你爹是谁！”
　　院子里鸡飞狗跳，孙琪捂着头痛哭流涕，凄惨求饶。
　　唐年年眼角滑过一滴泪，水雾朦胧的瞳孔中一片冷漠荒芜，她用颤抖的声音说：“别打了，叔叔，孙琪会受伤的。”
　　然而听到她的话，孙父心中更加火恼，要不是人家找上门来，他都不知道家里出了个这么个胆大包天的熊玩意！
　　“孩子，你先回去，你放心，我们一定好好教育她，婶子改天上门给你赔不是啊！”孙夫人按住唐年年的胳膊，让她回家。
　　院子里，老鼠般仓皇逃窜的孙琪尖声怒吼。
　　“唐年年！你别假好心！虚伪！恶心！装什么好人！”
　　她从孙父手臂下逃出，转身往门口跑。
　　“当着我的面，你还想欺负人！”
　　孙父更怒，抓住孙琪的肩膀，想也不想一巴掌扇过去。
　　“啪！”
　　从来没挨过巴掌的孙琪吓傻了，愣愣地站在门口。
　　看够闹剧的唐年年垂下头，“婶子，我走了。”
　　“诶，好，对不起啊年年。”
　　孙琪捂着脸，不死心地瞪向唐年年。
　　学校中，那个一直垂着头，头发遮住半张脸的单薄女孩微微回头，深色眼眸冷冷看着她，在孙琪陡然放大的瞳孔中勾起唇角，毫不留恋转身离开。
　　“你……”孙琪身蓦然寒冷，身体颤抖，被孙父扯进家门。
　　她的哭声回荡大半个夜晚。
　　“早上好，糖糖！”
　　收拾好的于晚背着书包走出屋，看着准备早饭的唐年年，笑道：“昨天下午我见你拎着袋子出门，还以为你去丢垃圾，怎么又带回来啦？”
　　唐年年手微微顿了下，轻描淡写道：“给邻居送饭，他们不在。”
　　“哦！”于晚接过鸡蛋，连忙道，“谢谢糖糖，对了！”
　　她凑过脑袋，在唐年年耳边神秘道：“糖糖啊，你们附近是不是有什么不干净的东西啊，我怎么听着大半夜有人在哭？”
　　“嗯？”唐年年瞪大眼，无奈笑道，“说什么傻话，看来物理考十九分是有理由的，快吃饭，我们早点去上学。”
　　她的自行车在学校，今天要跟于晚坐公交上学。
　　于晚嘟起嘴，心道她就是听到了嘛！
　　唐年年吃饭快，将碗筷洗出来，于晚见状，把鸡蛋往嘴里一塞去洗碗，收拾好后两人走出家门。
　　路过对面的人家时，于晚突然听到细细的哭声，她抬头，见大门紧闭，挂着锁头。
　　于晚瞪大眼，打了个颤，连忙跑到唐年年身边，抓起她的手。
　　呜……可怕！
　　两人走出巷口，忽然看到一辆车静静停在两人前面的路上，见到她们，车上人下来。
　　“请问是糖糖同学和小碗同学吗？”司机是个陌生的年轻男子。
　　唐年年防备的退后。
　　“我是陆满心，陆小姐家的司机，小姐让我今天来接二位上学。”他手按在胸前，彬彬有礼地介绍自己。
　　唐年年目光转向车内，仿佛想要透过车窗看到某人。
　　“小姐今天不在，她说没等到您的答案前，不会出现在您面前。”司机转达陆满心的话。
　　于晚还在感叹陆女神家里有几个司机啊，忽然听到唐年年低声道：“不用了？”
　　“嗯？”于晚疑惑地看向唐年年。
　　司机眼神同样不解。
　　“已经麻烦她很多了，我们坐公交就好，谢谢。”唐年年轻声道，带着于晚在晨光熹微中走向小路。
　　她们身后，司机坐回车中，慢慢地跟上她二人。
　　两人坐着公交车，辗转一个多小时方才来到学校，刚好赶上学校开门。公交车后，一直跟随的黑车停在路边。
　　唐年年和于晚从站牌走向学校，刚走到校门口时，忽然一辆红色的车停下，一名女生从后门走下车。
　　她眉清目秀，脸上妆容精致，身上穿着黑色一字肩短裙，包裹着饱满纤细的身材，在一众麻袋般的校服中鹤立鸡群。她抬着下巴，随手拎下透明袋子，另一只手随意般挑起长发，脚步轻俏，在一众惊叹的目光中走向校门。
　　女生走过唐年年身边，不经意间与她对视一眼，冷淡的目光毫不留恋转开，只留下具有侵略性的香水味。
　　于晚挠挠头，看着她手里的袋子，疑惑道：“那袋子里装的，好像陆女神昨天穿的衣服哦？”
　　是啊，那不是陆满心的衣服嘛？
　　唐年年停住脚步，眼睛一眨不眨盯着这名容貌美丽神情倨傲，穿着性感的女生，直到她走入校园大门。
　　她眉头紧紧皱起来。


第21章 贴贴第二十一天
　　“哇，她是真的不怕冷咩？”
　　于晚吃惊道，她看着女生到大腿的裙子替她发抖，不由裹紧自己的校服。
　　通向校门口的路上残留昨日暴风雨的痕迹，学生们小心躲避水坑，走进校园。
　　耀眼夺目的女生，只是路过的水花，很快被他们抛之脑后。
　　只有学校大门，银色的电动轨门上方红灯依旧闪烁，枫林校训日夜不休，在屏幕上缓缓飘过。
　　唐年年收回目光，清澈的眸子如雨后的池塘，平淡无波。
　　于晚往前走，她正牵着唐年年的手，刚走两步发现身后传来阻力，不禁疑惑转身。
　　“糖糖？”
　　唐年年垂着眼，表情有些冷淡，声音温柔，“你先走，我处理点事情。”
　　说完，她转身，大步像身后走去。陆家那名年轻的司机还没走，见唐年年过来，明显是找他，有些吃惊，随即开门下车。
　　“你……”
　　“您好，请问满心什么时候来学校？”她在司机开口前问。
　　司机愣了下，下意识看了眼手机，笑道：“今天小姐没有上学的计划。”
　　唐年年怔住，脸上多了几丝不可思议的表情，好像在说学生怎么可以不上学。她疑惑道：“是身体不舒服吗？”
　　司机笑了笑，没说话。
　　唐年年见他不打算告诉自己原因，她不再追问，从背后退下书包，将放在书包最里层的东西拿出来。
　　“这个，请你帮我还给满心吧。”她轻声道。
　　司机伸手，接过。
　　男人掌心躺着一方白色手帕，手帕一角掉落，饱满的糖果上，钻石闪烁明亮光芒。
　　“谢谢你。”唐年年说完，跟他道别，又跑向马路对面，找到挂着诚信牌子的修车铺。
　　铺子里有个学生正在给自行车打气，他抬头看了眼唐年年，目露惊艳，打气的动作比之前慢了许多。
　　“叔叔早上好。”唐年年礼貌地跟门里背着身子的男人道。
　　听到她的声音，男人转过身来，笑道：“小唐啊，你车子出问题啦？不是吧，这才刚修好！”
　　他从铺子里走出来，往唐年年身后张望，“要我说，你可终于舍得修理你那辆‘宝贝’车了，我在这开了十多年铺子，从来没见过这么破的车子！”
　　要不是这辆破到惨不忍睹的车子，他也不会记住唐年年。
　　唐年年不好意思轻笑，旁边打气的男生的动作停下，眼直勾勾落在她身上。
　　“叔叔，我想问你，修车费一共是多少？”唐年年问。
　　“修车费……”老板摸了下头发，想了想，说：“好像是五百多，五百八，你那车，从里到外从上到下换了一遍，跟新买的差不多！要我说你有这些钱，还不如直接买辆新的！对了，你问修车费做什么，钱不是付了吗？”
　　得到想要的答案，唐年年笑着摇摇头。
　　“没事，叔叔，我去上课了，再见！”
　　她转身向学校跑去，身后马尾一甩一甩，蓝白色校服像张开的翅膀，在蓝天的映衬下，她离去的背影像一副油画。
　　终于舍得放开打气筒的男生咽下口水，笑眯眯的对修车铺老板道：“叔，那女孩你认识啊？高几的？叫什么？”
　　修车铺老板斜z了他眼，挥挥手，“去去去，打完气赶紧走，别想那些有的没的，才多大，不把心思放在学习上！”
　　男生无语地撇了下嘴，嘟囔着“我就问问”，又追问两句，见老板坚决不告诉自己女生名字，嘴里叹着气，恋恋不舍地离开。
　　一大清早，陆满心被季松钰吵醒，一脸困倦地坐在沙发上看着她，目光乏味。
　　“姐！你老实交代，你昨天干嘛去了！”季松钰抱着手臂，眯着眼，柱子般杵在陆满心前面。
　　“唔。”陆满心还没睡醒，怀里抱着沙发上的抱枕，懵懂的眼缓慢眨了下，渐渐清明。
　　“没去哪啊。”她懒懒地说，从佣人手中接过温热的牛奶。
　　女佣将季松钰要的果汁放在桌上。
　　季松钰瞪大眼，捂着胸口，摆出一副受伤的表情，她垂下头，倒在沙发上，含泪控诉，“敷衍，呜呜呜，好生敷衍！你都不愿意告诉我，你昨天去了哪里！”
　　没有人挡亮，陆满心舒服的瘫在沙发上，打开电视，找了个电影播放。
　　“哼！”季松钰掏出手机，长长的缀满饰品的指甲在屏幕上撞出“哒哒哒”声，她找到自己想要的，“唰”爬过来，屏幕挡在陆满心面前。
　　“啥啊？”
　　陆满心头往后靠靠，探究的目光落在她屏幕中。
　　丰园赵绒绒：在银河偶遇陆大小姐，谁能告诉我，陆满心是不是有一个双胞胎姐姐/妹妹？？？
　　这条朋友圈下，还跟着一张面容惊恐的猫猫头表情包。
　　陆满心歪歪脑袋，身体悠悠滑落，躲开挡着视线的手机，重新看向电视。
　　“你还认识毛绒绒。”她懒洋洋地说。
　　“人家叫赵绒绒！你怎么跟她一起去银河！你现在跟她一个班级是不是，你什么时候跟她关系这么好了，呜呜呜，你还跟她一起去银河，一起密室逃脱！你都不跟我去银河，不跟我密室逃脱！我再也不是你的最好的松钰妹妹了！”
　　季松钰的魔音杀伤力极大。
　　陆满心捂着耳朵爬起来，端起季松钰的果汁按在她脸上，“闭嘴，你吵到我耳朵了！”
　　“呜呜呜。”季松钰眼泪汪汪，捧着果汁可怜兮兮地看着她。
　　“不是她，没密室逃脱。”陆满心见她不要答案不死心的样子，无奈解释，“我不是告诉你了，我找了个新朋友。”
　　她身上还穿着真丝吊带睡衣，深色柔软布料包裹着她饱满修长的身体，像一朵以绸缎装裹，含露绽放的玫瑰。她靠在沙发上，金发散漫落下，落在她雪白的颈间。
　　陆满心手指漫不经心点在沙发上，指尖接近扶手尽头时停下动作，长长的眼睫轻抬，深邃的眼睛落在季松钰身上。
　　被她这么看着的季松钰身体一紧，下意识挺直身体。以前的陆满心她怕，怕她毫无理由地指使，被当做随意的出气筒。现在的陆满心跟她的关系，比以前亲近，可以像真正的朋友那般开玩笑打闹，但是如今被陆满心冷静的眼睛看着时，她发现自己心里，依旧残存惧怕。
　　她躲闪的移开眼，抓着透明水杯咽下一口果汁，掩饰自己的不安，小声道：“你交了新朋友，就不要我了嘛？”
　　陆满心听她抱怨似的不满，轻笑，她脸贴在扶手上靠着，声音轻缓：“不，你当然还是我的好朋友，不过，她跟你不一样。”
　　“她会是我很好的朋友。”陆满心喃喃。
　　很好很好。
　　“什么不一样的？”没有听到她自言的季松钰不满的噘嘴，将只喝了一口的果汁放在桌上。
　　“我不管，反正你今天要陪我出去玩！我也要去银河玩密室逃脱！”
　　“哦。”陆满心答应了，她忽然想起一件事，“对了，银河是你家的？”
　　季松钰点点头，“是啊。”
　　“那星河也是你家的品牌，你吐槽自家品牌的时候可不像啊。”她笑道。
　　没想到她刚说完，旁边的季松钰吓了一跳，瞪大眼，惊讶道：“什么，星河珠宝是我家的？”
　　“……”
　　陆满心脑门上飘出问号。
　　季松钰连忙打了个电话，她妈妈告诉她星河珠宝是季家新成立的项目，问她怎么想到问这个。
　　“没什么啦，是满心姐跟我提的嘛。”她说。
　　“陆小姐？”电话那头女人声音正经起来，“是星河送个陆小姐的生日礼物不和她心意嘛，既然这样，我重新让人准备。”
　　电话中传来她起身的动静。
　　陆满心竖起食指，挡在唇边。
　　“没有啦，妈！满心姐就是随口说的，你不要乱想，挂啦，我今天还要跟满心姐去银河玩呢！”季松钰连忙道，聊了两句，连忙挂掉电话。
　　她尴尬的对着陆满心笑，“满心姐，你知道的嘛，我不关心这些的！既然这样，我们今天去银河，顺便去星河逛逛啊~你喜欢的就打包带走！”
　　她拍着自己胸膛，口气豪迈，“我买单！”
　　陆满心摇头轻笑。
　　“小姐，司机回来了，有东西转交给您。”穿着西装的管家走进客厅，对陆满心道，她手里还捧着一个盒子，系着彩带。
　　“另外，厉夫人让人送了礼物过来，人就在门口，小姐要见吗？”管家声音和缓，见陆满心脸上一闪而过的不耐烦，语气不变，“小姐不想见，我让他离开。”
　　“等等。”陆满心抬手。
　　旁边季松钰警惕地坐起来，看着她。
　　厉夫人，厉炎的妈妈？
　　想到昨天见到的厉母和厉炎，陆满心无语凝噎，她昨天说的还不够明白？
　　“人不见，东西也让他拿回去，顺便给厉夫人带句话，就说我跟厉家以后井水不犯河水，以后再遇到，只当陌生人。”从前原主追求厉炎是事实，她无法掩盖，但是从她来到这个世界的那个夜晚开始，陆满心再也不想跟厉家扯上关系。
　　管家点头，将盒子递给旁边的女佣。
　　既然小姐摆出态度，传话这种工作，就不用她来了。
　　“这是司机带回来的东西。”她走上前，将鼓鼓的手帕放在桌上，带着手套的指节捏开手帕，让陆满心看到里面的东西。
　　圆滚滚的糖果无辜地躺在白色手帕中央，灿烂的星河在糖果中央闪烁缤纷光芒。
　　看清手帕包裹的东西那刻，陆满心抿直唇角，垂眼。
　　屋里的温度突然下降，季松钰捂住嘴，小心翼翼地僵在原地。
　　管家一言不发。
　　屋内空气十分安静，陆满心没有动作，许久后从宽大的扶手上起身，纤长手指抬着侧脸，手肘搭在扶手上，金发瀑布般垂落，浓密的眼睫下，眸光流转，她抬起手。
　　管家上前，将发绳放在她手中。
　　“哒。”
　　水晶碰撞，发出清脆的声音。
　　陆满心五指撑开发绳，将它套在干净光滑的手腕处，无奈地叹了口气。
　　“看来现在还不能送这些。”
　　她昨天找到糖糖时，她正站在星月珠宝外，散下头发。陆满心猜测她去珠宝店内询问过价格。糖糖不愿意平白无故接受贵重的礼物。
　　“真是个好孩子。”
　　她抬起手腕，在晨光中欣赏水晶折射出来的光芒。
　　见她心情恢复，屋里的温度跟着上升。
　　季松钰吐出一口气，笑道：“姐，你是把它送给咱们的‘新朋友’了吗，哎呀，她怎么可以把你精心挑选的礼物退回来呢！”
　　她大剌剌地挑拨，“还是咱们‘新朋友’嫌弃觉得这个东西太幼稚啊，她是不是觉得满心姐你的眼光不好呀！哎呀，这样可不好。我跟她就不一样了，满心姐给我什么，我都喜欢！”
　　季茶茶哪里都不错，就是茶了点。
　　身为原著里的恶毒炮灰，跟原主炮灰女配狼狈为奸是有理由的。
　　不过现在的季松钰，只是一朵单纯的低级小茶花而已。
　　“季小茶，把你的果汁喝光。”陆满心站起来，居高临下扫过她，手指点点桌上的果汁，“浪费可耻。”
　　“呜……会胖――我喝！”季松钰在陆满心斜z过来前抓起杯子堵住嘴。
　　“嗝！”她吨吨吨干完果汁，看到陆满心起身往电梯走，连忙跟上，“姐你要去哪里呀？”
　　“等着，我换衣服，不是去银河吗？”
　　陆满心说完，看到季松钰亮起的眼睛。
　　她摸摸下巴，没有进电梯，“银河有做蛋糕的店吧？”
　　季松钰连忙点头，只要可以跟陆满心一起玩，他爸能把商场周围所有的蛋糕店搬到银河！
　　“既然如此，季茶茶同学，考验你的时候到了。”陆满心慵懒的声线带起笑意，“我今天就送你个礼物，不难，做三十个蛋糕，可？”
　　季松钰脸上的笑慢慢消失，化为惊恐。
　　“不是说我给的礼物都喜欢嘛？”陆满心走进电梯，在关门前轻笑道，“请你手脚麻利点，明天之前，这三十个蛋糕必须做好。”
　　毕竟过生日，怎么可以没有生日蛋糕呢。


第22章 贴贴第二十二天
　　造型流畅的汽车驶过柏油马路，宝蓝色车身在阳光下闪闪发亮，在行人惊羡的目光中，优雅停靠在银河商场大门前。
　　商场门口站着几人，西装革履，脸上带笑，为首的那人不等司机下车，率先上前，拉开后面车门。
　　“陆小姐，您好，我是这座商场总经理，我姓何。”何经理语气中带着几分恭维，笑意连连，“于董交代我，务必让您在银河体验到宾至如归的服务，陆小姐有什么需要，尽管找我！”
　　他手里捏着一张名片，看看陆满心，又看看在对面下车的季松钰，停顿一秒转身将名片双手递给从驾驶座下车的，陆满心的生活助理。
　　“……谢谢。”陆满心微微皱眉，有些不适应这种被人捧着的感觉，她看了眼季松钰。
　　季松钰来银河就像回到自己家，她跑到陆满心身边，问他：“我妈让你来的？都说了不用她了！烦不烦啊！”
　　何经理听到她不满的声音，心里尴尬，脸上赔笑。
　　“好了，阿姨是好心，不可以这么说自己的妈妈。”陆满心拍了下季松钰的脑袋，对何经理笑道，“不用管我们，您去忙就好，劳烦您了。”
　　季松钰吐了下舌头，心道：“满心姐真的变了好多，她以前不是很烦自己的父母吗，现在竟然还会教育我了。”
　　“不劳烦不劳烦，五楼的蛋糕店已经为陆小姐准备好了，我带您过去。”何经理态度对着身边的人挥挥手，让他们离开，自己在前面带路。
　　陆满心见他执着，耸了下肩，跟在他身后，一行人坐商场内部电梯，来到五楼。
　　“叮。”
　　电梯门打开，香甜的气味飘来，萦绕鼻尖。
　　陆满心抬头，看到不远处明亮的蛋糕坊，透明的橱窗内摆放着造型华丽的多层蛋糕，纱幔点缀在蛋糕后，像一片甜美的梦境。
　　有路过的少女站在橱窗前，摆出可爱的造型自拍。
　　“初恋。”陆满心看着蛋糕房的名字，眼睛一亮。
　　见何经理过来，在门前等候的蛋糕店的员工连忙撤下挡着大门的隔离带，两排年轻的员工穿着白色厨师服，带着帽子和透明口罩，动作整齐划一的鞠躬。
　　“欢迎光临初恋蛋糕坊！”
　　“……”
　　陆满心表情有些木然，不知为何，心里有些尴尬。
　　原主以前过的就是这种生活嘛……好玛丽苏！
　　原来，这就是古早文的世界，抓地了抓地了，脚趾抠出城堡了！
　　在蛋糕坊的员工分工合作，小心翼翼给她穿围裙，带帽子和其他装备时，陆满心忽然有些感谢何经理，没有让人夹道站在大门口，鞠躬高喊：“欢迎陆小姐莅临银河！”
　　“嘶――”
　　陆满心打了个颤，伸出手按住围巾的带子，在员工不知所措的目光中沉声道：“谢谢，我自己来。”
　　修长的指节熟练的在身后打结，陆满心转过身，目光漫不经心扫过店内摆放在货架中的甜品，不期然与橱窗外的少女对视。
　　――少女正是之前自拍的那位。
　　陆满心今日出门穿着宽松的白衬衫，下摆盖在米色休闲裤外。此时黑色的围裙系在腰间，将原本宽松的白色布料束在围裙内，纤细的腰肢完完整整展露在众人面前。
　　她松散蓬松的金色卷发此刻束在脑后，扣上干净的帽子，五官尽情展露在灯光下，无瑕的皮肤在白光中闪耀透明光泽。尽态极妍，妍丽清冷。此刻的陆满心，美丽中带着英气。
　　“满心姐，我真的要做三十个蛋糕啊。”
　　季松钰嘴里哼哼唧唧着凑过来，打断二人不足三秒的对视。
　　陆满心收回目光，对上季松钰可怜兮兮的表情，挑起眉头，眼里闪过一丝坏笑。
　　“我不是你亲爱的满心姐嘛，这点‘小小’的要求都做不到？”她故意道。
　　“嗷呜呜呜！三十个啊！我会累死在这里的！”季松钰两只手往前一伸，趴在柜台上装死，“我死了，满心姐去哪里找我这么可爱的朋友！”
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜！”
　　“呜？”
　　趴在桌子上假哭的季松钰闭上嘴巴，竖起耳朵。她身旁毫无声响，只有蛋糕店内播放的音乐欢快飘荡。她悄咪咪抬起头，却见陆满心早就走远了，正跟蛋糕店的店长说话。
　　“明天七点左右，请将这三十个蛋糕送到枫林高中高三教学楼，每个班级各送一个。”陆满心手指勾着笔，在单子上签下名字，嘴里淡声道，“所有的蛋糕都要你们店里最大的款式，至于蛋糕的花样……”
　　“都按这个。”她交代完，问了句，“三十个，可以吗？”
　　店长收回册子，笑道：“放心吧陆小姐，我们初恋是连锁的蛋糕坊，别说三十个，您就是让我们做三百个，我们晚上不休息，也给您做好！”
　　陆满心轻笑，将笔放回笔筒内，重新戴上手套。
　　“多谢。”
　　“嘿嘿嘿，满心姐，我就知道你疼我，不会让我辛苦的！”季松钰手捧在脸下扮可爱，涂着睫毛膏的大眼睛眨啊眨。
　　陆满心露出嫌弃的表情，摇摇头跟她拉开距离。
　　“我要做蛋糕了，你一边玩去。”
　　“啊？满心姐，你真要自己做啊！你给谁做嘛！”季松钰跟过去，喋喋不休。
　　“哇――”
　　宿思林拍拍“砰砰”跳的胸膛，吸了一口气，连忙打开手机，刚点开微信，就有人给她发信息。
　　“林崽，你什么时候回来？”
　　宿思林手指如飞，想了想文字无法描述自己的兴奋，按下麦克风一边跑一边说：“我跟你讲！我不是趁现在体育课，溜出来给赵土豪买甜点赚跑腿费嘛！结果我在甜品店遇到一个超级超级大美女！哇，真的好好看！”
　　“而且她好有钱，把银河的初恋包场！店长不给我进！有钱都不赚的！我只能拍个照片发给赵土豪，让她看在我辛苦的份上能打赏我点小费！”
　　对面人停顿片刻，听完她语音后，同样发一段语音过来。
　　“所以你没赚到跑腿费，还这么兴奋？”
　　“嘿嘿，我不是跟赵土豪说人家大美女包场嘛，她不信，我就拍了张照片给她，然后她竟然转给我一百块！一百块！这不比跑腿费来的快？”
　　她兴奋半晌，却见对面人没了动静，她一腔兴奋憋在半空，疯狂拍对面的头像。
　　“回来了，我刚问赵土豪，她说她认识这个大美女，不过她没说这人是谁，只说她是枫林高中的！”
　　说到枫林高中，宿思林想起她那天放学，给人送自行车时，枫林门口停着的一排豪车。
　　“枫林高中啊……有钱的很！”宿思林立马提下脚步，登上贴吧。
　　放学的钢琴曲响起，老师悠悠喊了“下课”，食堂大军发起冲锋，教学楼里外都是“轰隆隆”脚步声。
　　高三九班教室只剩下两人。
　　于晚伸了个懒腰，走到唐年年身边，看到她走神的目光，忍不住使坏。
　　“哇――”
　　“啊！”
　　唐年年抬手挡在面前，听到于晚“哈哈”大笑后，她眼里闪过无奈，放下手，站起身，手指抵住于晚的额头，用力往后戳。
　　“还笑！”
　　“嘿嘿嘿，谁让你不认真来着！”于晚目光狡黠，故意道，“有的人不好好学习，上课还在胡思乱想，我不说是谁，只能告诉你她姓唐~”
　　唐年年耳根微热，背起书包，反驳道：“我可没有胡思乱想。”
　　“诶！打住，我可没有说你哦，你不要自我承认，自己代入哟！”
　　于晚N瑟的大笑，跑到前面，扭过头来对着唐年年做鬼脸。
　　唐年年原地站住，眯眼。
　　于晚还在N瑟，甚至还抬起手快乐的跳舞。
　　“……”唐年年撸起袖子。
　　气氛一触即发，于晚瞪大眼，下一秒扭头就跑。
　　“呜哇哇哇，救命呀！糖糖打人啦！”于晚叫唤着往前跑，跑下楼梯后发现后面静悄悄的，她小心的从楼梯探出小脑袋，只听身后传来关门声，过了一会儿唐年年才背着书包，不紧不慢的走过来。
　　“怎么不跑了？”她温声问。
　　于晚鼓起嘴，嘴巴里“”漏气，等唐年年走下来后，挽住她的手臂，开心道：“我错啦！”
　　她像一个无忧无虑的小太阳，带着唐年年心情好了许多。
　　“教学楼内禁止乱跑，摔伤怎么办。”唐年年轻声道。
　　于晚点点头，“我知道啦，我可不能摔倒，我可没有女神会给我送药哦~”
　　某人的语气又坏起来。
　　唐年年手指痒痒的，带着羞恼的情绪，不轻不重的拍在她脑袋上。
　　“胡闹。”
　　“嘿嘿嘿……”于晚摸摸头，紧紧揽着唐年年的手臂，“你抓好我哦，我要偷偷玩会手机！”
　　她扭过头来左右看看，见四下无人――主要是没有老师，嘴里“哼哼”着掏出手机，熟练的点开贴吧。
　　唐年年眼睛不轻不重的扫过她兴奋的神情，想到明天月考，想到于晚上次的考试成绩，想到……59――打住！不要想59！
　　“咳！小碗，你上次数学是不是没有及格，这次数学再不及格的话，老师会找你的哟~”唐年年学着于晚平时说话的语气，凑在她耳边悄悄的说。
　　魔鬼！
　　魔鬼的声音！
　　于晚打了个大大的寒颤，想到数学老师不苟言笑的脸，滑动手机的手指沉下来。
　　“……反正都是死，那就让我被数学虐亡之前，在快乐的世界遨游片刻吧！”于晚捧起手机，用咏叹调说完，立马低头滑手机，沉重的手指点屏幕的速度极快。
　　“手机，这么好玩吗？”没有手机的唐年年不懂，叹了口气。
　　“诶！刚刚有人发了个帖子诶，叫《枫林高中绝美女生，点击就看独家美照！》，标题党！我不信枫林还有比我陆女神，对了，还有糖糖更美的女生！”糖糖哼了声，拇指点进去，她偏要看看谁能比陆女神还有糖糖更好看！
　　唐年年歪歪脑袋，心里有只猫爪轻轻踩过，她也有些好奇。
　　是比满心还好看吗？
　　两人的目光不约而同落在屏幕上。
　　只见顶楼照片上，女生高挑的身体沐浴在洁白的灯光下，周遭橱窗擦得闪亮，不需要品尝就知香甜的蛋糕甜品装点在她周围。
　　照片微微模糊，但是女生美丽的外表毫不含糊，极具攻击的美貌在模糊下，增添几分朦胧之美。
　　“哇，是陆女神！”于晚两眼闪闪发亮。
　　“满心？”唐年年皱眉，抓住于晚的手，不死心的确认，她看到发帖时间，清楚的写着十一点五十，就是不久前的事情。
　　周三，上课的时候，有的人不来学校，竟然在蛋糕店做蛋糕！
　　唐年年脑海里飘出59、59、59……密密麻麻的59堵在脑海中。她不自觉的垂下眼，抓着于晚的手微微用力。
　　不是说要好好学习吗？
　　“怎么看，这个？”她语气不太好。
　　于晚心里“唔”了声，捏着她的手指往下滑，“这样看哦。”
　　“嗯。”唐年年生疏的滑动屏幕，看下面人的回复。
　　“方灿粉怒气冲冲点进来，灰头土脸滚出去，滚出去前偷摸摸保存女神照片。”
　　“方灿是校花，陆满心是女神，不冲突吧？”
　　“笑死，校花？笑话吧！”
　　“不要吵，美丽的小姐姐是人类瑰宝！大家欣赏就好，不要吵架！”
　　唐年年手指“唰唰”下滑，不知不觉，于晚的手机被她抓在手里，她站在路边，聚精会神看起帖子。于晚站在旁边的路坛上，踮起脚尖，按着唐年年的肩膀，努力在她快速滑动的手指间看清字。
　　帖子里除了毫无意义的吵架，就是各种惊叹捧场，还有人科普陆满心和厉炎的爱恨情仇以及她以前的霸道史，唐年年看到这些“造谣”，心里不满，直到看到自己想要的回复，方才停下手。
　　承接跑腿表白递情书业务：楼楼现在就在银河哟，手机里还有好多美照，想要的请加我联系方式，注意！有偿有偿！一张照片五十块！
　　“嘶，抢钱呀！”于晚惊呼道。
　　唐年年看到这个人还在下面回复别人，“她叫陆满心啊~你们的陆女神还在蛋糕店哦，如果想要其他角度的照片，我可以立马回去拍哦！”
　　“不会有人真的花钱买陆女神的照片吧？她现在就在枫林上――啊，还真有？”于晚一副发现财富密码的表情。
　　她惊讶的挠头，从唐年年手里接过手机。
　　“你联系这个人。”唐年年语气硬硬的，她抿直嘴，清澈的杏眸中好像有火焰在烧。
　　“私自偷摄别人照片，并售卖，是不对的！”她握紧书包带，漂亮的脸上十分严肃，“我们要制止这种行为！”
　　“她现在不是在银河吗，你让她去跟满心道歉，还有，告诉满心。”
　　唐年年微微撅了下嘴，沉声道：“不是要补课吗？她不来学校，怎么补课！”


第23章 贴贴第二十三天
　　于晚听唐年年的话，去加这人的好友。
　　微信很快通过，只是当于晚说出自己的要求时，昵称顶着“承接跑腿表白递情书业务”的人发来一串“……”，随后说了个对不起，然后删除好友。
　　于晚气的瞪大眼。
　　“她说什么？”唐年年轻声问。
　　“她把我删掉了！”于晚气呼呼地回到贴吧，发现帖子也被删了。
　　唐年年知道后，沉默片刻，忽然从口袋里拿出纸笔。笔是一根圆珠笔芯，用写满的草稿纸卷起来，只有食指大小，纸上则是密密麻麻的英语单词。
　　看到唐年年随身携带的“装备”，于晚露出痛苦的表情。
　　“糖糖，你写什么呀？”于晚小声问。
　　唐年年头也不抬，在纸的最上方写下一串字母。
　　“是她的联系方式，我记住了，等见到满心，我会告诉她这件事。”唐年年认真道。
　　于晚咽下口水，“糖糖，你就看了一眼，记住啦？”
　　那串乱打的字母不是很长来着嘛。
　　唐年年疑惑地看着于晚，一脸“这难道很难吗？”的表情。
　　于晚冷漠地闭上嘴。
　　“走吧，我们去吃饭！”
　　空空的头盖骨下面可以没有脑子，空空的胃里不能没有饭！
　　下午上课，唐年年依旧有些走神，她等到第三节课下课，低着头上楼，来到十班门前。十班教室比起其他班级稍微安静些，站在门前，可以闻到令人神经舒缓的淡香。
　　她掐了下手指，鼓起勇气，抬头望向十班里面。
　　在一群各做各事的人中，并没有金色头发的陆满心。
　　唐年年失望的抿唇。
　　“看什么呢！”坐在门口的汪乐不乐意地喊道，“你谁啊？”
　　他一嗓子，惹来十班众人目光。
　　唐年年瑟缩着退后一步，轻声道：“我找满心，陆满心，她下午来上课了吗？”
　　她话落下，刚刚斜着眼看她的汪乐愣住，眼睛一转，坐直身体，不耐烦的脸上顿时挂上一抹笑：“哦，你找她呀，她今天没来上学，请假了。”
　　“嗯。”唐年年点点头，说了声谢谢。
　　见她想走，汪乐身体往前探了下，眼神八卦，问道：“你是陆满心什么人，找她有事？着急的话跟我说，明天我帮你传话。”
　　唐年年侧眸，看了他一眼，目光淡淡。
　　“不用了，谢谢。”
　　“我是她的……朋友。”
　　女生的背影消失在拐角，十班众人的目光不约而同望向汪乐。
　　“陆满心刚来，交到朋友了？还是其他班的？”
　　“不是吧，怎么说，也得我们先搞好关系啊，竟然被别人捷足先登！是吧，绒绒？”说话的人看向前排，穿黑裙的少女。
　　赵绒绒理了下盖在腿上的毯子，摇摇头，“别问我，我可不知道。”
　　现在的陆满心，跟她听说的陆满心性格差了不是一星半点，难道真是某些人想的那样，受了情伤，性情大变？
　　她把玩着指甲，下意识扭头看向后排，厉炎的位置上，有个男生在收拾东西。
　　“诶，戴宁，陆满心现在不追着厉炎跑，跟其他班的女生交朋友了，你怎么看？”
　　戴宁无语地看着她，问：“我还能管人家交朋友？”
　　“也是。”赵绒绒觉得自己的问题有些傻，她捏了下指甲，笑嘻嘻地问，“陆满心现在根本不理厉炎的，戴宁，她不会真的不喜欢厉炎了吧？”
　　“怎么可能不喜欢！”戴宁想也不想道。
　　陆满心要是不喜欢厉炎，他们的计划不是无用功！而且陆满心怎么可能不喜欢厉炎！
　　戴宁的心急促跳动，无法想象陆满心不喜欢厉炎如果是事实，厉炎那边……虽然厉炎一直不喜欢陆满心，反感她狗皮膏药一样贴上来，可是厉家从来没有拒绝过陆家的好处。
　　何况他那五十万还是厉炎出的，陆满心已经给厉炎下了面子，如果她不喜欢厉炎成为事实――现在不管认不认识厉炎的人到现在都认为陆满心对厉炎穷追不舍，到时厉炎里外面子丢光，必然大为光火，那么遭殃的，就是他们这些最接近厉炎的人！
　　想到厉炎的脾气，戴宁脸色发白，抓着篮球的手用力，只听“砰”一声，篮球从他手间掉落，砸在地上，如他的心跳般震动。
　　“别瞎说，陆满心现在就是在玩欲擒故纵的把戏，她以前什么样，你们不比我清楚？”也不知是安慰谁，戴宁大喊道，他弯腰，将卡在凳子里的篮球抱在怀里。
　　弯腰的动作挡住他低沉的眼睛，他眯了下眼，心里突然飘过一个想法――就算陆满心真不喜欢厉炎，也不能让他们来承担厉炎的怒火吧。
　　戴宁舔了下后槽牙，眼里闪过一抹阴狠。
　　陆满心虽然是陆家大小姐，但是陆家在京城，而现在的A省，是厉家的天下，如果厉炎在陆满心身上发泄怒火，那不就牵扯不到他身上来了？
　　谁让陆满心，喜欢过厉炎呢。
　　想到此，戴宁忽然笑起来，他抬起头，将篮球砸向最前排。
　　“咚”。
　　汪乐抱着头哀嚎。
　　“狗子，刚刚说是陆满心朋友的女的，你看清她什么样了吗？”
　　周四的清晨，是不怎么明媚的清晨――对于枫林高中的学生来讲。
　　他们抬起头看向窗外，太阳徐徐爬上枝头，碧空万里，万里无云，无云――就意味着不会下雨！不下雨就不会停电！不停电就会正常上课，也就意味着要考试！
　　虽然双子楼的电路经过一整天修整，维修部表示绝对不会再发生停电情况，但是学生们并不相信！
　　早读上，他们的声音有气无力，藏在书洞里的手合十，祈求老天爷怜爱，来场狂风暴雨，最好把教学楼刮走那种！
　　学校外，陆满心坐在车内，面无表情看向旁边的人。
　　“你为什么在这？”她质问。
　　“哼，我今天就是要看看，你亲手做的蛋糕，究竟是给谁的！”季松钰盯着蛋糕盒子的样子，仿佛要扯烂它，把蛋糕一口吞下去。
　　这可是十指不沾阳春水的满心姐这辈子做的第一个蛋糕！
　　第一个！
　　不是给她的！
　　自认为是她最好朋友的季松钰坐得笔直，双手交叉抱在胸前，用恶婆婆的语气说：“满心姐的朋友，可不是谁都能做的！我倒要看看，把你心勾搭走的小丫头，到底有什么本事！”
　　她说完，高高抬起下巴。
　　今天她特意早早起床，叫化妆师和造型师，细心打扮，就为了到时候把满心姐的“新朋友”比下去！
　　想到这，她忽然捧起脸，笑道：“姐，你今天怎么穿这么好看啊，当然满心姐平时就很好看啦，但是今天最最好看！”
　　呵呵，这么好看的满心姐身边，必须有好看的季松钰搭配才行！
　　别的穿着灰扑扑校服的小丫头，走开！
　　陆满心抬起手，按在额角。
　　“行吧，一会你老实点，不然我以后再也不带你，知不知道？”陆满心眯眼。
　　这个威胁十分有效，季松钰连忙点头。
　　老实，当然老实，她只是来“拆散”满心姐和“新朋友”的，又不会干其他事情。
　　季松钰用无辜的表情，对陆满心露出甜甜的笑容。
　　陆满心无语凝噎，心道可能脑子不好使的人真的以为自己的表情不会挂在脸上。
　　校门口，一辆车身喷涂甜品图画，用花体字写着“初恋”两字的货车停在校门口。季松钰昨晚跟牛校长联系过，货车很快被放行。
　　“行了，我们也进去吧。”
　　陆满心说完，打开车门，还不等她身后拎蛋糕。季松钰一把捧起，嘴里说着“我来，满心姐怎么可以做这种事！”
　　“砰。”
　　教室前门被踢开，穿着牛仔服，脸上写着“不爽”两字的宁晓走进来。屋里读书声一静，后排的几个女生眼里露出兴奋表情。
　　“晓姐，你今天怎么来上课啊？”
　　宁晓抓了把头发，面色烦躁，往后面走，毫不顾忌这是晨读时间。
　　“别提了，我爸开完会回来了，我这几天不老实点，能有我好日子过么？”
　　她说完，余光忽然看到老老实实坐在桌前的唐年年。
　　宁晓的眉头狠狠皱起来。
　　“啪！”
　　她摁下唐年年的书，咬牙切齿地盯着唐年年的脸，冷声道：“好啊，我以为孙琪说的是骗我的，你还真敢露出你这张狐媚子脸！你是知道叶许今天比赛回来，所以好好打扮，想勾引他是不是？”
　　唐年年看着她手底下的书，眼里看不出表情。
　　“不知道你在说什么，请让开，我要学习。”她冷静的声音在鸦雀无声的教室内回荡，隔壁班级的读书声组成背景曲。
　　“装傻？你他妈给叶许写情书，故意在他放学的路上等他，三番两次跟踪他，这些不都是你做的？”宁晓脸黑沉一片，脸因为愤怒看上去有些扭曲。
　　她一脚踹开唐年年的书桌，骂道：“怎么着，我的警告没用是不是！从高一刚入学，我就恶心你，怎么会有你这种虚伪奸诈，自以为是的女人！当初你抢我对象，事后装无辜，现在又来这一套？我给你的教训还不够？”
　　她抓着唐年年的衣领，把她拉到面前。
　　“你那个见钱眼开的爹，是我在网吧找到的，你跟你爹真是一模一样的，又脏又臭，人见了眼睛都能烂掉！”她越说越过分，周围人的脸上露出愤怒的表情。
　　唐年年面无表情，眼眶微红，瞪大眼睛，紧紧看着她。
　　晶莹的泪水顺着她眼角滑落。
　　“看我？”宁晓冷笑，“我说错了？哭，诶，对，你不就是会哭，你们小白莲就喜欢装柔弱是吧。不好意思，我这个人，最厉害辣手摧花！”
　　宁晓眼神阴冷，抬起手掌。
　　一直在书桌后发抖的于晚瞪大眼，慌忙站起身。
　　“住手！你不许打她！这里是学校！”
　　宁晓的动作一顿，抬起头，凶恶的表情吓得于晚后退，靠在墙上。
　　“学校？”她勾起唇角，手掌拍拍唐年年的脸，“学校怎么了，我怕谁？你敢告状？”
　　她瞪了眼于晚，低下头，满是红血丝的眼睛与唐年年对视，“我告诉你，在枫林，在这个班，我！宁晓，就是横着走！就是飞扬跋扈！”
　　“谁不服，给我憋着！”
　　“哦，那你还真是厉害。”冰冷的声音在门口说道，屋内陡然静默，隔壁班级的读书声不知何时安静下来。
　　宁晓松开抓着唐年年的手，不满看去，“你谁啊，谁让你――”
　　“闭嘴！”跟在陆满心身后，穿着粉裙的女生叉着腰大喊道，“你算个蛋糕渣渣！敢这么跟我满心姐说话，我告诉你，在这个世界上，只有我满心姐才能横着走！只有我满心姐最飞扬跋扈！”
　　陆满心面容冷漠，锐利的眼眸冷冷地看着宁晓。
　　宁晓手微僵，气势突然间被比下去，下意识后退一步。
　　“哒、哒。”
　　高跟鞋敲击在地板上，渐渐与唐年年的心跳融合，她眨了下眼，泪水掉落，潋滟的泪眼茫然地看向走来的人。
　　黑色长裙似黑夜剪下的帷幕，晶莹钻石点缀其间，光滑的肩膀似初冬白雪，笔直锁骨盛着傲慢不屑。她妆容精致，金色长发慵懒坠落，亲吻光洁的脸庞，嫣红的唇角勾起冷漠的笑，长睫抬起，怒火无法融化眼中寒冰。
　　九班的学生震惊地看着这位冷艳逼人的女生，他们知道陆满心好看，时常被她容貌惊艳，但是他们见过的，是慵懒的，总是漫不经心地陆满心。
　　如今她盛装而来，满身星光，仿若中世纪宝座上高傲的女王，足以目空一切。
　　只会叫骂，口吐成章，不知在哪里窝了一晚的宁晓在她面前，像一只低贱到尘埃里的小丑。
　　“呵，真厉害，叫我大、开、眼、界。”
　　陆满心轻声道，将精心装扮过的蛋糕礼盒放在唐年年面前歪歪的桌子上。
　　“这就是你的好同学？”她压下的眼睫，与唐年年对视。
　　“别哭，是我来晚了，以后不会了。”她微微弯腰，抬手拭去唐年年眼尾的泪珠，看着她通红的眼睛轻声道，“生日快乐。”


第24章 贴贴第二十四天
　　温热的指尖滑过眼角，被触及的肌肤刹那间浮起一层粉色。
　　唐年年用力眨了下眼睛，氤氲在眼底的水雾粘在眼睫，世界拂去迷蒙纱帘，目之所及，清晰落在微红的眼中。她看到像从童话舞会中抽身的公主，不，是掌控一切的女王。
　　她看到陆满心俯身时，侧脸垂下的黑宝石耳链轻轻摇曳，映在雪白肌肤上，黑白分明；她看到陆满心颈间，缠绕修长脖颈的项链熠熠生辉，拱卫着锁骨间，黑色的糖果造型的装饰；她看到陆满心眉毛修长，高高挑起，纤长浓密的眼睫下勾勒深色眼线，在眼尾处挑出高傲弧度。
　　像是一场恶作剧，高贵的女王来到大雪纷飞的街头，握住卖火柴女孩的手。
　　“这里是九班，谁让你们进来的！”
　　纠缠不休的质问打断二人对视，将唐年年的思绪从脑海拉回。宁晓梗着脖子，瞪向陆满心。
　　“你敢用这种语气跟我姐说话！”
　　不等陆满心开口，季松钰踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”跑过来，挡在陆满心身前。她叉着腰，语气比宁晓还要霸道。
　　“我告诉你，得罪我姐的人都没有好下场！”
　　唐年年侧头，看到扬着下巴的女生盛装打扮，美丽的侧脸带着倨傲，不屑地盯着宁晓。她手指轻颤，将拇指握进掌心，回眸，看着自己宽大的校服袖子。
　　“呵。”
　　陆满心抬手，勾起唐年年的下巴，把她皱成一团的衣领拉好，随后捏着季松钰的后领把人拽到身后，“不用你。”
　　说的我可怕的好像能毁灭世界一样。
　　她站直身体，手轻轻在唐年年头上按了下，走向宁晓。
　　世界不能毁灭，欺负人的坏东西不能放过。
　　“你别过来啊！”宁晓抬起手，指着陆满心声音发颤。
　　陆满心垂着眼睫，声音淡淡：“怎么，你觉得我会打你？”
　　宁晓舔了下唇角，看着一袭华裙跟教室格格不入的陆满心，冷笑：“就你，还想打我？”
　　“当然不想。”陆满心挑了下眉，似乎疑惑她为什么会说这种话，“为什么要跟垃圾动手，脏了我的手。”
　　她对着气的面容扭曲的宁晓轻笑，抬起手指，打了个响指。
　　抱着手臂装厉害的季松钰立马按下手机屏幕上的播放键。
　　“怎么着，我的警告没用是不是……”尖锐的女声从扬声器里传出，清楚地落在众人耳中。
　　陆满心脸色冷淡，目光一一扫过安静坐在位置上的学生，提起声音。
　　“这个女生，经常做这种事？”
　　被她看着的学生耸着肩膀垂下头，他们惧于宁晓威风，不敢开口说话。
　　宁晓得意的对着陆满心笑，眼神猖狂，“劝你别多管闲事，我只是跟我们班同学考试前聊聊天，你进来不分青红皂白威胁人，就算班主任在这，也是我有理！”
　　陆满心表情不变，斜z着她。
　　这时，靠在墙上的于晚擦掉脸上泪珠，握着拳头恨恨地说：“她就是经常欺负人！高一的时候把糖糖关在厕所里！还在她宿舍的床上浇冷水，糖糖才不住校的！还撕坏糖糖的课本，带头孤立糖糖！”
　　“当时我跟糖糖玩得好，她还想欺负我呢！”
　　她后来跟老师反映，搬到其他班级的宿舍，聊得来的朋友都在其他班级。
　　于晚每说一句，陆满心的眼睛冷一分，直到于晚话落，陆满心眼神仿佛深海下的冰山。
　　她抬起手，手掌不轻不重拍了两下，语气淡淡：“厉害啊，上个学让你上出本事来了。”
　　“还有吗？”她轻声问。
　　“于晚脑子有病，你听她放屁，我警告你，赶紧从这里滚出去，不然我――”
　　“谁揭发一件，我给一万。”陆满心轻飘飘的声音落在众人耳中，惊起滔天巨浪。
　　什么一万？
　　瞪大眼睛的众人呆呆地看着陆满心，宁晓的话卡在嗓子眼。
　　一直低着头的唐年年倏地抬起头，皱紧眉。
　　“不够？那两万、三万……”陆满心对着宁晓露出和善微笑，“只要你们如实地告诉我这位了不起的同学欺凌别人的事情，我保证钱货两讫，绝不赊账。”
　　陆满心淡淡的声音宛若平地惊雷，炸得这些普通学生久久无法反应。
　　“四万，”陆满心还在数，“五万。”
　　“我，我知道！”
　　忽然，一个学生举起手，他咽下口水，站起身。凳子摩擦地板的声音“嗤”一声响，众人纷纷转过头，惊讶地看着他。
　　“宁晓她不止欺负我们班的同学，还带人欺负低年级的学生，我那天放学，看到她带人――就是这几个，在后门的巷子里问高一的学生要钱来着！”
　　男生指着后排的几个女生说，她们都是宁晓身边的跟班。
　　“你！你胡说八道！”被指着的女生满脸通红，瞪着他喊道，“谁他妈要钱，我们是借！”
　　教室里顿时传来阵阵“切”声。
　　宁晓不敢置信地怒视她，恨不得大巴掌扇过去，你反驳就反驳，说这些不打自招的话干什么！蠢不蠢！
　　“很好。”
　　陆满心对着男生一笑，那男生红着脸，挠挠头。
　　“我，我不要钱，我就是看不惯她们，维，维护正义！”
　　陆满心对他迟来的正义心不置可否，淡声道：“正义也需要奖励，还有人吗？”
　　有人开头，九班的教室沉默两秒，突然像开了水的锅，沸腾着顶起锅盖，平日深受孙琪之害，对她积怨已久的学生一个个站起身，大声告诉陆满心她以前做的坏事。
　　宁晓扯着嗓子叫骂，甚至还想动手，被她旁边的人团团按住，她的跟班们此刻缩着脑袋躲在书桌后，捂着脸一声不敢坑。
　　就在此刻，九班的学生发现，平日里看起来耀武扬威，威风八面的宁晓也不过如此，被钳制住后也只会红着脸骂不堪入耳的话，威胁人在枫林过不下去。
　　陆满心抬起手，扶着下巴，若有所思。
　　“哦，原来枫林是你们家开的，您就是枫林小公主啊。”
　　“枫林有你了不起。”陆满心轻笑。
　　“滚！我日你￥……*&*……￥￥……”
　　恶心的令人蹙眉的话不要钱的从她嘴里说出来，有人听得大为光火，抓起她的校服塞进她嘴里。
　　“唔翁洗腻！”宁晓通红的眼睛紧紧盯着这人。
　　“干什么呢！”
　　教室外传来一声暴喝，熟悉的身影从前门走进来，九班班主任眉头紧皱，看着杂乱的教室。
　　按着宁晓的学生连忙收手，慌张地回到座位。
　　“今天就考试，你们一个个干什么！书也不读了是不是！闹什么东西！”班主任桌子拍得震天响，她眼睛瞪向穿着华丽的陆满心和季松钰，能夹死苍蝇的眉头紧皱，“你们俩谁啊，几班的，校服都不穿，谁让你们进来的！”
　　“老师，她们来班里找事！还欺负我！”宁晓恶人先告状，指着季松钰跟班主任说。
　　陆满心手指托着下巴，转身看向面容严厉的班主任，问：“您是九班的班主任？”
　　“我不是你是，赶紧出去，别在这打扰我们班学生学习。”班主任气冲冲的说，“你们俩几班的，我非要找你们班主任聊聊，像什么样子！”
　　宁晓自以为找到大腿，从地上爬起来，拍拍自己的衣服，冷笑：“就是，把她们开除！”
　　“还有你，整天逃课，我看你这次考几分！”班主任瞪着宁晓说。
　　陆满心没有回答九班班主任的问话，她慢悠悠地走到唐年年身边，拉过她的桌子，靠在桌上。唐年年双手按在桌子上，垂眸看着她裙边褶皱。
　　“既然您是九班老师，我想向您请教，这位同学不学无术，搞校园欺凌的手段欺负同学，您身为班主任，难道一点不知情？”陆满心质问。
　　班主任皱着眉头，说：“宁晓她冲动，我警告过她，让她跟其他人道歉，她现在不是很老实了嘛。”
　　“警告？警告有用的话，还要法律做什么。”陆满心眼睛紧紧盯着九班班主任，问道，“我可没看到这位同学老实，我只看到她一而再再而三欺负人！”
　　班主任眼里闪过一分不耐，她狠狠拍了下桌子，气道：“你怎么知道我没做，我通知过宁晓家长，也让她写了检讨，她要是还欺负人，怎么没人告诉我啊！”
　　“现在是高三，是高考的紧要关头，大家都忙着学习，谁闲着没事欺负人！说别人欺负你，也要看看你自己干了什么事！”
　　她目光扫向九班的学生，不期然与唐年年对视，她愣住。
　　唐年年面无表情，嘴唇紧抿，明亮的眼睛内怒火灼烧。
　　“老师，宁晓从高一开始，以我勾引她男朋友为由欺负我，直到现在，造谣我喜欢他班学生，多次口头甚至以武力威胁。”
　　她用冷静的声音不紧不慢说：“我以前跟您说过，但是您让宁晓写检讨后不了了之，后来我向您求助，您听信宁晓和她朋友“学习好瞧不起人”的言论，以为是我故意惹事，对同学吹毛求疵，告诫我人无完人，让我把学校生活的重心放在学习上，让我坚强。”
　　“其间，也有其他同学向您说过宁晓的恶行，您不痛不痒地惩罚她后，全部不了了之。”
　　她打开本子，上面密密麻麻写着正字。
　　“这是宁晓欺负我的次数，请问我是干了什么事，让宁晓同学念念不忘，非要执着于我？”唐年年手指紧紧握着本子，指骨发白。
　　陆满心皱眉，心疼地看着她，抬手，紧紧握着她的手。
　　九班班主任愣住，惊愕的张大嘴，她环顾周围，见学生脸上同样义愤填膺，看样子积怨已久，她下意识解释：“我不是不想管，我跟她父亲交流过，我管过啊！我也请她父亲管教过啊！”
　　陆满心抬手，按住唐年年的肩膀，冷声道：“就管出来这种下场？”
　　“你懂什么，宁晓她――”她爸也是学校的老师，级别比她高，还是个领导，她不给她爸面子，以后在学校怎么上课！
　　班主任咬住牙，不好将自己的心思说出来。而且，她是真的以为宁晓现在除了不爱学习整天逃课，不像以前一样爱欺负人。
　　“叮咚咚咚……”
　　下课铃响起，学校教学楼震动，准备考试的学生们纷纷涌出教室，拿着笔袋走向考场。
　　九班的学生仍然坐在凳子上一动不动。
　　“老师，既然您管不了，那我只能请能做主的人出面，请您谅解。”陆满心微微一笑，九班班主任心里飘起不祥的预感。
　　就在此时，走廊里传来一声“校长来了！”，两名穿着西装的中年男子率先走进教室，身后还跟着另一名男老师。
　　宁晓看到男老师，呆呆喊了声：“爸？”
　　“宁晓！”
　　见到她，宁老师大步流星走过来，撸起袖子一巴掌扇在她脸上。
　　“你可真是厉害，我看这个学校装不下你了！”
　　最前方的中年男子背着手，沉声道：“宁老师，好好说话，不要动手，言传身教的道理，我想你身为老师，还是懂的。”
　　宁老师脸上一白，听校长的意思，宁晓以暴力欺负学生的手段，是从他这里学的？
　　宁晓捂着脸，在众人讥讽的目光中咬紧牙，她从小学到现在，都是她欺负别人，竟然在今天翻车！她心头怒火暴起，口不择言，“你就知道打我，我告诉你，要不是你整天说给我撑腰，别人欺负不了我！”
　　宁老师面色青白，气得差点没喘过气。
　　“我不让别人欺负你！不是让你欺负别人！你的脑子装的是屎吗！”
　　“那也是你生的！谁让你还没评上特级教师，没当上校长，你要是当上校长，她敢这么跟我说话？”宁晓指着陆满心，对着宁老师大喊大叫。
　　“完了……”宁老师心里咯噔一声，这一刻恨不得穿回十八年前，把生下来的宁晓掐死！也比她在这里胡言乱语的好！
　　“嗯，宁老师志向远大。”陆满心轻笑，对面前脸色发黑的两位中年男子说，“原来当上校长后，家里孩子就能横行无忌，为所欲为了呢，我琢磨着现在不是法治社会吗？校长的――”
　　唐年年抬手，戳戳她的后腰。
　　陆满心嘲讽的话咽回肚子里。
　　“怎么会，陆小姐说笑了。”最前面的中年男子讪笑。
　　牛老师笑眯眯的跟陆满心介绍，“这位是张校长，今天刚从省里回来主持学校工作。陆小姐，感谢你为学校揭发这种恶劣的事件，您放心，我们一定从严处理！”
　　“对，从严处理！”张校长对着宁老师怒斥道，“宁老师，把她带到校长室去，叫教导主任，还有高三的主任，九班各科老师都开会！”
　　“你也去！”张校长对九班班主任说。
　　“那今天的监考……哦哦。”九班班主任看着校长望来的目光，心慌意乱的点头。
　　等几位老师带着不服气的宁晓走出教室，等在九班考场的学生们手捂着嘴小声嘀咕。
　　“诶，那不是宁晓嘛，厉炎之下，枫林第二啊！”
　　“她算什么第二，你问问厉炎后面那群小弟答不答应。”
　　“啧，她不是很厉害吗，整天欺负这个教训那个，牛得很，怎么被老师带走了？”
　　“那不是校长吗！”
　　学生嘀嘀咕咕的声音传入老师们耳中，宁老师的脸越来越白，额上留下冷汗。而原本以为她爸爸在，自己顶多吃教训，写检讨的宁晓看着众人脸色，瞳孔放大，心跳加速。
　　不会吧，不会有事吧……她以前都没事的啊！
　　宁晓下意识追寻她爸爸的目光，却见他后背的衬衫被冷汗打湿，小声地跟校长解释事情不是他想象得那样。而校长冷哼一声，甩开宁老师的袖子，大步往前走。
　　“咕咚。”
　　宁晓咽下口水，突然感受到，这次的事情，不会这么简单结束……
　　九班教室里，学生们脸上露出茫然神色，校长怎么知道这件事的。
　　季松钰哼了声，翻了个白眼，对着靠在陆满心身上的季松钰扬扬手机，里面的聊天记录都是语音，接收对象写着“枫林-牛校长”。
　　“好了，结束了。”陆满心从季松钰手里拿过自己的手机，说道。
　　“结束了？”
　　唐年年怔然，傻傻的看着陆满心。
　　一直压在她头上的乌云，就这么……散了？
　　“请让一让！”
　　嘹亮的声音从门里挤进来，一名穿着蛋糕坊工作服的男生两只手举着巨大的蛋糕，小心翼翼从门口挤进来。
　　“嘶，我以为只有我们班才有，到底是谁送的蛋糕啊！”刚走进教室的学生喊道。
　　蛋糕坊员工将蛋糕放在讲台上，拍拍手掌，大声道：“我们的客户，陆小姐定制了三十个蛋糕，送给高三全体学生。今天是陆小姐朋友的生日，她希望大家可以祝她的朋友生日快乐！”
　　他说完，其他班的学生不由发出“哇”的声音，连忙鼓掌。而九班的学生经历过宁晓的事，还没从班霸被校长带走的事情中反应回来，此刻被讲台上两只手臂长的蛋糕吓了一跳。
　　等等，陆小姐的朋友……陆小姐？
　　九班学生不约而同看向陆满心，却见她一手拎着小巧的蛋糕盒，一手牵着唐年年的手，往教室外走。
　　唐年年低着头，看不到表情，只有露在外面的两只耳朵红彤彤一片。
　　“你在哪个考场，我送你过去。”陆满心轻声道。
　　“不，不用了……”
　　唐年年手捏着笔袋，挡在脸上，晕晕乎乎地被她带出门来。
　　来往的学生目光明晃晃的落在她二人身上，惊艳而好奇。
　　“祝糖糖生日快乐！谢谢陆女神的蛋糕！”
　　育才楼的三层，忽然传来某人的大喊。
　　接着，其他班级的学生跟风般涌到走廊上，嘴里大喊大叫，都是“祝糖糖生日快乐”的祝福，以及“陆女神牛啊”“感谢陆女神投喂”的吼叫声。
　　与育才楼对着的成才楼的学生们不甘示弱，跟着趴到窗户边，双手做喇叭。一时间校园内飘荡着学生的叫喊，好像现在不是考试前，而是高考已经结束。
　　陆满心在心里感叹了句“青春啊”，这时牵着唐年年的那只手传来抵抗。
　　她回过头，见唐年年蹲在两条楼梯连接的平台上，缩在角落里，头埋进膝盖，蓝白色校服衣领下，白的近乎透明的脖子上染上厚厚的红色。
　　或许，某人的全身上下，都像煮熟的虾子般。
　　陆满心对一直跟在身后的季松钰摆摆手，季松钰站在台阶上，哼了声，抱着手臂转过身去。
　　抒发完热情的学生们回到考场，楼梯中只剩下她们三人。
　　“怎么了，嗯？”陆满心轻笑着摸摸她脑袋，提着裙子，蹲在她身边，手指挠挠她的耳朵。
　　“他……他们怎么知道，今天是我的生日。”
　　从来低调的唐年年，一夕之间，昵称火遍枫林高中。
　　她羞耻极了。
　　要求将“糖糖生日快乐”写在蛋糕上，并用许多糖果装饰的陆满心摸摸鼻子，眨眨眼睛。
　　不用说就知道是谁的手笔，唐年年头塞在衣袖中，手指轻颤，忽然抬手，轻轻抓住陆满心的裙摆。柔软的布料云朵般亲吻她的指尖，她没有抬头，手掌向上，抓住陆满心搭在膝盖上的手指。
　　瘦弱的指节轻轻捏着她食指无名指指尖。
　　陆满心的眸光闪烁，像平静的湖面投下石子，水波荡漾。她垂下头，金色发丝垂落，落在蓝白色校服上，她的额头抵着唐年年的小脑袋。
　　“我想让你拥有许多人的祝福，希望你开心快乐。”
　　低低的呢喃在发丝组成的空间内回荡，唐年年耳朵更红，脸在衣服上蹭来蹭去。
　　半晌后，她微微抬起头，粉嫩的唇微张，轻轻喘息。
　　陆满心看着她涂满胭脂的脸，伸出另一只手托着脸，歪歪头，专心致志地看着她。
　　“我……”唐年年抬眸，眼里水光潋滟，目光闪躲，最后落在陆满心的嘴巴上，“今天是我，最开心的一天！”
　　“谢谢你。”
　　她弯起嘴角，露出一个毫无阴霾的笑容。
　　平台外的阳光洒落，包裹着二人的身影，温柔的光芒落在她光洁的脸庞，陆满心看着她羞涩干净的微笑，忍不住抬手，食指点点她的鼻尖。
　　唐年年没有逃避。
　　她眨了下眼睛，在考试铃声中站起身。
　　“迟到了，不要紧吗？”陆满心关切道。
　　唐年年摇摇头，轻声道：“你不要送我，你去考试。”
　　她踏下一阶楼梯，马尾甩动，对一直看着她的陆满心道：“等中午考试结束，你再把蛋糕给我好不好，我有话跟你说。”
　　陆满心挑起眉，笑容深沉。
　　“好啊。”


第25章 贴贴第二十五天
　　唐年年不要陆满心送，她便不去。
　　她目送穿着身材纤瘦的女生走下楼梯，楼梯间内回荡轻轻的脚步声。
　　唐年年考试的教室在对面育才楼的一层，十六班，她走到育才楼大门时，忽然回头，看向陆满心坐在的楼梯间。
　　陆满心站在打开的窗后跟她招手，两人距离较远，彼此看不清表情。唐年年有些不好意思地跟她摆手，然后举起手里的笔袋，另一只手指指，随后握起拳头做了个打气的手势。
　　要考试去呀，加油哦！
　　秒懂的陆满心：“……”
　　她全身上下只有一个手机，一盒蛋糕。陆满心拍拍腰侧的衣服，笑道：“没带考试用品，应该不用去考试吧。”
　　“啊？满心姐，你要去考试？不要啊，那就剩我了！”季松钰“哒哒哒”从楼梯上跑下来，身手灵活，虚虚抱住陆满心的手臂。
　　“再说了，考试没意思啊，要坐那么久，现在距离中午还有时间，我们去玩吧！市中心的游乐园的高空蹦极，据说是A省最高的蹦极地，满心姐你带我去吧！”她晃着季松钰的手臂说，“我们班那几个女生，前几天去伦拜海上跳伞来着，回来就跟我N瑟，有什么了不起的嘛！等过几天有空，我们也去啊！”
　　季松钰跟同学们关系算不上好，所以喜欢追在陆满心后面。
　　“……”陆满心思考片刻，问：“蹦极跟跳伞为什么能扯上关系。”
　　“哎呀，都是一样往下跳嘛，我们先体验体验，就当试用装喽~”季松钰眨着眼跟陆满心央求。
　　好一个试用装。
　　陆满心沉默片刻，将手臂从季松钰胳膊里□□。
　　“不了，我要去考试。”她拒绝道。
　　季松钰不敢置信的瞪圆眼睛，镶嵌着水晶的粉色指甲搭在嘴上，用那种做作的语气说道：“呜呜呜，满心姐！在你眼里，考试比我重要嘛！”
　　你当着我的面跟那朵小白花卿卿我我！我还在生气呢！
　　陆满心立马给生活助理打电话，让她带一份考试用品过来，她低着头，手机屏幕倒映出她长长的眼睫，女生眼里闪过一丝坏笑，毫不犹豫，斩钉截铁地回答：“对，没错，是这样。”
　　“啊――”
　　季松钰夸张地往墙上一靠，手抬起，捂住自己的胸膛，瞪圆眼，张大嘴，用夸张的表情和语调对着陆满心伸出一只手。
　　“不，不要离开我！我再给你一个机会，是跟我走！还是去考试！”
　　季松钰戏精上身，陆满心十分配合。
　　她故作冷酷地走到台阶上，面容冷峻，冷冷回眸，“我选择考试。”
　　“不――”
　　“哼，季茶茶，我要让你知道，”陆满心提起裙子，走下楼梯。
　　“我陆满心，没有心！”
　　“啊――”
　　季松钰低低惨叫，泫然欲泣盯着陆满心的背影。
　　就在这时，刚走到楼梯口的某人停下脚步。
　　赵绒绒一脸疑惑地盯着季松钰，脑袋上缓缓飘起问号。
　　继陆家大小姐后，季家小姐也不正常了？
　　不是吧，这玩意会传染？
　　她吸了口气，连忙退后一步。
　　季松钰像一根风化的木头，稍不留神“咔嚓”断掉般，她手忙脚乱地站起身，两只手交叉抱在胸前，仰起下巴，轻咳一声：“咳，我刚刚是跟满心姐胡闹，你什么都没看到，知不知道？”
　　她挑起眼尾，恶狠狠地瞪了下赵绒绒。
　　季松钰长相甜美，平日里总是盛气凌人模样，但是无法忽视她娇怒气势下，漂亮的脸蛋。
　　赵绒绒看了眼她身上贴身的粉色长裙，松软笔直的黑发，因为被人撞破尴尬场面，瞪得溜圆的眼睛，和嫣红高挑的眼尾。她心中轻笑，脸上挂上礼貌的微笑。
　　“好的，季小姐，我什么都没看到。”
　　“哼，算你识相。”季松钰对她露出满意的表情，像被顺毛的猫咪，挑高下巴，迈着骄傲的步伐，走下楼梯。
　　在离开赵绒绒视线范围后，季松钰惊恐地瞪大眼，脸上通红，放下手，提着裙子“唰唰唰”往外跑，离开成才楼大门，风一般往校门口跑。
　　然而她不知道，这一切都被站在楼梯上的赵绒绒，通过窗户看得一清二楚。
　　等到粉色的影子消失在窗边，赵绒绒忽然抬起手，放在唇边。
　　“噗！”
　　她笑起来。
　　好傻。
　　早读下课后，距离考试的时间比较紧，迟到后老师不会责备，只是让学生抓紧时间考试。
　　但是老师没有想到会有人，迟到半个小时。
　　陆满心抬起手指，敲敲教师门，看了眼门上贴着的“第三十考场”五个字，眼里闪过笑意。
　　还是第一次沦落到这个考场，有趣的体验。
　　考场内，托着脸百无聊赖的尾气考生们不约而同抬起头，看着高挑的，仿佛是参加颁奖典礼盛装出席的女生，有一瞬间时空错乱。
　　有人低下头，揉揉眼睛，低头看向空白的试卷。
　　嗯，没错，是在考试啊！
　　“迟到太久了！”监考的老师皱眉道，“要是高考，迟到十五分钟就不允许进考场了！”
　　这是非常严肃的问题！
　　考场内顿时传来嗤笑声，进考场又如何，他们考不考都一样，大家一样烂，还在乎迟不迟到？
　　他们能来考试就够给面子的了！
　　考场内有人认识陆满心，眼神戏谑地盯着他，只等她下一秒发怒，摔门而去。毕竟以前的陆满心就是这样，除了厉炎，从不将人放在眼里，更别提对她指手画脚。
　　徐成江淡淡的想，默不作声地看戏。
　　然而让他没想到的是，被老师教育时间问题的陆满心微微一笑，说了声“抱歉”。
　　陆满心，说抱歉？
　　徐成江脸上笑容僵住，他坐起身，疑惑地看着陆满心。
　　“以后不会了。”陆满心态度端正地跟监考老师说。
　　“行，以后注意，快去考试吧。”考试时间，监考老师不好多说，摆摆手，让她进去。
　　陆满心手里拿着透明笔袋，里面放着准考证和文具，是生活助理用最快速度给她准备齐全，送过来的。她看了眼准考证上的考号后面的1119四个数字，在一片好奇的目光中，走向倒数第二的位置。
　　“行吧，好歹不是倒数第一。”陆满心心里安慰自己。
　　她看向倒数第一。
　　一个模样清秀的男生，笑吟吟地看着他，目光十分……耐人寻味。
　　“陆小姐。”徐成江抬起手，递到陆满心面前，“没想到陆小姐竟然来考试，真让人意外。”
　　你谁啊？
　　陆满心目光淡淡扫过他，忽视他的手，把凳子往前一勾，提着裙子缓缓坐下。
　　“不许说话。”监考老师冷声道。
　　徐成江见陆满心无视自己，耸了下肩，十分习惯。这样才对嘛，这才是陆满心对他人的态度。徐成江轻笑，重新拾起笔考试。
　　“嗤――”
　　笔袋拉开，陆满心手指勾了只黑笔出来，在试卷密封线外写下“陆满心”。
　　原主虽然成绩不好，但是小时候学了一段时间书法，练得是瘦金体。
　　好巧不巧，陆满心她平日用的，正是瘦金体。
　　原主学校没去过几次，一个月写不了一个字，陆满心不用担心字迹暴露身份。当然，也暴露不了身份。
　　毕竟，她现在，就是陆满心。
　　黑色中性笔在她指尖灵活地转了个圈，笔尖落在纯白的试卷上，毫不犹豫勾出答案。
　　“不能考太好……要比59多几分呢？”陆满心纠结的皱了下眉，不多时将语文的选择题勾好，只是在涂答题卡时，涂了几道正确答案。
　　“原主之前语文考多少来着？对了，三分……嘶，语文能考三分，原主也是一代奇才！”陆满心摇摇头，算着在答题纸上写了几道题，凑到三十分左右停手，其他的答案写在试卷上。
　　考场内，四十个考试趴下去三十个补觉的，两个人正在交头接耳嘀嘀咕咕，四个人正在纸上画画，还有一个拿着胶布往答题纸上贴钞票，还有一个正在叠飞机。
　　整个考场上，竟然只有倒数第二和倒数第一笔直坐着，认真答题！
　　监考老师目光呆滞，抬头看了眼窗外的太阳。
　　太久没有回到校园，陆满心难得感受到充实，她还根据作文题目以“我最亲近的朋友”为题，在草稿纸空白的地方写了篇小短文，重点描绘某糖的美丽，可爱，坚强，着重描写自己被退回礼物时的心碎，并且展望未来，期待二人关系能够实现巨大进步。
　　考试铃声响起，陆满心意犹未尽，在小作文的最后画了个小心心。
　　“呵……”她背后传来男生的轻笑，好像有人正站在她身后，居高临下看着她的动作。
　　陆满心脸上的微笑倏然消失，将草稿纸连同试卷卷起，转头看向从刚见面就奇奇怪怪的男生。
　　“有事？”她挑眉道。
　　徐成江伸出手，放在两边，示意自己无恶意，他笑道：“陆小姐，是在给炎哥写情书吗？”
　　陆满心脸上顿时露出吃到苦瓜的表情，嫌弃道：“别说了，要吐了。”
　　“……？”
　　徐成江愣住。
　　“你谁啊？”既然叫厉炎炎哥，估计又是他身边的跟班，陆满心对他们没有好脸色。
　　徐成江有些奇怪道：“我你都不认识了？”
　　陆满心心跳快了两分，面上不动声色，用原主从前高傲的语气嗤笑道：“我该认识你？”
　　“当然不，陆小姐身份高贵，自然不用记得我。”徐成江看上去彬彬有礼，语气不变，“请容我第五次向您介绍自己，我姓徐，徐成江，是炎哥的朋友。”
　　徐成江？
　　陆满心眨了下眼睛，那不是厉氏集团未来的副董，厉炎身边的头号小弟吗！她记得书里的徐成江为人冷静，善于谋略，但是心狠手辣，在男主与女主大学毕业时，他们的爱情发展到你追我逃时，徐成江还建议男主囚禁女主，细心精养，将女主养成娇弱的金丝雀，除了男主，再也无法依靠任何人。
　　嗯，是个狗东西。
　　陆满心眼里闪过一丝冷意，故意低下头，目光落在桌角贴着的考试信息上。
　　“哦，你啊，倒数第一？”倒数第二语气十分嫌弃。
　　徐成江没想到陆满心说不认识他，竟然是真的把他忘得一干二净，他哭笑不得，解释道：“陆小姐误会了，上次考试，我因病缺考，所以没有成绩。”
　　其实他上次被厉炎的敌人堵在路上，来不了学校，厉炎为了救他，考试考到一半，从学校赶来。
　　想到厉炎，徐成江对着陆满心微笑，“炎哥现在正在前面的考场考试。”
　　三十前面二十九，厉炎果然是学渣。
　　现倒数第二不屑一笑。
　　没有女主激励，男主现在就是个只会惹是生非，易怒易爆的废物罢了，好好的女孩子，帮助男主上进考上名牌大学，还要跟他虐恋情深，真是傻透了！
　　“他在哪考试关我屁事，管好你自己吧，倒数第一。”陆满心表情不屑，转过身子。
　　徐成江看着她灿烂的金色长发，眯起眼，瞳孔里满是怒火。
　　果然是陆家小姐，永远都是这么高傲，自以为是，令人厌恶！
　　“啪。”他狠狠捏住笔，瘦弱的笔身在他的力量中断裂，黑色笔芯弯成两截。
　　徐成江提高嗓音，“陆小姐既然看不起我，不如我们打个赌如何？”
　　哦，实话实说就是看不起你了，说得好像你现在不是倒数第一似的。
　　陆满心微微侧脸，竖起耳朵。
　　“如果这次考试，我的分数在你之上，就算我赢，反过来则是你赢，赌注是答应对方一个要求，如何？”
　　徐成江旁边座位上的那人听到，哈哈大笑，“江哥，你可真有意思，你以前都是在第三考场的，跟她比？”
　　那人目光看向陆满心，脸上写着“她也配跟你比”的表情。
　　陆满心手臂交叉，抬手摸了下耳边宝石耳链，嘴角露出讥讽笑容。
　　考场内的学生看好戏般望过来，先是看向徐成江，最后落在陆满心身上。
　　“怎么，你不是很厉害吗，不敢赌？”
　　“就是，你是陆满心吧，就追炎哥追的死皮不要脸的那女的，这都不敢赌，还想追炎哥？”
　　“怕了吧，怕了就跟江哥道歉！”
　　拱火的声音，起哄的声音在考场内嗷嗷大叫。
　　陆满心抬了下手，刚刚大叫的人看着她冰冷的面容，下意识闭上嘴巴。
　　她在静默中站起身，华丽的长裙轻摆，往徐成江方向靠近一步。
　　“你好像，很看得起自己。”陆满心抬手点点红唇，歪着脑袋不解道，“你觉得你有什么资格跟我赌这个不公平的赌约？难道我输了，你让我把陆家拱手相送，我就要给你，那我赢了，我让你捐出我家千分之一的资产，你有吗？”
　　陆满心的话落，就见徐成江僵在原地。
　　他喉结起伏，咽下口水，别说千分之一，万分之一他家也没有啊。
　　许久未见，陆满心怎会这么强势，还长了脑子？
　　“自然不会比钱方面的东西，这是违法的吧。”他想起陆满心威胁戴宁他们报警的事，用轻描淡写的语气道，“只是我们两个人之间的赌约，不涉及家族。”
　　听到他的话，陆满心脸上笑意更深，带着几分嘲弄，徐成江脸上的笑缓缓消失。
　　“所以，我为什么要跟你赌，还是那句话，你谁啊？”
　　“那你就跟我赌。”低沉的声音从窗外传来。
　　陆满心挑眉，看到厉炎双手插兜，站在窗外。
　　“拿徐成江的成绩跟你赌，就是欺负你，我平时成绩二百分左右，下次考试就是期中，只要你能考过我，就算你赢，如何？”厉炎高大的身体阴影般映在窗上。
　　陆满心皱眉，心道我跟你又有什么好赌，然而下一秒，她听到厉炎讥讽的声音。
　　“如果我赢了，你就把三年来，你对我穷追不舍的倒贴一字一句写下来，还有被你屏蔽的三年来的朋友圈，打印下来，贴在枫林校门口！我可记得，你每天都会在朋友圈里跟我表白吧。”
　　“呵。”陆满心冷笑，站直身体，“好，既然这样，那如果你输了，期中考试后，你厉炎从十班滚出去，从此以后再也不出现在我面前，十米以内，有我没你，有你没我。”
　　“你――”厉炎以为她会提出让自己做她男朋友这种赌约，没想到，竟然是让他，滚？
　　他嗤笑一声，“你这是提前认输？”
　　想在枫林对他告白？
　　“我是不是该换个赌约。”
　　陆满心没忍住，翻了个白眼，“厉同学，这边建议挂脑科，最好拍个片子。”
　　是不是脑子少长了块。
　　厉炎脸上的讥讽僵住，两人隔窗对视，眼中皆是愤怒的火焰。
　　旁观的徐成江看着陆满心，她身上的嫌恶宛若实质。他缓缓皱眉，陆满心放弃厉炎这事，难道是真的？


第26章 贴贴第二十六天
　　陆满心与厉炎的赌约不消片刻被人传播开来，班级群，学校群，枫林贴吧校园墙等等，就连枫林表白墙都在考试结束后悠悠发表信息。
　　“厉校霸和陆女神的期中决战，你站谁？”
　　刚从考场出来的学生看到这条信息，微微一笑。
　　“陆女神人美多金，蛋糕也好吃，所以我站厉校霸。我听人说过，陆满心高中从来不听课，基本不见人影，比起她，厉校霸好歹给老师面子。”
　　“校霸加一，友情提示，陆满心考场号是三十，座位号是三十九，她后面那位是上次缺考，年级前一百的徐成江，她前面那位我兄弟，总分六十。”
　　“……六十？”
　　“牛啊！不愧是我女神，总分跟我的十位差不多了，我女神真棒！”
　　看好戏的学生纷纷涌来，有好事者在微博上开了投票和抽奖，十分钟后，陆满心和厉炎的支持率大概是一比九，半小时后，支持率零点五比九点五。
　　唐年年坐在窗边，低着头，按着涂卡笔的末端，抽出笔芯检查长度。
　　金色阳光漫无目的洒下，靠窗的座椅被阳光晒得微微发热。透明的光芒勾勒少女单薄身姿，她坐得笔直，耳畔微黄的碎发温柔抚摸她的脸颊。
　　叶许抓着笔袋，踌躇半晌，从她后面靠近，扬起微笑跟她打招呼。
　　“嗨，唐同学，好久不见。”
　　唐年年动作停顿下，眼睫稍稍抬起，复而落下，将扁长的笔芯推进涂卡笔内。
　　她没有说话。
　　叶许挠了下头，喉结上下滑动，声音紧张：“我前几天比赛，昨天才回来。”
　　唐年年将桌上的文具收进笔袋内。
　　“这次比赛的试卷还挺难，我记了几道题回来，等考试结束，我抄给你做下？”他笑着说。
　　唐年年摇摇头，从座椅上站起身，轻声道：“不用了，谢谢。”
　　她避开叶许，从他身侧走出去。
　　叶许眼神挫败，忽然想起什么般，他转头，喊道：“那个，宁晓还在纠缠你吗？”
　　唐年年停住脚步，眼里闪过一丝疑惑。
　　叶许眼睛一亮，继续道：“我打算跟她说清楚，我根本对她没有任何意思，也会跟班主任说清楚，让他好好管教宁晓。”
　　“唐同学，我想帮助你。”
　　唐年年皱了下眉，转过身来，认真地看着叶许，“谢谢，不必。”
　　两人一人站在门口，一人站在窗边，阳光将教室分成黑白两部分，唐年年与叶许站在各自空间，彼此泾渭分明。
　　“宁晓与我之间的事，跟你没有关系。虽然不知道你听谁说了些什么，但那不是真的。”唐年年声音冷淡，对着叶许说道，“我并不清楚你为什么要跟我说这些，希望你不要产生多余的误会。”
　　叶许还是第一次听到唐年年跟他说这么多话，只是她话中的意思让他皱紧眉头。
　　“不是真的？误会？”他睁大眼，高声道，“或许，是唐同学对我有误会！高三开学那天下雨，迟到的我们俩在学校外的站牌下车。那天雨很大，打湿你的头发，你穿着校服，浑身湿哒哒地看着大雨，我第一次发现，原来枫林竟然有你这么可爱的女生……我当时就知道，这是上天安排的，最美好的相遇！”
　　最美好的，相遇？
　　太阳升至最高处，阳光落在唐年年脚边，她的身体仍然站在阴影中。
　　她听到叶许的话，不期然想起高三开学那天，叶许嘴里所谓的美好相遇。
　　A省今年夏天格外多雨，尤其是开学那天，老天爷不知受了什么委屈，滂沱大雨咆哮倾落，在宣泄一夜后，仍不停歇。
　　她推开门时，雨水已经蔓延到脚踝，院子的水盆翻着身子，在水面飘荡，雨滴打在盆地，吵得人耳朵疼。
　　唐年年穿着廉价雨衣，艰难的将破旧的车子从水中推出门去。天地间茫茫皆是雨，水滴无孔不入，从帽檐中挤进头发，冲湿脸颊；从衣摆处钻进衣服，黏在校服上，沉重憋闷。
　　然而更难受的是通往学校的路，被大水泡了一夜的土地变成沼泽，腿陷进去半天拔不出来，她只能站起来蹬车子，让破旧的自行车在这条仿若永远到不了头的路上艰难前进。
　　她脸上都是水，雨水，可能也搀着泪水，等她终于踏出泥地，眼看拐弯就到大路时，她耳边“啪”一声响，脚下一空，整个车子摔在地上，人也跟着倒在水中。
　　自行车的车链受不住折磨，断成两截，唐年年没办法，红着眼眶将车子放在一家商店门口请人看顾，花费两块钱坐公交车――她上学以来，还从来没有做过公交。
　　怕身上雨水沾湿座椅，她一路是站着的，直到终于来到校园门口。
　　她一路饱受折磨，心情压抑到极点，在叶许眼中，竟然是美好相遇的开端。
　　唐年年心中只觉可笑，仿佛又来到那天早上，冰冷潮湿的雨水和黏腻的泥土粘在身上，冷彻心扉的感觉直到今天回想起来，依旧让她颤抖。那天她走到班级时，同学躲避的身体和目光，以及宁晓孙琪的嘲笑回荡在耳边。
　　“……好可笑。”唐年年摇摇头，心里喃喃道。
　　她避之不及的痛苦，竟然是别人心中美好的憧憬。
　　“不要再说了，同学，好好学习吧。”唐年年眼神渐渐恢复平静，看着叶许像看着一个陌生人，当然，在她心里，这个男生本来就是陌生人。
　　“以后不要找我了。”
　　她说完，不等叶许反应，转身就走。
　　门口处，刚刚走到的一个男生看着她离开的背影，蓦然睁大眼睛，“这不是我在修车铺见到的妹子吗！诶，叶许，她超好看的！诶，叶许，你咋了，这个脸色，没考好？”
　　唐年年回到阳光中，教学楼前空空荡荡，她弯下腰，手掌撑着膝盖，难过地吐出口气。
　　“哒。”
　　黑色的裙摆摇晃着停在她身前，闪烁的薄纱落在她眼中。
　　陆满心伸出手，指尖托着她的下巴将唐年年的脸抬起来，看着她微红的眼尾，疑惑道：“这次考试的题这么难？”
　　都把人难哭了？
　　唐年年的心像是被手掌捏了下，她瘪了下嘴，站起身，“没有啦。”
　　“真的？”
　　陆满心一动不动地看着她。
　　“真的呀。”唐年年弯起嘴角，对着陆满心轻笑。
　　陆满心摸摸下巴，想起她高考的时候，就有刚考完的学生趴在墙上嗷嗷大哭，不过一般这么做的都是学习好自认为没发挥好的学生。
　　“糖糖学习好，有学霸的自尊心，作为贴心的满心心，我不能揭穿她。”陆满心自以为发现真相，伸手将唐年年往自己身边拽拽，拍拍她的肩膀，“考试嘛，不怕题难，就怕题简单，大家都不会才有意思嘛。”
　　“……？”
　　唐年年茫然地看着她，嘴唇微张，清澈的杏眸愣愣地与她对视，不知道她在说什么。
　　陆满心瞧着她可爱的表现，手掌痒痒，又抬起手，再拍拍她的肩膀。
　　“人有失手马有失蹄，一时的大意可以原谅，只要是高考发挥正常就好啦。”她语气飞扬，耳朵上的宝石闪闪发亮。
　　“……”
　　“扑哧。”发现她在安慰自己的唐年年抬起手掌，拳头挡在唇边轻笑，杏眸弯起，无奈的说“那你这次发挥怎么样？”
　　想到自己算计着分数答题的陆满心“额”了声。
　　唐年年眯了下眼睛，凑近她，轻声道：“你不会没有去考试吧？”
　　声音中有一点点点威胁的意味。
　　陆满心瞪大眼，无辜道：“怎么没有去！我当然去啦，我答应你要去考试！”
　　“我陆满心，言出必行！”
　　她对着唐年年挑挑眉毛，神情略带得意。
　　唐年年眼睫相碰，一触即离，她背着手，冷不丁问道：“语文第一道选择选什么？”
　　陆满心想也不想道：“都考完了，我怎么会记――我记得！选C！”
　　她在唐年年盯着自己的目光中瞬间想起试卷的答案。
　　“对了？”唐年年惊喜道，“一道题选择题五分，你语文比上次多两分，太棒了吧！”
　　她用鼓励的语气说，好像陆满心是小学中需要鼓励的小学生一样。
　　说完，她不等陆满心反应，开心地问：“那你还记得其他的答案吗，你说出来我看看对了几道呀，你卷子呢？”
　　她背着手，踮起脚尖，凑到陆满心面前。蓝白色校服与黑色华裙轻撞，她眼底像落满星星的银河。
　　“你还记得我语文的成绩？”陆满心想起原主的成绩单，微微头痛，但看着唐年年开心的表情，不由笑起来，“你好像我以前考完对答案的同学，糖糖同学，我们要考一门忘一门，专注备考下一门。”
　　然而总分五十九的人没有资格在糖糖同学面前这么说，糖糖背着手围着陆满心转了一圈，没看到她身上有口袋可以放试卷。
　　她轻轻鼓了下脸。
　　写满答案，已经被陆满心毁尸灭迹的试卷只剩下作文的部分，陆满心在唐年年搜寻的目光中坦然地伸出手，最后从手机壳子里将剩下的手掌大小的纸抽出来。
　　“看，我有写作文哦~”她语气得意。
　　“你要写答题纸上的呀！”
　　写了就会给分的呀！这样语文就能考两位数没准更高呢！
　　唐年年蹙眉，嘴巴下意识撅起，纤瘦的手指捏着薄薄的试卷残片，。
　　“好漂亮的字啊。”她内心惊讶，轻声念道，“《我最亲近的朋友》”
　　“我最亲近的朋友是一颗糖果，如果加了牛奶就是奶糖，加了果汁就是水果糖。可是我的朋友是一颗瘦瘦的糖果，作为一张可爱的糖纸，我送给她一根糖绳，然而她拒绝了我，这是为什么呢，难道糖果不喜欢糖纸嘛……”
　　唐年年的声音越来越低，捏着纸叶的手指用力。
　　“要写议论文，你，你这……是童话。”她红着脸，弱声弱气道。
　　陆满心抱着手，眼神戏谑。
　　被她这么看着的唐年年咬了下唇，垂下眼睛。
　　“对不起。”
　　“为什么抱歉。”陆满心轻声问道。
　　“那根头绳……太贵重了，我不能收。”唐年年轻声道，“还有修车的费用，等周末我去银河取钱，要还给你。”
　　“就算是朋友，也要分得清楚。”她眼神飘了下，不敢看陆满心，却用镇定的语气说。
　　“就按你想的做吧。”陆满心轻笑，语气包容，“我没有生气。”
　　唐年年听到后，心里倏然松了口气，她看向陆满心，弯起眼睛。
　　“不过，既然要算得清楚一点，有件事先说清楚。”陆满心忽然走进唐年年，手臂揽住她的肩膀，低头，嘴唇凑在她耳边，“还记得我的请求吗？”
　　还带着笑意的眼里顿时水光潋滟，唐年年缩了下肩膀，右手抬起，放在左唇角，眼神闪烁，被陆满心呼吸亲吻的左耳红彤彤一片。
　　“记，记得。”她喃喃道。
　　陆满心眼里闪过一抹坏笑，故意道：“怎么这么害羞，不过是请你‘假扮’我女朋友，又不是真的。”
　　唐年年抿了下唇，苍白的手背摩挲脸庞，声音弱不可闻。
　　“哪有害羞。”
　　“哼。”陆满心轻笑，放过她，低声道，“既然是假扮，需要你的帮助，而且这件事对你的名声……有影响，还要占用你的时间，我自然不会让你无功而返。”
　　“嗯？”唐年年没有听懂她的意思。
　　“我是说，假扮女朋友的费用，还有对这件事情的保密费用，我会一分不差提供给你。”陆满心认真道。
　　将她的话一字不差听进耳中的唐年年皱眉，“我不会要你的钱。”
　　“别拒绝，这是我应当给的，就事论事不论人。”陆满心说，“就算是其他人花费心力帮我，我也该感谢啊。”
　　唐年年的脑海中忽然想到昨日清晨，校园门口漂亮性感，手里提着陆满心外套的女生，还有今天一直对陆满心喊“姐姐”，容貌甜美，衣着华丽，看上去就是跟她一个世界的女生。
　　她心倏然一空，手指蜷起，捏住背后的校服，在掌心攥紧。
　　“我今天想找你，就是想问你。”她低下头，咬着嘴唇。
　　“如果我不答应，那你会找其他人假，假装女朋友吗？”
　　鼓足勇气问完这句话，她抬起头，明亮的杏眸对上陆满心的眼睛，目光认真，一错不错看着她的表情。
　　陆满心先是惊讶，没想到她竟然会想到这个，继而轻笑。
　　“笑什么。”唐年年捏紧衣服，刚刚提问的勇气离家出走大半，有些泄气。
　　“没事，只是意外，而且很开心。”金色长发下，陆满心精致的眉眼落下几许温柔，“看来糖糖很认真思考过我的请求。我很开心，各种层面上。”
　　唐年年不懂她口中“各种层面”是什么意思，见陆满心看上去并没有因为这个问题生气，刚刚离家出走的勇气又跑回来，手扒着门框，一只脚在门槛上跃跃欲试。
　　“那，你说嘛。”她轻声道。
　　软软的声音低低的传进陆满心耳中，她瞳孔微怔，挑起唇角，“撒娇？”
　　唐年年吓得差点掐到自己的肉，眼睛瞪得大大的，反驳道：“我怎么会撒娇啊！”
　　她的脸上浮起一层红晕。
　　“哦~真的吗？”陆满心语气轻佻，一副“你就这么说吧，反正我不信”的表情。
　　不等唐年年生气，她立马转移话题。
　　“我的想法是，不会。”陆满心眼神淡淡，嘴角依旧噙着笑意，但是唐年年感觉到，此刻的陆满心格外认真。
　　“我找你，是因为我知道只有糖糖才适合帮我，也许你觉得我这么说有些敷衍，然而这就是我的心里话，别人的话……”她想到目前来讲跟她关系最好的季松钰，脸不自觉皱起，吐出渣女语录。
　　“她只是我的妹妹！”
　　“……”
　　“噗！”
　　唐年年看着她脸上奇奇怪怪的表情，忍不住轻笑。陆满心无奈地看着她，摇摇头。
　　“好，不过我不会收你的钱的，一分也不要！”唐年年认真道。
　　陆满心眼睛顿时亮起，像漫天长夜突如其来的流星雨，久久不散，“这么说你答――”
　　“糖糖！”
　　远处于晚一嗓子惊起树上的鸟。
　　“糖糖糖糖！出事啦！陆女神疯啦！”于晚两只手支棱在身旁，“突突突”跑过来，转眼冲到二人面前。她身后，还跟着提着裙子，穿着高跟鞋的季松钰。
　　季松钰跑得慢，面色惊恐，被陆满心的助理姐姐扶着走过来。
　　“疯了，我姐疯了！”季松钰捂着胸口，眼神发直。
　　被打断好事的陆满心皱眉，抬手放在鼻翼下，目光不善。
　　“呜呜呜，糖糖，陆女神她真的疯球了嗷――嗷！”拽着唐年年胳膊的于晚脑袋上一痛，被唐年年弹了个脑瓜崩。
　　“说什么傻话呢！”唐年年皱眉，捏着她圆滚滚的脸蛋，把她皱成一团的脸对向陆满心，“满心在这啊？”
　　陆满心挑眉，看了眼唐年年。
　　唐年年没有注意她的目光。
　　“呜呜，满心姐姐，你怎么这么想不开啊！”于晚举起手机，指着屏幕道，“你怎么想到跟厉炎打赌的！你忘了你的五十九了吗！”
　　五十九这梗过不去了是吧。
　　陆满心“啧”了声，脑壳痛。
　　不明所以的唐年年疑惑道：“什么打赌，厉炎？”
　　又是厉炎？
　　她看向陆满心。
　　“咳，就，我跟他打赌，一个月后的期中考试，看谁分高，我要分数比他高，他就离开十班。”陆满心摸摸鼻子说。
　　唐年年皱眉，按住她的手腕，“要是你输了呢？”
　　陆满心舔了下唇，这时喘过气来的季松钰哭嚎道：“我姐要是输了，就要把她三年来追求厉炎的每件事写下来，再把她三年来的朋友圈一条条打印下来贴在你们高中门口！”
　　她狠狠喘了口气，颤抖的眼无神的扫过枫林高中。
　　“就你们学校外面这圈墙，不知道够不够地方。”
　　“……”
　　唐年年松开陆满心的手腕，垂下眼睫。
　　“瞎说什么呢，我怎么会输！”感受到危险气息的陆满心连忙道，“我这不是有糖糖吗！”
　　她牵住唐年年的手，笑嘻嘻道。
　　“呜……可是厉炎有徐成江辅导啊，徐成江跟糖糖的成绩差不了多少，而且厉炎他平时能考二百多分，好的时候能上三百啊！”
　　“才三百。”陆满心不屑一笑，顿时，唐年年，于晚，季松钰，包括沉默寡言的助理不约而同看向她，目光沉重。
　　陆五十九脸上的笑容缓缓消失。
　　“呜呜，怎么办嘛！我都相信满心姐不喜欢厉炎了，要是满心姐输了！那你之前对他的喜欢不就坐实了吗！”知道陆满心喜欢女孩子，还找唐年年假扮女朋友的于晚捧着脸叹息。
　　“厉炎会得意死！姐，你以后还怎么在枫林上学！”季松钰摇摇头，然后想起什么，“哦――没事，我姐的脸皮厚的很，不在乎别人――”
　　陆满心眼刀横过去，季松钰的手“啪”按在嘴上。
　　“唔缩哦。”
　　“你们对我有点信心，不会输得。”陆满心镇定道，“真的，我陆满心，从不骗人。”
　　季松钰按捺住自己蠢蠢欲动的白眼，心里告诫自己，这是她姐，这是她姐，翻白眼会挨揍！
　　气氛非常沉默，大家对陆满心自信的话语没有任何表示。
　　“要是，”沉默中，唐年年开口，她抬起头，清澈的眼睛看着陆满心，“一个月后，要是你赢了的话，我就答应你的要求。”
　　只要你考试赢过厉炎，我就假扮你女朋友。
　　明明刚刚就会答应的请求，瞬间拖到一个月后。搬了石头砸自己脚的陆满心冷静片刻，只恨没有时光机，但是这么好的机会――她举起手。
　　“一言为定。”
　　唐年年抬手，手掌按在陆满心温热掌心。
　　“一言为定。”
　　容貌姣好的少女许久对视，十指相贴，感受到气氛微妙的其余三人下意识撇开眼。
　　“小姐，先去吃饭吧，蛋糕还在车上。”助理温柔的提醒。
　　唐年年“唰”的收回手指，按在校服上，努力忽视脸上的热意，“对，我们先去吃饭，下午还有考试，满心你今天和明天要努力，拿出所有实力！”
　　她看着脚尖认真说：“等考试结束后，我们在查缺补漏！”
　　陆满心看着她的头顶，笑着点头，“好。”
　　周四下午，陆氏集团的掌门人陆恒，携妻子满意，与何氏集团于东方大酒店签订合作协议，签订仪式全程直播，被京城各大家族看在眼中，不知多少人红了眼。
　　“该死！究竟怎么回事！到嘴的鸭子怎么就飞了！”厉氏办公楼内，厉父眼睛猩红，恶狠狠地盯着电脑屏幕，“给厉炎打电话，让他明天来京城见我！”
　　他声音尖利，秘书擦着额头上的汗，颤巍巍地拿起手机。
　　“喂？”容貌i丽的陆母身姿优雅，在宴会安静的角落倾听对面人的说话，她眼神温柔，不时惊叹道，“真的吗，心心这么乖了嘛？心心好棒！”
　　“什么，心心竟然参加考试，还很认真，不像以前那样坐半个小时就出来？好乖啊心心！”
　　陆母高兴的不知如何是好，提着裙子激动地走来走去。忽然，她想到什么，让电话那头的人等等。
　　她提着裙子快步走到正在与何家掌门人交谈的陆父身边，挽住他的手臂，对何家掌门人礼貌微笑，“不好意思，借陆先生一用。”
　　何家掌门人立马笑道：“自然，夫人请。”
　　陆母连忙拽着他回到角落，将窗帘拉上，激动地指指手机，打开扬声器，“你快听，现在的心心可好了！”
　　陆父从她嘴里听过这段时间陆满心的转变，而且他宝贝女儿竟然让他看朋友圈了！他兴奋的一晚上没睡！不过因为以前心心不喜欢他这个父亲，见了他就要生气，大吵大闹，他便不敢接近自己的女儿。
　　上一次满心叫他爸爸，还是在半年前，因为厉家想要一份合作。
　　想到厉家，陆父眼里闪过不满，被他强行压制下去。
　　“你别急，我们慢慢听。”陆父揽住陆母的腰，温柔道。
　　助理连忙将跟陆母说的话重复一遍，陆母抓住陆父的手，激动的晃晃。
　　“好，心心长大了！”高大英俊的男人轻叹，用力楼了下陆母的腰。
　　“夫人，先生，有一件事，我要跟二位汇报。”助理的声音从电话中清晰落入二人耳中，她将陆满心与厉炎打赌的事情告诉陆父陆母。
　　“小姐再三强调，她绝对可以赢过厉炎。”
　　陆母抓着陆父的手一紧，眉头皱紧，“心心这是什么意思？”
　　她已将陆满心不喜欢厉炎的事情告诉陆父，这次与何家签约，也是陆父的意思，一来比起厉家，何家是最好的合作对象，二来签约后，能了解陆满心的话的真实性。
　　贸然去问，引起宝贝女儿的怒气，可不值得。
　　陆父眯了下眼睛，轻轻笑起来。
　　“你还笑！”陆母责怪地看着他。
　　“别急，我觉得心心自有打算。”他拍拍陆母的后背，温柔道。
　　“我当然知道，心心可是我女儿。”陆母骄傲地说。
　　心心也是我女儿啊！
　　陆父轻笑，握住陆母的手。
　　“既然心心跟厉家那小子打了赌，我们就看看，一个月后，若是心心输了，我们便把此事压下去，给厉家些好处，让他儿子闭嘴，别做些没用的事。”陆父眼里闪过深沉的光，语气沉沉，“若是心心赢了……那看来，我们的宝贝女儿，真的把心从厉家那小子身上收了回来。既然这样，我们当初怎么养肥的厉家，也当让他们把肉割回来。”
　　“生意场上，哪有只一方得利的道理。”
　　陆父语气悠悠，“倒是你，别怪我心狠。”
　　陆母嗔怪地看着他，勾起唇角，扯住他的领带。
　　“我只怕你动手太轻，以前都是为了我的宝贝女儿。现在终于等到她清醒，自当快刀斩乱麻，让他们滚得越远越好。”


第27章 贴贴第二十七天
　　老郝面馆。
　　两层的店铺摆放着扁长的桌子，距离放学已过去半小时左右，饭馆内坐着寥寥无几的学生。店内墙上挂着电视，正在播放家长里短的电视剧，上了年纪的奶奶坐在马扎上，边看电视剧边刷碗。
　　发黄的透明门映出纤瘦的影子，苍白的手抓着把手，轻轻推开门，唐年年转身，抬起头温柔道：“就是这里了。”
　　站在最后面的于晚海豹拍手，开心地说：“这家面超超超好吃得！我跟糖糖都可喜欢啦！”
　　她前面，站着季松钰。季松钰抬手托着下巴，看着门房上灰扑扑的牌子，眉皱起，嘴往两边撇，露出非常明显且毫不掩饰的嫌弃。
　　“这是吃饭的地方？”她声音有些大，屋里的人纷纷转过头来，目光打量，在看到这奇怪的组合和某些人身上过于华丽的服装时，惊讶地转过头跟身边的朋友嘀咕。
　　季松钰不在意这些目光，只想抓着陆满心离开这里，她站在陆满心身后，踮起脚来探头探脑。
　　“嗯……”唐年年仰着头，看向陆满心。
　　“看我做什么？”陆满心轻笑，抬起手按在她肩膀上带着她往里走，另一只手按着门，用簇拥的姿势带着唐年年走进面馆。
　　唐年年与她贴的极近，面馆内的饭香顿时被好闻的香水替代，紧紧将她包围，她整个人仿佛坠入柔软的绒布中。陆满心今天用的香水不是从前的日常香，浓密孤高，不经意间透出丝丝妩媚。
　　像日夜轮替时，蓝夜朦胧的河畔，红裙似火的女子倚栏独望，她神情散漫，任凭手间烟圈蒸腾，消融在河水升起的白雾中。
　　她隔着漫长蓝夜望去，与恰好回眸的女子对视。那分明是陆满心的容貌，散落的发下双眸冷漠，在与她目光交接时勾起深邃笑容，与烟雾一起映在蓝色的夜晚，如色彩浓稠的油画。
　　“你根本不是我妈妈！”
　　骤然尖锐的哭嚎声将唐年年吓了一跳，她的思绪从幻想中拉回来。洗碗的奶奶看着电视里推搡的两名演员，长长叹了口气。
　　烟火重回世界。
　　唐年年靠在陆满心身上，耳根浮起一层红色。
　　不久前，她还在琢磨陆许应该参加作文比赛，没想到自己才是那个只会胡思乱想胡言乱语的人。
　　“因为是生日，所以要吃面吗？”陆满心的下巴搭在唐年年头顶，嘟着嘴看着挂在柜台上的菜单，“好饿。”
　　“你想吃什么呀？”唐年年被她靠着，红着耳朵问，“我们这边是谁的生日谁请客，所以我只能带你来吃面啦。”
　　“好哦。”陆满心声音沉沉，像是困了，喃喃道，“那我跟你要一样的。”
　　她们两个嘀嘀咕咕，于晚熟练地说：“我要一份拉面！要加鸡蛋还有豆腐！”
　　声音十分洪亮。
　　“她家的面超好吃！是细细的那种，黄色的，辣椒多多的，好棒哒！”一切烦恼在吃得面前都不算什么，于晚点完饭，找了空闲的桌子坐下来，对着季松钰拍拍凳子，脸上写着，“快来啊，你还在等什么！”
　　季松钰面色犹豫，看向陆满心，然而陆满心背对着她，等唐年年点好面后一前一后走到于晚对面，这才磨磨唧唧走过来。
　　“我减肥，不能吃太多面食。”季松钰用那种矫揉造作的声线抱怨道，“会影响我完美的身材。”
　　她挺胸抬头，翘起兰花指弹弹裙子上并不存在的灰尘，得意地说。
　　于晚张着嘴震惊地看着她。
　　“劳烦，给她一碗拉面。”陆满心头也不抬，懒洋洋地说。
　　季松钰撅了下嘴，心道“好吧”，晃着肩膀开开心心坐下，两只手交叠放在大腿上，仿佛在高级餐厅一般优雅坐着。
　　“等一下。”
　　在坐下之前，唐年年忽然拉住陆满心的手腕，她站在陆满心旁边，手指放在胸口的拉链上。
　　“呲――”
　　她对着陆满心拉下拉链，利索地脱下校服外袍。她没看到陆满心忽然紧缩的瞳孔，和倏然移开的眼神。
　　陆满心就跟她隔了一个拳头远，她咽下口水，咬着唇下软肉，装作无事发生的样子。
　　脱下校服的唐年年弯下腰，捏着校服的袖子，绕到陆满心的身后。她搬过凳子坐下，正对着陆满心腰部。
　　紧致纤细的腰身包裹在黑色的布料下，没有一丝赘肉的腹部缓缓起伏，因动作贴过来的柔软发丝在衣服上浅浅摩挲，隔着薄薄一层布料的腹部肌肉轻颤，僵硬不动。
　　陆满心屏住呼吸，看着唐年年将她的校服环在自己裙子后面，袖子在腰部打了个结。
　　“好了，你这样坐。”唐年年抬眸，清澈的眼睛弯起，眸光温柔。
　　褪去校服，她里面穿着件米白色的毛衣，毛衣有些大，有一层绒绒，衣料摩擦地方有细小的毛球。唐年年不等陆满心坐下，从桌上的盒子里抽出纸巾，将陆满心面前的桌子反复擦拭。
　　“嗯……”她眨了下眼，又看了眼陆满心身上的衣服，干脆在桌上铺上两张纸巾让陆满心放手臂。
　　陆满心被她如此照顾，托着下巴轻笑，唐年年不好意思地转过头去，假装看电视。陆满心对面，将她俩动作看在眼里的季松钰眯起眼睛，感觉哪里不对，但是又不知道哪里不对！
　　她缓缓转头，对上扭着头看电视的于晚。
　　电视剧已经发展到一群人打在一起，于晚吃惊的张大嘴，正震惊于这些人做什么呀的时候，回神发现季松钰紧紧盯着她的……校服？
　　“……”
　　于晚小心翼翼靠后，脑袋往后缩，一脸疑惑，脸上写着“做咩呀？”
　　“算了。”
　　没眼色的小东西！
　　季松钰心里冷哼，抱着手臂撇开头，心道：“看来我姐新找的这个小跟――新朋友，还是挺好用的，行吧，毕竟满心姐在枫林上学，是需要一个帮她拎包倒水的，我暂时勉为其难，先同意她加入我们这个家吧。”
　　她点着手指，自认为自己做出巨大牺牲，眯着眼盯着唐年年。
　　“好好掂量掂量，要是你伺候不好我满心姐，可别怪我不客气！”
　　老板将两碗面端上来，加辣的放在唐年年面前。
　　唐年年正在擦筷子，见季松钰抿着唇盯着自己，动作不禁顿住。
　　“你先吃。”她将碗往季松钰那边推。
　　季松钰十分受用，抱在胸前的手还没放下，横过来的手掌挡在碗前。
　　“别管她，她吃不了辣。”陆满心将唐年年的面放到她面前，将店家放在自己面前的那碗推到于晚面前。
　　于晚开心地道谢：“谢谢满心姐姐！”
　　“满心姐姐，你又是哪里来的小妖精！”没被陆满心差别对待生气，反倒因为于晚叫陆满心姐姐怒火中烧的季松钰翻了个白眼。
　　“陆满心，只能有我这一个妹妹！”
　　“行了，表演变脸呢，赶紧吃饭。”陆满心将骨汤的碗放在季松钰面前。
　　自己跟自己生气的季松钰立马坐直身体，声音甜甜，“谢谢姐姐~”
　　给自己碗里加辣椒的陆满心一个手抖，差点将整瓶辣椒磕进碗里的陆满心表情木然，声音冷峻，“好好说话。”
　　“好哦。”
　　季松钰讨好的用手帕捏着醋瓶子放在陆满心旁边。
　　陆满心瞥了眼，嘟囔道:"我陆满心，从不吃醋。"
　　说完，把醋瓶推给唐年年，唐年年顺手放到不碍事的地方。
　　季松钰想起她姐以前是喜欢辣不喜欢酸来着，没拍对马屁的她抓起一次性筷子，小心翼翼夹起一根面条，试探性放进嘴里。
　　“唔！”
　　筋道的面条带着浓郁的骨香，在味蕾爆发美妙感觉，季松钰瞪大眼，眼神放光，没想到这种小地方卖的食物竟然不错。
　　于晚被辣的流汗，转过头来跟这张桌子上格格不入的骨汤选手说话。
　　“我没骗你！好吃吧！”
　　季松钰矜持的点头，“还行。”
　　单纯的于晚以为她嘴里的还行，是真的还行，连忙将辣椒罐子放在她面前。
　　“你放他们家的辣椒试试呀！辣椒是老板娘自己炒的，超级香的，不算很辣，要放很多很多才辣！一点的话你应该没问题吧？”于晚给她看自己通红的面碗。
　　听不得别人怀疑自己的季松钰信了，她不知道这个世界上，有的人嘴里的不辣，跟她世界里的不辣，不是一个级别。
　　她放了一小勺在自己碗中，只喝了一口汤，倏然间，她整张脸泛红，剧烈咳嗽。
　　“哎哟，这是怎么啦。”来送小菜的老板娘见了，连忙拿了瓶豆奶给她。
　　季松钰眼睛通红，可怜的跟陆满心说，“姐，她骗我，她说得不辣的！”
　　陆满心乐不可支，被季松钰蠢哭了，见她可怜兮兮地耸着肩嗦豆奶，脸和嘴唇通红的模样，跟老板摆手，再给她新做一碗面。
　　“这碗，让她自己付钱。”陆满心笑着说。
　　“哼，我不要！我不吃了！”季松钰不乐意被陆满心以外的人瞧到自己笑话，她扭过头来瞪了眼跟着笑的于晚，“都怪你！”
　　于晚眨眨圆溜溜的眼睛，无奈道：“他家辣椒是真的不辣嘛，我三岁的表弟都能吃这么一大勺的！”
　　她见季松钰瞪着自己，立马改口，“那这样，我请你吃其他的好不好？”
　　“我不要！”季松钰看向唐年年，“喂，你的生日蛋糕呢，我要吃你的生日蛋糕！那可是满心姐亲手做的！我还没有吃过满心姐亲手做的蛋糕呢！”
　　“嗯？”唐年年惊讶的看向陆满心。
　　陆满心摸了下鼻子，不好意思道：“第一次做，做得不好。”
　　她给助理打电话，不多时，助理带着蛋糕走进面馆。
　　在于晚催促声中，唐年年面带羞涩，拆开蛋糕盒子，这个蛋糕还没有小臂长，蛋糕上方堆积着巧克力做成的糖果，绵软的棉花糖点缀其间，一个可爱的娃娃站在糖果旁，举着牌子。
　　“糖糖十八岁生日快乐，祝你平安顺遂，健康快乐。”
　　是她今天见到的，陆满心的字迹。
　　季松钰向面馆老板借火，点燃数字蜡烛。
　　“快许愿吧。”陆满心声音温柔。
　　唐年年红了眼眶，闭上眼睛，许下三个愿望，吹灭蜡烛。
　　“好耶，恭喜糖糖长大一岁，成年快乐！”于晚开心得鼓掌。
　　“谢谢。”唐年年轻笑，看向陆满心，郑重道，“谢谢。”
　　“哼。”陆满心轻笑，没有问她许了什么愿。
　　“切蛋糕前，要拍照的！”于晚转过身，举起手机，“快来快来，看我嗷！”
　　陆满心将皇冠扣在唐年年头上，头搭在唐年年身上，看向镜头，季松钰露出优雅的微笑，摆出淑女姿势，于晚举手比耶。
　　时光在此时定格，四位少女的笑容留在照片中。
　　于晚放下手机，检查照片，忽然笑起来，原来柜台后，入境的面馆老板跟着竖起大拇指，笑得开心。
　　发现有人在这里过生日，老板还煮了荷包蛋，送给小寿星。
　　“长寿面配长寿蛋，幸福长寿到永远。”面馆老板笑呵呵地说。
　　唐年年不好意思地跟老板道谢，将蛋糕分给大家一起吃。
　　松软的蛋糕送入口中，香甜的奶油在味蕾跳舞。唐年年和陆满心已经吃了大半碗面，便分吃一块蛋糕。
　　“今天是我过得最开心的一次生日。”她轻声在陆满心耳边道。
　　陆满心颔首，目光含笑，“往后还有许多次，每次都会比之前更开心。”
　　唐年年眼睛微怔，笑起来。
　　“好。”
　　等蛋糕吃完，桌上还有一盘唐年年额外点的东西，有卤鸡腿，鸡爪鸭脖之类的，堆在盘子里。唐年年看了没怎么动的食物，咬了下唇，靠近陆满心，轻声道：“其实……”
　　“我给你点了一只鸭头，还有一只兔头。”
　　陆满心立马露出“什么，什么东西？”的震惊表情。
　　“因为有句老话不是说……”吃什么补什么，当然不是说陆满心那个什么的意思，只是希望，就突然显灵那种，帮她考试加油。
　　唐年年脸微红，不知道自己为什么会鬼使神差点这些，现在跟陆满心解释，又好像再说她怎么了一样。
　　“嗯？”陆满心怀疑地看着她。
　　“不，就是想问问你吃不吃。”唐年年故作镇定地坐起来，换了双筷子将兔头和鸭头从盘子里找出来。
　　“咦――”季松钰立马换上嫌弃表情，拉着凳子往后坐坐，“我和我姐都不喜欢吃这些，看了都难受！”
　　这样啊。
　　唐年年咬了下唇。
　　于晚瞪大眼，开心道，“那糖糖是给我的嘛？你不是也不喜欢吃咩！”
　　唐年年筷子立马转移方向，几乎是用掷的，丢进于晚碗里。
　　“对，是给你的，你还能吃下吗？”唐年年看着她干净的面碗和同样干净的蛋糕盘。
　　于晚打了个嗝，眼神坚定。
　　“我虽然吃饱了！但是我知道肚子还给它们留着位置！我可以解决哒！”她豪迈地说，夹起鸭头，毫不犹豫地咬下。
　　陆满心和唐年年不禁同时瞳孔震惊，动作整齐划一地转头看向一旁，季松钰早就拉着凳子躲一边去了。
　　桌子上只剩下于晚“咯吱咯吱”嚼骨头的声音。
　　唐年年打了个颤。
　　半晌后，托着下巴的陆满心突然轻笑，她抬起手，没有回头，指尖顺着唐年年的脊椎向上巡游，不多时来到她颈间，纤长的手指在她苍白的皮肤上轻轻一捏。
　　“傻瓜。”
　　她喟叹道，声音清淡，却让“傻瓜”抬手捂住脸。
　　指缝泄露的部位，点点红晕荡开，像万物复苏时，漫山遍野盛开的桃花。
　　那是空气与手指的秘密。


第28章 贴贴第二十八天
　　陆满心站在面馆门口，瞳距缓慢地落在前方。
　　行道树上叶子枯黄，轻飘飘落下，她的目光跟着树叶飘动，慢悠悠，轻飘飘在空中打转，缓缓落地。
　　季松钰看着呆滞不动的陆满心，伸过头来，觑着她脸色，问道：“姐，你困了啊？”
　　陆满心耷拉下来的眼皮艰难抬起，沉声道：“秋乏食困，我想躺下。”
　　她的话不巧落在刚结完账，正巧推门出来的唐年年耳中，她警惕的竖起耳朵，大步走过来，绕到陆满心面前，抬头，也不说话，默默地看着她。
　　唐年年：(个_个)。
　　陆满心眼皮轻跳，艰难地眨了下眼睛，咽下嘴里的哈欠，眼角微微湿润，她懒声道：“这么盯着我？”
　　“你平时几点睡呀？”唐年年轻声询问。
　　“唔。”陆满心浆糊般的脑子勉为其难的转动，回忆昨晚睡觉的时间，声音沉沉，“平常都是九点多，昨天晚了点，十点半吧……哈啊。”
　　她终于忍不住打了个哈欠。
　　一直看着她的季松钰跟着打了个哈欠，于晚看看陆满心，望望季松钰，没控制住，“啊――哈！”
　　“满心姐姐，你睡这么早还困吗，十点半诶，我们才刚下晚自习！”于晚揉着眼控诉道。
　　季松钰骄傲道：“那是，我姐以前能熬一宿不睡！现在不但能从晚上九点睡到早上九点，中午还要再睡两个小时的午觉！”
　　她一脸我姐是不是超级厉害的表情。
　　“……”唐年年眨了下眼睛，抬手抓住陆满心的手腕，小声道：“跟我来。”
　　“怎么了？”陆满心听话地跟在她后面，看着她一甩一甩的马尾，眼皮又沉下来。
　　“还有二十分钟就考试，现在让你午睡来不及了。”唐年年轻声道，“你一会去教学楼，先去洗把脸――”
　　她忽然抬头，看了眼陆满心脸上精致的妆容。
　　“算了。”她无奈地说，放下陆满心的手，“你在这里等我一下。”
　　唐年年将陆满心放在超市门口，自己转身走进超市。陆满心舔了下唇，看向她站着的旁边，半米远，放着两辆投币摇摇车，就在超市门口的一侧。
　　一只褪色的红衣喜洋洋，还有大头儿子一家三口。
　　有位奶奶抱着孙女，把她放在大头儿子那辆摇摇车上，投入硬币。顿时音乐声起，大头儿子小头爸爸围裙妈妈三人，六双眼睛亮起光芒，红蓝闪烁，大头儿子张大的嘴巴也在闪闪发光。
　　“爸爸的爸爸叫爷爷，妈妈的爸爸叫外公……”
　　陆满心吓醒了，猛然睁大眼睛。
　　她莫名想到晚上的时候，三双眼睛在夜色中闪烁光芒，随着座椅缓缓摇动的场面……
　　“太诡异了。”陆满心小心翼翼退后一步。
　　摇椅上，还穿着纸尿裤的小孩，不知是不是同样觉得不对劲，张大嘴哇哇大哭，陆满心又退后两步，躲在冰柜后面。
　　唐年年走出门后，凝视三秒，终于找到冰柜旁露出的黑色裙子。
　　“你怎么站在这里啊。”她哭笑不得道，“不冷吗？”
　　她把陆满心拉到太阳下。
　　暖烘烘的阳光落在黑色裙摆上，陆满心缓缓吐出一口气，心有余悸的用余光看向摇摇椅。那位奶奶抱着孙女进超市买东西去了，摇椅的音乐来到尾声，大头儿子眼里的光缓缓消失。
　　“……”
　　陆满心立马收回目光，低着头委屈道：“我不困了。”
　　“怎么了？”唐年年撕开清凉油的塑料袋，疑惑地看了她一眼，见她确实神采奕奕，只是眼神飘忽，瞳孔略显呆滞。
　　漂亮女生呆呆的样子，美丽中带了几分可爱，非常难得的模样让唐年年多看两眼。
　　她眼睛弯弯，两只手拇指掐住清凉油的盒身，抠了两下，将盖子取下来。盒身中是清新的薄荷香气，颜色淡绿。唐年年举起小小的盒子，温声道：“你取一些，涂在太阳穴上，揉开，考试的时候如果犯困，还有上课时，可以抹一些。”
　　“给。”
　　陆满心鼻尖动了下，对这个味道熟悉得很，她垂下头，声音懒懒，“你帮我涂。”
　　唐年年垂下的那只手食指微颤，她垂下眼睫，笑着说：“我吃完饭后没有洗手呢。”
　　陆满心不听，陆满心闭上眼睛装睡。
　　“你呀。”唐年年声音浅淡，似乎还没有开口，声音已然消失在空气中。她伸出纤瘦的手指，带着浅粉的指尖勾起一点绿色的油膏，点在陆满心太阳穴旁，直接轻轻揉动。
　　清凉的气味混杂着香水味落在鼻尖，唐年年手托起陆满心的下巴，让她站好。
　　“好啦，下午要好好考试，不会也没有关系，能写多少写多少，知不知道？”唐年年将清凉油的盒子盖好，放在她手心，看着陆满心浅笑，跟着勾起嘴角，她轻声道，“如果实在是困了，也要等做完试卷在睡哦。”
　　“好哦。”陆满心说完，顶着清凉油辣乎乎的感觉，在阳光中打了个大大的哈欠，声音含混，“糖老师。”
　　唐年年看着她湿润的眼睫，无奈地笑起来。
　　下午考试只有一门，陆满心转着笔，挑了几道简单的题答了答，算够分数。不过有些题目她看着熟悉，但是真做起来才发现，许多公式早已忘记。
　　“还是很需要糖老师的细心教导的。”她托着下巴昏昏欲睡，半垂着眼，忽然笑起来。
　　中午她听于晚说，枫林大半的人都参与到她跟厉炎的赌约中来，局势一边倒，几乎所有人都觉得一个月后，她会狠狠输给厉炎，被厉炎嘲笑。
　　“嗯……吓唬他们一下，一边倒有什么意思。”陆满心说完，将答题卡涂好，身体趴在桌子上，闭上眼睛。
　　徐成江冷漠地看着陆满心的背影，眼神探究。
　　他心中有几分相信，陆满心不喜欢厉炎的说法，只是他没敢跟厉炎讲。中午吃饭的时候，厉家下人找到学校，把厉炎叫走，到现在都没回来。
　　考试前，他收到厉炎的消息，厉炎说他爸让他去京城，肯定又是去挨教训，他发过来的文字都藏不住暴戾语气。
　　厉家这几年蒸蒸日上，连带厉炎的脾气日渐嚣张。不过厉炎从小就无法无天，带着他们到处闯祸，长大后的厉炎在厉家的支撑下，依然是他们中的头领般的存在，放眼A省，众多家族继承人中，厉炎是名头最大的那位。
　　与之而来，是他骄傲的脾气，用外人话说，未尝不是自大。
　　三年来，陆满心追求厉炎的样子他看在眼里，那不要名声，非君不嫁的架势，让人看好戏的同时，心里难免感叹，若不是厉炎，换其他人来，也许A省就不是厉家独大。
　　徐成江跟厉炎关系最好，他有时候带着几分真意开玩笑，让厉炎试试跟陆满心，毕竟没坏处，不过厉炎只是冷笑，他是真心看不上陆满心，久而久之他也不说了。
　　要是陆满心真的放弃厉炎，厉炎应该开心，现在他愤怒的点，不过是陆满心不给他面子，一而再再而三的跟他争执，偏偏，厉炎争不过她。
　　想到陆满心背后的陆家，徐成江叹了口气，厉炎这次被叫回京城，他心里有猜测，只看这次厉炎回来，是什么反应吧。
　　“啪！”
　　厉氏集团办公楼，第五个玻璃杯惨烈牺牲。
　　厉炎双手插兜，咬着后槽牙，面无表情站在宽大办公桌前。
　　“你是不是觉得自己特别厉害，谁都比不上你！”厉父手狠狠拍着桌子，双目猩红。他好几天没睡个安稳觉，现眼下青黑，眼皮肿起，看着实在不像一位集团董事长。
　　“我生你，还不如生块叉烧！”他嗓音嘶哑，将报纸摔在厉炎身上。
　　厉炎弯腰，捡起报纸，没理会从他身旁甩过去的杯子，将报纸从玻璃渣中捡起来，冷眼看去，“陆氏集团与何氏集团合作，厉家已不再是陆家合作首选？”
　　“京城天将变！厉氏初来京，恐不久后打道回‘府’！”
　　硕大的标题生怕别人看不清楚，厉炎皱眉，弹弹报纸，“就这？”
　　厉父好像没听清他话中的意思，冷冷抬眸。
　　“爸，你好歹掌控这么大的集团，做了这么多年生意，难道不跟陆家合作，厉家就活不下去了？”厉炎将报纸丢回桌上，声音嘲弄，“你何必一直纠结跟陆家合作，你要想的，是摆脱陆家，抢过陆家的资源，另辟蹊径，比陆家做得更大更强！”
　　“呵，呵呵，呵呵呵呵呵……”厉父捂着脑门笑起来，只是笑意不达眼底，生动形象演绎皮笑肉不笑，他似乎连生气的力气都没了，瘫在椅子上，喃喃地跟沙发上的女人说，“看看你的好儿子，我记得他上次考试只有二百，二百五十多分？真厉害！一个大学都不一定考上的人，整天跟我说超过陆家。”
　　厉母靠在沙发上，脸上没有以往淡定的笑容，她沉着脸，抬手按住太阳穴，“小炎比你有志气，你只会打击他罢了。大学考不上又如何，我们家小炎聪明，等高考结束后，我打算让他出国，找最好的老师教育，大学才是真正学东西的地方。”
　　“等大学课程结束，再让他来公司，你亲自带他，你怎么知道，小炎嘴里的话不会变成现实？”
　　厉父狠狠皱起眉头，看着女人，“你想什么呢？”
　　“我没想什么。”厉母脸色低沉，端起茶杯，“我发现以前想错了，厉家走到现在足够了，接下来几年，你只需要好好守住厉家，等我们亲爱的儿子学成归来，到时候就是各家族继承人的比试，你不会觉得，就陆满心那个不中用的，能比得上小炎吧？”
　　厉父气的胸口痛，只是看厉母脸色认真，眼中的讥讽渐渐消失，化为质问，“你真这么想？”
　　厉母给了他坚定的眼神。
　　她这次回A省，被陆满心狠狠下了面子，商场那次不提也罢，她给陆满心送礼物那天，偏生是她看着许久未回A省，以厉家名义组织舞会。她在舞会上告诉A省豪门诸位夫人，自己送给陆满心生日礼物的事情。
　　众人笑容各有深意，都知道陆家小姐对厉炎的执念，她们当然也有心思与陆家结交，只是陆家根基在京城，陆母还是满意集团的董事长，日理万机，无法接近，想以陆满心成年为由送礼，都因没有关系不敢冒昧。
　　而厉母的行为，展示厉家背后有陆家牢牢支持，说不得不久后两位继承人百年好合，而且这些豪门谁人不知陆满心不中用，没准陆氏，满氏，最后都挂上厉氏的名字。
　　她们按下心中酸意，在舞会上百般恭维厉母，不料晚上就传出陆满心拒绝厉母礼物的消息，礼物还是被下人退回来的，据说下人交代了，陆满心跟厉炎没有关系，只是陌生人呢~
　　也不知道她们从哪听来的，总之消息绘声绘色在豪门圈传播，一石激起千层浪，有人“特意”，“好心”的关怀厉母，问她这是怎么啦，是不是有什么误会，需不需要她们帮忙？
　　气的厉母无比羞恼，一夜之间，所有人都在嘲笑她，还是白天恭维她，对她彬彬有礼，仰仗她的众人！她实在受不了这种落差，连夜飞回京城。
　　这件事后，原本只因为陆满心背后陆家，对她还算满意的厉母瞬间恨上她，感觉这女生冲动无脑，绝对配不上厉炎！真叫厉炎跟她在一起，不知道自己以后还会丢脸几次！她细细想过，发现厉炎说得对，唯有厉家踩在陆家之上，这些人才不敢欺辱她！
　　厉炎和厉母一唱一和，将厉父胸中怒火平息大半。
　　厉炎得意得看着他，笑道：“爸，一个月后就是我跟陆满心的第一次比试，你就看好吧。这一次我会击败她，让她颜面无存，下次，下下次，永永远远，她都无法赢过我！而未来，我将带领厉氏集团，取代陆氏。”
　　听到他豪言壮语，厉父想要嘲讽他不切实际，也不看看自己有多大本事！但他突然想到自己，他曾经不也只是默默无闻的小老板，后来依靠妻子家族的照拂，和自己努力，立下厉氏庞大家业。
　　厉炎是他亲生儿子，理当继承他的魄力。
　　不过他们有一点说得对，厉氏这几年发展速度太快，还将总部从A省搬到京城，惹来许多红眼，现在的厉氏，是从前十多倍，他是时候停下来，好好整顿家族，稳定根基。
　　想到陆氏，他不由哂笑，陆家现在再大，也不至于不顾“江湖道义”，搞死他吧？而且，现在的厉家，岂有他说灭就灭！
　　厉父环望自己宽敞的顶层办公室，忽然吐出一口气。
　　他看够陆恒的眼色，以后就算了吧！
　　“别说大话了，先多读几本书，别走出去，让人家笑话，厉氏太子爷，连大学都没考上。”厉父从椅子上坐起身，语气沉沉，言语中的意思算是应下厉母的话。
　　“哼，等着吧。”
　　陆满心从考场走出来，白皙的脸上还带着睡觉时留下的印子。
　　她离开教室，在三十考场门口站了半晌。两座教学楼内的学生乌泱泱往外走，回自己教室。说来也有意思，考场按上次成绩排名划分，高三学习最好的三个考场在育才楼的第一层，而最差的三个考场则在成才楼的第一层。
　　学霸组学渣组相对着，不知道是不是老师们无意的还是恶趣味。
　　学校一楼的窗户上装着防盗窗，窗外是一丛到人小腿的灌木，每从灌木间留着缝隙，从缝隙里穿过，正好可以到达成才楼侧开的后门。
　　唐年年嘴里“嘿咻”一声，跳过灌木，站在窗前，跟陆满心摆手。
　　“蹭――”
　　“刚刚就看到你了。”陆满心轻笑，声音慵懒，隔着防盗窗跟唐年年说话，“这么多人，就你最瘦。”
　　“要是来阵风，会不会把你吹跑啊。”她歪着头坏笑。
　　唐年年抬手将散碎的头发捋到耳后，闻言反驳道：“怎么会！”
　　她还特意将手臂伸到防盗窗内，放在陆满心眼前。
　　“你看！”
　　细细白白的手臂直直的撑着蓝白色校服，空荡荡的袖子估计能装下一只橘猫。陆满心挑眉，伸出手，掐住她的手腕。纤长的手指环住手腕后，还留有一指节的空余。
　　唐年年眨了下眼睛，有些心虚，想把手臂收回来。
　　“跑什么。”
　　陆满心懒洋洋得说，扣紧她的手腕，往自己胸膛方向轻轻拽了下，扣着人的手指转为按在她手指上，另一只手挑起手腕上的东西。
　　唐年年只觉手部肌肤一紧，有奇怪的东西顺着两人相交的地方快速滚到手臂上。
　　陆满心的动作行云流水，唐年年还在想她套了个什么东西在自己手腕上，突然发现窗户那边的人手指突然钻进自己的袖子，温热的指尖使坏的在她手臂上连串轻点，继续向上。
　　宽大的袖子震动，唐年年惊呼一声，“唰”抽回手臂，另一只手隔着袖子揉揉手臂。
　　“好痒啊……”她眼里浮出一层水雾，带着几分控诉意味，嗔嗔地瞪了下陆满心。
　　“嘿嘿。”陆满心不怀好意的笑，仗着有防盗窗在，对着她挑了下眉头，神情，得意，又坏坏的。
　　唐年年鼓了下脸，拉下校服袖子，发现自己手腕上多了根发绳，很普通的，黑色的线圈发绳。
　　“生日礼物，虽然今天说过了，但还是要再说一次，生日快乐。”陆满心笑着说。
　　唐年年眼底晕出笑意，她看着这条普通的不能在普通的发绳，心里却是前所未有的满足，她对着陆满心甜甜一笑，抬手将自己头发上的黄色皮套取下来。
　　“我来！我来！”陆满心站直身体。
　　“可以吗，我进去找你？”唐年年握着头发说。
　　“你要抓着头发进来吗？”陆满心轻笑，让唐年年靠近，转过身子。
　　等一下还要上课，陆满心五指做梳，温柔地在她头发上梳弄，给她扎好马尾。
　　“好了。”她松开手。
　　此刻学生们大多回到教室，一班的教室里不时有人自以为隐蔽的转过头，偷偷打量走廊上的两人。
　　唐年年有些耳红，故意转过头不看他们，轻声问陆满心：“早上考试的卷子老师已经改出来了，下午讲完后就放学啦。明天早上还有一门外语考试，考完后老师会讲今天下午考试的卷子。”
　　“嗯……然后就会放学，住宿的学生会回家。”唐年年语气温柔，声音清浅，像冬季午时，大雪纷飞中的窗内，温热茶盏中飘起的热气。
　　“我今晚回家后整理一下以前的笔记，明天下午，你要是有时间的话，可以来我家，或者是其他的地方，我给你补课吧。”唐年年看着陆满心，询问道。
　　陆满心垂下眼睫，深邃的眼里满是笑意，她背着手，弯下腰，轻声道：“哦~你想拐走我哦？”
　　“什么呀！”
　　唐年年忽然抬手，捏了下她的脸，虎声虎气道：“还记得你要好好学习，考过那个谁嘛！”
　　她的表情凶凶的，难得活泼。陆满心忍住胸膛里的笑意，不过忍得不好，被唐年年看出来了。她眯了下眼睛。
　　陆满心一秒正经，点头。
　　“好！既然如此，那就来我家吧，我家地方大。”陆满心被捏了脸，非常有报复心地伸出手，抓住唐年年的下巴晃晃，“明天中午放学，你就跟我走。”
　　“看来最后，还是我把你拐回家哦~”
　　唐年年一路红着脸回到教室。
　　距离上课还有一会儿，教室里声音嘈杂，对答案的，打闹的，吃东西的……没有人注意到红着脸的唐年年。
　　“糖糖~”于晚蹦蹦跳跳跑过来，蹲在她桌子旁边，“你考的怎么样呀！快把你卷子给我！我看一下答案！”
　　唐年年忽然愣住，拍了下额头。
　　“哎呀，忘记问满心数学考得怎么样了！”她原本找陆满心，是想看她卷子的！
　　“不要打自己嘛，这次考不好也不要有压力，要学习陆女神，风再大雨再大，也要笑对人生！”于晚拿着卷子翻看，嘴里的话一套一套，然后她看到唐年年的选择答案，脸色陡然大变。
　　“什么，这个选A！这个怎么会是C！呜呜呜我好像就只有五个选择跟你答案是一样的呜呜呜呜！”于晚哭唧唧道。
　　这种事，每月发生一次，唐年年非常习惯了。她将自己的卷子从于晚手中救下来，安慰道：“没关系，风再大雨再大，也要笑对人生。”
　　“数学不会淋湿你的，加油哦碗碗同学。”
　　“呜呜呜……糖糖学坏了！你以前不是这样的！”于晚嘟起嘴巴，从口袋里掏出一只长方体的盒子放在她桌下，“喏，这是陆女神的助理姐姐让我交给你的，我看了，是除疤的药膏。糖糖你的伤口很严重吗，还要除疤的？”
　　唐年年怔住，手指捏着白色的盒子，想到自己腿上开始掉疤，隐隐发痒的伤口。
　　“没有很严重。”她低声道，将药膏放进笔袋里，弯起嘴角。
　　唐年年看着她藏不住得开心，哼了声，笑嘻嘻道：“果然陆女神就是好贴心嗷~怪不得某糖考完试不马上回来做题，要在‘别人家’的教室门口，跟人家卿卿我我，你侬我侬哦！”
　　她口中“别人家”三个字，语气又重又长。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　她说完，自己耸着肩膀笑起来。
　　听到她的话，唐年年心“咚咚”狂跳两下，手下意识收拾起桌面，语气微微结巴，“什，什么啊，我，听不懂你在说什么。”
　　“哼，你还想瞒过我手眼通天小碗碗！”于晚得意地从口袋里掏出手机，从相册里把自己的截图翻给唐年年看，“你瞧！人家都拍下来！发到表白墙啦！下面有好多人说你们好磕的！当然，目前支持‘新年’的人数远远比不上“心火”的支持人数，但是我相信！只要你跟陆女神继续下去，坚持给我们发糖，新年早晚能够一飞冲天！新年冲鸭！”
　　她举起拳头，激动道。
　　完全不知道她在说什么的唐年年满头雾水，她张大嘴巴，小心翼翼地看着于晚，“你，你想放寒假了？”
　　磕，磕什么？瓜子？
　　“嗨！你什么都不懂，我不跟你说了！”于晚撅起小嘴，装好手机――因为老师就快来了，临走前，还一脸兴奋地转头，再次举起拳头做打气动作。
　　“加油哦！”
　　“加，加油……”唐年年呆呆地看着她离开，握手回应。
　　“是叫我考试加油吧。”她自言自语，想从桌洞里掏课本，手指突然碰到坚硬的东西。她惊讶地伸手，将一个用包装纸装饰的长盒子拉出来。
　　“祝我们家亲爱的糖糖生日快乐，希望糖糖越来越好看！学习棒棒棒！考上理想的大学！毕业后赚大钱！带着我吃吃吃！来自你最喜欢的小碗！”
　　唐年年内心感动，看向于晚，然而靠墙坐的于晚正趴在桌子上，一脸神秘笑容，自以为隐蔽的刷手机，不时嘿嘿笑，吓得她同桌目光谨慎地看着她。
　　“……”
　　“明天补习的话，问问小碗要不要一起吧。”唐年年无奈地摇头，小心翼翼地拆开包装纸，将没有损坏的包装纸叠好放进桌洞后，方才拆开礼物。
　　于晚送她的是一个保暖水杯，粉色水杯上画着捧着大碗的卡通少女，唐年年喝水的时候绝对不会忘记这是谁送的。
　　“嗯！后天补习，也带着小碗吧！”唐年年轻笑道。
　　季松钰站在校门口，手挡着下半张脸，看向手机。
　　“都这个时间了，我姐怎么还不出来。”她不开心地说。她今天吵着闹着跟陆满心上学，可是陆满心考试时，她只能坐在车里刷手机，十分无聊。好在她姐答应了，考完最后一场后，陪她去看音乐剧，这是让她安静在车上坐着的动力！
　　她捂着脸，哼哼唧唧，这时，身后传来高跟鞋的声音。
　　季松钰眼睛亮起，“唰”放下手，转过身。
　　“姐――诶！”
　　校园门口传来嘹亮的尖叫，保安亭的大爷快步冲出来。
　　“怎么了，出啥事了？”
　　季松钰捂着脸，眼冒泪花，呜呜地哭，“怎么是你啊！”
　　“……”
　　为什么不能是我。
　　赵绒绒沉默半晌，指着校园的方向，“我刚刚看到陆小姐在教学楼那边，大概还有一会过来，跟你说一下。”
　　要你说哦！多管闲事！哼！
　　生气的季松钰心里小人咆哮，她噘嘴，撇过脸，“哦。”
　　好心告诉她结果热脸贴冷屁股的赵绒绒高高挑起眉毛，礼貌微笑。
　　“季小姐，痘痘很可爱。”
　　她说完，举起手，手指摆摆，面带微笑的转身，走向不远处的红色汽车。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　季松钰头上冒火，恶狠狠盯着赵绒绒的背影，直到她坐上车，扬长而去。她越想越上火，气哄哄地拍车盖。车内的助理跟司机对视一眼，皆是无奈。
　　“季松钰，你干嘛呢？”
　　陆满心刚走到门口，就看到季松钰对车子撒气的模样。
　　听到陆满心的声音，季松钰“唰”转过身，眼角含泪，委委屈屈跑过来，张开手要抱抱。
　　“姐！赵绒绒欺负我！”
　　陆满心“咻”伸手，抵在她额头上，把季松钰定在半米远的地方，“她跟你不熟，怎么会欺负你――你鼻尖上这个痘是怎么回事？”
　　只见季松钰漂亮的小脸上，高挺的鼻尖，鼓起一个又红又大的痘痘，明显嚣张的长在她鼻头上，连带她整个鼻头都肿肿的，红红的。
　　只要有人跟季松钰碰面，率先注意到的，就是这个大痘痘。
　　季松钰被中午那口辣椒辣到后，没多久鼻子上鼓起这个痘，痛得很，关键是丑！她已经躲在车上哭了好半会了，陆满心的助理给她买了药跟口罩，可是痘痘不会一下子消下去，戴口罩磨得痘痘痛！
　　还被人看到了！嘲笑了！
　　眼眶红红的季松钰又开始掉泪珠。
　　“好了，别哭别哭，不就是一个痘痘嘛。”陆满心拍拍着季松钰的背，安慰道，“咱们松钰这么好看，一个痘痘不影响的！”
　　别人的话都不信，但是陆满心的话就是真理的季松钰半信半疑，擦掉脸上泪珠，抬起头，打了个嗝，目光希冀，边哭边道：“真的吗？”
　　陆满心的良心隐隐作痛，她咬住牙，重重点头。
　　“对！”
　　“你看这痘，长得就很别致，跟你一样独特！非常夺目！非常耀眼！非常……额，惊鸿一瞥！”
　　陆满心郑重其事，等季松钰笑出来后，实在忍不住低头，手按在唇边。
　　“噗――”


第29章 贴贴第二十九天
　　深蓝色的车平稳地行驶在公路上。
　　后座的柜子上放着时尚杂志，陆满心随手抽出一本，搭在膝盖上翻看。
　　“呜……”
　　她旁边传来低低的抽泣声。
　　陆满心面不改色，目光在模特秋冬搭配的米白色毛衣图片处停留片刻，手指缓慢翻到下一页。
　　“呜呜呜……”
　　旁边的呜咽声越来越大，陆满心手指夹着坚硬的书页，无奈地转过头看向季松钰。
　　季松钰缩在车座中，蜷缩着肩膀，额头抵着车窗，张着嘴“呜呜”地哭，半晌后眼角流下一滴泪珠，她手指捏着手帕，非常小心的擦拭后，还特地看看手帕上浸湿的地方。她越想自己越可怜，对着沾着泪珠的手帕提高声音，随即举起手机，打开前置摄像头，张大自己红彤彤的眼睛，可怜兮兮的自拍。
　　随后她低下头，噼里啪啦捣鼓半晌，拇指狠狠在屏幕上一点，丢下手机，自己抱着自己，重新靠在窗畔，望着玻璃倒映出来的自己顾影自怜。
　　陆满心：“……”
　　她眨了下眼睛，将杂志放回柜子上，找到手机，打开微信，点进朋友圈。
　　季茶茶：“A省的今天没有雨，可我的心在聚起潮气，或许是秋天即将过去，初雪预告，要招惹我的心...”
　　这三个点就很灵性。
　　陆满心想笑不敢笑，看着照片中双指横在鼻前，眼神忧伤，嘴角垂落的自拍，轻咳一声，笑道：“别哭了，回去让医生给你开药，明天痘痘就消下去了。”
　　季松钰撅起嘴，扭着身子，把自己缩成团。
　　“你不是想去蹦极吗，等我期中考试结束，带你去蹦极？”陆满心提议。
　　还在泪珠的季松钰眼睛亮起，大眼睛转了一圈，哼哼唧唧道：“那你还说要跟我一起玩密室呢，你那天光知道做蛋糕，也没带我去！”
　　“……行，都玩。”陆满心包容道。
　　听到她的话，粉色的影子“咻”弹起来，季松钰眼角泪痕还没消失，瞬间开心地拿起自己的小包包，摸出粉底补妆。
　　“……”
　　陆满心摇摇头，对她这变脸的能力大为惊叹，不过她不再迫害她跟司机助理的耳朵，就是好事！
　　她心里想着，随手给季松钰的朋友圈点赞，将中午拍的照片发出去。
　　糖纸：有人十八岁啦~但是她总是不叫姐姐，这不可以！
　　配图上，除了她们四人的自拍，还有她和唐年年两人低着头，分吃一块蛋糕的照片。
　　季松钰要陆满心陪她看的音乐剧晚上七点半开始，两人在附近的餐厅简单地吃了顿饭碗，其间季松钰疯狂拍拍拍，不仅自己拍，还要拉着陆满心拍，发的朋友圈句句不离陆满心，就差把“这是我姐！”四个字写在脸上。
　　比起清理过好友的陆满心，季松钰的微信好友濒临上限，凡是A省有名有姓的家族家的孩子，基本上都能在她微信列表找到。
　　这条朋友圈刚发没多久，季松钰的手机开始叮叮当当，无数点赞评论奔涌而来。
　　季松钰刻意地翘着手指，长长镶钻的指甲闪闪发亮，她滑动评论，开心又得意地看评论中夸她和她姐好看的赞美，忽视其后跟着的想跟陆满心认识，能不能推送联系方式的请求，偶尔跟她母亲交代过，要打好关系的人的孩子互动几句。
　　就在她沉迷在自己的受欢迎中时，忽然又是一声叮咚，新的评论到达。
　　丰园赵绒绒：痘痘好了？
　　“！！！”
　　“她有完没完啊！”都把自己鼻子上长痘痘的事情忘了的季松钰尖叫道，愤怒的回复，“你好烦！！”
　　陆满心被她吓了一跳，战略性后仰。
　　“谁烦？”
　　“就是那个赵绒绒啊！她好坏啊！一直说我的痘痘！”季松钰气的头上冒烟，跟陆满心告状。
　　陆满心第一反应：毛绒绒？
　　然而她刚说完话，手机又是叮咚，微信响起，不过这次来的是微信信息。
　　丰园赵绒绒：哟。
　　丰园赵绒绒：我很坏吗？
　　丰园赵绒绒：声音可以再大一些，天花板就可以飞走喽~
　　后面还跟着个呲牙笑。
　　季松钰眼睛一点点睁大，好像看到有鬼从手机里爬出来，不过她终于聪明了一回，“噔”从凳子上站起身，咬牙切齿的左右张望。
　　她们这张桌子后面半米处，穿着紧身黑裙的女生托着脸，嘴角带着深沉笑意，对着季松钰眨了下左眼，然后另一只手的手指在红唇上点了下，隔着半米远的距离将飞吻送给季松钰。
　　“嘶――她好恶心！她对着我抛媚眼！”季松钰生气的跟陆满心说。
　　陆满心拉住季松钰的手，懒懒地转头看去。
　　前不久她在商场里见过的女生今天依旧很有风度，黑裙堪堪越过大腿几分，修长笔直的腿交叠，在光线微暗的餐厅中格外引人注意。
　　若说陆满心的美丽，是上帝精心打磨后，独一无二无与伦比的i丽，那赵绒绒的美则是陈年酿酒，带着醉人芳香。前者的美高贵凌人，不敢让人过于接近，后者熟知自己的妩媚，并毫不吝啬性感，大大方方展示给众人。
　　陆满心与赵绒绒，一个是保存在金碧辉煌的宫殿中，层层骑士护卫，巧夺天工的王冠，一个是在无尽森林中，曼妙生长，于秋季生长成熟，快要爆浆的野果。
　　两种截然不同的诱惑与风情。
　　“陆小姐，谢谢你之前的帮助。”迈着优雅步子走过来的赵绒绒对着陆满心浅笑，她身材饱满，靠近季松钰时将头发撩在耳后，声线与她本人一样性感。
　　“季小姐，请问我可以坐在这里吗？”
　　她白皙的手指搭在季松钰旁边的凳子上，指甲涂着成熟的红色。
　　季松钰看着她傲人的身材，下意识挺起胸膛，毫不掩饰地翻了个白眼，心里恨恨道：“粉色红色不共戴天，你不许坐在这里！”
　　“坐就坐，我拦你了？”她嘴上不情不愿道，将凳子往陆满心的方向拉拉，故意背对着她坐下。
　　“季小姐，你不敢看我？”赵绒绒轻笑着问，饶有兴趣瞧着她这幅假强实怂的模样。
　　谁不敢看你！
　　季松钰“哼”了声，不理她，手里抓着手机“啪嗒嗒”打字。
　　“叮”
　　陆满心手机响了下，她的目光与赵绒绒一起落在高脚杯下的手机上。
　　“啪嗒，啪嗒嗒啪哒哒哒哒哒”
　　“叮，叮叮，叮叮叮叮叮――”
　　“见笑了。”陆满心的手盖在手机上，在赵绒绒意味不明的笑容中面不改色，“我先处理些事情。”
　　桌布下，陆满心的脚不轻不重踩在季松钰镶嵌着粉钻的高跟鞋上。
　　“姐！！！”
　　“你看她！！！”
　　“这个人好得意的！她在我面前得意也就算了！她竟然跟你也这幅样子！”
　　“你什么时候帮过她！你说！你怎么可以帮助我们的敌人！”
　　因为被嘲笑过两次痘痘就晋升为敌人，季茶茶疯狂对陆满心输出，“她还瞧不起我！姐，我可是你的人！她瞧不起我，不就是瞧不起你吗！”
　　陆满心眼皮跳了两下，回复。
　　“闭嘴，吃饭。”
　　季松钰的手机叮咚一声，她瞪圆眼睛，不敢置信地看着陆满心的消息，高高撅起嘴巴，磨叽地转过身子，抓起餐刀。
　　修长的银刃在西餐厅昏暗的灯光中折射出一抹冷光。
　　季松钰坐得笔直，恶狠狠落下刀刃，然后从小养大的教养逼着她切牛排时没有发出一丝动静。
　　“阿和，这里。”
　　赵绒绒抬起手，对着刚进门的男生招招手指，随后与陆满心笑道：“请容我与陆小姐介绍，这位是天和集团家的二少爷，也是我们十班的班长邵和。”
　　陆满心想起厉炎的跟班一直以天和集团公子的生日为由，邀请她前去，不知搞了什么花样，没想到她今天在这里遇到正主了。
　　她挑起眉，看向邵和。
　　“陆小姐好，季小姐好。”身高中等，身材文弱，看上去文质彬彬，带着几分书卷气的清秀男生不好意思笑道，他局促地拉了下领带，跟赵绒绒道歉，“不好意思，我在学校处理些事情，来晚了。”
　　赵绒绒摆摆手，不介意道：“你刚比赛回来，好久不在学校，能理解。”
　　她拉开椅子，让邵和坐下，笑道：“还不谢谢陆小姐，给我们拼桌的机会，所以这顿饭，就让阿和请吧。”
　　“应该的。”邵和腼腆道。
　　一旁眯着眼观察他俩互动的季松钰忽然挑起眉头，不怀好意道：“哦，我知道了，赵绒绒，这位是你的未婚夫吧？你们丰园要跟天和联姻啊！卖快餐的竟然跟做钢材的联姻，卖铁包子给人吃？”
　　“噗咳咳咳――”喝水的邵和瞬间呛得满脸通红。
　　“季松钰。”陆满心沉下脸，手指点着桌子，“太无礼了，道歉！”
　　她声音带着一丝怒气，看着季松钰的眼神充满责备。还在得意的季松钰心里慌张，吓得放下餐具，低着头连忙道：“对不起，我，我就是开玩笑的。”
　　“没，没事。”邵和擦掉身上的水渍，小声道。
　　赵绒绒放下酒杯，眼里笑意散了两分，轻声道：“季小姐说笑了，我跟阿和的关系――就像您与陆小姐的关系，身为姐姐的，带弟弟出来玩罢了。”
　　季家是陆家的很远的一支亲戚，赵家跟邵家的亲属关系比她们紧密。
　　季松钰瘪着嘴巴，揪着衣服上的带子讷讷地说：“对不起嘛……”
　　她像一棵蔫头蔫脑的小草，有气无力地坐在凳子上，垂下的头颅看不见眼睛，只能看见小巧高挺的鼻子，和鼻尖上硕大通红的痘痘。
　　想到校门口瞪圆眼睛顶着红痘痘的季松钰，赵绒绒心中的刚飘起的一丝怒气倏然被风卷走，她笑道：“没关系，解释清楚就好了。”
　　季松钰刚刚还在跟她生气，现在听到她包容的声音，忽然感觉到这个人还可以嘛！没有那么坏！
　　她抬起头，感激地看着赵绒绒。
　　赵绒绒礼貌微笑，轻声道：“毕竟季小姐这里长了这么大的痘痘，放在谁身上都不舒服，容易上火，可以理解。”
　　“……”
　　她收回刚刚的话！赵绒绒就是坏蛋！里面黑透外面长毛毛的坏蛋！
　　季松钰水汪汪的眼睛瞪着赵绒绒。
　　陆满心觉得这顿饭不早点结束，季松钰怕是要跟赵绒绒打起来，她将腿上的餐巾拿起。放回餐桌，对着赵绒绒和邵和两人微笑。
　　“我们吃好了，不打扰二位了。”
　　季松钰跟着站起身，黏在陆满心身后。
　　“对了，”陆满心忽然对邵和道，“过几天是邵同学的生日？”
　　邵和受宠若惊的点头，在赵绒绒的目光示意下连忙道：“对，不知可有荣幸，邀请陆小姐前来鄙人的生日宴会。”
　　陆满心勾起嘴角，声音淡淡，她不紧不慢道：“有件奇怪的事，虽然是邵同学的生日宴会，但有人比邵同学更加热心，请柬在邵同学邀请前，早已送到我手上。”
　　虽然现在不知道在哪个垃圾场里。
　　邵和的眼里露出疑惑。
　　“不过，我不喜欢送请柬的人，也不喜欢跟某些人出现在一个地点，所以不好意思，在这里提前祝你生日快乐。”她对邵和点了下头，转身，金发划出优美弧线，背影曼妙。
　　“姐，陆小姐的话我怎么听不明白，谁闲着没事替我送请柬啊！”邵和挠着头说，“我准备好的请柬数量是正好的啊，都送出去了――姐，你看啥呢？”
　　“看一只追在妈妈屁股后面的鸡崽崽。”赵绒绒收回目光，笑得几分狡猾，在邵和摸不着头脑的目光中举起酒杯，轻晃。
　　“送出去又怎样，又不是不可以伪造。”赵绒绒饮了口红酒，在浓醇的液体中舒服地眯了下眼睛，“至于是谁……我只能告诉你，这几天厉炎手底下的人，好像在找陆小姐的麻烦。”
　　“炎哥？”跟厉炎关系还算不错的邵和张大嘴，奇怪道，“他们找陆小姐麻烦干嘛，陆小姐不是喜欢炎哥吗？”
　　“嘘――你刚回来，许多事情跟以前不一样了，包括陆小姐和你的炎哥，对了，为了你和家族好，炎哥这个称呼，以后就免了吧。”
　　赵绒绒脸上的笑不变，将杯中剩余酒液一饮而下，神情越发妩媚。
　　“姐，你还给她们付饭钱！”季松钰哼哼唧唧道。
　　“你再嘟囔，我就丢下你，回家睡觉去。”陆满心威胁道。
　　季松钰连忙举手在嘴边做了个拉链的动作，讨好的抱住陆满心的手臂。
　　“我错了嘛，我以后说话一定过脑子，争取不给满心姐惹麻烦。”
　　陆满心对她口里的保证不置可否，她拍拍季松钰的脑袋，带着她走进剧场。
　　“叮铃铃。”
　　车铃声传入巷口，正在开门的孙父下意识转过头来，见唐年年面带浅笑，拐进巷子。
　　“孙叔叔，你下班了啊？”
　　以往都是孙父跟她打招呼，今天第一次被唐年年率先问好的孙父愣了下，脸色尴尬，“回来了哈哈，那什么，我先回家了，赶着做饭。”
　　唐年年从自行车上下来，笑容不变，“我在李婶那还冻着之前剩的菜，没坏呢，热热就能吃，我给叔拿点过来？”
　　听到唐年年的话，孙父的心里突然漫起无限歉意，他看着唐年年干净的脸庞，怎么也想不明白，自己家的闺女好歹也是跟她一起长大的，怎么就狠下心欺负人家呢！
　　“不了，孩子，你跟你奶奶吃，叔叔不要。”因为孙琪的事，孙父最近觉得自己的面子都丢尽了，他摆着手，连连后退往家走，直到走进家门，忽然想起什么，没有转身。
　　“那什么，年年啊，我代我家不成器的东西，跟你说声对不起哈，我保证她再也不敢欺负你了！”
　　提到孙琪，唐年年笑容浅下来，不过她忽然想起宁晓，声音平静道：“孙叔叔，孙琪知错就好，现在是高三，最关键的时候，您还是让她回来上学吧。”
　　“诶，诶，谢谢你，谢谢你哈。”
　　孙父感觉自己在小辈面前抬不起头来，等他插上门，走进屋，越想越气，一脚踢在孙琪门上。
　　躺在床上无聊看的孙琪“唰”坐起身，对着孙父大喊大叫，“谁让你不敲门进来的！”
　　“敲门！这个家都是我的，我给你脸了敲门！我让你在家反省，你在干什么！看！你都高三了就知道玩，我让你玩！”孙父随手操起地上的扫帚，追着孙琪满屋子跑。
　　孙琪嗷嗷的哭，疼在身上才知道认错。
　　教训完她，孙父恨恨地丢下扫帚，冷笑，“我跟你老师请假请到周五，周天你就上课去，到时我跟着你一起去，给你办理住宿！你以后给我住校，上晚自习！我要跟你老师说，让她看紧你，再跟着那些不三不四的东西乱跑！你以后就别回来了！”
　　听到自己周天就能回去，孙琪的眼睛立马亮起。她的手机被孙父摔碎了，不能联系外界，她的那群姐妹现在根本找不到！
　　等她周末回校，一定要把唐年年的所作所为告诉宁晓，让宁晓狠狠教训她！她现在挨得揍，到时候都让唐年年一笔一笔还回来！
　　“你孙叔家这两天吵闹，那小琪琪怎么每天晚上都哭呀。”唐奶奶坐在矮凳上跟唐年年说。
　　唐年年正在菜园子里摘小白菜，听到奶奶的话后没有抬头，熟练地抖落菜根上的土，回道：“吵到奶奶睡觉了吗？”
　　唐奶奶摇摇头，“我就是跟你说说。”
　　唐年年笑着站起身，将菜装进筐子里，拿到水龙头下清洗。
　　“哎呀，你那个姐姐怎么送那么多菜给咱啊，还有这些个保温桶，一个不少钱的吧，我都洗好了，你有时间给人家送过去。”唐奶奶温声细语，跟唐年年说话，“还有那些菜啊，咱也吃不了，让你李婶拿着吃啊，咱不能白用人家冰箱。”
　　“我都知道的，奶奶，您放心。”唐年年转过头，对着奶奶甜甜一笑。
　　“不过满心就比我大几天呀，我想叫她满心！”说道陆满心，唐年年开心的弯起眼睛，她忽然想起一件事，连忙将晾在衣绳下的毛巾拿下来擦干净手，跑进屋里。
　　“干嘛去呀？”唐奶奶目光追着她，不紧不慢地问。
　　“我找我以前的笔记，我记得都放在箱子里了！”
　　唐年年跑进自己房间，干净的房间内摆着一张床，一套桌椅和一只柜子。唐奶奶蹲在地上，掀起床单，她窗下放着许多纸箱子，她伸手，用力地把箱子一个个拖出来。
　　“放床底下这么久，太脏了，你捂好脸啊。”唐奶奶站在门口，老人家平时一个人在家，孙女回来时话多些，“这些本子不是要留着一起卖钱吗，你拿它们做什么啊？”
　　唐奶奶下意识问，“你缺钱了？”
　　“没有，我上个学期的奖学金还没有花完呢，我是要帮满心补课，找找以前的笔记。”唐年年捂着嘴，将一摞摞书本搬出来。
　　唐奶奶低声道：“大几天也是你姐姐，对待朋友要有礼貌，知道吗？”
　　唐年年鼓着脸，对唐奶奶耸了下鼻子，她低头在箱子里翻了翻，忽然发现一个木制的盒子。
　　“咦，这是什么？”
　　她举起盒子，吹落上面的灰尘，小心翼翼地打开。
　　唐奶奶背着手走过来，见到盒子里面的东西，笑起来，“哎呀，这不是你一周岁的时候，你爸爸给你做的银铃铛吗，原来在这啊，我以为掉了呢。”
　　木制的盒子内放着一层绒布，常年与空气隔离，盒子里的红线半新不旧，系着两只铃铛。银铃铛保存完好，边角处微微发黑，只有指甲盖大小。
　　唐年年勾起红线，铃铛撞在一起，发出清脆的声音。
　　“是爸爸给我的啊。”唐年年目光怅然，抬头看向墙上挂着的照片，神情温柔的男人揽着娇美的妻子，另一只手抱着不到两岁的孩子，与唐年年对视。
　　可惜，她的记忆里没有跟父母相处的记忆，他们走得太早了……
　　“叮铃。”
　　唐年年低头，拨弄了下铃铛。她小心翼翼地将红线解开，让铃铛躺在手心中央。
　　“拿牙膏洗洗，就亮了。”唐奶奶说，“奶奶去给你找红线，系好带上。”
　　“奶奶。”唐年年抬起眼眸，对唐奶奶笑着说，“你可不可以给我两根红线啊，我想将铃铛分成一对，一个自己带，一个给我的朋友。”
　　唐奶奶惊讶道：“你要把铃铛送人？这可是你爸爸留给你的东西啊。”
　　“你要送的人一定是你很重要的朋友。”唐奶奶轻笑，点了点头，“我知道了，是不是小碗？哎呀，小碗这孩子，心眼干净，是个好孩子。”
　　唐奶奶知道唐年年心思细腻，她要将铃铛赠送的人，对她来说一定有重要的意义。
　　然而她没发现，当她转身离开去找红线时，蹲在地上的唐年年突然睁大眼睛，随即伸出拳头抵在额头上，嘴里喃喃。
　　“小碗……我怎么把小碗忘了，这，哎呀！”


第30章 贴贴第三十天
　　考试前十分钟。
　　第三十考场内热闹非凡，对自己水平早有了解已然放弃的学渣们聚在一起，抱起手机打游戏，还有人在走道间追逐打闹，整个教室内沸反盈天，没有半分考试气氛。
　　就在这时，一道奶白色的影子走进侧门，路过窗前，云般轻飘飘往前门走。
　　几个正对着窗户站着的男生脸色一变，连忙道：“陆满心来了！”
　　说完后，他张腿就跑，神情慌乱，回到自己位置安静坐好，一脸认真的从抽屉里摸出本书看。
　　跟他玩笑的另外几人下意识回头看向门口，嘴里不满道：“她来就来，又不是老师，看你吓的！”说完，这几个人收手机的收手机，从桌子上跳下来的拉过椅子坐下，拿起纸笔装模作样学习，要让不知道的人看到了，还以为自己走错考场。
　　教室内突然比上课时还要安静。
　　陆满心一脸低气压走进来。
　　她出于不好言说的目的，这两天的衣服都是让造型师搭配。今天她身上穿着件白色一字肩长裙，细长的吊带坠在纤瘦的锁骨两侧，长袖袖口与裙肩相连，与肩膀足有一指多长的距离，露出优美的直角肩与胸前大片雪白皮肤。
　　白裙颜色较深，透着几分老电影风格的典雅，腰线紧细，将胯部优美弧线一一描绘，裙摆往下微微收拢，又在小腿处叠开褶皱裙尾――像宽松版的人鱼裙。
　　行动间，白皙的小腿在裙摆中若隐若现，与精致的脚踝交接。
　　陆满心身材高挑，从父母身上继承的良好基因完美在这具身体上展现，温和的颜色与她出彩的外貌搭配，此刻她虽然表情低沉，但其他人难以将目光从她身上移开。
　　教室中不知多少人悄悄咽下口水，慌乱垂下眼后，又不甘心地偷偷描过去，看一眼，再看一眼……
　　陆满心今天换上裙子前，非常认真地问过造型师，有没有考虑过现在的季节。造型师姐姐思考两秒后，拿出一条乳白色的毛绒披肩。这条披肩现在就在她手中，汽车暖气打得太足，她在车里又热又困，从校门口往教室走的路上干脆取下来，在冷风中清醒片刻。
　　“有机会要向毛绒绒请教下，如何在磨人的温度中保持风度。”陆满心漫不经心的想着，将披肩围在肩上，感觉身上隐隐发冷。
　　徐成江冷眼看着陆满心走进教室，面容冷漠地坐在位置上。他余光看向教室内的其他人，这些人中不乏有跟他们这帮朋友认识的，甚至有几个就是厉炎跟班中的人。昨天他们还对陆满心冷嘲热讽，今天对陆满心屁都不敢放一个！
　　炎哥养你们，还不如养条狗！
　　他心中升起怒火，眼里浮现怒气，他捏着中性笔，冷声道：“陆小姐好大的手笔，几十万现金，说给就给？”
　　陆满心脑子昏昏沉沉，没有反应过来徐成江在跟她说话，闭着眼捏捏鼻梁。
　　“我不会感冒了吧？”她蹙眉，不安的想。不是吧，今天还要跟糖老师玩耍呢！
　　徐成江被陆满心无视，咬了下后槽牙，在某些瞧好戏的目光中提高嗓音，“陆小姐，昨天警察来枫林调查，带走了一个学生，我听说跟你有关。”
　　什么东西？
　　陆满心疑惑地转过身，看着徐成江的表情，头顶冒出问号。
　　“大家都是学生，陆小姐也太狠了吧，让同学年纪轻轻坐牢，毁人前程？”徐成江讥讽道。
　　熟料陆满心听到后，沉默半晌，绞尽脑汁回忆，忽然惊喜地睁大眼睛，“厉炎被抓了？”
　　徐成江：“……”
　　其他学生：“……”
　　“你想什么呢！”徐成江气急败坏道，“是九班的宁晓！”
　　“哦。”陆满心脸上瞬间露出失望，垂下嘴角，慢吞吞道：“你觉得她不该被警察带走，该去跟警察叔叔讲，还是说，你觉得警察叔叔误会了她，宁晓其实是位德智体美劳全面发展的好学生？”
　　陆满心感觉自己头开始痛，眼里露出抹烦躁，语气急速道：“我支持你维护宁晓同学名誉的行为，鼓励你捍卫宁晓同学的声誉，鼓励你向警察提供证据，将正义还给这位善良无辜的同学，也欢迎你就我让同学坐牢，毁人前程的行为像警察叔叔举报。”
　　“我甚至可以现在就帮你联系警察叔叔，问就是乐于助人。”陆满心掏出手机，快速的点开通讯录。
　　徐成江瞳孔猛然放大，被她这一言不合报警的行为吓到了，想也不想大喊道：“住手！”
　　陆满心眼里划过讥讽，挑起唇角，冷冷地看着他。
　　徐成江身上惊出一身冷汗，他脸色发白，眼睛死死盯着陆满心落在屏幕上的拇指，艰难地咽下口水，小声道：“我就是问问……陆小姐，高抬贵手，我跟您道歉，对不起。”
　　“哼。”陆满心放下手机，看着徐成江惊慌失措的模样，冷笑道，“这位同学，无聊的话多看几本书，别整天闲着没事找事做。哦，对了，好心提醒你一句，造谣也是违法的哦~”
　　陆满心说完，转过身去，抱起手臂，悠悠的环视过周围。
　　刚刚还沉浸在她的美貌中的众人不约而同低下头，他们中，不乏聚众斗殴经验者，一言不合带着兄弟们围这个，堵那个，自以为英俊帅气，天下无敌。
　　谁知道这里偏生来了位说报警就报警的大小姐，关键是人家还有钱！能用钞能力发动“群众”提供证据！
　　其中有人低下头，隐蔽地打开手机，跟兄弟们取消这几日的“对抗”行动，甚至有胆小的人，直接从群里退出来，被人追问，连忙道：“别问了，风紧，扯呼！保命要紧！”
　　总之从此后这段时间，枫林风气为之一肃，连周遭的高中气氛跟着干净许多。
　　陆满心并不知道自己为维护唐年年的举动造成的影响，她趴在桌子上，看着试卷上的英文字母站起来跟自己跳舞。
　　“完了。”陆满心头痛欲裂，手背摸摸自己的额头，只可惜她身上同样发热，感受不出额头的热度。
　　试卷中的字母人越发放肆，手拉手一会跳草裙一会扭秧歌，陆满心眯眼，快速的勾画，迅速涂完答题卡，站起身。
　　“这么早交卷？”监考老师看了眼时间，但是见陆满心脸红的不正常，没有多少什么，毕竟三十考场的学生，怎么答也都是那样。
　　坐在陆满心后面的徐成江抬头，正好看到她干净的答题卷，陆满心的二卷包括作文，一个字没写。
　　“呵，要不是炎哥去了京城，只凭英语的成绩，足以碾碎你。”徐成江在心里冷笑，“真当他学习很差？要不是他总是睡觉交白卷，哪能只考二百分。陆满心啊陆满心，你就等着丢人吧！”
　　“哒。”陆满心拉开车门，浑身无力地躺在后座。
　　前排的助理和司机吓了一跳，连忙查看她的状态。
　　“头疼，难受。”陆满心闭着眼，轻声道。
　　助理立马下车，从后备箱拿出毛毯和药品，自从之前陆满心问过后，陆家的所有车上都备上这些东西，还有备用的衣物。
　　助理将毛毯盖在她身上，测量陆满心的体温，看着仪器上的三十八度紧紧皱眉，气愤道：“今天我看小姐穿裙子出来就知道不对！这几天明明降温，朱妮想什么呢，这么薄的衣服也敢往小姐身上穿！她是不想干了吧！”
　　她一边发火，一边让司机去医院，好在附近有个诊所，距离学校不到千米。
　　“是我让她给我穿的，不怪她。”陆满心烧得晕乎乎，喃喃道。
　　助理将摊子拉到她下巴处，看着她难受的样子，无奈地叹了口气。她已经决定回去跟造型师开会了，她又不是不知道陆满心现在还是学生，在学校上课，不能仗着小姐现在脾气好了，人变乖了，还由着她性子胡来！
　　“先在诊所拿点退烧药，我们直接去青山医院。”青山医院是陆家入股的私立医院，环境好收费高，在A省有分院。
　　休息片刻，感觉自己好了一些的陆满心皱眉，她抬手抓住助理的衣服，不满道：“小感冒，不去医院。”
　　“我吃点药，休息会就好了，不要小题大做。”她裹着毯子，被助理扶下车，往诊所走，边走边道，“而且我今天，还跟人有约定，言而无信可不行。”
　　“什么事都比不上你的身体重要。”助理劝道。
　　“我知道，所以呢，希望郝姐帮我个忙。”陆满心微微一笑，眼里闪过一抹亮光。
　　枫林高中的月考一般安排在周四周五，周五中午放学，周日中午前回校，下午继续上课。
　　此刻，学校大门外，挤挤攘攘全是来接学生的车，公交车上挤满学生，像一个塞得满满的，快要爆炸的罐头。
　　唐年年将书包背在前面，微微低着下巴，一脸防备地看着往来人群，每当有人想要靠近她时，她紧张地往树后一躲，将书包藏在树后。
　　于晚身上背着书包，脚边放着行李箱，护卫般守在她旁边。
　　“大糖大糖，呼叫大糖，有没有看到目标方向！”她举着手严肃道。
　　唐年年目光再次环顾周围，未看到熟悉的人影，摇摇头，“没有。”
　　“小碗收到，小碗收到！注意警戒！”于晚抬起手，抓住唐年年的手臂，小心翼翼地看着唐年年书包，这里面，可是装着四十万现金啊！
　　她长这么大，从来没见过这么多钱啊！
　　这些钱是昨晚上晚自习时，陆家的一名助理送来的，说是按照陆满心的吩咐，发给九班“见义勇为”的六位学生。
　　于晚住校生，晚自习自然在，她亲眼看着这位穿着西装的助理，像电影里的那样打开黑色的保险箱，那里面成排的钞票像是自带金光，将整个教室人吓得鸦雀无声。
　　而助理比着名单念人名时，没有一个人敢上前。
　　一个人五万，这是陆满心答应他们的条件，没想到，还真给啊！
　　给也不敢要啊！
　　学校的校园群，贴吧等当晚流量爆炸，都在讨论这件事的真实性，并对陆小姐土豪的程度有了清晰的认知。
　　四十万，说给就给，也太顶了吧！
　　这么多的现金，吓得值班老师叫来主任，主任叫来校长，几位老师问过学生的意见，原封不动的要助理带回去。
　　助理听陆满心的，绝对不带走，让学校自行安排。
　　安排着安排着，就安排到唐年年手里。
　　脸上还带着疤印的教导主任亲切地跟唐年年说话，对唐年年的遭遇感到愤怒，会让欺负她的人付出应有的代价，还会找心理老师帮她走出阴影，希望她能理解学校，还有就是让她务必把这些钱交还陆满心。
　　唐年年觉得什么代价阴影，都没有这一书包现金让她觉得沉重。
　　她生怕有人知道这里有这么多钱，图谋不轨！
　　不远处，教导主任带着保安站在学校门口，不时看向她们两个。
　　低调的车驶入车流，路上的司机们看到车身上不低调的车标，谨慎地降低车速。司机看着藏在树后的小脑袋，表情疑惑，走下车，对着她招手。
　　“糖糖，这里。”
　　唐年年眼睛一亮，连蹦带跳跑过来。
　　司机给她打开后车门，她弯腰，并没有在后座找到那个人。
　　“小姐生病了，现在在诊所里挂点滴。”司机轻声道，“你要去看她吗？”
　　唐年年睁大眼睛，连忙坐上车，着急道：“她怎么会生病，昨天还是好好的呀？”
　　她皱紧眉，紧紧盯着司机。
　　司机将前因后果告诉她，唐年年不发一言，紧紧抿住唇角。
　　诊所里带着药剂的味道，陆满心坐在凳子上，脑袋一点一点。助理扶着她的肩膀，让她不要倒下去。
　　唐年年拉开门，一眼看到陆满心，她大步走过去，手按在陆满心额头上。
　　“用了两瓶药，烧已经退了，等这瓶打完，就可以走了。”助理轻声道。
　　唐年年眼里的焦急缓缓退下，她轻声道：“怎么在这里坐着，里面不是有床吗？”
　　助理眼里露出无奈，指着里面道：“你看看？”
　　唐年年侧身，透过窗户，看到诊疗室内放着三张床，都躺着人。
　　“其实，陆家也有家庭医生，我想劝小姐回家，可是小姐说要等你，就在这里挂点滴了。”
　　听到助理的话，唐年年怔住，她低下头，心里酸酸的，她拉过另一只凳子，坐在陆满心身前，让她头靠在自己肩上，手托着她扎着针头的手掌。
　　陆满心注射药剂的手冰冰凉，唐年年拉起袖子，将她的手放进自己的衣服里，轻声道：“傻，都生病了，补课有你健康重要吗？”
　　她的声音又轻又柔，本以为靠在她身上的人没有听到，熟料她刚说完，有人轻笑，热热的呼吸打在她颈间。
　　“要是找不到我的话，你不会着急吗？”
　　陆满心额头在唐年年肩上蹭来蹭去，她身上有股干净的清香，陆满心很喜欢，她抬起手揽住她的腰，扎着针的手不老实地往人家袖子里钻。
　　“小心呀！”
　　唐年年着急地看着她的手，将宽松的袖子拉开，直到她手全部钻进袖子里，贴着自己的手臂安放后，才吐出一口气。
　　“抓住一只又香又甜软乎乎热腾腾的糖！”陆满心闭上眼睛，在她耳边低喃。
　　“满心心生病了，需要人安慰。”
　　她搂着唐年年的微紧，轻笑道：“就让我怀里这人来吧~”
　　“甜糖糖，心疼心疼我吧。”


第31章 贴贴第三十一天
　　“呼……”
　　温热的呼吸温柔舔/舐苍白皮肤，牛乳般不含一分杂质的皮肤上蓦然升起红色，如燎原野火，快速而急切地在耳尾下冲锋，呼啸奔涌而去，将入目的白色肆意染成粉色。
　　唐年年清澈的眼中无声无息沾染水汽，一向冷静的眼眸招惹水光，静默中潋滟。她眼睫轻颤，童光飘忽，慌乱地眨着眼睛，语气微弱。
　　“你，你不可以这么讲话。”
　　太让人猝不及防，难以招架。
　　陆满心轻笑，仗着自己生病心安理得地靠在她身上，闭着眼睛，带着鼻音的嗓音比以往更加慵懒，“哦？”
　　“为什么？”
　　她故意道：“我可是病人。”
　　说话间，她想要抬头，观察唐年年的表情，忽然，她靠着的肩膀的那只手臂抬起，微凉的手掌按在她金发上。
　　“不要乱动，好好休息。”唐年年轻声道。她在感受到陆满心起身的动作时手下意识伸出去，现在反应过来，脸上红意更深，而她本来，就是不想让陆满心瞧到自己脸红的样子。
　　“当姐姐的，怎么可以跟妹妹撒娇。”唐年年故意道。
　　“我可没有听到某人叫我姐姐，某人一直‘满心’‘满心’的喊，现在跟我说姐姐妹妹的了？”提起这茬，陆满心不满地说。
　　“……”
　　唐年年说不过她，撇开眼，假装看墙上贴的宣传页，搭在陆满心头上的手指动动，轻轻摸摸她的脑袋。陆满心感受到放在头上的手指缓缓向下，在背部停住，不轻不重地拍起来。
　　有的人说不过，很努力地开始心疼人了。
　　“哼~”
　　陆满心额头搭在她肩上笑，然而藏在胸膛中的心脏跟着拍击频率跳动。唐年年红着脸，目光飘忽不定，拍背的动作却从未停住。
　　“滴。”
　　掐着点过来的护士仰着头，看了眼药瓶，喊道：“好啦，打完了，拔针吧。”
　　她说完，大步走过来，顿时看到陆满心和唐年年的动作。护士脸上顿时露出“这是在干嘛”的表情。
　　“哟，小姑娘还怕打针呢，多大了这。”她调笑着，看着被靠着的女生匆忙从凳子上起身，还不忘把病人的手从袖中拿出来。
　　“哈哈哈，觉得冷呀？觉得冷叫我啊，我给你拿热水袋。”护士小姐十分利索地抓起陆满心的手，“唰唰――咻”。
　　尖细的针尖从血管中□□，还带着两滴药液落在她手上。陆满心感觉手上一阵轻松，听到护士小姐开朗的声音，“来，按着。”
　　唐年年连忙伸手，捏在陆满心针口处。
　　两人目光对视一眼，都有些不好意思，不约而同移开目光，看向护士小姐。
　　护士小姐收瓶子的动作一顿，不知道她俩看自己干嘛，随口道：“你们姊妹俩关系真好啊，长得都这么好看，是亲姊妹吗？”
　　“……”陆满心悠悠道，“我们是同学，好朋友。”
　　“哦，同学哟，我瞧着你们俩长得怪像的。好看的人嘛，都相似的很。”护士小姐不知是真心以为还是随口闲道，乐呵呵地说完，端着盘子风风火火跑走。
　　陆满心眯着眼，盯着她消失在备药室后，才抬起下巴，语气怀疑，“咱俩像？”
　　唐年年看着陆满心精致的难以描述的眉眼，轻轻摇头，“不像。”
　　世界上，不会再有另一个公主，跟她一样。
　　她抬起手，将陆满心压在头上的金发拨到耳后，看着她好看的脸，弯起眼睛。
　　“我觉得也是。”陆满心嘀咕道，她站起身，替换唐年年捏住针口。
　　“要捏久一点，不然会发青的。”唐年年看着她的手指，认真交代。
　　“唔。”陆满心看了眼自己的手，又瞄了眼唐年年的侧脸，心思一动，眼里闪过一抹坏笑。
　　“仔细想想，护士姐姐好像也没说错啊~”她挑起声音，故意道。
　　唐年年不明所以地看着她，歪歪脑袋。
　　“我左看右看，上看下看，发现咱俩确实像得很。”她说完，往前走了步，低头，靠在唐年年耳边。
　　“夫妻相呀~”
　　“嘿嘿嘿……”陆满心坏笑，说完不等唐年年反应，大步流星溜出门去。
　　“！”
　　红意卷土重来，唐年年杏眸怔住，呆呆地看着摇晃的门帘，半晌后将陆满心落在凳子后的披肩拿起，连忙追出去。
　　“还想打针？”她看到站在车旁边等自己的陆满心，皱眉道，举起披肩裹在她身上。
　　陆满心瞧着她平静的脸色，挑了下眉，打开车门。
　　“你先进。”唐年年温声道。
　　陆满心不疑有他，俯下身子。
　　她身后，唐年年眯了下眼睛，忽然伸出手，在她腰部挠了两下。
　　“嘶……”陆满心喷笑，坐进车里，看着唐年年，“幼稚哦，糖老师~”
　　最幼稚的是你！
　　唐年年反击成功，关上车门，从另一边上车。她刚坐进来，就看到陆满心倒在沙发上，长手搭在她的位置，手指不老实的拉她的衣服。
　　“呜呜呜，我举报，这个糖欺负人！”
　　唐年年冷酷无情，公平公正，抓起她的手往回丢。
　　“举报无效，本大人有目击证人，是你先动的手。”
　　陆满心不满，“没有！我动的是嘴！”
　　动什么都不行！
　　唐年年手指戳戳她的脑袋，无奈道：“生病了，比小碗还闹。”
　　“哦，我听到了，你说小碗闹，这个糖背后说人坏话的！我听到了哦，我要揭发你！”陆满心立马坐起身，一脸正义的表情，对着唐年年搓搓手指，“除非你给我点好处，不然，嘿嘿！”
　　她今天怎么可以这么幼稚！
　　唐年年垂下眼，叹了口气，“你想要什么好处？”
　　陆满心眨眨眼，摸摸下巴。
　　唐年年机智地说：“立刻说出来，过午不候！”
　　“啧，学聪明了。”陆满心抱起手臂，右腿搭在左腿上，摸着下巴深思，“嗯，让我想想……”
　　唐年年警惕地盯着她，等她思考的时候看向窗外。
　　汽车早已发动，向市区驶去。
　　“对了，我以前的笔记在床下放着有潮气，今天早上出门前晒在院子里，没有带来。”唐年年转过头，声音柔和，跟陆满心轻声道，“正好你生病了，回去好好休息，等你感冒好了，我们再补课吧。”
　　那不行！
　　陆满心立马拉起她的手，按在额头上，委屈道：“我都好了。”
　　“学习的事，怎么可以休息！我可是要跟厉炎比试的！刻不容缓，十分紧急，一分钟都不能拖！”陆满心义正词严。
　　唐年年想起厉炎心里就不舒服，陆满心确实不可以输给厉炎，她纠结片刻，认真地看着陆满心，“你真的可以学习？”
　　陆满心眼下尚红，生病时的她比平日冷淡的模样比起来有几分软弱，她点点头，目光坚定，“我可以。”
　　“好吧，那先回家，把笔记带着。”
　　陆满心立马坐直身体，开心道：“好耶，糖糖要带我回家了~”
　　没听懂她调侃的唐年年轻笑，抬手碰碰她落下的披肩上的毛毛，温柔道：“你不可以下车，在车上等我，要是吹到风重新烧起来，怎么学习呢？”
　　其实并没有想要学习的陆满心：“……”
　　“好的。”她往披肩中缩缩，对着唐年年微笑，眼睛一亮。
　　“对了，既然要回家拿笔记，顺便把睡衣也带上吧！”她一拍手掌，声音干脆，“我想到我要什么好处了！今天晚上，我要你住在我家，陪我睡觉！”
　　“咳！”
　　副驾驶上，一直面带微笑，倾听她俩对话的助理捂着嘴，在司机疑惑的目光中摆摆手，“不好意思，我呛到了。”
　　生病的陆小姐变奇怪了……
　　她一脸木然地看向后视镜，与唐年年在镜子里对视。
　　唐年年红着脸移开目光，轻声道，“是要我留宿吗？”
　　她还没有在朋友家留宿过。
　　“嗯，你这个说法，很准确。”陆满心说完，忽然头靠在车窗上，垂着眼，手搭在胸前，声音怆然：“寒夜冷被，孤枕难眠，生病的陆满心蜷缩在床上，连口热水都没人给她喝，她好可怜，好孤单……”
　　“……”
　　唐年年吓住了，紧张的眨了下眼睛，忽而抬手，按在陆满心额头上。
　　明明不烧了呀？
　　学季松钰装可怜失败的陆满心舔了下嘴唇，恢复正常，她拉住唐年年的手，语气揶揄。
　　“天冷了，需要一个暖床的，这颗糖就不错，我很喜欢。”
　　“决定了，不管谁反对，我今天都要把这颗糖抢回家！”


第32章 贴贴第三十二天
　　宝蓝色的车行驶在安静的小路，正午阳光灿烂，整齐碧绿的麦田折射晶莹光芒，风拂过，斑斓光芒像浮出海面的游鱼，此起彼伏。
　　陆满心半眯着眼，陷在松软的座椅中，表情淡淡，平静地望着窗外。
　　车中放着轻柔的音乐，女生性感低沉的声线轻轻哼唱，歌曲穿过透明窗户，与窗外纷飞的梧桐叶问好。
　　一只白皙的手从旁边伸过来，慢慢地贴在陆满心额头上，在确认温度后迅速收回去。
　　陆满心眨了下眼睛，看向唐年年，挑起唇角，“你又偷袭我。”
　　怕她重新烧上来，一路上唐年年摸过好多次她的额头。
　　唐年年抿了下唇，温柔浅笑。她没有回答，见陆满心此时精神不错，连忙将放在手旁的书包拎过来，拉开拉链。
　　“这些钱要还给你。”她轻声道，把一摞摞纸钞整整齐齐摆在后排座椅中间的空闲处。
　　陆满心没有反应过来这些钱的来历，第一次见这么多纸钞有些吃惊。她往上靠了下，带着鼻音的声音微软，眼底亮晶晶的，笑起来时让人移不开目光，“这是什么呀？”
　　含笑的眼睛看着唐年年，她用低低的声音笑道：“是聘礼吗？”
　　“还是嫁妆？”
　　“……”唐年年今天被她调戏太多次，此刻心已经木然了，脸蛋耳朵适应良好，很给面子，没有变红。
　　“是你给我们班同学的钱，老师让我还给你。”唐年年将今天早自习时发生的事告诉陆满心。
　　“唔。”陆满心表情失望地躺回去，下巴陷在软软的绒毛中，懒声道，“我答应要给，为什么要还回来，你的同学，是不想要，还是不敢要？”
　　大概是两者都有，不过这些钱也太多了，学校不会同意这种交易。
　　不过有的人太随意了，竟然拿这么多钱，就为了证明宁晓的恶行。
　　陆满心轻笑，看着唐年年为难的表情，抬起手，戳戳她的脸蛋。
　　“好了，拿回来就算了。不过也不能让你的同学白白付出，反抗恶霸是需要勇气和鼓励的。”陆满心眯了下眼睛，摸摸下巴。
　　“这样吧，郝姐，你帮我做件事。”
　　陆满心靠在沙发上，眼睛明亮，语气开朗，“你帮我用这些钱，买全套的高考辅导教材，不知道有没有叫做《五年高考，三年模拟》的考试用书，类似的也可以，买来后枫林高三每位学生，除了厉炎那些家伙外，每人分一套！”
　　唐年年：“……”
　　郝助理和司机：“？”
　　陆满心越想越有意思，她一拍手掌，开心道：“宁晓仗势欺人，九班学生仗义执言，这算是为民除害，要好好表扬的！这些考试书就以九班这八位同学的名义送出去――啊，既然这样，干脆给枫林全体学生一人一套！”
　　“整肃校园风气，还大家清朗的学习环境，希望枫林的学生们在得到全套考试书后，能在感谢高三九班这八位学生的同时，多学习，多吃饭，然后把吃饭的劲放在学习上。”
　　她眼里笑意越发深邃，她托着下巴，看向唐年年。
　　“我越想越觉得这个想法不错，干脆我在枫林成立学习基金，凡是在学校中举报校园欺凌者的学生，均可以获得全套考试用书！”
　　“……”唐年年扶住额头，叹了口气。
　　“嘿，开玩笑的。”陆满心伸手，在她脑袋上揉揉，指腹间，浓密细软的头发亲吻温热的皮肤。
　　唐年年手臂按在座椅上，侧过头去，脸颊微微鼓起，用不信任的目光看着陆满心。
　　清澈的杏眼与精致的凤眸对视，唐年年眨了下眼，看着笑吟吟的陆满心，忍不住低下头，笑起来。
　　陆家的车停在路口，陆满心好奇地看向窗外，手搭在车门锁上。
　　想想，她还是第一次来唐年年家。
　　“你在车上等我，不要下去哦。”唐年年牵住她的手腕道。
　　陆满心蹙眉，拉住披肩，不开心道：“你竟然不带我见家长！”
　　唐年年走下车，弯下腰，嘱咐道：“外面冷，你在车上等我。”
　　她用哄孩子的语气道：“乖哦。”
　　“砰。”
　　车门毫不留情关闭，郝助理挑起眉头，饶有兴趣地看向后视镜，发现陆满心竟然真的乖乖坐在座椅上，垂着眼休息。
　　沉默的陆满心看上去有几分乖巧，她忽然想起从前的陆满心。
　　陆大小姐在京都时，身边只生活助理就有三位，她原本不是陆满心的助理，是陆满心母亲公司的秘书，后来陆满心哭着闹着要来A省，折腾身边的人，陆家上下的助理下人不堪其扰，许多人纷纷辞职，等她来A省后，竟然没有几个人愿意跟着过来，优渥的薪酬待遇在陆小姐面前，都无法令人动心。
　　郝助理就是这时派到陆满心身边，她虽然听说过陆小姐的威风，还没有实际感受过，等她感受过后，心惊肉跳的同时，一天写一封辞职信，就差发送给陆夫人。
　　不过前不久陆满心十八岁生日后，陆满心幡然悔悟，把春心从厉家大少爷身上收回来同时，性格也发生天翻地覆的变化，她听从京城过来的陆家下人讲，陆小姐没有认识厉炎前，虽然蛮横了些，但不算过分，就这三年越来越无法无天，陆父陆母都管不了她。
　　“希望陆小姐能坚持住，不要再被厉炎迷惑了！”郝助理心里小人双手合十，想起陆夫人交代的事，“不过，小姐……真的对女孩子有想法？”
　　陆夫人让她注意陆满心身边人的相处，特别是让她观察陆满心与季松钰的关系，直到这段时间陆满心的朋友圈接连出现同一个陌生女生后，观察的对象又多了一人。不过昨天前，在郝助理心里，她觉得陆满心如果真对女生有意思，季家小姐的可能性更大，然而现在这个推论在今天全部推翻！
　　陆满心什么时候跟季松钰开这种明显是调情的玩笑，陆满心什么时候跟季松钰摸摸脸蛋牵牵手，如果陆满心真的喜欢女生，这追求的对象是谁她要是看不出来干脆回家种田去吧！
　　想到这，郝助理弯起唇，用玩笑的语气轻声道：“糖糖好乖啊，听说学习也不错？”
　　后座的陆满心扬起下巴，语气略带骄傲，“那是，我糖老师。”
　　郝助理嘴角笑意深了几分，在唐年年出现在巷口时连忙下车，大步上前，从她手里接过东西。
　　“太沉了，我自己来就好。”唐年年推拒道。
　　“糖糖不用这么客气，跟着满心叫我郝姐就好。”郝助理笑着说，从她手里拿过满满当当的笔记，好奇地看向她手里的一兜子青菜，“这是？”
　　唐年年有些不好意思，垂着眼睫说：“是我奶奶自己种的菜，没有打过农药，摘了些给满心带着。”
　　“这样啊，自家种的菜吃着才放心，我帮你放后备箱去。”郝助理热情地说。
　　“噔。”
　　“回来了？”陆满心侧过脸，笑着问，“家里人吃饭了没有？”
　　唐年年点点头，对着陆满心笑。
　　“我一直在这里等你哦，乖不乖？”陆满心用邀功的语气问。
　　“你最乖，下午要学习的时候也要这么乖。”唐年年温声道。
　　陆满心听到后，得意笑，顺着杆往上爬，“我这么乖，有什么奖励没有？”
　　又是奖励吗？
　　唐年年眨了下，想起一直放在她口袋里的银铃铛，重重点头，“有！”
　　陆满心随口说，看到唐年年认真的表情，吃惊地看着她，笑道：“真的有？难道是某人舍不得我，明天也要陪我？”
　　“……”唐年年抬手，食指戳向她脸颊，让她的脸偏向旁边，不要一直看着自己，红着耳朵轻声道，“奶奶一个人在家，只能今天陪你，明天要早点回来陪奶奶。”
　　家里只有奶奶？
　　陆满心想到不久前，电话里装疯卖傻自称唐年年父亲的男子，心里闪过一丝心疼，面色表情不变，笑道：“好哦，我允许了。”
　　不允许我也是要回来的呀。唐年年无奈地想。
　　陆满心伸出手，抓住唐年年的手指，顺势勾住她的指节，白皙的手指插进她的指缝中，手指一下夹紧一下松开，滑上滑下。唐年年在她的动作下往陆满心身边靠近，两人肩膀靠在一起，她侧过脸，安静地看着金发女生。
　　“好瘦哦，血管好明显，护士姐姐很喜欢你这种人哦。”陆满心眯着眼，小声威胁，“不好好吃饭，生病的话护士姐姐就来找你。”
　　可是现在生病的是你呀。
　　唐年年轻笑，手指按在陆满心掌背，锢住她不老实的手指。
　　许是此刻的环境太令人安心，她看着两人贴在一起的手，低声道：“不是不想陪你，奶奶这几天心情不好，所以要多陪陪奶奶。”
　　“唔。”
　　陆满心有些后悔今天把唐年年带走，她摸了下鼻子，想说要不要下午再把她送回来，忽然听到唐年年清浅含笑的声音，“不过奶奶知道我交到另一位好朋友，很开心，让我跟你好好相处。”
　　她放松地坐着，干净半旧的板鞋晃晃，一副很开心的模样。
　　从上车后，她嘴角的笑没有淡下去过。
　　陆满心舔了下唇角，看着她安静快乐的样子，忍不住凑过去，唇贴在她耳边轻声道：“就只是朋友么？”
　　“嗯？”唐年年疑惑的抬眸。
　　陆满心眼里滑过一抹深意，松开与她十指交叉的手，贴着座椅与唐年年的腰线的空隙滑入一旁，毫不犹豫把人往自己身上搂过来，在唐年年惊讶的模样中，下巴搭在她肩上，沙哑的声音慵懒而妩媚，“别忘了，一个月后，你要做我的女、朋、友。”
　　“女朋友”三字她说得轻飘飘，落在唐年年耳中却像落在水里的雷，电起火花，将人神经震慑，酥酥麻麻。
　　唐年年眼里浮现水光，下意识咬住唇。
　　“可，可是，是假的，是假扮！”唐年年的身体被陆满心拉近，两人之间的距离越来越紧，她抬起手，慌不择路按在陆满心胸前，在掌心触碰到柔软的部位时，心中一惊，脸上火山爆发般漫出红色，慌乱无措地连忙把手放在她锁骨的位置。
　　毛茸茸的披肩滑落，滚烫的掌心与修长的锁骨紧紧相贴，苍白皮肤下，奶油般雪白皮肤柔软细腻，是唐年年从来没有碰触过的柔嫩温软。
　　“砰！砰！砰！”
　　不知是谁的胸膛激烈跳动，心脏仿佛要穿破血肉，从身体里跳出来。
　　唐年年犹如一块僵硬的木头，只有与陆满心肌肤接触的地方保留人类触感，那里像是落下火星，干枯的柴火瞬间点燃，灼烧出热汗。
　　“对……”她想说对不起，却发现自己的嗓子失声般难以出音，她感受到陆满心揽住自己腰部的地方越来越用力，她看到自己与陆满心距离越来越近。
　　前方，司机助理目不斜视，黑色的隔离板快速上升，挡住外界视线。
　　“咚！咚！”
　　心脏越跳越快，出汗的掌心下，靡颜腻理的皮肤漾出一抹粉色，像雪白冰淇淋下浇灌的果酱，桃花般的粉色在雪白中蔓延，吹弹可破的皮肤被洁白的绒毛簇拥，粉与白，交界分明。
　　丝丝糜艳。
　　明明后排足以坐下三个人，陆满心固执地将唐年年挟制在她座位上，她一只手强硬地抱住唐年年，另一只手抬起，食指拇指捏住唐年年的下巴。
　　“就是假扮，也要真实呀糖老师。”陆满心轻笑，看不到自己同样红了脸的表情带着几分认真，“既然做戏，三分真七分假，糖糖答应帮我，要骗过他们的话……”
　　她低下头，高挺的鼻尖滑落，与唐年年小巧的鼻梁轻蹭。金色发丝坠落，在两人之间蒙上浅淡的影子。
　　“你会抱抱我嘛，用主动的姿势；会让我吻你吗，唇齿交融，或是一触即离。”她微微抬起头，看着唐年年迷蒙的眼神，拇指在她柔软的唇上轻揉。
　　“要想骗过别人，要先骗过自己，我相信糖糖，你是个好老师，也会是个好学生。”蛊惑的口吻在亲密的空间内用暧昧的语气喃喃，像阴暗的空间中，有魔女念起咒语，敞开的魔瓶中绚丽的魔法飞出窗外。
　　温柔的手指拨弄她的唇，柔软唇间浮现一抹白色，乖巧的粉舌软软地躲在口腔内。
　　陆满心的眼越发深沉，她垂下眼睫，看着近在咫尺的糖果毫无防备地展开，好像在来一丝滚烫，柔软的糖果便会化为糖水。
　　然而下一秒，她突然松开挑着唐年年的手，身体靠后，让新鲜空气回到唐年年身边。
　　“哈……”
　　唐年年吸了口气，猛然回神，她看了眼脸上带着恶作剧笑容的陆满心，此刻的她像得逞的坏孩子，装作乖巧的样子坐着，眼角都写着无辜两个字。
　　她脸上热意勃然迸发，想也不想推开陆满心，“蹭”一下坐到离陆满心最远的位置，脸紧紧埋在手掌内。
　　“你――”
　　陆满心挑眉，悠悠回答，“我？”
　　唐年年干脆抬起手臂，把自己深深埋进去，身体轻颤，五指伸得直直的，像是被电过般颤抖蜷缩。
　　她好似还未在刚刚近乎勾/引般的场景中回神，眼前只有陆满心深邃的，仿佛埋着火石目光，和她甜蜜的，诱惑的声音，“亲，亲吻？”
　　她喃喃道。
　　假扮女朋友的话，还要接――吗？
　　陆满心饱满精致的红唇跃然脑袋，唐年年摇摇头，感觉自己跟着生病了。
　　“我要离你远点，你生病了，会传染。”她红着脸，撇开头。
　　陆满心轻笑，手指托着下巴，指节盖住唇，坏笑道：“我好了哦~”
　　唐年年不理她，恨不得找个地方把自己埋进去。
　　“亲爱的糖糖，你答应我的哦，我考试赢过厉炎，你就要假扮我女朋友的，反悔的话，唔，反悔的话，我就抱着你哭。”陆满心语气轻佻，手指点点皮肤。
　　深呼吸过后，找回理智的唐年年转过身子，声音还带着惊吓，喏喏道：“可是，为什么要……吻，吻！”
　　她闭上眼睛，咬着牙说出这个字。
　　陆满心忍不住笑，在唐年年的目光看来时连忙恢复正经，“没有说一定哦，是假设，我是想让你提前做好心理准备。”
　　“要是有人不相信我们的爱情，非要让我们证明怎么办？”
　　谁会让我们接吻来证明啊！
　　唐年年心里羞耻，感觉不能在跟陆满心说下去了，她心里，竟然下意识描绘她跟陆满心……靠近时的场景。
　　“不行，脑子要坏掉了。”唐年年满脸通红，她坐直身体，努力用平静的口吻道，“我觉得这种事不会发生的。”
　　陆满心笑着点头，说：“是哦，我觉得也是。”
　　“嗯。”唐年年目视前方，正襟危坐。
　　“不过，要是到时候糖糖见我长得这么好看，还可爱，还温柔，非要追着我啵啵，那我也不好意思拒绝嘛。”陆满心脸上带着坏笑，故意道。
　　我为什么要追着你！那什么！
　　唐年年忍不住闭了下眼睛，痒痒的拳头握紧，最后忍不住，抓起她落在座椅上的披肩，“啪”盖在她脸上。
　　“你想太多了，还是想想一个月后的考试吧！”
　　唐年年冷酷无情道：“考不过厉炎，想这么多都是无用的！”
　　陆满心顶着毛茸茸的披肩点头，还保持着托下巴的动作，笑声隔着柔软的衣物，微微憋闷。
　　“是哦，那我好好加油，争取不做无用功，把这些变为现实。”
　　洁白的披肩随着她动作滑落，微乱的头发下，某人漂亮的脸蛋上勾着笑，对唐年年道：“所以糖老师要加油，好好给我补课，我会做个好学生的，在学习方面。”
　　“小姐，到家了，请下车吧。”郝助理的声音从前面传来。
　　唐年年抬手，放在车门上，听到陆满心的声音，瞳孔紧缩。
　　她忽然反应过来一件事。
　　陆满心跟厉炎一月后以成绩高低比试。
　　陆满心赢过厉炎她答应假扮陆满心的女朋友。
　　为了比试她要给陆满心补课。
　　所以，她给陆满心补课……就是为了让陆满心赢过厉炎，然后自己假扮她女朋友？
　　“……”
　　这跟想吃肉猪主动跳到菜板上有什么不一样？
　　唐年年吐出一口气，木然地打开门，走下车。
　　旁边，金发女生伸出手，要跟她牵手。
　　唐年年下意识将手放在她掌心，直到被人牵着往里面走，木然的表情更加僵硬。
　　“糟了，我好像……变笨了。”
　　唐年年在心里悄悄地想。


第33章 贴贴第三十三天
　　“欢迎回家，小姐。”
　　亲切热情的欢迎声让唐年年回神，她疑惑地抬头，看清陆家宅子那刻，因为惊讶睁大眼睛，在心里发出小小的惊叹声。
　　偌大的别墅像一座美丽的城堡，城堡周围种满鲜花绿植，远处还有喷泉昼夜不停工作，年轻干练，穿着西装的女人站在高大干净的门前，身后还跟着几个服装统一的女人。
　　“郝助理跟我说小姐生病了，家庭医生已经来了，现在正在客厅等候，小姐先等医生检查后，再请用餐吧。”管家面带微笑，关切地说。
　　陆满心点点头，将唐年年拉过来，笑着跟众人介绍。
　　“这是我们家糖糖，今天晚上要跟我一起住，以后应该会经常来找我。”陆满心揽住唐年年的肩膀，轻笑，“这是管家，你叫她白姐，你要有事，叫她就好。”
　　司机未抵达前，郝助理便将陆满心带人回家的事情告诉管家，此时管家见到唐年年，笑容不变，与唐年年问好：“如有需要，请尽管吩咐我。”
　　唐年年露出不好意思的笑容，轻声道：“您好。”
　　管家打开门，温热的暖气吹拂至脸上，周遭的温度一下子来到春天。
　　一名女佣在帮陆满心摘披肩，她背对着唐年年站立，没有看到她脸上的局促。
　　管家弯腰，将一只毛茸茸的白色拖鞋放在她脚边。
　　“谢谢！”唐年年缩在袖子中的手握成拳头，不知与管家说了多少次谢谢。
　　“小姐，季小姐在厨房，她听说您生病了，准备亲手给您准备食物。”管家小声地跟陆满心说。
　　陆满心皱了下眉，疑惑道：“她今天没有去上学？”
　　昨晚看完音乐剧后，季松钰非要跟着她回来，这个家有一间房是她的卧室，自从陆满心来到A省，季松钰在陆满心这里呆着的时间比在自己家呆的时间都多。
　　管家但笑不语，事实上，是季松钰特地交代的，要在陆满心进门的时候，让她告诉陆满心她在厨房“工作”，尤其是听说陆满心要带人回来后，季松钰头顶宛若冒火。
　　“肯定又是那个叫什么糖的！她做什么黏着我姐不放！在学校里的时间还不够她霸占我姐吗！”季松钰气哄哄的说，把两根菜叶子放在水里涮涮，拿出来给阿姨。
　　阿姨看着菜叶上还带着的泥土，非常明智地没有说话。
　　“我要去换衣服，你在这里等我还是跟我一起？”陆满心问唐年年。
　　唐年年靠近她，低声道：“医生呢？你还没有让医生检查。”
　　“别担心，我真的没事。”陆满心撩了下头发，对着唐年年眨了下眼睛，替她做出选择，“饿了吧，让阿姨给你倒杯饮料，拿些点心垫垫胃好不好，你在这里等我，乖。”
　　她捏捏唐年年的手指，轻声道：“我马上回来，在我离开的短暂时间里，我允许你想我。”
　　“怎么想都可以哟。”
　　唐年年红着脸坐在沙发上，对面的沙发上坐着医生。医生眼观鼻口观心，端着咖啡杯慢饮。
　　身下的沙发十分柔软，像想要将人包围的云朵，唐年年刚开始有些不适，但是客厅内并没有人看她，几分钟后，她心里的局促散去大半，手掌按在扶手上，用余光观察客厅的环境。
　　“这就是满心的家啊，真好看。”她在心里开心地想，“果然公主都拥有华丽的城堡。”
　　她抬起头，看着从天花板垂下的巨大的水晶吊灯。绚烂的水晶灯像公主的裙摆，宽阔的裙身缀着闪闪发亮的钻石，折射灿烂的光芒。
　　唐年年心里想，要是夜晚打开时，坐在这里抬头看，是不是就跟诗中所说的一样，手可摘星辰那般。她的脑袋靠在沙发上，清澈的杏眸晶亮，仿佛看到在星河下起舞的陆满心。
　　她觉得自己像是走错片场的龙套，与这个世界格格不入。
　　唐年年沉默着垂下眼睫，明亮的眼睛渐渐黯淡。
　　“你发芽呢？要不要给你浇水啊！”
　　尖锐的女声质问道。
　　唐年年吓了一跳，坐直身体。
　　季松钰穿着件毛绒绒的粉色动物睡衣，端着东西站在沙发后，她低下头，面容倨傲，盯着唐年年。她脑袋上，粉色的猪帽子落下来，笑眯眯的猪帽子顶着圆圆的猪鼻孔，直直对着唐年年，搭配季松钰居高临下的态度――
　　像是穿着大黄鸭的霸道总裁。
　　唐年年眼里露出一抹笑意。
　　“哼！”季松钰冷哼一声，头偏向旁边，脑袋上的猪耳朵跟着一甩一甩。
　　“劳驾，把你的腿挪挪。”季松钰发号施令，从唐年年和桌子间挤过去，把手里的东西放在桌上，是一杯牛奶和一块草莓蛋糕。
　　“看看你多大的功劳，还要本小姐亲自给你送过来。”季松钰不满的嘟囔。
　　沙发明明又长又宽阔，她非要贴着唐年年坐，她身上穿的睡衣宽松，还长着柔软的绒毛，粉红的小肥猪把唐年年挤在沙发的最角落。
　　季松钰大马金刀坐着，一只手搭在膝盖上，下巴一抬，学着陆满心冷傲时的表情，用不容拒绝的口吻道：“吃！”
　　唐年年被挤得身体往旁边斜，脸上露出为难的笑容，“不用了，谢谢。”
　　“不用？谁允许你不用的，你必须用！”季松钰抬起下巴，紧紧盯着唐年年。
　　唐年年抿了下唇，尽可能往扶手边靠。
　　“哟。”季松钰眯了下眼睛，不怀好意地伸出手，捏住唐年年的校服，拎起来，嘴里发出“啧啧”声，嫌弃道，“我倒要看看我姐看上你哪里？”
　　“这衣服，你不是十班的吧，枫林十班那群学生我基本都认识，她们家庭摆在那，绝对不会穿这种劣质的衣服！”季松钰捏着她的衣服晃荡，把唐年年的手放在眼下，故意说，“唔哟，看你这手！一瞧就是营养不良，跟鸡爪似的！不好看！”
　　她举把自己白里透红，做了延长甲，贴着钻石的手放在唐年年旁边对比，显摆道：“你看我的手，好看吧！我姐的手跟我一样好看！我姐就喜欢这样的！”
　　“嗯。”
　　唐年年轻声道，将袖子从她手中拽回来，拉下袖子，盖住自己的手。
　　“嘿，还知道丢人呢。”季松钰以为她认输，得意地伸出手，拽下帽子，手臂靠在沙发上头，用豪横的语气说道，“不过既然我姐看上你，那就是你的福气，我们也是吃过一顿饭的交情――当然这交情并没有那么重要你不要自我认知良好！我就跟你讲讲我姐的规矩！”
　　规矩？
　　唐年年眨了下眼睛，目露疑惑。
　　“我也是看在我姐的情分上，好心点播你两句，还是那句话，不要以为我跟你说了这些，就以为你真正踏入我姐家的大门！”季松钰高傲地抱起手臂，挺胸抬头，“想做我姐的跟班，必须时刻谨记，我姐的心情最重要！我姐说话你听着，我姐生气你受着，我姐不开心你哄着！我姐喝水你端杯，我姐吃饭你夹菜，我姐逛街你拎包！凡事以我姐的命令为指向，以满心姐的心情为第一要义，总之一句话，我姐最大！”
　　“咕咚。”
　　唐年年咽下口水，呆呆看着她。
　　季松钰斜z着她，不满道：“你那是什么眼神？”
　　“没有。”唐年年把目光移向旁边，连连摇头。
　　“连这些小事都做不到，你还想讨我姐的欢心，简直做梦！”季松钰威胁道，“我姐也就是这两天宠幸你一下罢了，等新鲜劲过去，一准把你打发到冷宫去！”
　　“啵。”
　　医生咖啡杯吐出小小的泡泡，抬起手，挡住眼中笑意。
　　“啊……”唐年年因为震惊，嘴里发出毫无意义的轻叹，目光看向沙发后，不知听了多久的陆满心。
　　“这样呀。”她轻声道，“那我努力下。”
　　以为自己给足下马威的季松钰目露茫然，问道：“努力什么？”
　　“努力……讨她欢心，争取多受宠几天。”
　　唐年年对着沙发后的人扬起微笑，嘴角边，一枚小小的梨涡浅浅弯弯。
　　陆满心高高挑起的眉头在听到唐年年的回答后，悄然落下，她垂了下眼，无声轻笑。
　　“不用你讨，”慵懒的声音低低道，“我只宠你。”
　　她边说边走，站在唐年年身后，双手按在她肩膀上，看向季松钰时，还带着笑的脸立马面无表情，眯着眼盯着季松钰。
　　季松钰的眼唰瞪大，仰起头，不知何时跪坐在沙发上，手乖巧地按在膝盖上，耸着肩膀小声道：“姐，你什么时候来的呀，嘿嘿嘿，一早上没见你，我好想你哦~”
　　“季茶茶。”陆满心冷声道。
　　“是！”
　　季松钰立马挺胸抬起头，听候吩咐，跟刚刚耀武扬威的季松钰简直不像一个人。
　　“你搁着玩宫斗呢，欺负人？”
　　陆满心顺着唐年年的肩膀向颈间滑落，托着唐年年的下巴，手指温柔摩挲她下颚处的皮肤。
　　“之前忘记跟你介绍，这个不知天高地厚的蠢猪是我妹妹季松钰，别称季茶茶，你叫她季小茶就行。”陆满心跟唐年年轻笑道，“她整天不好好学习，躲在被窝里追剧，这两天不知道看了什么乱七八糟地把脑子看坏了，本来不聪明的小脑袋雪上加霜，你不用理她。”
　　季松钰瘪着嘴，哼哼唧唧，被陆满心不冷不淡的目光瞧了眼，立马对着唐年年露出讨好的笑容。
　　变脸之快，让唐年年不适应。
　　“至于这个可爱的糖。”陆满心摩挲唐年年皮肤的手指微微用力，将她的下巴托起，低头与唐年年对视。
　　她侧身坐在沙发扶手上，另一只手垂下，搂住唐年年纤细的腰。
　　金色的发丝落在脸上，痒痒的，唐年年闭上眼睛，按住陆满心的手腕，她靠在陆满心肩上，鼻尖是陆满心好闻的香水味道。
　　“在一个月后，她会成为你嫂子，代替我管教你，从此以后，我们家糖糖坐着你站着，糖糖说话你听着，糖糖生气你受着，总之一句话，雷霆雨露，俱是糖恩。”
　　陆满心把季松钰刚刚跟唐年年胡说八道的话还回去，在季松钰震惊的目光中轻笑。
　　“哦，如果糖糖生气的话，不需要你，我自己会哄的。”


第34章 贴贴第三十四天
　　陆家餐桌的气氛十分安静。
　　唐年年垂着眼，专心致志食用自己面前的食物，只是每次她与陆满心简单交流两句时，总是会对上一双毫不掩饰打量的眼睛。
　　“……”
　　她对季松钰微笑。
　　“呵！”
　　对面穿着粉红猪睡衣的女生像是看到可怕的东西般，瞪大眼睛，惊恐的低下头，拿着筷子“哗哗”往嘴里扒饭。
　　唐年年眼里笑意真实起来，放下筷子。
　　一旁拿着勺子数粥粒的陆满心跟着停下手，“我吃好了。”
　　唐年年余光看向她几乎没动的粥，眸光微动，还未说什么被陆满心拉着往电梯的方向走。
　　“快跑！”她低笑着说，“喝粥要配辣酱，不行给袋榨菜也行，没味道不想喝。”
　　你还记得你在生病吗？
　　唐年年眼里闪过一抹无奈，刚想说话，陆满心的手指挡在她唇间，她惊讶地抬起头，对上陆满心笑眯眯的眼眸。
　　“不许告状哦，你可是我的人。”
　　打趣的声音落在唐年年耳中，她顿时想到刚刚陆满心在沙发前跟季松钰说的那些话，她面色微红，轻声道：“你做什么跟她说，说那种话，她都信了！”
　　陆满心装作疑惑道：“什么话？”
　　唐年年目光左右晃动，不敢跟她对视，揪着手指头，小声说：“就，嫂子……什么的。”
　　她咬着唇，看向银色的电梯壁，干净整洁的壁面映出两个靠在一起的影子。
　　“我说错了？”陆满心歪歪脑袋，金色发丝垂落，明亮的眸子半遮半掩，藏起一抹坏笑，她求知若渴，笑道，“我是她姐姐，我的女朋友，她不叫嫂子，叫什么呢？”
　　唐年年用力捏住手指，全身陷在她的阴影中，她挣扎片刻，抬起头，努力装作平静的样子，抬起手将紧挨着自己的陆满心推开一掌的距离，微红的脸正对着电梯门，仿佛凭意志力能让电梯门打开，她轻声说：“好像到了。”
　　“呵。”陆满心笑起来，抬手在电梯上一按，整个人靠向另一边，将所有的地方让给唐年年。
　　“还没有按哟。”
　　“……”
　　唐年年脸上红意深了一层，三秒后，她突然将脑袋转向旁边，将后脑勺留给陆满心。
　　“哼！”
　　*
　　季松钰紧紧盯着离开的两人牵在一起的手，眯着眼，狠狠咬着筷子。
　　“不对劲！太不对劲了！”她费尽心思，从脑海里扒拉陆满心不对劲的开始，“明明不久前满心姐才说对女生有意思，怎么这还没多久！就给我找了个嫂子回来！还一个月后确定关系，什么意思？”
　　她抬起手，撸了把猪耳朵，脚踩在凳子上，牙把筷子咬得“咯吱咯吱”响。
　　“嗯……”
　　准备收拾餐桌的陆家下人好笑地看着季松钰的脸色变来变去。
　　“不行！这人都带家里来了！孤女寡女，干柴烈火，指不定她俩背着我偷偷摸摸做坏事！我刚刚才给她下马威，要是真让她得逞，爬上我姐的床，以后不得踩到我头上去！”
　　季松钰脑海里脑补自己穿着旧衣服趴在地上擦地板的模样，而唐年年优雅地坐在旁边，手里挽着她姐，穿着漂亮的衣服，端着咖啡杯，对自己指指点点的场景。
　　“啪！”
　　季松钰狠狠拍了下桌子，面色青白，惊慌失措，声音颤抖，“不行，我绝不允许这种事情发生！”
　　她“唰”从凳子上站起来，抓起裤腿往楼上跑，连电梯都不敢坐。
　　“季小姐，你小心啊。”管家看着她屁股后面着火的模样，关切道。
　　“吱――”
　　听到管家声音的季松钰原地刹车，抱住栏杆，转头看着管家，眼睛闪闪发亮。
　　“白姐！刚刚我放桌上的牛奶蛋糕都没动是不是？你再给我准备一份，送我房间里来，就一小――啊不，一小时生米都煮成熟饭了！半小时后，白姐你把牛奶和蛋糕送我房间里来！”
　　管家缓缓点了下头。
　　*
　　陆满心的房间布置温馨舒适，宽阔的床下铺着柔软的地毯，另一边的墙是正扇落地窗，温色透明材质的纱窗落在大理石地面，厚重的遮挡阳光的窗帘被整齐裹束，垂下来的绸缎下是开得正艳的鲜花。
　　“坐这可以吗？”
　　陆满心将大大的软垫放在地毯上，拉过长长的矮桌，笑着问站在门口的唐年年。
　　“哦，好……”唐年年正小心翼翼观察她的房间，闻言想也不想回答，“好！”
　　她紧紧捏着旧书包的袋子，脱下鞋，轻轻走到陆满心身旁，拘束地坐着。
　　靠在垫子上的陆满心慢慢眨动眼睛，她顺着软垫滑落到唐年年身上，手指不安分地捏捏唐年年的后颈，嘴里发出“不怀好意”的笑声。
　　“好不容易把你拐回来，不好好伺候我，别想走了！”
　　唐年年耸了下肩膀，笑着把她手拽下来，按在桌上，语气温柔，“不要闹了，快学习吧。”
　　她下意识看向墙上，想寻找钟表，不过陆满心房间的墙上只挂着风景画，没有时钟。
　　“学是要学的，不过有件事要说清楚。”陆满心坐起来，语气正经。
　　唐年年疑惑地看着她，被她严肃的表情带动，跟着正襟危坐。
　　“还记得我之前说过，不管是补习还是请你假扮我女朋友，我都会按照市场价支付你劳务报酬。”陆满心看着唐年年皱起来的眉头，轻笑，伸出手指，按在她额头上。
　　“生气了？”
　　唐年年抿直唇角，躲开她的手指，将书包里的笔记一本本拿出来，重重放在桌子上。
　　“我也说过，我不要！”
　　“你是我的朋友，我给你补习是我愿意，为什么非要给我钱？”她鼓起脸，瘦弱的脸颊十分明显的浮起两个包包，她闷闷不乐地说，“你是在同情我吗？”
　　“同情？”陆满心脸上露出意外，好笑道，“你怎么会这么想？正因为你是我的朋友，我不想你白白帮我，要知道，你现在时间很宝贵，如果白白浪费在我身上，我良心不安。”
　　她故意捂着胸口说道。
　　唐年年侧脸，斜z着她，轻声道：“要是拿你的钱，我良心不安。”
　　她说完后，却见陆满心突然勾起嘴角，笑眯眯地靠近，“哦，真的？”
　　“我摸摸看。”
　　“！”
　　“陆满心！”
　　唐年年脸色爆红，转过身子，用力抓住陆满心的手，这个一脸坏笑的女生被抓住了还不老实，手指在她手上勾来勾去。
　　“你，你坐好！”她用斥责的口吻道。
　　陆满心乖乖坐好，对着唐年年露出乖巧的笑。
　　她这突如其来的玩笑，冲散唐年年心中那一抹烦躁，她嘟起嘴，看着陆满心，蹙着眉头问：“就不能不给吗？”
　　“不能。”陆满心拿过陆满心的笔记，掀开后看了眼。本子很普通，纸张也很劣质，可是上面的字漂亮娟秀，整齐记录着她从前的学习历程。
　　她看着唐年年紧皱的眉头，轻笑，手肘搭在矮桌上托着下巴，“糖老师，难道你以为我们的关系掺杂了金钱就变质了吗？”
　　唐年年抬起眼睫，认真看着她。
　　金发女生托着下巴，好看的不像话。
　　“当然不会，因为，”陆满心耳根浮起一抹红色，被金发仔仔细细挡住，她忽然低头笑了下，白皙修长的手指勾勾鼻尖，“因为我们的关系，早就变质了呀。”
　　“未来的女朋友。”
　　懒懒的声线慢吞吞说。
　　唐年年怔住，在她突然笑倒在地毯上时才反应过来这是一个玩笑，她红着脸，左右找来找去，最后抓起一只圆圆的抱枕丢在她身上。
　　“你，你就欺负我！”唐年年跪坐在地毯上，气哄哄地瞪着她。
　　陆满心的金发像海中金色的珊瑚，散落在柔软的白色地毯中，她仰躺着，精致眉眼大剌剌暴露，耳边的红色悄悄蔓延在白皙脸庞。
　　她将唐年年丢来的抱枕搂在怀里，一只手按在唇上，对唐年年飞吻。
　　“明明是喜欢你啊~”
　　她搂紧抱枕轻笑。
　　“所以找你做我女朋友啊。”陆满心看着唐年年的脸色，立马强调，“是假扮！”
　　唐年年吸了口气，跪坐在地毯上，揉揉耳朵。她明白，除非她真的不想给陆满心补习，不然关于报酬的事情必然会像车轱辘一样滚来滚去。
　　“唉。”她浅浅叹了口气，无奈道，“那你只给我补习的费用，关于假扮女朋友这种事的钱，就算了。”
　　“这样啊。”
　　陆满心见她好不容易接受，笑起来，抬起手掌，“好呀。”
　　“啪。”
　　唐年年伸手，在她掌心拍了下，然而躺在地上的人明显没打算这么容易放过她。陆满心趁机抓住她的手，往自己的方向拉了下。
　　“呀！”
　　跪坐在地上的唐年年惊呼，身体失重前倾，倒在陆满心身上。她的脸，刚好对着陆满心的腹部。
　　“你――”
　　唐年年手臂支起身子，还没来得及生气，地上那人忽然抬起手臂，掐在她腰部，毫不犹豫把人往上一扯，视觉变幻，唐年年呆呆看着陆满心的脸，手下意识搭在陆满心脑袋两侧。
　　矮桌遮不住两人的姿势，瘦弱的女生支着手臂，身体跪趴在陆满心上身，要不是陆满心的手还搭在女生两侧，要是让人看到这场景，还不知道以为谁是罪魁祸首。
　　“太危险了！”
　　唐年年垂着头，面红耳赤。
　　“这样听得清楚。”陆满心松开手，抓住唐年年的手腕，不让她起身，“我是想跟你解释一件事情。”
　　她用躺着的姿势笑眯眯说。
　　“虽然我答应你，不支付请你假扮女友的报酬，不过嘛，如果是我真正的女朋友，我恨不得将自己的全部送给她。”她弯着眼，抓着唐年年手腕的指头慢悠悠往上，勾住她的校服袖子轻轻拉起。
　　苍白的手腕上青色血管显眼可见，紧张的脉搏在血管下激烈跳动。
　　“我想把她捧在手心，绝不让她受到任何委屈。我想让她没有任何烦恼，我希望她的眼睛只看着我，她只对着我笑，她的心，全部留给我就好。”
　　她的额头靠在唐年年微颤的手臂旁，侧脸上，上挑的眼尾漾出一抹深沉的笑意。
　　“糖老师，你说这样的我，是不是太自私？”


第35章 贴贴第三十五天
　　微甜的柑橘味香水放肆闯入唐年年鼻尖，房间内，无处不在的淡香不容拒绝包裹着她，就像陆满心平常时，用漫不经心的语调诉说甜蜜的话语，不经意间撩动思绪，在你心生不妙，妄图撤离时，却发现身后已是悬崖峭壁。
　　无法逃离，不想逃避。
　　唐年年伏在陆满心身上的身体骤然僵硬，她低着头，茫然的目光怔怔地看着乖巧躺着，仿佛任人宰割的少女。
　　就算是这种姿态的陆满心，依旧好看的不像话。
　　唐年年紧张的咽下口水，像被迷惑般，伸出手，微颤的手指拂去粘在她脸上的一缕金发。
　　“谢谢。”惬意的女生弯弯眼睛，声音礼貌，不忘提醒，“糖老师，你还没有回答我的问题。”
　　唐年年清澈的眼像掀起风浪的大海，她静静看着陆满心，没有说话。
　　衣服与地毯摩擦发出细微的声音，陆满心转过头，看着沉默的唐年年，勾了勾唇，她好像不经意间，咂摸出一丝奇妙的味道。
　　“当！当！当！”
　　陆满心房间的门毫无眼色表明存在感，敲门的人高喊道：“姐，我进来啦！”
　　她好似故意不等屋里人反应，说时迟那时快，一把拧开门往里冲，直直跑进陆满心的卧房方才喘了口气，两眼放光，立马看向床上。
　　床上没人！很好！
　　季松钰弯起嘴角，只是刚提到一半，她落下的目光正好对上一双不善的眼眸。
　　根本挡不住东西的矮桌后，身体纤瘦单薄的女生跪坐在她姐身上，听到她的动静后，依然“淡定”的一动不动。而她的满心姐，她心中威武霸气唯我独尊的满心姐，竟然被她压制在身下，一副被人为所欲为的姿势！
　　关键是她姐好像被打扰了好事，不满的目光紧紧盯着她，好像下一秒这里就要发生季松钰流血事件。
　　“啊……”季松钰缓缓抬起目光，看向被窗帘遮挡的窗户，膝盖一软，用柔弱的姿态缓缓地跪坐在地毯上。
　　“我好像发现了不起的事情――我会被灭口的吧。”她小心翼翼地把托盘放在地毯上，心脏怦怦跳，满脸震惊，小声道，“我来给糖糖姐送吃的。”
　　托盘里放着饮料和蛋糕。
　　陆满心拍拍唐年年的腰。唐年年“唰”起身，坐在矮桌后，拿起按压笔笔，拇指不停地在笔尾按来按去，她低着头看着笔记，平静的脸上火烧云般明艳。
　　“白姐给你发工资？”陆满心直起身子，手掌抵在地毯上，脚蜷起，山大王般坐着，冷冷问。
　　下一秒有茶人头落地。
　　季松钰立马向压寨夫人求助。
　　“糖糖姐，你渴不渴呀？”季松钰扒着地毯，身体一拱一拱，拱到唐年年身边，妄图用唐年年的单薄的身体遮住自己毛茸茸的“粉红猪”，以躲避陆满心追过来的注视。
　　“糖糖姐，帮助我姐学习辛苦了，来，喝果汁，啊――”狗腿的粉红猪两只手端起果汁送到唐年年嘴边，“咦，糖糖姐，你的脸好红哦，是不是被满心姐传染啦？我这就去给你叫医生！”
　　季松钰立马抬起屁股。
　　“没有！”唐年年一把拽住季松钰的手臂，“我只是有些热。”
　　“哦……”季松钰一脸失望地盯着唐年年，不情愿地蹲回去，两只眼专注放在唐年年脸上，绝对不偏移一公分，杜绝跟陆满心对视的可能。
　　她端起蛋糕，捏着叉子切下一小块蛋糕，谄媚的喂给唐年年。
　　“来，吃蛋糕，啊――啊！”
　　阴影落下，阴影的主人捏住季松钰的手，把蛋糕送回她自己的嘴中。
　　“茶宫女，不守本分？糖娘娘是你能伺候的？”陆满心冷笑道。
　　“唔呢！窝喏呢！”季松钰缩着脖子，怂兮兮求饶，不停跟唐年年使眼色。
　　“……咳，我觉得我们该学习了。”唐年年温声道。
　　陆满心松开手，看向唐年年。
　　唐年年清澈的杏眸中藏着一抹笑意，在陆满心看来时低下头。陆满心轻笑，她们俩默契的忽略之前的对话。
　　“行了，退下吧。”陆满心踢踢季松钰的猪屁股。
　　危机解除，粉红猪胆子落回肚子里，乖乖地把手搭在桌子上，猪屁股死死钉在地毯上，“我也想跟着学学，你们俩别管我，我就在这坐着，不挡亮！”
　　陆满心瞧着她咕噜咕噜转的眼睛就知道她“不安好心”，不过唐年年在这，她没“动手”，只对着季松钰咧嘴笑――一个非常和善，具有姐姐长辈气势的微笑。
　　季松钰：QAQ
　　她默默往唐年年身边靠近，捏住她的校服，在唐年年疑惑的表情中讨好的叫道：“嫂嫂~”
　　“你真好看！”
　　“！”
　　“不是，不要叫我……这个！”唐年年咬住唇。
　　“呵。”
　　陆满心冷笑，从两人中间的缝隙里挤进去，将她两人隔开，随手拿了本书摊开。
　　“学习！”
　　季松钰看着她书皮上的数学两字，心里吸了口气，悄咪咪往旁边躲躲。
　　“现在学校开始总复习，不知道你之前进度如何，我将每科内容带着你顺一遍。第一次复习，争取把基础掌握。”唐年年声音温柔，捏着笔，轻声道。
　　“好。”
　　温馨的房间内，女生柔和的声音缓缓回荡，她的声音仿佛有种魔力，带着安抚人心，使人安静下来的力量。陆满心手中笔灵巧转动，不时思考片刻，在书页或是笔记旁记下几笔。
　　娟秀优美的字体与自然灵逸的瘦金体并列，一黑一蓝，安静依靠。
　　随着时间流逝，课本翻开厚厚的书页，原本只打算用一下午把数学前三章的基础给陆满心教会的唐年年眼里的惊讶越来越深。
　　“满心她，好像并不是不会啊？”她看着托着下巴，在课后题上随手勾了个答案，进攻下一单元的陆满心，目露惊喜。
　　“我记得，你上次数学是0分？”她轻声道。
　　沉浸在刷题快乐中的陆满心浑身一惊，汗毛竖起，下意识把笔尖从正确答案旁边移开，随便选了个D。
　　“嗯？”唐年年顿时皱眉，露出“这种题怎么可以错”的表情。
　　“哎呀，这个……”陆满心连忙将错误答案划掉，小声道，“那什么，我以前吧，比较叛逆。”
　　她摸摸鼻子，绞尽脑汁跟唐年年解释，“就是跟家里关系也不好，跟同学关系更不好，不愿意呆在学校里！对，我有考试逃避症，一刻都不愿意待在考场里！”
　　她张嘴胡诌。
　　唐年年眨了下眼，认真问：“那你不上课，怎么学会的知识呢？”
　　长长的睫毛上下飞舞，陆满心舔了下唇，手中笔飞快转动，这是她思考时的习惯。唐年年眼神微动，伸手按住她转笔的手。
　　思考的动作被打断，陆满心望着搭在自己手背上，纤瘦苍白的手指，轻笑道：“我在京城的时候，爸爸妈妈都很操心我的学习，见我不愿意在学校上课，就请名校的老师给我一对一辅导，像京华大学京北大学的优秀生，京城最好的高中的老师，都教过我。”
　　这点陆满心没有撒谎，陆父陆母确实请过很多人辅导“陆满心”。
　　“我就是在学校里不学习，回到家死劲学，偷偷学，卷死他们！”陆满心得意的说。
　　用五十九分卷死……谁？
　　唐年年想到她上次吓得自己做噩梦的成绩，露出“我不懂但我大为震撼”的呆滞表情，她点点头，木然道：“这样啊……”
　　松软微黄的发贴着瘦瘦小小的脸颊，她大大的眼睛眨啊眨，看上去呆呆的。
　　陆满心轻笑，坏心的用笔尾戳戳她的脸。
　　“当然，我就学会了一些，好多东西都没有学，所以要请糖老师教我。”实际上是忘记很多知识的陆满心笑道，“我跟厉炎的比试公平的很，你看他嘴上说以前考二百多分，实际上这人坏得很，跟我一样背后偷偷补习。不过不能否认，他确实挺聪明。”
　　不然后来也不会在女主的帮助下直接考进京北大学，后来更是独掌厉家，只靠心狠手辣可当不了玛丽苏男主。
　　说道厉炎，陆满心脸上的笑淡下来，收回笔，注意力放回书本上。
　　“满心很了解厉炎。”唐年年在心里默默地想，“她以前喜欢厉炎那么久，了解他是应该的。”
　　她沉默地看向课本，眼里露出一抹怅然。
　　那么喜欢厉炎的陆满心，却在伤心后连男生都不喜欢了，她肯定受了很深的伤害。可是，她现在说喜欢女生，是否一时兴起，会不会将来某一天，她幡然醒悟，觉得自己还是喜欢男生。
　　毕竟假扮女朋友这种事，听上去就有几分玩笑的感觉。
　　唐年年心里淡淡的想，一股默然的失落与难过突然笼罩在心底，酸酸涨涨的感觉在心脏的位置展示存在感，她无法寻求这股酸意来处，只是在与陆满心说话时，藏不住低沉。
　　“累了？”陆满心看着她苍白的脸，有些心疼，她想摸摸唐年年的脸，但伸手时感觉有些僭越，便揉揉她的头。看向桌子上早已冰冷的果汁和少了大半的蛋糕。
　　蛋糕的消灭者，粉红猪躺在地毯上，戴着帽子，枕着不知哪里摸来的抱枕，四仰八叉，睡得可开心，嘴角挂着笑。
　　“季松钰。”陆满心发动技能恶魔低语，“再不起来，我急把你丢到花园里去。”
　　“嘿嘿嘿。”季松钰打了个滚，抱住脑袋。
　　“呵。”陆满心冷笑，扭头跟唐年年说，“看我给你表演个魔术。”
　　唐年年坐直身体，好奇地看着她。
　　“季茶茶！”
　　陆满心提高嗓音，捏着橡皮丢在她脑袋上，“陆满心出去玩了，她说不带你！”
　　“不行！不能不带我！”
　　季松钰“咻”抬起上半身，露出下半张脸，帽子上粉红猪黑乎乎圆溜溜的眼睛对准桌子后的两人。
　　“扑哧！”唐年年捂着嘴笑，轻轻打了下陆满心的肩膀，“好坏。”
　　她心里不舒服的感觉消失大半，望向季松钰时，没有之前的淡漠，甚至有几分怜惜。
　　“啊？”季松钰拽下帽子，张着嘴，懵懂地看着她们俩，傻乎乎地说：“姐，我好像做噩梦了。”
　　“有个坏人跟我说你以后出去玩不带我。”
　　“是么。”陆满心淡淡道，忽然勾起唇角，脸上挂起坏笑，半低下头声音冷淡缓慢，“她是不是这么说的，季松钰，数学考不了满分，我再也不带你玩。”
　　在梦里跟陆满心手牵手，笑看唐年年蹲在地上哭得季松钰捂住心口，惊悚后退。
　　“这一定是梦对不对！”
　　陆满心余光看了眼唐年年，唐年年福至心灵，挽住她的手臂，对着季松钰轻笑：“满心以后，只跟我一起。”
　　“不！这不可能！”季松钰不敢置信呐喊，举着手质问，“为什么！”
　　“为什么？”
　　唐年年歪歪脑袋，脑袋靠在陆满心肩上，声音柔和，笑容甜美。
　　“因为我数学能考满分吧。”


第36章 贴贴第三十六天
　　“呜呜呜”
　　“嗷嗷嗷！”
　　季松钰从地上爬起来往外冲，刚跑到一半，她背后，“噩梦”里的坏蛋阴恻恻道：“站住，不许跑！”
　　“你让我不许跑我就不跑啊！你谁啊！”季松钰哭嚎道。
　　陆满心看着躲在拐角处露出水汪汪眼睛的粉红猪，指指桌上的饮料，“给你糖糖姐倒杯热饮，谁让你把她蛋糕吃掉的？”
　　“嘎？”
　　以为会听到“数学满分”这种可怕话语的季松钰咽下口水，悄咪咪探脑袋，小声喊道：“姐？你是我姐吧？”
　　陆满心不理她，无奈地跟唐年年说：“她傻乎乎的，欺负人都欺负不准地方。”
　　唐年年弯着眼睛轻笑。
　　“当当当。”
　　门外，管家敲门，得到陆满心的回应后走进来，她推着一辆挂放衣服的小车，看到躲在走廊上的季松钰时露出疑惑的表情。
　　“我，我跟我姐玩呢！”知道自己被骗的季松钰撅起嘴，哼哼唧唧生气，跟在白姐身后，不时用怀疑的目光看向陆满心和唐年年，生怕她俩又说吓人的话。
　　陆满心挑眉，看了眼季松钰。季松钰立马立正站好，甜甜的，掐着嗓子说：“姐，你讨厌，我刚刚没睡醒呢！”
　　“哦。”
　　陆满心笑着摇头，看向管家，“这是，校服？”
　　推车上挂着许多衣服，都是保暖性较好的毛衣大衣之类，最前面挂着的两套校服。蓝白色校服剪裁得当，料子在灯光下折射浅色光芒。
　　唐年年下意识看向自己硕大的，不合身的校服。
　　她们学校的校服均码均得很合适，比正常的尺码大许多不说，刚发下来校服时，有的人拿到的衣服袖子一个长一个短，标错码的不是没有。
　　“那你以后可以穿校服上学了！”唐年年看看校服，看向陆满心，开心道，“你穿上肯定很好看。”
　　她脑海里立马出现穿着蓝白校服，一脸慵懒的金发马尾少女，她可以像从前那样，将拉链拉的高高的，双手揣在上衣口袋里，垂着眼睫看w――看人！
　　唐年年把脑海中与金发少女对视的视角拉开，揉了下发热的耳朵。
　　“你穿什么都好看。”她喃喃道。
　　温柔的话落尽耳中，陆满心脸上浮起薄红，她不好意思看唐年年，便将目光放在衣服上，错过了唐年年同样羞涩的表情。
　　“这样，我穿给你看？”
　　她站起身，走到管家身旁，拿下一套校服，“把我――穿枫林校服的第一次，给你看好不好？”
　　“这是什么虎狼之语！”躲在管家身后的季松钰咬住手指头，心里小人跺脚，“我姐跟嫂子就是这么相处的吗！不对，她还不是我嫂子呢！哼！”
　　“啊，可以吗？”唐年年激动地抬起头，看向陆满心。
　　忽然对视的两人愣住，不约而同移开目光。
　　“可以啊，不过我想先洗个澡。这样，让季松钰带你下去吃点东西，或者去花园逛逛，不想出门的话，在我房间睡会也可以。”陆满心手指捏住校服拉链，笑着说，“我房间里的东西，你都可以随意用。”
　　“我都不可以随意用！”
　　在这一瞬间，季松钰突然意识到唐年年的地位，她心里雷达疯狂闪烁，连忙跳出来举起手。
　　“我我我，我带我嫂子，啊不对糖糖姐出去玩！姐你快去洗澡吧！”季松钰说完，连忙走过去，笑嘻嘻地揽住唐年年的手臂，撒娇，“姐姐，你陪我玩好不好嘛！”
　　从来没有被人这么热切叫过姐姐的唐年年不适应的抿了下唇，被季松钰抱住手臂轻晃。
　　陆满心眯了下眼，隔空点点季松钰的脑袋，“你给我老实点。”
　　季松钰立马放下手，背到身后。
　　说是让季松钰给唐年年准备点心，最后送点心来的还是陆家的佣人。
　　季松钰趴在衣帽间里翻找衣物，唐年年手里捧着杯子，小心地躲开飞过来的衣服。
　　“耶！找到了，在这里！”季松钰撅着屁股，把一件毛茸茸的白色的动物睡衣拽出来，兴高采烈地跟唐年年说，“糖糖姐，这是我以前给满心姐买的，但是她不喜欢，还把我说了一顿，我就藏起来了！我想把它送给你，不穿的话，就浪费了哦~”
　　季松钰眼里闪过一抹狡黠，抱着衣服跑到唐年年身边。唐年年有些防备地看着她怀里的衣服，小声问：“不用了，谢谢你。”
　　“不行，你必须要！”季松钰下意识抬下巴，抬到一半想起唐年年未来嫂子的身份，“啪叽”把下巴落下来。
　　“这是在家里，你还穿着校服多难受呀。”季松钰劝说道，“而且你们学校的校服料子差，穿起来难受死啦，你穿这个嘛！穿嘛穿嘛！”
　　她抱着唐年年的手臂哼唧。
　　“不，不用，我有带睡衣。”她护着杯子，生怕里面的液体洒出来，泼到季松钰的衣服上。
　　季松钰见她不同意，眯了下眼睛，忽然跳起来把衣帽间的门锁上，拍拍手，高声道：“哼，我告诉你，满心姐不在这，这衣服你是穿也得穿，不穿也得穿！”
　　她展开手里的衣服，原来她手里的是一件毛茸茸的兔子，帽子上还有一对长长的耳朵。她试图用毛茸茸的兔子征服唐年年。
　　“你瞧，它多可爱呀，你穿上肯定更可爱！”她眼睛一转，不知想到什么，跑到唐年年身边，贴着她坐下，激动地说，“到时候你里面什么都不穿，只穿这件兔子睡衣，等晚上，朦胧的夜灯亮起，你背对着满心姐坐下，解开扣子，将衣服这样缓缓拉下来――”
　　她一边说，一边做解衣服的动作，扭过头来甩着头发跟唐年年抛媚眼。唐年年吓得站起身，贴着墙站着。
　　“你看过古代的宫廷剧没有！就妃子魅惑皇帝时候，哎呀！我这里没有肚兜，衣服里面是要穿件衣服的，半遮半掩，春光乍泄比光果果刺激！”季松钰两眼放光，摩拳擦掌，再抬头，“人呢？”
　　“糖糖姐！”
　　季松钰把悄摸摸开衣帽间门的唐年年拉回来，“你跑什么呀，我又不会害你！”
　　……也差不多了。
　　唐年年脸上勉强微笑。
　　“不必了！”
　　“哎呀，糖糖姐，我这都是为了谁啊！还不是为了你，为了咱俩的将来！”季松钰恨铁不成钢地看着她。
　　……为什么是咱俩的将来？
　　唐年年头上冒出问号。
　　季松钰跟她差不多高，悄咪咪的贴在她耳朵旁边说：“糖糖姐！我很看好你，除了厉炎那个烦人玩意，你还是第一个被我姐承认，还带回家来，当着这么多人面承认关系的，虽然你是女孩子，但我很支持你们！”
　　“你想啊，就厉炎那鬼东西我姐都追了他三年，我瞧着你很好欺――好妻子的模样！肯定不会让我姐追三年，三年你们都抱俩了！”
　　怎么抱？
　　唐年年心里高呼救命，握着门把手的指头被季松钰拽下来，满嘴跑火车的粉红猪兴高采烈，抓着她的手像嘱咐进宫的秀女，“我看我姐可喜欢你了，这是你的好福气啊！你抓紧时间，勾住我姐的心，以后我对你好，你对我姐好，我姐对我就会更好啦！”
　　季松钰在心里构建宏图伟业，等她抱住唐年年的大腿，她姐再欺负她，她就跟嫂子告状，然后嫂子就会帮她教训回去！哎呀！世界上怎么会有这种好事！
　　“嘻嘻嘻！”
　　“糖――糖糖姐！”季松钰把钻出门的唐年年拉回来，不由分说开始脱她衣服，活像个逼良为娼的小恶霸，“你就穿嘛，一件睡衣，不穿白不穿，穿了不白穿！穿不了吃亏穿不了上当！我还能诳你！”
　　“救――”命！
　　陆满心！你妹妹疯了！
　　唐年年从来没有这么“活泼”的时候，她拽住自己的衣服，气喘吁吁，“我穿，我自己穿！”
　　“真哒！”季松钰眼睛一亮，嘿嘿笑起来，嗔怪地看着她，“就说让你穿了嘛，还浪费我力气。你穿吧，我不看你哟。”
　　她背过身子，拉过一件衣服箱子，堵在衣帽间门前翻找。
　　这个时候倒是聪明了。
　　唐年年叹了口气，看着被挡得严实的大门，又看看放在凳子上毛茸茸的睡衣，咬咬唇，心里偷偷地想，“只是穿给满心看，没关系的。”
　　“蹭――”校服拉链拉开，落在凳子上，随后是米白色的毛衣。
　　季松钰眼睛一亮，竖起耳朵，小声道：“里面不穿哦！”
　　“不可以！”唐年年想也不想道。
　　“哦。”季松钰悻悻地撅起嘴，想转头又不敢，两根手指挑起一件深红色内衣，“那你的内衣好不好看，性不性感？我这有没穿过的可以送给你哦~情趣的哦~我看咱俩差不多大小，你应该可以――哎哟！”
　　一件裙子落在季松钰脑袋上，唐年年忍不住了，气呼呼地说：“我要跟满心讲，她妹妹没救了，早点丢掉！”
　　“哇！不要啊糖糖姐！我错惹！”季松钰哭唧唧道，转过头来，看向唐年年。
　　毛茸茸的白兔子红着眼叉着腰等着她，雪白的脸庞上，两团红晕格外明显，黑色的杏眸亮晶晶的，火光呼呼烧。
　　“啊――好可爱嗷！”季松钰捧着脸尖叫，她突然蹦起来，一把抱住唐年年，脸在她脸上蹭来蹭去，“真的好可爱！呜呜呜以后不要穿校服啦，穿着这个衣服上学吧，我姐的眼光真的棒！你好好看哦！”
　　唐年年艰难地从她拥抱中把自己救出来，心里第一万遍呼喊陆满心的名字，她终于明白陆满心为什么有时候对季松钰不留情了，明明是自己妹妹来着，原来她就是这样一个顺杆爬，能爬到你脑袋上可劲闹的作精。
　　“蹬蹬蹬。”
　　衣帽间的门传来敲门声，唐年年感觉到季松钰突然僵硬的身体。
　　“谁呀？”季松钰小心翼翼地问。
　　门后沉默两秒，慵懒的声音问道：“你说呢？”
　　完球！
　　满心！
　　有人心里咯噔，有人心喊得救。
　　季松钰眼睛紧缩，一下子搂紧唐年年的手臂，低声撒娇，“糖糖姐，我没有欺负你是不是，我还给送你衣服了，咱俩以后是嫂妹联盟，你不许告状！不许背叛我！”
　　“嗯嗯嗯！”唐年年嘴里应付的说，放光的眼看向门口，忍不住伸出手。
　　陆满心手指点在门上，发出“哒哒”的敲击声，她倒数，“三、二――”
　　“给你给你！着什么急吗我又不吃人！”
　　一只雪白雪白的兔子被人推出来，随后“砰”一声响，有人将衣帽间锁住。
　　陆满心怀里骤然撞入毛茸茸暖和和的兔子，她眼里闪过惊讶，随即轻笑，将“主动”钻进自己怀里的兔子抱住，摸摸她身上软乎乎的白毛，懒声道：“看呐，这是什么，一只兔子？”
　　唐年年红着眼，红了脸，委屈地抓住陆满心的手，指着衣帽间的门小声道：“她脱我衣服！”
　　耳朵贴在门上偷听的季松钰立马跳起来，“我没有，我是想帮她换衣服来着！”
　　“你不是答应我不告状吗！我信错了你！”季松钰“临死”前哀嚎。
　　我才没答应！
　　唐年年抓住陆满心的衣服，鼓起脸。
　　“乖，她竟然敢脱你衣服？”陆满心摸着她的背，眼里闪过一抹深色，喃喃道，“这明明是我的工作。”
　　“……”
　　怀里兔子僵硬片刻，开始挣扎，陆满心笑着抓住她的手，安慰道：“我错了，不会，可不敢。”
　　唐年年瞪了她一眼，生气。
　　“别气，我帮你教训她，不许她吃饭，抄完一整本数学书怎么样？”陆满心笑着问。
　　衣帽间里传来惨叫，季松钰呜呜地哭。
　　唐年年心软了，小声道：“算了吧，她没有脱，是我自己换的。”
　　“糖糖这么善良啊。”陆满心摸摸她的头，抬脚踢踢衣帽间的门，“敢欺负我糖老师？高一高二的数学书，什么时候抄完给糖老师过目后，我再带你蹦极密室逃脱，没抄完，我哪都不带你去！”
　　“听到没？”
　　季松钰咬着手指头，靠着墙哼唧，“知道了，我错了，对不起嘛，糖糖姐。”
　　看到陆满心，也“教训”了季松钰，唐年年心中的气“咻”被风刮走，她身上的动物睡衣又软又暖和，她仿佛站在云朵中，忍不住对陆满心露出灿烂的笑。
　　“你真好看。”
　　蓝白色运动样式的校服包裹在少女身上，她扎着高高的马尾，身上还萦绕着淡淡水汽，像刚从体育场走过的学生，写满青春与活力。
　　陆满心抬手，摸摸鼻子，看着可爱的兔子，勾起唇角，“你最好看。”
　　唐年年愣住，害羞地捏住手指头，莫名的，有一丝丝感谢季松钰让她穿这件衣服――只有一丝丝。
　　好久没有听到公主夸她啦。
　　兔子耳朵晃晃，冒出快乐的泡泡。
　　看着在原地左右微微晃动身体的唐年年，陆满心眼睛明亮，抬手敲衣帽间门，“你这睡衣还有没，给我一件？”
　　里面的季松钰立马说：“有！不过姐，你不是觉得很幼稚不要穿吗？”
　　“我以前还觉得你聪明呢，别废话，给我一件，有大灰狼的没？”
　　门口的兔子吓得炸毛，大，大灰狼？
　　衣帽间里的粉红猪颤抖着翻柜子，拖出一件紫色的猫咪睡衣，以迅雷不及掩耳之势“啪”丢出门，“砰”重新关上门。
　　“啧，我这么可怕？”陆满心不满地跟唐年年说，将季松钰丢出来的衣服让唐年年拿着。
　　两人面对面站着，陆满心抬手，拉下拉链。
　　“噌――”
　　蓝白色校服缓缓落下，金发少女低头，拽下外套。
　　两根细细的带子勾住锁骨，雪白的皮肤大肆暴露，引人遐想的部位包裹在黑色衣料内，蜿蜒起伏。像被从未让人采撷过的白雪铺满的高山，掩映在优雅繁枝后。
　　白雪尽头是春光，而春光，在有心人眼底明媚。
　　将一切尽收眼中的唐年年瞳孔紧缩，心脏跟着安静，惊慌后急速跳动。
　　就在这一瞬间，她突然明白，春光乍泄，原是如此。


第37章 贴贴第三十七天
　　夜幕低垂，月光亲吻大地。
　　陆满心穿着紫色猫咪睡衣，慢悠悠地从电梯里走出来。电梯门内，雪白的兔子垂着长长的耳朵，伸出脑袋左右看了眼，连忙跟上陆满心，轻手轻脚追在她身后。
　　兔子睡衣是季松钰买给陆满心的，穿在唐年年身上有些长，裤脚在脚腕堆积出毛茸茸的褶。
　　“小姐？”管家正在安排晚餐，在客厅里看到陆满心时还吓了一跳，她可从来没见过陆满心穿这种可爱造型的衣服，惊讶的笑起来，“好看，要不要我拍一张照片发给夫人和先生？”
　　陆满心想到远在京城的父母，点点头，伸手捏住唐年年垂下来的耳朵，笑道：“我要跟她一起。”
　　“嗯？”唐年年愣住，下意识看向陆满心。
　　拍给父母看的照片，要跟她一起吗？
　　管家心里同样疑惑，但她笑容不变，对着唐年年笑了下，拿出手机。
　　“来哦。”
　　紫色的猫搂住白兔子的肩膀，对着镜头露出灿烂的笑容。白兔子有些犹豫，怯生生的对镜头挑起唇角。
　　“我们做这个动作！”陆满心伸出手臂，放在脑门上，兴高采烈地跟唐年年说，“你比着我做，我们来比心。”
　　“像远方的爸爸妈妈表示我对他们的爱意。”她面不改色，借着拍照的机会跟唐年年比心。
　　单纯的白兔子伸出左手，戴着帽子的脑袋跟陆满心贴在一起，认真地问：“这样吗？”
　　陆满心眼里闪过笑意，情不自禁笑起来。唐年年看她扶着膝盖肩膀一耸一耸的样子，脸上微红，脸庞鼓起，问管家，“白姐，我做错了吗？”
　　“没有，就是这样。”管家憋住笑，安慰道，“非常好。”
　　满心笑得好奇怪！
　　唐年年低头，捏住紫色猫的尖耳朵，揪，揪！
　　“嘿嘿，我错了，糖糖太可爱了。”陆满心直起身子，捧住唐年年的脸，轻轻揉动，“这么可爱，真好欺负。”
　　她顿了下，看着毛茸茸的兔子脸上漆黑的大眼睛，咬咬下唇，“好想吃兔子哦。”
　　唐年年惊恐的瞪圆眼。
　　救命呀――
　　“扑哧！”管家忍不住笑起来，看向手机，眼神忽然懊恼，“哎呀，我按到摄像模式了，刚刚发生的一切都录下来了。”
　　陆满心好奇地说：“给我看看。”
　　管家伸出手，将手机递过去。
　　“你不许看！”唐年年虎声虎气道，拽住紫色猫的手臂，“你要去吃饭，然后回屋学习！”
　　陆满心脑袋上的帽子掉下来，放下手。明明唐年年的力气不大，轻易就能挣脱，但她一副被糖强制牵着手臂后退的样子，笑着跟管家摆摆手，往餐厅方向走去。
　　管家笑吟吟看着她俩，感叹道：“没想到小姐来A省，不但交到这么好的朋友，还知道学习了，真是好事啊！”
　　她笑着，将刚刚的视频分别发送给陆父陆母。
　　摆在唐年年面前的饭菜依然丰盛，而陆满心面前依旧清汤寡水。
　　陆满心眼里闪过一丝嫌弃，挑眉，在餐桌环顾一圈，手指点点餐桌，“季松钰呢？”
　　“小姐，季小姐说她在房间抄书呢，让我们不要打扰她。”一名女佣笑道。
　　“得了，我还不知道她。”陆满心嗤笑，十指交叉，下巴搭在手背上，懒洋洋道，“让她赶紧下来吃饭。”
　　“好的，小姐。”
　　“等等――”陆满心忽然阻止她的行为，扭头，看向唐年年，用商量的口吻笑道，“亲爱的糖老师，我错了，未经您允许，怎么可以让蠢猪猪吃饭？”
　　客厅内，布置菜肴，放置餐具的众人不约而同把目光落在白兔子身上，眼神惊诧。
　　这位不是小姐的同学吗？小姐竟然听她的！
　　什么来历？
　　众人的目光不由多了丝尊敬。
　　安静坐着，努力让自己不碍事的唐年年身子一颤。她从下楼后就很努力藏在陆满心身后了，现在被她一把拎起来，在空中晃来晃去，
　　她眯了下眼睛，咬住脸颊上的肉，捏住衣服上的毛毛，语气直直的，“你看着办就好。”
　　干嘛问我呀！嗨呀！
　　唐年年说完，皱起眉，感觉这么说不对劲。
　　“好的，都听糖老师的。”陆满心眼睛弯弯，跟佣人摆摆手。
　　唐年年感觉上菜的佣人的动作比之前还要轻，脸上的笑容比她刚来时还要热情。
　　“……”她下意识跟别人回笑，在她转身时，笑容一松，将凳子往陆满心反方向拉拉。
　　将一切尽收眼底的陆满心故意用伤心的语气说：“呜，就是因为让季松钰下来吃饭，糖老师生气了，不想跟我一起坐，要离我远远的，可恶的季松钰，还是不给她饭吃吧！”
　　以为陆满心不生气，收到消息后连蹦带跳下楼的季松钰，还保持着开心的动作，刚巧把这些话听到耳中，她脸上的笑容渐渐消失。
　　“嘎？”
　　泪汪汪的眼睛可怜兮兮地看向唐年年。
　　“明明都是――”唐年年忍不住看向陆满心，对上她含笑的眼睛，声音越来越小，“没有生气，你乱说。”
　　“这样呀，原来糖老师是想跟我在一起的是不是？”陆满心笑意更深，站起来，身体前倾，抓住唐年年的椅子，毫不犹豫往自己这里拉。
　　“吱――”
　　凳子在大理石地面划出尖锐的响声，雪白兔子的手臂撞进紫色猫的身上。
　　“来，贴贴。”
　　陆满心笑眼弯弯，弯着腰，勾勾唐年年的下巴，“糖老师，这下满足了吧，是不是不生气了？”
　　明明就没有生气！
　　哼！
　　唐年年撅了下嘴，忽然抓起筷子，把少油少盐的青菜夹了满满一堆，放进陆满心面前的碟子里，她拍拍陆满心的手臂，让她坐下来，微笑道：“快吃饭吧，还要做卷子呢。”
　　“今天晚上再做三张吧。”她声音温柔，“不吃饱，哪里力气做题呢。”
　　蹑手蹑脚，小心翼翼将自己塞进凳子里的粉红猪闻言，惊恐地打个寒颤，望向唐年年的目光越发敬畏，比起做卷子，还是抄课本更容易啊！
　　糖老师，我以后再也不敢惹你了！
　　唐年年能吃辣，面前的食物中鸡肉丁炸得酥酥的，配上鲜红鲜红的干辣椒，看着就下饭。她安静用餐，在旁边某人伸筷子试图偷渡时，手疾眼快按住她的手，“好心”的将病人不可食用的饭菜拉远，把病人专属的食物拉近，还要给她额外添置。
　　“多吃点。”唐年年温声道。
　　陆满心戳戳跟她脸色一样青的小白菜，长长叹了口气，目光哀怨，盯着唐年年试图召唤她的同情心。唐年年故意抬起脸，转向一旁。
　　看着她俩玩闹的管家轻笑，用安慰的语气对陆满心说：“小姐，这些白菜是糖糖家里自己种的，她特地从家里带来，您不喜欢吗？”
　　“糖糖种的？”陆满心惊讶道，顿时感觉面前这盘青菜真是帮清叶秀，诱人至极。
　　唐年年也没想到这是她带来的菜，连忙道：“不是我，是奶奶种的。”
　　“原来是咱奶奶种的，我说这么好吃！”陆满心立马正襟危坐，拿出品味绝世菜肴的架势，面容严肃地夹起一根，送进嘴里。
　　“嗯，好吃！”她故意举起碗，跟管家说，“请给我把饭添得满满的，我觉得我能吃三碗！”
　　“……你是小碗嘛。”明知道她是开玩笑，唐年年却忍不住捂住脸，努力将自己脸上的笑意盖住后，拉下她的手，柔声道，“别闹了，好好吃饭吧。”
　　她偷偷用勺子将自己面前的菜偷渡给陆满心。
　　陆满心看她毫无阴霾的笑脸，跟着勾起唇。
　　用过饭，陆满心唐年年回到房间，唐年年要去洗澡，她从背包里拿出睡衣，有些犹豫地看着身上的毛绒兔子。
　　“穿你自己的，这种睡衣睡觉不舒服。”陆满心站在她身后说，说完后忍不住打了个嗝。
　　吃太饱了。
　　“好的。”唐年年乖乖点头，跟着她走进浴室。
　　陆满心的浴室比她的房间还要大，窗边安装着一个巨大的圆形浴缸，周围放着香薰，墙上悬挂着液晶电视。
　　“泡一下吗？”陆满心拍拍浴缸。
　　唐年年头立马摇得像拨浪鼓，抱紧自己的睡衣。
　　她冲一下就好，不需要这样奢侈。
　　陆满心没有劝她，笑道：“好哦，等哪天有空，我陪你一起泡，毕竟我的浴缸大，两个糖糖装得下。”
　　唐年年红了脸，摸摸脸颊。她以前常常跟于晚在学校的澡堂洗澡，用的学生卡，洗澡便宜，但是她跟于晚洗澡时，只想着速战速决省水费，从来没有其它念头，可是当她脑海里想到跟陆满心两人赤裸相对，白雪皑皑的山峰拨开繁枝，春――不行，她不能想！
　　“我，我知道了，你快出去吧！”
　　唐年年耳朵红的像火焰，抓着陆满心的手臂把人往外推。
　　“好，我就走。”陆满心轻笑，摸摸鼻尖，踏出门的那刻，浴室门“啪”关上。
　　她听到清晰的落锁声。
　　陆满心挑起眉，抬手，敲敲。
　　站在门后浅浅呼吸的白兔子小声道：“我，我要洗澡了，你去做卷子！”
　　“哼，糖老师，不要我给你搓背吗？”陆满心靠在门上，声音慵懒，“我很温柔哦，技术也很好。”
　　搓澡要什么技术！
　　唐年年脸更红，竖起耳朵，眼睛里的水汽几乎要溢出来。
　　“你快去做卷子！三张！”
　　“做不完，不许睡觉！”她故意用气呼呼的声音说。
　　门外的女生仿佛真被她“威胁”吓到了，玻璃上的阴影靠后，只有浅浅的人影映在上面，一时间，唐年年只能听到自己的呼吸声。
　　许久后，她听到带着浅笑的声音隔着门传来。
　　“那可不行，”紫色猫双手叉在毛茸茸的口袋里，笑意深沉，“我可是很想跟糖老师一起睡觉的哦。”
　　“我会努力写完卷子的，糖老师，今晚小被窝，不见不散~”


第38章 贴贴第三十八天
　　笔尖在纯白的卷子上勾勾画画，卷子的主人耷拉着眼皮，昏昏欲睡。
　　“嗡――”
　　浴室里响起吹风机的声音，跟着小小的惊呼声。
　　陆满心立马竖起耳朵，眼睛亮起。
　　浴室里，唐年年粉润的唇微张，被水洗过，白里透红的脸上，漆黑的眼睛好奇地看着手里的吹风机。
　　比学校浴室的小吹风机好用耶！
　　“噔噔。”
　　叩门声落在唐年年耳中。
　　“亲爱的小姐，需要吹发服务吗？”陆满心靠在墙上，手指在砂质的玻璃上画了个小爱心。
　　唐年年捏紧吹风机，提高嗓音，“谢谢，我自己可以！”
　　重新响起的吹风机声音盖住说话的声音，陆满心轻笑，手指在爱心上面勾出两只尖耳朵。
　　唐年年抱着兔子睡衣从浴室走出来，白皙的手指按在墙上，她将头发挽在耳后，余光看向床的方向。陆满心表情乖巧地坐在矮凳上，低着头，好像在研究卷子上的难题。
　　她心里悄悄松了口气，放轻脚步走过去，坐在矮桌的旁边，从书包的内袋中拿出一只巴掌大的红蘑菇。
　　“这是什么？”慵懒的声音轻声问，白皙的手指探过来，轻而易举从她手心把蘑菇勾走，捏着胖乎乎的蘑菇身体，放在眼前打量。
　　“宝宝滋润霜？”低哑的声音慢悠悠念道，清晰的声音落在唐年年耳中，她咬住唇，脸色爆红。
　　“哟，这不是蘑菇，明明是一颗，红红的，水蜜桃。”陆满心挑眉，勾起唇角，手指将宝宝霜抛起接住，抛起接住，含笑的眼睛藏着抹戏谑，紧紧盯着唐年年。
　　桃子的脸熟透了，黑漆漆的眼睛蒙上一层水雾。
　　“还给我！”
　　坏死了这个人！
　　唐年年鼓起脸，跪坐在地上，伸出手去抢自己的面霜。
　　“诶~抢不到！”陆满心右手抛起，左手接住，在唐年年面前晃来晃去，“怎么回事呀，糖糖怎么接不到呀~”
　　唐年年不理她，直起身子，在陆满心抬手时抓住她的手腕，按在地毯上，上半身越过陆满心的胸膛，微黄的卷发擦着陆满心的鼻尖，另一只手追逐半空中的面霜。
　　熟悉的香气萦绕在陆满心鼻尖，她卸下力道，瘫在垫子上，在唐年年拿回面霜，目光微微得意看着自己时，唇角挑起，“好厉害哦。”
　　唐年年不理她，故意转过身擦脸。
　　山不来就我，我就去就山。
　　陆满心凑到唐年年身旁，下巴搭在她瘦弱的肩膀上。唐年年的睡衣是一套简单的长袖长裤，隔着薄薄的蓝色布料，女生身体的温度完整地传递给另一人。
　　“好香啊。”陆满心的脸贴在唐年年的发旁，喃喃轻笑，“是我的味道。”
　　“因为是你的沐浴露呀。”唐年年轻声道，将面霜的盒子拧好，想到明天早上还要用，便放到矮桌边缘，不碍事的地方。
　　“快起来，你的卷子做好了吗？”她托起陆满心的下巴，抬到一边将桌上摊着的卷子拉到面前来。
　　陆满心下巴故意在她掌心点点，闻到她手掌的面霜的淡淡香味，她点点头，将脸颊贴在唐年年温热的掌心，笑道：“请检查，糖老师。”
　　女生脸庞的肌肤柔嫩细腻，像涂满奶油的蛋糕。温热的感觉让唐年年下意识抽回手，惹来金发女生不满地一瞥。
　　“咳，你坐好。”
　　唐年年坐直身体，认真地给她检查。陆满心托着下巴，垂下眼睫，看着她温柔的侧脸，眼底笑意许久未散去。
　　“叮。”
　　桌上的手机亮了下，陆满心回神，将手机拖到面前。
　　“宝贝女儿休息了吗？”陆母问，她的头像是上次来A省，跟陆满心一起拍的照片。
　　陆满心抬手，拍了张矮桌照片，桌子上摆满学习用品，蓝色睡衣的女生露出小半个身体，纤瘦的手臂压着雪白的卷子。
　　刚结束会议的陆母收回放在视频聊天上的手指，沉吟片刻，发送过去笑脸。
　　妈妈：“宝贝女儿在学习呀，真棒！钰钰呢，也跟你们一起学习吗？”
　　“没有哦，只有我跟糖糖，两个人~”陆满心说完，眨了下眼睛，发过去一张“小猫咪开心转圈圈”的表情包。
　　聊天栏内，对面的陆母输入半晌，又停下，陆满心等待片刻。
　　“那妈妈不打扰你们了，加油哦，妈妈爱你！”
　　纤长的手指抚过屏幕，陆满心沉默地眨眼，缓缓微笑。
　　“你看这道计算，怎么可以在这里出错呢？”蓝色睡衣的女生将卷子拉过来，皱着眉头，红笔在错误的地方重重的画圈，“这里错了，后面全错了！”
　　“还玩手机！”唐年年抬眸，“凶巴巴”地盯着走神的陆满心。
　　陆满心立马把手机扣在桌上，双臂交叠，看向卷子，“哪里？”
　　两人一个教一个改，直到陆满心将下午做的卷子吃透，唐年年这才满意地让她休息，她开心地看着陆满心，眼睛亮亮的。
　　“比我想象中的好太多，你以后一定要好好听课做作业知道吗？我会努力帮你改掉考试逃避症的。”唐年年柔声道。
　　陆满心没想到她还记得自己胡诌的考试成绩差的原因，笑着揉揉鼻尖。
　　“对了，你今天表现很棒，我有奖励给你。”她坐起来，从书包的外兜里拿出一颗糖。糖果用白色塑料外皮包裹，印着一只大白兔。
　　这糖还是今天放学的时候于晚给她的，她留到现在，想给陆满心。
　　虽然她知道，陆满心肯定吃过很多更好的糖果，但是她就是想给陆满心。
　　“谢谢糖老师。”圆滚滚的奶糖落在掌心，陆满心看着奶糖上的白兔，忍不住笑出声。
　　唐年年一脸茫然地看着她。
　　“嗯？”
　　“没事，我就是想到一个问题。”陆满心笑趴在桌子上，再次举起奶糖，跟上面竖着耳朵的大白兔对视，“又是奶糖，又是兔子，糖老师，这不会是你在浴室，偷偷生的小宝宝吧？”
　　“糖宝宝？”
　　她促狭的目光落在桌子角落，唐年年的宝宝蘑菇面霜上，意有所指。
　　唐年年看看蘑菇，看看奶糖，看看陆满心，醍醐灌顶，猛然反应过来她的意思，脸“唰”的通红，拿起抱枕，砸向早就起身逃跑的陆满心。
　　“我不给你了！你还我！”
　　“诶，那可不行，送出去的东西哪有收回来的道理。”
　　“这不是属于我的奖励吗？”陆满心站在地板上，故意拿着那颗奶糖晃来晃去给唐年年看，“古有奸雄挟天子以令诸侯，今有我陆满心挟糖宝以令糖糖！奶糖在手，天下我有，你以后不好好对我，我就欺负你孩子，□□它，虐待它，把它做成奶茶！奶糖包子！”
　　“陆满心，你再胡说八道！”唐年年追着陆满心跑。
　　这个公主一点都不善良！
　　平民要起义！造反！
　　卖火柴的小女孩也是会生气的！
　　“哈哈哈……”
　　陆满心房间宽敞，两人追来追去，然而穿着猫咪睡衣的陆满心身手敏捷，唐年年根本抓不住她，眼睁睁看着快要抓到她时，某人一溜烟跑走。
　　陆满心见她坚持要拿下自己，有心逗她，故意放慢脚步，很快被唐年年抓住。两人一起倒在沙发上。唐年年气喘吁吁地将她按在沙发上，挠她痒痒。
　　然而陆满心身上还穿着厚厚的动物睡衣，唐年年动作又轻，陆满心笑也不是，不笑也不是，干脆认错，积极讨饶。
　　“我错了！”她一脸真诚，漂亮的眼睛眨呀眨。
　　“但你下次还敢！”今天被她捉弄太多次的唐年年抬手，捏住她的脸颊，“坏蛋。”
　　陆满心咬着唇，眼睛弯弯，深邃的瞳孔内倒映着唐年年小小的影子。
　　“坏蛋！”唐年年重复的说，另一只手捏住她另一边脸颊，捏捏捏，将自己今天被欺负的气“报复”在她的脸上。
　　长长的头发披散下来，落在猫咪毛茸茸的布料上，柔软的发下，白嫩的脸颊上，一双亮晶晶的眼睛灿若星子，带着大仇得报的喜悦。
　　陆满心抬手，将她的头发拢到耳后，一直对唐年年笑，妄图用美色换取原谅的机会。
　　“哼。”唐年年这次不打算轻易饶恕她，她坐起身子，走到矮桌旁，拿起陆满心做过的卷子，嗔怒道：“这些错题，每个抄三遍！抄不完你不许睡觉！”
　　“好的。”陆满心乖乖地说，“那亲爱的糖老师要陪着我吗？”
　　糖老师才不陪你！
　　唐年年拉开床上的被子，躺进去，背对着她，被子盖住脑袋，“我要睡觉了！”
　　睡着就不会被你欺负！
　　她闭上眼睛，竖起耳朵，听到脚步声轻轻，“咔嚓”一声，房间大灯关闭，矮桌旁亮起只照亮周围的光芒。
　　“晚安，糖老师。”陆满心温柔地说。
　　床上的人静了静，脑袋埋进被子里，在“沙沙”的写字声中，渐渐入睡。
　　等床上的人呼吸平静下来，陆满心拿出手机，给管家发送信息。
　　“糖糖跟我一起睡，客房里的东西撤了吧。”
　　发完信息后，她将手机扣在桌上，望着桌面发呆。
　　唐年年睡觉很安静，呼吸清浅，在安静的夜晚格外明显。
　　陆满心弯起眼，勾起黑笔，在抄写的卷子旁随手写下四个字。
　　“自投罗网。”
　　瘦金体挺拔飘逸，横撇竖捺间好像带着一丝得意。陆满心琢磨着再浪怕不是真要挨揍，提笔将这四个字抹掉，全神贯注抄写错题。
　　*
　　“嗯？”
　　唐年年张开眼睛，茫然地看着黑漆漆的世界。
　　房间很温暖，床褥很舒服，年年――害怕的坐起来。
　　“蹭……”
　　厚重的窗帘缓缓向两边拉开，清晨干净的阳光穿过整面墙大的玻璃窗与薄薄的雕花窗帘，落满室内。回神的唐年年忽然想起这是陆满心的房间，一颗心顿时落到肚子里。
　　不是被卖了……
　　她小声地吐出一口气，看向旁边，不远的地方，上身穿着黑色吊带的女生正面躺着，手掌搭在一旁。金发散在松软的枕头上，她安静的闭着眼睛，恬静乖巧。
　　日光落在大床上，钩织朦胧浅光。日出并不能唤醒沉睡的少女，她笔直纤长的睫毛投下长长的影子，落在白皙的皮肤上，像一幅油画。
　　真好看。
　　唐年年弯起眼睛，伸出手，小心翼翼地放在她额头上，是正常的温度。她眼中笑意更深，拉起被子，盖住陆满心光洁的肩膀。
　　她蹑手蹑脚走下床，矮桌上放着本子，陆满心在本子上贴了张便利贴。
　　“To糖糖：抄写任务完成，睡觉觉啦~如果早上我没爬起来，请叫我哦~心”
　　“才不叫你。”唐年年小声道，揭下便利贴收好。将矮桌上的书本简单收拾后，从书包里拿出信封，夹在刚刚贴着便利贴的本子里，随后起身，拿起蘑菇面霜，拎起书包，脚步轻轻，走出陆满心的卧室。
　　季松钰的房间在陆满心房间下一层，她踩着拖鞋，敲门前有些犹豫，“她是不是也没起呀？”
　　“唐小姐？”管家一大早看到季松钰门前站着人，吓了一跳，还以为是季松钰起床了，她还没见过起这么早的季松钰呢。
　　“您好。”唐年年连忙放下手，不好意思道，“我的衣服好像在她的房间里，我想拿回来。”
　　她昨天在季松钰的房间（被迫）换的衣服，忘记带走了。
　　管家闻言，笑道：“原来是这样，不过季小姐一般中午左右才会起，她现在估计还在睡。”
　　中午起，那我的衣服……
　　唐年年瞪大眼，“难道我要穿着那件兔子衣服回家吗？”
　　她不安地捏住手指。
　　“不用担心，我让人给你准备了衣物，放在客房了。”说到这，她看向唐年年的眼中多了抹深意，“不过昨天晚上您在小姐房间休息，客房没有用上，好在衣服我还没让人收拾。”
　　“客，客房？”唐年年惊讶的睁大眼，说话都有些结巴，“我，应该睡客房的吗？”
　　管家勾起唇，笑眯眯地看着她，“当然不是。”
　　她的脸上露出微笑，看到在陆满心房间睡了一整夜的唐年年红了耳朵。
　　唐年年在心里懊恼问了个傻问题。
　　“说来也奇怪，小姐的房间，除非佣人打扫，从来不喜欢人停留，就算是跟小姐关系最好的季小姐，也从来没跟小姐一起睡过。”管家声音亲切，一边带着唐年年往客房走，一边笑道，“这么算，您算是第一个跟小姐同床共枕的人。”
　　“是，嘛……”唐年年羞怯的移开眼，明明只是一起睡觉，于晚来她家也是一起睡的呀，怎么用同床共枕这个词！
　　管家识趣的闭嘴，为唐年年打开客房的大门。
　　“请进，唐小姐，在陆家，您尽管可以吩咐我。”她恭敬地伸手，请唐年年进屋。
　　只要您如现在这般，是陆小姐身边最特殊的那个。


第39章 贴贴第三十九天
　　“唔。”
　　陆满心捏着信封，数着里面的六张钞票，神色不明。
　　捧着碗坐在她对面吃饭的季松钰觑着她的目光，小声道：“满心姐，糖――我嫂子呢？”
　　陆满心给了她个“你很机灵”的眼神，弹弹信封里的钱，放回桌子上，“回家了。”
　　“哦！”季松钰心中一喜，她走了，那我不用抄书了？
　　“给你一星期的时间把书抄完，这个周末你嫂子来，让她检查。”陆满心懒声道。
　　季松钰缩起肩膀，闷闷不乐的应了声，瞄了眼桌上的钱，小声问：“姐，你怎么还用纸钞啊，没过年呢，要给我发压岁钱吗？”
　　“我给你发个鸡毛掸子。”陆满心斜她一眼，面无表情说，“少说话，多吃饭。”
　　季松钰连忙把脸埋进碗里，刚消停不到一分钟，她慢悠悠举起手。
　　“说。”
　　“我就说一句！”季松钰手掌伸到唇边，小声道，“我嫂子的衣服落在我衣帽间了，我睡醒后白姐进来拿走的，所以我嫂子是不是穿着我送的兔子睡衣离开的？”
　　还有这事？
　　陆满心怔住，再次懊悔自己睡懒觉这个毛病，不知道是不是上辈子太累，现在她每天像没睡醒一样。陆满心看向管家。
　　“前两天小姐看中的MY家的衣服，米白色的那款毛衣设计宽松，品牌方送来两款尺码，我让唐小姐将尺码小的那条毛衣和配套的毛衣裙穿走了。另外，我还给她放了套小姐的校服，不过应该不太合身。”管家声音平和，面带微笑汇报道。
　　陆满心给管家竖起拇指，“干得好。”
　　白姐脸上笑容变深，微微弯腰，下去忙了。
　　等到管家离开，脸躲在碗后面的季松钰嘀嘀咕咕，“哼，我才是给嫂子送衣服的那个呢！”
　　陆满心想到房间里不见了的白兔子，眯起眼睛，“季松钰。”
　　“到！”季松钰立马挺起身子。
　　“给你嫂子献殷勤这种事，以后我来做，好么？”陆满心对季松钰微笑。
　　“……”季松钰缩起脖子。
　　“嗯？”
　　“好哒！”季松钰乖乖点头。
　　陆满心收起威胁（划掉）和善的微笑，站起身，走到季松钰前，虎摸猪头，“乖，等我期末考试完，带你和嫂子出去玩。”
　　季松钰不敢说话，季松钰快乐点头。
　　*
　　周日，高三学生回校。
　　赵绒绒下车，目光不经意看到旁边推着自行车的女生。
　　女生身材纤瘦，头发松松挽在耳后，用黑色塑料夹子固定，露出秀美面容。一双杏眸如盈盈秋水，清莹明媚，看向周围的目光淡淡的，只是在与人对视时，迅速移开目光。
　　“我怎么不记得，高三有这么好看的女生？”赵绒绒手指点点红唇，目露思索，枫林容貌出众的女生她心里一清二楚，与这女孩对不上号，不过女孩上身穿的，确实是枫林的校服。
　　周末学校不要求必须穿校服，从家回来的学生大都穿着自己的衣服，这个女孩吸引赵绒绒的地方，除了她的脸，就是她身上的衣服。
　　女生腿笔直，又长又细，穿着肉色打底，毫不臃肿包裹在针织高腰毛线裙中。赵绒绒一眼认出这是MY家今年的冬季新款，还未上市，品牌方送了宣传册给她，不跟品牌提前打招呼拿不到现品。
　　赵绒绒往女生那边靠近，看到毛线裙上鱼尾的设计，和开衩处，银线钩织的品牌logo，确认这衣服是MY家正品后更加疑惑，枫林又来了位有钱还好看的女生？
　　“糖糖~~~”
　　“糖糖糖糖糖！”于晚小炮弹一般冲过来，身上背着大大的书包，身后拎着快赶上她人大的行李箱，健步如飞，一脸激动地冲过来，“真的是你！哇咔咔咔！我滴糖你是认识仙女教母了咩？”
　　糖糖一把抱住唐年年，脑袋埋在她身上嗅嗅，兴奋道：“嗷！好香！”
　　“……快把你书包给我。”唐年年温声道，她在这里站着就是为了等于晚。
　　“好哦！”于晚摘下巨大的书包，放在她车筐里，把行李箱换到左手，右手挽住她的手臂。两个人亲热地说话，往校园里走。
　　赵绒绒假装不经意路过，眼睛“恰巧”往下瞥了眼，在看到唐年年校服上的胸牌时瞳孔微缩，连忙移开目光。
　　“陆满心？”赵绒绒脑袋上冒出大大的问号。
　　“哇，我滴糖，你这个校服摸起来不一样啦，好舒服的哦！”于晚把脸贴在她肩上蹭来蹭去。
　　“小碗！”唐年年红着脸，推开她脑袋。
　　“嘿嘿嘿，我就蹭蹭嘛。”于晚戳到自己笑点，捂着嘴嘎嘎笑，唐年年茫然地看着她。
　　等笑够了，于晚又贴过来，眼睛瞪得圆圆的，像夜晚的猫头鹰。
　　“嗯，我感觉不对劲！”她故意用低沉的语气说，装出敏锐的样子，“以前的你不是这样哒！以前的你恨不得把自己藏起来，你今天穿得这么好看，肯定有情况！”
　　她吸了一口气，恍然大悟，“女为悦己者容！你有喜欢的人啦！天哪噜，你要背叛我们新年吗！”
　　“没有，不是，你整天想什么呀。”唐年年无奈地看着她，“还有新年是什么，之前就听你说过。”
　　于晚把脑袋歪向旁边，撅起嘴，不开心道：“新年死了，挖坑填土了，你不需要知道！”
　　“哼！”
　　“真的没有，我才不会……”唐年年声音越来越低，眼神飘忽，“随便喜欢谁呢。”
　　于晚听到后，嘿嘿笑起来，“我知道嘛，我就想诈你，我才不信你离开我两天，就要抛弃我投奔别人的怀抱。”
　　她乐呵呵挽着唐年年，自言自语，“不过你身上的味道香香的，很熟悉啊，唔，我在哪里闻到来着？”
　　“宿舍楼快到了。”唐年年立马指着前面的女生宿舍楼说。
　　于晚拍拍脑袋，想不起来，只好放弃。
　　两个人走到宿舍楼下，唐年年将车子停在宿舍楼前，旁边就是绿化地，枯黄的小草一片一片。
　　于晚按下行李箱的杆子，抬头时忽然瞄见草地上叉着的警告板。
　　“草地莫下脚，小草会伤心。”
　　“心心心！”
　　于晚唰一下抬起头，眼睛闪闪发亮，指向唐年年。
　　“我知道你身上的味道怎么这么熟悉！是陆女神身上的味道！你身上为什么会有她的香水味，难道你跟她睡了？”
　　“你跟她睡了！”
　　“跟她睡了！”
　　“睡了睡了睡了――”
　　嘹亮的声音在空旷的宿舍楼前回荡，刹那间，无数目光齐刷刷看过来，惊诧诧愕愕然，回校的众人仿佛被按下静止键，目瞪口呆看着容貌清纯，面容清丽的女生。
　　“咻～"
　　一片枯黄的叶子打着旋从台阶下溜走。
　　然，然后于晚捂住嘴，看着张开嘴巴，已然僵硬，完全没有反应的唐年年。
　　“是，是那首歌啦！你身上有她的香水味~那首！”于晚高声唱起来，大声喊道，“我说的歌里嘛！擦掉一切陪你睡那句！”
　　“这歌叫香水有毒！”
　　“小碗。”唐年年目光木然，喃喃叫她。
　　“诶……”于晚小心翼翼地瞧着她。
　　“请你，合上你的嘴巴。”她轻声道，“不是香水有毒，是小碗有毒。”
　　“嘤。”
　　于晚抱着箱子，恨不得立刻消失在这里。
　　唐年年比她更想消失，如果她知道今天会发生这种事，她宁愿选择回到一天前，回到陆满心身旁，让她随便欺负也无所谓。
　　好在事情没有那么严重，她们来得早，宿舍楼前学生寥寥无几，在最初惊诧，又听到于晚的找补后，耸耸肩，拎着箱子爬楼。
　　高三嘛，疯几个很正常。
　　有人悄悄地想，毕竟再过一个小时，月考成绩就要下来了！
　　等唐年年帮于晚把行李放回宿舍，存车子的路上，唐年年想忘记刚刚的事情，她转移话题，问于晚，“你数学考了多少？”
　　于晚一把捂住心脏，悲愤欲绝，“是因为我说错话，所以你要这么伤害我！”
　　唐年年不为所动，看着她的反应，“又没及格？”
　　“可恶！为什么要用又！”
　　唐年年眯起眼，强调，“还有一个月期末考试，还有一个半学期高考，再不抓紧，就来不及了！”
　　“呜呜呜我知道嘛！”于晚脸色忧郁，烦躁道，“数学学不会，就是不会嘛！究竟是谁发明的数学，太可恶了！”
　　她叽里咕噜嘟囔，半晌后说道：“不过比起陆女神，我还是很好的嘛！”
　　她想起陆满心全科五十九分的成绩，沾沾自喜。
　　“哦？”唐年年眨了下眼睛，突然对着于晚笑了下。
　　“怎么啦？”于晚不明所以，瞪着圆圆的眼睛疑惑道，“我说错什么了吗？”
　　“没有。”唐年年垂下眼，轻笑。
　　就让她现在这么想着吧，满心的数学，才不会不及格，等一个月后……
　　于晚惊恐地看着唐年年，怔怔道：“完了，都是我的错，我刚刚吓到糖糖了，把她吓傻了呜呜呜，我滴糖！”
　　她捂着脸假哭。
　　两人走到拐角处，推着车子的唐年年脸色一变，抬手喊道：“小碗！”
　　“啊？”
　　于晚撞上一名男生，那男生尖叫一声，倒在地上，手里的杯子飞出去，落在地上，只听“砰”一声巨响，玻璃水杯摔得七零八碎，一地残渣。
　　“我的水杯！”男生爬起来，看着杯子喊道，“这可是炎哥送我的杯子，一个一万多块钱！你们竟然撞我，故意的是不是！赔我杯子！赔我一万块钱！”
　　男生气势汹汹的对着唐年年于晚大喊。
　　“一万块钱？”于晚呆呆地看着他，害怕的后退一步，抓住唐年年的手臂，眼睛红起来，不知所措。
　　男生看着她吓傻的样子，眼里闪过一抹得意，插抱着手臂喊道：“你们这些穷逼，知不知道这个杯子的价值！现在立马赔我一个原样的！或者给我一万块钱！”
　　唐年年看着他不依不饶的样子，按住于晚颤抖的手，轻声道：“你说这个水杯一万块，有证据吗？”
　　男生好像就等着她这一问，立马从口袋里掏出一张□□，展开递到唐年年面前，指着上面的字问：“看到没！一万块！”
　　来者不善，善者不来。
　　明明只是轻轻撞到他，男生夸张地倒地姿势，熟练从兜里掏□□的样子，唐年年明白过来，他有备而来。
　　她面无表情看着男生。
　　“哼，看你们俩的样子，也不像能赔得起的样子，这样吧，我也不为难你们，只要你答应我一件事，这件事我宽宏大量，既往不咎，如何？”男生抱起手臂，得意地看着唐年年。
　　于晚擦掉眼泪，红着眼说，“是我撞到的你，一人做事一人当！跟她没关系！”
　　当然跟她有关系，戴宁眼睛一转，瞥了眼于晚。
　　“没事，你先说你要我们做什么。”唐年年轻声道。
　　上钩了。
　　戴宁心里得意大笑，面色跟着带出笑容，“这件事很简单，明天晚上，是十班班长邵和的生日，到时候，只要你们俩出现在他生日晚会，今天的事我就当没发生，如何？”
　　他嘴上说着你们俩，眼睛却看向唐年年。
　　“就是去参加生日晚会？”心大的于晚也感觉不对劲。
　　“对，放心，到时候十班的学生都在，在场的都是A省豪门家的孩子，不至于欺负你们两个穷逼。”戴宁说完，不屑地看着她们俩，“要么去晚会，要么立马赔我一万块。”
　　“糖糖……”于晚怯生生地看着唐年年。
　　“去，可以。”唐年年看向他手里的□□，“你把这张□□给我，我去。”
　　戴宁疑惑地看了眼□□，“你要它干嘛？”
　　“我怕你以后威胁我们。”唐年年垂下眼睫，轻声道。
　　“切，可笑。”戴宁面露讥讽，但是想到如果唐年年按照他的计划到场，这□□给她又何妨。
　　不过是张没用的纸。
　　“行，拿去拿去。”他随手把□□团成团，抛给她们，随后又拿出一张写着地址的卡片，放在唐年年的车筐中。
　　“记住，明天晚上，要是明天看不到你们俩个――”他眯起眼，举起手，拇指在脖子下比划灭口的手势，随即冷笑，转身哼着歌离开。
　　等他一走，于晚呜呜哭起来，“糖糖，我们真要去吗？”
　　唐年年点点头，轻声道：“没事的，放心。我守在这，你去教室拿扫帚，把地上的玻璃扫起来，记得再找个结实的袋子，一起装好。”
　　“还有，你手机带了吗？先把地上的照片拍下来。”
　　“啊？糖糖，你要留着这些碎玻璃吗？”于晚擦掉眼泪，疑惑地问。
　　“当然要呀。”唐年年温声道，漆黑的眼仿佛冬夜深沉的夜幕，“毕竟一万块钱的杯子，不留个纪念，可不行啊。”


第40章 贴贴第四十天
　　陆满心背着书包跳上楼梯，走到三楼时探出头，刚好看到于晚拿着扫帚往外走。
　　“哟。”她抬手，跟于晚打招呼，笑着问，“糖糖呢？”
　　眼睛还红红的于晚吓了一跳，愣愣地抬起头，看着她。
　　“啊！”
　　熟悉的橘调香气充满鼻尖，于晚吸了下鼻子，心里第一个想法，“还说她们没睡！两个人身上的味道都是一样的！”
　　她又看了眼陆满心身上的衣服，瞪大眼。
　　“天呐，她们两个还穿情侣装！”
　　陆满心上身穿着蓝白色校服，衣服敞开，露出里面深v米白色毛衣，下身同样是毛衣裙，脚上踩着马丁靴，美丽帅气。
　　“糖糖放车子去了，还没上来。”上来前，唐年年交代过不要把这件事告诉其他人，她抿了下唇，对着陆满心笑了下，“我先下去啦。”
　　“等等。”陆满心叫住她，盯着她瑟缩的样子，目露怀疑，“你哭过？”
　　“啊，这是……”于晚握紧卫生工具，咽下口水，急中生智，“是我数学考了89！就差一分及格，我难过得哭来着。”
　　她在心里为自己的机智点了个大大的赞，连忙转移话题，“满心姐姐，你数学考了多少啊。”
　　“……还没看，我不打扰你，你忙去吧。”陆满心摆了下手，于晚松了口气，脚下抹油般抱着东西往下跑。
　　陆满心瞧着她屁股后面有人追的模样，眯了下眼睛。
　　“呜呜呜，糖糖！吓死我了！我刚刚碰到陆女神了！”于晚跑到唐年年身边，哭嚎道，“我就怕她跟我下来，好在我巧舌如簧，把她骗过去了！”
　　“我真棒！”她笑嘻嘻地给自己竖起大拇指。
　　唐年年眨了下眼睛，忽然抬头，看向教学楼上的窗户。成才楼后是一排车棚，她站着的地方离成才楼侧门不远，透过窗户能看到下面。
　　不过让她安心的是，三楼四楼的窗户后面没有人在。
　　“快收拾吧。”唐年年轻声说。
　　“噔。”
　　陆满心走进教室，十班的不少人聚在一人桌前，她唯一记得的毛绒绒也在。
　　“班长，你又考了全年级第二，厉害啊！”有人夸赞道，“比赛没影响你发挥，不愧是我们班长！”
　　陆满心这才看到他们每人手里都捏着一张长条，原来是成绩单，她慢悠悠地走过去。
　　“劳驾。”慵懒的声线慢吞吞道，“这玩意儿跟你领？”
　　刚刚聚集在邵和周围的人立马让开一条路，模样清秀文弱的邵和对陆满心露出礼貌的笑容，解释道：“平常考试成绩单老师会放在我这里，由我发下去，但是比较重要的考试，学校会在楼下张贴红榜。”
　　“哦，公开处刑？”
　　陆满心轻笑，眉眼间蒙上淡淡笑意，原本站在邵和旁边的男生不由移开眼，不好意思看她，耳朵却红起来。
　　“陆小姐，这是你的。”邵和将陆满心的成绩条找出来，递给她。
　　“谢谢，叫我陆满心就好。”陆满心随口说道，看了眼自己的成绩。
　　语文四十五数学二十英语一百――等等。
　　“英语一百？”陆满心挑起眉，考英语的时候她发烧，随便做的，二卷交白卷，怎么考了一百！发挥失常了不是！
　　“陆小――陆同学进步很大，这次总分刚好二百分。”邵和眯眼笑，说话轻声细语，“现在许多同学都很看好陆同学。”
　　那天他们一起吃过饭后，赵绒绒给他科普了下陆满心和厉炎的赌约，这两天他闲暇之余关注了下，发现陆满心的支持率变高了，在陆家给枫林全体师生赠送全套五三后达到小高峰，在传出她月考成绩后达到最高峰，终于将九点八比零点二的一边倒扭转为九比一。
　　虽然还是一边倒。
　　“……谢谢。”陆满心顶了下腮，心道同学们闲得很，要不要再支持下大家的学习？
　　邵和身边的同学不约而同打了个冷战，默不作声回到自己的座位。
　　“阿和，你比赛回来了？”令人熟悉且讨厌的声音从陆满心身后响起。
　　陆满心面无表情，立马退后。
　　“哼。”厉炎冷着脸从另一边走过来，两人相看两相厌，眼里皆寒气。
　　“我这几天有事，一直没跟你碰面，正巧明天是你生日，大家好好聚聚。”厉炎跟邵和说话时语气正常，从他手里拿过成绩单。
　　“好的。”邵和笑着说。
　　一直看着这边的赵绒绒对邵和使了个眼色，邵和心中无奈，高声道：“快上课了，大家都回座位吧。”
　　陆满心与厉炎互瞪一眼，各回各的位置。
　　“啧，烦躁。”陆满心抱着手臂，手指在桌上点点，忽然从书包里掏出手机。
　　糖纸：还钱！
　　糖纸：明天就是最后一天了，什么时候还钱？
　　糖纸：报警电话.jpg
　　“陆满心有完没完！就会拿报警威胁我！”天台上，戴宁紧紧捏着手机，咬牙切齿地跟染着红毛的男生抱怨。
　　“你还没还她钱啊？”红毛嗤笑道，“她不是跟咱炎哥打赌了嘛，你赶紧把钱给她，这里面就没你事了。要我说，你当初就不该加她，问她要钱。”
　　“你这马后炮放的，我他妈弄来的钱哪次少请你们吃饭，你的全套皮肤哪来的？”戴宁骂骂咧咧道，给陆满心发过去的短信却是，“明天24点前绝对给你！不给不是男人！”
　　红毛耸了下肩膀，笑嘻嘻地看着他，“我看你没憋好屁，你是不是背着炎哥搞事了？”
　　“滚！你才没憋好屁！”戴宁心里一惊，张口否认。其实在厉炎与陆满心打完赌的当天，徐成江找到他，放弃让陆满心来邵和生日会的计划，但是他心里不甘愿。
　　一来他贪恋那五十万，迟迟不想还给陆满心，二则就算他真要把这钱还给陆满心，也不能白白还她！他要让陆满心在邵和的生日会上丢脸！
　　到时候就是厉炎跟陆满心的事，两人生气也罢，怨恨也罢，也只是他们之间的事，他只是将陆满心骗过来，这些事又跟他有什么关系？
　　想到这，戴宁眼里露出浓浓的恶意，他紧紧盯着地面，冷笑。
　　旁边的红毛打了个颤，疑惑地看了他一眼，皱起眉，站起身离他远远的。
　　“戴宁最近奇奇怪怪的，什么毛病。”
　　下午大班空，有十班学生大摇大摆走进九班教室，完全无视周遭学生的目光。
　　“噔噔~”
　　白皙的手按在唐年年桌上，金色的脑袋凑过来，脸上笑意灿烂，“有没有想我？”
　　唐年年抬手，将桌上薄薄的纸用试卷盖住，抬眸时眼里落满笑意。
　　“你怎么这个时候来找我？”
　　陆满心不说话，得意地眨了下眼睛，凑到唐年年身边，凳子这么大，她还要挤一半坐下。
　　“要不然你坐我腿上吧。”鸠占鹊巢的人一脸正经地问，拍拍自己的大腿。
　　唐年年的目光落在她纤长的腿上，她们两个穿着相同的衣服，她红了脸，小声道：“我坐这里就好。”
　　“你有将我的衣服带过来吗？我从前的衣服拿出来换洗，没有干，所以今天穿的你的衣服。”她轻声跟陆满心解释。
　　“是嘛。”陆满心眼波流转，勾住她的手指，轻声笑道，“我还以为你是想跟我穿情侣装。”
　　“不，不是！”唐年年紧张的眨眼，鼓了下脸颊，“是真的没有干！”
　　“好吧，反正你又不领我回家看，又不给我名分，怎么都是你说了算，我又能怎么办呢？唉！”陆满心叹了口气，故意用哀怨的声音抱怨道。
　　坐在前面改卷子的学生吓得转过头来，陆满心抬眸，含笑的眼睛立马冷下来，那学生一惊，慌忙转过去。
　　唐年年侧过脸，无奈地看着她，她功力尚浅，说不过陆满心。
　　“你的成绩单呢？”
　　她抬起手。
　　教室里有些热，唐年年将袖子撸到手臂处，她纤瘦的手腕处系着一条红线，上面挂着一枚亮晶晶的银铃铛。
　　陆满心将卷成卷的成绩单放在她掌心，手指从她掌心下滑，勾住那条红线，笑着问：“这是什么？”
　　唐年年手指微僵，突然抬头，紧紧盯着陆满心。
　　“……额，我说错话了？”陆满心看着她疑惑的表情，脑袋上跟着冒出问号。
　　“你没有看到吗？”唐年年轻声询问。
　　“看到，什么？”
　　长长的睫毛上下飞舞，陆满心认真回答，满脸无辜。
　　唐年年皱眉，连陆满心的成绩条都不看了，拿起书包，在里面仔细翻找，整整找了三遍。
　　“我确实放进去了呀。”她低声自言自语。
　　“什么呀。”陆满心又凑过来，金色的头发落在她手臂上。
　　唐年年抿唇，丢下书包，重新拿起成绩单。
　　“没什么。”她语气干巴巴。
　　没什么的话，怎么会生气呢？
　　陆满心托着下巴，仔细回想自己刚刚的行为举止。
　　“我错了！”陆满心在唐年年面前认错的速度总是很快。
　　唐年年看着她二百分的成绩，嘴巴抿得更直，“你哪里错了？”
　　“……”确实不知道自己错在哪里的陆满心眨眨眼睛，“我，额，调戏你？”
　　唐年年面无表情地看着她。
　　“我考得太差配不上你？”陆满心看向她比自己多了三倍还要多的成绩条――成绩条一半被书压住，只露出总分和排名，她在唐年年瞪过来时立马改口，“不配做你的朋友！”
　　同样捏着成绩条，过来想跟陆女神交流的于晚闻言，眼泪哗啦啦留下来。
　　“呜呜呜我这张破嘴，我说数学考八十九你就八十九！我说新年是真的你怎么不实现呢呜呜呜！”她捂着脸跑回座位，“成绩太差，都不能跟糖糖做好朋友了咩？”
　　“胡说八道。”糖糖红着耳朵，推她起身，“你回去吧，我没有生气，快回去上课！”
　　陆满心抓住她的手，撇嘴，“不想回去，我想跟你一起上课。”
　　你是幼儿园的小朋友吗？
　　唐年年抓起她的手，装出要咬的模样，“啊呜”一声。
　　“再不去上课，咬你。”
　　熟料她说完，原本就不起身的人忽然低头抱住她的桌子。
　　“你咬！不咬不是糖糖！”
　　我可以不是糖糖，我是年年。
　　唐年年心里默默地想，手按在陆满心脸上，有人坏心眼地偏头，在她掌心轻轻咬了下。
　　那我来嘛~
　　“呀！”
　　湿润的感觉一触即离，唐年年惊慌的收回手，咬住下唇，“陆满心！”
　　陆满心漂亮的眼睛得意地看着她，那人趴在桌上，嘿嘿傻乐。
　　唐年年抓着手，看着她精致的眉眼，和挡不住的笑意，无奈地弯起嘴巴。
　　“你啊，知不知道脏呀？”
　　陆满心坐起来，托着脸，对着唐年年坏笑，“那下次洗干净，再让我――哎呀！”
　　被拽起来的陆满心拍拍手，深沉叹气，“一点都不友爱，不是我可爱软软的糖糖了。”
　　唐年年鼓了下脸，故意把凳子往前拉，满满当当坐着。
　　“好吧，既然不欢迎我，那我就走了。唉！我心心念念想跟人家一起上课，人家不欢迎我，奈何明月照沟渠啊！”她扶着桌子长吁短叹。
　　唐年年斜z她，不是要走？
　　陆满心见她不挽留自己，伤心地捂住胸口，临走时故意凑到她耳边，低声道：“不过想跟你做同桌是认真的，亲爱的糖同学，请你考虑一下我啊。”
　　考虑？
　　同桌？
　　唐年年呆呆地看着她的背影，疑惑的歪歪脑袋。


第41章 贴贴第四十一天
　　“手续都办好了，你在学校里给我老实点，听到没！”孙父手里拿着单子，跟站在宿舍楼前的孙琪说。
　　孙琪心里翻了个白眼，面上老实地说：“哦。”
　　孙父看着不省心的女儿，皱着眉，交代她好好学习，然而孙琪左耳朵进右耳朵出，甚至还想让他赶紧走，别在这碍自己事，她还要去跟唐年年算账。
　　“把东西拿好，你自己拎上去。对了，这阵子你没来上课，跟我办手续的老师说你们班主任出了点事，暂时不能带你们班，以后是他负责，你以后有事就找这位老师知道吗？”孙父把抄写的手机号递给孙琪。
　　“你把我手机摔烂了，我要这干嘛！”孙琪不满地喊道，同时皱起眉头，“班主任能出什么事？这可是高三诶，说不带就不带了？”
　　孙父交代完，看着她拎着行李上楼后，方才摇摇头，转身离开。
　　扛着大包小包的孙琪悄咪咪回头，见楼下没有人，冷笑着把包裹丢在地上，抱起手臂，撇着嘴，冷冷地盯着宿舍楼进出的众人。
　　“喂，赵冉，你站住！给我把东西拿上去！”孙琪叫住一名女生，这名女生是九班的学生，住校生。
　　“你自己的东西，让我给你拿上去？”赵冉用看神经病的目光盯着孙琪。
　　“嘿，我就几天没来，说话不管用了？你拿不拿！”孙琪撸起袖子，恶狠狠地说。
　　此时宿舍楼梯处聚集不少人，大家冷眼看着孙琪耀武扬威的样子，有人偷偷嘀咕了声什么，引来哄笑声。
　　“笑什么！谁敢笑！欠揍了是不是？”
　　“哎哟，都这个时候了，你还挺厉害啊。”赵冉看看孙琪，学她的样子抱起手臂，“是不是要警察把你一起带走啊？”
　　孙琪听到警察两个字，心里一咯噔，手臂缓缓放下来，警惕道：“什么警察？抓我干嘛，我又没犯事！”
　　“呵！没犯事？”赵冉往前走了一步，大声道，“我告诉你，你的好主子宁晓校园霸凌被警察带走调查了！现在没准已经被关起来坐牢了！你的那些‘好朋友’这段时间都不敢来学校，没准同样被警察抓走了！”
　　“还有你！”
　　“你以前仗着宁晓欺负唐年年我们都看到了，学校已经找我们问过话了，你的恶行学校已经知道了！要是警察来找我们问话，我们同样会告诉警察，你跟宁晓沆瀣一气欺负人！把你也抓取坐牢！”
　　赵冉说一句话，孙琪腿软一分，等她话全部讲完，孙琪满身冷汗，“咚”一屁股坐在地上。
　　“不，不是的，我没有――都是宁晓让我干的！我只是听她的话，我跟你们道歉，对不起，我不该让你帮我拿行李！对不起对不起！”孙琪脸色苍白，浑身僵硬坐在楼梯角落。
　　楼梯处站满人，女生们抱着手臂，冷冷地看着她，众人的影子落在孙琪身上，像黑暗的森林将她吞噬。这一刻，孙琪突然想起从前，她跟唐年年的关系本来还不错，可是她太好了，长得好看，学习也好，街坊邻居老师同学嘴里永远夸奖她。好不容易考上高中，她竟然又跟唐年年分到一个班，唐年年像是甩不掉的牛皮糖，她如何挣脱，总是活在唐年年的阴影里。
　　深深地妒忌腐蚀心灵。
　　在她见到宁晓带人欺负唐年年视而不见，心里暗爽的时候，在她跟宁晓同流合污一起欺负人的时候，在她指挥人将唐年年关在厕所，猖狂大笑的时候，唐年年是否也跟她现在一样，躲在阴影中，被众人俯视，凄然惶恐，惊惧不安？
　　“我们不需要你的道歉，你还是给真正需要道歉的人说去吧！”赵冉说完，不屑地看了眼孙琪，这种自以为是的小丑，她们为什么害怕这么久，奇怪！
　　“以后啊，再遇到这种事，我们就报警！”她跟朋友边下楼梯边说。
　　“对！”
　　响亮的附和落在耳中，孙琪猛然抱住脑袋，眼泪哗落下来。
　　“我错了，我不想坐牢，不要报警！我道歉，我我我，我要去找跟唐年年道歉！”
　　唐年年打开笔记本，将两百总分的成绩条贴在最上面，旁边写下考试时间。等做完这一切，她才拿起书包，跟于晚招手。
　　“走吧。”
　　于晚咽下口水，跟在她身后，就怕听到那一句――
　　“你的成绩单呢？”
　　周天下午老师们讲月考卷子，三个课间于晚一次没有来找她，十分奇怪！
　　“诶，这棵树的果子能吃咩？”于晚抬起脑袋，故作镇定地说。
　　唐年年停下脚步，转头，“于晚。”
　　“呜呜呜你不要这样叫我！我害怕！”于晚本来想说风大没有听到，但是唐年年一叫她大名，她立马怂下来，从口袋里拿出捏得皱皱巴巴的成绩单，放在唐年年的掌心。
　　“499？比上次少了整整三十分？”唐年年震惊道。
　　“呜呜呜别骂了别骂了！”于晚捂着脸哭唧唧道，她的成绩一般，在高三总排名处于中游。
　　“你是不是晚上回宿舍，偷偷玩手机？”唐年年皱眉道。
　　“不是啦。”于晚红着脸否认，她抬起眼，看着唐年年面无表情的脸，立马耸起肩膀，小声道，“就，看了一小会帖子啊什么的。”
　　吃点粮续命嘛呜呜呜。
　　她的一会跟正常人的一会不一样，唐年年对她的求饶已经免疫，轻声道：“满心好看吗？”
　　“诶，不是在说成绩咩，怎么提到陆女神了？”于晚一脸懵逼，立刻回答，“好看啊！好看到我能就着陆女神的脸吃十碗干饭！”
　　唐年年被她这个说法逗笑，眼里浮现笑意，在于晚跟着乐呵的时候连忙把笑容按下去，绷着脸问：“那她有钱吗？”
　　想到一星期换了两辆车，每辆都要她掰着手指头数价格的小天使，于晚立马点头。
　　“你看，好看又多金的满心现在每天都在认真学习，你还有什么理由不好好读书？”唐年年轻声细语，说完后顿了下，“当然不是说你不好看的意思。”
　　“……”于晚张大嘴，呆呆地看着她，感觉她说得很有道理！
　　她握紧拳头，一脸坚定：“我要好好学习！不能被陆女神比下去，我也就成绩比她好啦！”
　　于晚说完，对唐年年笑，只是她笑到一半，突然想到一件事。
　　“糖糖，你怎么知道陆女神每天都在好好学习的！你看到了？还有你今天跟她穿的是情路装吧！难道――”她深吸了一口气，八卦的眼神闪闪发亮，“你们俩同居啦？”
　　“咚！”
　　唐年年敲在于晚的头上，脸庞通红。
　　“为什么退步！你每天都在想什么！”
　　“嘿嘿嘿，我就说嘛，进展太快了吧！”于晚凑过来，肩膀撞撞唐年年，“你是不是答应陆女神，要假扮她女朋友了？”
　　唐年年脸上红意未消，把她的头按到旁边，“还没有。”
　　“哦~还、没、有！”于晚嘿嘿笑。
　　还哦~
　　唐年年眯起眼，见她越说越不像话，忽然皱眉。
　　“还是想想明天晚上的事吧。”
　　于晚的笑顿时僵住，挠着头，面露难色。
　　“糖糖，我们明天真的要去吗？你不是说，那个男生让你去十班班长的生日宴会，大概率是冲着陆女神？那我们为什么不告诉陆女神呢？”于晚小声道，“让陆女神出面解决他不好咩？”
　　唐年年垂下眼睫，目光看向花坛里掉落的枯叶，轻声道：“就是因为他的目的，我才不想告诉满心。我问过她，她明天晚上没有安排，我给她布置了三套卷子。”
　　于晚瞳孔紧缩，看着唐年年的目光充满恐惧。
　　三，三套？
　　“这样满心不在，他要是想用我做出要挟满心的事，也不可能呀。”唐年年看向于晚，“你今天明天不要玩手机，保持电量，明天下午放学后，我带着你的手机过去。”
　　“不，我要跟你一起！”于晚虽然有些害怕，勇敢地说，“我们两个人一起，他要是敢做坏事，我立马报警！”
　　想到自己并不会操作手机，唐年年犹豫片刻，还是答应下来。
　　*
　　陆满心的卧室。
　　“哒。”黑色的签字笔在指尖转了一圈，手指的主人却左右张望，谨慎地看着四周。
　　她想起今日勾起糖糖的铃铛时，她脸上的表情，还有那句值得玩味的话。
　　“明明放进去了呀。”女生不解地低喃。
　　什么放进去了，放进哪里去了？
　　陆满心想着，从桌上看到桌下，从地毯看到床上，甚至伸出手，掀开枕头。
　　空空荡荡。
　　“啧。”陆满心失望地垂下眼，正琢磨着还有哪里是她放过的，难道是季松钰的衣帽间，还是早已洗过晾晒的糖糖留下来的衣服？
　　“对了！”
　　她忽然想到一物，在地毯上一个膝行，“嗖”滑到床头柜，拉开抽屉，里面躺着黄色的信封。
　　“不会吧。”她喃喃道，把纸钞抽出来，信封反过来在柜子上磕了下，只听“哒”的一声，叠得方方正正的纸块落在桌上。
　　“……”
　　“陆满心，你是蠢猪吧！”她想到从本子里翻到信封，只抽出钱看了眼就塞回去的自己，她甚至还拿到客厅给季松钰看过，但是她就没想过把纸钞抽出来！没想过信封里可能还装着其他东西！
　　陆满心舔了下唇，手指翻飞，眨眼间把纸打开，一团编好的红线簇拥着银色的铃铛，乖乖地躺在纸张中央，无辜地与陆满心对视。
　　“赠满心，祝学业有成。”
　　娟秀的字体写着简单的祝福，白纸黑字，落落大方。
　　“嘶！”
　　陆满心忍不住按住额头，半晌后抬头，将铃铛放进手中。
　　“好在找到了。”她戳戳铃铛，将堵在铃铛口中的红线扯出来，除去阻碍的铃铛发出清浅的碰撞声，“兜兜转转，你总归是我的，对不对？”


第42章 贴贴第四十二天
　　周一，升旗仪式。
　　唐年年站在队伍中，从口袋里掏出单词表，只是她刚展开草稿纸，忽然想到什么，立刻转向右手边。
　　“当当~”
　　金发女生站在她身旁，对她眨了下眼睛。
　　初冬的阳光干燥，老天爷用明媚的阳光欺骗人的感知，踏出房门时，不知多少人倒吸一口凉气，冲回屋里加衣服。
　　陆满心穿着校服，衣领竖起，拉链照例拉的高高的，藏住下半张脸。两只手揣在兜兜内，对着唐年年笑得开心。
　　“你终于准时来学校啦！”唐年年眉眼弯弯，侧着脸同她说话，“昨天的卷子写完了吗，笔记有看吗，有不会的吗？”
　　“呵~”三个问题砸在脑袋上，陆满心轻笑，声音懒洋洋，“有写，有看，有不会的。”
　　“不过都被我攻克了！”她对着唐年年挑了下眉，瞳孔明亮，眉眼间掩饰不住骄傲。
　　唐年年低头轻笑，再抬头时发现右手边的人不见踪影，有人站在她身后，手轻轻环住她的腰。
　　“你错班啦！”唐年年用气声道，主席台上，领导开始讲话。
　　陆满心把脑袋搭在她肩膀上，小声道：“冷。”
　　“……”唐年年咬唇，余光看向四周，周围人都面不改色看着前方，好像并没有人注意她们，她抬手，摸摸陆满心的手背。
　　温温热热，一点也不像冷的样子。
　　她揭穿说谎的“孩子”，抬手在她手背上轻轻拍了下以作惩罚。
　　肩上传来轻笑，环在腰上的手臂紧了些，她贴得太近，透过衣服，她能感受到不寻常的部位轻颤的感觉。
　　“！”
　　唐年年脸上浮起薄红，悄悄往前挤了些。
　　“躲什么。”陆满心不满的嘟囔，把人拉回来，一只手臂松开，将拳头在她面前晃晃。
　　“叮叮叮……”
　　铃铛声引来周围学生的侧眸。
　　偏生后面错班的某位不法分子还故意问道：“猜猜这是什么？”
　　唐年年按下她的手，等周围学生转过去后方才小声道：“你找到啦？”
　　“嘿嘿。”陆满心笑起来，展开双手，银色的铃铛躺在她手心，“我要你给我带上。”
　　这都要别人给你带嘛陆小朋友？
　　唐年年无奈的取下铃铛，拉过她左手，套进她骨节分明的手掌。
　　“叮叮叮。”
　　唐年年举起左手，放在她手掌旁边，两个人一同笑起来。
　　“咔嚓！”
　　清脆的声音响起，有学生偷拍没关声音，站在前面的教导主任眼睛瞪得像铜铃，一下子看过来，“把你手机交出来！”
　　他指着一名学生道。
　　学生红了脸，捂着脸把手机递过去。
　　“哼，胆子够大！”教导主任说完，背着手巡视陡然安静的队伍。
　　唐年年心一把提起，手掌把身后的人下巴托起来。然而教导主任好像看不到这个头发金黄金黄还站错队伍的女生，唰瞄向旁边。
　　主席台上，校长背着手，面容冷沉，“关于高三九班学生宁某横行霸道，使用暴力威胁、欺凌同学的事情，情节恶劣，影响严重，学校对其采取退学处理！这件事学校已经报警，希望学校内某些自以为是，无法无天的学生吸取宁某教训，早日自首，争取宽大处理！还有帮助宁某实施欺凌行为的学生，学校将会一并处理，视情节轻重采取不同措施。”
　　“此外，高三九班班主任在任教过程中，没有及时发现问题，助长不良风气，放任不管，听之任之，严重失职！对其作出停职停课，重新接受培训处理。”
　　“另外，学校新收到一批资助，资助的金额全部购买摄像监视设备，希望在投入使用后，各年级，各级部，各班级主任老师能利用好设备，还学校一片良好风气！”
　　“摄像头？那以后不是不能在教室里打游戏了！”
　　“嘶――咱们学校不是只有在考试的时候开摄像吗，这意思是以后每天都开了？”
　　“哇，刺激，可怕！”
　　陆满心抬起手，捏捏唐年年的耳朵，在她不解望过来时微微一笑。扫去阴霾的女生眼底一片澄澈，仰着头，弯起嘴角。
　　“谢谢你。”她轻轻说。
　　“叮……”陆满心不好意思地移开眼，背在身后的左手晃晃，忽而低头，认真地看着唐年年，“我好像忘记跟你说一件事。”
　　“嗯？”唐年年看向前方，歪歪脑袋，把耳朵偏向陆满心。
　　“有好好写卷子，有好好看笔记，有好好思考难题，也有，”她靠近唐年年耳边，声音清浅，“好好想你。”
　　希望你能忘记从前所有不好的事情，空暇时光，同样可以想想我。
　　“喂！”
　　“诶！”
　　圆乎乎的手在面前晃来晃去，唐年年缓慢眨了下眼睛，低头。
　　“怎么了呀？”她轻声问。
　　这个问题该是我问啊！
　　于晚撅起嘴，指着即将到站的公交车，“我们在这里下车咩？”
　　“嗯……”唐年年看了眼地址，又看看于晚手机里的导航，“是的，导航上写着这里下车。”
　　她看着于晚的脸上露出，“怎么办呀小碗导航都不会看了吗”的表情。
　　于晚不知道她在想什么，但是她觉得糖糖想得肯定不对！她牵住唐年年的手，不满道：“你今天一直在走神哦！刚刚也是，我问你，英语老师今天穿的什么颜色的上衣。”
　　唐年年缓慢眨了下眼睛，“我为什么要关注英语老师穿的衣服？”
　　于晚直勾勾盯向她，圆圆的眼睛眯成一条缝。
　　“蓝色。”唐年年镇定道。
　　“什么，她竟然穿的蓝色？”于晚手掌握成拳，挡在唇边，小声嘟囔，“糟糕，第四节课太困我好像睡过去了。”
　　这下唐年年眯起眼，“小碗！”
　　“咳咳！到站啦，快走快走！”于晚脸色露出无事发生的笑，赶在唐年年之前跳下车。
　　两人顺着导航往里走，周围人越来越少，高楼大厦落在两人身后，而天色渐黑，有星子挂在天上。
　　“哇，好多漂亮的房子！”
　　于晚站在笔直宽敞的路上，对着远处坐落在碧翠园林中的别墅群感叹。
　　“好看。”唐年年随口说了句，“这里距离满心家好近。”
　　别墅群外，冰冷的栏杆挡住想随意踏入者的脚步，接待处门前站着身姿挺拔的保安，目光炯炯盯着前方。不时有看上去就价值不菲的车辆停下，由保安检查后，放行杆抬起，请人入内。
　　“您好，请问君御豪庭A区三排六栋是这里吗？”唐年年念着纸上写的地址，向保安询问。
　　“对，晚上好，请问是参加邵公子生日聚会的吗？请出示您的邀请函。”保安礼貌地说。
　　“邀请函？”唐年年愣住，与于晚面面相觑。
　　保安看着她们身上的校服，微笑道，“是的，没有邀请函的话，如果有邵公子，或是君御豪庭内有其他住户的电话，允许放行的话，同样可以。”
　　唐年年垂下眼睫，看向纸条，上面除了地址外，下面还有一串数字。
　　“小碗，你打这个电话？”她跟于晚说。
　　于晚点点头，“好哒！”
　　邵家游泳池旁，一群男生坐在凳子上，嬉笑打闹。
　　“我感觉，邵和对炎哥的态度没有以前热情啊。”有人嘀咕道，“江哥，你说呢？”
　　徐成江捏着酒杯，看向远方，好像没有听到他的话。说话那人挠挠头，便也不提，跟别人说起新出的游戏。
　　“不太热情？”徐成江看向宴会中央的厉炎，他依旧是被众人环绕，比宴会的主人还要亮眼的存在。
　　“呵，只要厉家不倒，这些人……”他勾起唇角，刚想说什么，旁边坐着的戴宁手机响起来。
　　“江哥，我去接个电话。”他说完，走向旁边。徐成江听到他嘴里说着，“到了？自己进来！”
　　“进不来不会想办法？”
　　电话那头男声咄咄逼人，“我告诉你，我的要求哪有那么简单，你以为来景点打卡呢！”
　　于晚求助的望向唐年年。
　　“既然这样，那我们就走了。”唐年年声音平静，“我们已经来过这个地方了。”
　　“嘿！我们之前说的，是要你们参加邵和的生日聚会，谁让你们到门口不进来的！想想我那一万块的杯子，你们想赔我一万块？”戴宁叉着腰，语气不善。
　　“可是你的杯子是用过的，赔偿也不应该按原价赔偿，要算折旧费。我们走这么远，只是差这短短的一段路，我觉得这段路，可以算作折旧费。”唐年年声音不疾不徐，面容冷静。
　　举着手机的于晚呆呆地看着她，忽然发现自己数学不及格的原因了。
　　而电话另一边，戴宁比于晚愣的时间还要久，折旧费是个什么鬼东西！为什么她的话乍一听很有道理？
　　“不行，不能这么算！”戴宁的计划就是要见到她们两个，他磨了下牙，气道，“算了，你们两个等着，我去接你们！”
　　“哦。”唐年年让于晚挂掉电话，低下头，小声问，“录音了吗？”
　　于晚比了个“ok”的手势。
　　“那我们现在溜不？”于晚比了个逃跑的手势，她们现在还没进去，为时不晚啊！
　　唐年年皱眉，目露纠结。
　　“你们俩怎么在这？”一道响亮而熟悉的声音喊道。
　　唐年年眼睛亮起，转身。
　　“晚上好。”
　　季松钰穿着华丽的长裙，从车窗探出头，疑惑地看向唐年年，又看向旁边的女生。而唐年年下意识越过她，看向车内。
　　“满心来了？”/“嫂子你出轨？”
　　“？”唐年年震惊地看着她，一脸“你在说什么？”的表情。
　　季松钰挑剔的目光看向于晚，“你喜欢这样的？”
　　一脸“我不理解”的震撼模样。
　　“……这是小碗，你见过啊！一起吃过饭！”唐年年拉过于晚，凑近给她看。
　　季松钰看着于晚圆乎乎的脸，回忆了下，好像是有这件事，她点了下头，垂下眼角，“这样啊，我错怪你了，谁让这荒郊野岭，孤女寡女，你跟别人手牵手啊！”
　　“不可以有背叛我姐的心思哦~”她举起手指，一副“会被我抓住哦”的精明模样。
　　唐年年脸色木然，站在寸土寸金的别墅群前，不知道她所谓的荒郊野岭写在哪里，孤女寡女又是谁。不过她知道，满心肯定不在车内，不然满嘴跑火车的季松钰肯定会挨揍。
　　满心，你妹妹的脑子还没有修好！
　　“所以你们俩不是来私会的，是来做什么的呢？”季松钰翘起长长粉粉的指甲，在手机上“啪啪啪”，不等唐年年开口，翘起兰花指，“对了，我刚刚把你出轨的事发给我姐了，虽然她现在没有回，但是我知道她是不会怪你的，但是为了保证家庭和谐，我还是有必要跟她解释一下你没有出轨的这件事吼~”
　　“……”
　　“她为什么叫你嫂子？”于晚看向唐年年。
　　“你什么时候发的信息？”唐年年看向季松钰。
　　季松钰捂着嘴虚假的笑。
　　唐年年沉下脸。
　　季松钰得意的假笑缓缓消失，表情变得谄媚，“就，看到你俩牵手的时候呀！”
　　于晚立马松开抓着唐年年的手！
　　再继续这个话题有些危险，季松钰咽下口水，讨好地问：“糖糖姐，你要去哪里呀，我可以送你去！我是来参加别人生日聚会的，但是他一点都不重要，糖糖姐最重要，我要先送糖糖姐！”
　　“好的。”唐年年走过来，礼貌微笑，“那请你送我到君御豪庭A区三排六栋，谢谢。”
　　“艹，人呢！”戴宁气喘吁吁地站在门前，看着空旷的大门，他拿出手机，把电话拨回去。
　　唐年年跟在季松钰身后，看着于晚接起电话。
　　“我们进来了呀！”于晚脆生生的说。
　　“什么！进去了！”戴宁嘴里骂了一串脏话，气冲冲问道，“你他妈进去怎么不跟我说一声！”
　　于晚眨眨大眼睛，无辜道：“你也没问啊！”
　　“……艹！”
　　戴宁气得扣掉电话，他本来打算给陆满心拍下唐年年在邵和聚会上的照片，威胁她过来，现在枫林，谁不知道陆满心莫名其妙跟九班一个小丫头做了好朋友，那相处看上去，比情侣还黏糊，枫林网上冲浪团还给她们取了个cp名叫“新年”。
　　但现在嘛……
　　戴宁暗骂一声，打开微信。
　　“陆满心，你朋友好像来邵和生日聚会了啊，就九班那个。”
　　“她好像没有邀请函啊，还被保安刁难了，嘶，现在她进去了，我看着大家对她不太友好啊。”
　　戴宁噼里啪啦，疯狂挑拨，“作为朋友，你不过来帮帮她吗？”
　　他发完，冷笑一声，抄着手往回走，不时低头看向手机，没注意到身旁，一辆黑车缓缓驶过。
　　“叮。”
　　戴宁激动地打开微信。
　　糖纸：还钱。
　　“艹！”
　　“邵公子，祝你生日快乐。”季松钰随手将礼物递给邵和。
　　邵和用受宠若惊的语气笑道：“感谢季小姐赏脸。”
　　他说完，看向季松钰身后一直紧紧跟随的两人，“这二位？”
　　“阿和，这两位是我们的同学。”性感的声线从唐年年身后传来，她感觉一只柔弱无骨的手搭在肩上，有人把她往旁边一搂，随即是浓郁迷人的香水味。
　　“嘶！”季松钰吸了口气，心里道你这个人干嘛呢，连忙把唐年年拽回来，抬起手在唐年年肩上拍拍，“这可不能随便抱！”
　　她对赵绒绒翻了个白眼。
　　“是么。”赵绒绒勾起红唇，环住邵和的手臂，目光从唐年年害羞的脸落在她胸前，陆满心的校牌依然挂在那里。
　　“原来这位是陆满心，陆小姐啊。”她打趣道。
　　“不，我姓唐。”唐年年佯装镇定，抬手摸摸陆满心的校牌，“是我不小心把校牌弄丢了，这是满心借给我的，补办校牌要五块钱，太贵了，所以我一直用她的。”
　　她对笑容僵住的赵绒绒点了下头。
　　五块钱的校牌，太贵？
　　一双鞋五位数的邵公子哑声，喃喃道：“原来如此，哈哈，哈哈哈……”
　　傻不拉几的。
　　季松钰冷哼一声，“你们懂什么呀，我糖糖姐勤俭节约，跟你们不一样！”
　　“是不一样。”赵绒绒恢复自然，用赞美的口吻对季松钰道，“季小姐身上这件芙兰斯诺高定很适合你，听说价值七位数，不愧是季家小姐，出手大方。”
　　季松钰瞥了她一眼，学着陆满心平时冷淡的口吻，“呵，庸俗！”
　　赵绒绒眼里笑意深了些，盯着季松钰。
　　季松钰身上微微发凉，假装自然地往唐年年身后走了下。
　　“生日快乐，我想我们该走了，还要回去写作业。”唐年年替季松钰解围，“她也是。”
　　“对！我要回去写作业！”季松钰立马道。
　　“啊，写作业的确是永不庸俗的事情，既然如此，我送季小姐？”赵绒绒抬起手。
　　“不了吧……”不知为何，季松钰有些害怕她，就在她准备拒绝时，忽然听到不远处传来吵闹声。
　　“陆小姐来了？”
　　“京城陆家的小姐？”
　　“是陆满心！”
　　互相客套的几人纷纷抿住唇，对视的目光写着“她不是不来吗？”“发生了什么？”“我姐怎么来了？”“不是在做卷子吗？”“你们在看嘛啊？”种种。
　　“咳，我去迎接一下陆小姐。”茫然的邵和连忙道，他刚一抬腿，后面的四个人纷纷跟上来。
　　……行吧。
　　“陆满心？”厉炎眉头紧皱，看着面前双手插在兜里的女生，她还穿着校服，眉眼透出肉眼可见的烦躁。
　　“你怎么在这？”
　　陆满心抬眸，冷淡的眉眼越过他，望向周围。她刚来到邵家，这些人非常有“眼色”地散开，独独留出厉炎来。
　　“啧。”
　　烦人。
　　她顶了下腮，声音淡淡，“我为什么不能在这？”
　　厉炎眯了下眼，忽然挑起唇，“是啊，你当然可以在这，不过，你是为谁来的邵家？”
　　陆满心冷眼看着他。
　　这时，人群里传来一声大喊，“炎哥，还能为了谁！陆满心不是喜欢你吗，知道你在这，追着你过来了呗！”
　　“她之前口口声声说不喜欢你，这看到你，还不是眼巴巴贴上来！”
　　人声在呼唤声中嘈杂起来，宾客们窃窃私语，谈论从前陆满心对厉炎的单恋情深。
　　徐成江看向大喊的戴宁，眉头紧紧皱起。
　　厉炎弯起嘴角，听到众人嘴里的谈论，脸上露出得意的笑意，他对陆满心道：“如果你承认你还是喜欢我，那么一个月后的赌约，我可以作废。”
　　“呵，我承认你是傻子。”陆满心毫不留情道，冷淡的目光环顾周围，宾客下意识闭上嘴巴。
　　周围安静下来。
　　厉炎脸上的笑僵住，眼里闪过戾气，“陆满心，不要给脸不要脸，你真觉得你能赢我？”
　　“不然呢？”陆满心挑眉，歪了下脑袋，“赢你，是很难的一件事吗？”
　　“好！你可以！”
　　厉炎点点头，被她自信的样子气到，他没想到陆满心真是一点反悔的迹象都没有，既然如此，他也不客气。
　　“既然你说不喜欢我，之前邀请你也不来，那你现在出现在这里，是什么意思？”厉炎冷声道，“我记得昨天，我可是当着你的面跟邵和说过，要来他的生日晚会。”
　　因为你知道我要来，所以跟过来，就这你还不承认你喜欢我？
　　“你还是以前的样子，只要我出现的地方，就有你。”厉炎一脸困扰，无奈道，“咱们两个没有可能，要是你温柔些，或许我还会考虑一下你。”
　　陆满心皱成苦瓜，满脸“你在说什么鬼东西”的表情，她抬起手，打断厉炎的滔滔不绝。
　　“劳烦，您抬抬头，正好晚上，给您个枕头，您挑个暖和的地儿睡去吧。”她懒声道。
　　厉炎的目露不解。
　　“这都听不懂？”她嗤笑，声音不紧不慢，“既然没睡着，做什么美梦呢？”
　　陆满心的嘲讽落入厉炎耳中，原本站在一旁围观的众宾客脸上露出看好戏的表情。
　　“不是说陆满心喜欢厉炎吗，这是什么情况？”
　　“是啊，我瞧着不像他们说的那样啊！”
　　缤纷的目光落在厉炎身上，让他的脸白了青青了黑，五光十色，通上电立马绚烂。
　　“很好！我告诉你，我现在也不喜欢你！我早就心有所属了！”
　　几次三番被陆满心下面子的厉炎口不择言，当着所有人面喊道。
　　陆满心眼睛一亮，立马站直身体，脸上挂起虚假的笑意，拍起手掌，应和道：“啊，好事，恭喜恭喜！”
　　她心里啧啧两声，万分同情，“谁啊，这么可怜，被这么个自恋自大自负自我的未来法制咖看上！难道是迟迟未上线的女主？”
　　“哼，你不信，她本人就在这。”厉炎看着陆满心脸上的笑，越想越气，他余光狠狠扫过周围，忽然眼睛一亮，指向不远处的女生，“她，就是我喜欢的人！”
　　陆满心哂笑，抬眸看去。
　　一双如水般清澈的杏眸惊慌地看着她。
　　“……”
　　陆满心脸上的笑僵住，看向厉炎的手指方向，又看向被指着的唐年年，头上浮起问号。
　　“怎么，你不信？”厉炎看着她吃惊的表情，脸上露出满意的笑容。
　　这女孩虽然长得不错，身上是枫林普通校服，明显家境平庸，高高在上的陆家小姐被这样的女生击败，陆满心必然觉得十分丢脸！
　　他就是要告诉陆满心，他宁愿选普通的女生，也不会选她！
　　陆满心没有说话，沉默片刻，对着远处的唐年年抬起手掌。
　　面容清丽，像森林中迷路小鹿般的女生跑过来，众目睽睽之下，抓住――陆满心的手？
　　“我想，你搞错了件事。请容我介绍一下，这位你口中现在喜欢的，既好看又可爱的女生，是我现在正在追求的人。”
　　懒洋洋的声音满是笑意，陆满心抬手，环住唐年年的肩膀，手指穿过她柔软的发，将人按在自己怀里，挡住周围打量的目光。
　　“你的眼光比你的脑子正常多了。容我通知你一声，厉同学，既然你喜欢她，那我们现在，就是情敌了。”


第43章 贴贴第四十三天
　　行驶的车后座坐着陆满心唐年年季松钰三人，好在她们三位女生身材纤瘦，一起坐并不挤。
　　唐年年两眼呆滞无神，神情恍惚，抱紧怀里的书包，她左边，陆满心靠在座椅上，闭眼假寐；右手边，季松钰低着头，两只手捧着手机“啪嗒嗒”打字，不时发出可怕的笑声。
　　于晚坐在副驾驶，不时抬头，通过后视镜，想与唐年年眉眼交流。
　　然而现在假装自己是雕像的唐年年并不想跟任何人交流。
　　就让我找条地缝钻进去吧！
　　唐年年心里的小人“啪叽”躺在地上装死。
　　舞会上的场景还停留在她脑子中，她想到陆满心牵着自己的手，用高高的语调说出“这是我追求的女生”时，瞬间安静的会场。
　　众宾客呆滞的表情，惊讶的目光，纷纷落在她身上，彩灯明亮闪烁，照的人脸色各异，尤其不远处的厉炎，青白面色难以描述。
　　“开什么玩笑！”她听到厉炎的低吼，“她明明是我喜欢的人，跟你有什么关系！陆满心，我要是拽只狗出来说喜欢，你是不是也要跟我抢？”
　　“呵，当然不会，我只会祝福你和狗狗。”陆满心松开怀里的人，牵起她的左手，露出两人手腕上相同的红线和铃铛。
　　厉炎那一瞬间的表情，值得拍下来细细回味。
　　“事实证明，是我先来一步。”陆满心扣住女孩的手，十指相牵，银铃铛叮叮作响。
　　悠扬的提琴曲在宴会中飘荡，唐年年抬眸，看着陆满心冷漠的侧脸，紧紧抿唇。
　　而旁边，盛怒下的厉炎狠狠喘了一口气，脑子竟然因为恼火瞬间平静，他看了眼陆满心，缓慢地把目光转向一直站在她身边的女生身上。
　　穿着蓝白色校服的少女身材纤细，像雨后从松软泥土中艰难生长出来的小花，柔弱安静，略微强势的风或是急促的雨仿佛要折断她瘦弱的枝。
　　她清澈的杏眸因为惊慌瞪得大大的，又长又卷的睫毛紧张的上下翻飞，眼尾噙着一抹泪珠，将落未落。
　　松软的发丝贴在她苍白的脸庞，赋予她朦胧与脆弱，这一刻，厉炎从未萌动过的心怦然心动。
　　“陆、满心。”厉炎说话声音打个磕，转过头来，似笑非笑，“你要是喜欢女生，之前对我穷追不舍地三年算什么，笑话？”
　　陆满心压下眼睫，扫过厉炎怀疑的脸，目光淡淡，“是笑话，还是无人问津的冷笑话。”
　　她明确的态度让厉炎冷笑，无论陆满心现在喜不喜欢自己，他注定不会跟她有结果，此刻探寻问题答案在他眼中毫无意义。
　　“好，就从前的问题我们暂且达成一致，就当你现在开始喜欢女孩子。”厉炎余光看着唐年年，目光下落，看着她们两人交握的手上，“不过听你的意思，你们两个还没有在一起吧？”
　　陆满心的眼里升起一抹警惕。
　　“既然是情敌，分什么先来后到，感情这种事，物归谁主，你说了不算。”厉炎笑得嚣张，手揣进口袋里，往唐年年方向走了一步。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　唐年年撇开头，抓着陆满心的手，看着她的目光委屈茫然，“我想走。”
　　“好。”陆满心抬手，搂住她的肩，警告地看着厉炎。
　　“艹，我有这么可怕？”厉炎暗骂一声，对着唐年年的背影喊道，“我叫厉炎，今年十八岁，枫林高三十班的学生。从今天开始，我厉炎要追你！你要是不知道我是谁，枫林的学生会告诉你！”
　　“你不会真的想跟女生谈恋爱吧？”
　　唐年年的眼压下来，漆黑的眼里缓缓蒙上一层郁气，她紧紧抓着陆满心的手，感受到旁边人停下脚步。
　　“啧。”
　　她听到陆满心不耐烦地冷笑，一只温热的手忽然伸过来，托起她的下巴。
　　“提起预支下。”慵懒的声音低声细语，她看到金色的云朵飘落，带着天上王国的公主坠入人间，浅浅的吻落在她嘴角，像春日的花瓣在风的指引下，轻轻拂过脸颊。
　　“……”
　　长睫跃起，抬起的眸中带着一丝歉意。而她僵在原地，这一瞬间，忘记呼吸。
　　“咚、咚、咚！”
　　心跳加剧，公主环住她的肩膀，将她在哗然声中离去。
　　“嘿嘿嘿！糖糖姐，满心姐亲你的时候你回头了吗？你有看到厉炎的脸色的嘛哈哈哈！我的天，他眼珠子都要掉出来了，脸比锅底还要黑哈哈哈哈哈哈！”季松钰“啪嗒”手机，笑嘻嘻的斜z着她，眼睛在唐年年身上梭巡，忽然凑过来，小声问，“诶，我姐亲你哪了？我姐的唇软不软，好不好亲？”
　　“……季松钰！”唐年年恼火地喊她的名字，眼里浮现一层水汽。可惜她容貌温柔无害，季松钰不怕，捂着嘴笑得花枝乱颤。
　　陆满心，看你妹妹！
　　她在心中呼喊陆满心的名字，但是她不转身，就侧着头瞪季松钰。
　　陆满心！
　　“叮~”
　　唐年年按在座椅上的左手被人挠了下，白皙的手指插进红线内，拨弄铃铛，唐年年咬着唇，犹豫地转身，看到陆满心仍然闭着眼睛，嘴角缓缓挑起。
　　“你……”
　　陆满心抬手，勾住唐年年瘦弱的腰，把人往自己这边带，声音淡淡，“季松钰，不许欺负糖糖。”
　　“没有啦，我就是采访一下糖糖姐嘛！我怎么敢欺负糖糖姐呢，糖糖姐可是我未来的嫂子呢~”季松钰说完，忽然举起手，五指凑在一起，在唇上“啵”了下，对着唐年年抛了个媚眼。
　　“乖，不理她。”陆满心抬手揉揉唐年年的头发，被她“啪”拍掉。
　　陆满心舔了下唇，瞬间安静，躺回座椅，眼观鼻鼻观心。
　　毕竟刚刚做了坏事，让亲爱的糖糖发泄一下怒气吧。
　　唔，季茶茶，姐姐会对你好的。
　　唐年年气的发抖，被陆满心环在怀里，几乎坐在她腿上，她脸上覆上一层鲜艳的红色，看着季松钰在那表演。她深深呼吸，忽然对季松钰笑了下，声音平静。
　　“你的书抄完了吗？”
　　抱着手机“啵啵啵”的季松钰咽下口水，缓缓放下手，脸上笑容变成哭脸。
　　“嗯？”
　　“没，还没，嘿嘿。”季松钰讨好地看着唐年年。
　　唐年年声音轻柔，温声询问：“抄的是哪本？”
　　“高二……下册的数学。”季松钰身上汗毛炸起，小心翼翼地往旁边缩，“抄了一半了，再给我一星期我就抄完了！”
　　“这样啊！”唐年年点了下头，抬眸轻笑，“我觉得一本太少了，不如把高一加高二的全抄一遍吧，加深记忆。”
　　“……姐，救――”季松钰想也不想向陆满心求救。
　　然而有人先她一步，转过身子，柔软清瘦的手掌按在陆满心肩上，大概是在征求她的意见，声音温软，“满心？”
　　陆满心“唰”张开眼，对着唐年年笑，“好，挺好的！”
　　“抄吧。”她看向季松钰的时候一秒变脸，大有“抄不完不准进家门”的意味。
　　季松钰打了个小嗝，怕怕的抱着手机，深吸一口气。
　　“完了，陆家的天真的变了！”
　　早在刚刚她姐亲糖糖的时候她就该意识到！这个女生不好惹！她，她她竟然还会使用魅惑术！祸国殃民啊陛下！妖妃！她在报复我！
　　解决季松钰，唐年年心中恼火散去多半，她抬眸，副驾的于晚和旁边的季松钰都缩得远远的，根本不与她对视，所以现在只剩下――
　　“今天的卷子做完了吗？”唐年年眼睛弯弯，半倚半靠着陆满心，她仿佛刚刚才发现两人的坐姿太过亲密，有几分慌张地移开身子，重新坐回座椅，只是朦胧清浅的眸子一直落在陆满心身上。
　　她只字不提刚刚的吻，陆满心的心气球般飘起来。
　　“还没。”陆满心诚实道，做到一半收到季松钰的微信后就出来找糖了。
　　“做到哪里了？”唐年年声音特别温柔，像林中安静无波的湖面。陆满心每次听到她的声音，想要浸在里面不出来。
　　“第二套第三道大题。”
　　“好棒呀，这么短的时间就做到第二套的大题了。”唐年年弯起嘴角，夸赞说。她手臂贴着陆满心，蓝白色校服互相簇拥，她声音低低的，像耳语，只有两人能听到。
　　陆满心眼里划过一道流星，心里的气球开心飞舞。在她没有征求糖糖意见，亲吻过她――虽然是唇角后，糖糖没有对她生气，还夸奖她卷子做得快！这不是爱情，什么是爱情！
　　她忍不住将手搭在唐年年手背，喉咙里发出浅笑。
　　就在她沉浸在夸奖中时，唐年年眼中笑意更深，她将手从陆满心手心抽出，转而盖在她手上，将陆满心的手按在座椅中，座椅陷下深深的一块。
　　“我觉得三套太少了，改成五套吧，每天。”她的声音还是如此温柔。
　　陆满心的笑顿时僵在脸上。
　　“语数外综合，每天在数学外语综合里挑一课。当然周末不可以，周末还可以多做好几套。”唐年年歪歪脑袋，神情纯洁，眼神透出几丝她自己都不知道的妖冶。
　　“满心这么厉害，一定可以的，是不是？”
　　“咕咚。”陆满心咽下口水，在她诱哄的声音中缓缓后仰，吸了一口让人清醒空气。
　　唐年年眯了下眼睛，抬手捏住她校服的拉链，轻轻一扯。陆满心顺着力道靠近，将脑袋“砸”在她肩上，不满的哼哼。
　　“糖老师好坏，糖老师不想让我睡觉。”她蹭蹭唐年年的肩膀，嘴唇贴近唐年年的脖颈，温热地呼吸全部吐在白皙的颈间，“你惩罚我！”
　　“做了坏事才会被惩罚。”唐年年耳根通红，按住她的肩膀，把人往外推，“你要好好学习。”
　　“是。”陆满心抬起肩膀，看着她嫣红的皮肤轻笑，在唐年年不满的目光中答应，“我做，都听糖老师的。”
　　唐年年心里溢出一点点甜意，在陆满心看来时咬住唇肉，绷紧表情。
　　“不过，有两个问题想向糖老师请教，是我今天碰到的难题。”陆满心苦恼的皱眉，低下头在唐年年耳边低声询问。
　　“第一个问题，吻你是坏事吗？
　　“第二，”陆满心挑起唇角，“糖老师，我的唇软不软？”


第44章 贴贴第四十四天
　　陆满心的每日作业被加到六套，一个非常残忍而可怕的数字，这意味着她除了上课吃饭睡觉以外的时间，都要放在刷题上。
　　“鉴于你现在的基础，重点还是落在教材，先把我给你的笔记看完。”唐年年温声道，“等你差不多掌握的时候，就可以开始题海战术。”
　　获得“死缓”的陆满心靠在座椅上，松了口气。
　　“以你的能力，我相信这个学期结束前，高中的课程笔记你都可以掌握的对不对？”唐年年弯弯眼睛，认真地对陆满心说。
　　谁？
　　季松钰悄咪咪看向陆满心，眼神惊恐，“我姐，一个学期？”
　　前座的于晚张大嘴巴，扭过头来，不认同地看着唐年年。
　　“不可以揠苗助长哇！”
　　陆小苗深以为然，刚想点头，然后她看到唐年年平和，温软的眼神，她不说话，只是静静的看着陆满心，手指搭在她手臂上。
　　她垂着眼角，清澈的眼眸像下过雨的夜晚，水汽丰饶大地上，植物肆意舒展经络，柔软枝叶托起漫天皎洁星光，星子柔软明亮。
　　陆小苗点到一半的脑袋立马抬起来，挺起胸膛，郑重其事，“我可以！别说一个学期，一个月也要学给你们看！”
　　“……”于晚缓缓张大嘴巴，抓住安全带，眼神跟坐在她后面的季松钰交汇，两人露出同样震惊的表情。
　　季松钰皱起脸，正对着于晚，眼角对唐年年的方向挤啊挤，给于晚使眼色，“妖妃！大大的妖妃！”
　　“确实。”于晚表情沉重，转过身来，合起双手为陆女神祈福。
　　“愿陆女神拔苗的路上，没有数学的困扰！”
　　黑色的车驶入花园，在陆满心别墅大门前停下，司机下车，为陆满心开门，唐年年这才发现，今天的司机是许久未见的俞叔。
　　他因处理自称唐年年“父亲”的事情，这几日都是另外一位司机代班。
　　“晚上好，唐小姐。”俞司机笑着跟唐年年打招呼。
　　唐年年愣住，缓缓勾起唇，眼睛轻轻眨动，想问他那件事处理的结果，然而当着陆满心的面，她的话憋在嗓子中，吐不出来。
　　“走吧。”陆满心对着她招手，抬手将手旁开得正好的月季的花瓣摘下一朵，笑眯眯地递给她，“喏。”
　　“什么呀？”唐年年伸出手掌，面前女生两只夹着花瓣，笑着放进她手心。
　　月季花品种繁多，陆满心揪的这一半花色红的深沉，尾端隐隐发黑，花瓣厚重柔软，像一片精心切割的纸片，带着浓烈香气。
　　唐年年抬起眼睫，看着她，轻笑，“为什么给我花瓣？”
　　“没有为什么，想给就给喽。”陆满心耸了下鼻子，笑起来，转过身往大门走。
　　唐年年看了眼躺在掌心里的花瓣，瞳孔中腾起笑意，她抬步，去追陆满心前低下头，对着在风中微微摇曳的月季花小声致歉。
　　“对不起。”
　　月季花摇摇，盛开的枝落在月光中。
　　夜凉如水。
　　*
　　“哇！”
　　“哇――”
　　于晚抱住唐年年的手臂，看着金碧辉煌的别墅内部，发出没见识的感叹声。
　　“我在电视里都没见过这种场景呢！”于晚凑在唐年年身边说，眼睛亮闪闪，“我滴糖，你要是从了陆女神，是不是就是嫁入豪门了啊！”
　　“又在说胡话！”唐年年挠挠她的痒痒肉。
　　“嘿嘿嘿，别挠我错啦！”于晚圆圆的眼睛转了一圈，一边看着忙碌的佣人，一边把脑袋伸过来，小声道，“可是，今天陆女神不是跟你表白了咩，以后，我们就是情敌了！”
　　她学着陆满心的语气说，随即忍不住“咯咯”笑。
　　端来甜品饮料的女佣吓了一跳，茫然地看着于晚。
　　“谢谢您。”唐年年跟女佣道谢，在收获同样善意的微笑后转过头来，收敛笑容，认真道，“是假的。”
　　“是满心找我假扮女朋友，你还记得吗？她现在所做的一切，不过是为了迷惑大家而已。”她声音温柔，看着于晚轻声细语解释。
　　认真磕cp被正主插刀的于晚撅起嘴巴，小声道：“可是，陆女神她喜欢女生呀！”
　　她忽然想起陆满心以前的事，连忙找补，“不管她以前喜欢谁，她现在喜欢女生的呀！你还跟我说过她不会拿这种事开玩笑的！所以虽然目前是找你假扮女朋友，但是你们可以假戏真做嗷！”
　　她越说越觉得有道理，眼睛露出看到红烧肉时的兴奋光芒，她抱住唐年年的胳膊摇了摇，开心道，“而且你说，枫林的女孩子那――么多！陆女神为什么偏偏找你来假扮女朋友捏？”
　　于晚越说越激动，掰着手指头跟唐年年数，“你看嗷！枫林的校花方灿――当然我是觉得你比方灿好看嗷，人美声甜，每年都是学校各类活动的主持人，人气旺风头胜，陆女神找她效果不是更明显咩？”
　　唐年年两只手搭在膝盖上，坐得笔直，眨了下眼睛，“满心不认识她呀。”
　　“嗨呀，陆女神人美多金，就算方灿不行，十班的班花赵绒绒！哇哦，性感火辣小野豹，那身材，那长相吸溜――咳，当然我对她完全没意思吼，就是单方面欣赏哦！赵绒绒在十班，陆女神在十班，厉炎呢，也在十班，气厉炎不是一气一个准！”
　　“上课一个啵啵唧，下课一个么么哒，谁看了不――”
　　“于晚。”唐年年忽然叫于晚的名字，她垂着眼，平静的目光看着她。
　　“额……我就是这个意思哈，陆女神有这么多选项，但是她偏偏选中了你！”于晚甚至伸手，指指对面躺在沙发上，不知什么时候换上粉红猪睡衣，跷着二郎腿打游戏的季松钰。
　　唐年年按下她的手指，低声道：“那是她妹妹。”
　　“明明是关系很远的妹妹。”于晚嘟囔了句，用推理的语气跟唐年年说，“所以捏，你有没有想过，陆女神，是不是，对你，有内内内个意思！”
　　“毕竟我们糖糖这么好看，我见犹怜嗷！”于晚抬起手，摸摸唐年年的脸蛋，挂上色迷迷地表情。
　　唐年年瞳孔微缩，心脏跟着急促跳动，她胸膛轻轻起伏，面色一片平静，只是被发丝遮住的耳朵，突然燃起。
　　“我……”
　　“在做什么？”
　　沙发后探出一只修长的手，骨节分明的手指扣住于晚的手腕，拿着晃了两下。手的主人看看于晚，随即转向唐年年，“悄悄话，也说给我听听？”
　　于晚咽下口水，嘿嘿笑起来，被捏住的手腕比了个“耶”，急中生智，“我们在玩剪刀石头布，输了要被捏脸的！”
　　“哦，这样啊。”陆满心松开手，没说信不信，嘴角噙笑，从唐年年身后绕过沙发，往桌子方向走去。
　　“呼。”于晚吐出一口气，对着唐年年笑了声，“嗨呀，我错惹，脑袋坏掉了，我怎么忘啦，虽然陆女神喜欢女生，但是我们糖糖，以后是要找男朋友的呀。”
　　“……”
　　“叮。”
　　唐年年没有说话，侧过头。
　　陆满心站在桌旁，弯着腰，一只手还插在口袋里，右手端起造型精致的浮雕白瓷壶。咖色的液体注入白色瓷杯，奶香四溢。
　　她伸手，将放在碟子上的瓷杯递给唐年年，两人视线在空中交汇。
　　她们距离很近，于晚的声音虽然小，但是这个距离，陆满心未尝不会听到她的说话声。
　　“看我做什么？”陆满心挑眉，对着唐年年轻笑，将另一杯奶茶递给于晚后，方才走向对面的沙发坐下。
　　“谢谢陆女神！”于晚开心地接过，小心地吹走热气，抿了口，眼睛瞪圆，“好喝哇！”
　　她眼睛贼亮，手肘戳戳唐年年，满脸都写着“好好喝！”
　　唐年年回神，目光从陆满心身上收回，勾了下唇后，端起茶杯。
　　氤氲的热气模糊她的神色，再抬头时，她依旧是平静温柔的表情。
　　陆满心靠在扶手旁，听到旁边游戏机里阵阵惨叫，和季松钰不满地叫嚷，皱眉，她抬脚，放在季松钰猪屁股上，把她从中间往对面推。
　　“我看一个沙发盛不下你了。”
　　“啊！姐！我就要干掉这个boss了！呜呜呜……”季松钰挠挠屁股，坐起来，艰难地把眼神从游戏机上拔出来，看向陆满心，挠挠脸，笑着问，“姐，你心情不好哦？”
　　陆满心余光瞥向她，季松钰一秒闭嘴，爬过来跳到地上，端起茶壶。
　　“糖糖姐，我给你倒奶茶呀，这是我姐家阿姨自己做的，好不好喝？”季松钰紧紧靠在唐年年身边，要给她续杯。
　　“嗯，谢谢。”
　　季松钰看着她杯子里的茶，咽下口水，“哎呀，好羡慕你们哦，大晚上喝奶茶，我就不敢了，要保持身材呢。”她边说边挺起胸，对看过来的于晚露出和善的微笑。
　　于晚看了眼她毛茸茸的粉红猪肚子，缓缓放下茶杯。
　　“季松钰，还不回屋抄书？”陆满心恶魔低语，看着粉红色脑袋塌下去。
　　“就去了。”她抱着茶壶起身，大步流星往电梯走去。
　　于晚的看看只剩下茶杯的桌子，头上冒出问号。
　　“好了，现在有时间，是不是要跟我解释一下，你们两个为什么会出现在邵和的生日宴会？”陆满心托着脸颊，表情疑惑，“要是收到邀请，会被拦在外面？”
　　于晚听到陆满心的问题，立马坐直身体，气呼呼地跟她告状，把戴宁威胁她们的事从头到尾完整地告诉陆满心。
　　“他竟然说他杯子一万块，我在网上搜过了，明明只有二十块钱！他还随身带着□□，要不是糖糖聪明，要过来当证据！”说道唐年年，于晚一脸骄傲，抓住她的胳膊，跟陆满心炫耀，“糖糖说我们跟十班从来没有任何牵扯，他想让我们去十班班长的生日会，其实就是冲着你去的！”
　　于晚脸色写着“糖糖聪明吧”，得意地抬起下巴。
　　“诶，怎么啦，拽我做什么呀？”于晚拉住校服，傻乎乎问。
　　“哼……”陆满心手指遮住唇，轻笑，抬眸看向唐年年，“是，谢谢糖糖保护我，既然如此，这件事就交给我吧。”
　　陆满心问唐年年要过□□，还加了于晚的微信把今天跟戴宁的通话录音发过来。
　　“对了，我们还留着杯子的碎片呐！你要咩？”于晚兴奋地说。
　　“……”陆满心惊愕地抬头，想起之前撞见于晚下楼时的一幕，恍然大悟，她挑眉，好笑地看向唐年年。唐年年偏过头，假装欣赏旁边的花瓶。
　　“好的，我觉得很有用。”她勾起唇，看了眼手腕，“时间不早了，你们两个先去睡，明天还要早起上学。”
　　“那你呢？”唐年年忽然问。
　　“我当然也去休――做题！”陆满心手指捏着□□，轻声道，“这种事，交给专业人士，我相信他们比我这个热爱学习的高中生有时间。”
　　唐年年弯起眼睛，跟着于晚在女仆的带领下去客房。她走了几步，忽然回头。
　　“晚安。”
　　松软的沙发靠背遮挡视线，只露出金发少女的侧脸，华丽的水晶灯光芒万丈，以身为冠，灯光作毯，为她加冕。
　　“晚安，好梦。”
　　客房内，洗漱过后的两人躺在床上。
　　“我要是能一辈子住在这种地方就好惹。”于晚开心地晃晃脚，关上灯，闭上眼睛。
　　许久后，她忽然想到什么，翻过身，戳戳唐年年的后背，用困倦的声音问：“糖糖，之前在沙发上，陆女神没过来之前，你想说什么来着？”
　　背对着她的女生没有回答，她瘦弱的身体陷在柔软的床褥中，存满阳光的被子只有细微的起伏。
　　“睡得好快哦。”于晚咂咂嘴，闭上眼睛，不多时睡过去。
　　瘦弱的女生在月色中张开眼睛，细碎的长发亲吻眼睫，她的目光，静静看着窗帘下的月光。
　　她想说什么？
　　唐年年的脸蹭蹭枕头，悄悄将脑袋缩进被子中，细瘦的手指捏住柔软的花瓣。
　　“我不是木偶呀。”


第45章 贴贴第四十五天
　　于晚打开车门跳下来，看着清晨学校热闹非凡的大门口，脸拉地比校门前值班的教导主任还长。
　　“到站啦！”她敲敲车窗。
　　后驾驶座，陆满心皱着眉头，快速在卷子上写下答案，旁边的唐年年点头，将手中的书放下。
　　“总之这种题型，一般就用这三条辅助线，你回去多找几道同样的题做一下。别忘了我给你写的书单，上面的试卷买来做一下。”唐年年温声道，“你给大家送的考试书，自己不要忘记做哦。”
　　陆满心抬手食指拇指圈在一起，比了个“ok”，笑道：“谢谢糖老师。”
　　唐年年轻笑，手搭在车门上。
　　“等等，有个东西要给你。”陆满心叫住唐年年，她低下头，在堆满课本的后座椅上摸索，将一个银色的手机从座椅中掏出来。
　　“这个手机是我给你准备的，不是礼物哦，是给我的‘家庭教师’准备的，我们不是只有周末有时间上课，所以平时我们用手机联系，我会将每天的学习情况跟糖老师汇报，另外有不会的题，也希望糖老师百忙之中抽空给我解答一下。”陆满心笑着，将手机递出去。
　　“不要有负担，等你‘卸任’后，这个手机是要还回来的。”
　　唐年年垂眸，银色的手机崭新，黑色的屏幕倒映她平静的面容，她忽然抬起眼睫，瞳孔里划过一抹笑意。
　　“负担更大了，摔坏了怎么办？”她歪歪脑袋，蹙眉，看上去真的很担心这个问题。
　　“额……”陆满心没想到她会有此一问，被试卷和题目塞满的脑子艰难转动，挤出为数不多的空余智商，下意识道，“找售后？”
　　“……噗！”
　　唐年年偏过头，接过手机，放进书包后，方才抬起头，神色自然，语气认真，“嗯，我努力不给售后机会！”
　　“咔。”
　　“哒。”
　　车门关闭，于晚拉着唐年年蹦蹦跳跳往校门口走。陆满心看着两人的背影，忽然吸了口气，手拍拍脑门。
　　“犯蠢了。”陆满心懊恼道，司机给她打开车门，两人对视一眼，她用沉重的语气说，“俞叔，学习使人进步，但是在感情的道路上，很大几率爆胎。”
　　俞叔笑起来，“没关系，备用轮胎的作用就在此刻，何况，我觉得您说的是实话。”
　　“但不是情话。”陆满心摇摇头，跳下车，拎起沉沉的书包走向学校。
　　司机关上车门，看着冬季蔚蓝高远的天空，耸肩笑道：“年轻真好啊。”
　　陆满心坐在课桌后，将书包里的书掏出来。她现在做的卷子是学校统一印发的，十班班主任将高三开学来的卷子整理出来给她。复习阶段，每套卷子按章节出题，前半部分有教材精华整理和公式等填空，接下来是经典例题，最后的部分，也是内容最多的部分是练习题。
　　她上辈子学习不差，不然也不会考上全国top级大学，虽然毕业工作两年，但是重新捡起来也快，加上唐年年的笔记和辅导，复习起来如鱼得水。
　　她跟唐年年商量着整理出来一份学习计划，除了正常上课听老师讲课，其他自习按照自己的步骤来。于是她掏出昨晚做的试卷，准备将错题整理一遍。
　　沉浸在学习海洋里的陆满心没有发现十班教室无与伦比的沉默，比起其他教室朗朗读书声，此刻的十班好像蛋糕上缺的一块口子，格外显眼。
　　“诶，她怎么这么平静啊，昨天晚上的事就这么过去了？”有人用书挡着下半张脸，小声地跟同桌说话。
　　“过得去？你没看厉炎今天没来教室，我估计啊，直到期末考试，他都不会出现了！”
　　“有点搞笑，所以陆大小姐真的对厉炎不感冒，她真的喜欢……女生？”说话的人皱起脸，表情不可思议。
　　他同桌翻了个白眼，无语道，“你昨天不是也在，没看到吗！陆满心还跟那个女生啵啵了！啵啵！你想我亲你一口――噫，不能想！”
　　他露出嫌弃的表情。
　　“嘶……这事太刺激了！不愧是陆家大小姐，玩的就是不一样！”
　　那人扭过头，对坐在最后一排的陆满心露出不知是惊叹还是惊骇的目光。
　　“就是她啊！”
　　“是她！照片上的女生！”
　　“哇，了不起啊，让校草和校花同时喜欢的女生，原来长这样啊！好看！以前没发现有这号美女啊！”
　　“校花不是方灿么！你可别乱说话，方灿可不喜欢女生，你小心她那群粉丝暗鲨你！”
　　“嘿嘿，消息滞后了吧，现在的校花，早就换成陆满心了，倒是昨天贴吧那件事，不知道把她投上校花宝座的粉丝会不会哭嚎着重回方灿的怀抱。”
　　挤挤攘攘的食堂内，各色目光落在唐年年身上，她垂下眼眸，端着食盘走向老位置。
　　有几个女生特意站在食堂的通道中，抱着手臂，冷冷盯着她。
　　“哼，长得也就那样吧，炎哥喜欢这种女生？”她们没有避讳唐年年，声音落在她耳中。
　　“切，瞧着楚楚可怜，这种女生就是里的狐狸精，你们知道吧，哭起来梨花带雨，装可怜，男生就吃这一套！”
　　“哕！”
　　唐年年没有看她们，她在靠窗的桌子坐下，那群女生没走，就站在两米外紧紧盯着她。于晚端着最后一份红烧肉，兴高采烈地跑过来，开心地坐下。
　　“红烧肉配米饭！耶耶耶！”
　　被人盯着的视线格外强烈，唐年年坐得笔直，看向完全没发现气氛不对劲的于晚，轻声道：“小碗，你觉得我好看吗？”
　　于晚嘴里塞得满满的，疑惑地抬起脸，用“你这是在问什么蠢问题？”的表情看着她，她匆忙咽下嘴里的东西，竖起大拇指，“你美爆了好不好！当初刚入学，你对我笑了下，我顿时惊为天人，发誓要跟你做好朋友！”
　　“这样啊。”唐年年轻笑，忽然抬手，摸摸脸颊。她眼眸流转，侧身看向还没走的女生们。
　　“？！”女生们警惕地看着她。
　　“是要一起吃饭吗？”唐年年温柔地问。
　　白皙柔弱的女生目不转睛看着她们，视线挨个从她们身上望过去，她眼神清澈，瞳孔黑亮，长而卷的睫毛蝴蝶般扇动翅膀。
　　明亮的窗外蓝天高远，穿着蓝白色校服的女生像从漫画里走出的精灵，盈盈笑容纯洁无瑕，写满初恋味道。
　　“嘶――”
　　抱着手臂的女生下意识放下手，瞪大眼，抬起手指指自己，尴尬地问：“你，你问我？”
　　“嗯。”唐年年点头，眉眼弯弯，嘴角梨涡调皮可爱。
　　“……我，我，我刚刚吃过了，吃的米线。”她胳膊慌乱的不知道往哪放，说话结结巴巴。
　　旁边的女生纷纷转头看着她，见她脸红红的，顿时露出“你在搞什么鬼”的表情，其中一人扯住她的胳膊，带着她往食堂大门撤退，嘴里嘟囔骂道：“白痴！你在干嘛啊！”
　　剩下的人你看我我看你，面面相觑，反应过来后连忙追着她们两个跑。
　　“等等！”
　　身后的呼唤让她们停下脚步，她们警惕地看着唐年年。
　　“再见。”唐年年笑着说。
　　“……”
　　再见。
　　一群人抬起胳膊跟她摆手，然后受到惊吓般看着自己不听使唤的胳膊，倒吸一口气，拔腿就跑。
　　可怕，这个女生！
　　“咕噜噜噜……”
　　一块肥瘦相间的红烧肉从于晚的筷子上落下，滚到唐年年的餐盘前。唐年年抬眸，看着于晚目瞪口呆看着食堂大门，等到再也看不到她们的背影时，她的脑袋“嘎吱嘎吱”转过来，盯着唐年年。
　　“呵！好一招以进为退！好一招美人计啊！”她咬住筷子，连连摇头，“你再也不是以前的糖糖了！以前这种找事的人你都避之不及的，你现在竟然迎战了！”
　　“只是问好。”唐年年轻声道。
　　“不，你变了，太可怕了！你把她们吓得落荒而逃！”
　　“不对！”于晚脸色一变，猛地掏出手机，抓着筷子“啪嗒嗒”敲屏幕。
　　唐年年心里闪过不妙的感觉，皱了下眉，温声问道：“你在做什么呀？”
　　“唰。”
　　于晚抬起脑袋，大眼睛眯成一条线，嘴里“哼哼哼”冷笑，对着唐年年晃晃手机，“我要跟陆女神告状！你背着她对别人笑得可好看了！我都看到了！”
　　……停止你的季松钰行为！
　　唐年年瞳孔一缩，手指立刻指向餐盘前的红烧肉，“你的肉掉了！”
　　“什嘛！”于晚打字的手顿住，满脸震惊哀痛地看向饱满多汁的红烧肉，它孤独地躺在餐桌上，还没有完成被吃掉的宿命，“它掉了多久，有三秒吗！”
　　唐年年可惜的摇头，“一分钟了。”
　　“什嘛！”
　　于晚更加痛苦，一份红烧肉就那么几块！就这么丢丢！
　　她的肉！
　　“呜呜呜……”于晚哭嚎地重新抓起手机，“你看到肉掉了都不帮我捡起来！我不管，我要跟陆女神告状，你用美人计！你‘勾引’别的女生嗷！你唉哟！”
　　于晚捂住脑门，可怜巴巴地看着唐年年。
　　唐年年不为所动，将手机从她手里抽出来，淡声道：“快吃饭吧，忘记刚刚的事，好吗？”
　　“还是，你也想做卷子？”唐年年侧眸，微笑。
　　“……”怂兮兮的于晚缩起脑袋，往嘴里扒饭，扒到一半她才有勇气开口，“那个……”
　　于晚咽下口水，声音低低的说了句什么。
　　“嗯？”
　　早死早超生！
　　“我说，我刚刚把你跟别的女生用美人计的事发给陆女神了！”于晚闭着眼，提起声音说，说完后才敢睁开眼睛，小心翼翼地看着僵住的唐年年，“可以把手机还给我了咩？”
　　“哒。”
　　脸色木然的唐年年把于晚的手机放回桌上，她偏过头，看到不远处“哗哗”转过身子的一群学生。
　　“……”
　　【校园快报：枫林花草争锋夺艳为求美人心，美人竟转恋她人？点击就看枫林最新八卦！】
　　【校园快报：另外，陆某和唐某早就睡过的消息，不会还有人不知道吧？】


第46章 贴贴第四十六天
　　天台上，一伙人坐在背风的角落吃烤串，喝啤酒。
　　以往嘻嘻哈哈的众人十分沉默，吃饭的动作都比以前文静不少。
　　按捺不住的红毛挠了下头，捻着签子，开口：“炎哥和江哥呢？”
　　有人闷声闷气的回答：“他们找了间没人的自习室，学习去了，一个月后不是那啥嘛。”
　　回答的人挤眉弄眼。
　　咋，陆满心的名字是不能提了吗？
　　红毛揪着脑袋皱脸，想到昨天晚上的场景，脸又青又红。乖乖，女孩子跟女孩子亲了诶，还是喜欢过炎哥的女生跟炎哥喜欢的女生亲了！
　　不过炎哥什么时候喜欢上的这个女生啊，他们整天跟着炎哥，怎么不知道？
　　“轰隆隆隆――”
　　远处传来机器的响声。
　　“这室内体育馆快建完了，这速度，比我们小区旁边的路修得还快。”红毛看着占地宽阔的室内体育馆，眼睛发亮，“到时候，哥几个打篮球，再不怕刮风下雨了！”
　　“唔……这体育馆，是陆家出资造的，你们知道吗？”还是那个说话闷声闷气的人，他说完，所有人的目光“唰”落在他身上。
　　“这么看我干吗！我也是偶然从体育老师嘴里听到的啊，我体育生，我们都知道了啊。”他无语的跟众人回望。
　　“我也体育生啊！我怎么不知道！”红毛哀嚎道。
　　“……所以我有个消息告诉你，老师让我告诉你，再不去训练，你就滚回家撒尿搓泥巴去吧。”
　　众人哄堂大笑，红毛的脸顿时变得跟头发一个颜色，他低头嘟囔，不满道：“哼，那让炎哥也建个！我不想去她家建的体育场里训练！”
　　其他人用“你好睿智哦”的表情看着他。
　　红毛苦恼的挠头，心里想着去新体育场训练，那不是背叛炎哥吗！他才不去！陆满心敢跟他炎哥叫板，还敢跟他炎哥抢女人！嘶――想起这个事他就起鸡皮疙瘩。
　　他晃晃脑袋，把昨晚看到的事丢出脑子，扭头看向旁边，“戴宁呢？他今天训练去吗？”
　　空旷的教室内只有三人，两人坐着，一人站着。
　　“说罢，怎么回事。”徐成江将笔丢在桌子上，抱起手臂看着戴宁。
　　戴宁额头上滑下冷汗，看向脸色黑沉的厉炎，吓得捏住裤子。
　　“我……”他喉咙里好像压着石头，咳了半天终于说出话来，“我就是想帮炎哥！我想着让生日会的计划跟炎哥和陆满心的赌约也不冲突啊！”
　　“我就想着把陆满心骗到生日会上，让炎哥把她羞辱一顿！”说到这，戴宁不期然想到宴会上众人看向厉炎时幸灾乐祸的眼神，声音一下子小下去，“就，就是没想到，陆满心她，她真敢跟炎哥抢，抢人啊。”
　　戴宁努力把一句话说完，紧紧低着头，不敢看厉炎的眼色。
　　厉炎脸色黑的像狂风暴雨时的夜，滚滚狂风中山声呼啸，红色的岩浆在山口滚动，伺机喷涌，吞没大地。一旁的徐成江沉默，在濒临爆发的气氛中勾起唇。
　　“事情还没到那一步，不是吗？”他笑着看向厉炎。
　　黑沉沉的云顿时落在他身上。
　　“而且这一次，是陆满心最先亮出底牌啊。她竟然喜欢一个女生，这不是变态吗？”徐成江冷笑，看向厉炎，“这件事对陆家来说能是好事？她是陆家唯一的孩子，竟然喜欢女生，陆家能放任她跟女生在一起？”
　　厉炎皱眉，看了他一眼，收回目光，“扯远了，陆家的事，跟我有什么关系。”
　　徐成江愣了下，点头，“是，先不提那么远。就说眼下，陆满心还没跟那个女生在一起吧？”
　　他看向厉炎，发现厉炎脸比之前又黑了一层，眼睛似乎要喷出火来。
　　戴宁小心翼翼地瞅了他一眼，看向徐成江，“江哥，那啥，你没看网上的消息啊？”
　　“……”徐成江这几天忙着给厉炎整理复习资料，不经常上网，但他不蠢，看来又发生了某些他不知道，然而不利于己方的事情。
　　“好了，不要着急，心急吃不了热豆腐。”徐成江笑呵呵地劝道。
　　还不急！我踏马刚看上的女人！跟陆满心睡了！我还不知道她叫什么！她跟陆满心睡了！我不急？我再不急她们孩子都生了！
　　哦，她们生不了孩子。
　　厉炎咬牙切齿，狠狠锤向桌子。
　　“……我的意思是，陆满心喜欢炎哥也罢，不喜欢炎哥喜欢女人也好，可是一个月后的赌约还没有作废。陆满心只要输给炎哥，别管她喜欢男的女的，她都必须当众给炎哥表白，把曾经对炎哥穷追不舍的爱情故事和她屏蔽的朋友圈打印下来，贴在枫林学校的墙上！”
　　徐成江眼里闪过一丝狠戾，他摩挲着手指，轻声说：“到时候，我找人把这一切拍下来，放到网上，找人宣传，让她陆满心爱恋炎哥的事无人不知！就算她现在喜欢女生又如何？她对炎哥的情深的事一辈子伴随着她！永远无法摆脱！”
　　“到时候，她身边的情人会不会怀疑她喜欢的真实度？她的情人是女人，看到这些会不会怀疑她的性向？她的情人是男人，会不会猜测她用情的程度？她以后所有的爱情故事，里面都会夹着炎哥的名字！要是你们，能接受吗？”
　　“咕咚。”戴宁咽下口水，看着徐成江，心服口服，“江哥，厉害啊，我要是陆满心的对象，心里膈应死！”
　　徐成江得意地挑眉，看向厉炎，“我看那女生柔柔弱弱，估计也是碍于陆满心的强势和金钱跟她在一起，到时候炎哥出面，保护好她，她会选择谁，一目了然的很！”
　　“……”
　　厉炎眼里闪过震惊，看着徐成江，喃喃道：“狠啊。”
　　“多谢炎哥夸奖，还是炎哥赌约定的好。”徐成江笑着点头。
　　厉炎摇摇头，抓起笔，紧紧盯着桌子上的试卷，“所以一个月后的赌约，我必须要赢！”
　　好像没我的事了？
　　戴宁看着开始学习的两人，心里松了口气，随即是飘上来的得意！
　　那五十万还在他口袋，一夜过去了，陆满心也没问，是不是不打算要了？不，他可不想被陆满心威胁了，这就约她出来还给她，顺便嘲讽她两句，江哥说得对，她就是个喜欢女生的变态，不会是被炎哥拒绝心里阴暗了吧！
　　他一心龌龊想法，正准备掏出手机，这时候，门外的走廊上传来奔跑声。
　　满头大汗的教导主任气喘吁吁，掏出手帕擦汗，对着还未出门的戴宁喊道：“站住，别动。”
　　他身后，跟着几个穿着常服，陌生的男人。
　　“怎么了，老师？”厉炎站起来问。
　　教导主任脸皮抽搐两下，脸上的刀疤跟着扭动，他看着厉炎的眼神带了几分恨铁不成钢，他指指戴宁，跟身后的人说：“这个你们要找的，戴宁。”
　　“好。”
　　男人们身上带着冷硬的气质，大步流星，为首的那人扣住戴宁的肩膀，粗糙的手掌抓住他的胳膊一拧，身后另一人立马掏出银手镯，“咔”套在他手上。
　　“戴宁，你涉嫌诈骗，威胁他人，请你跟我们走一趟吧。”男人按住戴宁扭动的肩膀，掏出一张纸展开放在他面前，冷声道，“老实些，这是你的逮捕证，有疑义，到警局在说罢！”
　　“你们是警察？陆满心叫你们来的？”戴宁吓得膝盖软下，被便衣警察钳住往外走，他挣扎的大喊，“我要还给她钱的！我只是晚了一会！我正准备还她钱的！”
　　“炎哥！救我炎哥！”戴宁因为惊恐流下眼泪，面无人色向厉炎求救。
　　警察威严的目光看向教室内，一名高大的男生冲过来，“怎么回事？”
　　“请不要妨碍我们执行公务。”警察警告的看着他，将犹在哭嚎的男生带走，关进警车。
　　“到底是怎么回事？”厉炎震惊地看向徐成江，徐成江茫然地摇头。
　　就在这时，厉炎的手机响起，是戴宁的父亲的电话。
　　“喂！厉少爷，请您帮帮忙啊！刚刚税务局和工商局还有警察都来了，说我们虚开□□，怀疑我们偷税漏税，要查账！还说小宁骗人家钱？您也知道，我们公司小，难免操作不规范，小宁还是您的好朋友，厉少爷您看……”
　　“……”
　　厉炎靠在墙上，一身冷汗。
　　“陆满心，你玩真的？”


第47章 贴贴第四十七天
　　警察是在下午上课的时间抓捕戴宁，为了不引起骚动，他们特意将警车停在校园外。
　　然而上活动课的高一学生不巧看到穿着便装的警察把男生从学校带走的全过程。他们好奇地跟在后面，一直跟到校门口，透过正门的栏杆看到警察们将哭叫挣扎的学生按进警车里的一幕，又惊讶又激动。
　　“警察来抓人啦！警察把高三的混混抓走啦！”
　　刚好下课铃声响起，教学楼里传出不知名学生大喊大叫，顿时喜欢热闹八卦的学生们“倾巢出动”，纷纷涌到走廊，恰好看到马路上警车的影子。
　　“真的是警车！好刺激啊！把谁抓走了？”
　　“是厉炎的一个兄弟，高一的认出来了，说他哭得鼻涕都出来了，求警察放过他。”
　　“不是吧，厉炎的兄弟？厉炎家里关系不是很厉害吗，怎么会让警察把他兄弟抓走？真的假的！”
　　“真的！”
　　学生们吵吵嚷嚷，连教导主任都不怕了，被老师轰进班又溜出来，跟所有认识的人谈论这件事。
　　高三九班，后排。
　　正在写检讨的几个女生听到“警察”两个字，脸色一白，有人当即吓得站起来，哆嗦地问道：“警，警察来抓人……抓谁？”
　　她紧紧握着笔，冷汗顺着额头流到下巴，求救的目光看向其他女生。
　　她们因协助宁晓实施霸凌，被警察带走问过话，不过因为她们只是平日跟在宁晓身后的小跟班，再被警察教育后放回家。宁晓真正的好姐妹好兄弟在其他班级，某些人同样是班里“说一不二”的人物，她本人还与外校以及社会人士勾结，这些人都跟宁晓一起铁窗泪去了。
　　而放回来的这些人，学校这边再次调查后，分别处以记过和留校察看等处罚，宁晓那些人直接开除学籍。
　　“不会是来抓，抓我吧？”孙琪瑟瑟发抖，再也没有往日耀武扬威的气势，头发好几天没洗软趴趴糊在头上，周围有点风吹草动就惊吓的哆嗦。
　　不做亏心事不怕鬼敲门，她前段时间被她爸关在家里反省，阴差阳错没有被警察带走，后来警察也没有找她，只是学校给她记过，让她写一千字检讨。
　　她现在就怕警察是漏了自己没抓，哪天想起来突然闯进来把她抓走。
　　走廊外的学生们嘴里的“警察”二字斩断她的神经，脑袋上的达摩克利斯之剑落下，她紧紧盯着后门，等着警察冲进来把她带走。
　　“是三班的戴宁，天天在篮球场上打球的那个男生，喜欢方灿来着，天天给她送礼物，送的东西都可贵了！”
　　“啊！我想起来了，是不是方灿生日给她送两万多块钱包的那个男生？”
　　“对！就是他！”
　　“嘶――他干什么事了，我记得他很有钱啊，一堆兄弟。厉炎的那群兄弟中，除了徐成江，就数他最出风头不是？”
　　“那咱不知道了，总归不是好事！”
　　聊天的两个人说说笑笑，从后门走进来，一眼对上充满红血丝的眼珠，前面那人吓了一跳，瞪了眼孙琪，扯着身后的人连忙往里走。
　　“孙琪这两天什么毛病，吓死人了！”
　　“别理她，谁让人家的大腿~戴上银手镯了呢哈哈哈。”
　　“蠢不蠢，大腿戴手镯？你戴给我看看！”
　　“呸呸呸，别说瞎话！”
　　孙琪紧紧盯着他们两个回到座位坐下，她心里吐出一口气，“砰”坐在凳子上。
　　“唉！你们检讨写完了没有？”她旁边的女生垂头丧气问。
　　“没有。这个新班主任说让我们写完后在班会上朗读，还要给唐年年道歉。她怎么这么多事啊！”另一个女生戳着本子，不满道，“不是都记过了吗！一辈子跟着我们档案，这都不够吗！”
　　“……别嚷嚷，你有病啊，就问你写没写完检讨！我踏马没被处分？”最先提问的女生翻了个白眼，丢下笔，挠挠头发，叹了口气，“今天早上新班主任找我，让我告诉你们一声。唐年年说了，不需要我们道歉。”
　　包括孙琪在内，曾经的宁晓跟班们下意识地看向说话的女生。
　　那女生低着头，手指戳着纸，闷声说：“她说她不会原谅我们，所以不需要道歉。”
　　“……”
　　后排静了静，众人纷纷垂下头，看着桌子上的检讨。信纸上歪七扭八的字体好像在嘲笑她们的自作多情，真当以为这个世界上所有的事道歉就会被原谅。
　　“艹。”有个女生忽然扯掉自己的检讨，把碍眼的狗爬字撕成碎片，她红着眼，拿起笔，一笔一划的写道，“唐年年同学，虽然知道你不会原谅我们，但是我还是要跟你说一句对不起……”
　　“对不起嘛！”
　　于晚抱着唐年年的胳膊摇啊摇，噘着嘴跟唐年年道歉，“我就是开玩笑嘛，谁知道他们这些人听风就是雨！把你跟陆女神睡过还有你移情别恋的消息放到校园网上吗！”
　　她越说越气，叉着腰说：“而且我说的睡觉就是盖着被子睡觉啊！他们竟然说你跟陆女神那个――那个睡！真的是，两个女生怎么睡！”
　　“……”唐年年推着车，抬手摸摸头发。
　　于晚嘟嘟囔囔，忽然抬起头，张大嘴，意识到某些了不起的事情。她圆溜溜的大眼睛认真地看着唐年年，眼里露出求知的光芒。
　　“诶，我滴糖，既然有女生喜欢女生的话，应该会有一起睡觉觉的！就那种睡！”她舔了下唇，脸上露出不正经的笑容，戳戳唐年年，“你知道两个女生怎么睡咩？”
　　我怎么会知道呀！
　　唐年年脸突然红起来，清澈的眼睛写满不好意思，蹙眉抿唇，抬手在于晚脑袋上狠狠敲了下。
　　“整天胡思乱想，怪不得数学不及格！”
　　她转过身，推着车加快脚步。
　　于晚看着她害羞的背影，“嘿嘿”笑起来，冲过去抱住她的胳膊，晃晃脑袋，“我错啦~不说了嘛！”
　　“跟你说的话，也得说男朋友嘛~”她点点头，笑嘻嘻地挠挠脸颊。
　　推着车子的唐年年瞳孔颤了下，垂下眼睫，旁边于晚哼起歌来，她的话题总是这样，来得快去得快。
　　她移开目光。
　　冷风袭来，学校路上梧桐树哗啦啦坠落，在水泥路上叠满一层金黄，冬天已至，树叶还残存尚多，尽职尽责的为值日生的存在创造价值。
　　于晚拉着唐年年的校服袖子，蹦来蹦去，将梧桐叶子踩得吱吱响，边蹦边哼着“让你睡觉你熬夜，掉头发！不让你熬夜你偏要熬，掉光光！”
　　“……咳。”
　　唐年年看着前方，目光平静，似乎是不经意的，随口问道：“中午后，满心给你回消息了吗？”
　　小孩子般玩得不亦乐乎的于晚抬起快乐的脸，头上冒出问号，没反应过来唐年年的意思。
　　“啊？”
　　什么消息哇？
　　唐年年鼓了下脸，在被于晚看到前转向另一边，紧紧捏了下自行车的把手，语气仍然平静，“就是，你中午吃饭的时候跟满心胡言乱语，她回你了吗？”
　　刚刚忘记自己做过的蠢事的于晚吸了口气，连忙从口袋里掏出手机，打开微信。
　　“回啦！”她开心地喊道，“刚刚回的！看来陆女神今天下午跟我一样都在好好学习哦！”
　　她特意强调跟她一样几个字。
　　唐年年忽略她求表扬的眼神，温声问：“回的什么呀？”
　　于晚立马斜z她一眼，撅起嘴，重新看向手机，“粉红猪喝茶的表情嗷！”
　　什么粉红猪喝茶？
　　唐年年头上飘出问号，疑惑的皱眉，停下脚步，把于晚的抓着手机的手臂拽到面前。
　　大碗快把小碗的碗放下：陆女神！我举报！有糖背着你对着别的女生笑！笑得可开心惹！我怀疑此糖图谋不轨嗷！
　　下面还有一只雪白的小猫咪抛媚眼头上冒心心的表情包。
　　信息发送的时间是中午吃饭时，正如于晚所说的那样，陆满心的回复就在不久前。
　　表情包中，穿着粉红猪睡衣的季松钰坐在沙发上，跷着二郎腿，左手端着茶碟，右手兰花指，捏着精致的咖啡杯往嘴里送。
　　……但是这是什么意思呀？
　　唐年年神情迷惑，问于晚。
　　常年（夜）网上冲浪的于晚眨眨眼睛，猜测道：“是不是知道了的意思？朕阅你退下吧！”
　　“……”唐年年抿直唇角，放开于晚的手。
　　于晚笑嘻嘻道：“嗨呀，不要想太多啦，反正你们也只是假扮情侣，而且现在还没有进入到假扮那一步啦！你还是自由的！你想勾引谁是你的自由嗷！就算是陆女神，也不可以对你指手画脚哒！”
　　她说完，捂着嘴“嘿嘿嘿”笑。
　　唐年年眯起眼，抬手敲在于晚脑袋上，声音平静，“这只碗坏了，碗底漏水，丢进垃圾桶里去吧。”
　　闻言，于晚立刻抱住唐年年的手臂，熟练地边哭边求饶，“糖大人，补补还是能用哒！不要放弃碗啊！”
　　唐年年不理她，等走出校门口后，于晚去买饭。她推着车子等在路边树下。
　　夜晚风亮，一片梧桐叶打着旋落下，掉在自行车筐中，唐年年垂下眼，从书包上捏起树叶。金黄的叶片半个巴掌大，向一侧勾起，带着几分调皮味道，叶片纹路简单清晰，灿烂的颜色仿佛存满过去的秋日的阳光。
　　她勾起唇角，捏着叶子的小尾巴在指尖旋转，看它在指尖摇曳，灿烂的金色落在她的瞳孔中。
　　“迷路了吗小叶子？”她捏着叶子喃喃自语，“像你这么好看的小叶子不能乱跑哦，会被坏人抓走吃掉的。”
　　叶子不会说话，安静地在她指尖旋转，轻轻停下来。
　　唐年年嘴角的笑容淡去，她俯身，拉开书包的拉链，从最里侧的兜中拉出银色的手机。
　　天色暗沉，屏幕的光芒落在女生清丽的脸上，空空的桌面落在她眼底。她眨了下眼，打开微信。
　　聊天界面只有两个人，唯一被置顶的那人头像旁干干净净，并没有消息。
　　“……”
　　银色的手机重新回到书包，她挺起肩膀，捏着梧桐叶，让她继续在指尖跳舞。
　　路对过的世界纷纷嚷嚷，每一个小吃摊旁都挤满学生，他们脸上挂着热烈真诚的笑，跟同伴打闹，声音随着食物的香气，一起飘向夜色。
　　天边星子闪烁，只有树下的空气沉默而孤独。
　　“糖老师？”
　　熟悉的声音出现在耳边，唐年年惊喜地抬起头，看到于晚欢快的脚步，“糖糖糖~~”
　　“烤地瓜~还有找你的零钱！”于晚开心地把滚烫的地瓜放进她车筐里。唐年年嘴边笑意淡下来，温声道：“买了两个吗？”
　　“嘿嘿，这个大大的是你要的嗷~这个圆圆的是我的赔礼嘛~”于晚不好意思挠了下头，拍拍唐年年的肩膀，“你跟奶奶一人一个呀！”
　　“反正我都买了，不许不要！我要回教室吃饭啦！白白哦~”
　　于晚说完，害羞的扭头就跑。唐年年看着她冲进学校的背影，弯起眼睛。
　　“那就先把碗捡回来吧。”她轻声自语，捏着树叶将盛着烤地瓜的塑料袋系在篮筐上。
　　金色的叶片趁机从纤瘦的指尖溜走，向大地逃跑，唐年年睁大眼，小小的“呀”了声，伸手拦截逃跑的梧桐叶。
　　她的手指按在温热的掌心。
　　精细衣料缝制的蓝白色校服袖子在风中微微晃动，校服的主人手掌如她人般精致，骨节分明的指腹夹住老实的叶片。
　　唐年年顺着校服向上看，对上金发少女含笑的眼睛。
　　“迷路了吗糖老师？站在树下发呆，是等人送你回家吗？”
　　陆满心收回手，捏着梧桐叶放在眼前，隔着金色的叶子，余光落在轻笑的少女脸上，“不过听说有糖图谋不轨要做坏事，本大人要将此糖缉拿归案，可能没有时间送你回家呢。”
　　“不过你要是求本大人呢，我或许会考虑一下。毕竟天黑路远，这么好看的糖老师要是乱跑的话，说不定会被坏人抓走吃掉哦~”


第48章 贴贴第四十八天
　　“还没有回家吗？”唐年年笑起来，问她。陆满心身后停着黑色的汽车，司机俞叔站在车门外，跟她打招呼。
　　陆满心眯起眼，故作神秘，“都说了本大人有要事在身，怎么会回家休息。”
　　“啊，这样呀。”唐年年点点头，食指点在下巴上，温声问道，“松钰也来了吗？”
　　陆满心不知道她为什么这么问，眼里露出疑惑。
　　笑容干净的女生目光温和而包容地看着她。
　　“……”
　　一个家里是可以有两个戏精的，陆满心用不以为然的态度抬抬下巴，将梧桐叶子还给唐年年，将背后的双肩包转到前面，在书包里翻找。
　　“刚刚跟你打招呼，你都没听到。”她一边找东西一边说道。
　　唐年年愣住，想到刚刚以为是错觉的声音，原来真的是她。
　　陆满心从书包里抽出文件夹，递给唐年年，“这是昨天的卷子，我都改好了。”
　　人既然在，她顺便跟她说了下今日的学习任务和晚上的学习计划。
　　“回去后，有不会的地方可以问我。”唐年年的目光落在卷子上，飘逸灵秀的瘦金体印在纸上，看上去赏心悦目。
　　“好的哦。”陆满心笑着说，“时间不早了，快回去吧，现在天黑得早。回去看得见吗，要不还是我送你吧。”
　　“哼……”唐年年想到她刚刚说的话，低头浅笑，摇摇头，“不用啦，有路灯的，倒是你，快回去学习。”
　　她合上文件夹，还给陆满心，顺手将车筐上的塑料袋解下来，把装着最大烤地瓜袋子放在文件夹上，“我要赶紧回去了，奶奶还在等我。”
　　她对着陆满心笑，骑上自行车，回头跟陆满心告别。
　　“明天见，满心。”
　　已经不执着于让她叫姐姐的陆满心耸了下肩膀，跟她摆手，“明天见。”
　　“哒。”
　　陆满心躺在后座，将书包丢在底下，捂着眼发出劳累的感叹。
　　她明明这么有钱，为什么还要再经历一次高考的痛苦。果然，在世界上，除了疾病，还有学习会让人类觉得公平！
　　不学，就不会！
　　她一只手搭在眼上，另一只手垂下，指尖勾着白色塑料袋。
　　俞叔点开音响，播放舒缓的音乐，笑着跟陆满心说：“看来新轮胎还是好用的。”
　　陆满心弯起嘴角，挑起热乎乎的地瓜，炫耀般给他看，地瓜的热气熏得塑料袋内全是水珠。她坐起身子，慢悠悠抽出纸，小心翼翼地剥开地瓜的外皮。
　　蜜一般的内瓤暴露在空气中，蒸腾的热气冲出桎梏，带着香甜的气味裹挟人的嗅觉。再也没有比这更好的奖赏，在一天的学习后。
　　陆满心靠在座椅上，愉悦的眯起眼睛。
　　“奶奶，我回来了。”唐年年将车子放好，锁好大门，对着黑漆漆的房间喊道。
　　不多时，屋里亮起灯，头发花白的唐奶奶打开门，温柔道：“今天回来得晚，是不是路上太黑了，看不清啊？”
　　“没有啦，我去买地瓜了。”唐年年拎着书包走进房间，轻声道，“奶奶，你不要不开灯啊，晚上看不到，碰到东西摔倒了怎么办？”
　　她感受了下房间里的温度，有些生气地说：“还有，奶奶你是不是没有烧暖气？”
　　“烧了呀，不烧没有你没有热水用呀。”唐奶奶拎起灶上的汤锅，给她看里面烧的红旺的煤炭。他们这附近平房都用这种炉子，连着暖气片，冬季直接在炉子上烧火做饭，暖气也烧得热热的，屋里暖和。
　　唐年年知道她奶奶肯定是看着天色晚了，知道她要回来才烧的暖气，生气地坐在炉边，把凉的地瓜放在煤炉旁蒸热。
　　“年年想吃烤地瓜呀，改天奶奶去集上给你买几斤放着，咱家的这个煤炉就能烤地瓜的，奶奶给你烤上，你放学回来就能吃上啦。”唐奶奶用轻柔的声音跟唐年年说话。
　　唐年年沉默片刻，说：“不想吃，不用买奶奶，这是小碗送我的。”
　　唐奶奶没说信不信，坐在矮凳上剥玉米粒，轻声道：“以前咱们家地没卖的时候，秋天收下好多地瓜，一个冬天都吃不完，现在的地瓜便宜，奶奶多买一些，给你煮汤，蒸烤煎炸，让你拉着奶奶说再也不想看到地瓜喽。”
　　唐年年轻笑，娇嗔地看着奶奶，她搬着凳子做到唐奶奶身边，跟她一起剥玉米粒。
　　“等周末我自己去买，太沉了奶奶你怎么拿回来呀。而且你总是不听我的，就是奶奶听得戏里唱的阳奉阴违，就为了省电钱不开灯，省煤炭不烧暖气。”唐年年靠在她身上，在奶奶身边，她褪去平日里的从容平静，露出孩子般的姿态。
　　唐奶奶低头笑，玉米粒“唰唰”从她指缝落到簸箕中，她笑了片刻，忽然叹了口气，“可是年年啊，明年你就要考大学了。”
　　不省着用，哪有钱让你上大学呢？
　　唐奶奶的眼里露出一抹哀愁，花白的头发在昏黄的灯光下映出同一种颜色。
　　“我还有省下来的奖学金呀，等高考之后的暑假，我就去打工呀。我问过老师了，大学有助学金的，不要担心我上不了大学。”唐年年抱住唐奶奶，忽然想起于晚说过的一句话，眼里闪过笑意，“奶奶，时代变了啊！”
　　唐奶奶也笑，喃喃道：“是啊，现在跟以前不一样啊。”
　　她看向唐年年，犹豫片刻，问道：“你孙叔跟我说孙琪住校去了，我去你李婶家的时候，你李婶也说，现在是你最重要的时候。年年啊，你要不要也去住校啊？”
　　“冬天到了，天气冷，林子那条路没有路灯。等到下雨下雪你怎么去上学呀，奶奶很担心你。”
　　唐年年靠在唐年年温暖的肩膀上，垂下眼睛，眼角溢出温热的液体。
　　学校里再也不会有人欺负她，她也不用担心奶奶会被突然闯进家里的男人威胁要钱，可是就如同奶奶担心她这般，她更担心奶奶一个人在家。
　　“我不去，我现在每天回家你都不听我的，我住校你更不听我的了！”她不满道，“除非你像对我这样好好对自己，不然我就不去住校！”
　　唐奶奶笑起来，眼角的皱纹带着岁月的痕迹，她本想摸摸唐年年的头发，抬到一半看到自己沾着碎屑的手掌，缓缓放下。
　　“傻孩子，怎么会一样呢。”
　　你是奶奶的乖孙女，岁月变幻，生死别离，你总归是奶奶最爱护的人。奶奶心里，最疼你。


第49章 贴贴第四十九天
　　宽敞的书桌迎来它的主人，陆满心打开书包，随手掏出书本，一只银白色的手机顺势滑落，安静地躺在她手边。
　　房间内光线明亮，白色亮光落在她眼眸深处，陆满心动作一顿，纤长的手指勾过手机，随手打开。
　　界面停留在微信页面，小猫咪孜孜不倦对着屏幕外的人眨眼，头上的红心一下一下往外冒。
　　“啧。”陆满心垂下眼，退出和于晚的聊天，打开置顶的微信。
　　糖纸和糖果的对话栏中只有一句“我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了”。
　　连个句号都没有！
　　“背着我偷偷对别人笑？胆子很大哦糖小姐。”金发女生托着脸颊，看着对方的头像――唐年年的微信是她注册的，头像用的她们之前合拍的照片，穿着蓝白色校服的文静少女腼腆地看着镜头浅笑。
　　“美人计，哈？”她眯起眼，愤愤不平地戳戳唐年年发头像。
　　我拍了拍“这有一颗糖”
　　还是没有句号。
　　“……”
　　某人手指“唰”弹起，心虚地看着界面。
　　一分钟后，某人失望的移开眼，摊开试卷，一脸乏味开始做题。
　　半小时后，压在书本下的手机“叮”的响起，垂着嘴角刷题的陆满心眼睛一亮，连忙将手机从书本中救出来，打开一看。
　　“野火请求添加你为好友”
　　陆满心随手拒绝，耷拉着眼皮刷新微信，置顶的聊天栏依旧空空如也。
　　思山不来去就山，不就山怎能搞到山！
　　陆满心抿了下唇，手指点开加号，手指对着视频通话戳下去，就在她手指落下去的一瞬间，来电界面亮起，她的拇指准确无误点在绿色的接通键上。
　　陆满心：？
　　“通了！”对面传来男生激动的声音，“炎哥，她接了！”
　　陆满心皱眉，心里不爽的想法刚升起苗头，就听到厉炎的声音从扬声器中传出。
　　“陆满心，戴宁不过是没及时还你钱，你就把人送进牢里，断人前程，毁他一辈子！你也太狠了吧！”厉炎声音愤怒，语气强烈，“还有他做错了事，为什么还要牵扯他的家人！他家里人又做错了什么！”
　　桌上时钟外壳映出金发少女冷漠的侧脸。
　　“……你脑子坏掉了吧厉炎？”陆满心无语地说，“你要是替他喊冤，去找警察啊，跟我说有用吗？”
　　“你！”厉炎磨了下后槽牙，忍住怒气，握着拳头说，“我只是想跟你商量一下，让戴宁把钱还给你，或者你要多少，我替他赔给你，只要你放过他！”
　　厉炎的话让陆满心的眉头高高挑起，她往后靠在凳子上，看着桌面上铺开的卷子，冷冷一笑，“你觉得我缺你那点钱？”
　　“做大哥做上瘾了吧厉同学，真以为自己无所不能连法律都不放在眼里？你有时间跟我说这些没用的话，不如睁开你的眼睛，看看你的好朋友，好兄弟背着你都干了些什么，要是你觉得这些事不值得追究，那我确实要敬佩你。毕竟人蠢到这份上，实在是叫人大开眼界。”
　　陆满心说完，不等厉炎反应，立刻断掉电话，将来电手机号加入黑名单。
　　她沉着脸，将手机丢在桌上，原本想找唐年年的心思散去一半，她不想用现在的心情去找她。
　　“烦死了，做题！这道题选A，我不管，你必须是A！”
　　陆满心一脸烦恼地写下正确答案，C。
　　厉家老宅内，一群男生聚在客厅，桌上摆满啤酒饮料。
　　“炎哥，这可怎么办啊，戴宁真的要坐牢吗？”红毛坐在地毯上，从厉炎手中拿回手机。
　　厉炎沉默地站着，像一根柱子，他脸色漆黑，恶劣的心情让周围所有人安静下去。
　　半晌后，憋不住怒火的厉炎抬脚，狠狠踹向玻璃茶几。
　　“砰――”
　　桌子上的酒瓶饮料杯哗啦啦倒地，砸在地板上，玻璃碎溅成渣，各色液体流淌，混杂在一起，变成令人皱眉的颜色。
　　“他除了没还陆满心的钱，还干了什么？怎么会牵扯到他家？”厉炎瞪向徐成江。
　　徐成江摩挲手指的动作停住，举起手臂抬抬鼻梁上的眼镜，低着头说：“我问戴叔了，他让家里的公司开了张发票，没有什么重要东西，发票的内容是一万元一个的水杯。”
　　他心里“啧啧”两声，暗道戴宁胆子够大，可惜纰漏太多，嘴上用风轻云淡的语气说：“他用了点小计谋，让陆满心的朋友‘失手’打碎他的水杯，请她去邵公子的生日宴会――结果炎哥你也看到了，陆满心确实因为她朋友到场出现。这么说来，炎哥，戴宁还是为了你啊！”
　　“为了我？”厉炎无语地指向自己，眼里怒火深不见底，看着徐成江，“我特么不是让你告诉他，把钱还给陆满心，不需要她来！他偏偏自作聪明，把自己作进警察局！”
　　沙发上，坐着的其他人打了个颤，不敢看厉炎。
　　徐成江又扶了下眼镜，低声劝道：“确实是他自作聪明，不过他毕竟是咱们的兄弟，不能不管他，炎哥我知道你不是那种人。”
　　厉炎冷哼一声，坐在沙发上。
　　“兄弟一场，别让他寒了心，炎哥，我们帮他找个好律师，至于他家里那边，该赔钱赔钱，该认罚认罚，不过能操作的地方……还是要拜托炎哥你了。”徐成江笑着看着厉炎。
　　“就这么办吧。”厉炎拿起手机，准备找人处理这件事，他正低头在通讯录里翻找，脑海里突然闯进一个女生的影子，他挑了下眉，看向徐成江，“陆满心的朋友，就是那天那个女生？”
　　徐成江愣了下，没想到他提这茬，点头，“应该是她。”
　　“我让你找人问她名字，你问了没有？”厉炎耳朵忽然红起来，刚刚还怒火喷发的脸上忽然平静下来，还带着几分害羞。
　　徐成江紧紧皱起眉，看着他游移的目光，心里产生不妙的想法，难道厉炎不是跟陆满心吵架胡言乱语，是真的对那个女生有意思？
　　他舔了下后槽牙，心里飞快闪过算计，在厉炎瞪过来的目光中点了下头，笑道：“当然了，炎哥，她叫唐年年，是高三九班的学生。”
　　桌上的时针指向十二，陆满心放下笔，揉揉僵硬的脖子。
　　被她放在手边的手机晚上想过许多次，但每次都是季松钰的骚扰，她等糖的心已然冷却。
　　“她以前没有用过手机，大概是不会回复吧。”陆满心替唐年年找借口。
　　她站起身，正准备去洗漱，手机恰巧响了下。
　　陆满心面无表情，用确定的口吻缓缓道，“季松钰，你要是再给我发乱七八糟女人照片，我立马删掉你。”
　　她的声音里暗藏一抹杀气，隔着一层楼的卧室内，敷着面膜刷手机，想把新手机的性感姐姐沙滩写真发给陆满心的季松钰身子一冷，选择图片的手指微微颤抖。
　　“算了吧，今天先到这里，我怕我姐肾虚。”她嘟囔着，快乐地翻了个身，点开朋友圈，看着朋友圈顶着丰园赵绒绒名字的人发的自拍，翻了个白眼，立马点开相册，把自己今日最新的九宫格上传。
　　“晚上好。”
　　这有一颗糖：晚上好呀。
　　这有一颗糖：/微笑。
　　陆满心眼里浮起笑意，靠在走廊的墙上，找好角度，点开视频通话。
　　巴掌长的屏幕内顿时出现神色茫然的少女，她身上穿着毛茸茸的白兔子睡衣，带着睡衣帽子，兔耳朵搭在脸颊两侧，看起来又乖又软。
　　昏黄的光只照出周围浅浅的一方书桌，白兔子微微张着嘴，漆黑的眼好奇地看着手机。
　　“嗯？这是什么呀？”
　　白兔子眨眨眼睛，往前凑了下，屏幕内顿时只出现她的侧脸。毛茸茸的帽子温柔抚摸她干净的脸颊，本来就小巧的脸庞此刻好像只有巴掌大，秀挺的鼻梁下，粉色的唇在手机的滤镜下比夏季的樱桃还要水润。
　　镜头将她忽闪地睫毛如实投影，长时间学习微微发红的眼睛紧紧看着手机中一动不动地陆满心。唐年年笑了下，贝齿咬住舌尖，手中笔尖隔着屏幕戳戳陆满心。
　　“怎么不动呀。”
　　说话间，水润的舌回到温热口腔，只有唇间，留下一抹湿润的水泽。
　　被唐年年白兔子造型萌住，楞在原地思索开场白的陆满心眼神渐深，咬住唇，深邃的眼里闪过笑意，轻声问道：“亲爱的兔小姐，你想我怎么动？”
　　被，被听到了？
　　漆黑的眼刹那间睁大，在台灯的照耀下无比柔嫩的皮肤倏然染上一层粉色，白兔子逃避似的后仰，一把将手机按在桌子上。
　　屏幕顿时黑下来，想到刚刚兔小姐慌乱的眼神，陆满心弯起眼睛，慵懒的笑声在走廊内回荡，她抬腿，身子懒懒靠在墙上，今日所有的烦躁不爽顷刻间烟消云散，只有白兔子可爱柔软的眼神映在她心底。
　　“不要躲哦，亲爱的兔小姐，我都看到了。”陆满心坏笑道，“为什么要藏起来，是怕我咬你的耳朵吗？它看上去很软。”
　　“幼稚！”
　　手机内传来温软羞恼的声音，唐年年一把拽下帽子，噘着嘴，纤瘦的手指把手机扶起来。
　　“那你咬吧，你这么厉害！”兔小姐拉起长长的耳朵，送到屏幕前，她鼓起脸颊，脸上写满，“有本事你咬给我看啊”的表情。
　　“嗯~”
　　陆满心勾起唇，站起身子，噙着笑意的脸靠向摄像头。
　　窄小的屏幕内被精致的唇占据，饱满的唇轻启，陆满心坏心地学着某人的样子咬了下舌尖，而后对着屏幕那边脸色通红的白兔子张开嘴巴。
　　“啊呜。”
　　陆满心舔着嘴唇，满意地靠回墙上，举起手，手指托着下巴，装作品尝的样子点点头，“嗯，好甜~是夹心奶糖吗？”
　　幼稚死了！
　　幼稚鬼陆满心！
　　唐年年心里的小人举起手臂摇晃，跺脚转圈圈，头上呼呼冒热气。
　　她脸色更红，好在灯光昏黄，在她脸上打上一层朦胧的颜色，不至于让她太过“丢人”。她放下手里的笔，抬手捂住半个脸，用托下巴的动作挡住大半张脸。
　　唐年年咬住唇肉，一脸平静，完全不知道自己眼里的水光悠然荡漾，轻声细语问：“不要胡闹，作业写完了吗？”
　　哦~转移话题。
　　陆满心歪了下头，金色长发落在肩上，看着同样散着头发的唐年年，懒声道：“做完了，所以来跟糖老师汇报。”
　　“不过，糖老师不在呀，兔小姐，你有看到她吗？”
　　转移话题是不可能的，转也要给你拉回来。
　　唐年年另一只手揪着兔耳朵，趁陆满心不注意敲敲往前移，移到屏幕前，对着屏幕里笑得坏坏的女生敲一下，再敲一下。
　　陆满心眯了下眼，挑眉。
　　“我看到有人在做坏事，但我不说是谁。”
　　“……不知道你在说什么。”唐年年语气平静，敲敲移开抽打陆小人的兔耳朵，跟她解释，“我写作业的时候有些冷，就把这件睡衣拿出来穿一下，等我洗好后，周末送回去。”
　　陆满心压下眼睫，轻笑：“你是要送回来，不过是要把人送过来。这件睡衣是季松钰给你的，给的就是你的，你想怎么处理是你自己的事情，不过，你要是想还给季松钰的话，你觉得她会收吗？”
　　唐年年抿唇，手臂搭在桌子上，下巴不自觉搭在手臂上，用趴着的姿势看着陆满心。她微微鼓起脸，眼神落在手机下压着的试卷上。
　　这个角度，陆满心看到她上下飞舞的卷翘睫毛，和紧紧抿住的唇。
　　“兔小姐不开心？嘴角快耷到脖子喽。”陆满心轻笑。
　　唐年年嗔怪地看了她一眼，面色犹豫，大概是凌晨的天空太黑，昏黄的灯光太暖，兔小姐一直紧闭的心悄悄张开一道缝。
　　“我不该收她的衣服的。”因为没有东西可以还回去。
　　上个周末在陆满心“城堡”中的一切就像是一个美梦，温暖宽敞的房间，美味香甜的食物，柔软舒适的大床，还有床上，这座城堡最珍贵的公主。
　　辛德瑞拉的魔法会在午夜十二点解除，她的魔法什么时候会解除？
　　她不是贵族出身的灰姑娘，她只是路边卖火柴的小女孩，所有的美好不过是火光中的一段美梦，梦醒之后，大概只有脚下的灰烬。
　　陆满心会跟她在一起多久，她用什么身份留下这个善良的公主？
　　突如其来的酸涩闯入心底，唐年年眼角微红，抬起眼睫，怔怔地看着镜头对面的女生。
　　“……怎么了？”陆满心看着不开心的唐年年，软下声音，“是不喜欢这件衣服，还是不喜欢季松钰？”
　　“不喜欢我买其他的衣服送给你，要是不喜欢季松钰……我让她把高中课本全抄一遍？”陆满心迟疑地说。
　　“噗！”
　　唐年年把脑袋埋在胳膊里，露出来的那抹忧伤被陆满心的话敲碎，落在地上，被冷气卷走。她抬手，重新将帽子戴在脑袋上，手指捏着兔耳朵挡在脸上，只露出一双弯弯的眼睛，声音隔着白色的绒毛，瓮声瓮气传入手机内。
　　“没有不喜欢！你不要这样欺负她呀。”唐年年轻笑，亮晶晶的瞳孔看着陆满心。
　　笑了？
　　陆满心耸了下肩，故作苦恼，“没有不喜欢，就是喜欢？不是吧，你喜欢季松钰？”
　　“是不是喜欢错人了？看来高中课本抄一遍是不够的，不知道一百遍的话，她这辈子还会不会出现在你面前。”陆满心故意道。
　　“会的！”唐年年突然点了下头，长长的兔耳朵摇摇晃晃，她弯起眼睛，看着陆满心，“会在大学里遇到的！”
　　把课本抄一百遍的话！应该没有不会的问题了吧？
　　陆满心眯起眼，用生气的口吻道：“好呀，原来你打的这个主意！我决定了，今晚就去暗鲨季茶茶！”
　　白兔子将脑袋埋在手臂中偷笑，她边笑边拿过笔，在草稿纸上写下“陆满心大坏蛋”六个字。
　　她把本子竖起来，拿给陆满心看。
　　陆满心当即转身，走到书桌前，勾过笔，笔走龙蛇。
　　“陆满心坏，糖糖超爱。”
　　她毫不示弱地举起本子，瘦金体字迹飘逸，内容书法老师看了连连摇头。
　　“我比你多两个字！”陆满心一脸骄傲地说。
　　唐年年咬住下唇，看着她反击的内容，鼓了下脸，在“陆满心大坏蛋”旁边毫不犹豫写下三个字。
　　“土土土！”
　　“我奶奶听得剧都不这么演啦！”她拿起笔，对着陆满心敲敲本子上的字，“我还比你多一个字！”
　　“好哦，争强好胜糖老师，绝不认输兔小姐。”陆满心随口说道，将笔丢回桌上，摇摇头。
　　“我能怎么办呢，还不是认输？”
　　唐年年弯起眼睛，开心地将本子和笔收起来，只是她冷静下来，看到本子上的字迹，反应过来她究竟做了什么事后，惊讶的睁大眼。
　　……不好，被满心传染了！
　　幼稚哦！
　　唐年年鼓了下脸，这时她忽然听到屋外的钟声，她握紧手指，看向陆满心，“太晚了，不跟你聊啦，要睡觉了。”
　　陆满心点头，将手机放在固定架上，想到唐年年刚刚发的微笑表情，低头轻笑。
　　“糖老师，一直都是你教我学习，作为一名乖学生，我也想教老师一件事。”她缩小视频界面，将唐年年发给她的微笑截图，解释道，“像这个微笑呢，虽然它在笑，可是现在大家都把它当做嘲讽的意思，所以呢，下次找我，糖老师可以发这个。”
　　她将撅着嘴唇眯眼笑的小人发给唐年年。
　　唐年年还不会缩小视频，只听到微信的提示音还有陆满心不紧不慢的声音。
　　“或者这种表情包。”
　　小猫咪飞吻，小猫咪爱心发射，火柴人嘬脸，小企鹅贴贴，小企鹅疯狂飞吻……还有一张小企鹅冲击？
　　挂断语音电话的唐年年看着一连串的表情包，瞳孔颤抖。
　　陆满心将冲击的表情撤回，随后发了张小猫咪比心。
　　这有张糖纸：糖老师~保存下来后就可以发给我了~我随时都在哦！
　　她捧着手机，看到聊天栏上方的文字输入后停下，一分钟后，对面终于回复。
　　这有一颗糖：/微笑。
　　“……”陆满心脸上的笑僵住。
　　“这有一颗糖”撤回了一条消息
　　这有一颗糖：/愉快/鼓掌
　　这有一颗糖：“好的呀，早点睡，晚安呀！”
　　“呵~”陆满心笑起来，戳戳唐年年的头像。
　　“晚安。”
　　*
　　今天阳光灿烂，体育老师难得没生病，第三节课刚结束，高三九班十班学生一窝蜂冲向操场，尽情享受其他教室学生投来的羡慕眼光。
　　陆满心靠在凳子上，看着基本空下来的教室，想了想，没有动身。
　　她抽出文件袋，打算把昨天试卷的错题整理下来。
　　纤长的手指解开牛皮纸的金属扣，甫一翻开结实的封皮，一片金黄色的梧桐叶忽然落下来，在空中轻轻飞舞，缓缓落在陆满心的校服上。
　　“……这是？”
　　陆满心眼里闪过几分不可思议，她想到夜色下捏着树叶跟梧桐叶低头说话的女生，弯起眼睛。
　　“所以，你是迷路了，还是被人托付给我了呢？”她靠在椅背上，手指捏着梧桐叶的尾巴，举在空中。
　　蔚蓝的天色白云悠悠，金色的叶片的影子映在洁净的玻璃窗上，玻璃窗正对着的小路上，两个女生正往操场走去。
　　于晚踢踢脚下的叶子，抬起眼睛，余光瞄了眼唐年年，旁边的女生一边走一边活动肩膀，神色平静。
　　“那个……你是不是有事情要跟我解释一下哦？”于晚撅起嘴，对唐年年说。
　　“嗯？”
　　唐年年眼里露出一丝疑惑，歪过脑袋，轻笑着看着她，“不懂，不知道你在说什么。”
　　装傻！
　　跟我装傻吧！
　　于晚挺起胸膛，掏出手机，指着上面两人的聊天，语气怀疑，“你告诉我，你晚上三点不睡觉，给我发这个‘小碗，以后不要再提男朋友之类的事情了’是什么意思？”
　　“你还会发表情了！”
　　于晚圆圆的眼睛从小企鹅贴贴上移开，抬起来看向唐年年，一脸“你外面有其他碗”了的震惊表情。
　　“你有男朋友了？是他给你发的表情包？天呐！陆女神给你的手机，你竟然跟其他人勾搭了是不是！”于晚抓着手机，难过道，“我要跟陆女神告状！”
　　“哼……”唐年年低头笑，笑得于晚一脸茫然。
　　“我说错什么了吗？”
　　“小碗。”唐年年抬起头，手背在身后，笑眯眯地看着于晚，语气温柔，“笨蛋。”


第50章 贴贴第五十天
　　绿色草地上掠过奔跑的影子，沾着草叶的足球“咻”飞上跑到，撞在主席台墙上，将行走的学生吓了一跳。
　　“诶，帮忙扔过来！谢谢！”
　　草地上的男生挠挠头，对拿着羽毛球拍瞪圆眼睛的女生说。
　　于晚咽下口水，球拍把滚过来的球推到脚底下，吸了口气，“嗨咻”一声，球直溜溜滚出两米远，缓慢地碰到草坪，又被边缘的草拦住，往回送了半米。
　　于晚：“……”
　　跑过来接球的男生：“……”
　　“谢了啊！”他挠挠头，跑过来，对着于晚笑了下，抱着球回到球场上。
　　等着他的其他同学纷纷凑过来，用爽朗的声音打趣道：“你小子是不是故意往那踢的！”
　　“谁故意的了！”抱着球的男生红了下脸，把手里的球踢出去，球场重新恢复热闹。
　　站在主席台下的于晚听到他们吵嚷的声音，背过身子，红着耳朵“嘿嘿”笑了两声，抓着手里的球拍敲敲大腿。
　　学校的主席台两侧是有顶石阶看台，许多学生坐在台阶上看书聊天，主席台下是体育教材室。唐年年抱着两只球拍，指尖还捏着只羽毛球，轻轻关上教材室的门。
　　她转身时，正好看到于晚傻乐的样子，疑惑地眨眨眼睛，左右看了下，“笑什么？”
　　于晚立马崩起脸，故作高冷地抿起嘴唇，“没有嗷！”
　　唐年年挑了下眉。
　　“好不容易有体育课，不用上课，不用做题，我还不能笑咩！”于晚撅起嘴，反客为主，问她，“你怎么抱两个球拍，我拿了呀？”
　　“还有，你还没有跟我解释刚刚的问题呐！什么不提男朋友哒！”于晚眯起眼。
　　唐年年笑着转身，绕过主席台，走到上面的球场。
　　“什么嘛，神神秘秘的！”于晚把球拍放在肩上，爬楼梯走出了小妖怪巡山的架势，另一只手叉着腰，紧紧盯着前面唐年年的背影。
　　直到她踏上主席台，看到天边连绵的火烧云，一道金色的光芒照在云层中。她脑海中的神经抽动，一个想法跃入心中。
　　“不聊男朋友……难不成，要聊女朋友咩？”于晚吸了口气，想起陆满心“凌驾”于众人之上的容貌，心情沉重，“嘶――糖糖被陆女神蛊惑了？她，她……这也太可怕了吧！我磕的cp要变成真的了？”
　　“不过谁不想跟大美女贴贴！呜呜呜，我也想要漂亮姐姐呜呜呜……”
　　她站在台阶上哼哼唧唧，楼上掉下来羽毛球，敲在她脑门上。
　　“笨小碗，在磨叽就要下课了，你不是吵着要打球吗？”穿着蓝白色校服的少女靠在绿色的栏杆旁，纤瘦雪白的手指勾住栏杆孔洞，低头笑着看她。
　　蔚蓝的天空不知何时染上绚烂的红色，耀眼的橘云间隔红与蓝，被安静伫立的防护栏分隔。然而浓墨重彩的暮色不过是清纯少女身后的背景，满天夕阳光辉落在校园，将最精致的一抹光芒镌刻在少女发间。
　　“你站住！不要动！”于晚抬起手大喊，说时迟那时快从兜里掏出手机，在唐年年没有反应过来时打开相机，对着眼神茫然的少女十连拍。
　　“我们家糖糖真好看！”于晚捧着脸陶醉地看着相册里的照片，“还是我眼光好，跟糖糖做好朋友！”
　　她顺手点开陆满心的微信，把照片发给她一份。
　　“别问我叫什么，问就是月老在世！”
　　徐成江走到球场旁，冷漠地看着里面的两个女生。
　　个头较矮的那位活蹦乱跳，满场乱窜，不时叫嚷，吵得他头疼，而对面那位……
　　他抬手扶了下镜框，缓步走过去。
　　“不好意思，打扰一下两位。”他抬起脚，踩在落在地上的羽毛球上，洁白的羽毛顿时压在一起，瘪成一团。
　　“你踩到我们的球了，这是我在器材室借的！要还回去的！”于晚跺了下脚，气冲冲地看着徐成江。
　　徐成江勾起唇，余光斜斜看向于晚，他的眼里毫无善意，带着居高临下的意味。
　　“不过是一个不值钱的东西罢了。”他笑了下，抬脚把踩烂的羽毛球踢到于晚旁边，慢悠悠从口袋里掏出钱包，抽出一张红色纸钞，丢在地上。
　　“拿去，赔你的球！”
　　这人搞什么啊！
　　于晚气的瞪大眼，胸膛上下起伏，跑到唐年年身边。
　　“糖糖，你看他！”
　　糖糖……真是小姑娘喜欢的，令人恶心的名字。
　　徐成江脸上带着虚伪的笑容，跟着她的背影一同看向球网后的女生，他的目光深深地在唐年年身上扫视，眼里闪过一丝诧异。
　　有趣，该说不愧是厉炎看中的人？确实有几分姿色，跟陆满心相比，是完全不同的风格。
　　寡淡了些。
　　他在心里品评，对唐年年露出礼貌的微笑：“唐年年同学，我找你，有点事商量。”
　　唐年年面容冷淡，皱着眉看着他，声音平静，“我不认识你，有事的话请在这里说吧。”
　　“呵，可是，这件事很重要，我觉得不适合让你旁边这个‘单纯’的小姑娘听到。”他目光极快的在于晚身上点了下，重新落在唐年年身上，“关键词是，陆满心。”
　　听他语气，感觉来者并不友好的唐年年，在听到他提起陆满心的名字时眉头皱得更紧，她抿紧唇，在于晚小声的“不要去”中捏了下她的手。
　　“去那边吧。”
　　唐年年握紧球拍，在于晚担心的目光中和陌生的男生走到球场角落。
　　“请说，你有什么事找我？”唐年年声音淡淡，目光谨慎。
　　徐成江看着她紧紧捏着球拍的手，好像他要是有不轨的心思，下一秒球拍就会落在他脸上般。他不屑一笑，手搭在胸膛，语气带着几分傲慢。
　　“我姓徐，徐成江，听说你也是年级前一百？那你应该经常在考场上见到我。”他的语气坚定，看着唐年年的目光多了几分欣赏。
　　唐年年眨了下眼睛，心里默默地想，完全不记得见过你。
　　“所以，你找我想聊什么事？关于满心。”她强调的重点放在陆满心的名字上。
　　而听到她语气的徐成江忽然笑起来，举起手拍了拍，用赞叹的目光看着唐年年，轻声道：“人不可貌相，看你长得温柔无害，竟然已经跟陆满心混得这么熟悉了吗？”
　　“哦，不对，是很熟悉了，陆满心为你，可是做了不少事，宁晓不说，戴宁只是稍微利用了下你，就被她打压，无法翻身。”他眯起眼，抬高头颅，高高在上的意味更重，“所以，陆满心真的对你有意思？”
　　“……这些跟你没有关系，如果没有其他的事，我要回去了。”唐年年皱起眉，觉得徐成江奇怪得很，说话更是莫名其妙。
　　“被我戳中正确答案了吗唐年年？”徐成江突然提高嗓音，拦住她，“不要心急，我刚说完开场白，着急离场可不礼貌。”
　　不着急就要下课了，我还想多打一会羽毛球。
　　唐年年手里的球拍不耐烦地拍拍空气。
　　“我只是发现，你跟我有同样的特质。”
　　都是人？
　　唐年年面无表情，准备发呆。
　　“不过，你比我厉害，我可是用了很长一段时间，才从厉炎那群愚蠢的兄弟中，混到现在的位置。倒是你，与陆满心认识多久，竟然已经如此‘相亲相爱’，难道这就是女生的友谊？”徐成江说话拿捏着腔调，感叹的语气不要钱往外洒，“啊！我忘记了，厉炎对你同样感兴趣，像坠入爱河的傻小子，要不是我拦着他，他恐怕就要调到九班，或是把你调到十班来。”
　　“好在十班还有陆满心，我想他不喜欢看到你跟陆满心亲亲热热。”徐成江慢悠悠地说，没有看到面前女生望着远处，安静木然的瞳孔。
　　这个人到底想说什么呀？
　　唐年年眨眼的频率越来越低。
　　“但是，作为过来人，我想劝你一句，想往上爬是好事，但是爬，也要找明对象。陆满心，是个好糊弄的女人，但是她身后的陆家，可不是你能轻易触碰的世界。”徐成江压下眼，看着唐年年的目光藏着深深的妒忌。
　　不过是一个普通的丫头片子，妄图想借着陆满心飞上枝头，你有什么能力，就凭你的脸？
　　还是所谓的女人之间的，爱情？
　　徐成江嗤笑一声，舔舔后槽牙，用嘲弄的目光看着盯向自己的唐年年。
　　“往上爬？”唐年年露出疑惑表情。
　　“唐年年，这里没有外人，在我面前，不用装作纯洁无辜的样子，你的心思，别人不懂，我还不懂？我以前跟你一样，卑微至尘埃，要不是厉炎，厉家，我也不会过上现在的日子。我了解你的处境，我是来帮你的。”
　　唐年年缓缓垂下眼睫，她听懂徐成江话中的意思。
　　无名的怒火在心房灼烧，爬满整个心脏。
　　“怎么帮？”她声音清冷，像纯白霜雪覆盖在尖锐冰凌上。
　　“当然是在厉炎和陆满心的赌约上下手。”徐成江以为她感兴趣，微笑着看着唐年年，“听人说，你现在辅导陆满心功课？你觉得陆满心浪费了两年的时间，能赢过厉炎？”
　　“厉炎喜欢你，你不妨放弃陆满心，转投厉炎这边。我也知道，比起财富权利，厉家远远不及陆家，但是，陆满心毕竟是个女人，还是个喜欢过厉炎整整三年的女人，她嘴上说着对你有意思，不过是为了激怒厉炎的手段罢了。等一个月后，厉炎胜过陆满心，到时候陆满心喜欢厉炎的事板上钉钉，你怎么办？”
　　“她对厉炎残留旧情就算了，要是她一怒之下离开枫林，离开A省，你还是一无所有。”徐成江低下头，声音像浸着毒药的酒，“厉炎一直都在这里，他会等你。”
　　“我可以帮你，让厉炎永远的喜欢你。”
　　唐年年在他近乎疯狂的眼神中退后一步，眼神明悟，被夕阳染红的脸上，漆黑的瞳孔内火焰静静燃烧，看着徐成江的目光愠怒无语。
　　“荒唐。”
　　她喃喃道，打断他自以为是的想法，“你自己做小人，还以为大家都愿意做小人。”
　　徐成江耸了下肩，对着唐年年露出愉悦的笑容。
　　“我从来不是君子。”
　　唐年年被他的无耻震惊了，她从来没想过，高中而已，竟然有人会心机这么深？
　　“你不怕我把今天的事告诉其他人？”她质问道。
　　“你可以试试，看大家信谁。”徐成江微笑地看着她，像看着一个胡闹的孩子。
　　唐年年被他的目光，被他整个人恶心住了，她用力摇头，吸了一口气，声音轻颤：“我和满心的关系，不需要你揣测，我不是你想的那种人！”
　　“哦，是吗。”徐成江笑起来，根本不信。
　　“看来我们是聊崩了，那大家各凭本事吧。”他只差把“你等着输”写在脸上，高傲地抬起手，招了下，跟她告别。
　　唐年年抬眸，看向远处走来的身影，忽然咬了下唇。
　　“等等。”
　　徐成江挑了下眉，转身，“后悔了？现在后悔还――”
　　“你为什么这么替厉炎着想啊，只是为了他的钱吗？”唐年年用清浅的声音说道。
　　远处的人走得越来越近。
　　“什么？”徐成江皱眉，不解地看着唐年年。
　　唐年年眼底闪过一抹亮光，歪歪脑袋，“你说你跟在厉炎身边很久，用心替他打算……”
　　“你是不是喜欢他啊？”
　　“我――”徐成江脸上的冷静没崩住，震惊地看着唐年年，“你说什么鬼话？”
　　高大的身影已经走到护栏外，距离两人只有两米远。
　　唐年年垂下眼睫，退后一大步，深吸了一口气，抬高嗓音。
　　“徐同学，原来你喜欢厉炎，对他用情至深！你放心，厉炎说喜欢我只是开玩笑的！我同样对他没有任何喜欢，我甚至都不记得他的样子！”
　　“你到底――”徐成江眼里冒出火光，咬牙切齿盯着唐年年。
　　“我绝对不会打扰你们的感情的！我尊重你对厉炎的感情，祝福你们！”
　　夕阳的余晖中，穿着蓝白色校服的少女眉眼弯弯，漆黑的眼睛落下暮色光芒。
　　“我祝徐同学与厉同学有情人终成眷属，百年好合。”
　　她勾起唇角，对着徐成江点了下头，转身毫不留恋离开。
　　“唐年年！”
　　徐成江握紧拳头，拔腿要追人的时候，身后忽然传来熟悉的声音。
　　“成……江？”
　　“！”
　　徐成江瞬间转过身子，与护栏外的男生对上惊愕的眼神。
　　“炎哥？你什么时候来的？你，你听，听到了？”徐成江看着厉炎僵硬的表情，心里疯狂怒骂，想跟厉炎解释，“你别听她瞎说！不是你想的那样，我来只是――”
　　他刚往厉炎那边走了一步，就见厉炎猛然退后一步，用看到洪水猛兽的表情瞪向他。
　　徐成江脸上的表情顿时像吃了屎般。
　　“艹！”
　　“糖糖！没事吧！”于晚炮弹般冲过来，捏捏唐年年的胳膊。
　　“没事呀。”唐年年轻笑，对于晚说道，“走吧，我们去还球拍。不好意思，没有跟你快乐的打球，等下次体育课补上吧。”
　　她声音平静，脸上带着温柔的笑容。
　　于晚挠挠头，再三确认没有她没事。
　　“只是让自说自话的人体验下自以为是的下场。”想到徐成江，唐年年一阵反胃，脸上笑容淡下来，转了下手里的羽毛球拍。
　　“走吧。”
　　还羽毛球拍的路上，于晚看着唐年年手里的羽毛球拍，恍然大悟。
　　“糖糖，你的另一支球拍，是不是给陆女神准备的哇？”
　　九班十班的体育课，是安排在一起的。
　　唐年年垂下眼睫，没有否认。
　　于晚捂着嘴笑，掏出手机，“我刚刚跟陆女神求救来着，不过她没有看到嗷！”
　　“……”唐年年走路的动作顿了下，皱起眉，“你不要跟她说这些。”
　　“啊？可是我听刚刚那个男生提到陆女神了呀，我怕又是上次那种情况。”于晚露出后悔的表情，小声道，“我做错了咩？”
　　“没有。”唐年年抬手，拍拍于晚的脑袋，“是我不想因为这些小事打扰满心，刚刚那个人……”
　　不过是只跳梁小丑罢了。
　　“那个人？”于晚茫然地看着突然合上嘴巴，眼睛看向远处的唐年年。
　　“没事！”唐年年笑起来，将手里的球拍递给于晚，“你帮我还一下哦~”
　　“啊？”
　　于晚瞪圆眼，看着唐年年轻快的跑下台阶，对着远处招手。蓝白色校服扬起，像展开的翅膀，带着她飞向跑道上的金发女生。
　　所以那个人到底怎么啦！
　　话说不完好难受的呀！
　　于晚撅起嘴，不满地看着并肩走来的两人。
　　“小情侣，呸！”
　　“我应该给于晚发工资，情报局的工作比季松钰靠谱。”陆满心将手搭在唐年年肩上，另一只手举起手机，给她看于晚发来的照片，最后一条照片下面，于晚发了一连串的求救，救命，sos，help……
　　唐年年从流泪猫猫头的表情包上收回目光，轻笑：“是我想找你打羽毛球，因为于晚打不过我，所以她找你求救哦。”
　　她说完，抬手摸了下耳朵，下意识移开目光。
　　“这样啊，糖老师好厉害！”陆满心没想到九班十班的体育课在一起，懊恼的叹了口气。
　　错失跟糖糖一起玩耍的好机会！
　　台阶上于晚蹦蹦跳跳往器材室走，唐年年心思一转，拉着陆满心的手腕，两人在跑道上转了个弯。
　　“嗯？”
　　陆满心不解地看着她。
　　“学习太久啦，走一走吧。”唐年年低下头，轻声说。
　　太阳沉入地平线，夕阳最后一道余晖隐没，昏暗的天空下，两人与在下课铃声中狂奔的学生背道而驰。
　　等到操场完全安静下来，唐年年看着天边弯弯的残月，笑了下。
　　她背着手，抬起头，用坚定的声音说道：“满心，我们一起好好学习呀。”
　　让看不起你的家伙尝尝自视甚高的恶果。
　　“好。”双手揣在校服上衣口袋里的少女垂眸，长长的眼睫下藏着笑意，“不会让糖老师失望的。”
　　唐年年笑了下，停下脚步，转过身子。
　　昏沉的夜色中，高挑的女生看不清面容，浑身散发懒散气息，悠闲地散步。她发觉唐年年停下，便收回腿，懒洋洋地转过身子。
　　“不走了？”
　　操场上路灯亮起，冷白色的光落在金发少女身上，唐年年看到她眯了下眼，不满地斜z远处的路灯。
　　是个可爱的公主。
　　唐年年弯起眼睛，伸出手，“可以把你的手机借我一下吗？”
　　她轻声询问。
　　“唔。”陆满心把银白色的手机捏出来，放在唐年年掌心，“请。”
　　“我可以打开你的微信吗？”
　　“可以。”陆满心点头。
　　“我可以看你的朋友圈吗？”
　　“可以。”
　　唐年年生疏地点进朋友圈，陆满心可见的内容只有三条，两条中都有她。她咬了下舌尖，滑向屏蔽的内容。
　　满满长长，好像看不到尽头，三年里的每一天，都有无数另一人的名字和照片。每一个文字后，都是满腔热恋，无尽深情。
　　唐年年眼里的光黯了下，卷翘的睫毛跃起，落在漫不经心的女生脸上。
　　“那我，可以删掉你以前的朋友圈吗？”
　　“可……嗯？”陆满心疑惑地看着她。
　　“不可以吗？”路灯下，唐年年清澈的眼中像夏日密林深处，浸在泉水里的琥珀，紧紧望着陆满心，她没有解释原因，只是安静地望着她，等待一个回答。
　　“不是不可以，只是……”
　　这个号上，连续三年朋友圈全是对厉炎的表白，没有任何其他内容，她看着眼疼。但这些曾经不属于她，她本不想处置。
　　陆满心抬手，拉了下衣领，笑道，“过完十八岁生日后，我想换个微信号，但是因为一些变故，搁置了。”
　　她看着突如其来，未有准备迎接，悄然而至的“变故”本身，轻笑，“如果是从前我做的蠢事的话，我无法否认。”
　　“这样啊。”唐年年点点头，将手机还给她，“我本来想，要是删掉那些的话，就算是打赌输了也没关系。可是，这样就是不相信你。”
　　她眨了下眼，移开目光，语气轻飘飘道：“而且，以后你后悔的话怎么办，我赔不了你三年的时光。”
　　“呵，听上去好严重的样子。”陆满心抬手，戳了下唐年年嘴角梨涡的位置，等她的目光重新放回自己身上，才慢悠悠道，“既然这样，不如给我新的记忆？”
　　“我明天就换新的号码吧。”
　　将原主的一腔暗恋留给她。
　　然后将剩余的时光，全部留给你。


第51章 贴贴第五十一天
　　体育课后，唐年年的高中生活终于恢复正常，再也没有莫名其妙的人出现在她面前指手画脚，说莫名其妙的话，做莫名其妙的事。
　　她每日两点一线，披着夜色去学校，载着月光回家中，晚上跟陆满心开视频补课，周末则是去她家中补习，越来越习惯，在客房的卧室醒来时，被温暖的空气包裹的感觉。
　　充实忙碌的日子一闪而逝，直到准考证发下来，唐年年平静许久的心突然跳起来。
　　“明天……”
　　“明天就要考试啦！”于晚冲过来，抱住她的手臂，满脸激动，“糖糖，你不激动咩！不害怕咩！明天啊！明天就是陆女神和厉校霸决一死战的日子嗷！”
　　倒也不必用“决一死战”这种词吧。
　　唐年年心里轻笑着想，抬手将准考证收进笔袋中，随手将手机开机。
　　“哎呀，终于到了这个时候了！再也不用看校园网上那些人胡说八道啦！”于晚抱起手臂，皱着脸，气呼呼地说，“糖糖，你不知道哦，最近校园网上奇奇怪怪的！这一个月来好多人天天在网上说什么陆女神和厉炎以前的事，说得有鼻子有眼的，好像他们都是当事人呐！”
　　于晚小声地跟唐年年告状，“我看你跟陆女神每天都好忙，没有跟你们说这些乱七八糟的事情。”
　　唐年年愣了下，疑惑地问：“是吗？”
　　“是呀！”于晚忍了一个月，终于找到机会跟唐年年吐槽，她揪着唐年年的校服袖子，一边跟她往外走一边说，手气的握成拳头，比当事人还当事人。
　　“原本因为十班班长生日晚会的事，大家都觉得陆女神和厉炎没有关系了咩！但是校园网上好多好多的人出来否认，说陆女神是走而挺险，兵行险着，将厉炎所有的注意力放在自己身上。就连那个赌约，他们说是陆女神故意的！还会故意输给厉炎，为的就是跟厉炎表白，永远跟他绑在一起！”
　　“太恶心了！”于晚面前仿佛放着沙袋，她气呼呼的伸拳“啪啪”打在空气上，“气死我了！看到这些话我都想钻进去把他们的脑袋拽出来洗干净再装回去！他们说陆女神也就算了，还说你――额”
　　于晚突然闭上嘴巴，表情懊恼。
　　“糟了，我不想说这个来着！小碗你这个笨蛋！”
　　垂着眼睫听她说话的唐年年瞳孔微动，缓缓抬眸，“说我什么？”
　　“……啊，没有啦。”于晚若无其事地环住她的手臂。
　　唐年年停下脚步，把她的手臂推下去，嘴角露出清浅的笑容，“说给我听听吧。”
　　不知为何，她脸上明明还带着笑容，于晚却有些害怕，她两只手抓在一起，拇指捏来捏去，小声道：“说，说你是心机――心机女！水性杨花到处勾引人，看陆满心有钱故意勾搭陆满心。”
　　她咽下口水，觑着唐年年的眼色把气得自己睡不着觉得那些话转述给唐年年，“他们还说你把自己看不顺眼的人想方设法搞出枫林，他们拿宁晓和戴宁举例，散布谣言，说只要是你不喜欢的人，开除学籍事小，还会‘家破人亡’，牢狱之灾！”
　　“这些人太可笑了！歪曲事实，宁晓和戴宁明明是……你都没发现最近班上大家都不敢靠近你咩？我好想把这些乱说话的人揪出来――”
　　“小碗。”唐年年忽然叫她名字。
　　义愤填膺的于晚咬着牙看向她，“啊？”
　　她的怒气值尚未聚顶惨遭打断。
　　“你晚上不好好睡觉，又玩手机了是不是？”唐年年轻声问。
　　“！”
　　我们明明在说很严肃的事情！你怎么会想到这上面来，他们在说你坏话诶！
　　“糖糖，你学傻了？”于晚郑重其事地说，抬手按在唐年年的额头上，“不烫啊？”
　　“傻乎乎的是你呀。”唐年年笑起来，捏着她的手放下，“大家都在好好学习，只有偷懒的人才有时间上网，关注这些无聊的谎话。”
　　她歪歪脑袋，认真地讲：“我想这就是背后的人的阴谋吧，能多骗一个小碗这样的同学不学习，他就有机会前进一个名次……”
　　什么！还有这种说法？
　　于晚愣愣地看着她，小脑瓜急速转动，“不对哇，还有其他年级的学生啊！而且那――么多人，都在说这件事！”
　　啊，小碗聪明了呀。
　　没有糊弄过去的唐年年眨了下眼睛，拍拍于晚的肩膀，“表面上看着热闹，谁知道到底有多少人呢？我想出来散布谣言的人，应该是个自负的，哗众取宠的无聊人士，现实中找不到存在感，只能在网上生事。”
　　她迈动步伐，跟于晚一前一后走下楼梯。
　　于晚恍然大悟，拍了一下手掌，震惊道：“难道我这段时间，都是在跟水军吵架？”
　　“水军？”唐年年理解了下这个词，眼里露出意外的神色，点点头，“我觉得是。”
　　她笑起来，从最后一个台阶跳下来，转过身看向叉着腰的于晚，弯起嘴角，“笨小碗，你偷偷玩手机，数学再不及格怎么办？期中考试后要开家长会的哦~”
　　“而且，你眼下好黑哦，小碗变成熊猫了呀。”唐年年指指眼下，对着噘嘴生气的于晚摆摆手，“再见小熊猫，明天考试加油哦~”
　　“糖糖！”
　　唐年年转过身来，脸上的笑容倏忽消失，在路灯的光芒中走向车棚。
　　放学后她给于晚讲题，出来的晚，车棚中只剩下零散的车辆，有几个男生坐在车棚的自行车座上吃东西，另一只手拿着手机边玩边说话，不时大笑。
　　唐年年走过来，看着一名男生坐着的粉蓝色自行车，确定后轻声道：“同学，这是我的车子。”
　　“啊！哦！对不起！”男生听到唐年年的声音连忙起身，抓着手机跑到另一个地方。
　　唐年年面色平静，打开车锁，推着车子离开车棚。
　　“噫……这不是那个谁嘛？”她听到身后有人小声嘀咕。
　　“谁啊？”
　　“就那个！校园网上的那个！”
　　“嘶――竟然是她？天呐，我坐了她的车子，陆满心不会生气吧~不会把我赶出校园吧！”刚刚那个男生开玩笑道。
　　“滚，你早该滚！”
　　“诶，我看着人小姑娘文文静静，不像网上说的那样啊。我听一班的兄弟说，网上的事都是真的，是他二十班的兄弟从厉炎的兄弟那听来的！”
　　“……”
　　“叮咚。”
　　手机声音响起，面色平静的唐年年掏出手机，桌面上一连串的新闻。
　　最新的一条写着“网民怒批营销咖，新闻水军过量大玩节奏风暴。”
　　唐年年皱了下眉，努力地从烦人的推送中找到微信，“怎么能关掉这些东西呢？”
　　“关掉推送？”陆满心趴在桌子上，尖尖的下巴陷在柔软的紫色猫咪睡衣中，闻言把脸歪在手臂上，耷拉着眼皮透过手机屏幕看向另一端的白兔子。
　　“好多烦人的信息呀。”唐年年鼓了下脸，笔尾按在脸上。
　　她坐得笔直，精神饱满，跟对面的恨不得躺倒桌上的某人截然相反。
　　“好哦，我教你。”陆满心趁机丢掉笔，慢吞吞地凑近镜头，垂下眼，懒洋洋地说，“你回到主界面，找到设置。”
　　“主界面，设置。”唐年年拿过手机，重复她的话，认真地戳开设置。
　　视频通话界面缩小，懒懒的声线近的像是在耳边低语。
　　“找到应用管理，然后是权限管理。”
　　某人的声音越来越低。
　　“嗯，找到了，然后呢！”
　　陆满心抬了下眼皮，嘴里嘟囔一句“然后”――然后她的上下眼皮汇合，长长的睫毛像七夕时鹊桥上的牛郎织女，愉快地拥抱在一起。
　　“满心？”唐年年轻轻喊她，笑容无奈，“困了吗，困的话去床上睡，在这里会着凉的。”
　　“嗯。”
　　陆满心嗓子里发出含糊的声音，把头埋进睡衣毛毛里，舒服的蹭蹭。
　　明亮的光芒下，陆满心精致的脸庞宛若神明最钟爱的礼物赐予人间，只可惜她休息的地方不是铺满鲜花的绒毯，而是铺满卷子的硬硬的书桌。
　　唐年年摇摇头，手指点进微信中发消息，随后将视频放大，放在摆的高度正好的书本中，上方的书往后推开，角度刚好安置手机。
　　安静沉睡的女生像一张需要永久保存的照片。
　　唐年年抬手托住下巴，温柔的目光看着陆满心，轻笑。
　　“咚咚”
　　陆满心房间外的门敲响，郝助理轻手轻脚走进来，等她走到桌边后，还不忘跟镜头对面的唐年年打招呼。
　　“谢谢唐小姐。”郝助理轻声与唐年年说话，手掌放在陆满心背后轻拍，“满心？”
　　“醒醒，困了吗？我们去床上睡。”
　　刚梦到高考结束跟唐年年手牵手去上大学，再也不用刷题的陆满心“唰”张开眼睛，看着桌面露出“我为什么在这里不是毕业了吗”的震惊目光。
　　“满心这一个月太辛苦，明天就要考试了，今天要不要就休息一天？”郝助理轻声道，问唐年年。
　　“没事，我可以，我不困！”陆满心坐起来，手指下意识摸摸嘴边，嘟囔道，“谁都不要阻止我学习！”
　　“……”
　　郝助理笑起来，看向唐年年。
　　“休息吧，早点睡，养足精神应对明天的考试呀。”唐年年温声对陆满心说。
　　也行吧！
　　陆满心眼睛亮起，开心地看着唐年年，但是她又不敢开心的太过猖狂，就抿着嘴，牙齿咬着下唇，故作矜持的笑。
　　她身旁的郝助理摇头笑，帮她收拾桌上的书本，随口打趣，“满心这一个月学习很努力，都有黑眼圈了，变成熊猫精了。”
　　“真的？”陆满心惊讶地看向唐年年，瘪嘴。
　　“没有呀，满心还是很好看！”唐年年连忙摆手。这一个月学习任务繁重，只能挤压睡眠时间，她眼睛下出现一层浅浅的青色，陆满心皮肤白，这点青色看上去格外明显。
　　“而且熊猫多可爱呀。”唐年年哄道。
　　“考完后，你要给我一整天的时间让我好好睡觉，到时候你不许跟我说学习的事。”她垂下眼角，委屈巴巴地说。
　　“好呀。”唐年年想了想，眼睛弯弯，“周五好不好？”
　　这周安排家长会，学校把考试时间安排在周一周二，留给老师一天半的时间改卷，周四下午放榜，周五上午开家长会，下午放假，周日返校。
　　周五休息好的话，周六还可以学习呀！
　　唐年年漆黑的眼里闪过笑意。
　　大脑昏沉的陆满心此时没有发觉不对，她站起身，伸出食指按在屏幕上，“一言为定。”
　　兔小姐把藏在毛茸茸袖子中的手指伸出来，冰凉的指尖按在陆满心指尖。
　　“一言为定。”
　　*
　　第二日，期中考试。
　　陆满心在走廊与消失了一个月的厉炎碰上，说来有趣，上个月在二十九班的厉炎现在去了三十考场，而三十考场的陆满心则去了二十八考场，比上个月的厉炎好一些。
　　她满意地眯起眼睛。
　　厉炎身后跟着红头发的男生，那男生挠着头，跟厉炎说话。
　　“炎哥，江哥压的题发群里了，你看了没有？他说你不回他消息，让我提醒你一句，他说你可以不回他消息，但是他压的题你最好看一下。”
　　红毛不知道厉炎为什么不回徐成江消息，耿直的替徐成江传话。
　　“闭嘴。”提起徐成江，厉炎就想到那天在球场边他听到的话，脸色顿黑。虽然徐成江追着他解释让他不要听人胡说，他喜欢女人，但是！
　　要是他不提，唐年年怎么会说那些奇怪的话！他找人问过，唐年年是个安静的女生，被人欺负两年，沉默忍受。像这种可怜的女孩，绝对不会随便说谎。
　　所以徐成江……
　　厉炎脸色更黑，身上汗毛直竖，爬起鸡皮疙瘩。他之前一直是徐成江帮他补课，每节课给他大笔补习费，因为他记得，徐成江家里困难。自从跟他做兄弟后，他还把徐成江的父母安排到自家公司，听说徐父做得不错，还当上小领导。
　　难道是因为他对徐成江太好，所以徐成江对他起了这种心思？
　　艹！他可是只喜欢女生的！
　　厉炎头皮发麻，根本不能想一个同性喜欢自己，推己及人，他更无法想象陆满心会去喜欢一个女生，所以陆满心肯定是装的吧！还，还跟人亲……亲了！
　　要是他跟徐成江――哕！不能想！
　　厉炎突然反胃。
　　不过那人是唐年年诶……
　　“靠！这都是什么事！”他暗骂一声，放下捂嘴的手。
　　自从“表白”事件后，他给徐成江发了条“家里给请辅导老师，不耽误你学习”的消息后便再没有找过他，徐成江也没有打扰他，只是在前几天给他发了套考试押题，他没有看，也不知道怎么回。
　　说实在的，就徐成江这态度，也不像暗恋他的啊！
　　厉炎手插在口袋里，黑沉着脸往最后一个考场走，走廊上的学生纷纷安静下来，站在两边，给他让路。
　　“啧。”陆满心抱着手臂，摇摇头。
　　男主就是男主，好大的气势哟。
　　厉炎心情正不爽，听到她声音后“唰”转过头，原本想要发泄的脾气顿时堵在喉咙里。
　　“陆满心？”
　　论世间糟心的事，在心情最烦躁的时候碰到最让你讨厌的人。
　　陆满心挑眉。
　　“你怎么在这？”厉炎说完，反应过来自己问了句废话，脸又黑一层。
　　“你在二十七？”厉炎想起自己准考证上的三十，心里暗骂一句厉父，闲着没事把自己叫到京城，耽误考试，他竟然比陆满心的考场排后！
　　“是呀，不过以后就不是了。”陆满心微笑，“不好意思，这次先厉少爷一步，当然啦，以后也会先厉少爷一步的。”
　　陆满心说完，不等厉炎开口，转身就走。
　　笑话，不走还留下来等你怼吗？
　　“我……”厉炎嘴里的脏话在看到巡视的老师时咽下，手紧紧握起。
　　“咔！”
　　他笔袋内，三角尺断成两截。
　　教导主任疑惑地看了眼厉炎，说道：“快考试了，还不进教室？”
　　“就去，老师！”红毛看着他脸上的刀疤，瑟缩道，连忙推着厉炎往三十班走。
　　“炎哥，我把我的尺子给你！对了，江哥的押题你别忘了看啊！”红毛小心翼翼道。
　　“给个屁，这场考语文！”
　　厉炎气冲冲地说，终究是拿出手机，将押题下载。
　　三天后，下午。
　　紧张的气氛在枫林蔓延，无论是高一还是高三，全体学生握着拳，紧张地看着时钟。
　　“级部主任们出来了！六个级部主任，正迈着雄赳赳气昂昂的步伐走向广场！啊――我看到他们手里卷着的红榜了！”
　　最前线的学生哇哇大喊。
　　班级里顿时传来哀嚎声。
　　“班长，这都快放榜了，你怎么还这么淡定。”教室内，一名女生转身问身后的男生。
　　“嗨，江哥什么时候不淡定了？不过就是小考试嘛~对咱江哥来说还不是小case！不用担心哦~”有个男生走过来，拍着徐成江的肩膀说。
　　女生看着徐成江的英俊的脸庞，脸红起来，小声道：“谁担心班长啦，我在担心我自己，明天可就要开家长会了！而且，班长的朋友，不是和十班的转学生打赌了吗？我想知道结果嘛。”
　　“不用担心。”徐成江伸手扶了下眼镜，被镜片挡住的眼睛里闪过一抹亮色，“大家都很努力，结果一定不负期待。”
　　“哟~”
　　周围传来起哄声，有人笑着说：“班长就是班长，本来我还紧张呢，听班长这么说，突然感觉很安心！我可是为了这次考试，天天晚上躲在被窝里看书。”
　　“不是吧，你竟然藏起来，我们都去走廊学习的！”
　　“呸，走廊那么冷，宿管还抓人，我才不去！”
　　徐成江看着他们闹闹哄哄的声音，勾起唇角。他也住校，但是他并不需要跟这些愚蠢寒酸的蠢货们一起，挤在逼厄的罐头内，他在学校外租的公寓，环境安静，居住舒适，距离学校步行只需要十分钟。
　　这地方当初是厉炎帮他找的，厉炎还帮他付了一年的租金，不过后来他跟厉炎说自己奖学金足够缴纳租金，还将一部分租金还给他。他很了解厉炎，也很了解自己。厉炎虽然收下他的钱，但是以让自己辅导功课的名义，每个月给他打大笔钱，而且因为他是厉炎的朋友，他父亲母亲进厉家的公司后，虽然能力不高，但混的如鱼得水。
　　在厉炎眼中，他是兄弟中家世最差，但是最有能力，最聪明，最上进的那位，为了照顾他的自尊心，厉炎对他的照顾非常多，多的让他现如今足以挥霍。
　　只是目前出现小小的波折。
　　想到陆满心和唐年年，徐成江脸上露出残忍的微笑。
　　他迈下台阶，步伐平稳往广场上走。
　　“唐年年还是蠢，不明白这些有钱人家的孩子，一个比一个娇贵，要是让他们丢了脸，眼前的一切就如同镜花水月，‘砰’消失。”徐成江笑着心想，“等陆满心输掉今天的赌约，愤而发怒，必定会对着唐年年发脾气，谁让唐年年自以为是，辅导她功课。”
　　“唐年年吃瘪，我再劝她‘回头是岸’，小波折完美解决。”徐成江脸上挂着胸有成竹的表情，走上广场。
　　跟在他身旁的男生搓搓手，激动道：“想到炎哥和陆满心的赌约结果马上揭晓！我真特么激动！江哥，你真的一点不担心？”
　　当然不。
　　徐成江对着男生自信微笑。
　　他打探过陆满心高中以来所有成绩，用惨不忍睹形容算是恭维。厉炎脾气火爆，但是脑子聪明，不至于考不过陆满心。何况，他还有最终底牌。
　　他们班主任是数学老师，在学校德高望重，负责组织高三数学考试试卷编制工作，他有个不太好的习惯，每次出题时，材料都会放在桌子上，并在相应地方贴上便利贴标注。
　　而徐成江，是数学课代表。
　　“我没有偷题，也不会诬赖陆满心作弊，甚至给厉炎的押题中，只有数学六道大题对上本次考试而已，我已经很手下留情了。”
　　徐成江轻笑着，看到厉炎走来，人群摩西分海，为他让路。
　　“炎哥来了？我们也过去吧。”
　　为厉炎庆祝。
　　他太过自信，没有注意到广场上突如其来的沉默。
　　广场边缘，身材高挑的女生慢吞吞地往红榜的方向走，她头发发根处长出黑色头发，有些丑，带着棒球帽遮一遮，散下发头发在蓝白色校服上轻轻摇晃。
　　她双手揣在校服上衣口袋内，嘴里慢条斯理说着“抱歉”，往里走。
　　“陆满心！陆满心来了！”
　　不知谁喊了一声，一众惊讶的目光纷纷看向戴着帽子的少女。
　　帽檐遮住金发女生的眉眼，只能看到她平静的下半张脸。
　　惊讶地目光顿时化为钦佩，这心理素质，牛的！
　　陆满心跟厉炎的赌约早已传遍枫林上下，甚至市里其他高校都有耳闻，到处都在猜测这场比试的结局。
　　高一高二高三，整整三个榜单，几乎多半的人都聚在高三的红榜前。
　　这结果马上揭晓，陆满心依然不疾不徐，该说不愧是有钱人家的小姐吗！
　　枫林很多人知道陆满心家有钱，但并不知道她是京城陆家的大小姐。十班学生不会生事，厉炎身边的人更不会做长他人志气灭自己威风的事！
　　枫林大部分的学生，只知道厉炎家世庞大，是A省首富的儿子，有钱有势，学校谁都比不上！
　　榜前的人纷纷让开，把战场留给陆满心和厉炎，以及刚刚踏进来的徐成江。
　　陆满心从前往后看，找了半天，没看到“唐糖”的名字，疑惑地捏捏发尾，掏出手机，将前面的名字拍下来，等着回去好好找。
　　“陆、满、心。”
　　身旁传来砂石磨动才能发出的粗糙声音，带着不敢置信，和掩藏不住的惊恐。
　　“唔。”陆满心手指往上戳了下帽檐，抬抬耷拉着的眼睫，看向浑身上下包裹在黑气中的厉炎。
　　“哟，厉少爷。”
　　她舌尖顶着上颚，往旁边走了两步，顶着厉炎的火气，不急不缓地抬头搜寻，在厉炎正对着的红榜处发现他的名字。
　　厉炎：509，582
　　“哪个是成绩啊？”她懒洋洋地问。
　　她身后，有个男生立马小声说：“前，前面的。”
　　“哦，谢谢。”陆满心嘴角不着痕迹挑了下，视线往上抬。
　　陆满心：520，535
　　“哼。”她喉咙里发出细小的嗤笑声。
　　“怎，怎么可能？”
　　迟来一步的徐成江僵硬地看着红榜，嘴角的笑容无影无踪，惨淡的脸上因为惊吓显得无比灰败，垂下来的手在冬日的冷风中慌张颤抖。
　　“没事吧，班长？”一直跟着他的男生惊慌失措的扶着他，总感觉下一秒徐成江会倒在地上。
　　这就是面如死灰？
　　陆满心咬住舌尖，淡定的思考，然后目光转向旁边的厉炎。
　　这个不灰啊，“红”光满面的，那可不行啊。
　　她两只手揣在兜兜里，对着一直瞪着自己，仿佛突然变成哑巴的厉炎露出和善的笑容。
　　“我赢了啊厉少爷，所以，什么时候从我眼里滚出去？”
　　“记得吗，十米以内，有我，没你。”


第52章 贴贴第五十二天
　　“什么时候能从十班离开呢？”陆满心彬彬有礼地问。
　　学生中传来吸气声，警惕地看向厉炎，生怕这个纵横枫林无敌手的校霸一言不合暴起伤人。
　　然而出乎他们意料，脸黑如铁的厉炎只是把拳头捏的“咯吱咯吱”响，用愤恨，恼羞成怒的目光紧紧盯着陆满心，一句话说不出来。
　　他冷哼一声，转身就走，看样子是默认自己的结局。
　　然而他刚转身，面容阴沉的徐成江忽然抬起手，阻止道：“等等。”
　　“我觉得，现如今胜负未定，还不好说谁走谁留。”他深吸一口气，挺直胸膛，额角的冷汗落入校服。
　　陆满心顿时用看傻子的目光看向他。
　　“需要我给你请一位数学老师？”陆满心疑惑地问。
　　厉炎不知徐成江要搞什么鬼，瞥了他眼，“你想说什么？”
　　徐成江抬手，扶了下眼镜，恢复镇定，“我只是想说，高考成绩还可以复核，现在不过是一场期末考试罢了，我对厉炎和陆满心的成绩有异议，想请老师重新评定，应该是可以的吧？”
　　他话里虽然是疑问，但用肯定的语气表达。
　　周围学生顿时露出一言难尽的表情，脸色微妙地看着徐成江。要是每次考试都觉得成绩有异议，全年级一千多个学生，老师也别讲课了。
　　徐成江忽略周围的目光，用若无其事的语气说道：“你们看，厉炎和陆满心只差了十一分，我觉得这个分数差距太小，而且老师们改卷子的时间太短，难免出现失误。请大家谅解一下，这场考试的结果，对厉炎来说非常重要。”
　　他对着众人露出歉意的目光。
　　原本觉得无语的学生听他有条不紊的话，竟然感觉说得通，毕竟这场比试对陆满心和厉炎来说，非常关键，弄不好就是一辈子抬不起头来的事情！
　　这时，从校园网上看到红榜图片，闻讯赶来，混在人群里的厉炎小弟们纷纷开口。
　　“是啊，就差十一分，要是差个二十分三十分我们就认了！十一分，一道大题的分数啊！老师计算时没加上怎么办！”
　　“对！而且这次有江哥给炎哥押中不少题！我跟着做了一遍，这次考试还做出来三道大题呢，那可是将近四十分！炎哥要是多做出来几道，那可不止四十分啊！”
　　有人吵嚷道。
　　“徐成江押题这么厉害？”
　　“我们学委也押题来着，就中了一道，我还没做出来！”
　　“嘶――那他能押中明年高考题吗呜呜呜？”
　　众人看向徐成江的目光多了丝钦佩，纷纷问他押题技巧。
　　“技巧的事放一放，我只想解决厉炎和陆小姐之间的赌约。”徐成江脸色逐渐恢复，对陆满心露出虚假的微笑。
　　他扶了下眼镜，眼底划过一抹暗色，看向陆满心的目光藏满猜疑。
　　六道数学大题！加上选择，他计算过很多次，厉炎的本次考试能接近五百五十分左右。为什么现在只有五百出头，他既然能想办法榜厉炎，作为陆家的大小姐，陆满心为什么不能买通老师做手脚？
　　他无法不怀疑！
　　“押题？”不知道他心思的陆满心挑了下眉，嗤笑道，“只是押题这么简单？”
　　毕竟徐成江在原书中，是一个无所不用其极，心狠毒辣的人，陆满心难免多想。
　　“不过……‘押题’了，就这？”
　　陆满心转过头，再次看向红榜上，厉炎名字旁边的成绩。
　　“陆小姐想多了，厉炎的成绩，是他清白考出来的。”徐成江淡定道。
　　只不过是我帮他提前进步而已，何况他出的押题不止数学，还有理综，只不过数学押中的概率高了些，就算老师看到他出的押题卷，又能说些什么？
　　他对着陆满心露出微笑，“所以，陆小姐是拒绝复核？”
　　“不，我只是觉得你很好笑。”陆满心将下巴藏进衣领中，目露不解，“先不说真有老师误算的分数，要是复核下来，厉炎还是509――哦，对了，没准比509还少，你们不觉得丢人吗？”
　　此刻的徐成江神经钻进死胡同，陆满心越是露出不满，他越发怀疑陆满心在成绩上动手脚。
　　明明是成绩差到地底的陆满心，这次竟然能考520分的成绩！怎么可能！
　　“行啊，我无所谓。”陆满心耸耸肩，笑着说，“只不过，接下来的发展不会是，复核成绩还是我赢，结果你怀疑我作弊，让我和厉炎当场重新考试吧？”
　　她眯了下眼睛，语气随意，轻笑着说：“那就有意思了，狗血的可以请你写去了。”
　　徐成江手指一顿，看着陆满心自信满满的表情，忽然有些心慌。
　　该不会，真的是她考出来的成绩……她藏拙？
　　藏了两年？
　　“够了，你们自己玩吧。”厉炎冷笑，声音沙哑，红着眼推开众人，大步往外走。
　　他已经够丢人了。
　　“哦~他认输了，你还要坚持复核？你，对了，你谁呀？”陆满心看着徐成江的目光露出茫然。
　　“……”
　　“我姓徐，徐成江！”徐成江心里疯狂脏话，咬牙切齿地说，“我坚持！”
　　“嗯，走吧。”陆满心无所谓的点了下头，率先扭头，往教学楼走。徐成江握紧拳头跟上，原本跟在后面看戏的同学纷纷追上来，脸上露出兴奋的表情。
　　【校园快报：分数复核！陆女神、厉校霸局势即将逆转？点击就看最前线消息！】
　　“复核？”唐年年皱眉，看向于晚，“什么意思？”
　　“我看他们说啦，两人分数差距太小，厉炎那边要求老师重新合分哦。”于晚捧着手机跟她说，疑惑地眨眨眼睛，“十一分哇！还小咩？”
　　“欺负人！”唐年年鼓起脸，想到陆满心一个月来认真学习的样子，生气地将笔摔在本子上，“我去找满心。”
　　“啊……”跟唐年年认识快三年，从来没见过她发脾气的于晚眼睛瞪得圆圆的，看着她跑出去的背影，“等等我呀！”
　　办公室内挤满学生，有好事者竟当场掏出手机，借着同学的遮挡录视频。
　　十班班主任一身笔挺的西装，看看陆满心，又看向徐成江。
　　“所以，复核的事，厉炎同意吗？”
　　陆满心视线斜z了徐成江一眼。
　　事到如今，还要回头吗！
　　徐成江冷冷看了眼陆满心，“他同意。”
　　班主任目光再次放在陆满心身上，见她懒洋洋，毫不在意的表情，眼里闪过一抹无奈。
　　“好的，你们的要求我知道了。”她站起身，请办公室内其他老师照出厉炎和陆满心的卷子，当着所有学生的面重新核对分数。
　　坐在窗边的物理老师放下水杯，笑着摸摸锃光瓦亮的脑门，笑道：“有意思，教了大半辈子课，第一次遇到来找我复核的。”
　　徐成江心里咯噔一声，但想到这人不是自己的老师，心安理得地闭上嘴。
　　“那老师得感谢这位徐成江，徐同学，帮您丰富人生体验，增加人生乐趣。”陆满心轻笑着说。
　　徐成江脸上的镇定顿时裂开，连忙解释：“老师，我不――”
　　然而物理老师笑着低头，没有说话。
　　屋内安静下来，只有各科老师笔尖在试卷上重新批改，合分的沙沙声。
　　办公室外同样占满学生，唐年年小心翼翼地挤到门口，踮起脚尖，透过缝隙寻找陆满心。
　　人群中，鹤立鸡群的金发少女随手摘下帽子，艳丽的脸上写满无聊。她抬手，手指在发间捋过，随后看着指缝中脱落的头发，露出“我的妈这是什么”的惊恐表情。
　　金发少女连连摇头，连忙把帽子戴上。
　　……淡定的不像是在办公室复核成绩。
　　唐年年弯起眼睛，手指挡在唇边轻笑，她看到陆满心的眼不时往旁边凳子上望，知道她犯懒了，眼里笑意更深。
　　“我算好了，语文没错。”语文老师将两张卷子递给旁边的学生，“要是觉得不对的话，可以比着答案看一下打分，或者再算一下。”
　　徐成江瞳孔晃了下。
　　“英语无误。”
　　徐成江脸色渐白。
　　“诶？”
　　这时，数学老师发出一声惊呼。
　　徐成江顿时像抓住绳子的坠崖者，求救的希望完全落在数学老师身上。
　　数学老师歉意地看向陆满心，“不好意思陆同学，你最后的大题六分老师没加上，这个六写得太小了，你的数学一共是一百一十四分。”
　　徐成江面色铁青，脚下发软。
　　而理综一张答题卷转过三位老师，二人成绩依旧保持不变时，徐成江已经站不稳了。
　　“这位同学低血糖？”十班班主任关心道，“要不要坐下来休息？”
　　“不，不用！”
　　“好的，既然这样，除了陆同学少加的六分，看来其他的都一样，要是对成绩还有疑问，发下去老师讲卷时可以提出来，学校会尽力还大家一个公平的成绩的。”得到答案的看热闹的学生露出对“人家班主任”的羡慕表情，又因为收到最终结局，满意地离开办公室。
　　办公室内空下来，徐成江吸了口气，走到数学老师旁边，“请问，我能看下厉炎的数学卷子吗？”
　　“当然可以。”老师将还没放回去的卷子递给徐成江。
　　洁白的答题纸上，满目的红叉叉，不足四十分的二卷好像是在嘲笑徐成江，你以为押对了题，就会做了吗？
　　还是那句话，数学，不会，就是不会！
　　“哎呀，终于结束了！”
　　陆满心伸了个懒腰，摘下帽子后跟老师们鞠躬，“辛苦老师们了。”
　　“等等，陆同学。”班主任叫住她，笑道，“这次进步很大，你的努力老师都看在眼里，合计时失误的六分，老师会给你加上。不过陆同学这次的分数很有趣。”
　　想到自己的520，陆满心无奈地说：“真的是个意外！不用加了，就这样吧……诶~要是老师实在想加的话，给我加个一分就可以了，剩下的五分，就送给老师喽~”
　　十班班主任愣了下，好笑地看着她。
　　陆满心轻笑，带上帽子，跟她挥手告别。
　　“满心很乖啊，跟传闻中的不一样。”有老师感叹道，“这次进步很大，是个聪明的孩子。”
　　“是呢，我也没想到，所以谣言嘛，大家听听就可以。”十班班主任合上成绩表，看向依然站在办公室里，失魂落魄的徐成江，“这位同学，还不回去吗？”
　　“走，这就走……”徐成江游魂一样飘走，回去的路上，不时有人看他，嘴里轻笑。
　　“他们是不是在说我！在嘲笑我！玛德！他们凭什么！”
　　徐成江握紧拳头，挡住脸，感觉周围所有的人都在对他指指点点。他不用想也知道，校园网上的人会怎么说他！他和厉炎，在今天！变成了响当当的笑话！
　　仿佛有四面八方的目光冲过来，落在他脸上，将他的身体刺出千疮百孔，他涨红脸，挥起手臂大喊：“闭嘴！你们都给我闭嘴！”
　　“你们凭什么说我！你们都是垃圾！垃圾！”
　　“啊――”
　　有人发出尖叫，躲开他逃跑。
　　“谁啊，疯了吧？”
　　“不认识啊，这还没高考呢，心理压力这么大？”
　　“不认识！谁不认识我？”徐成江眼睛通红，冲到说话人的面前，狠狠抓着他的肩膀，“老子徐成江！你他妈给我记住，我，徐成江！”
　　*
　　“嘿！”
　　唐年年从门后蹦出来，看着陆满心突然睁大的眼笑起来。
　　“学坏了呀糖老师。”陆满心轻笑。
　　两人并肩，往十班教室走。
　　十班学生非富即贵，司机来回接送，只有一名坐在门口的男生在低头收拾书包。他抬头看见陆满心和身后的唐年年，脸上露出震惊表情，想也不想拎着书包往后门冲，眨眼消失得无影无踪。
　　“……我有那么可怕？”陆满心转头，震惊地问唐年年。
　　“不可怕。”唐年年温声道，清澈的眼睛认真地看着陆满心。
　　可爱。
　　“我就说嘛。”陆满心对着唐年年眨了下眼，勾勾手指，“来。”
　　“现在该解决我们的事情了。”
　　想起她要说的事情，唐年年咬了下唇，默不作声跟在她身后。
　　陆满心的位置在最后一排，她走到位置上坐下，长腿勾过旁边的凳子，让唐年年坐好。
　　“我赢了哦。”精致的眼角飘出得意，陆满心紧紧盯着唐年年，轻声道，“还记得我们的约定嘛？”
　　唐年年脸微红，下意识将目光转向旁边，轻声道：“可你，已经把厉炎赶跑了，还，还要我……”
　　还要我假扮女朋友吗？
　　陆满心当即露出生气表情，“当然！郝姐都告诉我了，现在有人还在网上造谣我的消息，我必须让他们知道，我不但对厉炎不感兴趣，而且我现在，只喜欢女生！”
　　“糖糖可是答应我了，不能反悔的，是吗？”
　　唐年年红色的脸庞暴露在灯光明亮的教室内，她低下头，轻轻晃了两下脚尖，微微点头。
　　“是……吧。”
　　陆满心眼中霎时落满星光，灿烂明亮的光芒将瞳孔深处的人影包围，她轻笑，从抽屉里掏出一个小小的盒子。
　　“那么，接下来的日子，就拜托糖糖啦。”
　　不足巴掌大的盒子内，两枚银色的戒指闪闪发亮，折射的光芒落在她眼中。
　　唐年年瞳孔缩紧，僵硬间被人抬起手，冰凉的触感顺着左手无名指指尖传入心脏，激烈的心脏仿佛要挣脱血肉，冲出来。
　　陆满心耳朵漫起红色，她低头，将另一枚戒指交给唐年年。
　　金色的发落在蓝白色校服上，陆满心低头，低沉微哑的声音顺着柔软发丝落在唐年年耳中。
　　“别介意，只是假扮。”
　　假扮……是了。
　　唐年年的心倏然沉落，眼睫不受控制地颤了下，她抬手，将手心紧握的戒指轻轻戴在陆满心指腹。
　　只是假的。
　　酸酸涨涨的感觉在心里蔓延，她看着陆满心掏出手机，握着她的手拍照，看着她低头，认真地在屏幕上写下什么。
　　她将无法品味的酸涩咽进肚子里，抬起头，清澈的眼神望着陆满心，眼尾勾勒一抹红色。
　　“这样就可以了吗？”
　　“对！”陆满心抬起头，开心地看着她，“对了，还有你这个月的补习费，我要转给你，没有你的话，我怎么可能赢过厉炎呢！”
　　她站起身，将唐年年拉起来，语气半是认真半是玩笑，“以后就不是糖老师，是我的女朋友啦。”
　　“谢谢你，宝贝。”
　　她伸出手，对着唐年年飞吻，看到唐年年羞涩的笑容时，低头轻笑。金发盖住她红色耳朵，她咬着舌尖，打开微信将补习费用转给她。
　　转账页面跳出，她毫不犹豫输上最大金额，按下转账键。
　　转账提醒跳出。
　　收款方：这有一颗糖（**年）
　　陆满心还未看清，已按下继续转账键。
　　向这有一颗糖（**年）转账
　　陆满心输入密码，这时余光忽然看到括号里的名字。
　　站在她对面，手指轻轻摸着戒指的唐年年，看着低着头转账，根本不看她一眼的陆满心，鼓了下脸。
　　“我不叫宝贝，我叫唐年年。”
　　没有人同学在，不要叫这么亲密，明明是假扮的关系。
　　她低声道，温软的声音中偷偷藏了一丝不开心。
　　然而她们之间的距离太近，已然将她声音收入耳中的陆满心浑身僵住，脑中电闪雷鸣，好像有人拿着喇叭，在她耳中重复播放一个人的名字。
　　一个她突然想起来，万分熟悉，在《燃烧我热爱你》与厉炎分庭抗礼，占据半壁江山的名字。
　　一个戏份从开始贯穿到结尾，她本不该忘记的名字！
　　“你说，你叫什么？”陆满心舔了下唇，瞳孔放大，望着唐年年漂亮清丽的脸庞，轻轻问道。
　　“唐年年呀。”
　　《燃烧我热爱你》中被男主强取豪夺你追我逃虐恋情深的女主温柔的目光注视着她，用疑惑的语气乖乖回答。


第53章 贴贴第五十三天
　　空无一人的教室内灯火通明，浅蓝色的窗帘安静靠在洁净的窗侧，窗外天空像有人站在云外倾盆泼墨，饱满的蓝色中渐渐沾上黑色，将空气染上浓稠的颜色，屋檐树影逐渐隐没。
　　纤细的倒影相贴，映在窗上，而桌前，戴着帽子的金发少女却下意识退后一步，被宽松校服包裹的腰撞在桌角，突如其来的疼痛让她皱眉。
　　陆满心看着唐年年沉静的表情，她比陆满心第一次见到时胖了些，或者用长开形容更加妥当。这段时间陆满心逮到机会投喂她，上学时带零食跟她和于晚分享，最终于晚比以前圆了些，唐年年依旧是纤细的模样，脸颊丰盈，弧线优美，像一朵悄然盛开在温暖风中温婉开放的花朵。
　　她的眉眼像浸在平静湖水中的珍珠，不需要夺目的光泽便足以吸引人的注意；她姿态笔直，褪去初见时的羞涩逃避，难掩光芒。亭亭玉立的少女的头发丝仿佛都在按照她的审美生长。
　　只是，这个品种，有点不对啊！
　　陆满心的手按在桌子上，长长的睫毛颤了下，她咽下口水，舔了下上唇，不死心地问：“再说一次，你的名字？”
　　“……”
　　唐年年倏然抬眸，漆黑的眼里难掩怀疑，她盯着陆满心的眼，却见金发少女垂下眼睫，看向自己胸前。
　　她胸牌的名字，依然是陆满心。
　　莫名的怒气和委屈从心中最低处角落滋生，唐年年胸膛缓缓起伏，低声道：“唐年年。”
　　“唐宋元明清的唐，岁岁年年的年。”
　　“咕咚。”
　　陆满心毫无想法地坐在凳子上，脸色木然。
　　真是女主……怎么是女主？
　　她拐了这么久，拐的竟然是女主？
　　怪不得她来枫林这么久，剧情迟迟不上线！怪不得厉炎会在生日会上随手一指会指到唐年年！她还在心里嘲笑厉炎竟然放着女主不追敢跟自己抢人！
　　原来剧情早就歪到马里亚纳海沟！爱情线飘到喜马拉雅山顶唱青藏高原！她都以假扮女朋友的名义让人带上情侣戒结果她一开始看上的就是女主！
　　人间奇迹，她，原书中的恶毒女配，把会跟男主虐恋情深的女主抢到手了！
　　牛啊！
　　“男主”竟是我自己？
　　“陆满心，你可真厉害啊……”陆满心目光轻飘飘找不到着陆点，手指不知道拽到什么东西，“嗤啦”一声，桌子上的纸被她随手扯下来。
　　她低下头，跟毫无形状可言的纸面面相觑。
　　而旁边站着，一直冷静看着她的唐年年脸上面无表情，她静静等待，可是陆满心沉浸在自己的思绪里，仿佛忘记这里还有一个人。
　　问过可笑的问题后，还不理她了？
　　唐年年眼中浮起浅浅的水汽，咬住唇肉，说出来的话掩饰不住生气委屈，“你为什么问我名字，这么久了，难道你还不知道我的名字？”
　　这个随口说出的可笑问题刚出口，陆满心骤然僵住的身体立刻给了唐年年答案。她心中觉得荒唐，嘴角毫无感情地勾起，喃喃道：“所以，你根本不知道我叫什么，只是听到于晚喊我糖糖，所以只叫我糖糖，却从来没问过，到现在不知道我真正的名字？”
　　“不是，我以为……”你叫唐糖啊！
　　多好听的名字！
　　陆满心抬头，正想解释，然而唐年年撇开头，两只手握成拳头，攥在身体两侧。
　　不知道我的名字，还让我假扮你女朋友，太可笑了！是不是从来就没有在意过我，跟那些人一样觉得我好欺负，给我点甜头，就会对你敞开心扉，让你做我的好朋友，听你的话吗！
　　透明的水汽冲出眼眶，打湿长长的眼睫，她咬着唇，眼睛瞪得大大的，墙上挂着的名言名句渐渐模糊。
　　对，我就这么做了！大骗子！
　　她越想越生气，泪珠顺着洁白的泪珠落下，整个人像被雨水包围的可怜花枝。
　　“骗子。”带着哭腔的声音委屈地说道，她抬起手，抹掉脸上的泪珠，身体颤动。
　　陆满心瞳孔微缩，想也不想站起来，皱着眉抓住她的手腕。
　　“别哭，不要乱想，我真的以为你叫唐糖。”
　　“啪。”
　　唐年年拍掉她的手腕，红红的眼睛瞪了她一眼，鼓着脸抽噎道：“找你的糖糖去！”
　　这个人就是，坏死了！才不是公主！
　　她比其他人都要可恶！
　　什么要做好朋友，要假扮女朋友，要是那天在路上的不是她，换作其他女生，再好看点，这个人说不定都不会理自己的！
　　骗子！
　　不知道自己名字的笨蛋！比小碗笨，比大碗还笨！
　　笨笨笨！
　　唐年年越想越气，越想越委屈，甚至想把面前所有东西推倒，从这里丢下去！
　　她转身就走。
　　“糖――年年！”陆满心抬步就追。
　　什么年年，你不认识年年！
　　唐年年鼓着脸，大步流星。
　　“站住！”
　　以往慵懒的声音骤然严厉，唐年年抬手的动作一顿，心里小人火气更旺，头上冒火光，举着狼牙棒疯狂殴打抱着脑袋哭唧唧的金发小人。
　　叫谁站住！你陆满心又不认识唐年年！
　　还命令我站住！
　　“哼！”
　　她鼓起脸，毫不犹豫抓住后门把手。
　　墙上修长的影子一闪而过，唐年年耳边猛然冲出修长的手臂，骨节分明的手“啪”按在米白色门上，她握着把手的手跟着往前冲，只听“砰”一声，木门与门框撞击，紧密贴合在一起。
　　带着香气的金色发丝落在唐年年脸庞，陆满心伸出另一只手，按在指节发白，抓着门把手不放的唐年年手上。
　　“这么凉？”陆满心所有的话顿时忘在嘴边，带着几分强硬地把她的手从把手上拽下来，握进掌心。
　　唐年年挣扎的往外抽手。
　　“不给我解释的机会吗？”陆满心低下声音，用可怜巴巴的语气说，她捏着唐年年的手掌，把人转到面前。
　　唐年年的脸上蒙着一层冰霜，清丽的长相在怒气中显出几分高冷不可近人来。陆满心心里忐忑，低头垂下眼角，微微撅唇，抬起眼睫，靠近唐年年。
　　“哼。”唐年年余光瞥了她下，立刻拧过头去，后背靠在门上，专心致志盯墙上的名人名言。
　　“看一下我嘛，我知道错了。我好蠢哦，怎么会真的以为唐糖是你的名字呢？虽然我们年年长得好看，人美声甜，让姓陆的笨蛋像看到糖果的孩子一样喜欢，也不该认为唐糖是你的名字啊！”她一手按在门上，一手捏着唐年年的手，凑在她面前认错。
　　花言巧语。
　　唐年年抿唇，心里恶狠狠的想，“骗子都会说好听的话！”
　　骗子骗人时还知道对面叫什么，你都不知道！
　　所以还是笨蛋更适合你，陆满心，大笨蛋！
　　陆满心看着她脸上不仅没有融化，反而更加凝固的坚冰，心里“咚咚咚”打鼓，她抬起头，语气认真许多，“是我的不好，所以年年怎么惩罚我都行，可是，不要不理我好不好？”
　　不好！
　　唐年年鼓起脸，又长又翘的睫毛颤啊颤。
　　陆满心眼里闪过一丝笑意，收回按在门上的手，手指想戳戳她圆鼓鼓的脸颊，就在她准备下手的时候，教室前门传来嘈杂声。两人下意识看去，几名学生说说笑笑走来，手里抱着厚厚的试卷，为首的女生穿着大衣，敞开的衣服中，短裙下露着一双洁白的大长腿，高高的皮靴直到膝盖下方。
　　赵绒绒正侧着头跟后面的人说话，谈笑间，那人脸色笑容僵住，随后其他人跟着停止步伐，给她现场表演笑容渐渐消失。赵绒绒心里闪过不妙的感觉，顺着众人的目光往后看。
　　后门处，贴的极近的两个女生手牵手――她们这个角度看是的，个子高挑的那位低着头，另一只手悬空，下一秒好像就要放在另一名女生脸上，而另外一名女生明显是被压制的状态，面无表情地与他们对视，冰冷的脸上渐渐升起红色。
　　赵绒绒瞳孔放大，心脏颤了下，就这姿势，怎么看怎么像陆满心压着唐年年索吻啊！她脑海中曾经看过的偶像剧画面突然闯进两个女生的脸。
　　“额……”
　　赵绒绒舔了下唇，犹豫片刻。
　　怎么开口？二位赢过厉炎，准备打个啵庆祝？
　　这么说她们家是不是明天就破产啊……
　　就在两方人渐渐僵持时，身体大半陷在陆满心阴影中的唐年年动了，她“唰”从陆满心手中抽回手，红着脸，生着气，打开大门。
　　“砰！”
　　门拍在门框上，但陆满心觉得有人想把它拍在自己脸上，她缓缓将手揣进兜里，用平静的目光看了眼她亲爱的同学们，转身离开。
　　“嘶……看到她刚刚那个眼神没有！怎么办，赵姐，我家明天不会破产吧！”抱着试卷的课代表咽下口水，面露惊惶。
　　“……别说笑，把卷子发下去吧。”赵绒绒心里长叹一声，拿起手机，点开微信里最粉的头像。
　　“晚上好呀松钰，我想请教你一件事，不知道明天陆家是谁参加家长会呢？可不可以偷偷告诉我一声呢~”
　　“叮。”
　　微信响了下，季松钰目不斜视，置若无闻，优雅地坐在沙发上，陪旁边美艳成熟的女子喝茶。
　　当然她喝的是奶茶。
　　陆家集团掌权人的妻子，满意集团掌门人满意女士身披白色西装，毫无岁月痕迹的脸上带着精致妆容，与助理交谈后放下修长的手指，转身对正襟危坐的季松钰露出明艳的笑容。
　　陆满心挑着父母的优点长，眉眼跟陆母如同一个模子里印出来般，好看的不像话。
　　“松钰，是你的手机响了吗？”陆母手指勾了下西装，声音不疾不徐。
　　“是的满姨，不过不是重要的消息。”季松钰对陆母露出最灿烂的笑容。
　　陆母笑起来，无奈说：“你去玩你的就好，不用管我，你们小孩子，陪着我没意思。”
　　“呜呜呜，满姨真是明艳大方！我也想做这样的人！”季松钰心里嗷嗷叫，面上的激动按住，用甜甜的声音回答，“没有啦满姨，我陪着你很开心啊！看这个时间满心姐快回来啦，至少在满心姐回来前，我多陪你一会呀~”
　　听到她撒娇的语气，陆母心里极为受用，听到她说满心要回来时，脸上笑容更深，她捏着指尖，心想要是满心宝贝也用这种撒娇的语气跟她说话，哎呀……
　　她脸上露出陶醉的笑容。
　　季松钰：？
　　满姨刚刚的表情好像有点奇怪，是我看错了？
　　“夫人。”跟在陆母身边的生活助理走过来，语气尊敬，“您应该想看一下这个。”
　　她将陆母的私用手机递过来，手机页面上，是陆满心的信息页面。
　　两个漂亮女生合拍头像旁，黑色的字体写着宝贝女儿，下面的昵称则是：呼呼，旁边还跟着一大一小两个红色的心。
　　“呀，心心改名字啦？”陆母笑起来，眼里露出一丝迷惑，“呼呼是什么意思？”
　　她的生活助理是位不苟言笑的女人，弯下腰，手指点开陆满心的朋友圈。
　　“夫人，您看这个。”
　　页面跳转，发表日期今天的朋友圈照片中，两只白皙纤细的手上下交叠，无名指的尾部，同样的戒指在灯光下闪闪发亮。
　　陆母抓着手机的手颤了下，点开照片。
　　照片放大，可以看出照片中交叠的手都是左手，而且，明显是女孩子的手。
　　陆母眨了下眼睛，看向照片下的字体。
　　呼呼：没别的意思，这是我女朋友，刚在一起，给大家看一下，好看吗？@这有一颗糖。
　　陆母看到这条文字，下意识点个赞，她点开评论，刚想回一句“宝贝真好看”，助理的轻咳声将她从茫然中拉回来。
　　“……”
　　她默默取消赞，与此同时，这条朋友圈下面多了一条评论。
　　宝贝女儿：@年年
　　“……”
　　陆满心发评论的时间与她取消赞不过前后一秒，陆母立刻将赞补回去。
　　“叮。”
　　陆母助理手机响了下，她打开看了眼，目光微妙，弯下腰，恭敬地跟陆母汇报：“我收到郝助理的消息，小姐她今天，不回家休息了。”
　　推掉会议从京城飞过来，打算跟女儿好好相处一晚，恭喜她学习进步并且明天要去参加她家长会的陆母闻言心一颤，手指捂住胸膛。
　　“不回家，回哪？”她震惊道。


第54章 贴贴第五十四天
　　教室里弥漫着饭香，九班的学生一边吃晚饭一边和同学说这次考试成绩，顺便哀嚎明天家长会的事情。
　　于晚正在翻卷子，她琢磨片刻，把分数从低到高排列，乐呵呵地跟同桌说：“你看嗷，我和蔼善良滴娘亲明天坐在这个位置上时，乍一看这个分数，怒气冲冲想揍闺女！然后她这么扒拉下，诶！下面这张考得不错！再看！哇，这门更棒耶！”
　　“好惊喜好刺激！是不是哇！”
　　于晚的同桌思考片刻，眼睛亮起，“有道理哦！”
　　两个人笑嘻嘻地排好卷子。
　　“于晚，你妈妈很和蔼善良吗，我这次退步了，我怕我爸回家教训我！”于晚的同桌哀嚎道。
　　于晚想起自己只比上次多考了十多分的成绩，吐吐舌头，“我希望她是！至少明天可以是！”
　　教室内气氛喜忧参半，但更多的是终于可以放假回家的快乐，今夜大家无心学习，甚至已经有人琢磨着明天挨完揍要吃点好的补补了！
　　想菜单的于晚捧着脸嘿嘿笑，这时教师前门突然冲进来一名女生，她身材纤细，容貌清丽，满脸冰霜。
　　于晚：0-0
　　这个姐姐我见过！
　　但是她脸上的表情我没见过！
　　糖糖好生气哦！令碗害怕！
　　于晚瞪圆眼，看着唐年年气势汹汹，拎起书包，脸色漠然地往里面塞书本。
　　教室里静了静，直到另一名金发女生出现在门口时分贝降为零。
　　陆满心戴着帽子遮住眼睛，下半张脸则藏在衣领中，她靠在门框上，微微抬头，目光全然放在背对着她的女生身上。
　　教室中，众学生眼神八卦，跟同伴说着毫无意义的话，目光在唐年年和陆满心身上扫来扫去。
　　唐年年脑子气成一团浆糊，只知道往书包里装东西，在把于晚送她的水杯用力插在侧兜后，她抬手拎――没拎动！
　　“给我吧。”不知何时走到她身后的陆满心伸出手，勾住她书包带子。
　　“不要！”
　　不要你！
　　唐年年恼火的伸出两只手，抓紧书包袋子，把看上去比她都重的书包用力抬起来。
　　“唉。”
　　陆满心叹了口气，看着她费力走路，还要装作风轻云淡的模样，挑了下眉。她大步走过去，手抬住她书包的下端，往上用力。
　　像石头一般沉的书包顿时轻了大半，唐年年眯了下眼睛，心里哼了声，并不回头。
　　帮我也不会原谅你！
　　唐年年鼓着脸大步流星向前，往车棚的方向去。
　　她后面的陆满心一言不发跟着她，只是在看到推着车子往校门口走的学生时，目光在他们全副武装的装备上停留片刻。
　　“年年，你的围巾手套呢？”
　　对呀，我的手套呢？
　　唐年年怔了下，想起放在桌洞中的东西，皱住眉头。她转过身子，正要抬步往回走，这时她手中猛然一轻，承担着她初中到现在装书任务的书包带子断裂，包体“砰”一声砸在地上。
　　“呀！”
　　唐年年吓得睁大眼，连忙去捡被甩出去的水杯，然而天色昏暗，前面有一颗不知哪里来的石头，心里着急的唐年年恰好踩在上面，脚下一滑，整个人向后仰去。
　　“小心！”
　　电光火石间，陆满心冲过来，双手揽住她的腰，在她摔倒前扯住她。
　　“还好吗？”她连忙问道。
　　陆满心惊魂未定，用脚把石头踢到花坛中，等她回神后，发现靠在她怀里的人身体一颤一颤的，抬着胳膊挡着脸。
　　……哭了？
　　“乖哦，别难过，这石头太讨厌了，竟然敢碰瓷你！看我把它埋掉！”陆满心拍着她的后背哄道，就要往花坛里走，这时，纤瘦的手指紧紧捏住她的衣袖。
　　唐年年放下手，脸颊被泪水打湿，长长的睫毛因为她擦泪的动作乱七八糟黏在一起，她眼中的泪珠接连不断涌出眼眶，蒙着委屈的漆黑瞳孔紧紧盯着陆满心。
　　书包断了，还差点摔倒，为什么今天这么倒霉！
　　这个人还不知道她的名字！
　　眼泪失控地落下，陆满心听到她压抑不住的哭声，垂下眼睫，上前搂住她。
　　“好了好了，没事的，我知道你生气，哭吧哭吧。”她紧紧抱着唐年年，身体轻轻摇晃，手掌一下一下在她后背拍动。
　　“都是你的错。”唐年年打着哭嗝，手指还捏着陆满心的衣服，脑袋埋在她肩膀上，一边哭一边生气。
　　“我，我以前都不会这样的。”
　　带着哭腔的柔软声音听上去难过极了，陆满心心中又软又疼，抱着她的动作紧了些，哄道，“是，是我不好，对不起，我会负责地好不好？”
　　不要你管，讨厌你。
　　唐年年哭好了，心里感觉丢脸，松开捏着陆满心校服不放的手，把头瞥向一旁，声音糯糯的，小声道：“书包坏掉了。”
　　陆满心连忙道：“我给你买新的！”
　　唐年年鼓起脸，心道我才不要你买呢，她抬起手，想要擦掉脸上的泪珠，有温热的手掌先她一步，捏着雪白的手帕在她脸上轻蹭，蹭完后还趁机捏了捏。
　　“！”
　　“陆满心！”唐年年不满的瞪她，不给你捏！
　　两人紧绷的气氛陡然松动。
　　陆满心深邃的眼睛漾出笑意，她伸出手掌放在唐年年下巴，托着她的脸晃晃，随即拇指在她柔软的脸颊上缓慢移动，轻轻揉捏。
　　唐年年深吸了口气，十分努力地鼓起脸，想把她的手指撑掉。
　　“傻――”陆满心捏住她的脸颊，刚张开唇，就与瞪着她的黑亮目光对视，“沙啦啦沙啦啦要下雨啦……”
　　她乱哼了一段曲调，在唐年年怀疑的目光中放下手，揣进兜兜里，闭上嘴巴。
　　“哼！”
　　陆满心舔了下唇，歪歪脑袋，对她笑。
　　唐年年嘟着嘴，不满地看着她，弯下腰把保温杯捡起来，随后蹲在地上，检查书包。
　　书包带子一条断开，另一条与书包连接处摇摇欲坠。书包边缘处开了个口子，书角戳出来，跟外面的世界打招呼。唐年年不开心的拍拍书包上的灰尘，正想着怎么把它拎到车棚，要不要让“讨厌”的陆满心在这里给她看着，她去推车子时，亮起路灯的水泥路上，突然闯入车灯。
　　探照灯般的光芒落在她们两人身上。
　　唐年年在光芒中闭上眼，陆满心随手摘下帽子，按在她脑袋上。
　　“郝姐，俞叔。”陆满心跟走过来的司机和助理打招呼。
　　陆满心腕表上有定位功能，看到她迟迟未出校门，郝助理便让司机把车开进来找人。
　　“这是怎么啦？”郝助理笑着问。
　　陆满心目光移向地上躺着的书包，站在郝助理身后的俞叔便走过来，轻而易举地拎起来。
　　“放车上去吧，谢谢俞叔。”
　　陆满心说完，拉着唐年年的手往车里走去。
　　“干嘛呀，我的车子还在车棚里呢。”唐年年伸手抬高帽子，将盖在脸上的碎发拨到旁边。
　　“为了表达我对你的歉意，我打算今天跟你回家，听你使唤，直到你原谅我为止。”陆满心笑眯眯地说，没看到身后唐年年和郝助理同时惊讶的表情。
　　“去糖糖家吗？”郝助理笑着问陆满心。
　　“对！”陆满心毫不犹豫点头，然后犹豫地跟郝助理说，“那什么，糖糖大名叫唐年年来着，郝姐要是喜欢的话，可以叫她年年。”
　　郝助理脸上露出疑惑的表情，“我知道她的名字，可是糖糖不是她的小名吗？”
　　在陆满心跟唐年年的照片在朋友圈亮相的第一天，唐年年内容简单的资料便被传到陆家诸位助理管家和陆父陆母手中，她们叫唐年年糖糖，不过是因为陆满心一直这样称呼她。
　　唐年年目光“咻”落在表情惊愕的陆满心脸上，十分不善。
　　陆满心脸上就差把“什么，你们都知道”写在脸上，她勉强地笑了下，轻声道“这样啊，哈哈……哈哈哈……”
　　随后她脸上笑“唰”消失，抱住唐年年的腰，趁她不注意把人往车里塞。
　　“好耶，抢人喽~”
　　她笑着，抓住唐年年反抗的手，“砰”关上车门。
　　车中央隔离板升起，车内灯伴着音乐声亮起，陆满心跪坐在唐年年两腿间，将散落的发从右侧揽到脖子左前方，精致的眼睛弯起，低下头双手按在唐年年两侧。
　　脸上挂着泪痕的女生睁大眼睛，嘴唇微张，呆呆地看着她，她头上的帽子慢悠悠掉落，抬起手下意识挡在胸前。
　　“做什么呀！”回过神来的唐年年不满的眯了下眼，责备道，“我不要带你回家。”
　　“为什么呀，我不好吗？”陆满心故意放低身体，脸放在唐年年脸庞，鼻尖对着她的耳朵轻轻呼吸，“我不乖吗？”
　　温热的气息顺着皮肤吹拂在脸上，唐年年感觉自己要被她挤下去，后座一共这么大，某人侧着身体挤到她跟椅背间。
　　她听着陆满心在那里说自己又乖又听话，慌乱的移开脸，心里气呼呼地想你跟这两个形容词沾边吗？
　　她坐起身，将地上的帽子捡起来，故意问道：“唐糖是谁？”
　　陆满心立刻闭嘴，左手牵住她的手，把自己的脑袋送到她腿上，抓着她的手掌盖在自己脸上。
　　“我真的不是故意的嘛~好年年，原谅我好不好？”
　　好年年的目光看向窗外，显然不打算原谅。
　　陆满心翻了个身子，抓着她的手，缓缓闭上眼，“不管，反正现在我抓住了，不原谅我也不让你走。”
　　那你可真厉害哦！
　　唐年年冷笑，把帽子盖在她脸上。
　　汽车平稳的驶在道路上，唐年年低下头，看到陆满心起伏的胸膛，小心翼翼摘下帽子。
　　金发女生闭着眼睛，早已熟睡，她伸出指尖，轻轻拂过她眼下青色，心中的怒火渐渐消失。
　　至少现在看来，她说的都是真的对不对？而且，她真的不是因为厉炎，才故意找得自己，是不是？
　　唐年年心里闪过一丝迷茫，右手手指捏住左手指尖的银色戒指。
　　她在最生气的时候，没有取下它，也不想取下。
　　原来最后，贪心的是她自己呀。
　　唐年年抬起头，靠在椅背上，吐出一口气。
　　宁静的村庄亮满灯光，汽车在巷口停下。
　　陆满心打着哈欠下车，把身体的重量压在前面女生身上，喃喃道：“我好困，年年，你等我睡醒在惩罚我好不好？”
　　唐年年抓着她的手臂，让她不要歪倒，皱起眉头，“你今天要住在我家吗？”
　　埋在肩上的脑袋愉快的点点。
　　“可是我家太冷了，你要是再生病怎么办？”唐年年忧虑地说，陆满心刚生完病，这才好了一个月。
　　陆满心不满的摇头，“在你心里我这么脆弱吗？”
　　她忽然伸出手臂，环住她纤瘦的腰，一个用力把人抱起来。
　　“呀！”
　　唐年年视线变幻，黑色的夜幕跃然眼中，她吓得抓住陆满心的手臂。
　　“放我下去啊！”
　　陆满心不但不放她下去，为了展示自己“强大”的身躯，抱着她往唐年年家门口走。
　　唐年年又好气又好笑，直到脚踩到地面，立刻转过身，看着偷偷喘息的女生，抬手在她手臂上捏了下。
　　“有人累得说不出话来了。”她故意道。
　　“谁？”陆满心左右摇头，寻找有人。
　　唐年年无奈地笑起来，轻声道：“我说真的，家里真的很冷，而且没有睡衣给你穿。”
　　“没关系，车上有换洗的衣服，随便穿穿。”陆满心跟郝助理招手，让她给自己拿衣服。
　　“再说了，冷的话，我就钻进你的被窝，抱着你睡觉！”
　　陆满心轻笑着说，声音散在夜色的巷中。
　　“吱呀。”
　　唐年年家对面的门开到一半，里面的人刚好听到陆满心的声音。
　　“打，打扰了！”
　　孙琪尴尬的一笑，“啪”关上门。
　　目光放在门上的两人听到门后锁门的声音。
　　“……”
　　“快，快把我带回家，给咱奶奶认认！”陆满心“唰”回头，若无其事地跟唐年年说话。
　　“呵。”唐年年忽然抓住陆满心的手腕，低下嗓音，故意道，“今晚就让你住下，然后半夜把你被子抽走，冻傻你！”
　　陆满心反手抓住她的指尖，笑着捏住，“好哦，那我先申请，给我们年年大人暖床。等我变成小傻子，天天给年年大人暖被窝，好不呀？”


第55章 贴贴第五十五天
　　院子里漆黑一片，正屋的窗户中露出昏黄的光芒，映在门前的石砖上。
　　唐年年刚推开门，陆满心手背在身后，探出个脑袋。
　　“奶奶~”她喊了声。
　　关门的唐年年动作顿了下，听到屋里开门的动静。
　　“年年回来啦？”唐奶奶另一只手端着碗，里面是刚和好的面糊，眯着眼往外看。
　　陆满心笑眯眯地喊道：“是我呀~”
　　“胡闹。”唐年年抬手在她腰上戳了下，带着她往里走，“奶奶，我朋友今天要跟我一起住，今天的饭要多做一份呀。”
　　门里的唐奶奶打开门，看到唐年年身后跟着的三人，吓了一跳，“快进来暖和，外面冷。”
　　“奶奶好，我是陆满心，您怎么叫我都行！”陆满心刚进门，热情地跟唐奶奶说，也不看唐年年斜过来的目光，伸手想帮她拿碗，“奶奶您做饭呐！哪能让您做饭，我来！”
　　你会做饭吗！
　　唐年年和拎着东西的郝助理俞司机不约而同地想。
　　屋里一下子热闹起来，唐奶奶拦住她的手笑，眼角的皱纹挤在一起，“不用你，你快坐着！你是年年的新朋友啊，以前没见过你呢，哎呀，长得真好看！”
　　唐奶奶的目光从她艳丽的脸移到在灯光下，愈发亮闪闪的金发上，语气顿了下，又夸她一遍，“真俊……孩子，你是外国人吗？”
　　“哼。”
　　唐年年轻笑，把书包从俞叔手里接过来靠墙放在凳子上，点点头，“是呀，她是不着调国转学过来的。”
　　不着调三个字她用奇怪的语气说出来。
　　什么国？
　　唐奶奶心中迷惑，点点头，信以为真，“我就说嘛！”
　　在场的其他人笑起来，陆满心摸了下头发，笑道：“奶奶，她骗你，我是拉乌叶人，比咱家年年大几天。”
　　想到这，她跟唐奶奶告状，“奶奶，年年都不叫我姐姐的！”
　　唐奶奶听到后，连忙看向唐年年，指责道：“要叫人家姐姐啊，人家比你大！”
　　“……”
　　“您别听她瞎说，她是京城人，这学期转到枫林的。”唐年年拍了下陆满心的肩膀，眯起眼睛看着她，什么拉乌叶，我还是比特哈特人呢！
　　陆满心对着她微笑，躲到唐奶奶身后，“呜呜呜，奶奶，她欺负我。”
　　谁欺负谁呀！
　　“年年！”唐奶奶连忙护住陆满心，“好朋友之间可不能吵架。”
　　陆满心伸出个头，对着唐年年挑眉，“奶奶说得对，而且咱的关系，比好朋友还亲呢~”
　　她站在唐奶奶身后，抬起左手，对着无名指上的戒指亲了下，满脸兴奋得意。
　　唐年年脸瞬间红起来，下意识看向身边的郝助理和俞司机，他们俩好像什么都没看到，神色自然，淡定自若将陆满心的衣服放好。
　　“这包是换洗的衣物，这包里面装着零食，游戏机，数据线，钱包还有一些药品。”姚助理将两个刚到小腿的行李箱并排放在墙边，和唐年年的书包放在一起，她看向司机，“这里是满心准备的一点心意。”
　　司机将一直存放在后备箱以备不时之需的礼盒放在行李箱旁，陆满心没想到车上还有这些东西，看了眼，发现是燕窝海参之类的补品，眼睛亮起来，对着郝助理竖起拇指。
　　“哎呀，怎么还带东西来！快拿走拿走！”唐奶奶当即放下碗，而郝助理和俞司机眼色极快，未等唐奶奶有动作转身就走。
　　“天不早了，我们先回去了，阿姨您歇着，别送！”
　　“诶！把东西拿回去呀。”唐奶奶焦急地说，旁边的唐年年动作快，她拎起礼盒袋子想要追出门，陆满心一个跨步上前，趁机抱住她的腰。
　　“左手一只鸡~右手一只鸭，怀里还有只小年年呀一呀一得喂~”
　　“陆满心！”唐年年生气地拉她的手。
　　巷子里响起汽车声，屋里的两人听到唐奶奶的声音：“路上黑，慢着点啊！”
　　“哦，走喽。”陆满心坏笑着把下巴压在她肩膀上，开心地说，“年年追不上喽。”
　　“谁让你拿东西的！”
　　“第一次上门，不拿礼物像话吗？”陆满心立刻说道，松开手，看着面无表情注视自己的唐年年，转开脸，“你别跟我生气，东西又不是给你的。”
　　“这是给咱奶奶的！”陆满心对着叹着气进门的唐奶奶笑道，“我奶奶肯定看在我的面子上收下是不是？”
　　唐奶奶想说的话被她这句话噎回去，想着等她家里人接她，再把东西还回去，现在当着孩子面，别浪费孩子一番好意。
　　“奶奶叫你心心好不好？你坐着啊，跟年年说话，奶奶给你俩做饭去。”唐奶奶说完，端起桌上的碗往里屋走，想要看家里还有什么菜。
　　“辛苦您啦奶奶，奶奶真好！”陆满心一路把唐奶奶送到里屋门口，转过身来后，装作看不到唐年年脸上的冰霜，哼着歌观察屋里布置。
　　这间屋应该是客厅，不算大，坐北朝南，西墙摆着长长的木制沙发，铺着垫子，东墙则是两个跟长发配套的短沙发，中间放着小茶几。
　　沙发中间放着长桌，桌后靠北墙的地方是烧得通红的铁炉，旁边放着锅和水壶。
　　房间内的家具透着岁月痕迹，但是干净整洁，充满生活气息。
　　“宝贝，你的房间在哪啊？”陆满心随口喊道，拉起行李箱，满脸兴奋。
　　……谁是宝贝，宝贝是谁？
　　正用余光观察她面色的唐年年差点咬到舌头，白皙的皮肤下缓缓沁入红色，抬手指向客厅门不远处紧闭的房门。
　　“我进去喽！”
　　得到唐年年的回答后，陆满心打开门，被里面的温度吓了一跳，不是冷，是比客厅冷。
　　“都告诉你冷了。”唐年年站在她身后小声道，“奶奶要做饭所以关上这个门，等做好饭后敞开，屋里会更暖和一点。”
　　她帮着陆满心把行李箱推进来，看到床上放着的兔子睡衣时眼睛亮起。
　　“你脱掉校服，把睡衣换上，就不冷了！”她拉过陆满心的手走到床边，发现她的手有些凉。唐年年眼睛里闪过一抹坏笑，抓着陆满心的手突然放在靠墙的暖气片上，突如其来的烫让陆满心瞪大眼，触电般挣脱。
　　“好烫！”
　　“哼，让你使坏。”
　　让你不知道我的名字！
　　对名字这件事耿耿于怀的唐年年抬起下巴，背着手，命令道：“快换上。”
　　“那你呢？”陆满心看着她，问。
　　“我有其他的衣服。”唐年年打开柜子，拿出一件花色的棉袄。陆满心眼睛一亮，伸手把棉袄拽过来，“这个好看，我要穿这个！”
　　……说什么胡话呀！
　　唐年年无奈地看着已经在换衣服的陆满心，咬住唇，垂下眼睫。
　　是为了照顾她的自尊心，才一直装作没关系吗？
　　陆满心身上的棉袄是唐奶奶以前自己做的，里面放着满满的棉花，为了在里面加衣服所以做了大些，陆满心穿在身上刚刚好。
　　“裤子呢宝贝？”陆满心坐在床上，大爷一样对着唐年年招手，“把我的裤子给我，你好坏，不给人家穿裤子的！”
　　那你身上的是什么呀！
　　唐年年咬着唇，把棉裤拽出来丢在她身上。
　　棉裤有些短，露出小腿上的保暖衣，陆满心踩着唐年年的棉拖，快活地下床，打开行李箱。
　　“宝贝我今天不用学习是不是！让我们今夜不眠，缠绵到天亮！”陆满心一边说着豪言壮语，一边把零食抱在怀里，站起身往外走，“我给奶奶送去。”
　　唐年年看着兴奋的像个孩子的陆满心，无奈道：“奶奶不能吃这些。”
　　“哦！”陆满心停下脚，上身扭过来对着唐年年，“那我们吃呀，走呀走呀，我们去客厅暖和。”
　　她说完，抱着零食的身体有节奏地舞动，比阳光更加灿烂的金发散在土里土气的袄上，像跳动的火光，点亮昏暗的房间。
　　她脸上是毫无芥蒂的笑，丝毫不嫌弃这间到处显露贫穷落后的房屋，她踏入唐年年家中的每一步从未退却，从未彷徨，她用最坦然的态度，接受唐年年的一切。
　　“你先去，我要换衣服。”她轻声道。
　　“好哦！”陆满心点点头，交代她，“那你一会把我的手机替我拿过来哦，在我的校服口袋里。”
　　金发女生说完，哼着曲抱着零食走出去，跟唐奶奶问好。
　　唐年年心中悄然冒出的绿芽在此刻勃然生长，绿色的藤蔓大肆蔓延，将她的心紧紧裹傅，柔软的枝条上大朵大朵的鲜花尽情绽放，永不凋零。
　　“这样就足够了。”唐年年坐在床边，听着陆满心跟奶奶愉悦的谈话声，抬手捏住左手无名指上的戒指。
　　真好，她是我的公主。
　　陆满心来之前没有跟唐奶奶说，家里只有青菜，唐奶奶嘴上不说，心里怕陆满心觉得不好，一直劝她多吃。
　　“真好吃，咱奶奶手艺真好！”陆满心捧着脸大的碗，笑眯眯地说。
　　唐奶奶煮的汤里放了地瓜块，汤甜丝丝的，就是陆满心手里的碗大了些，吃完饭跟唐年年刷碗时一直打嗝。
　　“笨死了，吃不下就不要吃呀。”唐年年把碗从陆满心手里拽过来洗。
　　“嗝……我，这是奶奶的心意嗝，我吃下了呀！”
　　“嗝！”
　　陆满心的肚子鼓鼓的，被唐年年扶着起身，叉着腰往屋里走。
　　唐奶奶回屋休息去了，隔着墙能听到她收音机的声音。陆满心脱掉棉裤，爬进被窝，信誉良好的履行事先说好的暖床之事。
　　等唐年年把碗筷放好，洗手回房，就看到陆满心抓着手机，躺在床上，上身穿着那件土土袄，托着脸给她抛媚眼。
　　“宝贝，吃饱喝足，我们来做一些成年人快乐的事情啊~”


第56章 贴贴第五十六天
　　“敌军还有三十秒到达战场。”
　　手机内传出冷峻的播报声。
　　靠墙的暖气片旁靠着两名女生，半躺着，下半身盖着厚厚的被子，胳膊贴在一起，带着兔耳朵的女生好奇的看着金发女生的手机。
　　“啊――”陆满心张开嘴，目光没有离开屏幕。
　　唐年年的目光上移，纤瘦的指尖捏着零食，熟练地送到陆满心口中，目露怀疑。
　　这就是满心口中成年人快乐的事？
　　她心里想着，嘴里不知不觉问出来。
　　陆满心头也不抬，笑道：“当然啊，游戏令人快乐，等你学会你就知道了。”
　　唐年年的手机放在被子上，正在安装游戏包。她随手捏着薯片咬了下，看着陆满心兴奋的模样眯起眼，“你不困了？”
　　说好要睡一整天的呢？
　　陆满心随手点掉最后一下水晶，伸了个懒腰，笑道：“好不容易休息一天，光用来睡觉太可惜了，而且我这段时间没怎么跟季松钰说话，答应她考完试跟她玩游戏，对了，明天你有时间吗，陪我去游乐园吧？”
　　她说完，张开嘴，“啊――”
　　唐年年下意识把手里的半片薯片放进她嘴里，看到她脸上露出的享受表情时，忽然发现那半片是自己咬过的！她耳朵红了下，假装无事发生，小声道：“你明天不学习吗？”
　　下个月的学习计划我都做好了呀。
　　“唉。”听到她说学习的事情，陆满心深沉的叹了口气，身体倒在她身上，搂住白兔子毛茸茸的手臂，“就玩一天好不好，劳逸结合！去吧，跟我去嘛，主要是我想跟你一起去游乐园。”
　　她支棱起头，漂亮的眼睛长睫毛上下飞舞，明亮的瞳孔看着唐年年柔软的侧脸，一副期待模样。
　　一天的话，也不是不行……
　　唐年年红着耳朵，点点头。
　　“年年真乖！”陆满心弯起眼睛，眼里闪过一抹坏笑，压在她肩膀上的脑袋突然凑上前，蜻蜓点水般在她侧脸上亲了下，“爱你哦~”
　　“！”
　　唐年年身体瞬间僵硬，手掌盖住被陆满心亲过的地方，眼波颤动，耳根的红色顺着皮肤蔓延至脸颊，像在水中化开的鲜红的颜料，氤氲缭绕。
　　“你，你怎么可以……”
　　不说一声就亲上来的！
　　陆满心低着头，专心看着手机，好像此刻胸膛下心脏疯狂跳动的不是她一般，她淡定问：“什么呀？”
　　“你亲，亲……”唐年年声音微不可闻，目光从陆满心脸上移开，深吸了口气，“你亲我。”
　　陆满心立刻抬起头，惊喜地看着她，“你要我亲你？这多不好意思，来了！”
　　她说完，噘着嘴把脑袋凑过去，眼里盛满笑。
　　“不是这个啊，呀！”唐年年抬手挡她，顺着她的力道歪在床上，笑着抬手挡住她，“别闹我，我好好问你呢，为什么要亲我？”
　　陆满心半个身子压在她身上，浑身上下写着舒坦，用懒洋洋的声音说道：“谁呀，谁亲你，我去打她，坏死了这人，竟然敢亲你！我允许了吗！”
　　唐年年被她压在被子里，长长的兔子耳朵落在脸上，身前身后热烘烘的，像被火炉包围般，她抬手胡乱捏住陆满心的耳朵，问道：“不是你吗？”
　　还有比你坏的人吗？
　　“诶，可别冤枉人哦，你有证据吗？”陆满心装傻，脑袋蹭了下她毛茸茸软乎乎的睡衣，笑道，“阿sir，法治社会，讲证据der。”
　　唐年年红着脸，艰难地坐起来，推开黏在身上的金色脑袋，气呼呼，恶狠狠地捏住她的脸颊，“那我亲你一下，也不承认！”
　　还有这种好事？
　　陆满心立刻撩起头发，露出白里透红的侧脸，指着脸说：“来，往这亲！多亲几口！最好亲肿！”
　　轰――
　　藏在唐年年心里的火山爆发，她看着陆满心自然而肆意的动作，浑身上下宛若僵硬的木偶。陆满心雪白的皮肤上忽然间沾染暧昧颜色，像满山桃林来到春天，桃花一夜绽放，满目春光。
　　木偶被春色蛊惑，鬼使神差靠近，唐年年微微仰着头，柔软的唇靠近无瑕的皮肤，渐渐，渐渐……
　　“蹬蹬蹬蹬蹬蹬……”
　　被子里冷不防响起微信语音的声音，房间内上升的温度陡然降低，像兜头落下山那般厚重的雪堆，将靠近的两人紧紧埋在雪里。
　　陆满心咬住舌尖，眼睛不爽地眯起，她感受到旁边人清浅的呼吸瞬间抽离，失望地崩住脸，拿起手机，按下接通键。
　　“季松钰，你最好有重要的事不然你――妈？”
　　季松钰满脸灿烂微笑，看到陆满心身上的衣服时露出“这是什么我不理解”的震撼表情。
　　她身后坐着位美艳大方的女人，正揽着她的肩膀，女人眼神明亮，微笑着看着镜头，正是陆满心的母亲。
　　正在悄咪咪揉脸的唐年年支起耳朵。
　　满心的妈妈？
　　她抬起眼眸，余光小心翼翼地看向她手里的屏幕。
　　“妈妈，你来A省了，怎么不跟我说声啊。”陆满心坐直身体，跟陆母打招呼。
　　“明天要开家长会啊，妈妈肯定要来参加呀。”陆母看着陆满心的目光升起自豪，她开心道，“妈妈和爸爸看到你的成绩单啦，这次心心你进步太大了，妈妈和爸爸都很开心，给你准备了礼物。爸爸也想来的，不过他跟我剪刀石头布输了，来不了哈哈哈！”
　　陆母开朗地笑起来，能来参加家长会比她公司获利十个亿还开心，她笑着跟陆满心说：“妈妈给你买了个心形海岛，等你放假飞过去玩啊。你爸爸好俗气的，他又以你的名义开了个公司，公司有什么好开的，我们心心喜欢的话，我再给你开十个都好啊。”
　　拿着手机的季松钰立马露出羡慕的眼神。
　　呜呜呜，她也想要海岛，她也想要十个八个的公司！
　　陆母看见季松钰的表情，笑着摸摸她的头，“等放假，让你心心姐姐带你一起去玩。”
　　陆满心瞥了季松钰一眼，挑眉，“季松钰，你的书抄完了吗，还想玩？”
　　“你不想着好好学习，就知道玩，什么时候能跟我一样进步呢！”陆满心骄傲地挺起胸膛。
　　唐年年捏住袖子上的毛毛，低头轻笑。
　　骄傲的满心也可爱。
　　季松钰受到打击，垮下肩膀，不过想到她姐的成绩，同感骄傲，满心姐就是满心姐！说学习就学习，嗖嗖进步，还考过了厉炎！满心姐世界第一厉害！
　　“姐，满姨明天早上参加完家长会就要回去了，本来想着今天晚上一起吃顿饭的，你今天没回来，明天早上要不要回学校一趟，跟满姨见一下啊。”
　　季松钰跟陆满心打这通视频电话就是为了说这件事。
　　“正好我们在枫林汇合，下午一起去游乐园啊！”说到玩，季松钰计划得可好了。
　　“那我要跟某人商量一下。”陆满心笑了下，镜头里的美丽的女生侧过脸，懒声道，“宝贝，明天上午先回学校好不好？”
　　她若无其事的当着陆母的面叫唐年年，“宝贝”二字从她嘴里出来，反应最大的竟然是季松钰。
　　季松钰脖子“咔嚓”一下子转过去，瞪大眼看着陆母。
　　天呐，满心姐当面出柜？满姨不会气疯咩？
　　陆母眼皮跳了下，好歹这么多年来什么大风大浪都见过，当初陆满心为了厉炎将家里搞得天翻地覆，活活将她气瘦十斤的日子也过来了，现在的满心又乖又听话，不过是喜欢上一个女生罢了。
　　对，不过是喜欢女孩子吗！这个女生长得好看，性格也好，比起厉炎来简直是一个天上一个地下！她满意！她满意死了！
　　陆母疯狂在脑海中洗脑自己，她扣紧的手指一根一根松开，强装自然的抬手，抚摸了下头发。
　　“糖糖在你身边吗，哎呀，这么久了，还没跟她见过，能让我跟她打个招呼吗？”陆母微笑道。
　　季松钰的嘴巴跟眼睛一起瞪圆，“咔嚓咔嚓”把脑袋转回去，对着陆满心露出“天呐，你妈妈也太好了吧”的表情。
　　陆满心没想到陆母接受竟然这么快，当然不知道她是真接受还是假装糊涂。
　　她朋友圈里的点赞名单还没有点开，不知道陆母给她不久前“公开恋情”的照片点赞的事情。不过她的一切助理事无巨细都会跟陆父陆母提起，他们肯定都知道她现在喜欢女孩子，不由心里无限感慨妈妈真好。
　　她软下眼眸，看向旁边手足无措的女生，笑着握住她的手。
　　“你要见一下我妈妈吗？”她轻声问道。
　　“用，用什么身份见啊。”唐年年用气声询问，手紧紧抱住被子。
　　她吓得眼睛里蒙上一层雾气，她假扮陆满心女朋友的事在学校里也就算了，毕竟那些人背后议论，没有人跑到她面前来故意问“你跟陆满心真的在谈恋爱吗？”“你喜欢同性？”这种问题。
　　但是这位是陆满心的妈妈呀！她今天在车上看到陆满心发的朋友圈了，不知道陆妈妈有没有看到。
　　她紧张的咽下口水，慌乱地向陆满心求助。
　　陆满心笑着说：“没事，你不想的话就不见。”
　　说什么呀！什么不想见就不见的！怎么可以在阿姨面前这么说话！
　　唐年年睁大眼，不满地看着她。
　　陆满心的身体离开摄像机，凑到唐年年面前。气呼呼的唐年年立刻伸出两只手，捏住她的脸往两边扯。
　　“当然是女朋友的身份喽。”陆满心空闲的手把自己的脸蛋救下来，轻声说。
　　唐年年垂下眼，鼓了下脸，“是假扮的呀，又不是真的。”
　　陆满心看着她的脸，舔了下唇，深邃的目光中意味深长，“所以更要见呀，本来帮我欺骗的人中，不对，不能用欺骗这个词。是本来就要让我身边所有人都要知道，我喜欢女生的事情啊，这个所有人中，当然包括我的爸爸妈妈对不对？”
　　“请你让他们知道，我现在喜欢的是女孩子，而且这个女孩很好，好不好呀？”
　　她轻声细语，笑意绵绵。唐年年有一瞬间错觉，仿佛在她眼中看到了名为深情的事物。
　　唐年年心紧张地跳了下，推推她的手臂，慌张的垂下眼睫，“知道啦，你，你不要让阿姨等太久了。”
　　这就是要见喽。
　　听懂她意思的陆满心满意地坐正身体，清清嗓子，一脸认真地跟等在对面的陆母说道：“接下来，请用热烈的掌声欢迎我们家善良美丽，纯洁可爱的年年入场！”
　　季松钰下意识想要拍手，然而她一直拿着手机，便拍在手腕处。
　　“哒哒哒”
　　手掌与睡衣拍击发出闷闷的声音，季松钰身边的陆母怔了下，手掌举了举，茫然的鼓掌。
　　而镜头之外，等候陆母差遣的陆家众人听到陆满心说话的声音，见陆母鼓掌，连忙跟着举手。
　　一时间，掌声竟然有几分热烈意味。
　　“……”
　　刚刚探过身来的唐年年身体一僵，不敢转过脸去，紧紧盯着陆满心。
　　这……是做什么呀！
　　“咳。”陆满心憋住笑，抬手往下压压，“好了好了，大家的热情我们感受到了，谢谢诸位的捧场！”
　　季松钰立马放下手。
　　唐年年眨了下眼，惊慌地看了眼镜头，还未看清陆母的容貌就立刻垂下眼睫，盯着陆满心举着手机的指头温声道：“阿姨晚上好。”
　　穿着雪白兔子睡衣的女孩声音羞涩。
　　陆母只见过照片上的唐年年，第一次透过镜头，看到她心里突然静下来，这个比自己还茫然，还要慌乱的女孩气质温婉恬静，是她除了宝贝女儿外最喜欢的那种人。
　　乖乖巧巧，看着就很听话，关键是长得还这么好看！
　　穿着睡衣的样子好可爱！
　　陆母的眼睛明亮，竟然有种“天呐，我的女儿终于会挑对象”的错觉，只是她猛然想到这是个女孩子，连忙将错觉收敛。
　　“糖糖你好，很开心见到你。”她笑着说。
　　陆满心让唐年年往前坐了下，自己在后面拥着她，脑袋搭在她肩膀上，认真地跟陆母说：“妈，你叫她年年啦。”
　　唐年年抬眸，看到陆母脸上的疑惑神情，连忙道：“都可以的阿姨。”
　　“糖糖，年年都可以。”她小声地说。
　　陆母看了陆满心一眼，笑着说：“那阿姨就叫你年年啦。今天没有见到你，明天你跟心心一起来学校好不好？阿姨有礼物给你。”
　　“妈，你要是这么说的话，某人就不会去了，今天郝姐就随便从车上拿了点礼物给唐奶奶，某人就生气了呢，说要我拿走。某人说啦，要是我敢带东西上门，以后都不给我进门的！”陆满心添油加醋告状。
　　我哪有那么说呀！
　　镜头之外，唐年年的手指捏住陆满心的大腿，大有你要是乱说话，我就动手的威胁意思。
　　陆满心不说话，陆满心可怜兮兮的看向陆母。
　　陆母瞬间领会，崩住脸，看向唐年年。唐年年舔了下唇，不好意思地跟陆母对视。
　　第一眼，满心的妈妈好漂亮啊。
　　第二眼，阿姨好像生气了……这可怎么办。
　　她温声解释，“太破费了，满心只是来住一晚上，就带了这么多礼物，我要是收下，下次就要准备回礼，不然太不懂礼貌了。”
　　“不用准备回礼啊，她带礼物上门是应该的！”陆母下意识觉得是自家孩子拐带别人家小孩，虽然她也没想错，想到这，她责备的看向陆满心，“心心啊，怎么可以随便带东西去见长辈呢！太不懂礼貌了，明天等你们从游乐场回家，重新备一份礼物回去。”
　　陆满心立刻抬起手横在眉前，“是，满女士！”
　　“不要啊！”唐年年睁大眼，手掌在镜头前连连摇晃拒绝，“不要准备礼物！”
　　“要是准备礼物的话，那我就把门锁上，以后再也不许你来了！”她皱着眉，对陆满心说。
　　听到她的话，陆母眼里闪过一抹兴光，她生意场上什么人没见过，她和陆父走到这个地位，身边牛鬼蛇神居多，难得能见到陆满心身边出现这么干净的孩子，眼神越发温柔。
　　两个孩子刚成年，要是她们能一直走下去，两人间一直保持赤子之心，当父母的，哪有理由阻止她们。
　　就厉炎那种鬼东西，陆满心都能喜欢三年，她对自家宝贝女儿的痴情长度有了新认知，只盼望镜头后面这个模样气质干净的少女，不会成为厉炎那种人。
　　如果她能永远对陆满心好，那么陆家自然会把她当做另一个女儿对待。
　　“不要满心准备礼物的话，那就得要阿姨的礼物，你不想见见阿姨吗？”陆母笑吟吟地跟唐年年说话，“阿姨很想见见你，跟你坐下来聊聊天呀。你们明年就要高考了，有没有考虑过考哪里的大学？我知道年年学习成绩很好是不是？”
　　“对！我考这么好就是年年教我的！”陆满心趁机说。
　　明明是你自己本来就厉害呀！还努力！还聪明！
　　唐年年红着脸，跟陆母说陆满心努力学习的事情，陆母边听边笑，不时回忆下自己年轻时学习的故事。
　　举着手机的陆满心和季松钰你看我我看你，沉默地充当手机支架。
　　“有想考京华大学。”说到未来的打算，唐年年温声道，“我的父亲以前就是京华大学的学生，我想跟他去同一所大学。”
　　第一次听她讲起父辈故事的陆满心怔住，目光下意识看向墙上的老照片。
　　能考上京华大学，绝对不会是之前那个男人的鬼样子吧？
　　“京华大学好呀。”陆母眼神明亮，开心道，“满心的爸爸就是京华大学的学生，你考上京华，还是满心爸爸的学妹了是不是？”
　　“差辈了啊妈！”陆满心立刻阻止她的想法。
　　陆母轻笑，开心道：“妈妈随口说说嘛，而且京华同样在京城，等你考来后，直接来我们家住好不好？”
　　“！”
　　唐年年不知道陆母话中的意思，季松钰知道，那可是华国首富，豪门顶门的陆家啊！她震惊地看着唐年年，嘴唇微微张开。
　　关，关系就这么近了吗！
　　天呐，年年姐！多么粗壮的一条金大腿啊！我要一辈子对你好！
　　听到陆母的话，唐年年不好意思地摸了下脸颊，小声道：“只是打算，我的成绩考京华不太保险，后面还需要继续努力，况且……”
　　她转头看向陆满心，眼睫轻轻眨了下。
　　陆满心怔住，突然间心领意会，她笑道：“我当然也是要考京华的啦。”
　　陆母听到后，立刻说道：“我相信心心可以的！到时候你们俩一起上学，要是不想住在家里，妈妈给你们在大学旁边在买个房子好不好？”
　　……我也想要京华大学旁边的房子！
　　季松钰羡慕的眼泪从嘴角流出来。
　　唐年年吓得抓住陆满心的手腕，这时镜头外有人说话，她们听到一个女人的声音：“夫人，您在京华大学旁边有两套房产，陆先生有一套。”
　　“啊，是吗？”陆母缓慢地搓着手掌，闻言点了下头，笑着转过来，“有就有吧，不知道什么时候买的老房子，妈妈给你们买新的好不好？”
　　“……”助理把都是买后放置的新房的话咽进肚子里。
　　“啊……”唐年年对着热情的陆母，不知道如何回答，拼命拽着陆满心的手摇晃。
　　快拒绝呀！
　　“好哦！谢谢妈妈！”陆满心毫不犹豫地说，“明年等我们去住哦！”
　　什么呀！
　　哪来的们呀！
　　京华大学是想考就能考上的吗！
　　唐年年咬住唇，捏住陆满心的手指，被笑着跟陆母摆手的陆满心反手抓住，“年年，快跟妈妈说再见。”
　　“再，再见。”唐年年下意识地说。
　　“咚。”
　　镜头关闭，唐年年冷静后回神，“就结束了？”
　　陆满心好笑地看着她，说道，“走神了？刚刚助理找她处理事情，就挂掉了。你要是跟她聊得开心，明天早上继续呀。”
　　“……”
　　哼！
　　唐年年忽然伸手，在陆满心胳膊上敲了下，生气的那种。
　　“我要睡了。”她红着脸，拽着被子躺进床中。
　　“嗯，不是要打游戏吗，季松钰在叫你呢，说什么要给你送全套的皮肤，呵，用她送？”陆满心给季松钰回信息，拽拽兔耳朵。
　　“不换衣服吗？”
　　“我睡着了！不许理我！”唐年年藏在被子里，小声道。
　　陆满心立刻丢下手机，跟她钻进一个被窝，“带我一个啊！”
　　“去睡你的被子！不许进――陆满心！”
　　“我帮你脱衣服嘛。”
　　“我自己来，陆满心！”


第57章 贴贴第五十七天
　　唐年年在做梦。
　　她梦到自己在燃烧着火焰的土地中行走，四周一片荒凉，低矮的灌木艰难地在火焰中生长，枝丫吞吐火焰，根茎中流淌着鲜红色的汁液。
　　“好热。”她低声喃喃，抬手擦掉脸上的汗，望向远方地平线上拔地而起的巨大树木。
　　那棵树无限向天空生长，枝干遮天蔽日，裂开的树干处喷涌岩浆，有无数耀眼的火花在树干，树枝，树叶间爆发闪烁，偶尔有火花掉落，落在树身或者大地上时炸开，裹在里面的岩浆喷涌而出，渐渐在大地上堆积成河，蓄势待发，随时倾泻。
　　鼓噪的心脏声仿佛在耳边跳动，唐年年深吸一口气，深沉的窒息感将她包围，她看着地平线上越来越近的红色，心神颤抖，恐惧袭上心头。
　　“快跑！”
　　她在惊恐的间隙中看到比火光更加耀眼的金发女生奔跑而来，她身上穿着雪白的长裙，周深带着圣光，奔她而来。火焰在她身前躲避，她瞪大眼，被眨眼间来到面前，美得惊心动魄的女生牵住手。
　　“小傻子，快跑啊。”
　　她看到金发女生轻笑，转身牵着她逃跑。
　　她听到身后震天动地的爆发声，岩浆之海奔涌而来，她在稀薄的空气中和金发女生奔逃，然而无论她们怎么努力，却跑不过转瞬即来的滚烫岩浆。
　　本该是滚烫的，足以让人灰飞烟灭的岩浆海水般将她们包围，她看到灿烂的金发在岩浆中散开，金发少女裙摆摇曳，游到她身边，轻轻托起她的脸。
　　她艳丽近乎妖冶的脸上暧昧而动/情，鼻尖靠在她脸上磨动，她感受到柔软的肌肤在她脸上摩擦，火焰中的妖精伸出粉色的舌头，在她嘴边舔/舐。
　　“一起死吧。”
　　她好像听到金发女生慵懒魅惑的声音在她脑中悠悠叹息。岩浆中，金发女生托起她的脸，垂着眼睫，带着恩赐似的怜悯，用怜爱的目光望着她的脸。
　　“我爱你，宝贝。”
　　“咚、咚！”
　　唐年年听到自己激烈的心跳声和喘息声，她睁大眼，看到女神般的她垂下头。她张开嘴，迎接女神垂怜。
　　热烈的花在风中摇曳，交缠，她们在岩浆中接吻，热烈而动情，用尽全身力气拥抱，扯掉累赘的遮挡，拼命感受。
　　她仰起头，抱紧金发女生逐渐向下的头颅，红色岩浆似海，她大口呼吸，透过红色海水看到海面上，金灿灿的阳光。
　　“哈……”
　　这辈子，再也没有比这更荒唐，更激烈的事了。
　　唐年年在心中想，捏住金发女生的发尾，在她的舌尖吻向暧昧的角落时浑身一颤，猛然睁大眼。
　　“……”
　　“啾啾啾啾啾啾。”
　　窗户上麻雀拍着翅膀，在熟悉的驱赶声中呼啦啦飞上天空。
　　满目金光，缝隙中看到墙上大片晨光。
　　唐年年脸色木然，手指僵硬，将陆满心的头发从脸上拂走。
　　……终于知道为什么会窒息了。
　　她抬手推了下沉甸甸的被子，伺机而动的冷空气瞬间冲进被窝，在她汗淋淋的身体上吹过。
　　“嗯。”
　　半个身子压在她身上的金发女生不满的哼唧，抱着她的手臂一紧，脑袋紧紧往她脖子里挤。唐年年脸上红色未退，安静的充当抱枕，思考明明是两个被窝，为什么现在陆满心为什么会跟她睡在一个被窝里，为什么三个被子全压在身上，还有脑海中残存的破碎的梦……和此刻无比敏感的身体。
　　“唔。”
　　唐年年抬手捂住脸，转向墙的方向，等把所有莫名其妙的画面压回去后，张开指缝。潋滟的眼波水汽流转，在粉色眼尾聚积出绵延水珠，带着好像被人欺负过的委屈意味。
　　她咬住唇，在心里将能想起来的公式翻来覆去背十遍，方才冷静，把手机从枕头底下抽出来。
　　七点四十。
　　“！”
　　竟然都这个时间了，她从来没有起这么晚过！
　　院子里响起唐奶奶喂鸡的声音，她揉了下脸，把陆满心的腿推下去，又抬手掀开最上面的被子，顿时轻松许多。
　　“干嘛呀。”
　　闭着眼睛的女生瓮声嘟囔，沾满睡意的声音绵而奶，她收起作恶的手，放在脸侧。
　　唐年年转了个身，盯着这个罪魁祸首，眯眼，捏住她的鼻子。
　　一，二，三……
　　五秒后，陆满心张开嘴，贝齿下若隐若现的舌尖让唐年年瞬间移开眼，她咬住唇，抓住陆满心的手盖住她的嘴巴。
　　失去呼吸权利的陆满心缓缓张开眼，脑袋往后移了下，满脸懵懂，在看到唐年年时笑了下，把手探出被子展开身体伸了个懒腰。
　　“早哦――哦冷！”
　　陆满心嗖地把手收回来，脑袋钻进被子里，“故技重施”，考拉熊一般扒住唐年年。
　　“呜呜，真暖和。”她满足地低喃，打了个哈欠，重新闭上眼。
　　“……”
　　“起床啦！”唐年年把她的手推下去，然而某人身手敏捷地放回来，推下去，放回来……
　　“啪。”
　　唐年年伸手在她手背上拍了下，气呼呼地说：“你什么时候睡过来的？”
　　陆满心翻了个身，背对着她，装死。
　　“快热死了知道吗。”唐年年手指在她背上戳了下。
　　“我怕你冷嘛！”陆满心把脑袋缩在被子里，叽叽咕咕，“我让你暖和，睡个温暖的好觉，做个快乐的美梦，你应该谢谢我啊！”
　　陆某人理直气壮，丝毫不觉得半夜钻进别人被窝顺便给人家多盖一条被子外加一个人是件错误的事。
　　抱着睡多暖和！
　　“哪里就这么冷了？你还压着我，美梦……只会做噩梦！”唐年年偷偷红了脸，好在陆满心背对着她看不到，她连忙坐起身，换衣服。
　　“快起呀，今天还要去学校呢。”
　　“嘿嘿嘿。”陆满心睡饱了，舒服的赖在被窝里，晃着脚丫，“宝贝，以后我们天天抱着睡吧，舒服的嘞~”
　　“哒。”
　　“哎哟！”
　　从天而降的衣服盖住陆满心刚钻出来的脸，她手按在衣服上，听到唐年年冷漠的声音。
　　“一大清早，胡说八道。”
　　“呜呜呜”
　　陆满心抱着衣服假哭，赖够了才慢吞吞坐起身。她抱着衣服，忽然伸出手，对着唐年年比了个心，“早安年年，爱你哟！”
　　“……快起啦！”
　　等陆满心从床上爬起来洗漱，才发现姚助理她们早就来了，还带了早餐来。
　　“心心啊，那几个礼盒的是你剪坏的吗？”唐奶奶用慈爱的声音责备道，“你这孩子，好好的东西怎么剪坏了呢！”
　　唐年年怔住，转过头看向墙边，果然看到原本好好的礼盒都被拆开，盒子都撕碎放在火炉旁，里面的东西则好好的堆在沙发上。
　　“看来你晚上忙得很啊。”唐年年眯着眼，用威胁的声音问陆满心。
　　陆满心捧着粥，一脸淡定，“不是我哦，是老鼠，啧啧，不愧是我们家年年，家里的老鼠都这么厉害！”
　　“是哦，好厉害，还知道把东西叼到沙发上。”唐年年抽出纸，“恶狠狠”按在陆满心嘴角，擦掉她嘴边的水渍。
　　“笨蛋。”
　　哪有说自己是老鼠的。
　　枫林，高三的家长们在大礼堂听完学校领导发言，起身去自家孩子的班级。
　　于晚站在礼堂门口，看到人群中个子不高，跟她一样圆脸的母亲立马跑过去，抱住她的手。
　　“妈妈，我带你去教室嗷！”于晚殷勤地说。
　　于母一个星期没见她，想得很，跟她边走边说话，只是往教学楼的方向走时，看到许多衣着端正，气宇轩昂的男人和精心装扮，衣衫华贵的女人站在楼下，好像在等什么人。
　　于母低下头，看了眼自己身上的羽绒服，小声问于晚：“闺女，你们学校开会没要求吧？”
　　她记得大家都穿普通的衣服啊。
　　“啊？”于晚茫然片刻，看向教学楼那群人时恍然大悟，“哎呀，妈，那些都是十班的家长啦，就是很有钱的人。”
　　“哦哦。”于母点了下头，小声跟她说，“人家有钱是人家的事，咱可不能跟人家攀比知不知道？咱过好咱自己的就行。”
　　“我知道的妈，我又不是爱慕虚荣的人。”于晚嘿嘿笑起来，只是她忽然想到一件事，笑容一顿，“妈，说道攀比，一会你看到我成绩，也不能攀比知不知道？生活不能攀比金钱，学习不能攀比成绩，这可是你教育我的！”
　　“我只是教育你生活中不能攀比，谁说学习不要比的，于小碗，你是不是又退步了！”
　　“嗷嗷嗷呜呜呜打人啦，救命啊！”
　　“救命啊！救我！年年姐！”
　　季松钰惨叫一声，眼睁睁看着屏幕里唐年年的辅助目不斜视，奔着陆满心的射手跑去，一口奶全喂给满血的陆满心，放任她被对面打野活活抓死。
　　“诶？”扬声器中唐年年声音茫然而无辜，可爱的辅助穿着漂亮的衣服，原地转圈圈，“哪个是你呀，松钰，我来给你加血。”
　　“……不用了姐，让我躺着吧，地板很舒服。”季松钰声音虚弱，瘫在座椅上。
　　“好的，加油哦。”不知道哪个是季松钰角色的唐年年点点头，鼓励季松钰一番，走一步顿一下，跟上陆满心。
　　旁边托着脸看窗外风景的陆母轻笑。
　　季松钰从座椅上爬起来，小声道：“满姨，要是你觉得吵跟我说，我静音。”
　　陆母连忙摆手，“那还有什么意思，你们玩你们的。”
　　是她提起同意季松钰在车上玩游戏的，而且还能听到对面宝贝女儿的声音。
　　她有些好奇地往屏幕中看了眼，季松钰立刻坐过来，把镜头拉向下路。
　　“这个是我姐，这个是年年姐。”她跟陆母解释。
　　“妈？”陆满心的声音通过麦克风传入两人耳中，陆满心操纵着角色，随手放了个大，“看我的烟花！”
　　游戏特效中烟花亮起，陆满心的角色还站在地上拍掌。
　　一直跟在她身后的唐年年有样学样，连忙放大。
　　季松钰脸色木然，看着聊天栏里疯狂打问号的对面下路。
　　害，都是小情侣秀恩爱罢了，你别管。
　　“真好看。”陆母虽然看不懂，但是很给面子地夸奖，“心心真棒，年年也是。”
　　陆满心坐在车里，一边打游戏一边懒洋洋地问：“妈，我们还有十分钟到学校，你们呢？”
　　陆母抬起头，看着车子驶入洁净的校园，微笑：“我们已经到了。”
　　“来了！”
　　教学楼前准备好的众人精神一振，脸上纷纷提起恰到好处的笑容，看着低调的车缓缓驶来。
　　“陆夫人，您好，欢迎您来A省！”
　　率先上前的男人代替司机给陆母开门。
　　车座下伸出一双笔直的腿，身材高挑的成熟女人走下车，她容貌绝艳气质高贵，清冷目光在热情的众人身上一扫而过，面上笑容清浅疏离，与开门的男人道谢。
　　那男人微笑的伸手，“我是荣钢邵家邵振兴，几年前有幸与陆先生合作过，跟夫人见过一面，不知夫人可还有印象。”
　　“……哇。”
　　季松钰看着陆母众星捧月般被人簇拥着向教学楼走去，跟陆满心说道：“姐，你的变脸术是不是跟满姨学的啊？”
　　这人前你是谁人后好宝贝的反差也太大了吧！
　　“变脸？”陆满心在努力推水晶，轻笑，“我还会揍茶你想不想看？”
　　季松钰立马闭嘴，用甜甜的声音问唐年年，“年年姐，你什么时候来呀，我好想你哦~”
　　“你想挨揍，再见。”
　　游戏里水晶爆掉，季松钰还没有听到唐年年的回答对面两人就下线，她抬起食指摇摇，“满心姐，小气鬼！”
　　还不让她想想她未来的金大腿吗！
　　她在心里哼唧，忽然听到有人敲窗。她抬头，看到门外站着的赵绒绒。
　　“噌――”
　　窗户缓慢落下，季松钰翻了个白眼，问她，“你怎么在这？”
　　“这句话该是我问你吧小松钰，今天周五，你们星宁不上课吗？”赵绒绒穿着大衣，里面穿着紧身的长裙，曲线分明。
　　星宁是季松钰上的私立贵族学校的名字。
　　“你管我哦。”季松钰抱住手臂，冷哼，“别以为我不知道你想干嘛，你就是想趁我不注意，抱我姐的大腿是不是？”
　　赵绒绒笑起来，点点头，“你这么想也没错。”
　　毕竟刚刚等候陆夫人的人中，谁不想坐上陆家的大船呢？
　　“所以我是来感谢你昨天的消息。”赵绒绒抬起手，晃晃手机。
　　“？”季松钰茫然地看着她，昨天赵绒绒问她陆家谁来开家长会，她不是回了个要你寡吗？
　　“为了感谢你，我也要偷偷告诉你一个秘密。”赵绒绒低下头，手臂搭在车窗上，她这个动作，起伏的山岭沟壑分明，全然展现在季松钰眼中。
　　啊啊啊眼要瞎了！这人什么意思，你有的我没有嘛！
　　季松钰脸一红，吓得往后靠。
　　哼，我好像真没有，烦哦！
　　赵绒绒看着她咬牙切齿的模样，目光迷惑，但还是轻声道：“昨天陆夫人飞机落地不久，厉夫人跟着来到A省，现在她就坐在十班的教室里。”
　　赵绒绒笑起来，眼神妩媚，“听说厉炎昨天晚上办了转学，你说厉夫人今天来，是来做什么的呢？”


第58章 贴贴第五十八天
　　今日的教学楼格外安静，路过教室门口时，不期然听到班主任主持家长会的声音。
　　陆母抬起头，看向十班的牌子。
　　十班门口站着位个头中等，穿着校服的男生，不等男生说话，陆母身后的邵振兴连忙介绍：“陆夫人，犬子邵和，是十班的班长。”
　　陆母笑了下，对着笑容腼腆的邵和点头，“你好，看起来是位优秀的年轻人。”
　　邵振兴连忙道：“您过誉了，还是陆小姐天资聪颖。”
　　陆满心和厉炎的打赌他们这些父辈站在孩子身后关注，厉家如何走到今天这一步还有人比他们清楚？若是陆厉两家真决裂，他们更要审视夺度，判断风向。
　　只不过没想到的是，陆满心竟然真的赢过厉炎！
　　陆母今天出席家长会的态度，值得他们忖度。
　　邵和抬眸，余光看着陆夫人，低声但足够周围人听到的声音对他父亲说道：“爸，班主任和厉夫人在教室等着了，我们先进去吧。”
　　厉夫人？
　　众人心头跳了下，不约而同看向最前面的陆夫人。
　　有趣。
　　满意心里笑了下，抬手揽了下上身披着的西装，率先踏入教室内。
　　正在讲台上等候的班主任笑着跟她握手，“您好，欢迎您。”
　　“请您跟我来，陆小姐的座位在这里。”等陆夫人和班主任打完招呼，邵和连忙给她带路。
　　“哒。”清脆的高跟鞋声落在干净的地板上，满意抬起眼睫，对着教室最后，目光带火，盯着自己的女人微微一笑。
　　“上午好，厉夫人。”优雅的女声对厉母笑道。
　　呵！
　　刹那间，厉母心头火起，就是这个女人的女儿，害得她儿子丢了大人，不得不转学！她以前以为陆满心能做厉炎的夫人，现在看来，她错了，完完全全想错了！错得离谱！
　　陆满心就是一个祸害！
　　一个喜怒无常，自以为是，横行霸道随心所欲地祸害！还好厉炎眼睛亮，没接受这个祸害精，要是真让她进厉家的大门，还不知道厉家会被她害成什么样！
　　厉家有厉家的规矩，就这样一个无所顾忌，不懂体谅的女孩，如何守得了厉家的规矩！
　　想到自己失魂落魄，连夜从A省飞到京城，借酒消愁，突然间失去意志的儿子，她的心痛难以描述，气得连夜赶过来。
　　看到满意在这里，她倒是想问一下，她们陆家怎么教的女儿，不知道做人留一线的道理？大家都是有头有脸的人物，何必如此给人难堪，难道陆家就没有用得到厉家的时候吗？
　　厉母越想心里火气越旺，她抱着手臂，板着脸，当着众人的面，忽然冷笑一声。
　　“哼！”
　　教室前方，或是跟班主任打招呼，或是在学生指引下寻找座位的诸位家长纷纷顿了下，心里升起怪异的情绪。
　　这厉夫人，在想什么呀？
　　冷笑给谁看？
　　给陆夫人？
　　相邻近的生意人们勾起嘴角，假装没有听到厉母的冷笑声，小声交谈着坐下，只是大部分的心神，悄悄放在最后的位置。
　　邵振兴摸了把儿子的座位，摇摇头。
　　儿子，都怪爹把你生得矮了些，这座位太靠前，不好看戏啊。
　　满意笑容优雅，看着对自己甩脸色的厉夫人，轻笑道：“厉夫人精神依旧神采奕奕，那我就放心了。”
　　她说完，对着厉夫人笑着点了下头，在邵和推开的凳子坐下。
　　“谢谢你，小朋友。”
　　邵和腼腆一笑，红着脸去给其他家长引路。
　　“她什么意思？”厉母皱眉，冷冷盯着满意。
　　满意低下头，看着桌子上的考试卷子，眼睛唰亮起，什么厉母软母被她抛之脑后，连忙捧起手机“咔咔咔”拍照，等每一门试卷拍好还录了视频后，方才美滋滋的发给陆父看。
　　“宝贝女儿的考试卷子，真棒！”
　　“宝贝女儿的字，真好看呜呜呜！”
　　“宝贝女儿的总分，真浪漫！”
　　她发完后，放下手机，再次欣赏陆满心的试卷，直到微信陆父的消息发来。
　　陆父发来一张照片。
　　满意点开，绿油油的屏幕折线一路下滑，触目惊心。
　　“呵。”满意笑起来，对着烧瓶欣赏片刻，方才回复，“可是厉夫人精神很饱满哦，还有时间嘲笑我呢。”
　　“？”
　　陆父发了个问号，过会回复，“秘书跟我说她昨晚回A省的航班，比我的动作早了两个小时。”
　　所以现在厉家焦头烂额的只有厉炎的父亲一人。
　　满意发了个黑眼圈的表情。
　　“别急，亲爱的，先让我把送出去的拿回来，给厉家一个惊喜好不好？我铺垫半个月，就等今天。”
　　“别忘了利息哦，不然你就等着回家睡搓衣板吧。”满意回复完，将手机静音，面带微笑地听讲台上老师发言。
　　厉母看着她笑得明媚的样子，越看越扎眼，心头冷笑。“笑吧，再过一会儿，你可就笑不出来了！”
　　笑容温和的班主任看着手中的成绩单，温声道：“这段时间大家成绩依然保持的很好，多数同学有进步，尤其两位同学进步明显，一位是陆满心同学，一位是厉炎同学。”
　　班主任抬起头来，目光有些犹豫，“厉炎的母亲刚刚跟我说，有一些教育心得想跟大家交流，现在有请厉夫人上台发言。”
　　班主任说完，率先鼓掌。
　　突如其来的插曲让众家长面面相觑，只有靠近教室门口的男人想也不想拍手，其他人互相使了个眼色。
　　教室里的掌声细碎零散，厉夫人脸上骄傲的笑容差点没崩住。
　　太不给她面子了，可恶！肯定都是那个女人搞的鬼！
　　她站在讲台后，居高临下扫过众人的脸，抬着下巴，傲慢道：“无须我多介绍，诸位应当都认识我。”
　　“原本枫林并没有高三十班这个特殊的班级，它的由来我想给大家介绍一番。我的儿子厉炎，不喜欢贵族学校的氛围，千挑万选选中枫林这个学校，我们厉家给枫林送了多少钱不需要多讲，一句话，没有厉家，就没有现在的枫林。”
　　旁边的班主任挑了下眉。
　　“而你们，你们送孩子来枫林的心思我也清楚。”说到这，厉母脸上露出嘲讽的笑意，“不过是想要结交我厉家，纷纷把孩子送来，为了跟厉炎交朋友罢了。”
　　下面众人沉默无语地看着她。
　　“大家都是为了人脉，这个道理我懂，所以你们今天某些行为，我不会介意，只是有一件事告诫大家。”厉母挺直腰板，语气充满炫耀的意味，“在陆家还未起来时，我厉家就是A省赫赫有名的名门望族，百年历史三代人苦心经营，现如今更是A省首富，总部搬到京城！”
　　“我曾是厉家的大小姐，现在的厉夫人，我不懂商业上的事，但知道做人留一线日后好相见的道理，在此奉劝诸位远亲近邻四字！厉家虽然去京城开拓，但大本营仍然在A省，厉家欢迎大家合作共赢！与其选择遥远的大饼，还是眼前的实际利益更可靠。”
　　厉母自信发言，目光得意地看向台下，她原以为这些人会在她的话语中明白厉家的地位和重要性，没想到当她看去，却发现这些人纷纷用微妙的目光看着她，更有些人的眼神中带着嘲讽。
　　真当他们不知道厉家的首富怎么来的吗？
　　这些人果真都让陆家镇住了！
　　厉母心中冷笑，一不做二不休，干脆直接道：“我今天来开这个家长会，是为了替厉炎像同学们告别，我的儿子聪明果敢，只靠自己的努力短短时间取得这么大的进步，我已经打算给他转学去国外，他将在名师的教授下取得更加耀眼的成绩。不过跟厉炎交好的同学也不需要伤心，大家依然还是好朋友，以后还会是商场上的合作伙伴。”
　　他的儿子，会带着厉家，走向更远方的辉煌！
　　“而某些人，只会做勾引不成倒打一耙的事情，这种人害人害己！我劝告大家远离她，不然小心自取其辱。”
　　厉母一通告诫劝告下来，整个教室静默无声，她得意的扫过满意，嘴角高高挑起，打算悠然退场。
　　这时，教室后面传来轻笑声。
　　“确实是自取其辱，挺好的，还能用对一个词，真是出人意料。”满心靠在凳子上，双腿交叠，优雅的鼓掌，“出人意料的发言，出人意料的教育心得。”
　　“嗤――”
　　教室内传来嗤笑声，厉母笑容一凛，瞪向发笑的人。
　　“哈哈哈哈……”
　　教室里突然爆发笑声，一众人士点着头，嘴里说着“受教了”。
　　“儿子，记下来，xx年x月x日，百年望族厉家大小姐在家长会上发表重要演讲。”邵振兴朗声跟邵和说。
　　商场上西风压东风，各凭本事，到了厉母嘴里，好像厉家已经一统商界，大家都要靠厉家吃饭一般，真是有意思。
　　这场家长会没白来啊！
　　邵振兴笑着摸摸肚皮。
　　“你们取笑我？”厉母惊愕地看着他们。
　　哪里来的底气敢嘲笑厉家！在场中人，有多人的夫人曾费尽心力巴结她！
　　这下众人心里的笑意更深，他们早听说厉夫人性格严肃古板，招婿入赘后专心照顾家中事，只是等儿子上高中后跟着厉父一同去京城发展。
　　厉夫人舞会都甚少参加，厉父常带着其他女人出席，外界一度以为厉父厉母情变，尤其厉氏父子关系恶劣，不乏有厉父花心新闻作祟，但是没想到厉夫人竟然是这种性格。
　　“厉夫人，请教您，您参加这次家长会厉先生知道吗？”有人礼貌地问道。
　　厉母紧皱眉头，冷笑，“我想做什么事，还需同他交代？”
　　好吧，懂了。
　　教室外，陆满心抱着手臂靠在墙上，“啧啧”嘴，男主狂傲自大的性格的基因找到了，还好她把年年抢过来了，要是真按原书走，就厉夫人这性格，女主嫁过去怕不是又是另一本狗血大作。
　　“有点同情厉炎了。”她低声道。
　　这厉炎以后能娶到老婆吗？
　　站在旁边的唐年年抬起眼，面无表情看着陆满心，同情谁？
　　教室内，满意托着下巴，看着手机里的信息，悠然道：“厉夫人地位超然，不需要给厉先生交代，不过我想厉先生需要给您一个交代。”
　　她刚一开口，教室声音安静下来。
　　“从今天开市起，厉氏的股价一路下跌，直到啊――五分钟前，我想是在您发表教育心得的时候，厉氏股票跌停。”
　　她声音刚落，教室中几乎所有人脸色大变，纷纷拿出手机，打开声音后，震动不停的信息涌入。
　　“嘶，我这收到厉家商品检测出问题，被有关部门警告！”
　　“厉氏失信，合作方纷纷撤资！”
　　“刚刚我在京城的合作方告诉我厉家重要项目停摆，恐怕是资金链断裂！”
　　所有的消息中，这一条最为严重，不少人收到同样的消息，目光半是惊吓半是奇异地看向厉母。
　　刚刚自鸣得意的女人，突然间面色惨白，要不是被班主任扶住，恐怕摔倒在地上。
　　“什么，怎么可能！”
　　偌大的厉家，怎可能一夜之间大厦倾塌！
　　“哎呀，百年望族A省首富，风头强势无人能敌的厉家，好像要破产了啊。”懒洋洋的声音在门外说道，陆满心靠在门框上，对着猛然望来，目光喷火，仿佛要吃了她的厉母微微一笑。
　　“怎么回事呀，难道没有我‘勾引’，厉家就活不下去了？”


第59章 贴贴第五十九天
　　陆满心看着厉母踉踉跄跄从教室里离开，未等她下楼，耳边听到她激烈的质问声。
　　“何明德！你对厉氏做了什么！”
　　尖锐的女声在空旷的楼梯中回荡，不少教室的家长伸出头，好奇地寻找声音的方向。
　　干啥呢这是？
　　讲台上的班主任抽出手帕，小心翼翼拭去额头上的汗珠，她保持着微笑，回到讲桌前，“刚刚发生了一点小插曲，不好意思浪费了大家的时间，现在我们继续开我们的家长会吧。”
　　然而比起家长会，底下坐着的众人更加关心厉氏的消息。教室后面传来高跟鞋的声音，有人看到陆夫人离开教室，揽住陆满心的肩膀走远后，教室的气氛顿时一变，除了坐在门口的那名家长外，其他人纷纷拿出手机，跟公司的人员联系。
　　厉家要倒，对A省其他家族来讲，便是机会！
　　邵和同情的看着讲台后笑容僵硬的老师，或许老师也没想过，代替助理和秘书出席的家长们，反而会让她的教学生涯遭受危机吧……
　　“妈？”陆满心看着旁边笑容满面的陆母，“就走了吗？”
　　“我突然发现，与其将时间浪费在教室里，不如多陪陪你。”陆母边说边拿起手里一沓试卷，“我还帮你把卷子带出来了呢。”
　　……这个倒也不用。
　　陆满心看着叠得整整齐齐的卷子，笑着说：“谢谢妈妈。”
　　陆母温柔的笑起来，摸摸陆满心的头发，看向她身后，“年年呢？”
　　“她刚刚去楼下了，我去叫她？”陆满心指了指楼梯的方向。
　　“好的。”陆母笑了下，忽然上前，轻轻抱了下不知不觉中身高已然超过她的陆满心，“我们楼下见，好吗？”
　　待到陆满心的身影从她眼中消失，陆母脸上笑容渐浅，忽然抬手摸了下额头，自言自语，“奇怪，我以前为什么会觉得厉家还算可以？”
　　“夫人，陆先生的电话。”
　　“嘿。”
　　修长的手臂从唐年年背后环住她的颈间，带着她整个人往后仰，熟悉的香味弥漫鼻尖，唐年年压下眼底的笑意，抿住唇角。
　　“做什么？”
　　声音随意而平淡。
　　“嗯哼？”陆满心手指轻轻按住她雪白的脖子，手指顺着温热的皮肤向上，捏住她的下巴往上抬，“让我看看是谁抛下她可爱的女朋友？”
　　“嘶――”
　　站在唐年年面前的于晚狠狠吸了口气，亮晶晶的眼睛看着她们俩，手掌捂住嘴，一副“你们尽情的！不要管我！”的兴奋模样。
　　“可以把她还给我了吗？”金发女生慵懒的声音落在两人耳中。
　　“还还还！拿走！”于晚激动的摆手。
　　唐年年耳尾微红，按下她的手直起身子。陆满心反客为主，牵着她的手放进大衣口袋，笑着问于晚：“我们要走了，你要跟我们一起去玩吗？”
　　出去玩！
　　于晚眼睛更亮，可是想到她还在教室里开家长会的母亲顿时萎靡，“你们去哪里玩呀，我去不了捏，一会要跟我妈妈回家呢。”
　　唐年年温声道：“去游乐园。”
　　她还没有去过游乐园呢。
　　“是市区最大的游乐园咩？我看朋友圈有人说今晚有雪，游乐园要搞活动！我想去！”于晚抓着头发哭唧唧，“想去想去，可是我要是不跟老妈说一声去的话，会很惨嗷。”
　　她撅起嘴，小声说：“主要是这次考试进步太小了，我妈妈接下来管我肯定很严。”
　　“确实是应该好好管一下了。”唐年年弯起眼睛，“没关系呀，有好玩的地方，我会记得拍照发给你看的呀。”
　　于晚不可置信地看着唐年年，一脸受伤，捂住胸膛，“呜呜你学坏啦！你不该用霸道总裁的语气跟我说，没关系，跟我走，有事找我咩！”
　　“可我不是呀。”唐年年笑着晃晃和陆满心牵着的手，“现在就要走了吗？”
　　“对，有人在楼下等你。”陆满心轻声说。
　　唐年年顿时反应过来等在楼下的人，她紧张的握住陆满心的手，也没有心思跟于晚说笑了，在于晚满头雾水的表情中跟她再见，咬着唇跟陆满心离开。
　　“我，我这样还可以吗？”
　　走到大门口时，唐年年突然停下脚步，拽拽身上的衣服。她今天的衣服是郝助理早上带来的，跟陆满心身上的衣服只有颜色不同，浅色大衣垂在小腿旁，宽松的衣服让她整个人看上去更加纤瘦。
　　她颈间围着柔软的羊毛围巾，红白相间的颜色添加几分活泼气。
　　听到她的问题，陆满心停下脚步，转过身子，手指托着下巴上下仔细打量，半晌后摇摇头，在唐年年不安的眼神中轻声道：“完美！”
　　“简直就是艺术品！”
　　“……”
　　“什么呀！”唐年年笑着上前，轻轻在她手臂上拍了下，“我说认真的呀！”
　　“我哪里敷衍？”陆满心挑起眉，笑着抓住她的手腕，带着她走出门，笑着说，“唐年年同学，你要对自己的魅力有自信好吗？”
　　唉，不该问她的。
　　唐年年心里叹了口气，不过坠在心里的紧张散去大半。
　　两人牵着手走下台阶，唐年年抬头，看向教学楼前的广场，疑惑地说了道“好多车。”
　　只见原本停放着陆母车辆的前后，整齐停放着黑色的汽车，面容陌生的男人站在车外，不时跟同伴说些什么。
　　陆满心疑惑地眨了下眼，带着唐年年走到陆母的车前，站在一旁的穿着西装的助理连忙打开车门。
　　“妈。”
　　陆满心低下头，看了眼车内，“季松钰呢？”
　　陆母合上笔记本，笑着抬头，“她去你的车上等你了，对了，赵家的小朋友也在，我听她说，你跟赵家的老爷子认识？”
　　“认识，我跟赵爷爷是棋友。”陆满心随口说道，站起身，护着唐年年的身体，让她先坐上车。
　　“棋友？”陆夫人正疑惑着心心还会下棋？看到坐进来的满脸通红的女生注意力瞬间转移，她目光明亮，声调高了些，“年年，你好呀！”
　　“阿姨您好。”唐年年被陆家两个大美女一左一右夹在中间，羞涩地将头发拂至耳后。
　　“往这边坐坐，阿姨就跟你说几句话，说完就让你们走，要去游乐园玩是不是？”陆夫人说着，随手退下手腕上的玉镯，拉过唐年年的手不容分说戴在她手上。
　　唐年年瞳孔缩了下，心里小人焦急大喊，这是什么呀！
　　眼看她手要往下拽，陆满心立刻按住她的手腕，身体往陆母的方向转，笑道：“下五子棋，我跟赵爷爷在商场遇到的，周末去公园散步的时候会约着下会棋。”
　　就是那个老爷爷？
　　正在抠她手指的唐年年顿了下，想到她跟陆满心出门呼吸新鲜空气时遇到的和蔼的老爷爷。
　　“赵爷爷现在会耍赖了。”陆满心一脸世事无常的表情。
　　“……”也没有人会跟你一样跟老爷爷在公园下五子棋还谈论今天菜价的吧！
　　“你别按着我，我不――”
　　唐年年话还没说完，陆满心突然打断她的话，“妈你几点的飞机？”
　　陆母笑吟吟地看着她俩的手在那争来夺去，笑着说：“还没定呢，有点事要留在A省处理。”
　　陆满心眼睛明亮，开心道：“那今晚能在家里见到妈妈？”
　　陆母笑着点头。
　　“年年啊，不喜欢阿姨的礼物吗？”陆母突然问脸色通红的唐年年，“不喜欢阿姨在准备其他的。”
　　不等唐年年回答，陆满心顺着说：“也不是不喜欢啦，就是年年要学习的，带着镯子写字不舒服哦，所以她不满意想摘掉吧。”
　　陆满心你住嘴呀！
　　“没――”
　　“而且妈，你不是不喜欢戴这些乱七八糟的东西吗，这镯子一看就不是传家宝，年年觉得你敷衍。”陆满心眼里闪过一抹坏笑。
　　“没有这么觉得，陆满心你不要乱说话。”唐年年不想摘镯子了，唐年年想摘某人的脑袋。
　　“这样啊，确实是我思虑不周，等我回去问问你爸，看看咱家的传家宝搁哪放着，下次见了再给年年，好不好？”陆母笑眯眯地问。
　　“不是阿姨！很满意，只是这个玉镯太贵重了，而且我确实带不到，放着浪费，阿姨您自己戴着就很好看！”唐年年终于有机会摘下镯子，她小心翼翼把镯子还给陆母，生怕自己指尖抖了下，造成不可挽回的事件。
　　“哎呀，其实还是这东西不实用。”陆母嫌弃地看了眼玉镯，随手丢在一旁，听到玉镯与笔记本撞击发出脆亮的声响，唐年年心跟着颤了下。
　　“不过好在我有pnB，阿越？”
　　“夫人。”
　　一直坐在副驾驶座忙碌的助理转身，对着后座的三人露出礼貌的笑容，将两个巴掌大的礼盒送到唐年年手上。
　　“一人一个，不要抢哦。”陆母笑着说。
　　唐年年红着脸，看见陆满心打开礼盒，盒子上方放着两只造型优美的金色钢笔，笔身上分别刻着两人的名字。
　　“谢谢妈妈！”陆满心道。
　　“这个是为了奖励你们两个的进步，希望你们再接再厉，考上理想的大学。”
　　唐年年眼睫颤动，低声道：“谢谢阿姨。”
　　她对着陆母害羞地笑了下，跟着打开手里的盒子。
　　深色的绒布上，躺着两条银色项链，项链上挂着两枚同样形状的装饰，海浪造型，上面点缀着闪闪发亮的钻石。
　　“买钢笔送的。”陆母眼也不眨地说，“正好一对用来当做见面礼，希望你们两个无惧风浪，永远善良。”
　　真是很好的礼物。
　　陆满心看着低着头不说话的唐年年，笑着摸摸她的头，“收下吧。”
　　唐年年胸膛缓缓起伏，轻轻“嗯”了声。
　　后座的空气有些安静，陆满心眨眨眼，故意说道：“还是老妈出面靠谱，我之前发给唐老师补习的工资，人家都不收呢！”
　　陆母装作惊讶道：“还有这种事？”
　　唐年年连忙跟陆母解释，“不是不收，是太多了！”
　　只教了一个月，其中也只有周末才会去，哪里就值五万块了！
　　“才五万？这么少，满心，你是不是苛待人家，所以年年不收啊？”唐年年听到陆母悠悠质问。
　　“呜呜呜，那妈妈你来给，我觉得某人会收！”陆满心故意道。
　　唐年年心一下子提起来，她觉得在呆下去要出问题，她立刻看向窗外，指着向这边跑来被拦下的女生，惊讶道：“呀，那不是小碗嘛？她好像是来找我的！”
　　她推推陆满心，“快让我出去。”
　　陆满心抓住她手指，语气不疾不徐，“一起，妈，我们先走了，晚上见。”
　　“晚上见。”陆母轻笑着回复，看着陆满心跳下车，忽然抓住唐年年的手。
　　“阿姨？”唐年年疑惑地看向身后美艳的女人。
　　“……没事。”陆母犹豫了下，松开手，重新笑起来，“玩的开心。”
　　“糖糖！糖糖啊！！！”
　　“我妈妈同意我今天下午出去玩！我爱她！！！”
　　于晚小炮弹一般冲过来，即将抱住唐年年那刻，旁边伸过来一只胳膊，搂住唐年年的腰往后带了下。
　　“未经允许，不可随意触碰。”陆满心伸出手指摇摇，“以前就算了，现在是有主的哦。”
　　她特意抓住唐年年的手，给于晚看两人手上的戒指，“还有这个。”
　　她拉下袖子，一枚银色的镯子上挂着枚指甲大小的铃铛。
　　“嗯，你的铃铛呢？”陆满心看着唐年年空空荡荡的手腕。
　　“今天出来玩，怕丢，没有带。”唐年年红着脸，按下她的手，“好啦，于晚知道的。”
　　知道咱们两个的关系，在她面前就不要假装啦。
　　她脸上笑容淡了几分，将陆母送的礼盒放进她手中，“快收好呀。”
　　为未来真正的某位小姐。
　　她对着陆满心笑了下，漆黑的眼里光芒浅淡。
　　“收什么。”陆满心不满的嘟囔，打开礼盒，伸手勾出一条链子，在唐年年退后的时候按住她的肩膀，不容拒绝地靠近，撩起她的头发，将项链带在她颈间。
　　“嗯，好看。”
　　她说完，退后，对着唐年年笑，“不帮帮我吗，唐小姐？”
　　唐年年看着随意站着，目光深邃的陆满心。她身后的天空云层厚重，就如天气预报所说，有一场大雪在云中酝酿。
　　“哼。”她挑起唇，抓住于晚的手，对着陆满心耸耸鼻子，“才不帮，自己戴去吧！”
　　“我们走呀，小碗！”
　　“啧啧啧，打情骂俏。”季松钰端着手机，嫌弃地看着窗外说笑的三人。
　　手机里传出击杀的声音，旁边长腿交叠的性感女生头也不抬，缓声道：“加血。”
　　季松钰立刻低头，追上在峡谷里大杀特杀的野王，声音无比谄媚，“来了！”
　　分奴本奴季茶茶被赵绒绒带着连上三段，对她要跟她们一起去游乐园玩毫无疑义，还跟陆满心打招呼问她可不可以。
　　陆满心对赵绒绒的印象挺好，当然大部分原因是来自于赵老爷子，于是一行五人，刚好凑齐车队，在峡谷快乐聚会。
　　于晚跟陆满心唐年年一辆车，她拿着手机，随意往外看了眼，疑惑道：“诶，这么多车咩？”
　　陆满心抬眸，刚刚停在陆母车里前后的汽车大半都在这里。
　　“怎么回事？”她用微信询问郝助理。
　　郝助理诚实道：“是夫人嘱咐的，厉家老爷子早些年手脚不太干净，为了防止他们某些不太好的手段，夫人多派了些保镖保护您。”
　　厉家的总部搬到京城，而老宅还在A省，由厉母的父亲，厉炎的亲爷爷坐镇。
　　陆满心挑了下眉，继续问：“真的没事？要是有危险，我们可以直接回家。”
　　她可不是明知山有虎偏向虎山行的蠢蛋蛋，她的幸福生活才刚刚开始，决不能有闪失！
　　郝助理连忙道：“小姐放心，我们一直监控厉家，目前他们所有的心力都放在京城，没有其他动作。游乐园那边我们同样做好安保，您放心吧。”
　　“怎么了？”唐年年温声问。
　　“没事。”陆满心笑起来，看着唐年年干净的笑容，心里突然有些烦躁，她将手机切回游戏界面，看着手持镰刀的死神皮肤，眼神晦暗。
　　要是她没有来到这个世界，剧情就会按照原本的剧本走下去，这样一个温柔善良的女孩，会被强制牵扯进厉炎和“陆满心”的故事中，她会被迫遭受流言蜚语，遭受恶毒配角的伤害，而故事中本该应当保护她的男主，却在刚开始只将她当做玩具，虐恋囚禁，你追我逃，在文字中看时不觉得如何，但当进入故事中，成为故事中的一员，在品味书中的情节，不由胆寒。
　　“真的没事，我在想一会吃什么。”陆满心随手握住唐年年的手指，捏着她红润的指尖，笑道：“我究竟要喂年年什么食物，她才舍得长胖呢？”
　　她们还开着游戏麦，另一辆车上的季松钰随口道：“我们可以去游乐园里吃啊，里面有一家食物很好吃哦。”
　　于晚想也不想道：“哎呀，要去乐园里面吃咩？里面好贵的嗷！”
　　“还好吧。”赵绒绒揣着打野刀往野区走，笑着说。
　　“真的很贵哒！我去过那家饭店，门口有一排大白熊的是不是？被价格吓跑啦！天呐，真的是超级贵，关键是我每次从他们家路过，都能看到里面好多好多的人哦！”
　　于晚瞪圆眼睛，指挥着圆滚滚的角色往上路走，用惊叹的口吻喊道：“有那些钱在外面可以吃好多顿啦，不明白有钱人的思维嗷！”
　　陆满心回过神，刚好听到于晚的声音，她笑了下，随口道：“为什么要理解有钱人的思维，难道我还不够有钱吗？”
　　现在的厉家不是原书的厉家，大厦将倾，任他苟延残喘，她只需陪着年年，冷眼旁观，再多无耻的手段，不过是在他们的手上多加一道镣铐罢了。
　　“决定了，就吃这家。”陆满心靠在座椅上，懒洋洋地开口，“我请客。”
　　“好耶！”
　　欢快的笑声飘出窗外，顺着黑色的车队飘向渐厚的云层。
　　初雪将至，乐园已然到来。


第60章 贴贴第六十天
　　陆满心一只手拉开餐厅的凳子，另一只手揣在兜兜里，面色悠闲，等待因为好奇左右张望的某人。
　　“哇。”
　　唐年年长到这么大，市中心都没来过几次，她睁大眼睛，惊奇地看着四周，小心翼翼地走路，以防自己碰到别人或者碰到其他的东西。
　　“感觉今天的人好少呀，今晚不是有活动咩？”于晚打开手机查了查，“晚上城堡有烟火表演哦，下着雪肯定很有氛围呀！肿么人这么少嗷？”
　　走在她身后的唐年年睁大眼睛。
　　城堡？
　　她立马看向陆满心。
　　陆满心疑惑地回望。
　　“人少才好，人太多挤来挤去最烦人！”季松钰哼了声，她坐在凳子上，抬手叫服务员。
　　“晚上的时候人会多吧，今天是周五。”赵绒绒打开菜单，对着季松钰指指上面的图片，“要不要尝尝这个？”
　　陆满心等唐年年坐下，将自己的凳子往她那边靠了靠，笑道：“而且晚上下雪的话，不好回家。”
　　季松钰立马放下菜单，坐直身体开心地问陆满心，“那晚上雪下得太大我们走不了的话，可以住在乐园里面的酒店吗？”
　　“不可以。”陆满心毫不留情拒绝，“你是不是把我妈妈忘了？”
　　是哦，满姨今天不回京城呢。
　　季松钰失望地坐回椅子上。
　　她旁边的赵绒绒笑了下，轻声道：“你要是晚上想住这里，我可以陪你啊，需要我现在定房间吗？”
　　“……”
　　谁要跟你一起住啊！走开！
　　季松钰翻了个白眼，瘫在凳子上。
　　于晚看着她们的谈话逐渐跑偏，安静而孤独地坐在凳子上。她左边，糖糖轻声细语，“真的好贵呀，我们少点一些？”
　　“请不要给我省钱，我已经一个月没花钱了我心里不舒服。”陆女神哄着她点菜。
　　她右边，季松钰指指点点，“这个沙拉太多了吧会胖的！这个牛肉看着不太新鲜，意面也不正宗的样子。哼，我以前都是在五星级酒店吃饭，还没有吃过这种‘路边摊’。”
　　赵绒绒面不改色，对着服务员妩媚浅笑，在他渐红的脸色中指着菜单道：“劳烦，两份牛排一份沙拉一份意面两杯葡萄汁谢谢。”
　　“谁要葡萄汁了！”季松钰不乐意，拧过头，“我要一杯牛奶一杯葡萄汁，谢谢。”
　　于晚缓缓举起菜单，挡住自己的脸，头上疯狂往外冒小问号。
　　格格不入的她为什么非要跟着过来呢？
　　五人在餐厅吃完午饭，乐园的人渐渐多起来。
　　“先玩什么？”吃饱就困的陆满心趴在唐年年身上，耷拉着眼皮问。
　　季松钰立马想到自己心心念念的项目，“蹦极！”
　　她指向乐园中最高的设施，激动道：“只有一百五十米哦，嗖一下跳下来！很快的！而且我们还不用排队！”
　　唐年年立刻看向她指着的高高的尖塔，目光震惊。
　　蹦，蹦极吗？
　　陆满心抬抬眼皮，皱眉，“刚吃饱饭蹦极？你不怕把饭蹦出来？”
　　“……也是哦，那云霄飞――碰碰车吧！”季松钰在陆满心冷漠的目光中迅速改口，“先用碰碰车过度一下嘛。”
　　“行啊。”陆满心站起来，伸了个懒腰，笑道，“不过我比较好奇，季松钰，你胆子什么时候这么大了？”
　　去商场做个观光电梯升高都不敢往下看，今天这么热情？
　　“你不要瞧不起我！我很厉害的！”季松钰立下豪言壮语。
　　“行哦。”陆满心牵住唐年年的手，对着她比了个拇指，“拭目以待。”
　　“啊――”
　　“哇――”
　　“哇啊啊啊――”
　　阵阵尖叫声惹来行人注意，护栏外，举着棉花糖的小孩指着声音的源头奶声奶气地跟妈妈说话。
　　“妈妈，为什么那个姐姐一边笑一边哭啊？”
　　牵着孩子手的妈妈木然地看着场内尖叫的女生，小声道：“可能是姐姐太开心了，有个词叫喜极而泣，说的就是这种情况吧。”
　　“哈哈哈我来喽！”
　　于晚哈哈大笑，开着慢悠悠的碰碰车对着一直尖叫的季松钰撞去。
　　“啊――你不要过来啊！”季松钰惨叫，想也不想往旁边开，就差把两条腿伸在地上加速了。
　　“季茶茶，你就是这样厉害的？”陆满心趴在车上，托着下巴，朗声问。
　　“她们都欺负我！”季松钰跟她告状，“都碰我！”
　　“是你先动的手嗷！”
　　于晚追上来，即将碰到她的车时旁边插进来一辆黑色的碰碰车，悠闲地把于晚挤开。
　　季松钰眼睛一亮，还没等跟赵绒绒道谢，就见黑色的车毫不犹豫撞上来。
　　“啊――赵绒绒我杀了你！”
　　“来啊，我等你。”赵绒绒伸出手指，在红唇上吻了下，对着季松钰挑眉。
　　陆满心悠哉哉看戏，就差铺个被子枕头，就在她兀自轻松的时候，她的车忽然被人撞了下，身体因为惯性往前倒。
　　“当！”
　　唐年年开心地笑，举起拳头晃晃，“我会啦！”
　　“是吗。”陆满心眯眼，转动方向盘，声音懒懒，“你完了，小宝贝。”
　　“啊！”
　　偌大的场地突然间变成她们五人的地盘，季松钰于晚联手撞赵绒绒，被她一个人追着两个撞，陆满心和唐年年并不掺和其中，因为陆某人追着唐某人撞，撞得她连连求饶。
　　二十分钟后，消食的五人站在云霄飞车下，听着从天上传来的尖叫声发呆。
　　“玩？”陆满心言简意赅。
　　唐年年开心晃着身体，率先回答：“我都可以呀。”
　　赵绒绒耸了下肩，看向“天不怕地不怕”的季松钰。
　　“我觉得今天有点冷。”季松钰一把抓住于晚的手，于晚心有余悸，连忙点头，“而且我刚刚吃太饱了，还没有消化！”
　　“对！没错！就这样！”季松钰握住她的手，在陆满心和赵绒绒似笑非笑的目光中清清嗓子，“我们还是先选择不是那么激烈的项目吧！”
　　“主要是我们长得这么好看，这么冷的天上去飞一圈，对皮肤不好。”她“有理有据”的说法让于晚十分信服，两人瞬间成为好姐妹，季松钰左右张望，随手指向一个方向。
　　“我们去玩那个吧！”
　　陆满心顺着她手指的方向看去，巨大的建筑罩子般落在地上，像一个密不透风的大碗，她“啧啧”两声，语气微妙，“行啊，走吧。”
　　唐年年目光怀疑地看向她。
　　满心笑得好坏。
　　原本以为这里会是海洋馆或是展览之类的季松钰于晚两人越靠近，脸上的笑容越淡，直到她们站在建筑物门口。
　　用骷髅装饰的检票厅伸出一张苍白的脸，僵尸打扮的工作人员微笑――他那张沾满血迹的脸不笑或许会更好些，“欢迎来到游乐园鬼屋，游乐园最近新推出山中老僵主题，有解密环节，可以把它当做简易版的密室逃脱。”
　　“现在刚好没有顾客，五位要进吗？”
　　为什么会没有顾客啊！
　　季松钰和于晚心里不约而同大喊，身体僵硬地立在原地。
　　“不了――”
　　“行啊，走吧。”
　　被季松钰甩在后面的赵绒绒勾起唇角，上前一手揽着一个，走进工作人员掀开的帘子。
　　“等等，我还没准备好！”季松钰尖叫一声，从帘子中冲出来，正对上陆满心面无表情的脸。
　　“不要怕，这一切都只是梦而已。”陆满心喃喃，对着季松钰露出毫无感情的笑，“只要你醒了，一切都还是原来的样子。”
　　“醒，醒来？”季松钰傻乎乎地看着她，“怎么，怎么醒？”
　　她边说，边在陆满心的逼近中后退。
　　“很简单，你只要……”陆满心勾起唇角，声音越来越低，在季松钰专注的目光中伸出手，将一个东西扣在脸上，猛然提高嗓音，“被我吃掉！”
　　“啊――”
　　鬼面具青面獠牙，红彤彤的眼睛瞪着季松钰，仿佛下一秒就要扑上来咬掉她的鼻尖。
　　季松钰吓得眼泪差点喷出来，转头想也不想抓住一个人的手往鬼屋里闯，“嗷嗷嗷，救命啊！”
　　“嘿嘿嘿，蠢死了。”陆满心戴着面具，对着傻呆呆站在帘子后面的于晚打了个响指，她回过头，正打算牵唐年年，“走啊，宝贝。”
　　唐年年抿住唇，艰难地勾起唇，手指颤了颤，轻轻放在陆满心手上。
　　哦~
　　陆满心感觉自己发现一件了不得的事情，她故意往唐年年身边走迈出一步，看到她想要后退但是崩住的身体，面具下的嘴角挑的高高的。
　　“快来呀。”她轻声喃喃，不容拒绝抓住唐年年的手，把人往自己身边拽过来，“让我看看――”
　　“你好不好吃？”
　　可怕的鬼面具迎面袭来，青色苍白的皮肤上道道血纹，隐秘在杂乱晦暗的毛发下。恐怖的图像放大，唐年年瞳孔震颤，听到她身后的鬼屋内，突然传来骇人心魄的惨叫和阵阵鬼哭声。
　　“啊！”
　　她打了个颤，一巴掌拍在陆满心脸上。
　　“嘶――家暴啦！”
　　陆满心捂着脸，把面具摘下来，还给偷笑的工作人员。
　　“是我呀。”她摸摸鼻子，小声道。
　　唐年年咽下口水，表情平静，“我知道是你，谁让你吓我呀。”
　　陆满心目光狐疑，用轻飘飘的语气道：“是吗，我还以为你怕鬼呢。”
　　“我不怕呀。”唐年年镇定道，“世界没有鬼。我们要相信科学，相信真理。”
　　“嗯，好的。”陆满心微笑，牵住她的手，“那我们走吧！”
　　“……”
　　唐年年镇定自若的被陆满心带着走进鬼屋，进去前，她还很有礼貌地跟工作人员道谢。
　　然后工作人员松手，放下帘子。
　　“唰――”
　　眼前一片漆黑，唐年年瞳孔颤动，下意识抓紧陆满心的手掌。
　　黑暗中传来悠悠的诵经声，黑暗中一道绿光亮起，一颗苍白的头颅悬在空中，顶着满脸绿光转向两人左手方向。
　　陆满心惊呼了下，笑起来。
　　“他的意思是让我们往这边走，来吧。”
　　黑暗中她看不清唐年年的表情，她的手被人紧紧抓住，手臂被人搂着，有位热情的姑娘寸步不离跟着她。
　　“怕吗？怕的话我们就出去。”她声音温柔，在黑暗中摸摸唐年年的脸。
　　唐年年吸了口气，摇头，“走吧。”
　　两人在黑暗中摸索着前进，不多时，昏黄黯淡的灯光出现在脚下，眼前是一片“密林’，阴暗的灌木丛中传来OO@@像是虫鼠爬动的声音，细听之下，又好像有人躺在土中，手指一下下摩擦着石块。
　　阵阵冷风吹在脸上，天边乌鸦飞过。
　　“做得还挺逼真呀。”陆满心说着，随手捡起地上的两盏灯。灯是塑料做的，电池发电，荷花形状，打开开关时发出红色的光芒。
　　“给。”她将灯递给贴在自己身边的唐年年。
　　“先穿过这片林子看看。”陆满心揽着她往前走，安慰道，“别怕，这些都是假的，而且刚开始不会很吓人。”
　　唐年年鼓着脸，侧过头，两只手抱着她的手臂，不接灯笼。
　　陆满心带着她往前走，打趣道：“是谁说要相信科学相信真理来着？”
　　哼。
　　唐年年抿了下唇，慢慢抬起头，看向前面。
　　山林不知何时变成黑黝黝的一片，只有眼前的灯笼发出红色的光芒。
　　“……”
　　唐年年心缩了下，听到远处传来惨叫的声音。
　　“是松钰还是小碗？”陆满心问她。
　　“……小碗。”唐年年小声地说。
　　小碗都走到前面去了。
　　唐年年深吸了口气，在心里默默背公式，沉默地跟在陆满心身后往前走。
　　黑暗中时间不知过去多久，没有看到吓人的东西，唐年年松了口气，抱住陆满心的手臂松开，跟她牵手，就在这时，她空闲的手掌摸到类似布条的东西。
　　“呀！”
　　她叫了下，立马往陆满心身边靠。
　　陆满心停下脚步，两人竖起耳朵。
　　半分钟后，无事发生，两人同时吐出一口气，唐年年对着陆满心不好意思笑了下，正要继续往前走。
　　“哒！”
　　“啪！”
　　“嗖――”
　　天空中，一具无名尸体“唰”飞过，惨绿色的脸上，黑漆漆的眼珠子直直盯着她们。
　　饶是陆满心都被吓了一跳，瞪着眼看着他“咻”飞走，整个过程只有短暂的几秒钟。
　　“啊！”
　　唐年年扑进陆满心的怀里，眼眶通红，紧紧搂住她，六神无主，嘴里喊道：“有，有鬼！”
　　“鬼在飞！”
　　“他吓我呜……”
　　一同被吓到的陆满心艰难的呼吸，身后拍拍她的肩膀，“没事没事，是假的！这个世界上没有鬼，是工作人员假扮的。”
　　“可是他吓唬我。”
　　唐年年不听，眼泪大滴大滴落下，无声地哭，哭急了才“嗯”一声，手指捏住陆满心的衣服，重复跟她告状。
　　“他都不说一声就跑出来吓我。”
　　陆满心哭笑不得，带着她往门那边走，通往门方向的路上，不时有骷髅手臂或是惊吓道具，每碰到唐年年一次她抱着陆满心的手用力一次，到最后她气呼呼地伸出拳头，边哭边威胁道：“再吓我，我就揍你们！”
　　“嗝。”
　　她打了个哭嗝。
　　怎么会有这么可怜又可爱的人呀。
　　陆满心差点笑出来，带着她从门里走出来，掏出手帕给她擦泪。
　　“好了，乖呀，我们出来了，你说你想揍谁，我帮你？”
　　回到天空下的唐年年找回思维，红着脸转过身擦泪，不给陆满心看自己狼狈的样子，“不许笑。”
　　“我没有笑哦。”陆满心立刻崩住表情。
　　“忘掉这件事！”唐年年生气的鼓起脸，不想靠近鬼屋，拉着陆满心走向旁边，红彤彤的眼悄悄瞪了下这个可怕的地方，小声地说，“以后再也不来了。”
　　陆满心捂住嘴，在唐年年瞥来的目光时放下手，跟她同仇敌忾的样子。
　　“嗯，不来了。”
　　唐年年后知后觉感到丢人，她抿住唇，沉默地跟陆满心一起等待其他三人出来。没多久，气喘吁吁的赵绒绒左手拉着一个，右手扯着一个从安全门走出来，身上衣服被扯得不像样。
　　季松钰哭的妆都要花了，跟于晚抱着头嗷嗷哭。
　　“太可怕了呜呜呜，再也不来了！”
　　“不来嗷！”
　　“你们谁咬我了？”赵绒绒撩起袖子，看着自己胳膊上整齐的牙印，气笑了，“季茶茶？”
　　“呜呜呜！”季茶茶听不到，季茶茶哭得可大声。
　　唐年年看着哭得比自己还狼狈的两人，悄咪咪弯了下眼睛，她抱起手臂，眼尾红意未褪，温声询问：“谁说要来鬼屋的？”
　　众人的目光一齐落在泪眼朦胧的季松钰身上。
　　“嘎？”季松钰还在擦泪眼，可怜兮兮地看着唐年年，“我就是随手指的。”
　　“我也随手指了个地方，那里。”唐年年指着最高的地方，对着季松钰弯弯眼睛，“松钰，我们蹦极去吧。”
　　“不要哇――”
　　好在因天气原因，蹦极项目被取消，季松钰逃过一劫，转战其他安全可靠关键是没有鬼的项目。
　　傍晚，游乐园亮起彩灯，中央城堡即将开始烟火表演。
　　陆满心和唐年年面对面坐在摩天轮中，轮舱缓缓上升。
　　“有个烂大街的传说，当摩天轮达到最高点时与恋人亲吻，就会一直在一起。”陆满心托着下巴，目光透过玻璃看向远方，仿佛在自言自语。
　　“砰。”
　　天空烟花亮起，缤纷闪烁，绚烂的光芒染红唐年年的脸颊。
　　“这样啊。”她两只手放在扶手上，下巴搭在手臂上，点亮天空的烟火同样落在她漆黑的眼中。
　　白色的雪花恰逢时机，悠然飘落。
　　“下雪了！”
　　游乐园到处传来惊喜的欢呼声，唐年年笑着坐直身体，看着近在咫尺的烟花和雪花。
　　大雪纷飞，烟花缤纷闪烁，浪漫飘飘洒洒，送往乐园，送往人间。
　　直至两人升至顶点，唐年年回头，侧脸白皙，清澈的瞳孔温柔地注视着陆满心。
　　“一起加油，考上京华大学吧。等那个时候，我们再来坐一次摩天轮，好吗？”
　　金发女生托着下巴，微笑回望。
　　漫天的雪已替她回答。


第61章 贴贴第六十一天
　　天地间白茫茫一片，地上堆积白色绒毯。
　　“雪停了，我们准备回去吧。”郝助理看了眼手机，问陷在沙发中的陆满心。
　　“好的。”陆满心艰难抬起眼皮，将手里温热的奶茶递给她。
　　唐年年坐在她旁边的沙发上，身上盖着毯子。陆满心想起早上的事，挑眉，跪坐下来，伸出手捏住她的鼻子。
　　“坏蛋。”
　　卷翘的睫毛颤了颤，蝴蝶般轻盈飞起，唐年年温柔的瞳孔中残留着倦意，抬手抓住她使坏的手腕，瓮声瓮气道：“被我抓住了。”
　　陆满心被抓着手腕还不老实，指尖一会戳戳她的鼻尖，一会点点她的侧脸，无辜道：“是我吗？”
　　坏蛋？
　　“是你。”唐年年另一只手抓住她的手指，像捧着松果的松鼠，将她的手放在嘴边。
　　“呜哇！”
　　她笑眯眯地张开嘴，假装要咬。
　　“我是跟你学的哟。”陆满心挑了下眉，故意伸出手指，想捏她的鼻尖。然而躺着的唐年年同样想吓唬她，张着嘴巴要咬。
　　粉色唇与白皙的手指在温热的空间相遇，湿润的触感紧贴狭窄的皮肤，陆满心怔住，和含着她手指的唐年年对视。
　　“……”
　　气氛微妙，暧昧的气息顺着交贴的皮肤扩散，温度渐渐灼热，染红两人脸颊。
　　“咳……那什么。”陆满心小心地收回手指，瞬间抬起身子，手指在空气中茫然地寻找落点，唯独那根特殊的食指，直直的独立在空气中，骄傲而隐秘地与其他四指对视。
　　“我去给你接杯水。”
　　陆满心顶着上颚，左右张望，看见郝助理手里的奶茶，想也不想抽出来，头也不回递给唐年年。
　　低头一手发信息一手替陆满心举奶茶的郝助理茫然地抬眸，看着脸色通红但是面无表情，双手插进兜里，压着眼睫，嘴角要挑不挑的陆满心。
　　“……？”郝助理疑惑地看了她一眼。
　　陆满心踮起脚尖，强装镇定，在郝助理的注视中尴尬地伸出手，前后晃晃。
　　“看什么？”她忍不住笑出来。
　　“没事，我以为那杯奶茶你不想喝了呢。”郝助理轻笑。
　　“……”
　　突然发现自己做了什么事的陆满心睁大眼，练满转头，她身后，坐在沙发上双手抱着奶茶的唐年年抬头，歪歪脑袋，弯起眼睛，笑得乖巧。
　　她手里的奶茶吸管上残留着口红痕迹。陆满心脸木了下，舔了下唇，“你喝了？我拿错了，这是我喝过的奶茶，不好意思。”
　　“没事呀。”唐年年垂下眼睫，声音温柔，“很甜。”
　　……
　　黑色的车队从乐园缓缓驶向市区。
　　路上积雪未清，路上车辆行驶缓慢，所有人都提着一颗心往前走。
　　停靠在路口的一辆车内，打的足足的热气融化窗上冰霜，只留一片雾气。
　　面色威严的老者坐在黑暗的后座，肩膀笔直，双手手掌按在龙头拐杖上方。他冷冽的目光紧紧盯着前方，看着黑色的车队蜗行驶过路口。
　　“老先生，刚刚收到消息，少爷的航班因为天气原因延迟起飞。”坐在副驾的秘书小心翼翼地跟他汇报。
　　老者眼里闪过一抹力气，心里顿时闪过许多黑暗想法，他左右扭了下脖子，冷声道：“那就立刻给他定最快航班，无论去哪。”
　　“是。”
　　秘书擦了下额头的汗，刚要转身，听到身后老者质问的声音，“陆恒还是不接电话？”
　　“……是，我们找到陆家和满家的旁系亲戚，请他们帮忙，打通后是之前的说法。陆恒说在商言商，他只是想拿回陆家的东西。”
　　“呵，他想给就给想收就收，也太不把我们厉家放在眼里！”老者的拐杖狠狠敲了下地面，眼里闪过一抹戾气，“他远在京城无所谓，他的老婆和女儿可都在A省，想把厉氏扯下骨肉，也要看看他能不能承担得起代价！”
　　秘书舔了下唇，看向手机里的消息，余光紧张地看向他。
　　老者敏感的皱眉，看着突然低下头的秘书，“说。”
　　“老先生，刚刚1组传回的消息，行动失败，有人举报他们非法集会，还没有进陆家别墅区就被警察带走了。”
　　“什么？我不是跟他们打过招呼了吗！”老者敏感地发现事情不对劲，“联系厉海。”
　　“是。”
　　秘书连忙拨通电话，扬声器中，只有虚无的“嘟”声。
　　“好啊，倒是我小看了他们。”老者的手掌摩挲着拐杖上的龙头，冷笑，“我本以为A省那几个人看在我厉家的面子，睁一只眼闭一只眼，没想到……钱可真是个好东西是不是？”
　　他眯着眼看向秘书。
　　秘书咽下口水，不敢说是也不敢说不是，小声问道：“既然1组行动失败，那陆满心这边？”
　　“哼！”
　　老者冷笑，拧紧拐杖，声音幽暗，“让他们行动果断点，这个天气就是老天爷眷顾我厉家，等抓到陆满心，别说挽回厉家，就是我想要陆家，陆恒都要乖乖奉上！”
　　“是，老板。”
　　秘书点了下头，将信息发出。
　　司机打开雨刷器，挡风玻璃上的雾气被压在玻璃下，聚成水。
　　远处的路上，忽然传来剧烈的碰撞声，此起彼伏的尖叫令人心颤。
　　老者笑了下，抬头。
　　“你好像很紧张？”老者身体放松下来，看着不停拿出手绢擦汗的秘书，恍然大悟，“你来我身边没几年，还没见过这种事对不对，放心，等你见多了，就习惯了。”
　　秘书尴尬地笑了下。
　　两辆黑色的车打着双闪驶过来，老者的心完全放在肚子里，他靠向椅背，姿态放松。
　　“行了，走吧。”
　　司机听话的启动车辆，前方警车一辆辆驶向出事地点，老者抬眸，随口说了句，“来的还挺快，不过没……”
　　“先生，有车过来。”司机忽然提高嗓音。
　　两辆军绿色的车快速行驶过来，牢牢堵在前方，司机皱眉，看向后视镜，突然发现之前来的那两辆黑车不知何时堵在他们车的后面。
　　“怎么回事？”老者握住拐杖，刚放松下来的心整个提起。
　　一排熟悉的黑色车队缓缓驶来，中间那辆慢悠悠停在这辆车旁边，后排的车窗落下，露出一张对老者来说再熟悉不过的脸。
　　“赵传垒？”老者脸色难看起来，他突然发现自己落入圈套，这车队明明是陆满心坐的车队，为什么现在是赵家人坐在上面，还是赵传垒！
　　头发花白的老爷子笑呵呵的对着他摆了下手。老者的车窗落下，他咬着牙挑唇，“赵老，这种天气您怎么有功夫出门？”
　　“不比厉先生，大冷的天蹲在马路边看戏，很冷吧？”赵老爷子笑眯眯地说，他随手指了指发生事故的那条街，笑道，“你说现在的孩子怎么想的，大雪天开车撞大树，树多可怜啊，好不容易长高长壮，结果被自寻死路的车撞了下。”
　　“不过车上的没事，还活着，估计警察会问出来他为什么想不开。”赵老爷子笑道。
　　“哈。”老者脸色僵硬，紧紧握住拐杖，心里翻起滔天巨浪。
　　车里怎么会是赵传垒！他刚退不久，余威犹在，不管他今天想抓谁，他派的人都是冲着车队去的，要是供出……不，他找的人都是走投无路的人，而且这些事都交给秘书隐秘的去办，要找出他是主谋的证据，需要时间。
　　只要有时间，他就能脱身。
　　想到这，老者脸色的笑容渐深，他笑着跟赵老爷子说：“现在年轻人压力大，不像我们以前啊，刀山火海什么事没见过。我就是想着以前的日子，让人出来带我看看雪，散散心。”
　　“我们都老喽。”
　　“哈哈哈我可觉得自己年轻得很，只要我遵纪守法，差不多能活一百岁吧。”赵老爷子悠悠的叹息，看着闪烁着灯光将街区包围的警车，对着老者笑了下，“那你，我就不知道了。”
　　老者脸色的笑僵住，震惊地看着周围，“你，你什么意思，你要抓我？我可没做犯法的事！”
　　赵老爷子挑了下眉。
　　这时，一直擦汗的秘书忽然低声道：“对不起，老先生。”
　　车内气氛冻结，老者充斥着红血丝的眼不敢置信地看着自己信任的秘书，“从你爸爸年轻时就是我的秘书，你――”
　　“是的，可是您也说了，钱是个好东西，您说得很对。”秘书吐出一口气，立刻开门下车，将手中的电脑和手机交给冲上来的警察，他举起双手，转身对着老者笑了下，“您放心，我给自己定了最快的航班，我还有时间。”
　　秘书举着双手后退，打开赵老爷子的车门，钻进去。
　　“你给我站住！”
　　“谁让你们抓我！住手！知不知道我是谁！――该死的李明德！我就不该让你进厉家，没用的东西！陆恒我要杀了你还有你女儿！”
　　“陆满心――”
　　轰隆作响的飞机上在空中转圈。
　　唐年年穿着跳伞设备，耳边是教练温柔地询问声：“你准备好了吗？我们可以跳了哦！”
　　准备什么！为什么跳！
　　她原以为陆满心是想要早点回家，所以把交通工具改成飞机！她还奇怪直升飞机不是这个样子呀，而且为什么有教练给她穿上这些东西告诉她注意事项啊！
　　“在乐园时不是称过体重，签过协议了吗，放心，没问题的！”陆满心竖起大拇指。
　　可那是蹦极的啊！
　　而且那协议不是签完后工作人员不是说天气原因停止蹦极项目了吗！
　　唐年年睁大眼，手指紧紧抓着她。
　　“想跟我一起跳嘛？”陆满心跟她十指紧扣，防风眼镜下，精致的眼睛闪闪发亮，“不能蹦极很可惜，所以我准备了这个礼物，惊不惊喜，开心吗！”
　　“满心姐我要杀了你啊嗷嗷――”
　　惨叫声坠落，季松钰在空中疯狂旋转扑腾。
　　还在微笑的陆满心压了下眼，看到她表情的唐年年立刻咽下口水。
　　“……惊，惊得很。”她轻声道。
　　“没事的，这个高度很低，而且雪已经停了，很安全。现在还可以欣赏城市的雪景哦。”教练笑了下，玩笑道，“当然是有点冷啦。”
　　教练说完，看向陆满心。陆满心点了下头，忽然上前，抱住唐年年。
　　视线变幻，银色的机舱瞬间化作深沉厚重的天空，唐年年瞪大眼，刺激过头的感觉让她不知道有没有叫喊出来，只看到金发女生笑容灿烂，还快乐地跟她比心。
　　可是这一刻，身体跟着心灵一起在天空飞翔的唐年年心里只有一个想法。
　　陆满心，你――


第62章 贴贴第六十二天
　　大地灯火阑珊，高楼大厦璀璨灯光掩映在白雪之下，日夜奔流不息的江水之上，恢弘大桥连通两岸。
　　大地莹白，星光与辉煌触手可得。
　　而安稳栖息在高楼与公园中的别墅区如夺目的钻石，未经污染的白色等待采撷。
　　“看，落点。”教练伸出手指向辽阔世界的一处。唐年年眼睛因惊奇而睁得圆圆的，在空中看向地面。
　　耀眼的橙红色降落伞像一朵在白色大地上盛开的花，缓慢的落下，她听到教练的大喊的声音，“最先跳的朋友已经落地了！”
　　“哦！”
　　唐年年大声回应。
　　被陆满心骗来跳伞的那点怒气突然间烟消云散，她的眼睛从来没见过如此广阔的天地，她在云与大地的中央，感受到自己的渺小。
　　但是她又是如此开心，风声云声，还有自己惊讶的呼喊声。
　　“好玩吗――”
　　远远的地方，跟她一起跳伞的陆满心悠悠靠近，举着相机拍照，嘴里大喊道。
　　“陆满心！”唐年年对着她摆手，笑着回应，“你是个大笨蛋！”
　　陆满心大笑，双手放在胡乱飞舞的金发上比心，“那你喜欢笨蛋吗？”
　　哼！
　　唐年年弯起眼睛。
　　“我永远都不会叫你姐姐的！你死心吧！”
　　“听不到――”
　　陆满心装傻。
　　唐年年身后的教练跟她一起大笑，教练举起相机，将半空中的四人一起收进摄像头中，“来，看这边。”
　　“咔嚓。”
　　赵绒绒看了眼相册，满意地点头。
　　“哭得不错，生无可恋演得很到位。”她点评道。
　　披着毯子脸上残留着泪痕的季松钰打了个嗝，在她的嘲笑中嗖飞过去眼刀。
　　“谁让你拍我丑照的！删掉！”
　　赵绒绒一脸微笑地晃晃手机，“美好的一天，我已经上传到朋友圈了哦，谢谢松钰，今天很开心。”
　　季松钰顾不上忧伤了，连忙抓起手机。最新的一条九宫格朋友圈，照片中的每个人都笑得好看，而且每一张照片中都有她。
　　“这样才对嘛，看不出来她拍照有几分水平，虽然是我这个模特长得好看啦。”季松钰自言自语，美滋滋地把照片一张张保存下来，她正想重新欣赏一番，刚刚刷新过的朋友圈内多了一条。
　　丰园赵绒绒：哎呀，发错了，这张应该是c位。
　　这条朋友圈下，唯一一张照片中，在天空中嚎啕大哭的某人脸皱到一起，手高高举起，头发直直竖起，像一只准备投降的青蛙。
　　是季松钰刚跳出舱门时的抓拍。
　　而黑发如瀑，美艳动人的赵绒绒笑容妩媚，伸出两根手指头在她狰狞的面容旁边比耶。
　　离谱的可恶！
　　“啊啊啊啊赵绒绒我杀了你！”
　　季松钰一把丢下毯子，拿起手机“哒哒哒”给赵绒绒发威胁信息，并决定今晚暗鲨名单多了一人。
　　“哼。”赵绒绒轻笑，打开车门，“晚上好爷爷，辛苦你了。”
　　赵老爷子哈哈大笑，“陆夫人的茶不错，走吧，咱爷俩回家下棋去。”
　　“哒”
　　陆满心拆掉跳伞装备，披着助理送上来的衣服，兴高采烈地转过身寻找唐年年。
　　她身后，唐年年刚从地上站起来，从助理手中接过姜水。
　　“年年，好不好玩？”她拽着披在身上的衣服袖子走过去。唐年年将保温杯还给助理，余光看向在雪上蹦着过来的陆满心，缓缓眨了下眼睛。
　　“谢谢郝姐。”她对郝助理笑了下，转过身，看向脸上挂着灿烂微笑的某人。
　　“真是太好玩啦。”她轻声道，对着陆满心轻笑，抬手取下不久前郝助理披在她身上的衣服，交还给郝助理，只是目光一直停留在陆满心身上。
　　陆满心欢快的脚步越来越慢，脑海中拉响警报。
　　三、二、一。
　　仿佛有身着仙衣的女神屹立云端，轻声倒数。
　　“唰”
　　陆满心一个回转，大笑着往前跑。
　　“你给我站住！”
　　唐年年手里准备好的雪球滚在雪地上，她吐出一口白气跟着追上去。
　　女神纤长手指捧着雪花洒向人间。
　　停机坪长长的坡道上，两个女生一前一后在大雪中追逐打闹。
　　“我觉得她们把咱俩忘记了嗷。”于晚捧着脸，跟旁边端着镜子化妆的季松钰说。
　　忘记了最好。
　　季松钰心里默默地说，不忘记会出事的！
　　“咚！”
　　陆满心顶着满头雪花冲进门中，身体因为惯性往前滑出长长的距离。
　　“请小心，小姐。”陆母身边的助理拦住她，微笑着说。
　　“谢谢！”
　　陆满心抖落身上的雪花，她身后，唐年年同样满身雪花地走进来，撞在她背上，手连忙搂住她的腰，把一枚结实的雪球塞进她手心。
　　“从外面带来的土特产，别客气，收好收好！”陆满心面不改色地把雪球转交给端着毛巾的女仆，反客为主抓着唐年年的手往里面跑。
　　“还没有换鞋呐！”
　　唐年年着急地搂住她，把她拉回来。
　　两人换好鞋，陆满心跟躺在毛巾上的雪球说了声再见，重新抓着唐年年的手往前跑，刚到客厅就听到陆母轻笑的声音。
　　“是这样……我好像听到心心的声音了？”
　　陆满心当即喊道，“妈！”
　　“阿姨晚上好。”唐年年踮起脚，跟坐在沙发上的陆母说话，她刚跟陆母打完招呼，眼角余光瞄到背对着她坐在沙发上的人，她目光怔住，呆呆地看向那人。
　　“奶奶？”
　　唐年年缓缓放开陆满心的手，不敢置信地问：“你怎么在这？”
　　“年年呀。”唐奶奶转过头来，笑着说：“你们走后，你陆阿姨上家里来跟我说了点事情，把我接这边来住两天。”
　　唐年年眼里更加迷惘，她奶奶跟陆阿姨从来没见过，怎么会上满心家里来住呢？
　　“什么事？”她敏感的问。
　　陆母看了陆满心一眼。
　　“我们先去换衣服。”陆满心轻笑了下，揽住她的肩膀往电梯的方向走去。
　　“哎呀，这几天就麻烦你们了。”唐奶奶不好意思地跟陆母说话。
　　“哪里，明明是我们连累了您和年年。”陆母连忙安慰她，温声道，“您也知道，像我们这种做生意的天天忙，留孩子一个人在家里，您要是不嫌弃，能多住几天最好了。”
　　唐奶奶看着她身后忙碌的佣人，但笑不语，只是眼中隐隐浮上一层忧虑。
　　“他们要抓你？”唐年年惊讶地抓住陆满心的手，震惊道，“怎么还会有这种事，太目无王法了吧！”
　　这都什么年代了，怎么还会有绑架威胁的事情，又不是电视剧，太可怕了吧！
　　对啊，不仅会抓人，还会把人关进小黑屋囚禁呢。
　　陆满心捏住她的手指头，小声道：“所以这几天我们要格外注意，最好同进同出，对了，我让郝姐帮忙，把你的从九班调到十班来，你理解的吧？”
　　唐年年听到她刚刚说的车祸，心有余悸，点点头，只是她忽然想起之前陆满心说过的话，点下去的脑袋瞬间抬起来。
　　“不对，你之前是不是说过要跟我做同桌来着？”她看向表情一本正经的陆满心，眯起眼睛，“陆满心？”
　　“……这个我可以解释！”陆满心下意识说。
　　唐年年把手抽回来，双手抱在胸前，一副“我听着，你解释吧”的冷淡模样。
　　“额……”
　　陆满心舔了下唇。
　　“就是，那个，我想说――年年你穿这件衣服真好看！”陆满心忽然说道。别墅四季如春，唐年年上身换上一件浅色高领毛衣，她抬着下巴，面无表情的漂亮脸蛋上带着几分高冷。
　　陆满心往前跨了一步，凑到唐年年面前，手托住她的下巴，动作间带着几分纨绔味道。
　　“谁让你说这些乱七八糟的。”唐年年耳根微红，鼓了下脸颊，“好好回答我的问题。”
　　“我是在回答啊。”陆满心轻轻挑了下眉，声音慵懒，低头看着她，“就是因为年年太好看，所以我想一直看着你啊。”
　　“……”
　　“那我要是不想去十班呢？”唐年年红着脸看着她，“你就是先斩后奏。”
　　“我不管，反正我已经这么干了！”陆满心不讲道理，一副“我不管你想不想都得听我的”霸道模样，骄傲地抬起下巴，“大不了我去九班！”
　　“都高三了，现在不做同桌什么时候做同桌！”陆满心说完，余光看到唐年年斜z的目光，心颤了下，软下口气，小心翼翼问道，“是吧？”
　　是个鬼！
　　“蛮不讲理。”唐年年伸出手，捏住她的下巴往上抬。
　　陆满心仰着头，看着衣帽间上明亮的光芒，眯起眼，长长的睫毛沾染细碎的光，她笑道：“唐小年，不要忘记你的身份，你可是我陆某人的亲亲宝贝，请你履行女朋友的职责，做好秀恩爱的工作，务必让枫林全体师生都能感受到你对我滚烫的爱意！”
　　唐小年又是谁呀。
　　唐年年又好气又好笑，放下手，对着陆满心露出清浅的笑容。
　　“滚烫的爱意……暂时做不到，但是滚可以将烫的同学情谊送给你。”唐年年弯起嘴角，目光温柔地看着她，温声道，“不需要等到明天，今天就可以。”
　　陆满心警惕地看着她。
　　“今天你睡饱了，玩够了，是不是想起你的学习了呢？”唐年年声音轻轻，随手将炸弹丢在陆满心耳边，“晚饭后就开始吧，我给你准备了十二套题，你还有一天半的时间。”
　　“为了我们一起上京华大学的目标，十二套题对你来说肯定很轻松吧。我知道你一定可以的！”
　　唐年年举起手握成拳头，做了个打气的动作，目光明亮地看着她。
　　“加油哦，满小心。”


第63章 贴贴第六十三天
　　陆满心托着下巴坐在凳子上，耷拉着眼皮看着桌上试卷。
　　黑色的签字笔在她指尖灵活转动，等她缓慢思考完毕，白皙的指节纡尊降贵在选项中勾选。
　　唐年年收回目光，放下脚站稳。
　　她正站在十班教室后门。
　　唐年年身后背着崭新的书包，怀里还抱着厚厚的教材。于晚站在她旁边，一直努力踮脚尖，后门的镜子里只露出圆滚滚的脑袋顶顶。
　　“陆女神在咩？”
　　“在的。”唐年年轻声说。
　　“嗷，我觉得你应该让老师带你过来的，跟同学们认识一下嘛。”于晚大眼睛眨了下，踉跄了下，发现偷看这种事对她来说难度太高，便专心致志跟唐年年说悄悄话，“而不是这样悄咪咪的，好像见不得人一样哇。”
　　她眼里闪过一丝坏笑，窃喜道：“你也不要担心别人说闲话啦，反正现在大家都知道，你跟陆女神同居的事情啊！我们都理解陆女神把你圈到身边的事情捏，你知道校园网上大家给你起了个可爱的名字！”
　　唐年年立马露出“不要说我不听”的表情。
　　于晚嘎嘎大笑，摇头晃脑。
　　“陆总裁的小娇妻哇哈哈哈！”
　　“……”
　　“大家都在想什么啊。”唐年年叹了口气，咬住唇，不满地看向于晚，“什么总裁娇妻，乱七八糟。”
　　有半夜十二点一边撒娇一边做卷子的总裁吗？
　　虽然这位假总裁撒娇的目的是为了不做卷子。
　　“嘿嘿嘿，我可不知道哦，又不是我说的！”于晚将手里的书费劲往上抬了下，轻声说，“我们可以进去了咩？”
　　“你先把东西放在这里，我自己搬进去就可以了。”唐年年温声道。
　　于晚当即斜z她，嘴里“啧啧”有声，“不懂了吧，这种事怎么可以让娇妻来做！会有总裁替我爱你的我滴糖！”
　　“……总之你先回去吧。”唐年年抑制住自己摔碗的冲动。
　　“好的好的，你是娇妻嘛，你说的都对。”于晚乐滋滋地偷笑，刚弯下腰准备把书放在走廊上。
　　“吱。”
　　后门响了下，站在门后的两人不约而同抖了下，抬起头。
　　陆满心拉开门，看着大包小包的两人，笑着托住两人怀里的书，“不叫我？”
　　“我以为你明天才来，还想着去帮你搬东西。”
　　唐年年脸红了下，怀里的书被她接过放在旁边闲置的桌子上后，方才小声道：“课间被老师交出去签字，我刚把东西收拾好上课铃响了。”
　　当时她有些尴尬，好在是自习没有老师讲课，便拜托于晚一起帮她把东西搬上来。
　　十班的同学低着头面不改色地学习，唯有高高竖起的耳朵聚精会神听着后面的动静。
　　赵绒绒和邵和放下作业走过来帮他俩搬东西，有这两人带头，十班学生放下矜持，纷纷聚过来帮忙。
　　可惜高三学习再繁重，也用不到三十多双手。
　　“我是十班班长邵和，你有什么事找我就好。”腼腆的男生跟唐年年问好。
　　“谢谢。”
　　唐年年从来没有被这么多目光注视过，有些尴尬的垂眸。十班的学生眼色极快，笑着回到座位。
　　“你的同学都好热情啊。”她轻声喃喃。
　　“是我们的同学，请十班唐同学注意用词。”陆满心把两人的桌子整整齐齐拼在一起，懒声道。
　　唐年年笑了下，坐在她身边，认真地收拾书本。
　　“这张书桌是我让老师新搬来的哦。”陆满心强调道。
　　可不是某人用过的。
　　唐年年不解其意，认真地回答，“谢谢满心。”
　　“哼。”陆满心托着脸，眼里压不住激动，紧紧盯着她的动作。
　　“好好学习啊，刚刚就看到你不认真，懒心。”唐年年随手将书包里的课本掏出来，放在桌上，准备按科目排好。
　　“上了一天课，累嘛。”陆满心又用晚上写不完试卷的撒娇口吻抱怨道，余光瞥到夹在书中的一本，挑了下眉，将书抽出来。
　　“这怎么回事？”她皱眉，看着没有封皮，沾着莫名黑迹的内页。
　　唐年年所有的书本试卷都像她人一般干净整洁，不该出现这种情况。
　　唐年年看她手指捏着的课本上，目光蜻蜓点水般收回，笑容清浅，“我忘了呢，可能是哪天不小心踩到把封面弄坏了吧。”
　　她语气毫不在意，伸手想拿回她手中的课本，然而手扑了个空。
　　“高二语文下册。”
　　陆满心在自己放在窗台上的书中搜寻，抽出一本崭新的课本。
　　“作为温居的礼物，请收下这本书吧。”她将新课本放在唐年年桌上，毫不客气地征用她失去书皮的旧书。
　　唐年年好笑地看着她，清澈的眼睛如风中的湖水荡起浅浅波浪，“感谢你的好心，可是你没有学习呀，里面没有笔记。”
　　她翻开几页，指着跟陆满心一样干净白皙的书页说。
　　“我不管，反正这本书是我的了，陆满心征用。”陆某人厚颜无耻地说，修长的指尖勾过金色钢笔，在用娟秀字体写着“唐”的上方，不客气的写下“陆满心的”四个字。
　　陆满心的，
　　唐。
　　飘逸灵秀的瘦金体落落大方，秀雅清俊的字体温文尔雅。
　　某人欣赏后，毫不要脸的指着书跟原书的主人说：“我授予你今后查阅此书的权利。”
　　那我能说什么呢？
　　唐年年眨眨眼，温声询问：“谢谢？”
　　“不客气！”
　　世界上的公主有很多，但是厚脸皮的只有这么一个。
　　珍稀公主，不能下手。
　　唐年年摇摇头，将她“开恩赐下”的课本放回课本中，整齐地摆在书桌上。
　　“可以放在这里。”陆满心指指自己旁边的窗台。
　　“嗯。”唐年年没有客气，将用不掉的书递给她，让她帮忙放在窗台上。
　　陆满心十分积极，非常热情地将两人的课本放一起，书本放一起。
　　努力表现地陆满心拍拍整齐的书籍，就在她以为自己大功告成时，忽然看到一张米黄色的草稿纸在书本中露出尖尖的角角。
　　她顺手将草稿纸抽出来，另一只手拉出本子，打算重新放好，直到她余光瞄到草稿纸上的内容。
　　“嗯？”
　　陆满心眯了下眼。
　　“这是一个广告：有偿送情书，代表白！三年经验专业红娘，你幸福路上的指引者――什么鬼？”陆满心丢下本子，将草稿纸换到左手，另一只手按住唐年年手臂，凑到她旁边，一脸警惕。
　　“宝贝，你看我的头上是不是有点绿？”
　　绿？
　　唐年年认真地看向她的头顶，如实道：“你是染绿色了吗？没有呀，还是金色的。”
　　她伸出手，摸摸陆满心蓬松柔软的发丝，温声道：“只是下面长出好多黑色的头发。”
　　“……”
　　“我的意思是――你想给谁送情书！我都没有收到过你写的情书！”陆满心气呼呼地盯着她。
　　唐年年看着她一本正经生气的样子，弯弯眼睛，捏起草稿纸，随口说道：“哪里给谁写过情书……这是什么？承接各类跑腿任务，专业介绍兼职，童叟无欺，诚信经营！诚信车铺，A市初高□□同的选择！”
　　“兼职？”唐年年眼亮了下。
　　“情书！”陆满心弹弹草稿纸的背后。
　　“背后还有呀。”唐年年翻到后面看了眼，笑起来，“这个人好像很有生意头脑呀，是我们学校的学生吗？你在哪里翻到的？”
　　陆满心板着点，手指点点她的作业本。
　　“我的？”唐年年在脑海中搜寻记忆，想不到这种广告纸为什么会出现在她作业本中，一般没用的废纸都被她拿去生火了。
　　“所以，你想给谁写情书，我帮你送啊。”陆满心挑了下唇，声音冷冷，“顺便送他回老家。”
　　唐年年正在看草稿纸，闻言抬手摸了下她的脸。
　　陆满心冷哼一声，托着下巴盯着她姣好的侧脸。
　　“这里写着她的联系方式，这串数字……我好熟悉啊。”唐年年轻声说，脑海中光芒一闪而逝。
　　她皱了下眉，翻出英语课本，将写满单词的草稿纸抖出来。
　　“什么？”陆满心拉过一张，看着上面密密麻麻的手写英语单词。她经常能看到这些草稿纸，在开学典礼上，在路上，在唐年年一切闲暇空余的时间。
　　陆满心的心无法避免痛了下，但又充满无法言说的温暖。
　　就像她某天行走在小路上，看到石缝中跃然生长的翠绿青芽，竭尽全力向阳生长。
　　她装作不在意地将草稿纸放回课本上方，轻声喃喃，“反正我要情书。”
　　唐年年头也不抬，温热的手指按在她柔软脸颊，捂住她的嘴。
　　“找到了，这里。”唐年年将墨色淡了许多的字母圈出来，惊喜的跟陆满心说，“我想起来了，之前有人偷拍你的照片拿去卖，被我发现了，这个人就是她的联系方式！”
　　“我怎么会忘记这件事呢！”她有些懊恼。
　　“不过她是诚信车铺的？”唐年年歪歪脑袋，想起总是笑眯眯地修车的叔叔，轻声道，“对了，他有个上高中的女儿呢，难道这个人是她吗？”
　　她顿时犹豫起来，她之前的自行车还被于晚叫“破破”的时候，诚信车铺的老板经常免费帮她修车子，非常照顾她。
　　可是他女儿偷拍满心的照片呀。
　　唐年年犹豫了下，下定决心，“那我们加上她，好好跟她说，让她以后不要偷拍别人照片了，好不好？”
　　她抬眸，认真地看向陆满心，随即一愣。
　　一直被她捂着嘴的陆满心表情漫不经心，可是深邃平静的瞳孔一直落在她脸上，从来没有移开一刻。金发少女压着眼睫，见她说完话，精致的眼尾扬了下，随即眯眼，被捂住的嘴巴缓缓张大。
　　湿润的舌尖在她掌心轻轻舔了下。
　　“！”
　　“脏不脏！”鲜艳的红色瞬间爬上唐年年的脸颊，她面红耳赤地收回手，慌乱的去摸水杯。
　　“我，我再跟你说事情呢！”
　　“哦。”陆流满氓心依旧托着脸颊，她眯起眼，得意地张开嘴巴，咬着舌头暧昧的舔了下唇角，看着眼神慌乱的唐年年轻抬眼睫，纤长浓密的睫毛下眼波流转，声音慵懒坚定。
　　“我要情书。”


第64章 贴贴第六十四天
　　郝助理转过头，看着闷闷不乐的陆满心，疑惑道：“怎么了？”
　　“没事。”陆满心抱着手臂冷哼。
　　就差把有事刻在脸上。
　　郝助理看向旁边镇定自若的唐年年。
　　唐年年正在想办法加那人好友，抬眸跟郝助理笑了下，手伸到陆满心面前。陆满心慢吞吞地把手机掏出来，放在她手上。
　　ok，没事。
　　郝助理转过身，比了个手势，车缓缓开启。
　　“年年今天去十班，进度跟得上吗？”郝助理在安静的车中开口。
　　“可以的。”唐年年温声道。
　　“那就好。”
　　郝助理又跟她说了些唐奶奶的事情，两人轻声说话。
　　旁边的陆满心搓搓手指，等她俩结束一个话题后，毫不犹豫按下隔离板的按钮。
　　郝助理好笑地摇摇头。
　　“我是不是该跟它问声好？”唐年年抓住某人往她脸上戳的手指，捏着她的手指按在隔离板上，“经常可以看到它。”
　　“那你说为什么会经常看到它呢？”陆满心贴过来，轻声问。
　　橘调香水沁入鼻尖，唐年年笑着转过头看着垂着眼角，一脸无辜的陆满心，回答，“因为某人要使坏。”
　　“某人是谁？”陆满心故意露出害怕的表情，她转头看向身后，紧紧靠在唐年年身上，用夸张的语气说道，“难道，这里除了我们，还有其他的人？”
　　她说完，连忙转过头，在唐年年还没反应过来时一把捧住她的脸，两人额头贴额头，鼻尖点鼻尖，陆满心深邃的目光紧紧盯着唐年年清澈的瞳孔。
　　“你――”
　　“嘘！”
　　唐年年刚想说话就被陆满心制止，眼里闪过一抹笑意，安静地看着她究竟想做什么。
　　“让我看看你这双漂亮的眼睛看到了哪位小可爱？”陆满心捧着她的脸庞轻轻晃动，自己也跟着晃，她眯着眼，看了大半晌，忽然眼睛亮起。
　　她“恍然大悟”，微微抬起鼻尖，开心地笑起来，“原来是我这个小可爱！”
　　“扑哧！”
　　唐年年忍不住笑起来，抓住她的手腕丢到旁边，“害不害羞，哪有说自己是小可爱的？”
　　哼。
　　陆满心得意地抬着下巴，跷起二郎腿，两只手展开放在靠背上，右边的手悠悠落下，非常准确放在唐年年肩上。
　　“我不可爱吗？”
　　她吹走落在脸颊上的一缕金发。
　　“可爱，太可爱了！”唐年年弯弯眼睛，双手放在胸前轻轻鼓掌，随即抬手，将她不听话的头发捋到耳后。
　　陆满心听到自己想要的回答，慢慢点了下头，语气微妙，“我这么可爱，你为什么不给我写情书？”
　　“……”
　　为什么话题又回到情书上面。
　　“我真的没有给人写过情书呀。”唐年年苦恼地看着她，“不许胡思乱想。”
　　陆满心傲慢地坐着，左手放在膝盖上一下一下敲打，仍然停留在唐年年肩上的右手不老实的摩挲。唐年年耳根微红，按住她不老实的手指。
　　“没写过更好啊，我给你这个机会，拿我练手吧。”陆满心斜睨着她，态度居高临下，声音从容不迫，“请以陆满心同学我喜欢你为开头，我会坚定不移地爱你喜欢你，请永远跟我在一起为结尾，声情并茂，真情实感写一篇八百字的情书！”
　　“题材不限，请你自由发挥。”她说完后，还凑到呆住的唐年年耳边，低声道，“你想怎么写都可以哦~”
　　不，我完全不想写！
　　唐年年红着脸，轻声道：“为什么非要写情书？还有，为什么是我给你写呢？”
　　对哦！
　　陆满心头上的小灯泡闪闪发亮，开心地说：“你提醒我了！既然这样，那这样，我们两个今天晚上互相给对方写一封情书！题材不限，字数不限，感情深千字文！感情浅文字短！风里雨里都在情书里！”
　　“……你不写作业了吗？”唐年年有些头疼，在外面冷淡的陆满心为什么在她面前像个孩子呀！
　　还有那些奇奇怪怪的东西，在哪里听来的！
　　“我不管，就要写！”陆满心松开她，坐到最左边，抓起手机，还用一只手挡着，“我现在就打草稿。”
　　“……”
　　唐年年眨眨眼，木然地掏出手机。
　　“情书怎么写？”
　　“不许上网搜！必须要表达你的真心！”陆满心警惕的皱眉。
　　行吧。
　　唐年年慢慢删掉搜索栏里的信息。
　　*
　　“年年，今天不跟心心一起学习吗？”唐奶奶坐在沙发上，一边织围巾一边问书桌前的唐年年。
　　陆母本来想给唐奶奶额外安排一间房，但是唐奶奶觉得不好意思拒绝了，她现在跟唐年年睡在一间客房里。
　　心心不允许呀。
　　唐年年笔直地坐在凳子上，金色钢笔在纸上摩擦发出好听的“沙沙”声，想到车上非要她写情书的陆满心，她不由低头轻笑。
　　“晚一会过去。”她轻声道。
　　“这样啊。”唐奶奶手指捏了下线，看着唐年年的侧脸，跟着轻笑。
　　房间内安静下来，书桌前灯光明亮，房间内则是温馨的暖光。
　　空气静默而温暖，不会让手脚冰凉，听不到邻居吵嚷的电视或是吵架声。
　　再也没有比这更好的地方了。
　　唐奶奶叹了口气。
　　正在沉思的唐年年讶异的抬头，放下托腮的手，疑惑地看着她，“奶奶？”
　　“奶奶没事。”唐奶奶笑了笑，声音温和，“只是突然发现，年年你好久没有这么开心过了。”
　　以往回到家中，总是沉默地学习，而现在每天都能在她脸上看到笑容。
　　“……嗯？”
　　唐奶奶低下头，手指灵活的织线，她看着半指长的蓝色围巾，轻声跟唐年年说：“心心的妈妈今天跟我说，你之前一直给心心补课，她进步很大。”
　　唐年年笑着放下笔，“是她自己本身基础就好，还努力。”
　　“我看着心心就是个聪明孩子……心心妈妈说心心给你的钱，你没有收？”唐奶奶问她。
　　唐年年的笑淡了下，手指按在钢笔的身上，缓缓滚动，“她给得太多了，我不想要。”
　　“不要就对了呀，朋友之间，帮忙是好事，不能收人家钱啊。”唐奶奶满意地看着唐年年，温声道，“不过心心妈妈跟我说了一件事。”
　　“她说既然你不想收钱，那干脆就在这里住下，直到明年高考结束，这期间陪着心心，就当补习的费用了。”她织围巾的动作未停，声音一如往日的温柔，“虽然奶奶觉得不太好，但又想着你村前那条黑路，下雪下雨，你不好走，奶奶也心疼。”
　　唐年年却惊讶地站起身，皱眉，“这怎么可以，我要是留在这，奶奶怎么办？”
　　唐奶奶没有回答，继续说着：“你陆阿姨说她们夫妻俩工作忙，回不来，有你这样一个同龄的孩子陪着，心心开心，你也能在高三这个重要的时候心无旁骛地学习。”
　　“奶奶？”唐年年心紧了下，看着唐奶奶。
　　“奶奶应下了。”唐奶奶抬起头，花白的头发下，柔和的目光看着唐年年，“这段时间，奶奶也跟你一起住，不过奶奶不白住，你给心心补习，奶奶就帮忙收拾一下卫生，打理花园，心心妈妈说把花园开辟出菜地让我种。”
　　“奶奶……”
　　唐年年脸上的震惊再也掩饰不住，从小在她耳边教育她自强独立的奶奶，竟然会接受陆家送上来的帮助？她和奶奶都知道，所谓补习和收拾卫生打理花园不过都是借口而已。
　　“我……”唐年年手指不安的握住书页，走到唐奶奶身边坐下，伸手抱住她，“我可以去住校的，我知道奶奶不想占别人便宜。”
　　“傻孩子，不是有你帮心心补习吗？”唐奶奶故意开玩笑，拍拍她的肩膀，“你心心阿姨都告诉我了，你以后是京华大学的学生，补习费很贵呢，能让奶奶住得起大房子。”
　　“我就先跟着心心，提起享享清福。”
　　“奶奶跟你一起住在这，你再也不用操心奶奶了是不是？你好好学习，考上京华大学，以后回报心心家，知不知道？”唐奶奶目光放在墙上，眼神忧虑，温声说道，“无论以后……你总归要报答她们，好不好？”
　　“嗯。”唐年年点点头，红着眼睛，“谢谢奶奶，是我让奶奶操心了。”
　　唐奶奶摇摇头，紧紧握住她的手，“哪有比你更好的孩子，只要你好好地，奶奶都开心。”
　　她说完，在唐年年的手上拍拍，笑道：“好了好了，快去找心心吧，别浪费人家的心意。”
　　“嗯。”
　　唐年年犹豫地站起身，走到书桌旁，拽起书包往门的方向走。
　　“对了，年年啊。”重新织围巾的唐奶奶忽然说道，“你们学习晚，奶奶觉浅，晚上你要是学太晚不回来也没关系的。”
　　唐年年瞳孔紧缩，心脏像被一只手握住，她猛然转头，看向唐奶奶。
　　正在织围巾的唐奶奶抬起头，疑惑地看了她一眼，轻笑着跟她摆手，“去吧，别让心心等急了。”
　　“奶奶再见。”唐年年抬手，左手无名指上，银色戒指折射耀眼光芒。
　　“好好学习，注意身体，别太累。”
　　“好的！”
　　唐年年关上门，转身。
　　“呜哇！”
　　有人故意吓人。
　　“啊――”
　　唐年年吓得跳起来，下意识抱住陆满心。
　　“哎呀，好像有人在投怀送抱啊~”慵懒的声音在耳边轻声道，唐年年眼角还留着一丝红意，紧紧搂住陆满心的腰。
　　“看在我们家小宝贝这么热情的份上，就算你的情书没有写满八百字，我也不会扣分哦。”陆满心笑道。
　　唐年年的心缓缓落回肚子里，她松开手，抬眸，漆黑的眼睛眨了下，嘴角不带感情的弯起。
　　陆满心，你――


第65章 贴贴第六十五天
　　陆满心在书桌前坐得笔直，专心致志盯着试卷假装自己在认真学习。
　　如果她的目光不会一直往旁边瞄的话，她的假装大概会成功。
　　“再看的话，就多加一套卷子。”唐年年低着头，轻声说。
　　陆满心的目光一秒收回摆正，咬了下舌尖，笑着问：“不看一下我写的信吗？”
　　唐年年整理试卷的动作顿了下，语气轻描淡写，“我已经把你的信收起来了。”
　　一个黑乎乎的问号从陆满心头上飘出来，不等她问，唐年年温声道：“等我心情好的时候，再拿出来看。”
　　“……那你什么时候心情好？”陆满心突然后悔，刚刚不该吓她的！
　　“等我心情好的时候！”唐年年调皮地笑了下，捏起金色钢笔，开始写作业，“嗯，也有可能是等明年夏天，我收到京华大学录取通知书。”
　　“……”
　　陆满心失望地叹了口气，不过想到躺在她口袋里的唐年年的信，她又开心起来，“行吧，那等我做完卷子，就把你的信拆掉，我会一个字一个字的数，要是少一个字，哼哼。”
　　唐年年斜z她一眼，摇头轻笑。
　　“哗啦啦……”
　　浴室中传来水声。
　　陆满心丢下笔，往后靠伸了个懒腰。
　　“都这个时候了？”
　　她看了眼手机，坐回凳子前，拿出唐年年写的信。她刚看到标题，忍不住笑出来。
　　“这是一封情真意切的书信――噗！”陆满心轻笑，往下看去，“满心同学，我喜欢你金色的长发，让我想到《岳阳楼记》中‘长烟一空，皓月千里，浮光跃金’佳句，为了帮你重新记忆一下，我在这里抄写一遍《岳阳楼记》给你回忆……”
　　等等……？
　　陆满心感觉事情不太对劲，怎么就背起《岳阳楼记》了？她眯了下眼往后看，差点被她气笑。唐年年在抄完《岳阳楼记》后，非常“贴心”的另起段落，写道：“回忆完这篇佳作，我想起同样优美的《滕王阁序》，你不用去翻书，我会帮你回忆……”
　　“咔。”
　　洗完澡的唐年年走出来，黑色的长发披散在身后，白皙的皮肤蒙着一层水汽，她在陆满心似笑非笑的目光中走到床边坐下，偏大的睡衣露出纤细笔直的锁骨，粉色的唇好像涂过水润的唇彩，在灯光下像是浸泡在水中的草莓。
　　“糖老师，这封情书我觉得不对劲。”陆满心严肃道，她走到唐年年身边，跳到床上，指着满满当当的信纸不满道。
　　“哪里不对了？”唐年年轻笑，粉色指尖捏住信封的一角，指着末尾说道，“你看，是按你要求写的呀。”
　　“我声情并茂，真情实感地喜欢你金色的长发，虽然黑色的长发长出来了，但是黑色的你依旧好看，我希望能永远跟灿烂的满心在一起。
　　对了，松钰说希望你去染一头粉色的长发，因为你这段时间一直在冒粉色泡泡，虽然我不明白她的意思，但是我觉得粉色也很适合你哦。”
　　真是神一般的声情并茂，真情实意的一封情书啊！
　　唐年年放下手，捧住陆满心木然的脸庞，笑着说，“你看哦，《岳阳楼记》一共有三百六十八个字，《滕王阁序》有七百七十三个字，加起来这封信足足有近一千两百个字，比你要求的还要多四百字呢！”
　　“……”
　　陆满心听了都摇头。
　　她长叹一声，躺在床上，把信纸盖在脸上，“我一世英名，竟然输了！”
　　唐年年看着她颓败的样子，安慰地摸摸她的头发，“我可是按照你说的写的哦，不许生气。”
　　“没生气。”陆满心抓住她的手，不开心的哼唧，“谁家的情书是这样的啊！”
　　“我家的呀。”
　　唐年年眼中灿若星子，手指轻轻抬起，温柔的隔着信封描绘陆满心的眉眼。
　　“你的作业写完了吗，还有我给你准备好的试卷？”她温声道。
　　陆满心哇凉的心又被她浇下一桶凉水，抬手堵住耳朵。
　　我累了，我什么都听不到。
　　“看你呀，快去洗澡，明天还要上学呢。”唐年年好笑地捏住她的手指。
　　“满心起不来，满心需要一个亲亲才能起来。”陆满心脸上顶着信封，往她膝盖的位置挪了下。
　　唐年年眼底笑意更深，她伸出手放在唇边，白皙的指尖带着沐浴露的香气落下，轻轻按在陆满心额头。
　　“好了，快去吧。”
　　信封下，陆满心的唇角挑起，忽然挺起上半身，搂住唐年年的肩膀。
　　信封滑落，金色的发与沾染水汽的黑发交贴，唐年年眼睫轻颤，震惊而羞涩地与近在咫尺的深邃瞳孔对视。
　　鼻尖，纸张的清香与墨水的气味交融，又被橘调香水大肆侵染，灼热的温度仿佛直接贴在唇上。
　　她们隔着情书亲吻。
　　陆满心垂下漆黑的眼睫，上挑的眼尾漾出一抹笑意，她微微抬头，信纸从两人相贴的缝隙坠落。
　　“这样才对。”金发女生笑起来，轻声道，“你的心意我收到了，谢谢你。”
　　她抬手按了下唐年年的头，起身头也不回冲向浴室。
　　床上，愣住的唐年年久久后回神，抬手，按在唇上。
　　第一次……亲到这里。
　　她羞涩地移开眼，嘴角噙着一抹笑，又被她自欺欺人咬住。唐年年伸手，将落在被子上的情书捏起，走到书桌旁坐下。
　　她哼着歌，勾过红笔，认真地批改陆满心的试卷。
　　*
　　宿思林从老师手里接过手机，一脸真诚：“我知错就改，下次一定老师！”
　　“下次一定再犯是不是？”老师无奈地看着她，“明年你就高考了，还不把心放在学习上？要不是看你这次进步了，不然我把你手机一直锁到明年高考！”
　　“别呀老师，我又没拉下学习！”宿思林双手合十，眨着眼睛跟老师撒娇，“我知道老师最好了！”
　　“行了行了，去吧，每次都是这一套。”老师好笑的摇头。
　　“好嘞，我走啦，拜拜！”
　　“这就是你们班那个小麻烦精？”隔壁的老师笑着说，“天天给同学跑腿赚钱，我听说教导主任抓到她许多次，不是小树林就是天台，每次手里都拿着不同颜色的情书给不同的男生表白。”
　　“是啊！”老师叹了口气，跟她吐槽，“她哪里是表白，是给人跑腿送情书！这小姑娘最喜欢的就是钱，班里我最放心的就是她，她能谈恋爱？和钞票谈恋爱还差不多！”
　　“呼――你可终于回来了，我想死你了！”宿思林抱着手机狠狠亲了口，连忙开机。
　　她刚开机不久，无数信息涌进来，刚开始的消息都是问她在吗接活吗，后来变成在吗人还活着吗？
　　她趴在自行车上，发了个朋友圈。
　　承接跑腿表白递情书业务：人还在，活得好好的，好好的接活！欢迎各位老板光顾小店~
　　宿思林笑眯眯地发完朋友圈，将列表里的消息一条一条点进去看完回复，直到聊天框上再也没有红点点，方才点开好友列表，把加自己的人一个个通过。
　　“咱们老百姓啊，今个儿真开――诶？”
　　宿思林忽然看到眼熟的头像，她回到聊天页面，看着上下并排好像是情侣头像的合拍，疑惑的皱了下眉，“这是两个女生吧？”
　　乖乖，刺激啊！
　　她想起这学期在学校中的小道消息，说是枫林高中的校霸被新任校花搞到转学了，A市首富厉家也垮台了！据说也是这个校花干的！现在枫林校花正在跟她们学校的一个女生谈恋爱呢！非常劲爆！
　　宿思林可不相信一个首富能轻轻松松被高中学生搞垮，又不是什么狗血玛丽苏小说，她听到首富垮台时，还心疼了好久那些钱，那么多钞票和房子，没有一个是她的！
　　不过她倒是知道这个新任校花，她单方面跟她有过牵扯，她称呼那段记忆为羞耻的过往。
　　“不会吧……”她看着头像照片中其中艳丽而熟悉，让人一眼难忘的容颜，心里咯噔一下，“这不会是枫林校花跟她女朋友吧……”
　　宿思林脸上的笑消失，想起校园传闻，那天在蛋糕店见过的冷淡女生仿佛站在她面前，下一秒就要搞垮她家修车铺。
　　“嘶――”宿思林吸了一口凉气，干咳起来，拍拍胸脯，连忙好友信息，就在她手指即将点到删除键时，她手机响了下，手机上方弹出消息。
　　年年：终于等到你了
　　年年：/微笑
　　“通过了？”陆满心靠在唐年年身上，面色慵懒。
　　她的头发重新染回黑色，大卷的波浪垂在饱满的胸前。
　　金发的陆满心像高高在上的公主，带着梦幻色彩，而黑发的陆满心平添几分锐利，她的眉她的眼，她的一切在白皙的皮肤上淋漓尽致展现。
　　真好看。
　　唐年年不止一次在忍不住偷看她时默默地想，却在她回望时害羞地躲开视线。
　　“嗯。”
　　唐年年轻声说，跟对面的人说话。
　　“上次我还没有说完，你就把我删掉了。”唐年年帮她回忆，轻声道，“关于你偷拍别人照片售卖的事情，我觉得你应该跟她本人道歉。”
　　“嗷呜。”宿思林仰天垂泪，把旁边经过的人吓了一跳。
　　“对不起！我从那以后就再也没有干过这种事了！真的真的对不起！”
　　唐年年谴责的话打了一堆，看到她一连串的道歉表情包愣了下。
　　“我的同学可以给我证明！我在一中上学，你可以去我们学校贴吧问一下！”宿思林解释道，“我老班收走我大半学期的手机来着！”
　　陆满心伸过手，给唐年年看了眼聊天界面，“她跟我道歉了。”
　　唐年年握住她的手腕，认真地看，见宿思林非常恳切地跟陆满心道歉，点了点头。
　　“还有这是之前我卖照片的钱，我本来想退给同学的，但是有几个土豪不要嘛，我也没办法。”宿思林转过几百块钱来。
　　“……这可怎么办呀？”唐年年手足无措地问陆满心。
　　陆满心瞄了眼，慢吞吞地说：“那你就收下，之前郝姐给贫困山区儿童捐了五十万，你把这些钱转给郝姐，让她捐出去，用对面这个人的名字。”
　　“哪里是我捐的。”郝助理好笑地看了眼陆满心。
　　唐年年惊讶的看向陆满心，眼睛明亮，笑着点头，“好。”
　　“你叫什么名字？”唐年年把这个方案告诉对面。
　　宿思林不好意思摸摸鼻子，“宿思林。”
　　“好的，宿同学，这件事就这么结束了。那么接下来，我想想你请教，放假我想找个打工的地方，你可以帮我推荐吗？”
　　唐年年余光从假寐的陆满心身上收回，随即删掉这条信息。


第66章 贴贴第六十六天
　　“早上好季小姐。”管家彬彬有礼地跟季松钰打招呼。
　　“早上好，我亲爱的姐姐们起来了吗？”季松钰穿着一身不符合季节的长裙，上身披着粉色皮草，带着大大的帽子，眼上还带着巨大的墨镜。
　　“小姐起床了。”管家将“小姐”两字强调。
　　季松钰踏出的步伐顿了下，手指按在墨镜边缘，往管家那边靠了下，“年年姐呢？”
　　管家微笑，“年年最近有些忙。”
　　忙地把我姐撇下了？
　　季松钰心里拉响警钟，挽住管家的手臂，连忙问道：“我姐的心情怎么样？”
　　“季松钰？”
　　端着咖啡杯的陆满心从厨房走出来，另一只手揣在口袋里，耷拉的眼皮抬抬，看着她这身奇妙的打扮，皱眉。
　　“你是去旅游不是去穿越吧？”
　　这什么奇奇怪怪的东西。
　　“满心姐，我好想你~你有没有想我哦~”季松钰黑色的高跟鞋“哒哒哒”，向陆满心身上扑去。
　　“你敢让我的咖啡洒出一滴试试。”陆满心威胁。
　　“嘎吱――”
　　高跟鞋与地板摩擦，季松钰撑在墙上，对着陆满心露出灿烂的笑容，“我有给大家带礼物哦！”
　　“这个是郝姐的，这个是白姐的，这个是奶奶的，这是年年姐姐的，这个呢，就是我最亲爱的满心姐的了！”季松钰让司机把礼物抱上来，指着上面的标签跟陆满心说。
　　陆满心不感兴趣地喝咖啡，目光看向窗外飞舞的雪花。
　　“哎呀，我这次去海岛，正好碰到拍电影的，那个导演看我长得这么好看有气质，邀请我演路人，是位名门闺秀，还有台词呢！我这身衣服就是仿着戏中我扮演的角色让服装师做的哦~”季松钰骄傲的摸摸墨镜。
　　陆满心瞥了她一眼，双腿交叠，“你是冷还是热？你去的是热带海岛吧？”
　　海岛上的名门闺秀穿皮草的？
　　“拍戏嘛！”季松钰气呼呼地噘嘴，把墨镜摘掉丢在桌子上，不开心地说，“赵绒绒说我这样穿可好看了！让我把衣服借给她试试呢！”
　　陆满心露出不理解的震撼目光，“小绒不是正常人吗？”
　　“姐！”季松钰气得摘下帽子，丢在陆满心身上。
　　“胆子不小。”陆满心随口说了句，把帽子丢回去。
　　“嘿嘿嘿，反正我就是参演了嘛，我还加了导演微信呢，等片子上映，我带你和年年姐去看哦。”季松钰美滋滋地说。
　　提到唐年年，陆满心的眼皮抬了下，一脸不爽。
　　一直观察她脸色的季松钰心里小人瞪大眼睛，偷偷猜测，“难道，我姐和年年姐分手了？”
　　她决定旁敲侧击，以免遭受责难。
　　“我给年年姐带了礼物，她不过来看吗？”她装作无意地问。
　　陆满心脸又黑了下，“先放着。”
　　真的分手了？
　　季松钰瞪大眼，不知是该伤心还是该开心，她小声道：“那奶奶呢，奶奶也出门了吗？”
　　“嗯。”陆满心放下咖啡杯，面无表情。
　　天呐，奶奶都走了，肯定分手了！
　　季松钰倒吸一口气，心里打鼓，开口：“没关系啦，旧的――”
　　“她们回家过年去了。”陆满心闷声道，随即皱眉，“什么没关系？”
　　“嘎？”
　　季松钰表情僵了下，摆摆手，“嘿嘿嘿，我想说没关系了啦，我陪满心姐过年呀。”
　　“你回家陪你爸妈过年去。”陆满心站起身，手按了下季松钰的肩膀，“我今晚的飞机，你要是这几天闲着没事……”
　　她凑到季松钰耳边，低声交代，“帮我看好你年年姐。”
　　“所以你就来了？”唐年年站在柜台后，将温热的奶茶递给季松钰。
　　“我本来去你家嘛，奶奶说你不在，你家快冻死了，干嘛让奶奶在冰窖里过年呀，反正满心姐回京城啦，你跟奶奶留在别墅过年多好呀。”季松钰在吧台前的凳子上转了个圈，嫌弃地看着她手里的奶茶，“奶奶跟我说你打工的地方的。我的天呐，你可是我满心姐的女朋友耶！你竟然出来打工，看不起我满心姐是不是！”
　　“我都以为陆家要破产了呢！”
　　季松钰的嗓门大，并且没有收敛声音的习惯，奶茶店里坐着的客人纷纷抬头，看向柜台后的漂亮女生。
　　“我姐姐整天大鱼大肉喂你，好不容易把你喂的好抱了，你竟然出来工作！是我姐养不起你了吗！你小心我告状哦！”季松钰抬着下巴，转到凳子前，脆生生喊道，“嫂子！”
　　“哒。”
　　“咔。”
　　“咚。”
　　奶茶店里忽然站起许多男生，受伤地看了眼唐年年，悲伤地离开奶茶店。
　　“嘁~”季松钰转过来，对着男生们的背影翻了个白眼。
　　“……”唐年年目光同样放在那群离开的客人身上，恍然大悟，皱眉。
　　“不要告诉满心呀。”她站在柜台后轻声跟季松钰说话，“我只是来帮几天忙。”
　　“帮几天忙还拈花惹草的，啧啧啧。”季松钰继续转圈圈，“你们高三才放几天假啊，你不好好休息，都浪费在这里，休息不好，怎么伺候我满心姐，这点事都不懂，还让我操心！”
　　“噗――”
　　一直在工作间干活的女生笑起来，季松钰一眯眼，“好哇，你里面还藏着一个？”
　　“我是代理店长。”短发的宿思林探出头，拉起围裙上的胸牌，“这位客人不要总是占着我们店员哦，我们要做生意的。”
　　“哼，一个小奶茶店罢了。”季松钰从兜里掏出一张黑卡丢在桌上，“把你们店所有的奶茶都来一份。”
　　“好嘞。”宿思林立刻把脑袋缩回去，“您稍等。”
　　稍等不了啦。
　　唐年年抿唇笑，拿起黑卡，看着上面陆满心的名字，卷翘的眼睫轻抬，清澈瞳孔看向季松钰。
　　“你没有吧，我姐给我的工资哦，这段时间随便刷~”季松钰抬起手，对着唐年年招招，让她还回来。
　　“她呀。”唐年年轻笑，将卡还回去，“不好意思客人，我们店不支持信用卡。”
　　“……落伍！”季松钰恨恨地说了声，抬起手机结账，顺便发微信给某人，“快来帮我喝奶茶！”
　　奶茶店安静下来，只有机器声“嗡嗡”作响。
　　季松钰举起自己嫌弃的那杯奶茶放在唇边，脸上露出舒坦的表情。
　　“玛卡巴卡阿卡哇卡米卡玛卡蕖…”
　　唐年年的动作顿了下，疑惑地看向季松钰，却见季松钰脸上一脸惶恐，疯狂对她摆手。唐年年眼睫轻颤，立刻蹲下身子。
　　“满心姐！”季松钰高高举起手机，对陆满心露出灿烂微笑，“满心姐你想我了吗？”
　　陆满心不吃她这套，看向她旁边，挑眉，“你在外面？”
　　“是，是呀哈哈，哈哈哈哈……”季松钰干笑，“我在买奶茶。”
　　“你不是整天说要减肥，还嫌外面的东西不干净么？”陆满心毫不犹豫戳破她，“年年呢？”
　　季松钰咽下口水，绞尽脑汁想理由，却见身旁探过来一个人，穿着毛衣的唐年年微笑着跟屏幕中的人摆手，“下午好。”
　　陆满心挑起唇角，声音顿时温柔，“我给你发信息，你没有回我。”
　　“昨天晚上忘记充电关机了，正在充电。”唐年年温声道，“怎么了呀？”
　　“想你了呀。”陆满心顺口说。
　　举着手机的季松钰手一颤，露出“学到了”的表情。
　　“大人说话，小孩一边去。”陆满心瞥了季松钰一眼。
　　季松钰委委屈屈把手机交给唐年年，躲到一旁，一边盯着唐年年一边嗦奶茶，准备偷师。
　　“让季松钰坐远一点，她吵到我了。”陆满心随手放下盒子，笑道。
　　端着脸看着手机背面的季松钰瞪大眼，指指自己，委屈地看着唐年年。
　　“她嗦奶茶的声音实在是太大了。”陆满心坐在汽车里，看向窗外，和路过的女生相视而笑，“吵到我想你了。”
　　唐年年脸颊微红，目光看向在手机后面吹眉瞪眼的季松钰。
　　“……我走就是了！”季松钰抱着奶茶，哼哼唧唧走到空闲的桌旁，不满的嘀咕，“小情侣，真讨厌！”
　　靠窗的桌旁，牵着手的小情侣对着季松钰露出“单身狗你懂个屁”的表情。
　　“叮铃。”
　　奶茶店门声响起，季松钰眼睛一亮，指指旁边。
　　柜台里，正在专心致志做奶茶的宿思林给唐年年做了个“你忙你的”表情，唐年年愧疚地摸了下脸。
　　“怎么了？”陆满心问她。
　　“就是，我有些忙，可不可以过会再跟你说话呀。”唐年年轻声道。
　　“唉，我就知道某人根本不想我，受伤了，没爱了。”陆满心垂下眼角，委屈地吸吸鼻子。
　　她装哭的样子惹来唐年年轻笑，“跟松钰学的吗？”
　　陆满心抬抬眼，露出“不然呢”的表情。
　　“说，想不想我？”
　　唐年年咬咬唇，垂下眼睫，“想。”
　　“想跟你一起做卷子。”她眼睛明亮，对着陆满心笑。
　　“这么坏？”
　　“跟你学的呀。”唐年年晃晃脚丫，弯起眼睛。
　　“那今天陆老师教你一招。”陆满心目不转睛，看着屏幕中乖巧的唐年年，唇轻轻贴在镜头上。
　　“加油哦。”
　　“你的脸好红哦。”宿思林坏笑着看向唐年年。
　　唐年年咬着唇，一杯一杯给奶茶封口，听到她的话后，手掌按住滚烫的脸颊。
　　“叮铃。”奶茶店门重新响起，宿思林随口喊道“欢迎光临”。
　　“陆小姐让我将这个交给唐小姐。”季松钰的司机抱着礼盒递给唐年年。
　　唐年年愣住，接过礼盒。
　　季松钰拉着赵绒绒围过来，惊讶道：“我姐什么时候来的，是她给你的？快拆快拆！”
　　满心回来了？
　　唐年年放下盒子，刚想往门口跑。
　　“陆小姐已经离开了。”季家的司机温声道，“她跟陆总来A省拜访朋友。”
　　唐年年愣住，心中的失望潮水般涌来，她拆开礼盒，发现里面安静躺着本《京华大学历届毕业生合照》，厚厚的相簿插着两朵花。
　　“这是石斛兰。”赵绒绒温声道，“父亲节的时候适合送个父亲。”
　　唐年年手指颤了下，忽然想到什么，她翻开夹着石斛兰花朵的那页，一眼看到父亲的名字。
　　“这是年年姐的爸爸？真帅气！”季松钰惊叹，“怪不得年年姐这么好看。”
　　“奶奶说，我更像妈妈。”唐年年轻笑，摸着父亲的脸庞，红了眼。
　　“那年年姐的妈妈肯定是超级大美人！”季松钰斩钉截铁道。
　　“奶茶没白喝。”赵绒绒修长的手指挑了下季松钰的下巴，唇角勾起，“嘴甜。”
　　“嘿嘿。”
　　唐年年跟着笑了下，将石斛兰小心放在箱子旁，翻到另一枝花的照片，里面空空如也，左边是今年刚毕业的学生。
　　“唐年年，陆满心。”
　　飘逸俊秀的瘦金体在最下方空白位置并排写下两人名字。
　　唐年年心脏像被浸泡在温热的水中，她微笑了下，将娇艳的玫瑰花挂在衣扣中。
　　她走到柜台后，给手机开机，像陆满心发信息。
　　“满心，对不起，我没有在家，我找了个短时间的兼职。”
　　对面的陆满心很快回复。
　　“你可以尽情去做你想去做的事，我不会阻拦你，只是会心疼。”
　　“你要记得，我不是你的桎梏。”
　　我是你的港湾。


第67章 贴贴第六十七天
　　高三的寒假短暂，学生们昨天还沉浸在过年收红包的快乐中，第二天在教室补作业抱头痛哭。
　　“我都写了哦！而且超额完成任务！”陆满心趴在桌子上，笑眯眯地牵住唐年年的手，“我棒不棒？”
　　“棒！”
　　唐年年轻笑，从抽屉里掏出一个礼盒，放在她桌上。
　　“这是？”陆满心眼睛倏然亮起，猛地抬起身子，手指按在礼盒上，“是给我的礼物吗？”
　　“希望你能喜欢。”唐年年白皙的皮肤下晕开粉色，不好意思地撑着下巴，看向旁边。
　　陆满心轻咳一声，正襟危坐，抽出湿巾纸，在修长的指尖反复擦拭，而后取出护手霜，待到每根手指都保持在最好的状态后，方才笑着打开礼盒。
　　礼盒外是星河家的logo，绒布内安静躺着一枚胸针，胸针很简单，是头顶王冠的天鹅。胸针是银色的，白天鹅高傲优雅，头上王冠碎宝石闪闪发光。
　　“我好喜欢！”陆满心当即摘下校服上唐年年名字的校牌下的胸针，郑重其事将白天鹅佩戴在胸前。
　　“所以你打工就是为了给我买礼物？”陆满心牵住唐年年的手，坏笑着说，“怎么办，突然好想立刻毕业，把你丢回奶茶店。”
　　唐年年“扑哧”轻笑，抓住她的手，手指在她手心拍了下，“说好的心疼我呢？”
　　“那等毕业后，我偷偷开一家奶茶店，把你拐过来给我做奶茶好不好？”陆满心摸摸下巴，说完后立刻后悔，“不对，都毕业了，做什么奶茶啊。”
　　她眼里闪过一抹深意，轻笑着戳戳唐年年的酒窝。
　　“当然是要做更有意义的事呀。”
　　唐年年疑惑地看着她，握着笔的手指轻颤了下，眼睫轻抬。
　　黑发女生笑着摇摇头，弯着眼睛低头整理试卷，沉浸在自己的快乐中，没看到旁边的同桌，悄悄红了脸。
　　高三下半学期的时间越发充实，时光仿佛被人按下加速键，广场上的红榜一次次交换，高三十班某匹黑马闯入第一梯队，大剌剌展示存在感。
　　除去保送的学生，剩下的学子咬牙在题海中遨游，等待最后的一刻到来。
　　陆家的灯熄灭得越来越晚，两个高考生除了学习再也容不下其他事情，常常住在陆家的季松钰如今偶尔才来一次，生怕打扰到陆满心和唐年年学习。
　　脱掉厚重的衣衫，当炎炎夏日来临，令无数人紧张的日子终于到来。
　　“都准备好了？我再检查一遍。”
　　唐年年将陆满心的考试用品再三查看，确定无误后紧紧抓住陆满心的手，漆黑的眼睛看着她，柔声道，“不要紧张，你已经很棒了，无论结果如何。”
　　我都会等你。
　　“放心吧。”陆满心扎起长发，胸前戴着银色的天鹅胸针，她捏着指尖校牌，小心戴在校服上，“我有护身符。”
　　唐年年轻笑，胸前金发少女照片目光慵懒，同她一起踏入考场。
　　三天转瞬即逝，陆满心走出校门，被一直等候在最前面的陆母抱住。
　　“妈，你怎么来了？”陆满心惊讶地抱住她。
　　“爸爸妈妈怕突然过来会给你和年年增加压力。宝贝，你真是太棒了，你是妈妈的骄傲！”陆母红着眼眶，紧紧搂住陆满心。
　　被深沉母爱包围地陆满心笑起来，“爸爸也来了？”
　　“心心。”低沉的声音在陆母身后呼唤，陆父走过来，环住她们母女，“恭喜你，你长大了。”
　　陆满心眼眶微热，下意识回头。
　　她身后，穿着蓝白色校服的女生轻笑着跟她招手。
　　唐年年比她第一次见长高许多，饱满的青春在压抑了两年后勃然生长，土壤中纤细的花枝蔓延，枝叶茂密，繁花盛开。
　　“爸爸，你还没有见过年年吧。”陆满心松开父母，走到唐年年身边，牵着她的手走到陆父陆母面前，轻声道，“这是唐年年，是我的同桌，同伴，我的……女朋友。”
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　唐年年垂下的眸抬起，漆黑的眼认真地看向陆父陆母，“我姓唐，叔叔可以叫我年年，我是满心的女朋友。”
　　陆父轻笑，拍拍她的肩膀，“好孩子，这段时间辛苦你了。”
　　旁边，怔住的陆满心缓慢地眨了下眼，看向唐年年。
　　我是满心的女朋友。
　　世界上再也没有比这更好听的情话了。
　　终于等到高考结束，是时候把情话落实了。
　　陆满心笑着，牵着唐年年跟父母坐上车。
　　禁止鸣笛的学校路旁，停着辆超长的豪车，引来众家长围观，他们在揪心孩子考试的时候，顺便谈论过这辆车的价钱，要不是周围没有网络百度不到，就能知道谁猜得准了。
　　自由的学子们欢呼着冲出校园，高兴的家长们转过身，兴高采烈。
　　与其猜测豪车价格，还是自己孩子的成绩更重要！
　　车上，陆满心打开一瓶纯净水，干了半瓶。
　　“慢点喝。”陆母心疼地看着她。
　　“呼！”
　　陆满心喘了口气，激动握拳，“我终于可以从白天睡到黑夜，从黑夜睡到白天！我终于可以无所畏惧打游戏！我终于可以想去哪玩就去哪玩了！”
　　“当然，要带着我们家年年。”
　　陆父轻笑，揽住陆母的肩膀，试探道：“不想来爸爸公司看看吗？高三暑假比较长，有兴趣来帮爸爸吗？”
　　陆满心一听，警惕地后退。
　　“爸爸，我好不容易自由了，你竟然想抓我去打工！我不去！我要吃了睡睡醒玩！日夜颠倒醉生梦死！”
　　“带着我们家年年！”
　　陆满心说完，看向旁边轻笑的唐年年。
　　唐年年听到陆父的话，眼神波动下，随后抓住陆满心的手。
　　一直注视着她俩的陆父和陆母对视一眼，若有所思。
　　“既然你想玩的话，那让助理给你们订机票，先去妈妈送的海岛上好不好？”陆母温声道，同时跟年年说，“年年不要担心奶奶，阿姨会让人照顾好奶奶的，你辛苦这么久，也该好好放松。”
　　陆满心趴在唐年年肩上，低声道：“要好好陪陪我。”
　　唐年年耳朵微红，点点头。
　　“好的，不过请给我留一天时间。”唐年年轻声说，拉开一直没有松开的笔袋，从里面拉出两张门票，“还记得我们的约定嘛，本来说好接到录取通知书，但是我发现，录取通知书也没有那么重要。”
　　是你最重要。
　　“游乐园？”陆满心看着门票上的日期，是今天晚上，这么说，年年提前准备好这张门票？
　　“对，我想跟你一起，再看一次烟火，再坐一次摩天轮。”
　　唐年年轻声细语，但坐在对面的陆满心发现自己听懂了。
　　就仿佛每个夜晚心照不宣同榻而眠，无数次互相鼓励与拥抱。
　　“好。”
　　陆满心轻笑，看着唐年年温柔的目光，“一起去。”
　　“满心姐恭喜你自由啦！是不是要开始哈皮了要不要带上你珍贵的好妹妹小钰钰呢？”
　　季松钰开心地站在房间内，指挥着佣人给她收拾行李。
　　“我准备好啦，可以自己订机票！”
　　“姐在吗在吗，在吗姐？”
　　季松钰捧着手机，粉红色的水晶指甲“哒哒哒”给陆满心发送信息。
　　过了不久，她换了个发送信息的对象。
　　年年：勿扰，谢谢。
　　“？”
　　“你不是我年年姐，你是谁！”季松钰眯起眼，“哒哒哒”敲键盘，“别想偷我年年姐的手机！快还回去！”
　　年年：/微笑。
　　“……”恍然大悟这是哪位的季松钰手指一松，小心回复，“嘿嘿，满心姐，你们是想要休息咩，那等你们休息好后，叫我呀！”
　　季松钰失望地躺在沙发上，过了不久，她手机抖了下。
　　毛绒绒：在，出来玩啊，我在你家门口。
　　季松钰一下弹起来，“来了！”
　　今日游乐园爆满，都是高考完放松的学生，不乏有穿着校服的小情侣牵着手，快乐地行走在喧闹的路上。
　　陆满心手里捏着唐年年买的票，牵着自己喜欢的女生，走出六亲不认的步伐。
　　为了庆祝高三考试高考顺利结束，全市大小角落推出各种针对考生的优惠，游乐园不甘落后，夜晚还有一场祝福考生的烟火表演，听说会有例如“金榜题名”之类的祝福随着烟花一同飞上天空。
　　唐年年看着恨不得把门票贴在脑门上的陆满心，红着脸笑。
　　陆满心没有回头，唐年年没有叫她，她们牵着手，宛若去赴一场心知肚明的约会，等一个盼望已久的答案。
　　华灯初上，市中心的led屏上循环播放祝福考生的话语，游乐园城堡前，聚集的学生举着手放声呐喊。
　　金色的光芒顺着华丽的城堡上升，逐渐化为五颜六色的光芒，第一发烟火冲上天空，在无风无月的夜晚绽放。
　　闪烁彩灯的摩天轮徐徐上升，只做着两人的轮舱内，陆满心唐年年一左一右，安静地看向窗外。
　　唐年年低头，从口袋里掏出一封珍藏许久的信。
　　“砰。”
　　烟花绽放，烟火坠落，照亮天空。
　　她看清信上的简短的话，弯弯眼睛。
　　“你没有写够八百字。”她在沉默中开口。
　　陆满心舔了下唇，转身，两人在绽放的烟火中对视。
　　“违反了约定哦。”她抬眸，漆黑的眼睛含着笑意，静静望着陆满心。
　　“违反约定是不对的，请年年处罚。”陆满心轻声回答。
　　摩天轮缓缓上升，她们距离烟花越来越近。
　　唐年年的手放在陆满心旁边。
　　“你还记得吗？”她声音清浅，诱惑陆满心靠近，“你说过，在摩天轮的顶点亲吻，相恋的人会一直在一起。”
　　“你违反了约定，陆满心，我要你做我女朋友。”
　　唐年年抬起眼睫，两人在烟花中鼻尖相碰。
　　“我要亲吻你，请跟我一直一直在一起。”
　　摩天轮升至顶点，耀眼烟花闪烁，胜过漫天繁星。
　　她们唇齿相贴，呼吸交错，身体在烟火中相贴，缠绵。
　　带着香气的信纸从主人指尖滑落，羞涩地躲在地面，洁白的信纸映着漫天烟火，上面漂亮字体写着――
　　“年年，我们假戏真做吧。”


第68章 番外一
　　九月初，炽热的阳光笼罩大地，车水马龙的公路热的好像在冒烟，但与新生们的热情比起来，好像还差了几分。
　　京华大学，华国百年学府，无数人心中梦想之地，再次迎来一年一度的开学日子。
　　绿意盎然的行道树中央，兴奋的大一学子满面兴奋，拉着行李箱左右张望，跟着立在路边的指示往广场上走去，广场旁支着几个棚子，写着xx系新生报到处。
　　“请问数学系怎么走？”不时有新生向明显是老生的学生询问。
　　“下一位。”棚底下，鼻尖顶着汗珠的女生举起打着广告的扇子扇风，随口喊道。
　　“您好。”柔软的声音温柔道，“经管系是在这里报道吗？”
　　扇风的女生眼睛一亮，唰抬起头来，看向说话的女生，面庞秀美的女生像春天盛开的花朵，带着清凉的风不经意间停驻于此。
　　负责新生报到的学生眼睛闪闪发亮，感觉周围所有的目光跟她一起落在女生身上。
　　“对！没错，是这里！学妹好，我是你大二的学姐。”女生一扫疲惫，挺直身体，声音开朗，“我来帮你报道吧。”
　　唐年年轻笑，将录取通知书交给她。
　　大二的学姐感觉到身边众人目光若有若无，或是隐蔽或光明正大落在她手里的通知书上，她眉毛轻挑，笔尾往旁边同样负责报道事宜女生胳膊上戳了下，只听“啪嗒”一声，黑笔冒出笔尖。
　　“唐年年，经管系金融专业三班，你的宿舍在五号楼二楼212。”大二学姐在她名字旁打勾，交给她一份资料，“等你将行李放好，可以去这个地方领军训服。”
　　“要是你不熟悉的话，我可以让人带你过去。”她笑着问，“你的行李多吗？”
　　话音刚落，棚子下装作忙碌的学生纷纷举起手，“我正好没事！”
　　喊的人中竟然还有隔壁系的学生。
　　说话的几人立刻抬头，互相看向对方，目光带着杀气。
　　“切，就这小身板，还想给人搬行李？”有人目露讥讽。
　　有人抬抬眼镜，面露不屑，“脑性男了解一下。”
　　“呵，都是京华大学的学生，谁比谁差啊！”
　　正在他们俩打眉眼官司时，眼色快的人撑着桌子跳出来，端的潇洒帅气，“学妹，你的行李呢，我帮你拿！”
　　“行李在……”
　　“这。”慵懒的声音补完她未说完的话。
　　唐年年眼里露出一抹笑意，未开口，一只修长的手臂斜斜插进来，揽住她的脖颈，带着人往自己怀里拽，“不用学长帮忙，行李长腿了自己能走。”
　　“……？”
　　算得上英俊的男生愣了下，看向唐年年身后。
　　身材高挑的女生穿着白色长裤，脚下潮牌鞋上的logo夸张绚丽，她上身同样套着白色的外套，敞着拉链，袖口撸到手臂上方，轻薄的布料里，浅蓝色抹胸是蓝天的颜色，柔软白皙的皮肤是天上的云朵。
　　“咕咚。”
　　周围空气跟着众人一起顿住，好奇看向女生的脸。
　　粉色的长发随意搭在白色布料上，女生皱眉，抬手摘下棒球帽给旁边女生扇风，艳丽至极充满锋锐意味的脸庞挂着冷漠表情。
　　她嘴里嚼着东西，瞥了眼张着嘴巴久久不言的男生，目光疑惑，揽着唐年年的手臂微微用力，带人往队伍相反的方向走。
　　“这就是你给我的惊喜吗？”唐年年一边走路，一边捏住她垂下来的发丝，轻笑，“怎么染成这个颜色了？”
　　“呼――啪！”
　　陆满心嘴边的泡泡破掉，一脸不爽地把帽子扣回头上，耷拉着眼皮道：“信了季茶茶的邪，等她下午来，呵呵。”
　　季松钰的原话是新学期新气象，不如从头开始，而且满心姐终于和年年姐在一起啦，染个代表浪漫爱情的粉色不过分吧？
　　“啪。”
　　陆满心越想越气，为了这头粉毛，她被造型师按在凳子上一天！
　　都没有去接唐年年！
　　虽然她们分开也不过两天而已。
　　“松钰要来京城吗？”唐年年惊讶地说，“她不上课吗？”
　　陆满心从口袋里掏出最后一个泡泡糖递给唐年年，随口道：“她来拍戏，暑假时签了我妈那边一个小娱乐公司，也不想着学习了，每天做进军娱乐圈当影后的美梦。”
　　唐年年想到季松钰的性格，轻声道：“我觉得松钰可以，而且她长得也很好看――”
　　“呀。”被捏住脸颊的女生补完最后一个字。
　　“谁好看？”陆满心挑起眼睫，目含警告，“当着你亲爱女朋友的面夸另一个女生好看？”
　　唐年年伸出手，笑眯眯地捧住她的脸颊，“满心最好看！”
　　“粉色头发更好看了。”她温柔地抚摸陆满心的脸颊，牵住陆满心的手。
　　“哼。”
　　陆满心这才满意地笑起来，她将口中的糖包起来丢进垃圾桶，带着唐年年走到一条满是绿荫的小路。
　　“走这里，近。”陆满心懒洋洋地说，跟唐年年漫步，等到四下无人时，粉色头发的某人脑袋上冒出粉色泡泡。
　　“好久没见，先亲一下。”
　　陆满心凑到唐年年面前，目光火热。
　　“……在外面啊。”唐年年羞涩地将手放在她肩上。
　　“好吧。”陆满心眯了下眼睛，挑起嘴角，“那换个说法。”
　　“让我尝尝你嘴里糖果的味道。”
　　蝉鸣悠扬，树影晃动，树下黑发少女轻笑，揽住粉色少女的腰。
　　湖面碧波荡漾，金色锦鲤摆尾，害羞地躲进荷叶下，唯有柳枝轻盈，将风细细缠绕。
　　“郝姐她们已经帮忙准备好了，我们先在学校住，等军训结束出去住。”陆满心牵着唐年年的手拐上宿舍区，“京华的宿舍区都是老楼，先委屈你几天，好不好？”
　　“委屈吗？”唐年年故意问。
　　“当然委屈，我们年年不能抱着她最爱的满心睡觉觉，晚上估计会一个人躲在被窝里偷偷哭。”陆满心摇摇头，一副拿你没办法的样子。
　　唐年年松开手，跳上台阶，转过身看着她。只要陆满心想往上走，她就故意走过去，挡住她。
　　“好吧，我说错了。”陆满心无奈地摇头，忽然抬手抱住唐年年。
　　唐年年轻呼，她笑起来，被陆满心抱着走上台阶。
　　“是哭得嗷嗷的！”
　　将人抱上平台的陆满心坏笑。
　　“热不热呀？就知道胡闹。”唐年年拿出手帕，给她擦掉额上的汗，“快进去吧。”
　　京华大学新生统一都是六人间，等唐年年牵着陆满心进门时，其他四人已经到了。今天是报道最后一天，也只有本地人不着急了。
　　“你――们好。”坐在门口的一名女生抬起头，跟率先进门的唐年年问好，宿舍里其他三人都坐在凳子上说话，闻言纷纷抬头，笑着跟刚进门的新舍友打招呼。
　　“好漂亮啊！”
　　有人小声道，目光惊艳。
　　“你们好。”唐年年声音温柔，没有放开陆满心的手，她们俩的床靠窗，宿舍上床下桌。两张床铺着军绿色床褥，被子叠得整整齐齐。
　　“喝水。”唐年年将口袋里叠好的报道文件收进抽屉里，打开桌上准备好的纯净水，递给陆满心。
　　“军训服在柜子里，还有这几天穿的衣服。”陆满心一边喝水一边将凳子拉过来，坐在唐年年身边，打开桌上的小风扇。
　　“你先看看，一会我们出去，今天晚上不住这里。”
　　是要回家吗？
　　这个暑假陆满心一直带她出去玩，两天前于晚去学校报到，她去帮了两天忙，陆满心留在京城处理事情。
　　“奶奶知道我今天回来吗？”她轻声问，被陆满心喂了口水。
　　“知道，不过奶奶没时间想你，她找到新朋友啦，跟邻居家的奶奶天天出去跳广场舞。”陆满心笑着拧上盖子，明亮的眼里满是笑意，“所以最想你的人是我哦。”
　　“哼。”
　　唐年年鼓了下脸，忍不住笑。
　　“那个，对不起打扰下，请问，你们两个是姐妹吗？”两人旁边的女生忍不住问道，“你们两姐妹一起考上同一所大学还分到一个班级一个宿舍？太神奇了吧！”
　　“对呀！”
　　其他女生忍不住笑着说，对于新同学，大家还是很好奇的。
　　“不是哦。”陆满心靠在椅背上，粉色长发被风吹拂撩动，她垂下眼角，目光坦然地看向舍友们，“是比姐妹更加亲密的关系。”
　　舍友纷纷瞪圆眼睛。
　　陆满心的车停在楼下，离开前，两人又重新看过宿舍里现存的物品，“郝姐准备了一箱防晒，这是生怕咱俩晒黑啊。”
　　唐年年从书桌旁的柜子里发现满满一柜子零食，她无奈地笑了下，随手拿出一盒分给舍友们。
　　“等军训结束大家在一起聚餐吧，我们有点事，今天不回来了。”她温声道。
　　“谢谢年年哦。”第一个接零食的女生开心地道谢，“也谢谢满心。”
　　“……这难道是喜糖吗？”有人低声说，可惜宿舍地方小，大家都听到了。
　　空气一时静谧，不知道谁忍不住率先笑出来。
　　唐年年脸红了几分，在陆满心戏谑的目光中咬住唇，“不是啦。”
　　“想吃喜糖的话，等毕业后请大家哦。”陆满心牵住唐年年的手，跟大家摆手，“微信都加了吧，要是有需要带的东西，可以发给我，明天见。”
　　等她们俩的身影再也瞧不见，捏着零食的舍友终于忍不住说话，“天呐，这是美女竟在我身边？”
　　“美女和美女的女朋友都在我身边？”
　　“你们不知道吗，唐年年诶，年年，我们系排名第一诶！哇，长得好看，学习又好，关键是女朋友更好看！”
　　“呜……我也想跟对象手牵手上一个大学，可是我没有这么优秀的对象！我恨啊！”
　　“别恨，我刚刚看了一眼满心手里的车钥匙，小天使知道吧，豪门必备，最便宜的一款两百万。”说话的女生对着众人晃晃手里的零食，“这一款零食国外进口，一盒四位数，别问为什么这么贵，问就是上流！”
　　“什么！我一口下去，吃了一周的生活费？”另外一个女生立刻捡起刚丢下的包装袋，开玩笑道，“不行，我要收好，当传家宝。”
　　“哈哈哈，你就丢人吧！”
　　金色的小天使翩翩起舞，陆满心打开车门，让唐年年坐好。
　　她前不久刚考下来驾照，还是唐年年陪她一起去的。
　　“去接松钰吗？”唐年年声音问。
　　“小茶傍晚的飞机，还早。”陆满心随手播放音乐，对着唐年年神秘一笑，“我先带你去个地方。”
　　“我们的新家。”
　　距离京华大学不到两公里的住宅楼迎来它等待已久的主人，陆满心牵着唐年年的手走出电梯，带她输入指纹，拉开大门。
　　“嗡。”
　　门开那刻，门内灯光亮起，陆满心随手将钥匙放在左手边的柜子上，换上拖鞋。
　　“除了卧室的床和必备的家居电器，其他的一切等我们有时间一起去购置。”她将愣住的唐年年拉入怀中，揽住她纤细的腰肢，“我亲爱的女朋友，你愿不愿意跟我一起，共同装饰未来四年里，我们的小家呢？”
　　我们的家。
　　陆满心和唐年年的家。
　　唐年年抬起眼睫，清澈的眸子紧紧看着陆满心。
　　她心跳“砰砰”跳动，自从收到她和陆满心的录取通知书后，第一次她这么激动。
　　唐年年没有说话，她抬手，在陆满心疑惑的目光中推开她，她退后一步，从口袋里拿出方块形状的糖果。
　　“这是你之前给我的糖。”唐年年取下包装纸，将糖果放进嘴里，漆黑的眼专注而温柔，她靠近陆满心，果香气随着温热呼吸落在陆满心鼻尖。
　　“现在，你可以尝尝它的味道啦。”


第69章 番外二
　　厚厚的窗帘遮住炽热阳光，墙上空调安静运行，将丝丝凉意送入炙热空气。
　　“不行，不可以咬。”
　　黑发如瀑的女生轻笑，揽住粉发女生光滑的肩膀，温热呼吸吹拂在她修长纤直锁骨旁。
　　“明天就开学了，会被看到。”她拂开带着橘调香气的粉发，轻轻吻在她耳垂上。
　　陆满心难耐地深吸一口气，手指按在柔软床上，猛然起身，粉色头发扬起，垂落，挡住光果的蝴蝶骨和牛乳般的皮肤。
　　窗帘的缝隙中透出一缕光芒，照在大床中央，在昏暗的房间内为跪坐的少女打下朦胧的光芒。
　　她艳丽的脸上带着慵懒的笑容，漆黑浓密的长睫下，深邃瞳孔紧紧盯着抬手盖在自己脸颊上的黑发少女，像紧盯着猎物的猎人，志在必得又充满耐心。
　　“看到，就看到。”慵懒的声音低沉，陆满心伸手，牵住唐年年的手，手臂微微用力，将同样以发蔽体的女生拉起，雪花与雪花相撞，溅出细细碎屑，又或是装着牛奶的饮杯与草莓汁轻碰，跃出的浓稠牛乳和香甜果汁混合，白中粉色晕染，粉嫩中浅白似玉。
　　陆满心手掌顺着唐年年柔软颈部滑落，拂开此刻有些碍事的发，在提升的温度间，在白粉色的钢琴上，弹奏暧昧的乐曲。
　　“看着我。”唐年年抬头，颤抖的双手捧住陆满心的脸颊，清澈的眼中波光浅浅，在偷跑入房间的光芒下无暇皮肤近乎透明，早已鲜红的唇微启，她微微合眼，诱惑般轻喃，“吻我。”
　　风动云晃，将偷看的阳光赶出令人脸红心跳的房间，深蓝天尾，下沉的阳光被羞涩树影遮住，藏起心生荡漾的浅思。
　　一抹纤长的白划破天空，在轰鸣声中落地。
　　“我有一头小毛驴我从来也不骑~有一天我……”
　　著名儿童音乐在机场富丽堂皇的vip会客室奏响，正在倒果汁的服务生笑容顿了下，良好的职业道德修养让她崩住表情，带着包容而礼貌地对躺在按摩椅内的女生微笑。
　　“……”
　　季松钰后知后觉脸红，在童音准备唱第二遍时连忙挂断，透明泛粉的指甲“哒哒哒”敲在手机上。
　　“姐！！！”
　　“你人呢！！！”
　　“说好的来接你最爱的妹妹呢！你人呢人呢人呢！呜呜呜”
　　她哀嚎半天，对面聊天栏久久无人回复。
　　未来影后：嘤……夜好漫长，我的心就如我的身体一般冰冷。无人知道的夜色中，我在独自彷徨，彷徨且哭泣，只有夜色亲吻我眼角的泪水。只有夜晚爱我，就如同我在思念你。
　　配图是一张女孩刘海盖脸四十五度仰望夜空目光空洞嘴角挂泪珠图。
　　她刚发完朋友圈，拇指立刻下拉，下拉，疯狂刷新。
　　一分钟后，朋友圈消息栏出现熟悉的头像。
　　季松钰这才满意而得意地挑起嘴角，躺回工作的按摩椅内，一边发出舒服的喟叹一边点开消息。
　　毛绒绒：？
　　毛绒绒：现在三十二度你跟我说冷，你是被空姐放进冰箱冷冻室飞到京城的吗？请问冷冻室有安全带吗？
　　未来影后：？？？
　　未来影后：注意你说话的态度！你在质问谁！/高傲。
　　毛绒绒：是哦，我是要注意一下，我在跟毕竟我怕有人像之前那样，哭得一把鼻涕一把泪，令人恐惧。
　　季松钰立马捂住脸，热乎乎的手掌感受到脸上滚烫的热度。
　　她之前在陆满心和唐年年的升学宴上喝多了，大半夜抱着唐年年哭――因为陆满心不给抱。陆满心和唐年年考上大学从此自由快乐去了，只有她还要在A省再上一年学，然而她的成绩一言难尽。
　　想到还有一年才能去京城，喝多的季松钰嚎啕大哭，恨不得把自己塞进陆满心的行李一同飞到京城去。
　　好在她头上还有个姐姐和哥哥，不指望她继承家业，对她的学习并不苛刻，她有足够的自由选择未来。
　　就在她抓耳挠腮自己以后能干什么时，之前寒假她客串路人的电影导演给她发微信，说是电影资金出问题，估计这辈子上映不了，把粗糙剪映的片子发她一份。
　　当时，陆满心唐年年她赵绒绒四个人坐在放映室观看这部季松钰处女作，只看了五分钟，四个人脸上纷纷露出“这是什么？”的茫然表情。
　　半小时后，陆满心趴在唐年年身上呼呼大睡，唐年年目光呆滞，像看到毕生难题，赵绒绒托着下巴，木然的与放映室旁边的维纳斯女神像对视。
　　只有季松钰坚持看到她出场的三分钟。
　　“这位在热带海岛穿皮草的是你？”赵绒绒语气缓慢，看着被墨镜遮住大半张脸头上戴着巨大帽子狂笑的女人，一言难尽。
　　“……他根本没拍出我的美貌！啊啊啊这才不是我的处女作！”季松钰立马关掉电影并威胁导演让这部片子永远消失在世界上不然就让他消失在世界上！
　　“呜呜呜他竟然跟我说什么荒诞喜剧，什么精神内核！我的美貌才是内核！我不管，我要去拍美美的电影！”
　　季松钰迅速定下自己的未来道路，并且跟满氏娱乐公司签约，很快得到邀约，在一部戏中演个小小的配角――骄纵而烂漫的大小姐。
　　非常适合她！
　　“到了？我去接你？”赵绒绒在评论下问。
　　“你不是今天军训吗，休息去吧你！别累到你那尊贵的大脑！”季松钰“啪啪啪”回复。
　　赵绒绒考上京城另一所学校，跟京华大学不远，开学比京华大学早一周。
　　“玛卡巴卡阿卡哇卡米卡玛卡蕖…”
　　季松钰屏幕亮起来，中央头像上，唐年年眸藏星河，对着镜头浅笑。
　　她想也不想接通。
　　“姐！你终于想起我来啦！！！”
　　季松钰立马站起身，对着身后的助理们一摆手，踩着小高跟兴奋地往外跑。
　　“呜呜呜，你在哪个门，我去找你呜呜呜。”
　　“东门。”语音中，沙哑的声音格外慵懒，藏着一丝餍足。
　　陆满心轻笑，将手机放在固定器上，慢吞吞道：“吵死了。”
　　“嘤……姐你嗓子怎么啦？你刚睡醒！我在机场等了你整整一个小时结果你刚睡醒是不是！”季松钰气呼呼地说。
　　陆满心当然不承认这种无理取闹的诽谤，她手托着下巴，余光望着副驾上扭头看着窗外的唐年年，眼底笑意一闪而逝，“只是做了点小小的运动。”
　　嗯，非常小。
　　但尽兴的运动。
　　副驾上，黑发女生耳根下的红意晕开，向着脖颈与脸庞蔓延。
　　灼灼其华。
　　像春日山谷一支陡然绽放的桃花。
　　“季茶茶，我跟你年年姐新家的大床，床褥是白色的你知不知道？”她忽然说起这么一句，跟两人的话题风马牛不相及。
　　季松钰傻傻的“啊？”了声，“你们的新家？”
　　唐年年立刻转过头，红着脸警惕地看着她。
　　陆满心无辜回望，垂下的长长眼睫，遮住眼中坏笑。
　　“我挑的床又大又软，可以随便滚来滚去，而且白色的床褥……衬得人格外好――呜。”
　　看。
　　她在心里补完这句话，垂着眼角，装出茫然的样子看着唐年年，她眨眨眼，勾住唐年年胸前白衬衫的口袋……
　　“……啊？”季松钰看到停在机场门前的车，黑色的车身优雅低调，只是车身前的跳舞的金色小天使不太低调，左右的车辆不自觉距离它远一点，再远一点。
　　“行李你们带去宾馆，不用等我，我今天不回去！”季松钰开心地跟助理们说，转身拉开后座大门，甜甜喊道，“满心姐，我好想你哦！”
　　“哼。”驾驶座前，粉发女生悠悠看了眼后视镜。
　　喜不自胜的季松钰和她对视，笑容一僵，“咋……啦？”
　　她刚上车，什么都没干呢！
　　“没什么，你来的刚、刚、好。”陆满心缓慢地说，抬起拇指，拭过嘴角。
　　季松钰跟着她的动作视线下落，看着她无比红艳的唇，瞳孔一缩，肩膀跟着后仰，下意识看向副驾。
　　副驾，穿着宽松白衬衫的女生头发挽在脑后，被浅金色珍珠发夹固定，细碎的发落在修长的脖颈，原本白皙的皮肤泛着浅红，那天鹅般的颈间，错落盛开深色痕迹。
　　仿佛冬季落在白雪上的梅花。
　　她亲爱的年年姐一动不动僵硬坐着，抱着手臂，轻颤的手指紧紧捏住衬衫上的纽扣。
　　“……”
　　季松钰懂了，季松钰害怕，季松钰咽下口水。
　　“哈，哈哈哈……哈哈哈哈这样啊，刚好真是太好了呜呜呜呜……”季松钰眼泪流下来，抓紧手机，后悔刚刚没让赵绒绒来接自己。
　　封闭的空间内，最自在的某人抬手，将粉色的发挽至耳后，吩咐季松钰系好安全带，她开车前，忽然想到刚刚被唐年年阻止的话，忍不住转身。
　　“怎，怎么啦？”
　　做什么？
　　季松钰和唐年年立刻警惕地看着她，慌乱的目光和清澈害羞的眸子同时落在她轻笑的脸上。
　　“最后一句。”陆满心竖起食指，一本正经，满脸认真，“白色的褥子，特别显色，配上粉色，人间绝美。”
　　她似是回味般眯起眼睛。
　　“啊……黑色的也可以啊，只要是纯色的话，当然粉色是最好看的！”粉色永远的拥趸季松钰举起拳头。
　　陆满心眨眨眼，发现她说得很对，眼睛闪闪发亮，她立刻看向唐年年。
　　“宝贝，我们吃完饭去买――哎哟！”
　　唐年年放下手，揉揉她的额头，轻声细语，“当然可以买其他颜色的床褥啊，不过沙发的尺寸需要定制，是不是？”
　　“……”
　　陆满心立刻坐直身体，转身拧钥匙踩油门，一套动作行云流水。
　　“好看的不是床褥而是人，季松钰，你怎么可以做这种厚此薄彼的事，今晚你睡沙发！”
　　“啊……？”


第70章 番外三
　　上午，天色晴朗，万里无云，京华大学宽敞辽阔的运动场，身穿迷彩的大一新生在教官指导下整齐列队。
　　金融三班一共四十五人，陆满心站在唐年年身后，抬手拽了下她的发尾，在唐年年迷惑转头时，垂下眼睫轻笑。
　　唐年年肩背挺直，像一株勃勃生长的白杨树。闷热的空气让训练后的新生满头大汗，然而每当有人看到树下面色温柔，气质温和的唐年年，目光仿佛撞入春天。
　　“呼……”
　　陆满心翻了个身，抬腿压在唐年年腿上，手臂揽住她的腰。
　　“累吗？”唐年年抬手将她的头发拂开，心疼地用帽子给她扇风，“明天给你带风扇好不好？”
　　粉发的女生耷拉着眼皮，眸光不经意间扫过附近的光芒，不满的垂眸，“他们偷看你！”
　　“……是在偷看我吗？”唐年年轻笑，手指捏住她的下巴轻晃，与这双美得不像话的眼睛对视，“于晚昨晚跟我说，某人的帖子在大学城的所有学校飘了一整天。”
　　陆满心握住她的手腕，坐起身子，不顾炎热的天气贴近她，尖尖的下巴放在她纤瘦的肩上，了然的哼笑，“是只有我吗？”
　　她抬手，在喟叹的目光中捏住她垂落下的发，白皙的手指缠绕黑色的发丝，掀起嘴角，滚烫的呼吸吐在她白皙耳畔。
　　“要不是季茶茶碍事的在，你昨晚还会有时间关注其他事？”某人抬起手，揽住她的肩，毫不客气在唐年年脸上嘬了口。
　　“嘶――”
　　这瞬间，周围传来此起彼伏的吸气声，甚至有人捂住嘴，惊讶的跟同学说：“这是开玩笑还是认真的？”
　　212其他四人同样坐在树荫下，看着众人脸上的震惊，同情微笑，“别看了，内销了，不出口。”
　　没过一天，大一新生中最好看的两枝花情况不对的新闻传遍学校，大家在军训的疲惫中静默观察，发现休息时候这两人总是在一起，贴得极近说说笑笑。
　　据知情人爆料，这两人的微信头像是情侣头像！
　　微信名字是情侣名字！
　　年年乎乎~非常黏糊！
　　“真是情侣啊，一对女生？”
　　“哪就这么凑巧？同时考上京华，进同一个班一个宿舍？我不信！”有人捧着少男心，咬着牙说，“我要追追看！”
　　整个大一汪汪学子中春心萌动的大有人在，抛去高中压抑的书海生涯，终于可以享受大学生活的学子们不撞南墙不死心。
　　盛开的桃花在军训结束后的新生典礼时开至巅峰，噗噗噗的花粉几乎将大礼堂淹没。
　　礼堂台上，面容清丽的女生头发挽在脑后，戴着副银丝眼镜，原本不大的脸庞在眼镜映衬下更显小巧，温柔目光在镜片遮挡下增添几许清冷。
　　陆满心坐在第一排，双腿交叠，斜倚扶手，修长手指托着下巴，金丝眼镜下眉目锋利，只是注视女生时，浓密长睫中淌出浓郁温柔。
　　金丝镜链在粉发间折射出灼灼光芒，被温热指节勾住，陆满心的目光顺着唐年年的面庞向下，在她包裹着雪白脖颈的领上环绕。
　　唐年年穿着简单的学院风白衬衫，下面配着高腰长裙，将衬衫紧束，不盈一握的腰肢在衬衫褶皱间若隐若现。
　　“哼。”
　　陆满心轻笑，隐秘地与唐年年对视，舌尖缓缓舔过牙齿。
　　只有她知道，雪山中的风景。
　　只有她知道她柔弱时的坚持，动情中的克制，连高领上，将所有风景藏起的黑色领结，都是她亲手为唐年年带上。
　　像给包装精美的糖果系上丝带，却挡不住丝丝甜味悄悄勾引味蕾。
　　“……最后，祝大家身体健康，学业有成。”
　　礼堂掌声雷动，肩背挺直的女生鞠躬后下台。
　　陆满心抬手，让唐年年手掌搭在她手心，走下台阶。
　　“我好紧张！”
　　被帘子遮挡的后台处，唐年年轻声说，抱住陆满心撒娇。
　　“乖，你很棒，再也没有比你更棒的新生代表了。”陆满心环着她腰肢的手微紧，安慰似的在她额头轻吻。
　　真的吗！
　　唐年年弯起眼睛，漆黑的眼睛抬起，羞涩地看着陆满心。
　　她喜欢满心夸她，她会一直成为满心的骄傲。
　　满心的身边，有她就够了。
　　“哇，你不会真的想去表白吧？”
　　男生宿舍内，五名男生看着站在镜子前面收拾自己的男生，笑着问。
　　“对啊！唐年年只有一个，我可是听说大二大三大四的那群学长蠢蠢欲动，他们有学姐还不够，还想跟我们抢啊！”
　　说话的男生穿着帅气的衣服，紧张地抱住怀中的玫瑰花。
　　“我还买了蜡烛，不知道能不能点，我已经打听好唐年年的宿舍号了！”
　　“我去，你来真的！”有人惊讶道，“唐年年不是喜欢女生吗？”
　　“是啊，她跟陆满心，就是每天开几百万豪车来上学的大美女带情侣戒，军训的时候还亲亲来着！呜呜呜，我也想跟喜欢的人亲亲！”
　　“……”抱着花的男生看上去要哭了，他不爽道，“那都是流言蜚语，女孩们不都喜欢亲亲抱抱吗！”
　　“也是哦。”
　　另一个男生眼睛亮起，激动道，“你的花在哪买的！现在还能送吗？”
　　“你想干什么！”抱着花的男生警觉地看着他。
　　“我，我喜欢陆大美女那样的啊！她看我一眼我都不敢动的呜呜呜。”说话的男生一拍桌子，“像她那种用脸杀人还有钱的大美女我就不指望能跟她在一起，但是我想表白啊！”
　　“赢了一生无憾输了一生无憾，冲不冲！”
　　“青春不过梦一场，走起！”
　　看着他们俩搭着背出门，屋里剩下的四人面面相觑。
　　“……看热闹去？”
　　“走！顺便藏点酒回来，我怕他们俩今天晚上因为丢人睡不着觉。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　*
　　“这是一首简单的小情歌……”
　　吉他声伴随着歌声升起，飘入窗前，宿舍楼下围成圈，学生们眼里带着好奇，笑嘻嘻地举起手机拍摄。
　　水泥地上蜡烛摆成心形，里面坐着弹吉他的男生，虽然蜡烛已经被水熄灭，男生也被浇了一头水，但是不能阻挡他的热情。
　　所有人中，只有宿管阿姨虎视眈眈，拎着水桶虎着脸，看谁敢点蜡烛。
　　“你要是不喜欢吉他，这边还有拉小提琴的，吹笛子的，跳街舞的……”举着手机的女生站在阳台上，乐呵呵地跟屏幕中的女生说。
　　“看不清，全是脑袋。”陆满心懒洋洋地说，她在床上打了个滚，改成趴的姿势，满脸不爽地看着舍友给她拍楼下的热闹。
　　“除了大一的还有大二，大三，大四的学长，都带着花呢，香味都飘到二楼了。”
　　“啧。”
　　陆满心手指敲着手机壳，被坐在地毯上的唐年年喂了颗荔枝。
　　唐年年刚端着果盘进来，刚坐好听到陆满心手机里传来的男人声音。
　　“陆满心我喜欢你――”
　　嗓门嘹亮，门口路过的保姆都吓了一跳。
　　唐年年伸过来的手顿了下，缓缓收回，将垃圾桶拽过来放在陆满心旁边。
　　“谁在喊？”她温声道，做到陆满心旁边，还没看清手机屏幕又听到其他人的声音。
　　“唐年年我喜欢你！”
　　“陆满心我喜欢你！”
　　“唐年年请你做我女朋友！”
　　“我是大二物理系的郝棒，陆满心请你考虑做我女朋友好不好！”
　　各种声音纷纷杂杂，像海上的浪此起彼伏，必须要比前面的声音大。不只是楼下准备好表白的人，还有那围观的学生听到表白对象，不甘示弱凑热闹。
　　“吵不吵啊。”陆满心无语的地说。
　　舍友赞同的点头，心中无限唏嘘，奈何红颜爱红妆啊！
　　“请你们帮忙，让他们走吧。”陆满心说道，点开宿舍群，连着发了四个红包。
　　“满心年年花都送到宿舍来啦！”
　　坐在门口的女生听到门外的动静，打开门看到摆在门前的鲜花，轻笑道，“好多啊。”
　　“……”
　　“救人就是救己，感谢！”陆满心让唐年年拿着手机，双手合十拜托。
　　“小事啦！”
　　举着手机的女生大笑，拉开窗帘，伸出头去，“别喊啦――”
　　嘹亮的声音在教学楼间回荡，比所有人的声音都大。
　　“我以前学过一段时间美声！”举着手机的女生低声跟舍友们说，她骄傲的一甩头，满意地看着鸦雀无声的楼底，冷酷无情道，“陆满心不在，唐年年不在！”
　　“啊？我同学说她下午回来过啊！”有人不信。
　　“回来过，又走了啊，她们俩军训后就不住这里了，望周知！”女生大声喊道。
　　一时间，心碎声四起，表白大半天，原是白表了。
　　“那她们去哪了，什么时候回来？”
　　要你寡啊。
　　女生翻了个白眼，从桌上抽出本书卷起来放在嘴边，对着对面的教学楼大喊。
　　“她们不回来了！她们同居啦！”
　　“她们同居啦――同居啦――居啦――啦――”
　　“砰。”宿管阿姨的水桶砸在地上，里面的水哗啦啦躺了一地。
　　“……”
　　沉默，沉默是今晚的京华。
　　还未赶到，捧着花的男生拐角时听到这令他心碎的新闻，倒吸一口气，捂住自己的心脏。
　　“我的青春――”
　　“无憾无憾，无憾了呜呜呜……”
　　两人对视一眼，抱头痛哭。
　　“怎么样？可以吧！”女生一拉帘子，得意的对着陆满心挑眉。
　　“……牛！”陆满心竖起拇指，开心的坐起来，“一劳永逸，感谢你！”
　　坐在旁边的唐年年轻笑，歪歪脑袋，“或许，你认识一个女孩，她叫于晚？”
　　表白闹剧在校园网上轰轰烈烈，然后一夜过后，嬉笑怒骂都在昨夜，再醒来，是正式上课的日子。
　　然而当众学生路过学校旗杆前巨大的广场时，无不被放在广场上的满满当当的花束吓了一跳。
　　向日葵热情奔放，百合花洁白含香，薰衣草羞涩动人……
　　各色鲜花精心搭配，被精美的包装纸扎住，面对清晨灿烂的阳光微笑。
　　“这是？”有人疑惑地看着站在广场出入口的工作人员。
　　“您好，这是我们客人准备的开学惊喜，只要您是京华大学学子，并且真诚祝福‘陆满心和唐年年百年好合’，就可领取鲜花一束。”
　　“先到先得，每人一束，数量不限。”
　　工作人员微微一笑，对着询问的学生做出请的动作。
　　学生眨眨眼睛，情不自禁，“陆满心唐年年百年好合！”
　　“对，就是这样！您的鲜花请拿好！”
　　工作人员热情地将一大捧鲜花放入她怀中。
　　真的给啊！
　　“快啊！快祝她们百年好合！”捧着鲜花的学生激动地拽住同伴的手臂，把她推到前面，并且向旁边停驻，面色迟疑的同学招手。
　　“快来呀！”
　　“祝陆满心唐年年百年好合！”
　　“希望满心年年永远幸福，百年好合！”
　　“祝福满心年年天长地久，祝愿天下有情人终成眷属，百年好合！”
　　“……”
　　今日的清晨，是花香与祝福环绕的清晨。
　　阳光灿烂的教室，粉发的女生走上讲台，纤长的手指捏住粉笔，在娟秀的字体旁写下自己的名字，她转身，艳丽的眉眼含着笑意，与讲台下笑容温柔的女生对视。
　　慵懒的声音在教室内响起。
　　“我姓陆，陆满心。陆地的陆，满心是年年的满心，今后请多多关照。”


第71章 番外四
　　毕业季，作为国内顶尖大学，京华大学校招备受各大知名企业瞩目，不打算深造的学生准备好简历，迎接人生转折。
　　傍晚，学校大学城旁的小吃街。
　　“舍长，这边！”笑容灿烂的女生对着刚进门的女生招手，“这么晚才结束吗？”
　　“我回去换了身衣服，你借我的西装明天还要穿，怕染上火锅味。”舍长放下手提包，跟其他五人打招呼，开心道，“满心年年也来啦，年年今天没有去打工吗？”
　　靠窗而坐的漂亮女生闻言轻笑，将打开的果汁推给旁边女生，她动作优雅，气质卓然，褪去青涩的眉眼成熟温柔。
　　“今天不打工哦，我最近要休息一段时间。”唐年年轻笑，挽住旁边生无可恋女生的手臂，“不过满心以后要辛苦啦。”
　　“……”
　　陆满心嘴里叼着纸杯，叹了口长长的气。
　　舍长笑起来，虽然陆满心和唐年年大学四年基本不在宿舍住，但六人天天一起上课，关系不错。
　　“满心要去工作了？”性格开朗的女生笑道，“我还以为你要在家躺平呢！”
　　她们宿舍，除了家境不好的舍长放弃考研提前工作，还有家境好到离谱的陆满心同样放弃，而且陆满心平时表现得十分咸鱼，总是懒洋洋的姿态。
　　“唉，外面的世界太危险，我只能选择回家继承家业，平平无奇度过这一生罢了。”陆满心将她们平日打趣自己的话拿出来还给大家。
　　“噗――”
　　“噫――”
　　众人纷纷摇头，捂住耳朵不想听她凡尔赛发言，她们虽然不知道陆满心家里做什么，但是从她平日衣食，还有她四年来开的，没有一辆低于七位数的车……她们平日说些让满心回家继承家业的玩笑，大概根本不是玩笑。
　　“年年保研，还是经管系的大佬，真厉害啊。”坐在唐年年对面的学生发出羡慕的声音。
　　“年年一直很努力啊，本科修双学位，还要去打工……你到底怎么做到的啊！”
　　唐年年弯弯眼睛，笑道：“因为工作的地方领导很好呀，允许我空闲时间看书学习。”
　　旁边托着下巴的满心眼里闪过笑意，“是吗，这么好呀，听上去很疼爱你哦？”
　　“嗯？”
　　唐年年垂下眼睫，手指戳在她腰间。
　　“唔~~有人吃醋了！不是吧，不会有人连对象领导的醋都要吃吧？”舍友们打趣道。
　　我吃我妈的醋？
　　陆满心表情怪异，目光微妙，惹来舍友大笑。
　　鸳鸯锅咕噜咕噜冒泡，骨汤浓郁，牛油红辣，肥瘦适中的肉卷纷纷下锅。
　　吃到一半中场休息，众人瘫在软椅中，看着还剩大半的食材，眯起眼，“这豆腐是谁点的，快吃掉！”
　　“为什么点菜！我们出门就是要吃肉！”
　　唐年年手指捏着牙签，咬口西瓜，偷偷嚼了半分钟，不打算参与她们的“斗争”。她目光落在旁边托着下巴昏昏欲睡的女生身上，抬手捏住她的衣服把人往这边拉。
　　陆满心“啪”倒在她身上。
　　“肿么啦。”陆满心努力抬起眼皮，无辜地与她对视。
　　“你明天就要去吗？”她低声问。
　　陆满心不情不愿“嗯”了声，抬头将她牙签上剩下的西瓜叼在嘴里，无奈道，“咱爸那架势，要是我再拖时间，怕不是把我绑到公司去。”
　　“为什么这么对我，我只是一条咸鱼啊！”她沉重的摇头，“难道我的外表已经无法掩饰我的实力了吗？”
　　“……”
　　唐年年沉默地叉起西瓜堵住她的嘴。
　　“你们俩不要吃果盘啦！小心我拍照曝光你们这对腻歪的小情侣！”舍友不满地喊道，趁陆满心不备将满满一勺煮熟的菜放在陆满心盘子里，“作为惩罚，这些就交给你解决了！”
　　“吃饱饱，晚上才有力气哦~”说话的女生对着陆满心眨了下眼睛。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哇哦，看来小雯雯很懂哦，男朋友没白交。”陆满心面色自然反击，拿起勺子，“双倍奉还”，托着下巴轻笑，“今天晚上加油哦！”
　　“……闭嘴。”唐年年捏住陆满心的脸颊，耳根微红，“感觉吃完回去休息，明天还有的忙呢。”
　　“好哦好哦，对了，忘记问了，舍长，明天你要去哪家公司？”
　　“明天陆氏集团组织面试，竞争很激烈，我听导员闲聊时说，普通助理岗都有将近百人报名，别提其他学校的应届生，还有非应届有经验的人了。”
　　“陆氏啊……”舍友们脸上露出向往表情，“要是我能通过陆氏面试的话，放弃读研也行！满氏也可以！”
　　“舍长你也别丧气，大家都是抱着试试的心态投简历啊，咱对面宿舍的乐乐把陆氏所有岗位投了遍，技术岗都没放过，你看看人家的勇气！支棱起来！”
　　“实在不行，我们组团去满心家做保姆啊！”
　　因为尴尬沉默的陆满心保持微笑，点点头。
　　*
　　京城经济中心，寸土寸金的商务区中央，两座极具科技感的建筑交错而立，顶层间长廊贯通，站立其间，城市尽收眼底。
　　这是陆氏集团总部与满氏集团总部办公大楼，无数人心中梦想之地。
　　黑色豪车缓缓停在陆氏大门前，门前身穿西装，精神奕奕的礼宾上前，恭敬地打开车门。
　　“代表礼宾部，诚挚欢迎陆总入职。”
　　雪白修长的腿踏出车厢，点缀着珠宝的黑色高跟鞋踩在柔软的地毯上，面容冷漠的女人走下车，她穿着贴身的黑裙，头发整齐梳在脑后，艳丽的容貌毫不羞涩展示人前，女人抬手接过助理递来的西装外套。
　　“谢谢，是副总。”
　　陆满心慢吞吞地抬起眼睫，按住要关闭的车门，退后一步。
　　一身白西装的唐年年下车，挽住陆满心的手臂，对着礼宾温柔轻笑。白色西装上，首饰与旁边等待的陆满心同属一个系列。
　　“走吧，看看我未来的办公室。”
　　陆满心牵住唐年年的手，两人一同踏入陆氏金碧辉煌的大厅。
　　紧张站在大厅旁，陆父精心为陆满心挑选的助理，秘书，以及人事等人面带微笑，同陆满心问好，拱卫着她二人走向专用电梯。
　　优雅美丽的前台面带微笑鞠躬，陆满心礼貌点头，目光在大厅旁坐满的沙发上一扫而过。
　　“陆总，今天集团统一面试，这些是准备面试的人。”人事轻声道。
　　难道她要一个一个纠正头衔？
　　算了。
　　陆满心心里小人摇头，垂眸看向她胸前人事经理的牌子，微笑：“你去忙就好，不用管我，我这边不着急。”
　　您不着急，陆董着急啊，您晚一天入职，他心里不安生，怕您跑路啊！
　　这些话人事经理不好出口，默默微笑，“请陆总放心，我们人事部的员工认真干练，我今天的工作就是替您处理入职手续。”
　　陆满心眨眨眼，笑道：“是只有我吗？”
　　她的目光落在唐年年脸上。
　　人事经理立刻笑起来，“您放心，唐总的手续跟您一起处理。”
　　唐总哦~
　　陆满心对着轻笑的唐年年挑眉。
　　“叫我唐年年就好，这段时间我只是陆总的秘书。”唐年年表情不变，漆黑的眸子与陆满心对视。
　　陆总哦~
　　“哼。”
　　陆满心轻笑，与她十指紧握的左手上，银戒闪闪发亮。
　　电梯内的气氛顿时好起来，一直提着心的众人心中一松，有一个好相处的领导对他们来说是件幸福的事情。
　　“叮，三十层到了。”
　　电梯门开启，助理率先走出电梯门，扶住电梯门，微笑：“欢迎来到陆氏。”
　　陆氏是纯粹的家族企业，公司权力牢牢掌握在陆父手中。
　　原本陆满心骄纵不堪，陆氏的管理层以为陆父会放弃由自己女儿继承公司，没想到离开京城去A省的陆满心竟然考上京华大学，还是专业顶尖的金融专业。
　　这件事无疑给众人一个信号，只是不知道陆满心将来会继承陆氏还是满氏，就在众人猜测陆父退休后顶头上司是谁时，满氏秘书处突然来了位美丽温柔的小姑娘，在满氏总裁的办公室一待就是四年。
　　不久前年会上，满氏的掌舵人满意夫人隆重将这位叫做唐年年年轻女士介绍给众人，称呼她为自己的女儿，并邀请众人参加陆满心和唐年年的订婚礼。
　　震惊中的满氏众人不知道是惊讶陆家掌上明珠喜欢女孩，还是惊诧于她们感情诚挚到可以将一个集团让她管理。
　　虽然她们现在还很年轻，陆父陆母还能坚持许多年，但是未来继承人已然定下，顺便安定下管理层的心。
　　顶层采光极好，透过窗户可以看到对面满氏的高楼，和连接两座大楼的巨大走廊。
　　“我的办公楼在这，李叔同意吗？”
　　陆满心口中的李叔是陆氏现任总裁，办公楼在下面一层，而她刚毕业就被陆父安了个副总裁的名头，陆满心抱着唐年年嘟囔了一夜，说他爸也不怕她步伐太大扯裤子。
　　“李总当然欢迎您啊。”秘书笑着拉开挂着副总裁牌子的大门，陆父安排陆满心和自己在同一层，方便带着她学习处理公司事务。
　　陆满心踏入宽阔的办公室，看着十分具有总裁气息的房间，自嘲道：“是方便我爸骂我吧。”
　　“您说笑了。”
　　人事经理轻声附和，陆父陆母对待掌上明珠多宠爱，陆氏满氏所有人都看在眼底，谁敢步厉氏的后尘？
　　“这是合同，请您和唐总签字。”
　　陆满心走到办公桌后，拉过崭新的办公椅坐下。唐年年抽出别在衬衫口袋中的金色钢笔递给她。
　　“乖。”陆满心随口说，跟她一起看向合同。
　　“年年的任期只有三个月？”她不满问。
　　“是，满董那边的意思是让唐总在您身边三个月。陈秘是跟在陆董身边的老人，除了陈秘，还会在集团内部和新入职的员工中挑选三位，按您这边的习惯培养。”人事经理对着唐年年轻笑。
　　谁能比唐年年更懂陆满心呢？
　　而且满董，也就是满母亲的原话，“将年年借给心心三个月，我已经很大方了，希望宝贝懂得感恩哦。”
　　“……”
　　唐年年早些回到满氏是好事，不过陆满心感觉自己就是不爽！
　　“先签字吧。”唐年年温声道，抬手摸摸陆满心脸颊，清澈的眸子温柔地看向陆满心。
　　陆满心心中的怨念不少反重，勾着金色钢笔在雪白的合同上笔走龙蛇，不满嘟囔，“我算是知道咱爸咱妈建走廊的用意了，三个月后，它会热烈迎接我。”
　　房间内的众人纷纷忍住笑意，唐年年无奈摇头，将合同整理好，递给一直等候的人事经理。
　　陆满心陷在凳子里转圈，垂下眸子，对着核对合同的人事经理开口：“对了，来陆氏面试的人中，有不少京华大学的学生吧？”
　　人事经理敏锐的抬头，笑道：“对。京华大学是知名学府，人才济济，每年我们都会在京华大学录用优秀学子。”
　　“嗯……”陆满心的办公椅悠然转了个圈，目光落在唐年年脸上，唐年年轻笑，点点头。
　　“我有一个同学，叫余薇，是我们班的学委，今天应该来面试。”陆满心缓声道，“这姑娘性格沉稳，学习能力强，很有能力，连续四年拿过奖学金――”
　　“当然我只是让你们参考，如果合适的话，给她个机会也无妨。”陆满心知道自己开口，这事落定，但是她跟余薇相处过四年，知道她的品性能力，她不提的话，余薇凭借自己的能力仍然有很大的概率进入陆氏。
　　陆满心只是让这个概率提高一些。
　　“谢谢陆总提醒，像这种人才，正是陆氏需要的。”人事经理笑容不变，跟陆满心告别，“您稍作休息，半个小时后我带您参观陆氏各部门。”
　　是视察吧。
　　秘书和助理等人默默地想，跟在她身后离开陆满心的办公室。
　　等办公室只剩下她和唐年年两人，陆满心叹了口气，瘫在椅子里笑道：“上任第一天，先给同学开后门，我，陆满心，为所欲为。”
　　“不愧是陆总，声势浩大。”唐年年收起自己的钢笔，笑着说。
　　陆满心深邃目光落在唐年年身上，曾经瘦弱的女孩已经成长为精致曼妙的女人。桌上百合含苞待放，而她是将放未放，花蕊若隐若现，勾人心魄的花朵。
　　不怀好意的采撷者扣住花叶，让花朵落入怀中，手指顺着花枝游走，声音慵懒。
　　“唐秘书，我们还有一点时间，请你先履行分内之事。”
　　唐年年垂眸，双手搭在她肩膀，温柔浅笑，任君采撷。
　　“请陆总吩咐，但您只有三十分钟。”
　　“接下来的三十分钟，你亲爱的陆总将为你表演――”
　　“为所欲为。”


第72章 番外五
　　“余薇是吧，你好。”
　　“您好。”
　　宽敞的会议室内，余薇拘谨地坐着，内心疑惑。
　　她刚在十几位面试官的包围下结束面试，还未离开陆氏大门便接到人事部电话，请她上来聊一聊。
　　按照正常流程，她不是应该回去抓耳挠腮等消息吗？
　　余薇咽下口水，深呼吸一口气，镇定心神，笑着对一直不着痕迹观察她的人事说：“请问是刚刚的面试有哪里不妥吗？”
　　不错。
　　人事心里轻笑，看向她的制作清晰的简历，工作经验虽然只有学生时期常见的兼职工作，但是成绩确实不错，面试过的人员评语果不其然是通过。
　　“是这样的，我看你这边对陆氏岗位意向很多，财务人事运营你这边都有兴趣是吗？”人事面带笑容，询问余薇。
　　余薇总不好意思说就是看上陆氏公司，而且这些岗位福利待遇都不错，所以什么她都可以，便点点头，“是的，我学的金融专业，第一意愿是财务方面，其他岗位同样考虑。”
　　“这样的话，你这边对文秘怎么看？”人事放下她的简历，笑着解释，“我们公司新来的副总需要几名秘书，刚开始要从助理做起，往秘书方向培养。”
　　难道我同意就能入职吗？
　　余薇瞪大眼，咽下口水，副总的秘书？
　　“可，可以！”余薇坐直身体，镇定道，“我学习能力强，追求稳定，为人上进，随时上岗！”
　　人事忍不住笑了声，点点头，“好，只要你这边没问题，我们随时可以签合同。”
　　余薇就差把“签，现在就签”刻在脸上。
　　就在她想开口的时候，会议室传来敲门声，另一名胸前挂着人事专员胸牌的人推开门，低声道：“陆总来了。”
　　人事连忙站起身，想到什么，对着余薇招手，“你也一起来吧，你以后跟的人就是陆总，她跟你同届，是京华大学的学生，我先带你认一下人。”
　　这名人事并不是接待陆满心的人事经理，她带着余薇走出人事会议室，西装革履的人事部众人站直身体，面带微笑，与面容清冷的女人问好。
　　站在人事身后的余薇耳朵抖了下，微微皱眉。
　　等等，她是不是听到熟悉的声音？
　　“我只是来认个门，以后大家都是同事，请多多指教。”
　　陆满心与最前面的人事部领导握手，跟大家介绍身边的女人，“这位是满董暂时借给我的秘书唐年年。”
　　已经将她们两位的脸记得一清二楚的人事部领导连忙跟唐年年握手。
　　哪里是秘书啊，未来的满是唐总啊！
　　此时此刻，透过人群，终于得以窥见未来顶头上司的余薇呆住，恍若雷劈。
　　唐什么？
　　什么年？
　　这不是满心和年年吗！
　　这不是跟她一起上了四年大学的同学吗！
　　这不是虽然人不在宿舍但是宿舍一直保留着她两人床位的舍友吗！
　　天呐！
　　昨天你还是我的舍友，今天你就是我的上司？
　　陆氏……副总裁？！
　　余薇脑子里一片混沌，茫然而震惊地跟着人事去签合同，在听到旁人的叹声中回神。
　　“不愧是陆家大小姐，气质真绝了！”
　　“同人不同命啊，有的人二十多岁当上总裁，还有个首富爸爸和同样有钱的妈妈，而我们还是打工人。”
　　“……”
　　余薇放下笔，淡定地跟人事告别，淡定地跟前台问好，淡定地走出陆氏大门，淡定地看着门前车水马龙。
　　淡……
　　啊――
　　她在心中尖叫。
　　陆满心，你竟是这样的有钱人！
　　*
　　夜晚八点，微博热搜。
　　#当红女星与神秘女子同出机场，动作亲密#
　　有人嫌弃地看着这条新闻，怎么，还不允许人家姐妹贴贴？
　　不久后，又一条热搜飞速往上爬。
　　#神秘女子乃某家族总裁，身价百亿，有同性女友并订婚#爆
　　#当红女星同性恋#爆
　　#当红女星小三#
　　“我是没有名字吗？老娘叫季松钰季松钰季松钰！有本事编料没本事说我名字是不是！”季松钰抓着手机对着电话那头的经纪人喊，“还不赶紧撤热搜！要让我嫂子看到了我还能活吗！”
　　“在撤了！澄清公关稍后就发，爆料人大概顾忌陆总这边，没有指名道姓。”宿思林无奈地说。
　　这叫没指名道姓？
　　陆满心眼神从报表移开，镜片下的目光缓缓落在头上冒火的季松钰身上，“当谁是傻子？”
　　“咕咚。”
　　季松钰咽下口水，身体微微颤抖，往旁边移，可惜她学不会穿墙术，没办法从车门穿过去。
　　“呜呜呜……姐，这肯定是我对家干的！这不是没多久水芙蓉颁奖，我跟她都入选了！她的团队肯定是想抹黑我，奸诈！”
　　陆满心烦躁的眯眼，目光不善，给公司公关部发信息。
　　不久后，澄清新闻飞上热搜。
　　#陆氏总裁是季松钰远房姐姐#
　　#季松钰银河集团掌上明珠#
　　#富家千金逐梦演艺圈，原来你是这样的当红女星#
　　“嘿嘿嘿，我的微博下面都是叫我富婆贴贴的，这些人，除了贪图我的美貌，就是贪图我的金钱！”季松钰捧着脸，看着自己微博里的精修图顾影自怜，“唉，怎么没有人贪图我的才华？”
　　“才华？”陆满心挑起唇，看了眼窗外，“才华没有，倒是有人贪图你的――”
　　“愚蠢。”
　　“满心，好久不见。”赵绒绒一席红裙，站在酒店前的红毯旁，跟陆满心拥抱，“谢谢你来参加酒店剪彩。”
　　她毕业后参与到公司管理，赵家的酒店是她手上发展出来的项目，现在与陆氏满氏签订合作合同，事业蒸蒸日上。
　　“客气，顺便给你带了点特产。”陆满心伸出手，把旁边看着手机傻笑的季松钰拽过来推进她怀里，“今年刚下的新茶，蠢香浓郁，谁见了不说声好。”
　　赵绒绒手指扣住季松钰的肩膀，妩媚的眼中波光荡漾，红唇轻挑，在季松钰不满的目光中揽住她，“谢谢，我很喜欢。”
　　“再也没有比这更好的礼物了。”
　　假装看着手机的女人红了耳朵，冷哼一声，推开她的手往里走。
　　“刚发的澄清微博，可别害我再来一次了！”
　　“哦？这倒是个好主意。”赵绒绒声音低沉，托住下巴，眼睛明亮。
　　“咔吱――”
　　季松钰高跟鞋刮在大理石上，猛地转身，“闭嘴啊你！”
　　“她性子就这样，请你多包容。”陆满心看着季松钰脱下高跟鞋，光着脚往电梯跑的模样，嘱咐般与赵绒绒说，“不要太欺负她。”
　　赵绒绒放下手，神色认真，“应该的。”
　　陆满心方才满意微笑，拍拍她的肩膀，从助理手中接过白色的邀请函，“我此次来，主要是这个目的。”
　　看着邀请函上并列的名字，赵绒绒捂住嘴，面容惊喜，替她们开心，“天呐，你们终于要结婚了！恭喜！”
　　“谢谢，人可以不来，礼金到了就行。”陆满心开玩笑，跟赵绒绒击掌，“等你，朋友。”
　　“不会让你等太久。”
　　赵绒绒眼中，明亮光芒一闪而过。
　　*
　　总统套房中，衣裙落了一地，季松钰艰难地从柔软的床上爬起身，迷茫地看着凌乱的房间。
　　“发生了什么……？”
　　“姐？”她哑着嗓子喊了声，“毛绒绒？”
　　“嗯？”
　　旁边被子中，传来低声回应。
　　“……！！！”
　　季松钰呆滞地看着坐起身的赵绒绒，昏暗的房间内，身材傲然的女子赤果上身――因为季松钰只看到上半身，红色的丝绒被子堆积在白玉前，一切看上去若隐若现。
　　还带着酒气的女子抬手，将长发揽至身后，露出斑驳的脖颈，美艳的脸上，狐狸般眼睛望向季松钰，“想我？”
　　“你怎么在这！你怎么没穿衣服啊！”季松钰手指颤抖，脸色红的像要滴血，“你怎么在我床上啊！！！”
　　“问我？”
　　赵绒绒缩回床上，舒服地伸了个懒腰，语气慵懒，“你先自己想想。”
　　想想……
　　呆滞的季松钰咽下口水，想起昨晚的给陆满心举办的最后一场单身聚会。
　　“呜呜呜我姐结婚了……”她想起自己趴在桌子上嗷嗷大哭，“而我还没有对象！”
　　当时赵绒绒就坐在她旁边，轻笑着说：“你可以有啊。”
　　喝醉的她神志不清，不记得赵绒绒的神情，只在自言自语，“对了，两个女生……怎么做那种事啊？”
　　“你想知道？”诱惑的声音在耳边响起。
　　她点头。
　　“我教你啊。”
　　然后――
　　“啊――”
　　“你勾引我！”季松钰抓起枕头，全身红成虾子，疯狂拍打赵绒绒，“你肯定给我吃了奇怪的东西！你这只奇怪的毛绒绒！”
　　赵绒绒缩在被子里，轻笑，“没有哦，倒是你，咬人挺狠。”
　　她猛地抓住季松钰的手臂，坐起身子，指着自己身上的齿印，笑道：“罪证。”
　　“我身上也有啊！你看看你干的好事！”季松钰遮住身体，不服地伸着头给她看肩上的草莓。
　　“是好事啊，你不开心吗？”赵绒绒神色无辜，忽然凑过头，在她唇上亲吻，“你现在，拥有一位女朋友了。”
　　“季松钰，你演过许多角色，现在我邀请你成为我故事中的主角，你敢不敢答应？”
　　红着脸用被子裹紧自己的季松钰沉默，在赵绒绒期盼的目光中哼了声，“让我做主角，你付得起酬劳吗？”
　　“咚。”
　　整夜未眠，心脏狂跳的赵绒绒勾起唇，隔着被子抱住她喜欢了很久的女生。
　　“我给你我的全部，只要你愿意。”
　　“那我就勉为其难，试试看，要是对我不好，你给我等着！”
　　“哼！”
　　*
　　辽阔海岸，飞鸟在白色浪花上方飞过。
　　碧绿草地上，鲜花怒放。
　　身穿白色婚纱的两位女子面对面站立，在天空大地，树木海洋前握住彼此的手，在亲朋好友面前起誓。
　　“我陆满心，永远爱唐年年，感谢命运让我遇到你。我爱你，直至生命尽头。”
　　不知谁的泪水率先坠落，唯有紧握的手传递永恒爱语。
　　“感谢你为我停留，感谢你从来没有放开我的手。我唐年年，此生挚爱陆满心，你是我今生遇到的最好的礼物。”
　　你是我的公主，我会一直爱你，守护你，就如同你一直的爱与守护。
　　她垂眸，她仰头。
　　白色婚纱靠近白色婚纱，红唇亲吻红唇，她们在花雨中亲吻，在祝福中拥抱。
　　浪漫不朽，此爱不休，天长地久。
　　（全文完）