阅读最新章节请访问999文学 www.999wx.net

《回避暧昧》


 第1章 第 1 章

    Chapter 01
    “如果可以回到二十六岁生日当天，你最想要做什么？”
    “谢邀。我会给自己一个诚恳的忠告：顶头上司和酒这两个东西，再香也是碰不得的。”
    早上七点半，闹钟“滴滴滴”响起，把被子裹成一团的人翻了个身，从被窝里钻出一颗乱糟糟的脑袋。
    断断续续的铃声孜孜不倦地吵着，在即将重复第五遍时，她终于摸到了枕头下面的手机，手指在冰凉的屏幕上胡乱点按了半天，烦人的声音才戛然而止。
    ——这鬼天气，手机都快成一块冰砖了。
    她皱着眉头坐起来，冷空气一溜进温暖的被窝，就让人从暖洋洋的美梦里回到了残酷现实。
    “妈的，辞职算了。”
    左颜骂骂咧咧地钻出被窝，磨蹭着爬下了床。
    穿上睡衣走进浴室，她拧开水龙头用凉水拍了拍脸，瞌睡立马没了大半，总算是勉强打起了精神，开始收拾洗漱。
    换了往常，她可下不去手碰这么冷的水，她一身的娇气毛病打娘胎里带出来的，二十五年都没矫正成功过。
    但今天是一个特殊的日子。
    新来的“衣食父母”从这个周一开始正式上任，也就意味着——她赖以生存的舒适圈马上就要变天了。
    以过去三年她在公司里的表现来看，将来公司不景气或者被收购，裁员的第一批名单里准有她。
    左颜可不想让这一天来得太早，所以她决定从今天起收敛自己的懒散，给新来的顶头上司展示出一个积极向上的精神面貌。
    ——虽然她也不知道能装几天时间，但坚持一天是一天。
    洗漱完打开手机一看，天气预报显示今日最低气温13度。
    要不是离十一月还有半个月，她真想立刻换上冬装出门。
    左颜理了理刚吹干的头发，站在全身镜前换衣服，一边认真思考这个方案的可行性。
    橘格纹的羊毛呢子裹身裙扣上了最后一颗纽扣，配着上身的一件雪白羊毛打底衫，倒是比预想中适合她的身型。
    “算了，今天还是穿好看点吧。”
    左颜看着镜子里的自己，颇为遗憾地打消了念头。
    前台的周姐消息最灵通，早在一星期前就往几个群里“贩卖”了新来这位的个人情报。
    其中关于喜好的第一条，就是“对审美品位的要求高到了离谱的程度”。
    左颜这才火急火燎上网搜刮了一些穿搭教学，几番挣扎之后，还是忍痛割舍了购物车里的那款VR头显，连夜下单了衣服包包和鞋子，赶在今天之前凑齐了一身勉强合格的装备。
    可惜了入秋前买的那些秋冬T恤和连帽卫衣，只能在家穿了。
    这一大早花的时间比以前多了二十分钟，临出门前，左颜紧赶慢赶化了个淡妆，又照葫芦画瓢地给头发搞了个简单造型，确认没有任何遗漏之后，才换上黑色短靴，抓着风衣外套和挎包匆匆出了门。
    左颜已经很久没有过这么“兵荒马乱”的早晨了。
    光荣晋升社畜的这三年来，她的职场生涯一直都很悠闲。
    现在的这份工作是左颜最理想的工作，事不多，福利好，基本不加班，每天到点就走人，前一位顶头上司还特别好说话。
    工薪虽然不高，但对她这种不热衷社交的单身死宅来说也算够用。
    所以当这混吃等死的好日子出现了变故时，左颜时隔多年再次生出了危机感。
    她接受了现实，却也不打算坐以待毙。
    “所以出来混还是要靠关系，听说刘经理提前大半个月在平安饭店订了包厢，结果现在只能搞成别人的欢迎会了。”
    “换了我肯定气都气死了，给空降兵搞欢迎会，还不如自己一个人吃大餐算了。”
    “要不说人家是经理呢，你懂什么，平安饭店多贵啊，钱哪能白花。”
    左颜拿起打印完的资料，一叠纸上温温热，抓在手心里挺舒服的。
    茶水间里的两个人端着杯子出来，她面色如常地跟他们打了个招呼，走回了座位上坐下。
    她的位置靠着窗，好在有几盆落地绿植挡了大半面积，才能让她三年如一日地躲着太阳打盹儿偷闲。
    可惜了，今天开始这美好的人生就要结束了。
    墙上的时钟走到了九点零五分，整个部门该来的人都已经来齐。
    ——除了今天的主角。
    办公区里的一群人在自己座位上装模作样了一早上，眼看着时间一分一秒过去，传说中的“空降兵”却连个人影都还没见着，第一个憋不住的人终于还是“顶风作案”，点开了小群。
    紧接着，群消息就狂轰滥炸似的蹦了出来。
    左颜开了最小的窗口，拿着起钉器装订资料，偶尔瞥几眼电脑屏幕上刷过的消息。
    有人觉得这是“新官上任三把火”，走高调路线，说明背景不是一般的大。
    左颜暗自摇头，心说哪来那么多的电视剧桥段，搞不好就是单纯的迟到。
    任职第一天就迟到，那可有好戏看了。
    但遗憾的是，左颜最终没能亲眼目睹这场别开生面的好戏。
    因为她被抓壮丁了。
    地中海的身影刚一踏进他们的办公区，左颜就知道不妙，连忙垂下头避免和他对视，把手里这件枯燥无聊的杂活给做出了八百万项目的专注态度。
    然而地中海还是一眼就看到了她，也不知道这个偏僻的位置怎么在他眼里就那么的万里挑一，反正他气定神闲地抬手一指，嘴皮子一碰，左颜就心如死灰地收拾好东西，跟着一起出了外勤。
    等下一批实习生来了，她一定要把这位置给换掉。
    风水太差。
    出外勤这件事，对一个懒散的死宅来说不亚于上工地搬砖。
    这一上午的时间就让她脱了一层皮，连看群消息听八卦的精力都没了。
    也就不知道她早上的猜测成了真。
    回公司的时间太晚，职工食堂里最好吃的菜早已经卖完，左颜对残羹剩菜兴致缺缺，到楼下的便利店买了个饭团和热豆浆，勉强对付过了午饭。
    午休时间还没结束，左颜按着不太舒服的小腹走出电梯，开始怀疑那个金枪鱼饭团是不是有点问题。
    她翻了翻挎包，摸到湿纸巾后直接转身往卫生间走。
    卫生间外面的洗手台前站着三个人，是隔壁部门的同事，她们正对着镜子一边补妆一边聊天，见她进来，嘴里的话题就转了个弯。
    左颜肚子里难受，没心思去关注别人的闲聊话题，快步走进了里面的卫生间。
    这上个厕所的功夫，又让她开始想念自己的休闲裤和连帽卫衣——这身衣服看着好看，穿上才知道有多麻烦。
    左颜有些烦躁地按下抽水，起身准备拉上打底裤，却感到一股热流顺着腿根流了下来。
    她连忙抽出湿纸巾去擦，然后就擦出了一片血红。
    “……”
    生活的重击从来都是拳拳到肉，一击更比一击强。
    左颜面无表情地在挎包里掏了三四回，最后不得不面对一个事实——“无”。
    她抓起手机解锁了屏幕，点进通讯列表翻了一圈，手指在几个人名上反复划着，却找不出一个能让她拉下脸去开口求助的人。
    左颜坐在马桶上，开始回忆自己这三年的职场到底是怎么混的。
    然后得出了一个结论——不管怎么混的，都白混了。
    外面的谈笑声慢慢走远，整个卫生间内静了下来。
    右边的隔间门突然被推开，高跟鞋的声音踩着台阶走下去，不疾不徐地经过了她面前的这道隔间门。
    左颜这才意识到卫生间里还有别人。
    脚步声走到了外面，洗手台的水声紧接着响起，这短短的时间内，左颜在两个不相上下的选择里挣扎摇摆，当水声停下时，她心一横，开口喊住了那个人：“外面的美女，等一下！”
    高跟鞋的声音一顿，随后折返回来，停在了她的隔间门外。
    左颜这辈子都没有过这么尴尬的时候，她揪着腿上的裙子，羊毛呢子的面料被她捏得都快皱成一团。
    算了，往好处想，这样至少不用被认识的人看笑话。
    左颜选择性忽略了逻辑硬伤，做完心理建设后，再次开口道：“那个，不好意思，能不能……”
    她脸上烧得发烫，却不得不强装镇定说完了这句话。
    “……借我一张卫生巾？”
    卫生间内似乎安静了一段时间，左颜不知道自己等了多久，只知道那道声音响起时，她像个终于获得救赎的虔诚信徒，差点就要热泪盈眶。
    “稍等一下。”
    女人的声音清亮悦耳，口吻却很平淡。
    ——听口音不是本地人。
    左颜一下子就松了口气，公司里她认识的女同事大多都是本地人，其他的外地人里面，也没有谁是这样标准的北方普通话口音。
    “谢谢。”左颜连忙回答。
    听着高跟鞋的声音再次走出去，她紧绷着的那根弦也松了下来。
    左颜忽然后知后觉地意识到——
    她的声音好像有一点耳熟。
    直到踩着高跟鞋的人回到卫生间，停在了左颜的隔间门外面，她也没想起来是什么时候听见过这个人的声音。
    “从上面递给你？”
    站在外面的女人开口问。
    隔间门不高，左颜伸手就能够到。
    她一手提着裙子站了起来，回道：“麻烦你了。”
    外面的人抬起手，将一根浅蓝色包装的条状物从上方递了进来。
    左颜连忙接过，再次道：“谢谢，帮大忙了。”
    “没事，但我只有这个，不知道你能不能用。”
    她的话音没什么情绪起伏。
    左颜不好意思再麻烦她，连包装都没仔细看一眼，直接回答：“这个就行，谢谢你了。”
    高跟鞋的声音消失后，左颜呼出一口气，看了看手里的卫生棉条。
    包装上用英文写着最小号，她倒是知道怎么用。
    但因为没用过这类东西，她也不太确定能不能塞对位置。
    午休时间马上就要结束了，左颜顾不得更多，直接撕开了包装。
    终于从隔间里出来后，她竟然有一种劫后余生的感觉。
    用最短的时间洗完手，左颜站在镜子面前整理了下衣服和头发，又给自己补了个粉底，才把这一上午的狼狈给收拾好。
    虽然几经波折，但给新来的顶头上司一个好印象还是来得及的。
    左颜打起了精神，背着挎包走了出去。
    办公区内坐满了人，乍一眼看过去，好像每个人都在很认真地忙自己的事。
    但左颜知道，这些人没一个在干正事。
    她见怪不怪地回了座位上，按开电脑，放下挎包，然后不动声色地调整了下坐姿。
    ——也不知道塞对地方没。
    还是尽早去趟楼下的便利店吧，左颜想着，找出自己早上装订完的资料，开始翻阅检查错处和遗漏。
    两点整，高跟鞋的声音穿过了嘈杂的走廊，走进办公区。
    左颜一心二用地一边检查资料，一边瞥着电脑屏幕上的群消息，没留意到这个声音。
    直到那清亮的女声忽然响起：“人都来齐了吗？”
    左颜还没反应过来，就见自己对面位置上的张小美站起来，大声回答：“游总监，左颜已经回来了。”
    一瞬间，整个办公区的人都看向她，原本还有些吵的室内也安静了下来。
    左颜莫名生出了一种还在教室里上课的错觉，她就像个突然被点了名的问题学生一样，条件反射站起身，转头看向“班主任”。
    散着波浪长卷发的女人侧过头来，对上了她的目光。
    当看清那张神情淡漠的脸时，左颜情不自禁地为这个世界献上了最美好的问候。
    ——哦，妈的。

 第2章 第 2 章

    Chapter 02
    通常情况下，一般人很难记得清七八年前发生的事，以及那时候遇到过的大部分人。
    别说七八年前了，左颜毕业不过三年时间，连大学同学长什么样都已经不记得，在街上碰见也认不出来。
    所以她一直笃定地认为，那些陈芝麻烂谷子的事儿，她也早就忘得一干二净了。
    说句老掉牙的，只要时间够长，没什么是不能被改变、不能被遗忘的。
    ——在今天之前，左颜对这句话深以为然。
    会议室内安静得只剩下女人平缓的话音，在座的人却没一个敢走神——至少表面上他们都听得很认真。
    左颜垂着头，握着笔飞快地写着会议记录，这三年时间她别的能力马马虎虎，听写的速度倒是称得上炉火纯青。
    也难怪到今天还是个可有可无的一般职员。
    等哪天部门内彻底不需要笔录式的会议记录，大概她也得收拾铺盖走人了。
    她一心三用，一边听着写着，一边任由思维的杂草在大脑里野蛮生长。
    ——哦，这声音真够冷淡的。
    游安理扫了眼角落里低着头的人，将最后几件事简单交代了下，便宣布了散会。
    整个会议室里的人显然都松了口气。
    这一上任就跳过所有流程直接进入工作状态的快节奏，让他们实在很难立刻适应。
    一群人挤眉弄眼地交换了眼神，从彼此的眼睛里再次确认了一件事——这个“空降兵”是个狠角色。
    会议室的门打开，一群人抱着文件和资料，走出去的速度比以往还要快。左颜用最短的时间给会议记录做了收尾，也跟在他们后面，准备离开。
    “左颜稍等一下。”
    站在投影仪前的女人开口叫住了她。
    左颜猛地停下脚步。
    她前面的同事回过头来，给了她一个同情的眼神，然后加快速度溜出了会议室。
    片刻后，左颜抱着会议记录本转回身走了过去。
    散着波浪长卷发的女人正在关投影仪，左颜表情一顿——这工作是她该做的，但她刚刚忘记了。
    面前的女人没说什么，收纳好投影仪之后，直接拿起了桌上的手机。
    “微信二维码。”
    她解锁了手机屏幕，语气平淡地开口。
    左颜抬头看了她一眼。
    几秒后，她放下会议记录本，腾出手来打开手机。
    二维码被扫描后，新的好友申请发了过来，左颜看着那个头像和昵称，手指的动作停了停，还是点了通过。
    没多久，对话框就弹出一条新消息——收到了一个文件包。
    左颜愣了下，抬头看向她。
    “明天的会议资料，记得开会前打印装订好，有不明白的再问我。”
    游安理说完，锁了手机，侧头看过来。
    两人的视线在今天第二次对上。
    左颜偏过了头，拿起会议记录本抱在怀里，点头回答：“了解了，您放心。”
    她说完便转身走向会议室的大门，正要迈出大门，身后的人又一次叫住她：“对了。”
    左颜顿了顿，转头问：“还有什么事吗，游总监。”
    穿着灰色西装外套的女人站在原地，西服长裤裹着一双笔直的腿，配着一双五公分的黑色高跟鞋，单调的搭配看起来也赏心悦目。
    她看着左颜的眼睛，神情平静地回答：“只是想提醒你，卫生棉条是普通流量款的，最好两小时之内换。”
    ——哦，我他妈当然知道。
    左颜捏紧了手里的会议记录本，微微一笑，温和而礼貌地回答：“好的，谢谢游总监。”
    然后头也不回地、健步如飞地走出了会议室。
    游安理笑了笑，打开手机，手指在屏幕上一划，将第一条对话框置顶。
    左颜将东西放回办公桌，立刻去楼下便利店买了包卫生巾换上。
    她站在洗手台前，洗干净手之后用冷水拍了拍脖子，冷得刺骨的水让她打了个哆嗦。
    但也让她更快速地找回了思考能力。
    一个显而易见的事实：坐进了总监办公室的那个女人，是百分百原装的游安理。
    不是同名同姓，也没有撞脸。
    左颜当然知道这两个可能性微乎其微，但不妨碍她直到会议结束前还心存侥幸。紧接着，她就被残忍的现实糊了一脸血。
    ——还是姨妈血。
    她撑着洗手台，差点没忍住把脏话骂出口。
    扪心自问，她生平做过的最恶毒的事情，也不过就是把没分类的垃圾偷偷扔进垃圾车而已。
    怎么连交过罚款之后还要遭报应的？难道没素质也在业障深重的范围内吗？
    左颜越想越不痛快，舒服的日子过久了，她已经很久没遇到过这么不痛快的事情了，其丢脸的程度也是史无前例。
    早上出门前她还满脑子想着怎么保住这份工作，现在她已经在脑子里拟好了辞呈。
    离职原因：与前女友狭路相逢于厕所。
    但周树人曾经说过——好死不如赖活着。
    左颜回到自己的座位上时，已经彻底冷静了下来。
    她想起了自己的房租水电，愿望清单里待付款的游戏，以及发布了三个月却还没能买到手的VR头显……
    想到这里，左颜灵光一闪，立刻打开了购物平台登录上去，找到最新的那几笔订单，把还没穿戴过的新衣服、新包、新鞋挨个申请了退款。
    至于身上这套穿了快一天的装备，自然是不可能退掉了。
    可恶，游安理罪加一等。
    左颜咬牙切齿地关掉了网页。
    “请进。”
    女人的声音从门后传来，刘经理立刻挤出一张笑脸，抱着怀里的一堆文件夹推开门，走进了总监办公室。
    ——这地方，原本是该他搬进来的。
    “游总监，您让我帮忙找的档案全都在这了。”
    刘经理走到那张磨砂玻璃办公桌的前面，停下了脚步。在对方应答之前，他没有擅自将东西放到桌上。
    也不知道怎么回事，面前这个女人明明才三十出头，却让他这个年长者倍感压力，面对面说话时也不自觉变得有些小心翼翼。
    这一天的时间下来，部门里所有员工的反应也证明了这不是他一个人的问题。
    游安理把桌面清出一片区域，抬头回答道：“麻烦您了，就先放在这里吧。”
    刘经理没问她要这些东西做什么，他是职场老人了，心态调整得很快，同时他也很清楚，自己未必就真的没有机会了。
    等说完了正事，他才笑着开口问：“游总监来这边以后习不习惯？听说你是北方人，这南方的天气挺折磨人的，您要是有什么需要，尽管跟我说，我是本地人，这边大大小小的事情我都清楚。”
    游安理这才再次抬起头看向他，脸上也带了一点笑，不疏离，也不算亲昵。
    “刘经理有什么事就说吧，我初来乍到，还要劳您多多提携指点。”
    “这么说就生分了，自家人互相帮衬一下，都是分内的事。”
    刘经理长了一张大众脸，但笑起来就显得慈眉善目，很容易拉好感，所以他总爱笑着跟人说话，被手底下的人取了个“笑面虎”的外号。
    见她直接挑明了话题，他也就不兜圈子，开口道：
    “是这样的，我之前听说您是刚从国外回来，想来也是吃烦了外面的西餐，所以就在本地的特色饭店订了个包厢，也不正式，就是咱们部门的人一起吃顿便饭，想说问问您方不方便。”
    游安理侧头看了眼电脑屏幕上的日程，问：“请问具体的时间是？”
    刘经理连忙回答：“就后天晚上，下班后直接过去。”
    她想了想，抬头看过来，回道：“那这顿饭记我帐上吧，正好我也想跟大家熟悉一下，以后才好相处。”
    刘经理没想到她比看起来要好说话，这倒是一个意外的发现。
    等离开办公室后，他脸上的笑才收了起来。
    当初听说来的不过是一个海归小年轻，他心里就憋了一口气，只恨自己没背景，到嘴的鸭子都能被横插一脚。
    只是现在看来，这可真不是个软柿子。
    他这口气搞不好就只能憋着了。
    “诶，左颜，刚刚游总监留你做什么啊？是因为你上午没在公司吗？”
    左颜听到这声音就一口闷气直往嗓子眼窜。
    她以前只觉得这个张小美缺了点脑子，没想到还缺心眼儿。
    接完一杯热水，左颜端起杯子转过身，一边往茶水间外走，一边回答：“就是给了我明天的会议资料而已，我上午出外勤是跟刘经理报备了的。”
    张小美“哦”了一声，随口安慰她道：“你就是没报备也无所谓，她自己早上还迟到了呢。”
    左颜懒得再跟她重复一遍自己到底有没有报备，端着水杯就要走出去。
    “等一下。”
    她脚步一顿，返回来看着张小美，问：“你说她早上迟到了？”
    张小美撕开一颗奶球丢进马克杯，奇怪地反问：“你没看群吗？他们都八卦了一天了，说没见过第一天上班就扣工资的总监。”
    左颜回到座位上，放下了手里的水杯。
    她扫了眼电脑屏幕，抓住鼠标将群消息的窗口关掉，继续埋头做自己今天剩下的工作。
    反正又不是扣自己的工资，不关她的事。
    临近下班的点，左颜加快速度把杂七杂八的琐事给处理完——这是她每天工作效率最高的时间段。
    确定今天也能准时下班后，她松了口气，坐直身体伸展了一下手臂和脖子。
    开着电脑逛了逛社交网站和论坛，最后的一点时间也打发完了，左颜收拾好自己的东西，准备关电脑走人。
    然而生活总是会在你最轻松愉悦的时候给你找点麻烦。
    左颜又被抓壮丁了。
    她真的很想知道为什么隔壁行政部的人总是来他们事业部抓壮丁，还老是逮着她一个人薅羊毛。
    但行政部的地中海是高层的亲戚，平日里嚣张惯了，连刘经理对他都要退避三舍，能不招惹就不招惹。
    左颜一个小员工，当然是指哪打哪，一句怨言也不能有。
    她帮着跑上跑下，把新到的一批办公用品挨个送到各个部门后，时间离下班的点已经过去了半个多小时。
    左颜一想到待会儿挤地铁正好撞上高峰期，就一口气憋在胸口出不来。
    人一倒霉就连喝口凉水都塞牙。
    这一天下来，真是没一件好事。
    等好不容易被地中海放回来，办公区里的人都走光了，左颜锤了锤又酸又胀痛的腰，走到办公桌前拿起包和手机，转身走出去，准备拿门卡将玻璃门给锁上。
    “稍等一下。”
    女人的声音从门内传来，真不错，这是她今天第三次听见这句话了。
    左颜很想立刻把门给锁上，但遗憾万分的是，她没有。
    她甚至不能掉头就走，因为锁门的卡在她手上。
    穿着灰色西装外套的女人快步流星地走出来，对左颜点了点头：“谢谢。”
    “没关系。”
    左颜神色自若地回答着，飞快刷卡把门锁好，然后转身走向电梯。
    身后的脚步声不疾不徐地靠近，最后停在了离她半米远的地方。
    在等电梯的过程里，左颜难得当了一回虔诚的信徒，向头顶上可能存在的上帝祈祷——算我求你了，让我消停会儿吧。
    也许是那个王八蛋上帝真的听见了她的心声，接下来一直到两人进了电梯，她们都没再有过任何交流。
    就像是真正的陌生人那样。
    左颜盯着数字慢慢跳动的显示屏，只等到达一楼后立刻逃之夭夭。
    红色的阿拉伯数字跳到了“5”，曙光就在眼前了。
    站在左颜身旁的人却忽然开口道：
    “放轻松一点。”
    左颜愣了愣，下意识转头看过去。
    散着波浪长卷发的女人单手插在裤兜里，双眼平视着前面的电梯门，语气淡淡地说：
    “越紧张，你的心思就全在脸上，谁都能看出来。”
    游安理说着，侧过头来，和她第三次目光相接。
    “这件事，不是早就教过你了吗？”

 第3章 第 3 章

    Chapter 03
    游安理是个不会迟到的人。
    她就像是把时间观念刻在了DNA里一样，无时无刻不在用一把隐形的尺子衡量着她的每一次履约。
    至少在左颜高三开始之前的整个暑假内，她从未迟到过哪怕半分钟，无论刮风下雨还是下冰雹。
    那时候的左颜烦透了她所谓的原则，打第一天起就琢磨着怎么对付她，让她趁早知难而退，另寻高就。
    反正在这人之前，她已经用同样的手段赶走了五个家教。
    左颜坚信，游安理就是第六个
    ——而且不会是最后一个。
    “这道题又错了。”
    坐在窗边的女人用红笔在卷子上敲了敲，声音听不出情绪。
    乌黑的及肩短发在她垂头时散落了细碎的发梢，被窗外的午后阳光折射出一圈刺眼的光晕。
    左颜随手把铅笔一扔，懒散地靠在椅子上，开口道：“就是不会啊，我有什么办法？”
    游安理的脸上连半点变化都没有，只点了点头，回答：“我再讲一遍，你认真听。”
    左颜扫了眼她雪白的侧脸，偏过头看向墙上挂着的小圆钟，打断了她：“我想吃麦旋风，你陪我去买吧，吃点好吃的我就有精神了。”
    游安理看着手里的卷子，丝毫不为所动。
    “离下课时间还有两个半小时。”
    她声音平静得没有半点起伏。
    油盐不进的女人。
    左颜忍不住“啧”了一声，烦躁起来。
    暑假都已经过去十天了，她还整天被关在家里听这女人念经，听得耳朵都要起茧子了。
    这几天她也不是没试过以前用的那些手段，然而屡试不爽的办法放在这女人身上，就跟抛媚眼给瞎子看一样，白忙活了。
    也不知道她爸从哪里找来的这个奇葩，仿佛是她天生的克星一样，威逼利诱，装怪耍脾气，统统没用。
    左颜听着她没完没了讲题的声音，有些不耐地抖起了腿。
    ——她放假后到现在还没打过游戏，电脑和游戏机全被没收了，电视也没了信号，手机就留了个小灵通给她，不能上网不说，连贪吃蛇和俄罗斯方块都没有！
    家里没了任何娱乐活动，又被断了生活费，还有个人看管着她不让出门，这几天时间下来差点没给她憋死。
    不行。
    再这样下去，这家里必然要疯一个。
    “嘶——”
    左颜皱起眉头，按住了肚子，吊儿郎当靠在椅背上的身子也软了下来，做成了一副谁都能看明白的模样。
    偏偏坐在窗边的女人看都没看她一眼，只不咸不淡地问一句：“又怎么了？”
    左颜差点破功发脾气，但关键时刻她的定力总要强一点，硬是给忍住了。
    她一边捂着肚子，一边垂下眼，“虚弱”地回答：“……我不知道，突然肚子疼。”
    游安理这才将目光从卷子上收回，侧头看向她。
    “我们俩今天吃的饭菜应该是一样的。”
    她语气平淡地指出了事实。
    左颜暗骂了一声，脑子飞快转着，给自己找补了一句：“……可能是大姨妈来了，这里好疼。”
    她说着，双臂抱住肚子弓起了背，整个人在椅子上缩成一团，还时不时来点痛得吸气的声音。
    游安理捏着手中的红笔，在电脑桌上轻而平缓地敲着，一下又一下。
    左颜的心也跟着这声音一上一下，紧张得不敢抬眼去看她的脸色。
    好在忐忑的等待并没有持续太长时间。
    坐在窗边的人放下笔，起身开口道：“我去给你买药，在家等我。”
    哦耶！
    左颜暗自握拳欢呼了一声，却还记得做戏做全套，依然是气若游丝地回答：
    “……你快点回来。”
    下楼的脚步声渐渐远去。
    没过多久，楼下大门打开又关上的声音传了过来。
    左颜悄悄走到窗边，望了眼刚出院门的那个清瘦身影，一颗心终于落回了原地。
    她动作迅速地打开衣柜拿出一套衣服换上，然后拉开床头柜的抽屉，里面塞着一堆零零碎碎的纸币和硬币，平日里都是她丢了就忘的，但现在成了她仅有的家底。
    左颜也来不及数一数，抓了两三把塞进牛仔裤兜里，就匆匆忙忙地跑下了楼。
    穿鞋，拿钥匙，出门关门，动作可谓是一气呵成。
    刚踏出门，一股热浪就迎面扑来，热得让人两眼发晕。
    这是她平日里最讨厌的天气。
    但现在她轻快地蹦跶在路上，仰头用力呼吸了几口新鲜的空气。
    这——就是自由的味道！
    左颜如脱缰野马般冲出去，直奔游戏厅。
    好在她还记得留个心眼，换了家从来没去过的，就这样痛痛快快地玩了一下午。
    等裤兜里的钱花得差不多了，她擦了把头上的汗，哼着歌儿走出了游戏厅。
    晚风吹到脸上，带着一点凉意——外面的天已经黑沉沉一片。
    左颜心里咯噔一下。
    她倒不是怕那个女人，区区一个家教而已，就算是她爸熟人的女儿，也管不到她头上。
    她怕的是——今天晚上她妈要回来了。
    左颜看了眼旁边商店里显示的时间，心都凉了半截，连忙跑到马路边，准备拦一辆出租车。
    然而一掏裤兜，才发现身上就剩下几个钢镚儿，别说打车了，够不够坐地铁都难说。
    左颜马不停蹄地赶到公车站，忍着满车的汗臭味挤上了回家的公交车。
    但公交车不是出租车，一路上走走停停，绕了一大圈，耽搁了更多的时间。
    等她好不容易下了车，还没走上回家的坡道，就远远看见了两个拿着手电筒往下走的身影。
    瞅见他们身上的那身黑色西装，左颜就知道完了。
    ——她爸也回来了。
    “小李啊，今晚上辛苦你们了，都先回去休息吧。”
    “颜颜安全到家了就好，不辛苦，左书记您这几天也没合过眼，早点休息。”
    两个青年毕恭毕敬地跟男人道了别，先后走出了院门，开车离去。
    左颜垂着脑袋，在旁边站得笔直，大气也不敢出。
    ——男子单打不可怕，女子单打也勉强能扛，但男女混合双打就完犊子了。
    该怂就得怂。
    左增岳背着双手，站在大门外，瞥了眼旁边台阶下面罚站的小丫头，反倒是笑了一声。
    “怕了？你也知道你妈今天回来啊？早干什么去了？”
    左颜听着她爸这嘲讽三连，反倒是先委屈上了。
    “我都十天没出过门了！你们就是养头牛也得让它出去放放风吧？”
    左增岳侧过头来，上下打量了她一眼，失望地摇了摇头，道：“这是养了头猪，光吃不干，还没脑子。”
    左颜气得差点儿跳起来，就听她爸低声道：“我要是你，回来第一件事就是进去认错，还能少遭点罪。”
    她一下子就蔫了。
    左颜从小到大，爷爷疼奶奶宠，亲爹还开明好说话，把她惯成了个天不怕地不怕的混世魔王。
    但唯独怕她妈。
    贼怕，怕得不得了。
    孟年华女士倒也从来没打骂过她，但有一千种办法收拾她，还每一种都精准掐住了她的命脉，叫她再也折腾不起来。
    就拿最近的一次来说吧。
    左颜同学在高二下学期的期末考里，再一次勇夺第二——倒数的。孟年华女士开了趟家长会回来，没骂她一个字，还做了一桌她爱吃的菜，给她吃得心惊胆战，就差拿银针试毒了。
    但直到晚上睡觉，家里也什么都没发生，所以左颜放松了警惕，喝完睡前牛奶就美滋滋地入睡了。
    等第二天早上起来，看着被搬空了的书桌、消失的游戏机和卡带碟片、换成了小灵通的手机、只能看新闻的电视机，以及准时来家里报道的新家教——
    左颜彻底自闭了。
    十天了啊，整整十天！
    你们知道我这十天是怎么过来的吗！
    左颜悲从中来，忽然就觉得生无可恋，索性自暴自弃地转头迈上台阶，直接进了家门。
    她踢掉脚上的运动鞋，踩着拖鞋耷拉着脑袋走进客厅，却看见里面还有一个人。
    左颜愣了下，收回视线，垂着头走到了孟年华女士的身边，乖乖站好。
    年轻的女生穿着白T恤和洗得掉了色的牛仔裤，挺直着背坐在沙发上，见到进来的左颜后，便站起身来，对这个家里的女主人开口道：“既然左颜回来了，那我就先回去了。今天是我的失误，没照顾好她，真的非常抱歉。我保证不会再有下次了，请您放心。”
    左颜有些不自在地抬头看了她一眼。
    孟年华对她笑了笑，客气而疏离地道：“都是这孩子太淘气，不怪游老师。我让司机送送你，这么晚了你一个人回家不安全。”
    游安理抿了抿唇，没有拒绝。
    等客厅里只剩下母女两个人了，左颜松了口气的同时，又有点郁闷。
    她盯着自己的脚趾头，满脑子理不清的杂绪让她烦躁起来。
    坐在沙发上的女人忽然开口道：“难受吧？”
    正在出神的左颜吓得浑身一个哆嗦，等反应过来她妈说了什么，才抬起头，不明所以地看着她。
    孟年华似笑非笑地看过来，声音听不出喜怒。
    “几天没合过眼的你爸一下飞机就在给你打电话，小李他们忙到现在连口水都没喝，光顾着去找你了。”
    左颜听得整张脸都烧了起来。
    偏偏她妈就是知道她怕什么，毫不留面子地继续道：“游老师的家住在城郊，她每天来给你上课要提前三小时出门，但从来没迟到过。你呢，不愁吃穿，娇生惯养，当然有任性的资本。”
    孟年华顿了顿，看她把头埋得快要贴到胸口了，最后道：“但你的任性给多少人添了麻烦，你自己好好想想吧。”
    说完她从沙发上起了身，往楼上走。
    “桌上有饭菜，自己微波炉热一下。”
    左颜知道她妈不会夸大其词来骗她，这天晚上是她爸开车送游安理回家的，这么晚了，路上不会堵车，但一去一回也花了两个小时。
    她想着游安理离开前说的那些话，渐渐反应过来自己到底在郁闷什么。
    可是她又觉得很委屈，明明是她被关在家里十天出不了门，好不容易出去玩了会儿，也没想过会给人添麻烦，怎么就都成了自己的错了？
    但左颜是个自尊心极强的人，让她没脸没皮地当作没发生过，她实在是做不到。
    所以第二天早上，她第一次盼着那个女人赶紧过来，好早点把这件事给翻篇。
    然而当她挣扎了半天，好不容易鼓起勇气开口道歉后，坐在窗边的女人却一点反应都没有。
    左颜见她还在卷子上面写写画画，有些气闷地道：“我在跟你道歉呢，你给点反应啊？”
    “哦，没关系。”
    她说了一句，侧头看过来。及肩短发因着这个动作在肩上拂过，散落了一些在半空中，荡开一点洗发水的气味。
    还挺好闻的。
    左颜想着，却又听她道：“你想听这个吗？其实没有必要。”
    “怎么就没必要了，我做错事情就道歉，你再原谅我，不就两清了吗！”
    左颜急了，这人怎么老是不按常理出牌。
    游安理有些无奈地放下笔，再一次抬起头来。
    两人对上了目光。
    “你知道吗？”
    她坐在窗边，背对着上午最明媚温柔的阳光，开口道。
    “什么？”
    左颜有些看愣了。
    游安理轻轻一笑，回答道：
    “你紧张的时候，心思全写在了脸上，谁都能看出来。”

 第4章 第 4 章

    Chapter 04
    电梯到站，面前的门应声而开。
    左颜偏过头，脚步飞快地迈了出去，几乎是小跑着穿过大堂，打了卡离开公司。
    她无暇顾及这样看起来是不是像个逃兵，只想赶紧消失在那个女人的视线里。
    不然的话，明天早上被八卦围观的人大概就是自己了。
    挤着高峰期的地铁回到家门口，左颜照常先去便利店里买了点热食，带回家匆匆解决了晚饭。
    之后的第一件事，就是把身上这套不舒服的衣服给脱了。
    她卸了妆，又洗了个澡，等吹干头发后，直接拿着手机回了卧室，精疲力尽地倒在床上。
    “累死了。”
    左颜翻了个身，随手扯开被角拽过来，将自己裹成了一团。
    这堪称灾难的一天总算要过去了。
    她抬起手臂压在额头上，闭上眼放空了脑袋，没几分钟就已经昏昏沉沉，快要睡过去。
    旁边的手机却忽然响了一声——她又忘了开静音模式。
    左颜皱起眉，有些烦躁地去摸手机。
    手机屏幕被唤醒，成了昏暗卧室内的唯一光亮。
    微信的一条新信息横在屏幕上，锁屏状态看不见内容，她只得用指纹解了锁，点进去查看。
    红色未读的标志来自某一个品牌的公众号。
    ——我他妈早该知道。
    左颜翻了个白眼，手指一划把这个公众号点了取关。
    几个屏蔽了消息提醒的群里很是热闹，对话框里的文字不断被刷新着，她却没有心情点进去看一眼。
    正要锁上手机扔到一边，她的余光却扫到了屏幕正中间的某个头像。
    左颜的手指顿了顿，片刻之后，她还是点了进去，从个人资料里点开了头像图片。
    这是一张照片。
    比起当下的手机像素，它显然逊色太多，色彩饱和度低，清晰度也不够，却也因此让它多了些岁月所沉淀下来的质感。
    照片里的人只入镜了半个身子，看不见面容，圆领的浅灰色针织毛衣衬得皮肤雪白。
    她侧身坐在窗边，右手撑在下颌，手指上露出一点银色。
    左颜按着图片，放大了细节。
    ——套在无名指上的，是一枚看不清轮廓的纯银指环。
    人总是过度崇敬时间的力量，认为世上的一切都可以被它摧毁、抹除。
    左颜也曾信誓旦旦，觉得只要活得够久，身后那些抛下的人和事，早晚能被她忘得一干二净。
    这些年来，她也的确做得很好。
    至少在今天之前，她已经很久很久，很久没有想起游安理这个人了。
    ——这个她第一次、也是最后一次爱上的人。
    高三开学之前，左颜度过了一个惨无人道的暑假。
    虽然经过“伪装痛经逃学”事件之后，孟年华女士大发慈悲地把手机还给了她，但该补的课，那是一天也没给她少过。
    那后面没过多久，又发生了一件事，开启了左颜后面长达一年的悲惨生活。
    那是个左增岳难得住在家里的晚上，她妈去国外出差，左颜哄着她爸订了个披萨，父女俩都吃得很开心，事后还仔仔细细收拾了“案发现场”，以确保不会被孟年华女士察觉蛛丝马迹。
    左颜陪着她爸散了步消食完，就上了楼洗澡，在作息和饮食方面她被管得很严，所以十点之前她就得躺下睡觉了。
    快到十点的时候，她洗漱完在浴室里吹头发，忽然听见三楼传来左增岳的脚步声，急急忙忙地跑下了楼。
    左颜还没见过她爸这么着急的时候，走出浴室到走廊上的窗边往下一看，就见到她爸动作迅速地坐上了车。
    “爸，这么晚你去哪啊？！”
    她扯着嗓子喊了一声，但车已经开了出去，不知道是没听见，还是没时间回答她。
    左颜心里有点慌，拿起手机给她妈打了个电话，但一直是关机状态。
    她打了好几个电话之后才反应过来，这会儿她妈应该还在飞机上。
    左颜又立刻给她爸的秘书打了电话，对面很快接起来，听她说完后先是安抚了她，然后答应她确认情况后再给她打回来。
    许秘书是看着她长大的叔叔，左颜很信任他，挂了电话后稍微平静了一点。
    其实因为工作的特殊性质，左增岳一年到头都很难得回家住几天，在家的时候也不是没有半夜被工作电话叫起来出门的情况，但左颜直觉这一次不是因为工作。
    她在家里坐立难安地等了半小时，才等到了电话响起。
    左颜一看，是她爸打来的，提着的一颗心总算是落回了原地。
    “你去哪了？这大晚上的，吓死我了。”她一接通就忍不住抱怨。
    电话那边很吵，左颜隐约还听见了陌生男人呵斥的声音：“让你蹲下没听见吗！”
    左增岳开口道：“是我忘了跟你说一声，你放心，没事，我马上忙完就回来了。”
    他说着顿了顿，随后又道：“颜颜，你把二楼的客房稍微收拾下，就你对面那间。”
    左颜也知道什么时候能使小性子，什么时候不能，这会儿听完只回了句：“我知道了。”
    挂了电话后，她走出房间，进了对面的客房。
    这房间一直空着，虽然定期有阿姨来打扫，但因为通风效果不太好，时间久了不住人，就有一股灰尘的味道挥之不去。
    左颜把窗户全都打开，敞着散味，又去二楼的浴室里找了抹布和水盆，抱着一盆水回到客房里，做了简单的擦拭。
    脏倒是不脏，所以收拾起来不怎么费力气。
    但她一打开衣柜，看见空荡荡的柜子，终于想起来最重要的一件事——这客房就是个摆设，因为孟年华和左增岳都有自己公司和单位的住处，他们工作忙起来的时候基本回不了家，就更不会带人来这边住。
    也就是说，这房间里根本没准备床上用品。
    左颜还在犹豫要不要把自己用的床上用品拿一套过来——她不喜欢别人碰自己的东西，尤其是私人用品。所以要是拿过来了，等人走了这东西也得扔了。
    就在这时候，外面传来了汽车的声音，左颜连忙走出客房，跑下了楼。
    她从玄关的鞋柜里拿出一双新的拖鞋，拆封后放到地上，又把她爸的拖鞋给捡起来摆好。
    着急成这样还真是第一次见。
    左颜想着，大门外响起了脚步声，她先一步拉开了门，等着外面的人进来。
    还穿着居家服的左增岳走上台阶，转头往回看了眼，开口道：“小游，进来吧，这次你就听叔叔一回。”
    左颜顺着他的视线看过去，终于看到了藏在阴影中的那道清瘦身影。
    ——她从来没见过这么狼狈的游安理。
    头发凌乱，脸上和脖子上全是青紫伤痕，在雪白肌肤上显得过于狰狞可怕。
    察觉到左颜的视线，她抬起眼看了过来。
    这一眼，竟让左颜感到了惊心动魄。
    浴室里的动静停下后，左颜踌躇了下，还是抬起手，敲了敲门。
    “那个，你先穿我的睡衣吧。”
    “好，谢谢。”
    里面传来的声音一如既往，没有什么情绪起伏。
    左颜却有点不是滋味。
    她张了张嘴，半晌后又不知道说什么，只能再次闭上。
    浴室门从里面被拧开，左颜连忙转过头看向一旁，将手里拿着的睡裙递了过去。
    水雾从打开的门内钻出来，潮湿又温热。
    她手上的东西被人接过，随后门再次关上。
    相隔着一道门的两个空间一起陷入了沉静。
    左增岳和孟年华的卧室书房都在三楼，这会儿他也不方便下来，左颜只能自己想办法解决。
    她先进了客房，里面的味道还没散干净，床上也还光秃秃的，实在不是能立刻住人的样子。
    左颜脑子里的念头不知怎么就转了个弯儿，她走出客房，看着从浴室里出来的人，视线刚一对上，又忙不迭地移开。
    “那什么，这屋子还没收拾好，你跟我睡行不？”
    她光是说完这句话，就不自在到了浑身难受的程度。
    游安理穿着卡通图案的睡衣，对她的身型来说，这裙子偏小了，裹着玲珑姣好的身体，还露出了大半截笔直的腿。
    左颜的余光里全是那白花花的腿，让人羡慕得想多看几眼。
    “好，谢谢。”
    又是这句话，连语气都不带变化的。
    左颜原本以为她会拒绝，因为认识这半个月来，她给人的感觉就是这样，看似礼貌好说话，实际上跟所有人都保持着距离，疏离且理性。
    虽然左颜见过她隐藏的一面，知道她远不是表面上看起来的那样，但那之后一切又都恢复了原样，搞得她快以为那天看到的游安理只是自己的臆想而已。
    左颜抬头看了她一眼，走廊的暖黄灯光下，那些伤痕看起来已经没那么可怕了。
    算了，不跟伤患计较。
    左颜转身打开了自己的卧室门，走到床边把枕头上的那些布偶都抱起来，塞进了衣柜里，又拿出了一床薄被子铺到床上。
    她的床虽然是单人床，但睡两个人也勉强够了。
    身后传来脚步声，她头也没抬地说：“麻烦关下门和灯。”
    话音落下后，卧室门被轻轻关上，左颜打开了床头的小灯，下一秒，卧室里的吊灯也暗了下来。
    她掀开被子爬上了床，说：“你睡外面。”
    游安理一言不发地走过去，在小灯的光影下，安静地躺上了床。
    左颜过了一会儿才感觉到床上一点也不挤，翻身过来一看，发现她背对着自己，睡在床的边沿，中间空出了大片的位置。
    “你睡那里干嘛啊？会掉下去的。”
    左颜说完，见她没有反应，干脆伸出手去拽她背上的睡衣。
    “你要是再摔一跤，把脸摔坏了，明早上我爸肯定要问的。”
    手指触上了一片光滑柔软的体温，只隔着一层轻薄的布料。
    左颜这才察觉她里面什么也没穿。
    “哦我把这个给忘了，你等下，我找套新的给你。”
    左颜说着就要爬起来，睡在旁边的人终于开口道：“不用了，你的我穿不了。”
    花了三秒钟理解这句话的含义后，左颜一下子坐了起来，有些恼羞成怒地道：“放屁！我的也很大的好吗？”
    游安理睁开眼，几秒之后，翻过身面朝着她，语气平淡地开口：“我上次就教过你。”
    泛黄的一小圈灯光下，她抬眼看过来，光晕跳跃在那双褐色的眼眸里。
    “不要在一眼就能被看穿的事情上面撒谎，没有意义。”
    左颜气得想骂人了，别的事情先不提，这件事她可是半个字也没骗人，同班的女生谁不羡慕她的身材比例。
    “我只是看起来瘦而已，该有肉的地方都有的。”
    她耐着性子，一字一句地说着，认真且执着地捍卫着自己的尊严。
    游安理不置可否地点了点头，“你说是就是吧。”
    她说完就准备翻身侧躺，一副懒得再继续争论的模样。
    左颜深吸了口气，在她背过身去之前，一把拽住了她的手，另一只手掀起了睡衣的衣摆。
    游安理愣了下，仰头看过去。
    跨坐在她身上的少女用力按住了她的手掌，咬牙切齿地开口：
    “妈的，你再说一遍，大不大？”
    游安理沉默半晌，目光扫过自己的手，最后道：
    “确实挺大的。”

 第5章 第 5 章

    Chapter 05
    穿着睡裙的女人俯下身，细碎短发从她额前垂落，发散着洗发水的干净气味。
    她抚上自己的脸颊，床头的暖黄灯光柔和了她的轮廓。
    一个吻轻轻落下来，似叹息的声音在唇上温柔响起：
    “颜颜。”
    左颜睁开了眼。
    视线里的天花板慢慢清晰之后，她猛地一个起身坐了起来。
    裹着身子的羽绒被顺势滑下来，清晨的低气温冻得她一个哆嗦，脑子也一点点清醒过来。
    左颜鬼使神差地侧过头，看了眼床上的另一个枕头。
    那里空荡荡的，没有谁睡过的痕迹。
    她抬起手臂，一巴掌拍在额头上。
    公司里的女同事们有个专属聊天群，左颜跟谁的关系都不远不近，反而“有幸”被拉进了群，也因此窥探到了不少八卦。
    前几天还有一些已婚好几年的同事在群里抱怨，话题围绕着两性那些事，左颜也不怎么感兴趣，只扫到了几眼。
    当时的话题是经期。
    她们讨论的“来之前很躁动”、“来的时候很躁动”、“走的时候也很躁动”得到了群内人员高度的赞同，左颜却看得一头雾水，心说这真的跟经期不经期的有关系吗？
    直到今天，她一下子就悟了。
    对啊，肯定就是因为经期啊，那不然呢？
    左颜吐掉牙膏泡沫，甩掉脑子里乱七八糟的东西，加快速度洗漱完。
    等回了卧室里换衣服，她打开衣柜，一眼看到那几件还没来得及寄回的新衣服，又是一阵不痛快。
    她想也没想就取下一件连帽卫衣和休闲裤，三下五除二地换上后，站在全身镜前把刚吹干的头发扎成了马尾。
    镜子里的人素面朝天，一身打扮很有学生气，再加上她的脸显年龄小，就这么穿着进高中校门都不会被门卫拦。
    左颜很满意这身装扮，舒服方便，好干活。
    他们公司大部分产业都是新型行业，中低层职员也以年轻人为主，平日里不怎么要求着装，只要别穿得太寒酸就行。偶尔需要穿正装的话，也会提前发通知。
    所以近两年来，左颜在公司里越穿越舒服，就差把睡衣带到办公室了。
    她穿上一件大衣外套，拿起手机和挎包，临出门之前，扫了眼阳台上晾着的那套衣服——这玩意儿大概是不会再穿了。
    到公司又是踩着线打完卡，左颜一边把工作牌挂上，一边小跑着冲到电梯前，总算是赶在电梯门关上之前挤了进去。
    穿着件黑色风衣的女人站在最前面，左颜没收住脚步，险些撞进她怀里。
    游安理抬手扶了下她，另一只手穿过她的身侧，按了电梯楼层。
    短短一瞬，就像是双臂圈住了她一样。
    电梯内黑压压一片人，一些视线投过来，左颜连忙退开距离，转身在她旁边站好。
    “早啊，游总监。”
    左颜故作自然地开口打了个招呼。
    散着波浪长卷发的女人侧头看了她一眼，随后回答：“早。”
    电梯停了几次，陆陆续续出去一些人，又进来一些人。
    左颜和身边的人渐渐被挤到了最后，电梯门再次关上，往更高的楼层上升着。
    封闭狭窄的空间里空气不流通，左颜有些呼吸困难——她向来讨厌这种人挤人的地方。
    电梯内又进来了一批人，左颜前面的一个人被挤得往后一趔趄，她还没反应过来，身边的人已经伸出手抵在了那个人的背后，防止他撞过来。
    对方站稳后回过头，抱歉地笑了笑：“不好意思。”
    游安理收回手，没有回答。
    等终于到了事业部的楼层，左颜率先走出电梯，呼出一口气。
    身后传来高跟鞋踩在地砖上的声音，一步一步，平缓而有节奏，却始终没有靠近。
    左颜和她似乎已经在无言间达成了某种默契，一前一后地穿过走廊，走到办公区的门口。
    在即将踏进玻璃门时，身后的人先一步越过她。
    擦肩而过之际，左颜听见一声只有两人能听清的话音：
    “今天做得很好。”
    穿着黑色风衣的女人走进去，留下左颜一个人在原地，半晌后，她掏出手机照了照自己的脸。
    ——素面朝天的脸上，是异常平静的神情。
    要是哪天被公司裁了，她也许能去出本名叫《表情管理大师》的书来赚点钱。
    在座位上坐下时，左颜自娱自乐地想着。
    她打开电脑，用手机登陆了微信，把收藏夹里的文件包下载好，开始做会议前的准备工作。
    上一任的总监从来没有开早会的习惯，日常会议也比较简略，大家拿着手机或者平板看资料PDF就行，这也就导致了整个部门内的人在开会这件事上，一向很散漫。
    也难怪到今天他们还是三个事业部里的吊车尾，年年被上面点名批评。
    要是这么一想，被开除的王总监一点也不冤。
    谁让他拿着丰厚的工资，却没干出过半点成绩。
    虽然明面上给的说法是“因故离职”，但左颜和同事们心里都清楚，王总监就是得罪了人，又加上在职期间的履历实在不咋样，就被上面舍弃了。
    起初大家以为，是新来的总监走了关系，把人给挤走的，毕竟整个离职和接任的过程十分短暂迅速，还没回过神就已经尘埃落定。
    但现在没几个人这么觉得了。
    因为昨天下班后，前台的周姐在群里发了一个爆炸性新闻。
    “我问过了大学同学，他现在还在GK的华盛顿总部上班，那边确实有一个华人女高管离职了，年龄和离职时间完全对得上。”
    “我靠，不会吧？真的来头这么大？”
    “她是被解聘了吗？这样的履历就算是被解聘，回国也一堆公司抢着要。”
    “不是解聘，官方说法是离职，但其实他们公司里的人都知道，就是跳槽了。”
    “跳槽？跳到哪里？我们公司吗？”
    “年度最佳魔幻新闻，我们公司给GK提鞋都不配好吗？她到底是哪里想不开啊？”
    “想开点，万一人家就只是钱赚够了，想换个轻松点的工作呢？至少咱们公司的食堂挺不错。”
    ……
    左颜翻完了昨天晚上遗漏的群消息，时间已经到开会前五分钟，她立刻拿起资料和会议记录本，起身跟着同事们一起去了这层楼的会议室。
    早会用不着去楼上，所以这群人看起来依然跟以前一样懒散，走进会议室之前还在小声聊着昨晚扒出来的八卦。
    然而一进会议室，看到里面已经打开了投影仪做准备的女人，一群人不自觉地就闭上了嘴，安静走进去坐好。
    左颜知道自己来晚了，动作飞快地发好了会议资料，然后带着会议记录本在角落里坐下。
    总算是没有耽搁时间。
    游安理抬起手看了眼手表，没对他们的工作态度和时间观念发表什么意见，只关上门，宣布开会。
    时间还很早。
    会议室内时不时就有人打哈欠揉眼睛，站在投影幕布下面的女人抬起头，扫了眼那个眯着眼打瞌睡的人，手里的遥控笔在桌上敲了敲。
    左颜握着签字笔的手一顿，很快又回过神，保持着垂头的姿势，继续做记录。
    打着瞌睡的人也是浑身一个激灵，坐直了身体看过去，对上那双平静的眼睛时，诡异地生出了一种正在上课的错觉。
    好在她什么也没说，开口还是接着刚刚的内容。
    所有人都松了口气，剩下的时间里不敢再明目张胆地开小差。
    游安理交代完了最后一件事，抬头道：“今天下班之前请每个人把自己的提案发到我的邮箱，具体要求刚刚已经讲过。好了，散会吧。”
    这句话说完，会议室里的人都傻了。
    她却像是没看见这些人的表情一样，自顾自地收拾东西，准备离开会议室。
    左颜看着自己的会议记录本，不知道该不该感到庆幸。
    她正想着，就听见那道清亮的声音叫了她的名字：“左颜，到我办公室来一下。”
    游安理说完，看着会议室里的其他人，又道：“最后一个离开的人记得关投影仪。”
    左颜瞥了眼同事们茫然中透露着点崩溃的神情，心情竟然愉悦了几分。
    她抱着自己的东西起身，加快脚步走出了会议室，走到了总监办公室。
    穿着黑色风衣的人站在那里，正垂着头翻阅一份文件，左颜走过去时，她抬起头把报表还给旁边的青年，点头道：“没问题了，交上去吧。”
    游安理说着，看了眼走过来的左颜，转身推开办公室的门。
    左颜顿了顿，跟在她身后走进了办公室。
    总监办公室内变化很大。
    倒不是摆设和布局有改动，毕竟新主人也才来第二天。
    左颜打量了一圈，发现以前堆得乱七八糟的东西全都收拾干净了，整个空间敞亮宽阔了不少，每个角落都整洁得像能随时迎接领导的视察一样。
    ——看来有些习惯，无论过多少年都不会变。
    游安理脱下黑色风衣，挂在了衣架上。
    她里面只穿了一件灰色羊毛针织衫，圆领有些低，露出了一片锁骨。
    左颜收回打量时就看见了这件有些日常化的衣服，配着白色长裤和高跟鞋，倒是比昨天看起来更有人味儿了点。
    只是她的身上好像从来没有过暖色系。
    就连那神情与言语，也大多数时候都是冷色基调。
    游安理拿出书柜里的一本文件夹，翻看了一下，便转身走过来，递给她。
    “这个你拿去做一下电子版录入，会做吗？”
    她说着，问了一句。
    左颜接过来，点点头。
    这种早期手写的档案资料已经被淘汰了，现在公司里使用的基本是电子版录入，有标准的格式和模板。
    游安理侧过身，伸手从办公桌上拿起了一张打印纸，给了她。
    “这是你这周要完成的，我做了日程安排表，一项项按着顺序来做。”
    左颜接住扫了一眼，忍不住道：“这一周？我不一定能做完。”
    这人怎么尽逮着她一个人压榨，故意的吧？
    游安理往后一倚，靠在了办公桌的边沿，双手环抱着，平静地开口道：“放心，你做得完，毕竟这部门里没人比你更闲了。”
    左颜还没被人这样当面指出来过，她忍了下，但可能是封闭的环境给了她底气，她到底是没忍住羞恼，拒绝道：“我还有很多事情要做的，这个你找别人。”
    游安理笑了笑，问：“你说的很多事，是隔壁部门的很多事吗？”
    左颜一噎，在她的目光下感觉整个人都被看透了。
    她尴尬得说不出话，想掉头走，又拉不下面子。
    游安理站直身，拉起她的手，将那张日程表放到她手中。
    这一次，左颜没办法再拒绝。
    那只手在她的手掌上停留了小半会儿，又不着痕迹地收回了。
    左颜察觉到那些残留的体温正在消散，而这个过程无比漫长，又过于短暂。
    下一秒，那只手抬起来，在她的头上轻轻抚了抚。
    面前的女人柔和了话音。
    “我相信你做得到。”

 第6章 第 6 章

    Chapter 06
    游安理这个人，身上找不见半点女人该有的柔软。
    在左颜悲惨的前半个暑假里，她已经完全认知到这一点。
    其实她从小到大接触过的女性里，无论是左家的长辈还是同辈，大部分都不是什么柔弱的性格，左颜自然也不是。
    就拿孟年华女士来举例吧，这个左颜生平最怕的女人，本质上也不完全是看起来的那么强硬。
    哪怕她的教育方式很严格，却也从没有对左颜打骂过，每一次都心平气和地和她讲道理，偶尔还会在左颜表现不错的时候扮演一下温柔慈母。
    所以左颜打小就很清楚，女性是一种既柔也刚的生物，如果只有柔弱，那就会演变成一种软弱，甚至懦弱。
    而游安理是另一种物种。
    那一张脸太有欺骗性，看似无害，实则是个截然相反的危险生物。
    她头脑聪明得可怕，同时也理智得可怕。
    明明生了一副好皮囊，她却连一点脾气也没有，要知道，左颜见过的漂亮女生里，没一个是从不发脾气的。
    但游安理和所有人都不一样。
    她就像是生物进化时做了自主选择，摒弃一切柔软和脆弱，用强大的头脑和理性武装着自己，成了一具行走在人间的冰冷机器人。
    那年夏天，左颜很是迷恋了一段时间的日本高达动画片，所以她暗搓搓地拿“机器人”的发音，给游安理取了个绰号。
    “八月一日，天气晴，能在地面煎鸡蛋的那种晴。
    萝卜头凌晨六点的时候出了趟门，大概是去偷牛，还把牛吃了，空着手回来。这个仇我先记下了。
    昨天晚上偷偷点了个榴莲披萨，双倍芝士，外加一份美味的榴莲，非常好吃。就是送过来的时候有点冷了。我拿微波炉热了一下，刚热好就看到萝卜头站在楼梯上，问我是不是在微波炉里放了个屁。
    放屁，你才放屁！
    不过我发现她脖子上的淤青差不多要没了，也勉强算一件好事，不然左先生下周回来看见，还要大惊小怪地让她去复检。
    另：今天的午饭是咖喱土豆牛腩盖浇饭，趁萝卜头洗菜的时候偷换成了五倍辣黄咖喱，好吃得起飞！孟年华女士说得对，我可能是个假的北方人。
    篇幅有限，老师下篇再见。”
    坐在窗边的女人翻了一页手里的书，语气平静地问：“作业写完了？”
    左颜迅速合上日记本，白了她一眼，“关你什么事，现在是自习时间。”
    游安理脸上还是一点表情都没有，像是无论怎么去招惹她都没用一样。
    但左颜现在已经有了一点经验。
    这女人其实蔫坏蔫坏的，不知道什么时候就能把你给卖了。
    左颜严重怀疑那次她故意放自己出去玩，就是因为知道孟年华女士晚上会提前回来，能来一出当场抓获。
    但怀疑归怀疑，这女人是目前为止唯一一个会偶尔放她出去玩的家教，这不争的事实让左颜开始产生了动摇——万一下一个更难对付呢？
    在左颜摇摆不定的期间，她美好的暑假就已经过去了一半。
    至于那天发生的事情，谁也没有告诉她起因经过和结果，左颜也没去问，反正她早就习惯了。
    上小学五年级的时候，有整整半年时间她都住在爷爷家里，上下学有三个专人接送，那期间她没见过自己老爸一面。
    所以左颜那时候就已经明白，自己的家庭环境跟别的小朋友不一样，父母没有办法天天在家陪着她，而她不能去问的事情也是数不清的。
    她只要健康平安地长大就好，这是全家人对她唯一的期望。
    但对于游安理在家里住下来这件事，左颜比自己预想中接受得还要快一点。
    起初她是真的很讨厌这个女人，这种讨厌不仅来源于“被人管教”，还源自于自己被一个年龄相差不大的人给彻底碾压了。
    论起脸蛋和身材，也就四六开——游安理是四。左颜脸不红心不虚地想。
    但论起智商，她长这么大第一次输得惨不忍睹。
    左颜本来对自己的脑袋瓜很有自信的，她只是讨厌上学，不是傻，单从智商来说，那可真是吊打班里的那群书呆子。
    不然也没法连着赶跑五个家教，还能不被孟年华女士胖揍一顿了。
    但游安理的出现，让左颜突然开始怀疑人生。
    ——这你妈真的是人类吗？
    左颜心不在焉地用铅笔在练习册上画了个机器人，然后假装随意地扫了眼坐在窗边的人。
    飘窗上铺着一层柔软的羊毛毯，散着及肩短发的女人侧坐着，翻过手里那本砖头一样厚的原文书，神情专注。
    左颜伸直了脖子去看书页上的内容——当然，她并不能看懂。
    等看清了书上的文字后，她瞪大了眼睛，像是看外星人一样看着游安理。
    昨天还是德文，今天变泰文了？
    这……这个逼装得好啊。
    左颜低头看了眼自己画满了涂鸦的高二数学练习册，一时间悲从中来。
    做人的差距咋就这么大呢？
    脑子比不过就算了，其他方面也在比较之下，沦为了典型的反面教材。
    细想一下游安理搬进来以后，家里的地板就没有再脏过。
    每次左颜用完浴室后都会乱放东西，但等游安理洗漱完，她再进去上厕所，浴室里就又变得干净整洁，地砖上连水渍都没有。
    左颜偶尔去对面卧室里找她，都能看见房间里整齐清爽的样子，不管哪次都一样。
    她再回了自己的房间一看，脸皮再厚都被羞得发红了。
    最后让左颜彻底接受游安理的存在的，是她做的饭菜。
    其实就连她爸妈都不知道，左颜不爱吃家政阿姨煮的饭菜，因为她嘴巴很挑剔。
    但他们家这个复杂的情况，要找一个信得过的阿姨实在是很费劲，左颜小学的时候，家里的阿姨几乎是每个月都要换，到后面左增岳调去了外省，没个几年回不来，情况才好了点。
    所以这些生活上的小小不如意，左颜从来不跟父母提，因为他们已经用全力给她创造了舒适的生活环境，做到了能力范围内的最好。
    游安理住下来的第一天，左增岳跟她签了一份劳务协议，当着左颜的面，以一个很合理的理由和薪酬让游安理点了头。
    左颜其实挺想知道，到底是那一句“你需要一份安全而且对得起你的能力的工作”打动了她，还是最后那句“颜颜一个人在家里，生了病出了事都没人照顾她，叔叔现在只信得过你”成功说服了她。
    但这个答案，在之后的很长一段时间里，左颜都没好意思问出口。
    心里的那点小别扭，也在吃了一顿游安理亲手做的饭菜后，很快烟消云散了。
    高三之前的最后一段悠闲假期，就在一天都没间断过的补习里走到了尾声。
    这是左颜有记忆以来最痛苦的一个暑假。
    没有电脑，没有游戏机，出门也不能去网吧和游戏厅，吃冰淇淋都要请示，尤其大姨妈来的期间，她都拉下脸去求游安理了，这该死的萝卜头就是不为所动。
    而这份煎熬苦痛，在开学前最后三天里，因为孟年华的一通电话迎来了最高峰值。
    “左颜，你是不是忘了告诉我一件事。”
    大清早，左颜刚进了浴室刷牙，门口就走过来一个让她最近天天做噩梦的人。
    “你这人说话真喜欢拐弯抹角的。”
    她一口吐掉牙膏泡沫，拧开水龙头冲洗着。
    游安理看着她，不咸不淡地回答：“刚刚阿姨给我打了电话，说你开学第一天有三门科目的考试，影响你的分班。”
    左颜浑身一个激灵，抬起脑袋呆若木鸡地看着她。
    “……妈的，我忘了。”
    左颜后悔了。
    她竟然觉得游安理这个女人没有脾气，这是她活了十七年来眼睛最瞎的一次。
    生气的游老师很可怕。
    但脸上依然没有任何情绪。
    她甚至比平时更有耐心，讲题的速度更慢、更仔细。
    左颜被困在电脑桌前，写了一套又一套的卷子，一张小脸上全都写着“高兴”两个字。
    她再一次见识到了游安理的脑子有多好使，她花了四十分钟才做完的卷子，游安理只需要五分钟就能批改完，给她算出分数。
    “离及格还差二十分，再做一次。”
    游安理神情平静地说完，把试卷又拿了一套出来，放在桌上。
    这卷子是她自己出的，不知道复印了多少套。
    左颜被折腾得没脾气了，她上午把英语过关后，到现在已经做了将近四个小时的数学试卷。
    不停地答题，不停地写错答案，又不停地听她讲错题。
    这些让她讨厌的知识一股脑地被塞进来，左颜不知道自己的内存还剩多少，但她知道自己的气儿是真的没剩几口了。
    偏偏游安理这个女人完全不给她放松的机会，就差按着她的脑袋让她写题了。
    左颜埋着头，越写越悲愤，觉得自己活到现在从没这么委屈过。
    家里的人谁不是捧着她疼着她的，只有游安理敢这样折腾她。
    可恶的游安理。
    该死的萝卜头。
    左颜咬着嘴唇，用力吸了吸鼻子，继续跟大题做斗争。
    她中午就吃了一碗饭，被赶着上来写卷子，到现在饿得两眼发晕，但外面的天还瓦蓝瓦蓝的，离晚饭时间远着呢。
    左颜又累又饿又困，抬起手抹了把脸上的汗。
    坐在旁边的人看了她一眼，半晌后，语气平静地说：“做完这张就吃饭。”
    左颜得寸进尺地开口道：“现在就要吃。”
    “做完这张。”她半点不动摇。
    左颜更难受了，刚刚她还能撑一撑，现在她只想把笔给扔了。
    游安理顿了顿，抬起手轻轻放在她头顶，抚了抚。
    “你做得完的，我相信你。”

 第7章 第 7 章

    Chapter 07
    安静的办公室里整洁敞亮，阳光从玻璃窗外俯身下来，贴了满室的晨辉。
    她的乌黑长发海藻般散落在肩上，干净的眉眼间，似有着融化冰雪的春水，眼眸清澈。
    左颜忽然回神，抬手拍开她抚在自己头顶的手掌，拿着文件和日程表转过身，头也没回地走出了办公室。
    游安理收回手，望着她匆忙离开的背影，笑了笑。
    回到自己位置上的左颜神色如常，没有引起周围同事的关注——他们也没空注意她，全都被突来的工作安排给搞得焦头烂额。
    她唤醒了电脑，翻开文件夹里的档案资料，新建了一份电子档案。
    目光却不自觉放在了那张日程安排表上面。
    其实仔细看下来，虽然每天都有好几项工作，但真的做起来的话并不复杂，只要不摸鱼，挨个做完就能按时下班。
    谁让她就是这个办公区里最闲的人。
    左颜翻了个白眼，一把将打印纸扔到抽屉里，开始做电子档案录入。
    掌心的温度和触感似乎还停留在发丝上，她噼里啪啦敲着键盘，将乱七八糟的东西全都给抛之脑后。
    什么事情都没有准时下班重要。
    一旦以所有的意志力去做一件事，效率是一定能提升的。
    左颜上一次这么努力还是写毕业论文的时候，毕了业进入职场，顺利度过枯燥又千篇一律的实习日常后，她就大概摸清了生存套路，开始了长达三年的混吃等死生活。
    一个小小的普通职员是没什么发光发热的机会的，你表现得再积极向上，在领导眼里也不过就是一块更好使的板砖，跟别人依然是一样的价钱。
    左颜也没那宏伟的志向，她在公司里最大的追求，就是不得罪人，不捅娄子，不失去仅有的价值。
    这样能吃饱穿暖，还不劳神费力，可以说是她最理想的生活状态了。
    可惜全都毁在了游安理这个女人的手上。
    ——就像她人生中最宝贵的那两个暑假一样。
    下班时间，左颜准时收拾好东西，关了电脑，拿起挎包走出去。
    今天难得多了几个还在加班的人，不知道是自己的工作没做完，还是那份从天而降的“提案”没做完。
    左颜走到电梯前，伸出手按了按，站在原地一边等电梯，一边小声地哼起了歌。
    虽然今天连一小时的鱼都没能摸到，但她现在的心情很好。
    只要一想到未来这些人会被游安理折磨成什么样子，她就止不住高兴。
    ——和我共沉沦吧，亲爱的同志们。
    准时下班的好处，就是能错开地铁的高峰期，舒舒服服地坐着回家。
    这也是左颜舍不得失去这份工作的原因。
    现在朝九晚五的靠谱工作可太难找了，她还不想太早进入拿命讨生活的阶段。
    照旧从便利店里买了一份便当后，左颜提着东西回了家。
    她先洗了个澡，换了身衣服，才用微波炉打热买回来的速食便当，准备吃晚饭。
    茶几上的手机突然震动起来，左颜放下刚热好的便当，走过去接了电话。
    她预约的快递来取件了。
    左颜让快递员在公寓楼下等一等，连忙回卧室里把那几套衣服拿出来，挨个叠好装进收纳袋里，然后换了鞋拿起手机和钥匙，出门下楼。
    隔壁空了很久的房子竟然敞开着大门，左颜路过时不由得瞥了一眼，看见门口堆放的一堆纸箱子，有些惊讶地收回视线，进了电梯。
    这层楼的两套房子都是一个房东的，之前公司里一个女同事想租房子，让左颜帮忙问了问，房东还说那房子打算装修好后给女儿当嫁妆，怎么现在突然租出去了？
    电梯到站后，左颜回过神，抱着东西走出去。
    取件的快递员跟她都算是认识了，因为她经常忍不住买一些半点用处都没有的东西，拿到手第二天就会后悔，直接申请退款退货，让平台的合作快递过来取件。
    负责这片区域的一直是这个快递小哥，见到她只腼腆地笑了笑，什么也没问，接过她的东西开始迅速打包。
    左颜都有点不好意思了，开口道：“麻烦你了啊。”
    快递小哥笑着说：“没事，好了，你后台付运费就行。”
    他皮肤黝黑，高高瘦瘦，比大部分南方的男性要高出不少，站在左颜面前很有些压迫感。
    “谢了。”
    左颜点点头，转身回了公寓楼里。
    她身后的青年将包裹放回车上，转头看了眼她的背影。
    左颜对这种视线已经习惯了。
    来这边上大学的时候，她的身高优势在大部分女生里太过明显，让她走到哪里都免不了被人打量。
    身材高挑的话穿什么都不会难看，再加上她的一张脸越长大越出挑，在大学四年里被她拒绝过的追求者两只手也数不过来。
    即使毕业之后她过得越来越糙，整日里素面朝天一身休闲套装，却也还是无法避免吸引到一些只看脸的直男。
    好在她所有快递的信息都写的假名，外卖则用的是刘先生这种不起眼的称呼，备注里写一句“挂在门上就行”，以此来省去麻烦和规避风险。
    人在江湖飘，那总得动动脑。
    左颜拿着手机和钥匙走出了电梯。
    她边往家门口走，边想着饭桌上那份便当——天气这么冷，多半又要热一遍了。
    右手边敞开的大门内，窸窸窣窣拆箱子的声音越走近越清晰，左颜看了眼手机上的时间，在心里祈祷这位新邻居不要弄得太晚，因为这房子的隔音效果真不咋样，而她的卧室跟这边的房子仅仅只隔着一堵墙。
    但心里想的是一回事，面子上又是另一回事了。
    左颜很快切换到了社交模式，脸上挤出一点和善的表情，在走到门口时停下来，开口道：“你好，我是隔壁的……”
    抱着一堆书的女人刚从地板上站起身，听见声音侧过头来，对上了左颜的目光。
    “你好。”
    游安理神情平静地回答。
    左颜猛地往后退了一步，仰头看着大门上面的门牌号。
    是1101没错啊。
    大晚上的，真是见鬼了。
    左颜的脑子还没重启成功，她的鼻子倒是从来没有罢工过，所以她突然毫无防备地——闻到了熟悉的香味。
    真奇怪，时隔七年，她居然还能在一瞬间回忆起这个味道在入口时是什么样的。
    游安理身上还穿着那件灰色的圆领羊毛针织衫，她抱着书，看着左颜的表情，忽然开口道：“吃过了吗？”
    左颜想起桌上那份便当，下意识点了点头：“吃过了。”
    游安理笑了一声，又问：“那还吃得下吗？”
    “……应该还吃得下。”
    左颜闻着那诱人的香味，一不留神，就说出了心里话。
    她反应过来之后，一下子尴尬得想立刻冲回家里，再把门给反锁上。
    但抱着书的女人什么也没说，她走到沙发旁的小书架上，一本本将书给放好。
    左颜站在门外，正犹豫要不要找个借口先溜了，里面的人就转回了身，看向她。
    “进来吧，地板没拖，不用换鞋了。”
    机会稍纵即逝，这会儿再退缩的话，气势立马就输了。
    左颜在心底“啧”了一声，只得回答：“那就打扰了。”
    这套房子的格局跟自己住的那一套不太一样。
    明明是同等的面积，但这边的室内设计有效利用了实用面积，让不到六十平的室内看起来宽敞得像是八十平的房子。
    厨房是开放式的，用一个吧台将厨房和客厅做了分割，左颜侧头看了一眼，煮着咖喱的锅正冒着热气，香味就是从那边飘过来的。
    这是她最爱吃的辣味黄咖喱，但她自己做不出这个味道，明明用的都是一个牌子的咖喱粉，可吃起来就是感觉少了点什么。
    刚毕业的那会儿，为了省钱她也不是没尝试过自己动手，但很快她就明白了——有些事情真的不必勉强。
    游安理回到厨房，拧开水龙头洗了洗手，开口道：“家里还没收拾好，就只煮了咖喱和米饭，冰箱里有喝的，你自己拿吧。”
    左颜站在原地，本来还有一点拘束和尴尬，但游安理的口吻和神情都太自然，反而让她觉得自己这样挺累的。
    饿都饿了，先蹭顿饭再说。
    当领导的，请下属吃饭不是天经地义的吗？
    左颜就真的一点不客气地走到厨房的内置冰箱前，打开看了眼。
    好喝的东西还真不少，但都是冲泡热饮，让她有种上当了的感觉。
    ——冰箱不用来放冷饮那还有什么存在的价值！
    “天气冷了，少喝凉的东西。”
    游安理像是能听见她心里在想什么一样，一边关掉火，一边开口道。
    她说着，侧头看过来，问：“你经期还没结束吧？”
    左颜刚腹诽了一句“你管得可真够宽的”，听见这句话差点没拿稳手里的手工奶茶。
    她一把关上冰箱的门，转头去热饮机旁边拿了个杯子，当没听见一样，撕开了手里的奶茶包装。
    游安理没再开口，洗好了两个盘子和餐勺，将米饭盛上，浇上了满满一大勺的咖喱土豆炖牛腩，随后端起两个盘子走到吧台边，轻轻放下。
    左颜好不容易平复了心情，将奶粉和茶包一起放在了杯子里，掰了半块方糖扔进去，也不管这样是不是错误的冲奶茶方式，就拿起马克杯去接水。
    但她找了半天，愣是没搞懂这个热饮机要怎么放水出来。
    一只手从她身后伸过来，灰色针织衫的长袖袖口露出一截雪白的手腕，手指纤长，修剪整齐的指甲圆润干净。
    游安理弯起食指勾出了放水的按钮，另一只手穿过来拿走她的杯子，接起了热水。
    白色雾气在空气中弥漫开，朦胧了眼前的一片。
    左颜被她圈在怀里，像一种从背后靠近的、紧贴的相拥。

 第8章 第 8 章

    Chapter 08
    世界上的无知与傲慢大多都来自于那一句——我以为。
    用这三个字去衡量得失，去解读人世，去改变与抉择，实在是很愚昧的一种行为。
    可惜当左颜明白这个道理时，已经是在失去了很多个春夏秋冬以后。
    每个过来人都喜欢用玩笑般的口吻说一句：“这都是成长的代价，不这样怎么长得大？”
    但左颜知道，其实她原本可以一辈子也不用长大。
    ——假如她没有爱上游安理的话。
    高三的第一学期，在一阵兵荒马乱之中正式载入。
    左颜考完试回家的时候，脸上可谓是眉飞色舞，神采奕奕。
    她直接冲进游安理的卧室，也不看里面的人在做什么，就噼里啪啦地开口说：“你到底是怎么做到的？我靠，太牛了，我今天做的题几乎都是你出过的，连答案我都记得！”
    衣柜前的游安理顿了很久，将背后的内衣扣子给重新扣上，放下了T恤的衣摆。
    “那看来你是全都做对了。”
    她语气冷淡地回了句。
    左颜一下子就闭上了嘴。
    她悻悻地看了游安理一眼，半晌后才回答：“……应该吧。”
    其实她心里门儿清，短短三天时间能让她死记硬背下来就不错了，遇到那些灵活变换的题型，她当场就现了原形。
    游安理也没指望她能拿下多少分，只要不被降到最差的班去，自己的临时任务也算完成了。
    她关上衣柜的门，走到了床边，拿下充完电的手机。
    左颜这才意识到她刚刚是准备换衣服，走到她身后问：“你要出门吗？”
    游安理一转头差点撞在她身上，抬起手用食指轻轻推开左颜的脑袋，让她把狭窄的过道给让出来，径直往窗边走去。
    左颜又跟在了她屁股后面，孜孜不倦地问：“你要干嘛去啊？都快吃晚饭了。”
    “去一趟邮局。”
    游安理知道不回答她，她就能一直问下去。
    左颜见她拿起了桌上的信封，眼珠子一转，凑到她身侧说：“我跟你一起呗。”
    游安理将东西都装进了单肩包里，没有回答。
    “你出趟门再回来都不知道几点了，我们一起去办完事正好能吃顿饭，多省事啊。”
    左颜不死心地继续道。
    游安理将帆布包挂在肩上，看了眼手表上的时间。
    左颜一看就知道有戏，拉住她的手臂，一摇一晃地道：“我已经饿了，快点快点。”
    游安理瞥了她一眼，语气平淡地回答：“披萨、炸鸡汉堡、烧烤火锅和麻辣烫，这些你就别想了。”
    左颜差点破功变脸。
    但一整个暑假下来她已经清楚了一件事。
    ——对付萝卜头，不能正面刚。
    于是她点了点头，看起来乖巧极了。
    游安理最后还是带她一起出了门。
    左大小姐娇生惯养，直接就打了辆车——开学前她回了趟爷爷家，瞒着孟年华女士拿到不少零花钱，现在出门是底气十足。
    游安理没去管她，反正等钱用完了，她就老实了。
    对一个从来没有理财意识的人来说，这个周期并不会很长。
    左颜一路上都很躁动。
    她实在太久没有揣着钱出来玩了，整整一个暑假，不是写作业就是听课，连回爷爷家都只玩了半天就被游安理接了回来。
    她爷爷也一反常态，不仅不留她，还让她“好好听游老师的话”，把左颜气得两眼一黑，生无可恋。
    现在终于能出来吃顿大餐，她就像个刚从监狱里放出来的劳改犯一样，人还在车上坐着，心已经飞向了远方。
    ——炸鸡汉堡，薯条可乐，披萨牛排，我来了！
    然而这个奔赴的过程有点漫长。
    开学第一天，路上堵车严重，她们光是到邮局就花了不少的时间，好在邮局还没下班。
    左颜跟在游安理的身后，看着她填好资料办理了寄信。
    这封信是寄往美国的。左颜瞄了眼她填写的那行地址，悄悄记住了这几个单词——晨读背单词的时候都没这么高的效率。
    游安理这个人身上总是有很多“问号”，就像游戏地图上的支线任务一样，全是一个个谜团，搞得她好奇心一天比一天旺盛。
    左颜这么想着，给自己的行为找了个说得过去的借口。
    离开了邮局，天色也快沉下去，绯红金灿的云和深蓝色的天幕交接着，快要融为一体。
    游安理抬手看了眼手表，正是晚上的饭点。
    看着身边满脸都写着“饿”字的人，她停下脚步，在街边拦了辆出租车，前往附近的商场。
    左颜一听商场的名字，那边最好吃的几家店就如数家珍般，在脑子里一个接一个地飞过，她下意识咽了咽口水，肚子也不争气地叫了起来。
    然而到了商场一下车，游安理却没进商场的大门，径直往旁边的街口走去。
    左颜没她腿长，小跑着跟在她屁股后面，忙不迭问：“你去哪儿啊？商场入口在那边儿。”
    “去吃饭。”游安理声音平静。
    几分钟后，她停在一家中规中矩的菜馆外面，左颜伸直脖子往里面看了眼，美梦一下子就碎了。
    “两位吃点什么？”
    穿着围裙的服务员笑着递过了一张菜单。
    左颜神色恹恹地坐在椅子上，没有搭理她。
    游安理跟服务员道了一声谢，接过菜单翻看起来。
    其他桌的客人喊了一声，服务员只能说了一句：“两位点好之后叫我一声就行。”
    游安理对她点了点头。
    整个菜馆里很热闹，一桌桌坐满了客人，谈笑声嘈杂又吵闹，听得左颜心烦气躁。
    说是出来下馆子，怎么还真的下“馆子”啊！
    她的炸鸡汉堡，她的薯条冰可乐，她的披萨牛排，终究是白等了。
    游安理拿着薄薄的菜单纸，在上面勾选了一道金沙玉米，又圈上一道酸菜粉丝汤，抬头看向她。
    “你吃什么？”
    “不吃。”
    左颜耷拉着脑袋，不想看她一眼。
    出门的时候她还想得好好的，今天说什么也要饱餐一顿，结果出门之后还是被这女人牵着鼻子走，管这管那的，真烦人。
    吃个洋垃圾怎么了嘛！
    它就是好吃啊！
    有种你一辈子也别吃。
    游安理收回目光，抬手唤了一声，等服务员过来后把菜单和笔都递了过去。
    “你好，就这一道菜，一道汤，还有一碗白米饭。谢谢。”
    服务员有些迟疑地看了她们一眼，但还是点了点头，回答：“好的，请稍等。”
    左颜抬起头，难以置信地看着面前的游安理。
    ——这女人，居然真的不管她了！
    菜馆里看起来忙碌，统共就这么两三个服务员，但上菜的速度却很快。
    一盘金灿灿的金沙玉米端上桌，穿着围裙的女生放下一碗白米饭，对游安理道：“汤还要再等几分钟，不好意思。”
    游安理说了句谢谢，便抽出一双筷子，端起了碗。
    左颜双手环抱在胸前，偏过头板着一张小脸，眼睛却老是忍不住往盘子里瞄。
    怎么闻起来那么香啊。
    不就是玉米吗，谁还没吃过了？
    但是真的好他妈香啊。
    左颜的肚子又咕噜咕噜叫唤了起来，她突然就很庆幸这馆子里特别吵，对面的人听不到。
    游安理拿起白瓷勺舀了一勺子玉米，放到了米饭上面，慢条斯理地吃着。
    左颜从第一次跟她一起吃饭时就发现了，这女人虽然穿得不咋地，但教养还挺好的，吃饭的时候安静又规矩，连磕磕碰碰的声音都不会有。
    她端着碗的姿势，拿筷子的手势，都很像孟年华女士。左颜小时候怎么教都教不过来，孟年华女士为了这件事没少折腾她。
    但现在看着对面的人，左颜不得不承认她妈是对的。
    白瓷勺在鸭蛋黄裹着的金黄玉米粒中一舀，盛了满满一勺子。
    香味更浓烈地扑了过来，左颜忍不住吞了吞口水。
    那纤长白皙的手指握着勺柄，轻轻一扬，朝着她晃了晃。
    左颜的心和眼睛也跟着勺子在晃。
    游安理开口问：“吃吗？”
    左颜连忙点头，紧接着怕她没看见一样，出声道：“吃！”
    游安理笑了一声，将手上的勺子递给她。
    左颜想都不想就伸出脑袋，张嘴一咬，含住了勺子。
    游安理动作一顿，目光放在了她的脸上。
    左颜浑然不觉，把香酥咸甜的玉米粒都装进了嘴里，脑袋缩回去的时候，就剩一根光秃秃的勺子了。
    她腮帮子一嚼一嚼的，吃得很香。
    游安理不再开口说什么，握着勺子的手也收了回来。
    服务员端着汤过来的时候，还上了两道菜跟一碗白米饭。
    左颜睁大了眼睛，看着桌上的回锅肉和炝炒藕丁，又看了眼对面的游安理。
    她已经将勺子放在了金沙玉米的盘子上，端起碗继续吃饭。
    左颜也顾不上说话了，抽出一双筷子，端起米饭，美滋滋地吃了起来。
    最后因为每道菜都太好吃，她足足吃了两碗米饭，还喝了一碗酸菜粉丝汤。
    走出菜馆的时候，小肚子撑得圆滚滚的。
    游安理摇了摇头，带着她往附近的公园走去，边散步，边消食。
    九月的第一天，夏季还有余热，天色已经黑沉沉一片，街上却灯火通明，人来人往。
    公园附近最为热闹，左颜隔了老远就听见那边跳广场舞的声音，音乐俗气又洗脑，她听了不过几分钟，就忍不住小声哼了起来，等意识到自己在干什么的时候，又不耐烦地“啧”了一声。
    游安理背着单肩包，走在人行道上，左颜慢悠悠地跟在她后边，抬头看着上面那一轮月亮。
    还怪亮的。
    说起来，中秋节好像就快到了，也不知道这次孟年华女士能不能回家，左先生多半是指望不上了，他又去了外省，这个月恐怕都回不来。
    她正想着，走在前面的人忽然伸手抓住她，往人行道的里侧一拽。
    左颜还没回过神来，就看到一辆电瓶车从自己旁边飞快擦过。
    她一口气还没提上来，就已经松了，有些不好意思地看了游安理一眼。
    游安理没有说她。
    大多数时候，她都不是一个喜欢说教的人，尽管她现在的身份是个老师。
    接下来的一路上，游安理走在外侧，左颜老老实实地走在里侧，紧跟着她，没再东看西看就是不看路了。
    公园外边热闹得很，摆摊儿的，跳广场舞的，吃完饭出来散步的，还有一些鬼鬼祟祟不知道想干嘛的。
    人多的地方总是鱼龙混杂，游安理抬手牵住了左颜的手腕，带着她穿过这人群拥挤的地方，往公园里走去。
    左颜平时没少对她动手动脚，不是挽手臂撒娇，就是拉着手腕撒娇，不达目的誓不罢休。
    但突然被她这么一牵，反而有点不自在了起来。
    这大庭广众的，多不好意思啊。
    她想着，却没有挣开游安理的手。
    走过公园里的林荫道，经过湖边和凉亭，又路过了坐在树墩子上面乘凉的老头们，左颜吃得发撑的肚子也消化得差不多了。
    她走得有点累了，抬起头开始找能歇一歇脚的地方，一眼就看到了前面的两个秋千，连忙反手拽住游安理的手腕，往那边快步走去。
    被她拉住的人没说什么，跟着走到秋千前面。
    左颜掏出纸巾擦了擦两个秋千，然后捏成一团扔进了旁边的垃圾桶，往秋千上面一坐。
    吃饱喝足，还运动了一会儿，她整个人懒洋洋的，抬起手臂舒服地伸了个懒腰，继续看头顶的月亮。
    游安理坐在她旁边的秋千上，也抬头看了过去。
    一时间，气氛难得宁静。
    她们两人很少有安静相处的时候。
    而这些时候，基本都是一人看书，一人写作业或卷子，各做各的事。
    再加上一个话少，另一个话多却说的都是废话，正常交流对答的次数也寥寥无几。
    游安理望着夜幕上的那一轮明月，忽然想起了住在左家的第一个晚上。
    那对她来说实在不是一个愿意回想的夜晚——原本她是这样以为的。
    直到她带着满身的伤痛，躺在了陌生的床上，准备迎接又一个不眠之夜时，睡在她身后的少女却以一种分外粗暴的方式，打乱了她身上停滞的空气。
    那些令人啼笑皆非的话，现在想来，也许让她在感到好笑的同时，也生出了一种微妙的艳羡。
    她和自己是全然相反的人。
    家境就是人生的起点，它能让人拥有的东西，从来不只是衣食无忧。
    某些干净的、脆弱的、美丽的，都在这里生长开花。
    “那个，如果我会错意了，你也别笑我，我就是想问问……”
    少女又一次翻过身来，用手指戳了戳她的背。
    隔着一层单薄的睡衣布料，指腹的温度轻盈又厚重。
    她闭着双眼，没有开口。
    少女自顾自地说：“……你那天明明知道，为什么还要去买药啊？”
    为什么呢？
    其实她也想知道这个答案。
    明明清楚那天她的父母会回家，也知道非常时期，一个弄不好就可能失去这份工作。
    她侧躺在床上，没有睁开眼。
    直到身后的呼吸声慢慢平稳，她终于开口回答：
    “在笼子里关久了，鸟会生病。”
    热水注入杯中，水汽散开，奶香比茶香更先一步飘来。
    怀里的人浑身僵硬着，像是忘了反应。
    游安理松开按着热饮机的食指，放下了手中的马克杯。
    随后垂下手臂，轻轻圈住了左颜的肩膀，将拥抱真正地实行。
    她的女孩长高了，长大了。
    也学会了在钢铁森林里磕磕绊绊地生存。
    但游安理知道，她还在生病。
    ——一场长达七年的病。

 第9章 第 9 章

    Chapter 09
    这个人怀抱里的温度与力度，对左颜来说应该是陌生的才对。
    毕竟距离上一次她们这样亲密，已经过去了七年多的时间。
    人的记忆往往不太可靠，而那些流逝在岁月长河里的东西，她早就已经淡忘。
    所以她以为——她又一次自以为是地认为。
    她应该也忘记了有关于游安理的一切，包括她的触碰与拥抱。
    直到马克杯中的袅袅白雾慢慢散去，水汽凝结在她的眼睫，几乎要从眼角坠落。
    左颜才终于有了真实的感觉——
    她的游安理，真的回来了。
    “饭要冷了。”
    游安理松开手臂，打破了沉默。
    左颜的呼吸也跟着松开了。
    她点点头，拿起马克杯就走向吧台，在高脚椅上坐下。
    游安理看着她，片刻后才走过去，坐在她对面。
    这顿饭两个人吃得很安静。
    期间的只言片语，也都跟公司里的事情有关，而私事则是一字也不提。
    她们像两个普通同事一样，吃饭聊天，然后简单道别。
    比起无声的回避，这更如同某一种默契。
    关上门之后，游安理站在门后，听着门外的脚步声走远，开门关门的声音随后传来。
    她抬手按了按眉心，有些疲倦地叹了一口气。
    ——高估自己的自控能力，实在是一件糟糕的事。
    饭桌上的便当早已经冷透了。
    左颜盖上盒子，把便当塞进了冰箱，随手收拾了下，就进了浴室洗脸刷牙。
    平日里一回家吃完饭，她做的事情就是打开电脑或游戏机，但现在她已经两天没碰过这些东西了，洗漱完就只想躺上床。
    也分不清到底是生理上的疲惫，还是别的。
    左颜一头埋进枕头里，头发蹭得乱成了一团。
    被触碰、拥抱的感觉似乎还残留在身体上，让她在床上翻动了许久都静不下来。
    连带着关于昨晚上梦到的一切，也突然翻涌在了脑海里。
    梦里的游安理，现实中的游安理，几乎要再次重叠。
    那些呼唤与亲吻也再一次……
    左颜一个翻身从床上坐了起来。
    她伸长了手臂从电脑桌上拿过笔记本电脑，迅速开机解锁，打开网页，在搜索引擎里输入“如何平复经期的躁动”几个字，然后“嗒”的一声按下回车键。
    跳出来的搜索结果翻了好几页都没什么相关性，左颜有些烦躁地“啧”了一声，重新点开输入栏，把最后两个字删掉，换了一个词。
    再次按下回车键后，搜出来的东西就全是她想要的了。
    就是有点太直白，看得她老脸一红。
    但搜出来的东西只讲了为什么，一个也没说怎么解决，左颜越看越没耐心，最后一把关上笔记本电脑，从床上爬下来，坐到了电脑桌前。
    转移注意力一般都是最有效的办法。
    左颜想着，打开主机电脑准备玩会儿游戏。
    一小时后，她面无表情地操控着手柄给了BOSS最后一刀，然后索然无味地扔下了手柄。
    一定是哪里出了问题。
    她坐立难安地从电脑椅上起来，开始在卧室里走来走去。
    人的适应力通常是很强大的，就这一晚上的功夫，她居然已经心平气和地跟游安理一起吃了顿晚饭。
    正常人会跟分手了七年的前女友一起吃晚饭吗？
    ——哦，正常人也不会在女厕所里管前女友借卫生巾。
    左颜暴躁地抓着头发，只觉得浑身都不痛快到了极点。
    妈的，烦死了。
    都是游安理的错！
    隔壁刚洗完澡的人打了个喷嚏，一边拿毛巾擦着头发，一边走到吧台边坐下，打开了笔记本电脑。
    时间正好到了十点整，一通视讯打了过来，她点了接通。
    画面上卡顿几秒后，出现了一张轮廓有些深邃的脸，那头火红色的卷发在阳光下很是亮眼。
    “嗨，安理，希望我没有打扰到你休息。”女人一开口，是带着伦敦腔的英文。
    “没有，我刚刚搬完家。”
    游安理笑了笑，问：“你过得怎么样，艾莉森。”
    艾莉森将镜头转了转，对着周围的环境，一边回答：“如你所见，好得不得了。卡尔大概是担心我会跟你一起跑路，所以最近对我视如己出。”
    她用不太标准的发音说出了最后四个字。
    游安理顿了顿，有些无奈地道：“或许你是想说视如珍宝？”
    “哦，哦！当然，你总是那么了解我。”
    艾莉森俏皮地抛了个媚眼。
    时隔半个多月的叙旧没有持续太长时间，华盛顿此刻还是美好的上午时分，艾莉森正在享受她的度假时光。
    挂断电话之前，艾莉森终于想起了正事，开口道：“哦对了，安理，你在这边的不动产我已经打理好了，下月之前应该能够给你汇款。”
    游安理正要道谢，屏幕上的人又道：“但是，我是说万一的话，如果你在那边不顺利，真的不考虑回来吗？你知道的，卡尔和我们都想念着你。”
    吧台上的马克杯还散着热气，杯中的茶包漂浮在水面，茶香缭绕。
    她擦着头发的动作停了下来，只沉默了一瞬，便开口回答：
    “不会了，艾莉森。”
    “因为在华盛顿的每一天，我都想着要回来。”
    早上七点半，手机闹钟“滴滴滴”响起。
    左颜顶着鸡窝一样的头发，从床上挣扎着爬了起来。
    她裹着被子坐了半晌后，拍了拍脸，认命地穿上睡衣。随后打着哈欠走进了浴室，拧开水龙头用冷水洗了把脸。
    脑子恢复了清醒之后，左颜抬头看了眼镜子，毫不意外地看见了一双巨大的黑眼圈。
    ——活像是半夜三更去偷牛了。
    就这副模样，谁都能一眼看出她昨晚没睡觉。
    左颜加快速度洗完脸刷了牙，又花了十分钟时间把头发洗干净，吹了个半干。
    她回了卧室里，正打算找出粉底和遮瑕给自己上个底妆，遮一遮眼皮子底下过于明显的“证据”，就突然听见门铃响了。
    左颜愣了下，一边走出卧室，一边想着谁会在这个时间按门铃。
    房租上周就交了，水电费还没到时间，天然气是啥时候交来着？
    她暗自嘀咕着，就这么穿着睡衣踩着拖鞋，披散着还没彻底吹干的头发，伸手拉开了大门。
    “早。”
    站在门外的人也穿着一身睡衣，海藻般的长发散在肩上，一张素颜干净白皙。
    左颜看着她，半晌都没能反应过来。
    游安理笑了笑，问：“吃早饭吗？”

 第10章 第 10 章

    Chapter 10
    第二次坐在这张吧台前时，左颜的脑子里情不自禁地产生了一个相同的疑问。
    ——我是怎么进来的？
    哦，当然是用脚走进来的。
    但显然问题不在这里。
    左颜穿着睡衣坐在高脚椅上，开始回忆进门之前的所有细节，试图找出一点蛛丝马迹。
    然而想着想着，厨房内的那道在视野里晃来晃去的身影就拉住了她的心思，让她的视线停在了那头乌黑长卷发上，忘了移开。
    在公司里见到游安理的第一眼时，左颜其实没办法在短时间内接受这个现实。
    可能是心存侥幸，也可能只是对方的变化太大，让她忍不住想——如果真的只是长得像呢？
    毕竟远在国外的人，不可能突然出现在自己的眼前，跟做梦一样。
    但事实上，这个留着长发，穿着光鲜，看起来像个模特的女人，就是游安理。
    左颜没有见过这样的游安理。
    因为在她的记忆中，游安理是干净的，简单的。齐肩短发和白T恤牛仔裤就是她的符号，还要加上那一本本从图书馆里借来的砖头书。
    在浮躁又光怪陆离的社会大染缸里，她就像一个游离在外的新物种，聪明理智，强大且美丽。
    甚至在后来，这个美丽的物种拥有了人类的喜怒哀乐，她也依然是与众不同的。
    左颜总是固执地认为，这才是游安理。
    是她的青春里最重要的、却也缺失了的一块拼图。
    高三开学后的日子，比左颜想象中还要枯燥无味。
    班上的人几乎没有什么变化，教课的几个老师也还是秃子胖子和矮子，课堂上讲的东西甚至不如萝卜头在家里讲的有意思。
    左颜想着，就摸出了手机，一边支起英语书挡在桌上，一边解锁了手机的屏幕。
    左增岳同志向来是个赏罚分明的好同志，这次左颜分班考试顺利过关，他就托人买来了刚刚发布的最新款智能手机，最为奖励。
    左颜收到包裹的时候，已经开学二十多天了，正是闲得快要上房揭瓦的时候，拿到新手机可给她高兴坏了，也不管带到学校里会不会违法校规——哦，当然，在她眼里三中的校规早就死了五年了。
    总之，她最近的乐子就是捣鼓新手机。
    并且每天给家里的另一个人发骚扰短信。
    “歪？在吗？今天晚上我要吃糖醋鱼。”
    她一心二用，眼睛瞄着讲台上正在写板书的英语老师，手上飞快地在触控屏幕上打着字。
    一条发完，不等那边的人回复，她又打出了一条新消息发过去。
    “我早上洗的内裤好像还挂在浴室里，你帮我拿到阳台上去晒一下，3Q～”
    写完板书的英语老师转过身来，锐利的视线往教室里一扫，左颜立刻松开手机，双手捧着书故作认真地看了起来。
    几分钟后，危险解除，她才又一次拿起手机，看了看短信界面。
    ——没有未读信息。
    左颜“啧”了一声。
    下课铃声响起，一群拿着饭盒蓄势待发的人已经要冲出教室，英语老师用力拍了几下桌子，扯着嗓子把作业交代完了之后，才宣布下课。
    教室在短短十几秒内就空了一大半。
    左颜磨磨蹭蹭地收拾好书包，挂在肩上，等英语老师走出去之后，才掏出手机解锁，看着屏幕往外走。
    “你在干什么？回我，快点。”
    “歪！游安理！”
    “呼叫零幺，呼叫零幺，听到请回答。”
    “糖——醋——鱼——”
    ……
    她噼里啪啦地在屏幕上打着字，一条条消息狂轰乱炸似地发了过去，却又都石沉大海，连半个字的回复都没收到。
    左颜一路垂头拿着手机打字，直到走到了学校大门口，心态都快要爆炸了，她手里的手机才震动了一声。
    一条新短信弹了出来：
    “走路要看路。”
    左颜脚步一顿，几秒之后，她猛地抬起头看向大门外。
    车来人往的三中大门口，一道身影鹤立鸡群般站在那里，只一抬头便看见了。
    左颜拉了拉肩上的书包带，还没跑过去，就已经笑了起来。
    “你就不能先回我吗？”
    她飞快跑到游安理面前，一张口就是抱怨。
    游安理瞥了她一眼，转身先一步走出人堆，等她跟上来后，才随口回答：“太吵，手机开静音了。”
    左颜一下子就听出来了。
    “你嫌我吵？”
    “你自己不觉得吗？”游安理走在前面，头也没回地说。
    左颜在她背后挥起拳头比划了几下，又不得不加快脚步跟上她的速度。
    ——啧，大长腿了不起啊。
    “那我的糖醋鱼呢？”
    左颜一蹦一跳地跑到她身侧，看着她的脸，有些得寸进尺地问。
    游安理抬手把她拽上了人行道，自己走在外侧，然后回答：“没买，我刚刚下班。”
    左颜知道开学后她又找了一份兼职，白天自己去学校上课的时候，她就在上班。
    只不过有些东西是不能刨根问底的，为什么要做两份兼职，为什么要给美国的大学寄信，这些都是别人的**。
    至少现在，她还没有权利过问。
    左颜看了眼手机上的时间，开口道：“反正还早，我们现在去买呗。”
    游安理侧头看了她一眼，只问了一句：“你确定？”
    左颜点点头，对这句话有些不以为然。
    但很快她就知道游安理是什么意思了。
    傍晚的菜市场里满地都是脏污水渍和残余的菜叶，左颜捏着鼻子跟在游安理后面，看着她熟门熟路地往鱼腥味最重的地方走，突然就有点后悔了。
    但现在让她说不买了，她又拉不下这个脸。
    摊位的地上到处都是水，充气的水池子里，活鱼一条条游动着，有一条还突然甩了甩尾巴，“啪”地拍出水花。
    左颜被吓得往旁边一跳，引来游安理一个淡淡的眼神。
    和她全然相反的是，游安理在这里显得游刃有余。
    她很快就挑好了鱼，让老板装进袋子里，随后驾轻就熟地跟他砍价。
    左颜看着她，忽然发现——这是自己从来没有见过的游安理。
    从公车上下来后，左颜走在回家的坡道上，难得有些沉默。
    游安理放缓速度，等她走上来。
    左颜抬起头，看见在原地等自己的人，却没有走上去。
    “怎么了？”游安理问她。
    左颜垂下头，踢开脚下的小石头，扭捏作态半天，才低声开口问：
    “你是不是……挺讨厌我的啊？”

 第11章 第 11 章

    Chapter 11
    左颜从小就是个没什么自卑心理的人。
    因为实话实说，她作为一个富三代，一生下来就不愁吃喝，父母都是讲道理的知识分子，再加上爷爷那辈人对她的疼爱，堪称是生活质量、教育资源、原生家庭等多个方面的“富足”。
    所以让她产生自卑感是一件很困难的事情，这十七年来也就她妈能做到。
    但孟年华女士身为左颜最憧憬的“伟大的科学家”，会让她感到自卑实在是太正常不过。
    ——普通人类能跟天才相提并论吗？
    左颜也就在初中二年级的时候，怀疑过自己是不是孟年华女士亲生的女儿，不然怎么会一点都没遗传到她的优良基因呢？
    但上了高中之后左颜就看淡了。
    瞧瞧孟年华女士一年到头都回不了家几次的样子，左颜扪心自问，自己确实没有“为国家奉献一切”的思想觉悟，所以蠢材就蠢材吧，她外公给她留的遗产都够她吃到下辈子了，那么累死累活的图个啥？
    然而她好不容易调整了自己的心态，才舒舒服服地过了两年高中生活，就又猝不及防地遭受了新的打击。
    游安理。
    一个只比她大了六岁的、刚刚大学毕业的女人。
    一个无论是智商还是生活上的方方面面都把她衬托成了小屁孩的女人。
    还是那种特别欠打特别烦人的小屁孩。
    左颜其实不是没有自知之明的。
    只是从小到大她天不怕地不怕地折腾惯了，没有人让她改变自己，也没有人拿高标准来要求她。
    就算是严格如孟年华女士，对她的最大期望也不过是一句“好歹考上一个好大学”。
    要是这个知识分子的家里出一个掉链子的，到时候真正丢人的也还是她自己。
    所以在游安理出现之前，左颜从来没有反省过自己，一直心安理得地过着她衣来伸手饭来张口的日子。
    而游安理是和她完全相反的人。
    不仅是两个人的家庭背景截然不同，在其他的任何方面，也都是一个在天上一个在地下。
    ——甚至是在地心深处。
    一开始左颜想不明白这些差距是怎么来的。
    但开学以来，她看着游安理一边在白天做兼职，一边在回家后照顾自己、给自己辅导功课，把每一分钟都用到极致，就只为了做两件事：赚钱和学习。
    左颜慢慢的就明白了。
    因为自己拥有的一切是父母和长辈们给的，而游安理拥有的一切，是她一个人拼尽全力抓在手里的。
    这样的游安理，看着每天不思进取还特别擅长惹是生非的自己，心情可想而知。
    左颜垂着头，抬脚踢开了坡道上的小石子，突然感到很沮丧。
    虽然她也不知道自己为什么这样。
    但她就是很想问一问游安理——
    “你是不是……挺讨厌我的啊？”
    游安理站在坡道的上方，手里提着那条刚从菜市场里买回来的鱼。
    她看着面前的人，彼此的身高差距因倾斜的坡道而被拉开了更多，此时此刻，女孩已经比她矮了小半个身子。
    听见这句没头没尾的话，游安理也只是顿了顿，便很快想明白了她在闹什么情绪。
    处于青春期的孩子总是敏感脆弱的，不然社会上也就不会有那么多青春期叛逆的青少年了。
    但面前这个没心没肺惯了的小姑娘，倒还是第一次有这样的情绪。
    游安理的思维还在习惯性地分析着，她的身体却已经有了动作。
    左颜看见走下来的那双笔直的长腿，忽然觉得有点紧张。
    以至于她一时间不敢抬头去看游安理。
    话音比身影更先一步抵达：
    “讨厌你什么？”
    她语气平静地问。
    左颜不自在地挠了挠耳朵，飞快地瞄了她一眼，又移开了目光。
    她正想着要怎么回答，就听见面前的人再次开口：
    “讨厌你早上睡懒觉要敲三次门才起床，还是讨厌你每次用完浴室都乱放牙刷和毛巾？还有洗完内裤就往浴室的架子上挂，内衣也是。”
    左颜的脸“唰”一下就红了，差点要跳起来让她赶紧闭嘴。
    游安理却还在继续说着。
    “吃饭的时候只挑肉不吃青菜，还生怕别人跟你抢。穿过的鞋丢得玄关到处都是，找不到的时候又自己在那儿大呼小叫发脾气。”
    “哦，还有”，她摸出手机打开翻盖，按了几个键调出短信界面，放在左颜面前。
    “发消息的时候从来不管别人是不是在忙，一发就是几十条，活像个催债的，吵得只能把手机开静音。”
    游安理关上手机塞进裤兜，神情平淡地看着她红透了的脸，问：“你说的是这些吗？”
    左颜只想当场刨个地洞把自己给埋了。
    她上课偷看漫画爆笑出声的时候都没这么尴尬，被班主任罚站在办公室外面大声背课文的时候也没这么尴尬。
    她甚至都没有想到，自己在游安理这里有这么多的“罪行”！
    然而比起尴尬，她现在感觉到的更多的东西，好像是沮丧。
    也只剩沮丧。
    ——原来游安理有这么讨厌她。
    她的脑袋低得都快埋进胸口了。
    站在一步之遥的人忽然又一次开口：
    “如果是这些的话，没有。”
    左颜一下子愣住了。
    她反应了很久都没反应过来，游安理却不给她更多的反应时间，转身继续往坡道上面走。
    眼看着她越走越远，左颜顾不得仔细想，连忙抓着肩上的书包朝她跑了过去。
    “喂，你刚说什么？再说一遍啊。”
    游安理视若无睹地走在前面，脚步逐渐变快。
    左颜追在她屁股后面，大声囔囔着：“游安理！你刚刚是不是说你不讨厌我？”
    游安理不回她，她却咧开了嘴，加快速度冲过去，跑到了她的跟前，转过身来一蹦一跳地在她前面倒退着走。
    “我全听见了，你别想不认账。”
    游安理瞥了她一眼，终于开口：“走路要看路。”
    “不要转移话题。”
    左颜甩了甩肩上快要滑落的书包，笑嘻嘻地说：“你好肉麻啊，说那么多，搞半天是对我的深情告白。”
    夕阳的尾巴快要淹没在远处的钢铁丛林之中，红日的余晖洒在身上，让谁的乌黑秀发也折射出了斑斓。
    游安理懒得再搭理她，提着袋子一言不发地往家里走。
    左颜一扫刚刚的沮丧，在她面前叽叽喳喳吵了一路。
    到家门口后，她脚步一顿，回过头小声道：
    “那什么，我也不讨厌你。”
    说完后飞快地跑进了院子里。
    活像只长着长腿的疯兔子。
    游安理想着，弯了弯唇角，走进院门。

 第12章 第 12 章

    Chapter 12
    “糖醋鱼好好吃，你一定也很想再吃一次吧，所以今天去菜市场吗？”
    “哦对了，你们书店里有那什么王后胸考案吗？学校让买这个。”
    “打错了，是王后雄。”
    “但我觉得这个对我来说没用啊，我连高一学的都不记得了。”
    “你在干嘛？快回我。”
    “歪？游安理在吗？”
    “游——安——理——”
    ……
    在“游安理深情告白事件”过去之后，左颜的短信轰炸发得更加理直气壮了。
    她甚至变本加厉，每天早上刚到学校的时候就开始拿着手机敲屏幕，一条接着一条，不发到游安理回消息就不罢休。
    手机的电量在她这么一番折腾下，基本上不到中午就得关机，为此她不得不揣了个移动电源出门，并坚持不懈地用多媒体的插线板给移动电源充电。
    学校里其实大部分人都会偷偷带手机，只要不被老师当场抓获，就能相安无事很长一段时间。
    左颜早就练出了一身“反侦察”本领，以智斗班主任和教导主任为乐趣，且越挫越勇。
    但是仅仅解决充电问题，并不能让她长期这样肆无忌惮下去。
    “您好，您的电话已欠费，请您续交话费。”
    左颜听着手机里传来的冰冷声音，感到了前所未有的震惊。
    怎么会这样！
    她用手机的这两年来，电话从来没欠费过！
    虽然当初孟年华女士同意给她办手机的时候，就警告过她：“手机不是用来给你上网的，话费要是超了你就自己想办法。”
    但当时左颜对这句话不屑一顾。
    电脑和游戏机不好玩吗？干嘛要一直用手机上网？
    所以她从来没把那句“话费套餐是最低套餐”给放在心上。
    ——直到现在。
    “还真就是最低套餐啊。”
    左颜一头撞在了课桌上，整个人都萎靡不振了。
    欠费停机的手机跟一块板砖没有任何区别，连带着移动电源也成了废铁一坨。
    她像条毛毛虫一样在桌子上扭来扭去，烦躁得嗓子眼里直哼哼。
    前桌的学习委员刚发完昨天的随堂考试卷，回来就看见她这副样子，开口问：“你咋了？”
    左颜趴在桌子上，不耐烦地摆了摆手。
    “手机停机了，烦着呢，别叨叨。”
    学习委员莫名其妙地看着她，说：“小卖部里不是有话费充值卡吗？”
    话音一落，左颜猛地弹起身来，睁着一双大眼睛盯着他。
    “李明明，你今天变得好聪明！”
    学习委员：“……”
    左颜趁着最后的五分钟下课时间，冲刺着下楼，去小卖部里买了话费充值卡回来。
    她对这东西没有什么概念，随便买了一张最大面额的，寻思着这样总能用很久了。
    于是在她没有意识到的时候，她兜里的零花钱就快要被掏空。
    但此时此刻的左颜心情很好，在话费充上之后，她堪称是满血复活，又有精神给游安理发骚扰短信了。
    唯一美中不足的就是——
    这一下午游安理都没回她消息。
    左颜守着手机直到放学，看着空荡荡的未读信箱，又自闭了。
    放学后，她第一个抓起书包冲出教室，跑到了校门口，张望了老半天也没看见那个高高瘦瘦的身影，只能郁闷地坐上了校车。
    开学这个月以来，游安理除了偶尔下班时间晚，其他时候都会来接她放学，所以左颜已经好长时间没坐校车回家了。
    现在再坐进车里，她也不知道怎么回事，就觉得浑身别扭。
    亏她还怕这女人联系不上自己，马不停蹄地跑去充了话费。
    结果人家连条消息都没回过！
    左颜闷闷不乐了一路，回到家的时候还拿院子外的铁门撒气，一脚将没锁的门给踹了开。
    这要是让她妈看见，准没好果子吃。
    但她现在就是想发脾气，谁劝都不好使。
    可恶的游安理。
    该死的萝卜头！
    左颜埋着脑袋踢掉了脚上的运动鞋，抓着书包直接往二楼走。
    她回卧室扔下书包，回来的路上热出了一身汗，搞得她身上不舒服，索性先找了套睡衣出来，直奔浴室。
    二楼安安静静的，对面的卧室门虚掩着没关上，左颜也没在意，直接拧开了浴室的门。
    一进门她就觉得哪里不对，看见淋浴间的磨砂玻璃门上那些白雾和水汽后，有些迟疑地走过去，开口道：“游安理，你是不是在里面？”
    半晌之后，淋浴间里才传来一声回应，声音小得几乎要让人以为是错觉。
    左颜不知道自己该不该出去，因为这声音听起来实在是不怎么正常。
    就在她摇摆不定的时候，里面的人再一次出声道：“左颜。”
    “嗯？”左颜连忙抬起了头，下意识走到淋浴间的门口。
    游安理的声音很轻，像是说一句话都很费力。
    “……你进来，扶我一下。”
    左颜吓傻了。
    她反应过来后，一把丢开手上的睡衣，忙不迭推开了玻璃门。
    淋浴间里满是水雾，视野里朦胧一片，那雪白的轮廓却清晰到有些刺眼。
    游安理跌坐在浴室的黑色地砖上，乌沉沉的黑和她的白成了画卷里最强烈的对比。
    听见门开的声音，她抬头看了过来，湿发凌乱地贴在脸上、锁骨上……
    左颜飞快地移开视线，跑过去蹲在她面前，但又无从下手。
    “你摔了吗？摔到哪儿了啊？要不要我打电话……”
    “没事。”
    游安理难得打断了她的话，抬起手臂放在了左颜的肩上。
    “你撑着我就行了，我能站起来。”
    温度贴上来之后，左颜身上的短袖校服也很快被打湿了。
    她手足无措地扬起下巴，不敢去看面前的人。
    游安理却神色平静，双臂圈住她的肩膀，借力撑起了身。
    但身高的差距摆在这里，游安理还没站起来，就一个不稳地又要往地上摔下去。
    左颜慌慌张张地用双手抱住了她的腰，好险没让她再摔一跤。
    游安理低喘了口气，努力让自己站稳了。
    她脸上难掩疲惫，轻声道：“你扶我到浴缸那边就好。”
    “哦，哦。”
    左颜终于回过神来，就这样以面对面拥抱的姿势，把她给扶到了旁边。
    小心翼翼地让她在浴缸上坐下后，左颜悄悄松了口气。
    淋浴间里响起了水声，左颜站在玻璃门外，一边揪住自己湿透了的校服，一边问：“你怎么会摔一跤啊？真的不去医院吗？”
    游安理拿着花洒冲洗身体，声音一如既往的平静：“低血糖，早上起来有点感冒了。”
    左颜已经习惯了从她简短的话里提取信息。
    “那你头还晕吗？”她问。
    游安理的动作一顿，片刻后才回答：“不晕了。”
    骗人。
    左颜拧着眉头，但没有戳穿她。
    ——游安理这个人，自尊心比自己还强。
    左颜挠了挠耳朵，最后还是开口道：
    “洗完了叫我。”

 第13章 第 13 章

    Chapter 13
    游安理这一跤其实摔得不轻。
    而她看起来也绝对不是“低血糖和小感冒”的程度。
    虽然她嘴上说着没事，也坚持不去医院，但有些事情不是想假装就能假装成功的。
    不过她们两人有些地方是很相似的，那就是倔脾气和自尊心极强。
    左颜也不是她的亲人朋友，没有立场去说什么，只能先暂时充当她的专属人形拐杖。
    听见淋浴间里的水声停了，左颜抬手擦了擦脸上的汗，一边用手扇着风给自己降温，一边侧过头看了看旁边架子上的睡衣，开口问：“我把衣服给你拿进来？”
    片刻之后，里面的人才应了一声。
    左颜还没有见过游安理这么不干脆的样子，心底忽然涌上了点说不清道不明的感觉。
    她努力忽略这些乱七八糟的东西，走过去拿起她的睡衣，却在看到下面的纯白色内衣后，手指像是被烫到一样猛地收回了。
    下一秒，左颜又被自己的反应给吓了一跳。
    明明她自己也没少让游安理帮忙晒内衣，现在这么大反应做什么？
    “怎么了？”
    游安理的声音从里面传来，左颜才连忙抓起那纯白色的一套内衣，转身走到磨砂玻璃门前，踌躇着敲了敲门。
    “那我进来了？”
    “进来吧。”
    再次开口时，游安理的声音已经恢复了往日里的平淡。
    左颜的不自然就更加明显了。
    她悄无声息地吸了口气，故作镇定地推开了门，控制着自己的视线和余光，走到了浴缸旁边。
    侧坐在浴缸上的人光着脚，一双白皙长腿上，淤青已经显了色。
    “你的衣服。”
    左颜盯着自己的脚下，把手里的几件衣服递给了她。
    等面前的人拿过去后，她才挠着耳朵，小声问：“要我帮你吗？”
    游安理裹着浴巾坐在浴缸上，听见这句话后，抬头瞥了她一眼，回答道：“不用了，转过身去。”
    左颜“哦”了一声，转身背对着她。
    身后一阵窸窸窣窣的声音传来，只能听见却看不见的时候，大脑的想象力反而会更加不受控制。
    左颜拼命地按住了自己的脑子，不准它再胡思乱想。
    大家都是女的，长得不都一样吗？游安理身上也没多一个或者少一个，这么大惊小怪的做什么？
    她就这样自我催眠着，直到洗脑成功，才终于让自己平静了一点。
    “好了。”
    游安理套上睡裙，开口道。
    左颜这才转回身来，正要抬手去帮她，却又突然想起来什么，开口道：“你等我一下。”
    她说着走到门口，把外面的拖鞋拿了进来，然后蹲在了游安理的身前。
    手指的温度触碰上了脚腕，避开伤到的地方，轻轻握起。
    游安理一怔，看着蹲在地上的人，没有出声。
    左颜帮她穿好了鞋，才站起身来，伸手去抱她。
    坐在浴缸上的人顿了顿，片刻之后，抬起手臂环抱住她的脖子，被她顺势从背后抱住了腰。
    左颜撑着她的重量，搀扶着她一点点站起来，然后缓慢地挪出了浴室。
    短短的一条走廊，两个人走了好几分钟时间，左颜却又觉得好像远远不止几分钟。
    相比起这个人的重量带给她的压迫，似乎另一种看不见摸不着的感觉更让她感到局促和心慌。
    但她的本能抗拒着去分辨那是什么。
    将游安理小心地放在床上后，左颜才彻底松了口气。
    她起身打量了下这个干净过头的房间，很快就找到了让游安理感冒的真正元凶。
    “都快十月了，你晚上就盖这个睡觉？”
    左颜抓起她床上叠好的薄被，这还是自己的床上用品，当时来不及买新的，就随便找了一套出来给她暂时用一用。
    后面忙着忙着就忘记了这件事。
    左颜想到这里，一下子心虚了起来，刚出口的那句话的气势也瞬间塌了下去。
    ——孟年华女士可是早就交代过，让她去置办一些日用品给游安理，为此还特别批准她动用鞋柜上的“储备金”。
    游安理抬手捂着嘴，打了个哈欠，低声回答：“这两天还不冷。”
    “是不冷，也就冻感冒的程度而已。”
    左颜听得来气，忍不住白了她一眼，又蹲下来看了看她身上的伤。
    睡裙刚好遮住了膝盖上的淤青，左颜不方便去掀开看，只能看了下她的脚踝。
    白得反光的肌肤上红肿了一大片，看起来很是吓人。
    左颜没敢去碰她，连忙说了句：“我去楼下找找药，感冒冲剂和跌打酒应该都还有的。”
    游安理半垂着眼，闻言只应了一声。
    带着鼻音的短短一个音节，比平日里柔软了很多。
    左颜听见这声音，不由得抬头看向她。
    半合着眼的人看起来快要睡着了。
    干净又苍白的脸上是遮盖不住的疲倦，也不知道每天究竟忙到了什么程度。
    正想着，左颜就愣了下。
    ——游安理有多忙，自己不是最清楚了吗？
    每天早上七点她就做好了早饭，来楼上叫自己起床，一次两次是叫不起来的，她起码得叫三次。
    等吃过了饭，自己先出门上学了，她还要收拾一大堆，才能出门赶车去书店里上班。
    下午就算是准时下了班，也要买菜和接自己放学，然后回家做饭、打扫卫生、收拾厨房。
    晚上睡觉之前，还有一个半小时的功课辅导——原本这才是她在这里的本职工作。
    拿着补习老师的薪酬，却把家政阿姨的工作也全都做了。
    左颜抿了抿唇，有些沉默地站起身，轻手轻脚地走出了房间。
    她下了楼，先按开饮水机的热水键，然后找出药箱，仔细地翻着里面满满当当的药盒。
    家里的常备药很多，就是为了应对大部分的突发情况。
    以前左颜还小的时候，请来的阿姨会住在家里照顾她，但上了高中后，孟年华有意让她锻炼一下自立的能力，阿姨就只隔一段时间来做清洁，不再事事都照顾得无微不至。
    像生个小病之类的事情，左颜已经能做到自己吃药解决了，要知道在小时候，都是她妈给她灌药，还得灌个两三次才行。
    她现在每次喝药的时候都得矫情地感叹一句：“人的长大就是从主动吃药开始的。”
    然而直到今天左颜才发现，在游安理的面前，自己还是一个没长大的小屁孩。
    一个只会给人添麻烦的讨厌鬼。
    泡好了感冒冲剂，左颜端着杯子，拿着一瓶跌打酒，回到了二楼。
    房间内，游安理正靠在床头，好像已经睡着了。
    左颜停在了门口，不知道该不该叫醒她。
    因为她看起来真的已经很累了。
    似乎是听到了动静，坐靠在床上的人慢慢睁开眼，看了过来。
    左颜醒过神来，连忙走过去，把杯子递到她的面前。
    “先把药喝了再睡吧。”
    游安理睁着双眼，褐色的眸子里半是迷离，但听见左颜的话，还是给了反应。
    她俯身凑过来，张口含住杯沿，一口一口地喝起了药。
    左颜端着水杯，站在原地看着她，心脏猛然漏了一拍。

 第14章 第 14 章

    Chapter 14
    感冒冲剂的味道飘散在房间里，喝完了药的人已经靠在床头睡着了。
    左颜听着她轻而平缓的呼吸声，不自觉地放轻了动作，将杯子搁在了床头柜上。
    在这么近的距离看着这张脸，左颜才发现，游安理睡着的样子比醒着的时候要无害很多。
    其实大部分时候的她都是不具备攻击性的，只是擅长用疏离和淡漠筑起高墙，把所有人都挡在了这堵墙外面。
    所以即使她在平日里看起来没有脾气，也让人感到难以接近。
    只有现在，她在绵长的呼吸起伏里闭着眼，干净而姣好的脸上没有了修饰与伪装。
    才会让她看起来如此柔软。
    左颜收回目光，蹲下了身。
    她拆了药酒的盒子，拧开瓶盖，倒了一点刺鼻的酒液在手指上。
    这东西怎么用她是知道的，但给别人涂还是第一次。
    以前她摔到磕到，都是她爸用跌打酒给她上药，一边揉着，一边取笑她是个混世小魔王，以后准没有男孩子敢喜欢她。
    结果就被他那张破嘴给一语成谶。
    说出来恐怕没人相信，像她这样百分百不掺假的白富美，混到现在高中都只剩最后一年了，还连封情书都没收到过。
    也不知道是不是命中与桃花无缘。
    左颜不着边际地想着，伸手抬起了床上的一条雪白长腿，细滑的肌肤和掌心摩擦着，触感说不出来的舒服。
    她小心地捧起了伤得最严重的脚腕，另一只涂着药酒的手贴上了那片红肿，慢慢将指腹上的酒液涂抹开，然后一点一点地揉搓起来。
    印象里她爸就是这么揉的，每次上完药揉个几分钟，她就会好得稍微快一点。
    所以她现在多揉个几分钟，肯定会好得更快。
    左颜想着，蹲在地上，耐心地将每一处有淤青和红肿的地方都给上完了药。
    最后就只剩膝盖了。
    左颜往上面看了一眼，又赶紧收回了视线。
    算了，这个地方萝卜头自己也摸得到，她才懒得多费事呢。
    左颜拍了拍手掌，起身打算收拾东西出去。
    但蹲久了的双腿早已经没了知觉，她毫无准备，一个趔趄就要四脚朝天地摔下去，慌乱中只能拼命稳着身体，好险是给拉回来了。
    然而用力过猛，她没能收住，又猛地往前面栽了下去。
    左颜一头栽进了软软的地方，鼻子嘴巴都被布料堵住了，差点儿没背过气去。
    等她反应过来自己压在谁身上，心里一惊，连忙抬起头去看头顶上的那张脸。
    游安理还闭着眼，只微微蹙眉，看上去没有要醒来的迹象。
    左颜这才松了口气，轻手轻脚地撑着床沿起身，暗自祈祷千万别再搞出任何动静。
    她从柔软的身体上支起身来，双腿一阵发麻，还来不及站稳，就突然被一双手给抱进了怀里。
    左颜又摔回了游安理的身上。
    她脑子一卡，好一会儿时间都没想明白发生了什么。
    “……游安理？”
    左颜小声叫了她一下，但一直没有等到回答。
    房间里静悄悄的，头顶只剩下她的呼吸声，起伏和频率都和刚才没有变化。
    ——还没醒。
    意识到这件事之后，左颜不知道自己是松了口气，还是别的。
    但她这下不敢再动了，要再这么折腾，游安理肯定会被她吵醒的。
    左颜在她怀里趴着，等待脱身的机会，但抱着自己的那双手过了很久都没松开。
    她趴久了也困了，索性踢掉了拖鞋，伸长手臂拿过旁边的薄被，严严实实地盖在了自己和游安理的身上。
    睡觉的时候一定要盖被子的，不然会感冒。
    于是游安理醒来时，睁开眼看到的第一个东西，就是一颗毛燥燥的脑袋。
    她睁着眼半晌，从睡意和感冒的昏沉里一点点抽离出来后，才终于确定了这个脑袋是从哪来的。
    一张还带着点婴儿肥的脸靠在她怀里，睡得正香。
    游安理看着她，从她和自己的身上闻到了药酒的味道，这气味充斥在整个房间里，有点呛鼻子。
    腿上和脚腕上的疼痛似乎也随着药酒的气味而淡了些。
    睡梦中的女孩动了动嘴巴，不知道梦到了什么，还咽起了口水。
    夜很长。
    游安理打了个哈欠，再一次合上了双眼。
    左颜做了个很美的梦。
    她在梦里吃到了世界上最好吃的东西，香香的，软软的，口感好得不得了。
    于是她美滋滋地抱着不撒手，想起来了就啃两口，嘬两口。
    就是有点滑不溜秋的，啃起来还挺麻烦。
    她苦思冥想，寻思着换个更方便的办法来啃，最好是上学的时候也能带在身上，随时随地都能啃。
    但这个东西又太大了，搬不起来。
    她急得脑门冒汗，围着这东西团团转，使出了吃奶的力气，也愣是没能搬动。
    左颜气得一屁股坐在了地上。
    就在这时候，这东西突然开口说话了。
    “有这么好吃吗？”
    声线清亮，语气平淡。
    是游安理的声音。
    左颜一下子就吓醒了。
    入眼的天花板很陌生，她懵头懵脑地看了好半天，才想起来这是游安理的卧室。
    刚做的梦又钻进了脑子里，左颜手忙脚乱地从床上迅速爬了起来，一看床上已经没了人，一颗小心脏才落回了原地。
    但下一秒，她又一个鲤鱼打挺地跳下了床，穿上拖鞋跑出了卧室。
    浴室里有隐隐约约的水声，左颜一路跑过去，敲了敲门，忙不迭地问：“你怎么下床的？脚没事了吗？”
    水声过了一会儿才停下，游安理的声音从门后响起：“左脚不严重，已经能走了。”
    那只脚确实不严重，但你的右脚都快废了。
    左颜腹诽了一句，忍住突来的烦躁，继续道：“洗完了吗？我进来扶你。”
    听见游安理应了一声，她直接拧开浴室的门，走了进去。
    穿着睡裙的人站在洗漱台前，刚刚摆好牙刷和杯子，左颜走过去抱住她的腰，拿起她的手臂放在了自己的肩上。
    两个人的身体刚一贴上，牙膏的薄荷香味就钻进了左颜的鼻子里。
    明明她每天早上也是用的这个牙膏，现在却突然觉得味道变得不太一样了。
    然而要说具体是哪里不一样，她又说不上来。
    左颜扶着游安理，一步一步地把人带回了卧室，看她能站稳了，才稍微放心了点，对她说：“我先去洗洗，你要有事就叫我。”
    站在衣柜前的人神色平静，闻言点了点头。
    左颜不知怎么，就是觉得她有点怪怪的，但找了半天也没看出她脸上有哪里不对劲，只能挠了挠耳朵，转身走出房间，顺便带上了门。
    游安理听着门外的脚步声走远后，才拉开衣柜，抬手脱掉了身上的睡裙。
    柜门内侧贴着一整面镜子，映出了她略显纤弱的身形。
    游安理转过身对着镜子，扫了眼内衣上方的那些印子，抬手一碰，还能感觉到残留的知觉。
    ——也不知道她到底梦到了什么好吃的。

 第15章 第 15 章

    Chapter 15
    左颜花了最短的时间梳好头发，洗漱完直接把牙刷往杯里一扔，就要走出浴室。
    但她忽然脚步一顿，转回身拿起牙刷和杯子，把它们放回原位，确认跟之前摆放的位置一模一样后，才点了点头，离开浴室。
    走廊上全是玻璃窗外洒进来的晨光，左颜一路小跑着回了卧室，抱起自己床上的羽绒被，又踩着拖鞋“啪嗒啪嗒”地跑了出去，来到对面的门口。
    “你换完衣服了吗？”
    左颜扯着嗓子问了一声。
    “进来吧。”游安理的声音从里面传来。
    左颜腾出一只手来拧开了房门，然后抱着快掉下去的被子往上抖了抖，风风火火地钻进了房间。
    “盖这个就不冷了。”
    她一边说着，抬手把被子扔在了游安理的床上，带起了一阵风。
    游安理坐在床边，刚叠好换下来的睡裙，侧头看了看床上的粉蓝色被子。
    “那你晚上盖什么？”她问。
    左颜无所谓地耸了耸肩。
    “我那里还有一床毛毯，兔毛的，很暖和，加上你这边的这床，够用了。”
    她说完就一把抱起床上叠好了的薄被子。
    游安理闻言瞥了她一眼，片刻后才开口：“兔毛的确很暖和。”
    左颜抱紧了被子，被她这个眼神看得有点不自在，连忙说：“我先过去换衣服，你在这里坐着不要动。”
    游安理不置可否地看着她。
    扎着马尾的小姑娘又风风火火地钻出了房间。
    一大早的，真有精神。
    左颜在自己的床上放下被子，找出居家服换下了身上的睡衣，然后抱着睡衣出来，进了游安理的房间。
    “你换下来的衣服呢，给我吧。”
    游安理抬手把睡裙递给了她。
    “谢谢。”她道。
    左颜摸着这单薄的布料，发现购物车里要买的东西又多了一件。
    她拿着两个人的衣服去了浴室，一股脑全塞进滚筒洗衣机里，按下开关倒了洗衣液，然后又跑出来，直奔游安理的卧室。
    来去自如得像是在进自己的房间。
    床上的人正在给膝盖涂药酒，左颜看见那青紫色的一坨，忍不住“嘶”了一声。
    真不知道她是怎么摔成这样的。
    左颜站在旁边，一直等到她给膝盖上的伤涂完了药。
    见她正弯下腰费力地去给小腿涂药，索性走过去抢走了她手里的药酒瓶。
    “你这样磨磨蹭蹭的，得弄到啥时候去了。”
    左颜嘟囔了一句，一屁股在她旁边坐下，然后轻轻抱起了她的小腿，放在自己的膝盖上。
    游安理动作一顿。
    她没有说话，却也没有拒绝。
    左颜垂着头，仔仔细细地给她的小腿抹了药，用手指揉着淤血。
    白白嫩嫩的小腿肚摸起来很舒服，还带着点似曾相识的感觉。
    左颜想着想着，心突然一抖。
    ——她昨晚上不会是把萝卜头的腿给啃了吧？
    不至于不至于。
    她就算昨晚上没吃饭饿得慌，也分得清什么是吃的，什么不是。
    左颜一边安慰着自己，一边又忍不住心虚了起来，偷偷用余光瞄了眼旁边的那张脸。
    见游安理神色如常，她稍稍安了心，然后埋着头不着痕迹地打量着手里握着的小腿，试图从上面找到某些可疑的痕迹。
    ——比如牙印什么的。
    等她全部检查了一遍，发现两条腿全都干干净净，没有任何奇怪的地方后，总算是松了口气。
    太好了，这个人她还没有丢。
    咦？她为什么要说“还”？
    “左颜。”
    身边的人忽然出声，打断了她的发呆走神。
    “啊？”
    左颜下意识回过头去看她。
    游安理面色平静地点了点下巴，对她道：“你的手。”
    左颜垂头一看，才发现自己的手正顺着光滑细腻的长腿一路往上，手背和掌心来回蹭着冰凉的肌肤，一副爱不释手的样子。
    左颜：“……”
    她猛地松开手，一秒之后，又欲盖弥彰一般拿起药酒往手上倒，状似认真地继续帮她给脚腕上药。
    一颗头却越埋越低。
    游安理看着她故作镇定的表情和迅速烧红了的耳尖，心底那一处静如死水的沼泽里也冒出了点什么。
    让她像是三个月前那样，带着某些不可言明的兴致，对面前的女孩说：
    “手感好吗？”
    左颜最后是火烧屁股一样逃出了游安理的房间。
    她甚至不敢在二楼多待一秒，马不停蹄地跑下了楼，直奔厨房，打开冰箱，把自己的头塞进了冷藏柜里。
    动作行云流水，一气呵成。
    零下几度的冷空气给她快要沸腾的脑子降了温，左颜终于后知后觉意识到——她被萝卜头调戏了！
    虽然耍流氓的那个人其实是她。
    但她就是被游安理调戏了！
    好你个萝卜头。
    平时看着老老实实的，原来这才是你的真面目！
    左颜一股火气蹭蹭冒了出来，恶向胆边生，立刻从冰箱里收回头，“啪”一声关上冰箱门，冲到旁边抓起了一个平底锅。
    然后洗了个干净。
    她要做一顿最美味的早餐，把萝卜头喂成胖萝卜头，最好是胖得没有人喜欢她！
    否则难解她心头之（恼羞成）怒。

 第16章 第 16 章

    Chapter 16
    然而现实往往不尽如人意。
    在左小颜同学好不容易分清楚盐巴和白砂糖之后，平底锅里的煎蛋已经传来了糊味。
    她大叫着冲过去抢救，刚把火关了，旁边的小奶锅又“噗”地溢了大半牛奶出来。
    左颜慌慌张张地端起小奶锅，飞快往旁边的台子上一放，然后呼着气用力吹自己被烫到的手指。
    厨房里短短十来分钟就已经乱成了一团，活像是鬼子进村打劫了一番。
    她郁闷地拿起抹布，一边擦着灶台上洒出来的牛奶，一边感到了由衷的困惑。
    在游安理来之前，她的早餐和晚餐都是阿姨准时来家里做好的，她也在旁边观摩过好几次，感觉非常简单，以至于对做饭充满了自信。
    结果今天才第一次下厨，她就惨遭厨艺生涯的滑铁卢。
    “这是什么？”
    坐在床边的人看着小方桌上的餐盘，平静地开口问。
    “煎蛋。”左颜有气无力地回答。
    “那这个呢？”
    游安理戳了戳盘子里那根黑乎乎的长条物体。
    左颜耷拉着脑袋，声音越来越小：“煎香肠。”
    游安理点了点头，握着餐叉将香肠叉了起来，送到嘴边咬了一小口。
    她慢条斯理地咀嚼着，时间越长，左颜的头垂得越低，像个正在等待法官宣判的犯罪嫌疑人。
    游安理吃完这口香肠，端起牛奶喝了一口，才开口道：“味道不错。”
    左颜一下子抬起了头，目光炯炯地看着她，像要从她脸上找到骗人的证据。
    游安理举起手里的餐叉，将香肠送到她的嘴边。
    “不信你自己尝尝。”
    左颜盯着她的眼睛，张口就是一咬。
    入口是十分焦脆的口感。紧实的肠衣裹着咸香的肉肠，肉质很有嚼劲，回口带着一点黑椒的味道，相比看起来的样子，味道竟然真的还不错。
    左颜的眼睛一下子就亮了。
    她就说嘛，做饭对她来说简直小菜一碟！
    游安理笑了笑，收回手，继续吃着这份专属于她的早餐。
    左颜看着她脸上一闪而过的笑，忽然怔了怔。
    真奇怪。
    以前她怎么没有发现游安理长得这么好看。
    一双眼睛大又亮，眼角微微上翘着，睫毛也长长卷卷的，浓密得像个混血儿。
    鼻子玲珑小巧的，但侧看就能看到挺直的鼻梁，精致得像是整容医生拿尺子量着做出来的。
    还有嘴唇……
    左颜的目光停留在了那浅粉色的双唇上。
    ——看起来很像草莓大福外面的那层浅粉色糯米皮，应该也是软软糯糯的吧……
    “怎么了？”
    游安理喝掉了最后两口热牛奶，放下杯子看过来，开口问她。
    左颜立马起身走过去，开始收拾小方桌上面的餐盘和杯子。
    “我下去洗碗，你记得打电话请假，这两天你不能出门的，如果你不想去医院的话。”
    她一点也不高明地转移了话题，回避着刚才的问题。
    游安理的目光停在她脸上半晌，见她垂着头不说话，最后点了点头。
    左颜端着盘子和杯子，脚步飞快地走出了房间，直奔楼下。
    房间里少了个人之后，一下子就安静了。
    像是这个卧室里的大多数时候那样。
    游安理看了眼架在床上的小方桌，也不知道她是从哪里翻出来的，还美名其曰“懒人必备”。
    腿上盖着一床粉蓝色的羽绒被，上面隐隐还能闻到一点独属于少女的奶香味。
    在突然回过神来时，她才察觉自己的空间里已经满是另一个人的味道。
    游安理想起了昨天晚上。
    她抱着一个“暖炉”睡了很踏实的一觉，以至于早上醒来时，她还有些留恋这难得的深度睡眠。
    ——直到她发现自己被当成了兔子的磨牙棒。
    从疯兔子的嘴里脱身实在是一个不堪回想的过程，但让人意外的是——她并没有对这件事产生过多的情绪。
    如果有，大概也不是厌恶与愤怒。
    可具体是什么，她懒得去计较了。
    也许在昨天之前，她对这个女孩的容忍度还会有一个“上限”。
    但现在，看不见的“上限”似乎也已消失。
    就当是偿还人情吧。
    毕竟在这个世上，最难还清的就是人情债。
    左颜洗完了餐具和锅具，又磕磕碰碰地收拾好了厨房，才体会到平时看起来简单的事情是多么麻烦。
    这样一看，萝卜头的厉害程度又上升了。
    她愤愤不平地想。
    但她是个忘性大的人，在要紧的事情面前，大脑会自动把其他琐事给暂时搁置，而现在她想起了昨天没来得及做的事，立刻把刚刚发生的那些“小闹剧”给抛在了脑后。
    什么“调戏”，什么草莓大福，现在统统不重要。
    左颜喝了杯热牛奶，又吃了片白吐司填饱肚子，洗完杯子后就又风风火火地踩着拖鞋跑上了二楼，回到自己房间里打开了电脑。
    ——这玩意儿还是开学的考试成绩出来之后，她妈才让人给她送回来的。
    左颜暑假的时候差点没把家里的院子也给掘地三尺，但就是死活找不到游戏机和电脑被藏哪了。
    她怎么也想不到，这些压根儿就没放在家里。
    孟年华，好狠一女的。
    左颜翘着腿，飞快地打开网页，登录了网购平台，开始往购物车里加东西。
    鞋柜上面的“储备金”很充足，所以她挑的时候只看牌子和质量，完全不考虑价格。
    反正买回来后，就骗萝卜头是地摊货。
    左颜哼着小调，选了一床暖和的羽绒被，又选了两套珊瑚绒睡衣。
    下单之前，她想起自己衣柜里的那套卡通睡衣，小脑瓜一转，又把珊瑚绒睡衣的数量增加了一套，两套是浅灰色，一套是浅蓝色。
    她选完这些后，又在网页上逛了会儿，添加了一些杂七杂八的东西进购物车，最后一键下单，选择了线下结账。
    做完这件事，左颜心里的那块大石头才算是真正落了地。
    她心情舒畅地起身关了电脑，又跑进了对面的房间。
    游安理正坐在床边看书，听见脚步声，头也没抬地开口问：“作业写了吗？”
    左颜脚步一顿，“啧”了一声。
    讨厌鬼萝卜头，真会给她添堵。
    她满脸不高兴地说：“谁周六早上写作业啊？”
    游安理抬头看向她，回答道：“我上学的时候，都是周五晚上写完作业。”
    “那你不也没在周六写吗？”
    左颜双手叉腰，理直气壮地说：“跟我有什么区别。”
    游安理：“……”

 第17章 第 17 章

    Chapter 17
    煎蛋的香气从吧台对面的厨房内飘散出来，扑了满鼻。
    左颜回过神，从那些回忆里抽出了身来。
    ——真令人惊讶，在这个上了锁落满灰尘的箱子里，所有的胶卷竟然都还是崭新的。
    一旦被打开，就是一场场清晰的昨日重现。
    粉蓝色的餐盘被轻轻放在了吧台上。
    “才刚搬来，家里暂时只有这些能吃。”
    游安理的声音在面前响起。
    左颜垂头看着这份早餐，煎得金黄的荷包蛋配着煎香肠，香软的白吐司上面淋了一点蛋黄酱作为调味，是她最爱吃的口味。
    其实这些年来，她做的东西已经不会糊了，味道也是能吃的程度。
    但一个人做饭，再一个人吃完、收拾厨房，耗费的时间总是让人觉得不划算。
    所以她选择了最简单省事的便当和快餐，这样至少会让她看起来像个忙碌的都市女性。
    ——而不是可怜的孤家寡人。
    “谢谢。”
    左颜开口说了一句，始终没有抬头去看她的脸。
    游安理的目光在她的身上驻留了片刻，随后才道：“不客气。”
    她转过身走到灶台前，拿起小奶锅，在一对马克杯里倒上了热牛奶。
    这是新鲜的生牛乳，昨晚订了之后，今天早上才送到。
    游安理扔了半块方糖到粉蓝色的马克杯里，用咖啡勺搅拌好，才端起两个杯子走回了吧台。
    “热牛奶可以吗？”
    游安理将粉蓝色的马克杯递给了她。
    左颜连忙双手接过，点头道：“可以，谢谢。”
    游安理端着自己的杯子，在她对面坐下，没有开口回应她。
    左颜也察觉到了自己的过度拘谨，端起杯子吹了吹牛奶上面漂浮的一层薄膜，用喝水的动作来掩盖凝滞的气氛。
    其实她到现在都还没想明白，为什么游安理只是问了句“吃早饭吗？”，自己就鬼使神差地点了头。
    明明她们两个人之间，早就不是可以一起吃早餐的关系了。
    金黄的煎蛋入口是一层酥脆的口感，带着一点黄油的奶香味，海盐和黑胡椒的颗粒夹杂在溏心里，缓解了油腻感。
    左颜吃得胃口大开，很快就将脑子里那些乱糟糟的东西抛开，吃完煎蛋就叉起了煎香肠。
    她端起牛奶正要抿一口，目光却不经意间扫到了对面的餐盘。
    那是一套纯白色的餐具，旁边的马克杯也是纯白色，完美契合着这套房子的冷色调装修风格。
    只有自己面前的餐盘和杯子，是与这个地方格格不入的颜色。
    却又是一模一样的款式。
    左颜愣了下，视线随之往上，停在了她的脸上。
    ——其实看顺眼之后，就会发现长发的确比短发更适合游安理。
    只是最初的陌生感和漫长时间带来的割裂感，让她无处适应，也无法面对。
    以至于到现在，在这个只有她们两人的安静空间里，她才终于愿意静下心来，去好好地看着这个人。
    游安理当然是变了的。
    她的穿衣打扮，她的待人接物，她的气场和神态，都已经不是那个刚刚大学毕业的家教老师了。
    让左颜难以从她身上找到熟悉的痕迹。
    但实际上，游安理真的变了吗？
    如果变了，自己又怎么能轻而易举地——读懂她的用意呢？
    坐在对面的人察觉到她的视线，抬眼看了过来。
    四目相接的瞬间，左颜的瞳孔里映出了她的笑。
    “吃饱了吗？”她问。
    左颜垂下头继续往嘴里送着早餐，没有回答她。
    游安理却没有移开视线。
    左颜只得加快了速度，将盘子里的东西全都吃了个干净，最后端起杯子一饮而尽。
    “我吃饱了。”她加快语速回答。
    游安理收回目光，点了点头，对她说：“先回去收拾好东西换衣服吧，再晚路上就要堵车了。”
    左颜装作没听懂她的话，起身就往玄关的大门走。
    她刚打开门，就听见背后的人开口道：“对了，你前天穿的那套衣服比昨天的好看。”
    左颜差点儿脚下一踩滑，她稳住了身子，飞快地关上门跑到对面的家门口，开门进门，一气呵成。
    关上大门后，她抬手扇了扇风，发觉现在穿冬天的睡衣还是有点早了，光吃个早饭就能热出汗。
    左颜一边想着，一边往里面走，在进卧室之前，她不知怎么，下意识的就转头看了眼阳台。
    昨晚上一直没想起来，所以晾在上面的那套衣服到现在都还没收下来。
    她脚步一顿，转身朝阳台走过去。
    ——再不收这衣服就白洗了。
    时间还不算太晚，左颜换了衣服，把半干的头发吹干，在扎成马尾之前，她对着镜子照了一会儿，又把头发给放下来了。
    披头散发可以挡风保暖。
    她看着身上的卫衣和休闲裤，点了点头，然后往脸上抹了点隔离乳和防晒霜。
    临出浴室之前，她又回来翻出了遮瑕膏和气垫，把黑眼圈给盖了盖，最后确认自己脸上的妆淡得没有痕迹，才走出了浴室。
    她收拾好包包，换上鞋子，套上了一件外套就直接打开了门。
    门外的走廊上已经站着一道身影，军绿色风衣，黑色矮靴，身形修长，让人一晃眼还以为是误入了时装秀的T台。
    游安理听见动静，抬手看了眼手表，便迈开长腿往电梯走去。
    左颜只得跟上。
    上了大学之后她的身高也蹭蹭往上冒了不少，比起大部分南方姑娘，已经是很打眼了。
    但现在跟在游安理的屁股后面，也还是要小跑着才能不被拉开距离。
    ——腿长就是好啊。
    左颜忍不住扫了眼前面的人，从直角肩到细腰，又到风衣下面的笔直双腿，视线似乎能穿透黑色长裤的布料，看见里面的光景。
    甚至连触感都还……
    电梯到站的声音冷不丁响起，左颜抖了下，连忙把脑子里乱七八糟的东西都给扔开，跟上去进了电梯。
    游安理按了楼层，才看向她。
    “你晚上没睡觉？”
    这个提问来得有点晚，但左颜还是顿了一下，盯着面前的电梯广告屏，含糊其辞地回答：“打游戏打得太晚了。”
    至于到底睡没睡，她是一个字也没提。
    游安理没有对她的生活方式作出评价，只在电梯到站后，一边走出去，一边道：“在车上睡一会儿吧，到公司后不要开小差。”
    左颜听见这句话，原本还很坚定的那颗心一下子就动摇了起来。
    她在挤地铁和花钱打车去公司之间不断摇摆着，没等做出决定，就发现自己已经跟着游安理走到了地下停车场的车位上。
    黑色的越野车停在面前，新得像是刚从车行里提出来一样。
    游安理已经拿出车钥匙解了锁，她拉开副驾驶的车门，回头看了过来。
    不等她开口，左颜就自觉地走过去，爬上了车。
    ——算了，免费的就是最好的。
    她系上安全带，心安理得地想。
    游安理绕过去打开车门，坐上了驾驶座。
    车内幽闭的空间缩短了两个人之间的距离，左颜在意识到这一点的时候，车已经缓缓驶出了公寓，她想反悔也来不及了。
    就在她假装看着窗外风景的时候，身旁的人忽然开口道：“你前面的抽屉里有个平板，帮我找一下。”
    左颜收回视线，“哦”了一声，抬手去翻抽屉，找出了那个套着保护套的平板电脑。
    屏幕尺寸比较小，拿来玩游戏的话肯定不得劲儿。
    她正想着，就听游安理说：“你打开看看下午的日程表，最好是能把概要记下来，下午跟我出去一趟。”
    左颜：“……”
    万恶的资本主义。
    悲惨的工人阶级。
    她一肚子愤愤不平，面上却什么也没表露，直接打开保护套，唤醒了平板电脑的屏幕。
    “有密码。”
    她的语气已经带着点不耐，连她自己也没察觉到。
    “20121111。”
    游安理看着前面的路，随口回答。
    左颜的动作猛地顿住了。

 第18章 第 18 章

    Chapter 18
    时代随着时间一年又一年地朝着未知的前方用力奔跑。
    在这个很缓慢的过程里，旧的东西被抛下，新的东西取而代之。
    就好比现在的人提起11月11日，已经不会再说它是“光棍节”，而是身体力行地让它成为了最盛大的“购物节”。
    尽管这两个节日其实跟这一天没有任何实质上的关联。
    而对于左颜来说，这一天还代表着另一个独特的节日。
    一个如今并不怎么令她愉快的节日。
    出门的时间不算晚，但车还是在半道上堵了一会儿。
    游安理将车停在排起队的长龙后面，松开了方向盘，转过头看向身旁的人。
    抱着平板电脑的人已经歪着脑袋睡着了。
    ——这一看密密麻麻的字就犯困的毛病，倒是数年如一日。
    至于昨晚上她到底有没有睡觉，答案已经不言而喻。
    游安理侧过身，伸长了手臂拿过后车座上的兔绒毛毯，轻轻盖在了她的身上。
    睡着的人缩在座椅上，乌黑长发散在肩头，被蹭得乱糟糟，遮住了整张脸。
    游安理顿了顿，抬手慢慢将她额前的碎发拂开，露出白净的脸。
    脸上的那点婴儿肥消失后，这张脸就出落得更标致了。
    虽然与大多数的同龄人相比显得年龄偏小，但在打扮一番后，也能显露出属于成年女性的美。
    游安理从来没有想过，她会在左颜身上看到“女人味”这个词。
    即使她们曾经有过那么多的亲密与欢好，在她眼里，左颜也一直是个小女孩。
    是依赖她、也支撑着她的，只属于她的女孩。
    但原来，并不是只有她一个人被时间的洪流裹挟着，往前走了很远。
    这个让她无能为力的看不见的力量，同样也改变了她珍视的一切。
    哪怕事到如今，她依然不肯朝前看。
    左颜睡了很沉的一觉，因为睡得太香，睁开眼的时候还以为在自己的床上，下意识就翻身伸了个懒腰。
    下一秒，她惨叫了一声。
    车门被人从外面拉开，穿着军绿色风衣的人俯下身进来，问：“怎么了？”
    左颜抱着右腿的小腿肚，痛得直抽气。
    “……我腿抽筋了。”
    游安理难得沉默了几秒。
    她手上还拿着通话中的手机，闻言先对手机那头的人道：“我之后给你回电话。”
    说完直接挂断电话，将手机塞回了外套的口袋里。
    左颜也差不多清醒过来了，缩在车里抱着自己的小腿，尴尬得抬不起头来。
    游安理探身进车内，压在她身上，伸手按住了她的小腿肚。
    “放轻松，抽筋的时候越绷着疼得越久。”
    她身上的味道扑进了左颜的鼻子里，分明不浓烈，却存在感强得让左颜浑身不自在。
    一只手扶住她的小腿肚，让她伸直了腿，手掌用力地按摩着她捂住的地方。
    修长的手指修剪得整整齐齐，隔着布料接触，那仅有的一点温度却暖洋洋的。
    抽筋的地方被揉搓着，渐渐放松了下来。
    左颜感觉不疼了，立刻放下腿，对身上的人说：“好了，已经没事了。”
    游安理看了她一眼，没有起身，直接伸手打开车前面的第一个抽屉，从几个药瓶里拿出了一个白色的小瓶子，塞到她手里。
    “钙片，上楼后先吃两片。”
    左颜最烦这玩意儿，但现在她更迫切地想从两人紧贴的狭窄空间里出去。
    “谢谢。”
    她说完，拿着药瓶就准备带上自己的东西下车。
    游安理这才起了身，从车里退出去，先一步走向电梯。
    左颜弯腰去捡刚刚掉下去的平板电脑，这才发现自己的腿上盖着一条毛毯。
    她愣了下，伸手摸了摸，是兔绒的。
    游安理听见车门关上的声音，站在电梯前，掏出了车钥匙按下锁车键。
    脚步声磨磨蹭蹭地靠近，费了老半天才走到她的身后，下一秒，一个**的东西戳在了她的腰上。
    游安理一顿，反手伸过去接住了自己的平板电脑。
    背后的人松开手，悄无声息地往旁边挪了挪，继续一言不发地等着电梯。
    游安理不着痕迹地抬起平板电脑，从漆黑的屏幕上看到了那张偷瞄过来的脸。
    ——“女人味”这三个字，可能是她这辈子有过的最大误解。
    电梯到站后，左颜慢吞吞地跟了进去。
    小腿肚还有隐隐的抽痛感，提醒着她刚刚那丢脸的一幕。
    左颜竟然感到有些习惯了，这短短三天不到的时间，她丢脸的次数还少吗？
    这么一想，大姨妈的阵痛都像是要来了一样，给她脸上的“惨”字又添了浓墨重彩的一笔。
    左颜单手揣进兜里，悄悄摸了摸小腹，不太确定这感觉是不是心理作用。
    一楼到了，电梯门一打开，就涌进来一大波人。
    左颜早就有了心理准备，自觉往最后面的角落里靠，下一秒，穿着军绿色风衣的人也被挤到了她身边。
    这熟悉的一幕。
    她是在拍《土拔鼠之日》吗？
    左颜尽量往后贴着墙，避免和人堆的肢体接触，脑子里的思维也乱飞着。
    想到未来上班的每一天可能都是现在这样的情景，她突然就又想辞职了。
    但下一秒她的理智又回到了脑子里。
    因为游戏促销季就快来了——又一次。
    左颜面无表情地想着，用力掐灭了刚刚的念头。
    游安理看着平板电脑的屏幕，在日程表上勾选删改着，然后在走出电梯后，将平板电脑递给了跟着出来的人。
    左颜下意识接过，抬头看了她一眼。
    “下午一点，跟我出去一趟，具体的已经写在日程表上了。”
    午休时间两点才结束，占用一整个小时的休息时间会不会太过分啊！
    左颜敢怒不敢言，抱着平板电脑点了点头。
    游安理转过身，大步流星地走向办公区的大门。
    这飒爽英姿，走个路都像在走秀一样。
    左颜冲她的背影用力翻了个白眼，才慢悠悠地跟了上去。
    “还有十秒钟。”
    游安理的声音忽然在前面响起。
    左颜愣了下，反应过来后立刻撒开脚丫子冲了过去。
    踩着死线进门时，与她擦肩而过的女人低声道：“午饭别吃了。”
    左颜这下真的怒了，压榨无产阶级工人同志也要有个度吧！连饭都不让人吃，还是不是人了？
    她正要开口叫她别太过分，就听耳边的声音最后说了句：
    “去吃日料。”
    左颜嘴里的话立刻转了个弯。
    “好的，谢谢领导。”

 第19章 第 19 章

    Chapter 19
    苦逼的一天从踩着死线跑进办公室开始。
    左颜已经比昨天更有经验了，一放下自己的东西，就开始打印早会要用到的会议资料。
    她刚装订完所有打印出来的资料，就有人站起来通知开会，整个办公区里的人都开始往会议室挪动，左颜加快了速度，走在他们前面进了会议室。
    公司里有三个事业部，他们部门是人最少的一个，大概是因为年年吊车尾，每个人都带点混日子的心态，一群人身上有着如出一辙的散漫。同事之间的氛围也还算是融洽。
    但今时不同往日了。
    左颜把装订好的资料往每个位置发了一份，抬头扫了一眼走进会议室的这些人，看清楚他们脸上如丧考妣的神色时，差点没憋住脸上的笑。
    见到你们跟我一样倒霉，那我就放心了。
    左颜带着东西在角落里坐下，没过多久，穿着件不规则针织衫的女人走了进来，随手带上了会议室的门。
    左颜的目光在她身上一转，又立刻收了回来。
    这一天天的，穿得跟大明星一样。
    再低头一看自己，卫衣里面塞毛衣，休闲裤加运动鞋，活像是刚吃完饭下楼来扔垃圾。
    她埋着头，瘪了瘪嘴。
    例行早会的时间并不长，但已经被“□□”了两天的同志们个个都打起了精神，生怕漏掉什么重要的事情，搞得今天又要加班。
    然而一直到会议结束，让他们警惕的事情也没有出现。
    倒是有几个人听得津津有味，散会之后还小声讨论着：“不愧是某公司出来的人，我居然听懂了她在说什么。”
    “确实挺牛的，刚来两天就把咱们的底给摸透了，你没听她刚刚说的那个案例，那都是前年做的项目了，我还是项目组的呢，居然听到一半才反应过来。”
    “……”
    左颜跟在一群人后面，心不在焉地转着手里的签字笔。
    回到座位上后，其他人已经该干什么就干什么去了，她放下会议记录本，坐着发了一会儿呆，然后拉开了抽屉，拿出那张打印的日程表。
    这上面满满当当的工作安排，她是一眼都不想多看的，因为对她来说这就是“飞来横祸”，看了容易引发心梗。
    ——哪怕她知道，一项一项按着顺序做完她也能准时下班。
    但是上班少摸鱼一小时，不就血亏一小时吗！
    左颜内心充满了悲愤，盯着这张破纸看了好半天，最后还是认命地开始了第一项工作。
    事实证明，有事做的时候，时间一晃眼就过去了。
    左颜往常坐在办公室里的每一分钟都让她觉得很漫长，作为一个闲散人员，分配到的电脑连配置都谈不上，最多能开个斗地主小游戏，而她甚至没有钱玩斗地主。
    但花大把时间在逛论坛和社交平台上，只会让她越看越想立刻回家玩游戏——因为她关注的都是玩家论坛和游戏资讯。
    现在左颜发现自己不会再有这样的困扰了。
    当她好不容易完成了部分工作，正要松口气活动下身体时，一抬头就发现整个办公区都已经空了。
    左颜一时间不知道该不该感谢某位黑心的领导。
    正想着，裤兜里的手机就震了震，她坐直了身掏出手机，解锁一看，是领导发来的微信。
    左颜只看了一眼，就连忙锁上手机，伸直了脖子去看周围还有没有人。
    等确定是真的没人了，她才轻手轻脚地起了身，拿起外套和背包，飞快地溜出了大门。
    在电梯里穿好外套后，左颜想了想，又打开包拿出气垫，对着小镜子看了看自己的脸。
    妆稍微脱了一点，让她的黑眼圈看起来明显了一些。
    她加快速度补了妆，把一双黑眼圈都给遮住，然后才把气垫塞回了包里。
    ——毕竟是出去吃饭的，不能看起来像个要饭的。
    左颜心安理得地找了个理由。
    地下停车场内，坐在车上的人正看着手机，听到脚步声后她侧过头一看，就见到一个脑袋正鬼鬼祟祟地朝着这边移动。
    游安理：“……”
    她探过身去拉开副驾驶的车门，看着一边东张西望一边爬上车的人，问：“你在看什么？”
    左颜连忙对她“嘘”了一声。
    游安理闭上了嘴，用眼神向她请教。
    左颜动作迅速地系好安全带，示意她赶紧开车离开。
    等车驶出了地下停车场之后，左颜才松了口气，转过头来，说：“你怎么能在公司里这样呢？让别人看见了影响多不好。”
    游安理沉默了一会儿，看着前面的路，开口问：“看见什么影响不好？”
    “看见我跟你一起出去啊。”
    左颜说着，语气里已经藏不住埋怨，像是在看一个不懂事的人。
    车已经开出公司一段距离了，游安理握着方向盘，片刻后才道：“你以为我们是出去干什么的？”
    “当然是去……”
    左颜说着，嘴里的话一卡。
    她们是出去干嘛来着？
    哦对了，是去吃日料！
    左颜眼睛一亮，还没来得及回答，就听见旁边的人再次开口：
    “你早上在车上没看日程表吗。”
    游安理说着，口吻已经不是一句疑问，而是陈述。
    话音一落，左颜脸上的表情就顿住了。
    游安理扫了眼面前的后视镜，轻而易举便捕捉到了她脸上的变化。
    “既然想起来了，就把那颗心放下来吧。出外勤这件事，我想应该不至于有什么不好的影响。”
    她语气平静地说完，手上打着方向盘，拐进了右边的街道。
    车内一下子安静了下来。
    左颜慢慢地、慢慢地在座椅上缩成了一团。
    放轻松，左颜同志，你要放轻松，毕竟丢脸的事你也不是一次两次干了。
    不行，还是好尴尬啊！
    她尴尬得整个人都要没了。
    只要一回想自己刚刚都干了什么说了什么，就头皮发麻，心脏狂跳，面红耳赤，随时可能送进急救室进行抢救。
    尴尬并发症的连锁效应甚至追溯到了今天早上。
    她看见那套自己喜欢的颜色的餐具，就下意识把“跳槽”和“搬家”两件事给联系在了一起，以至于今天一整天她看游安理都带着有色眼镜。
    左颜想起这件事，忽然感到一阵窒息。
    ——她怎么会以为游安理是为了自己跳槽搬家，还想利用职务之便潜规则自己啊！

 第20章 第 20 章

    Chapter 20
    直到车停下来之前，左颜都安静得像个鹌鹑。
    这一路上游安理接了几个电话，也没顾得上和她说话，左颜就老老实实地缩在椅子上，努力降低着自己的存在感。
    好在时间长了，她渐渐被旁边的人打电话的内容给吸引了注意力，也就暂时忘了刚刚的事。
    游安理戴着蓝牙耳机，一边握着方向盘往前开着，一边和电话那头的人说话。
    她在通电话的时候也不多话，大部分时候只给“肯定”或“否定”的回应，口吻很公式化。
    左颜想，电话那头的人可能是她的某个朋友。
    尽管游安理跟所有人相处的时候都不太情绪化，但左颜能分辨出她对哪些人是不同的。
    说出来可能会被人嘲笑“自恋”，因为这个方法她是从自己身上检验出来的。
    ——游安理对待她，跟对待其他的任何人都不一样。
    这一通电话结束后，车也在一家餐厅外面停下了。
    左颜没有来过这条街，但她知道这是市区内有名的轻奢消费商圈，如今已经沦为了网红们的打卡“圣地”。
    刚刚被她否定了的念头又忍不住冒了出来。
    ——这人来这儿吃饭不是为了泡妞的话我把头拧下来踢着玩。
    左颜正嘀咕着，旁边的人已经先一步下了车，她只好赶紧解开安全带，拿上包和手机跳下了车。
    越野车的车底有点高，还好她穿了休闲裤，不然爬上爬下的姿势也太影响市容了。
    左颜一把关上门，甩了甩披散的头发，抬起手悄悄地理顺了发梢和刘海。
    她还想趁着走在前面的人不注意，拿出气垫来看看自己的脸，免得待会儿被人拦在外面不准进。
    穿着军绿色风衣的高挑身影停了下来，左颜也跟着脚步一顿，还没来得及问她怎么了，就听见前面响起了一道声音。
    “安理，这边。”
    女人的话音带着点吴侬软语的软糯婉转，听得左颜都忍不住看了过去。
    朝她们走过来的人穿着件杏色的羊绒连衣裙，肤白腿长，黑色长发扎成了马尾，露出一张完整的脸。
    左颜暗道了一声“好家伙”。
    这是哪来的大美女，自己要是走在路上碰见她，绝对会回头看好几眼。
    正想着，就见大美女越过了前面的游安理，径直走到了她面前。
    “你就是左颜吧？”
    她说着，伸出了手来，自我介绍道：“我叫苏雪雅。”
    左颜愣了愣，下意识抬头看了前面的游安理一眼。
    她伸出手回握住对方，只说了句：“你好，苏小姐。”
    苏雪雅却像是没看出她的拘谨，笑着说：“叫我雪雅或者雅雅就好了，虽然你不认识我，但我经常听安理提起你。”
    站在前面的游安理忽然开口：“预定的时间到了，先过去吧。”
    苏雪雅这才松开了手，转身走到她身边，回答：“好啊，但先说好，这顿我请。”
    “都行。”
    游安理简短地回了句。
    左颜跟在她们后面，抬手挠了挠头。
    还真是来泡妞的啊。
    你妈的，游安理，真有你的。
    游安理脚步一顿，侧头看了过来，问：“你肚子不舒服？”
    左颜回过神，看了她一秒钟才反应过来她在跟自己说话，连忙回答：“没有啊。”
    她回答的太快，看起来反而更刻意了。
    游安理看了她一会儿，左颜被看得莫名心虚，往前走了几步，到了她旁边。
    于是三个人一下子站成了一排。
    苏雪雅看了眼手表，率先走向餐厅的大门，笑着开口道：“快点吧，再晚这家的招牌限定就要吃不上了。”
    游安理瞥了左颜一眼，随后跟了上去。
    左颜忍不住瘪了瘪嘴，最后一个走进去。
    好在这不是一家要求客人穿正装的高档餐厅，虽然左颜在看见菜单的时候对这点保持了怀疑态度。
    菜单用的也是纯正的日式排版，看起来像是手写的毛笔字，光是几页套餐后面标注的价格都让左颜看着心惊肉跳。
    刚刚谁说请客来着？
    那说明不需要自己掏钱吧？
    她心里还打着退堂鼓，就听坐在斜对面的人开口问自己：“左颜呢，你想吃点什么？我刚刚推荐的那几样都很不错。”
    左颜完全没注意听她刚刚说了什么，这会儿有点不知道怎么接话。
    坐在她正对面的游安理已经放下了菜单，对服务生说：“我要这款套餐，炒饭和味增汤不上，谢谢。”
    左颜立刻道：“我跟她一样，谢谢。”
    等服务生离开后，苏雪雅打趣道：“你也用不着这么帮我省钱吧？”
    游安理用热毛巾擦着手，随口回答：“我只是不想吃生的。”
    正竖着耳朵听的左颜一下子抬起了头，“啊？这个套餐里没有生的吗？”
    “没有。”游安理看着她，语气平淡。
    左颜无语了。
    不想吃生的你来日料店有什么意义啊？
    “那我现在换一个还来得及吗？”
    左颜伸直脖子去看走远了的服务生，感到了追悔莫及，早知道就先看清楚再点了，白白浪费一顿免费的大餐。
    “你也不能吃生的。”
    游安理的口吻没什么变化，但左颜听出来了“不容拒绝”四个字。
    她想用自己“经期从来不忌口也没事”这个事实来争取一下，然而话到了嘴边，又冷不丁瞥到了在场的另一个人，就又把话给咽回去了。
    当着陌生人的面讲这些，怪不好意思的。
    最后这顿饭吃得左颜有些没滋没味。
    当然不是M9的澳洲和牛不好吃，实际上这已经是她近两年吃过的最好吃的和牛了。
    但她闷声不响地吃着自己面前的菜，余光里坐在对面的两个人却言谈甚欢的样子，让她越吃越没胃口。
    虽然游安理大部分时候只听不说，左颜却也看得出来她对苏雪雅是跟别人不一样的。
    这种区别很微妙，通常情况下没什么人能看出来——你能指望凡人读懂机器人的想法吗？不能。
    左颜忽然觉得当个凡人也挺好的。
    至少吃嘛嘛香。
    苏雪雅大概是工作很忙，这顿饭吃到一半的时候她就频频看手表，左颜还以为她要走了，但没想到她愣是把饭吃完了，还优雅地结了帐。
    刷卡的姿势尤其迷人。
    左颜的目光停在她身上，不知道第几次感慨——上帝那个狗登西，得是多偏心才会捏出来这么一个美人儿啊？把别人都给衬托成了脚底下的泥巴。
    三个人一起走出餐厅的时候，时间已经快两点了。
    苏雪雅不再停留，跟她们道了别。
    走之前，她对游安理说：“之前你说的那件事我帮你问过了，应该能约在下个月见面，对方最近一直在北美，没回来。”
    游安理点了点头，回答：“谢谢，又欠你一个人情。”
    苏雪雅只是笑了笑，什么也没说，挥着手离开了。
    左颜还没收回视线，身边的人已经转过身来，开口道：“有那么好看吗？”
    “就是很好看啊，这颜值和身材，秒杀多少明星啊。”
    左颜直勾勾地望着那道走远的背影，语气充满了向往。
    游安理单手插着风衣的口袋，迈开腿往停车场走去，擦肩而过时抬手在她脑袋上轻轻一按。
    “免费的大餐吃完，该干活了。”
    左颜连忙去保护自己的头发，拿手指给理顺了。
    听见这句话，她“啧”了一声。
    说得好像是你付的钱一样。
    走在前面的人都要过马路了，左颜只得赶紧追上去。
    “去哪啊？”
    “你早上没看日程表吗。”
    哦上帝，这该死的日程表。
    左颜朝天翻了个白眼，小跑着跟在了她的屁股后面。

 第21章 第 21 章

    Chapter 21
    还有十来天才进入十一月，天气却已经入了冬。
    左颜吃饱了就容易犯困，体质堪称是春乏秋困夏盹冬眠，再加上昨晚上她几乎没合过眼，上车后没多久就迷迷糊糊地睡了过去。
    原本她是一个不多梦的人，偶尔做一些乱七八糟的梦，醒来也全都忘了，只剩下没睡好觉的疲惫。
    但这几天，她的梦一个接着一个，哪怕是午休小憩的时候也要钻空子溜进来，扰人清闲。
    ——梦里面全都是关于游安理。
    “这道题还是错了。”
    戴着眼镜的人拿笔敲了敲她的脑门儿，语气已经是一种无奈。
    左颜连忙护住自己的脑袋瓜，气冲冲地道：“再敲真的要傻了！”
    游安理的目光从无框眼镜后面瞥过来，左颜梗着脖子理直气壮地跟她对视，大有一副绝不低头的架势。
    “叔叔和阿姨他们就快下飞机了，记得晚上把月考的成绩单拿给他们签字。”
    她说着，神色平静地拿起了桌上的书。
    杀人诛心游安理。
    心狠手辣萝卜头。
    左颜敢怒不敢言，在生死大局的面前，那可怜的自尊心只稍微挣扎了三秒钟，就让她举起了白旗投降。
    “这大过节的，咱们全家人一起好好吃顿饭多不容易啊，要不您看，还是跟之前一样，帮我代签吧。”
    左颜凑到她身边，讨好地拉了拉她的袖子。
    游安理不为所动，拿笔点了点她刚刚第三次做错的那道物理大题。
    左颜心领神会，立马举起手保证：“我发誓，我肯定好好听，争取下次一定不会再做错了。”
    游安理拿过作业本，翻开新的一页，提笔刷刷写下了题目，然后把作业本按在桌上轻轻一转，放到了左颜的面前。
    “不用下次，现在做吧。”
    左颜：“……”
    算你狠！
    中秋佳节，月明星稀，家家户户都洋溢着欢声笑语。
    唯有留守儿童左颜同志埋头窗前，奋笔疾书，展现了坚毅的品质。
    左颜从来没有这么期盼过她爸妈的回家，哪怕待会儿吃完饭要来一场男女混合双打她也认了，反正现在她是一秒钟都坐不住了。
    所以当坡道上远远传来汽车的声音时，左颜一下子就丢开了手里的笔，跳起来冲出卧室直奔楼下。
    游安理顿了顿，摘下眼镜放到桌上，将手里的书合上。
    她侧头看了眼空荡荡的卧室，片刻之后，还是放下书，起了身往外面走去。
    左颜连拖鞋都忘了换，直接冲进了院子里。
    打开院门时，那辆车正好在院门口停下。
    “我的亲爹亲娘嘞，你俩可算是回来了！”
    她一下子蹿得老高，蹦蹦跳跳跑到了车门前，替她爸拉开了车门。
    左增岳笑着下了车，开口问：“怎么，才一个月没回来，你就想死我了？”
    孟年华从另一边下了车，神色淡淡地拆穿了她：“哪是想你啊，她是等开饭等得不耐烦了。”
    左颜已经长大了，早已学会对某些话左耳朵进右耳朵出。
    她十分殷勤地去帮她妈拿行李箱，催着两个人赶紧进家门。
    盼星星盼月亮，可算是盼到饭点了。
    餐桌上已经摆好了碗筷，被请来做饭的家政阿姨是以前在这里工作最长一段时间的人，到现在都还很熟悉这边的环境，做的菜也是照顾到了每个人的口味。
    厨房里站着两个身影，左增岳看了眼，低声对左颜道：“游老师的腿伤还没好，你怎么能让她忙上忙下，自己闲着到处跑呢？”
    左颜瘪了瘪嘴，识趣地没在这个时候为自己辩解。
    反正在这个家里，就她最不懂事呗。
    虽然是这么想着，但左颜还是进了厨房帮忙——在孟年华女士换完衣服下楼之前。
    将一盘盘新鲜出炉的热菜端上了桌，左颜又趁着没人注意，偷摸着开了瓶碳酸汽水倒进杯子里。
    这东西也就过节的时候能正大光明喝一喝了。
    煮饭的家政阿姨也要回家里过节，左增岳给她包了个红包，再三感谢她来帮忙，又亲自把人送了出去。
    左颜已经坐在餐桌前，迫不及待等他宣布开饭了。
    家里很少会有这么热闹的时候，一来是他们两人的工作性质特殊，永远跟着上面的安排走，很难有齐聚在家里的机会。
    二来也是因为大部分节日他们都是回爷爷奶奶那里过，哪怕寒暑假，左颜的大部分时间也是在爷爷奶奶家里度过的，毕竟谁都不放心她一个人在家里待那么久。
    但今年不一样了。
    从暑假开始，或者说，从某个人出现开始，一切就发生了变化。
    “之前太忙，回来收拾了点东西就走了，还没来得及谢谢游老师。”
    孟年华常年待在科研院里，不是个话多的性格，也不爱形式上的那一套，这会儿只是简短地表达了自己的谢意。
    “颜颜分班考试能及格，多亏了游老师耐心教她，实在辛苦你了。”
    这话听起来客套，但了解她的人都知道这是真心话。
    游安理坐在她旁边，闻言回答：“您客气了，这些都是我的工作，应该的。”
    两个话少的人交流起来，气氛很快就冷场了。
    左增岳开口起了一个话头，不费力气就把气氛又给带了回来。
    左颜眼观鼻鼻观心地吃着菜，一个字也没插嘴。
    这种大人之间的打交道实在是太无聊了，她还是趁现在多吃点吧。不然等一下月考成绩的事被她妈想起来了，那可就没得吃了。
    中秋节后面紧挨着国庆长假，正是全家团圆一起出门玩的好时机。
    但左家基本不用考虑这么奢侈的事情。
    左颜听着她爸妈讨论了下明后天去爷爷家的事，就知道他们俩的假期最多到后天就结束了。
    小时候她还会因为这些事跟她爸斤斤计较，最任性的一次甚至把好不容易休假陪她玩的左增岳给一个人扔在游乐园里，自己打了车回家玩游戏。害得他在游乐园里找了自己整整三小时，就差报警了。
    左颜有时候想起来自己干过的那些蠢事都觉得臊得慌，但这不妨碍她死性不改地继续奔赴在作死的路上。
    就比如现在。
    左增岳是个爱品酒的人。
    但他不嗜酒，除了应酬的时候没办法，平时都是小酌两杯就放下了。
    今天难得过节，他特意开了一坛米酒，这是他出差的时候在当地喝到的名酒，货真价实还实惠，连他这么节省的人都没忍住订了几箱。
    “这可是北魏时期的贡酒。来来来，都尝尝，纯手工酿的，度数低，老少皆宜。”
    左增岳笑着倒了四杯酒，将小酒杯挨个放到了三位女士的面前。
    游安理双手接过，向他道了谢。
    孟年华只是看了他一眼，难得没有开口说什么。
    左颜生怕她妈反悔不让自己喝，立刻举起小酒杯嘬了一口。
    入口是清新甘甜的，滑过喉咙时又很辣，烧得嗓子眼热乎乎的。
    左颜没忍住又嘬了一口，又一口，一小杯米酒很快就见了底。
    饭桌上，左增岳正聊着自己这趟出门遇上的新鲜事，没有人注意到她。
    于是左颜壮着胆子，悄悄地、悄悄地——把那坛子米酒给偷了过来。
    她面上装得若无其事，两只手藏在桌子下面，一手拿着坛子，一手拿着小酒杯，悄咪咪地给自己倒酒喝。
    坐在对面的游安理扫了她一眼，左颜吓得一顿，以为被发现了。
    然而游安理很快就收回了视线，低头吃着饭。
    左颜松了口气，咂巴着嘴，单手抱着坛子，一杯接一杯地偷喝。
    等她喝得脑袋轻飘飘了，才发现桌上已经没人了。
    左颜倒是不觉得奇怪，毕竟她爹娘都是行走的电话亭，吃顿饭要是不打七八个电话，那说明马上就要下岗了。
    但奇怪的是，游安理也不见了。
    她终于舍得放下酒坛子，伸直了脖子东看西望着，一边起身往院子里走。
    这套房子是她姥爷给她妈的嫁妆，庭院里还种了不少梅树，寓意着“梅开五福”。
    左颜抬头看了眼头顶上那轮圆滚滚的月亮，一向没心没肺的人也难得有了点伤感。
    ——她姥爷酿的酒也可好喝了。
    院子后面，几株梅树下有一个小石桌，左颜穿过鹅卵石小径，看到坐在石桌旁边的人，哼了一声，开口道：“我就知道你在这儿。”
    游安理穿着件黑色毛衣，连外套也没搭上，就这么坐着吹风。
    左颜晃了晃脑袋，走过去在她旁边坐下。
    刚一靠近，被晚风吹过来的发梢就拂在了她的脸上，带着洗发水的干净味道。
    左颜被瘙得鼻子发痒，张嘴打了个喷嚏，带着酒气的口水一下子溅在了游安理的头发上。
    “……”
    左颜眨巴了下眼睛，望着转头看过来的人，小声道：“……我不是故意的。”
    游安理没说什么，收回视线，继续坐着赏月。
    左颜试探着凑过去，见她没有反应，才靠在了她的身上，借着她的肩膀撑住越来越沉的脑袋。
    “你今天看起来……不是很高兴。”
    她说话已经有点大舌头了，但她自己显然没有意识到。
    不等对方回答，她就自言自语地说：“我知道，你也想姥爷了。”
    游安理顿了顿，望着夜幕上挂着的那轮圆月，语气冷淡地回答：“我没有姥爷。”
    “乱讲。”
    左颜枕在她肩上，抬起手指戳进了她的酒窝。
    “每个人都有姥爷的，没有姥爷，怎么有你的妈妈，没有妈妈，怎么有你呢？生物课不及格吧你？”
    游安理没有躲开，反而再一次转过头来看向她，左颜一不注意，指甲就在她脸上戳得深了。
    她连忙起身收回手，却被面前的人一把抓住了手腕。
    视野中的这张脸慢慢放大着，让左颜一时忘了呼吸。
    游安理垂着眼看她，下颌贴近了她的脸颊，又错开在了她的耳边。
    左颜晕乎乎地被她拉着手，近在咫尺的呼吸打在了她的耳垂上。
    “那你文理分科的时候为什么选了理科呢？”
    “是因为生物考及格了吗？”
    低声开口的人毫不掩饰话里的嘲意。
    生物从来没及格过的左颜愣了下，等听明白后，顿时被气得一口气憋在了嗓子眼里。
    她下意识想要反驳，然而张着嘴半天了，一个字都没说出来。
    昏沉沉的脑子变得很迟钝，绞尽脑汁也想不出一个回怼的杀招来，给她急得冒火，火上浇油。
    左颜还没在打嘴仗的时候这么憋屈过，被人当面骂蠢了，竟然连回击都做不到！
    她越想越气，气着气着——
    就气哭了。
    手腕上紧箍的力气松了松，她一把挣脱出来，抬起袖子抹眼泪。
    然而怎么擦都擦不干净，泪珠子像是断了线一样，啪嗒啪嗒地一串串往下掉。
    游安理直起了身，有些无言地看了她半晌，最后还是抬手用手背擦了擦她的脸。
    “好了，别哭了。”
    左颜一转头躲开了游安理的手，背过了身去。
    她捏着袖子抽抽嗒嗒地擦了一会儿，然而等了很久都没等到身后的人有反应，自己先憋不住了，又转回身。
    “你干嘛不哄我了？”
    游安理看着她眼睛鼻子通红的样子，叹了口气，认命地道：“好，是我不对。你说什么我就做什么，可以吗？”
    左颜吸了吸鼻子，问：“什么都行？”
    游安理看了她一会儿，点点头。
    左颜就把脸蛋凑了过去。
    “那你亲我一下。”

 第22章 第 22 章

    Chapter 22
    “左颜。”
    熟悉的声音在耳边响起, 她迷迷糊糊地睁开了眼。
    在看清楚眼前的这张脸后，左颜浑身一个哆嗦，猛地起了身往后一缩, 脑袋“砰”一声磕在了车窗上。
    “不用了不用了，我刚刚是开玩笑的！”
    游安理动作一顿，看着她半晌，才开口道：“你做梦了？”
    左颜被后脑勺的剧痛给疼清醒了，她抬手揉着脑袋, 看了眼周围，终于想起来现在是什么时间、什么地点。
    太好了，原来是梦啊。
    不是，等一下。
    ——为什么都快八年过去了她还会梦到自己这辈子最不堪回首的事情啊！
    左颜痛苦地抓住了头顶的头发, 恨不得即刻清空大脑所有内存, 再来一次粉碎删除。
    “睡醒了就下车吧，我们到了。”
    游安理看起来不打算追问她做了什么梦, 只解开了安全带, 起身下车。
    左颜松了口气的同时, 又有点不爽。
    这人从以前就是这样。
    明明做出那些让人误会的事情的人是她，但关键时候连句关心的话都不说的人也是她。
    真不知道是不是故意的。
    左颜腹诽着爬下了车，被外面的风一吹, 脑子算是彻底冷却下来了。
    她跟在游安理的屁股后面, 心不在焉地埋头走着, 连前面的人停下来了都没察觉，一头撞进了军绿色的风衣里。
    左颜抬起手摸了摸脑门儿, 开口就是恶人先告状：“你停的时候怎么不说一声？”
    游安理看了眼手表, 侧过身来, 问：“之前给你的那张日程表里, 让你做的统计表你做了吗？”
    左颜一听见这三个字就冒火，语气不善地回答：“做了啊，咋地？”
    游安理像是无视了她的情绪一样，点了点头，又问：“排在前十的商店你还记得吧。”
    这是一句陈述句。
    左颜很想说不记得了，看她能把自己怎么着。
    但接着她就想起来自己现在的身份。
    一个小员工，跟领导这么呛是不是嫌工资太高了？
    左颜意识到自己的心态有问题。
    其实也不是刚刚才意识到，而是到现在才认清现实。
    近几日做的那些梦把她拉回了过去，让她产生了很多错觉，甚至误以为她们之间的一切都还停留在过去。
    但事实上已经不是这样了。
    她不能因为游安理对她的那点“不同”，就真的以为——
    她们还是彼此最亲密的人。
    “记得，有三家在这边。”
    左颜没什么情绪地回答。
    游安理看了她一眼，半晌后才道：“先从最近的开始吧。”
    左颜点了点头，先一步往商场里走去，一边说：“走这里。”
    游安理单手插着风衣的口袋，跟了上去。
    了解市场就得走进市场，特别是对于一个在国外生活了七年的人来说，这点尤为重要。
    游安理跟在左颜身后，花了三个多小时的时间，把排在前十的商店大致都逛了一遍。
    她就像个真的来逛商场的人一样，一边逛还一边挑选喜欢的东西，拿到收银台去打包结账。
    从最后一家店里出来时，游安理手上已经拿了好几个袋子，还塞了一半给左颜。
    ——给领导拎包擦鞋也是社畜生存的必备技能。
    左颜露出微笑，没有任何怨言地接过去了。
    倒是不沉。
    她想着，目光一扫，在看见扶梯对面的那一家店时，突然就走不动路了。
    游安理顺着她的目光看过去，随后道：“你还有精力的话，我们去那家店看看吧。”
    左颜一下子就抬起了头看她，小鸡啄米似的点着头。
    尽管她今天除了上厕所就没休息过，已经累了。
    游安理抬起手腕看了眼时间，迈开腿往那边走，一边提醒她：“晚上部门里有聚餐，最多再逛一小时。”
    左颜已经收到了刘经理的群发通知，虽然刚才她确实没想起这一茬。
    既然说起了这件事，左颜加快脚步跟上她，顺口就问：“你怎么会同意去聚餐，以前你最讨厌人多的饭局了。”
    这是两个人再见之后，第一次提起“以前”。
    左颜也没想过自己能这么轻松地问出口，看来有些东西并不是她想得那么拿不起放不下。
    走在前面的人没有回头，连脚步都没停过。
    “人总是要变的。”
    她平静地回答。
    因为这句话，左颜在走进VR体验馆的时候也没提起精神来。
    游安理倒是显得很自如，听了几句店员的介绍后，就随手买了两个体验套餐。
    “左颜，你要哪个？”
    她开口叫了她一声，左颜才回过神，走了过去。
    游安理手里拿着一白一黑两个VR头显，严格来说，是“虚拟现实头戴式显示设备”。
    左颜一眼就认出白色那个是现在还躺在自己购物车里的品牌型号。
    便抬手指了指，回答道：“白的。”
    游安理点了点头，将白色的头显递给她，随口道：“这一款是目前性价比最高的一体机了，比它的前一代大幅提升了性能，同时还降低了价格。很聪明的做法，至少目前市场上没有哪一款消费级竞品能越过它。”
    左颜听得一愣一愣的，忍不住问：“你也喜欢玩这个？”
    游安理像是听见了什么有意思的话，看着她笑了笑。
    “你见过我玩游戏吗？”
    左颜连忙摇头，所以她才觉得见鬼了。
    游安理将头显设备配套的控制器套在了手腕上，继续道：“我很看好虚拟现实的前景，所以在这款头显被收购之后，玩票性质地做了一点中度风险的理财。”
    她说着，抬头想了想，随后才道：“小赚。”
    左颜：“……”
    人类的悲欢并不相通，周围戴着VR头显的人玩得很开心，左颜只觉得他们吵闹。
    她已经不是第一次体验虚拟现实了，只是还没来得及买这款自己最心仪的设备，所以想来试玩一下而已。
    毕竟是刚发售的新产品，网络上的测评都找不到几个。
    但现在她的心情不是很畅快。
    如果说走进店里之前她还只是有点心不在焉的话，那听完游安理的话之后，她就是郁闷了。
    ——明明时间已经改变了绝大多数的东西，然而她在游安理面前，却依然是个除了玩别的什么也不会的蠢货。
    左颜胡思乱想着，一不留神，视野里出现的敌人就把她一枪带走了。
    身旁和设备里同时传来了游安理的声音：“你为什么站着不动？”
    ——很好，现在连唯一擅长的东西都丢人显眼了。
    左颜愤而起之，复活之后操控着手里的控制器，直接摸过去，朝游安理的屁股上开了一枪。
    “左颜，我们是队友。”
    游安理的声音很冷静。
    但左颜已经听见了她上弹的声音。
    两个人十分有默契地掩护着自己，朝彼此靠近。
    几分钟后，周围有一个人破口大骂：“妈的！是哪两个傻逼在打自己人啊？”
    离开体验馆的时候，左颜是拉着游安理的手跑出来的。
    ——趁那个被惹怒的暴躁老哥发现她俩之前。
    她一边跑，一边听见游安理在身后问：“怎么不玩了？还有二十分钟的体验时间。”
    左颜喘着气，闻言忍不住笑出了声，转头道：“你这算是公款消费了吧，小心我检举你。”
    游安理也笑了，回答：“我今天买的东西都没开增值税的票。”
    这是压根儿就没打算找财务报销。
    左颜听得直冒酸水——有钱真是了不起。
    她跑得累了，只能停下来缓一缓，顺手将那几个袋子也给放在了地上。
    游安理到旁边的小店里买了两个可丽饼，递了一个给了左颜。
    “晚上肯定吃不饱的，先垫垫肚子。”
    左颜从来就没有跟她客气的品德，伸手接过来，直接咬了一口。
    新鲜的蓝莓和草莓卷在松软的煎饼里，鲜奶油和巧克力酱中和了莓果的酸味，煎饼的边沿酥脆，咬起来声音“咔擦咔擦”的，有一种治愈的奇效。
    左颜吃得感叹了一声。
    ——这玩意儿，可比中午那顿日料吃着舒服。
    商场里交错着的扶梯一升一降，人声嘈杂。
    左颜单手撑在走廊的扶手上，慢悠悠吃着手里的可丽饼，心情难得平静。
    游安理站在她身旁，背靠着扶手，吃东西的样子依然是赏心悦目。
    两个人似乎是几天来第一次这么平和地相处，空气里除了宁静，就再也没有了别的东西。
    左颜回想起自己这些天里跌宕起伏的心态，突然觉得挺好笑的。
    都快二十六岁的人了，怎么还跟十几岁的时候一样，一惊一乍的。
    好像一面对游安理，她的心智就倒退了七八岁，变得情绪化又不讲道理，效果都快赶上酒精了。
    但她其实很清楚，这些都只是暂时的。
    那长达七年的空白，不是日记本上缺失的几页纸，而是彼此十分之一的人生。
    左颜咽下最后一口可丽饼，侧过头来，看向身边的人。
    “你这几年……”
    手机的铃声突兀地打断了她的话，游安理皱了皱眉，掏出手机，开口道：“抱歉，我接个电话。”
    左颜顿了顿，没再说什么，只对她点了点头。
    游安理接通了电话，问：“雪雅，怎么了？”
    听见这两个字，左颜下意识侧头扫了她一眼。
    游安理的神情一如既往，但左颜直觉她的心情发生了一点变化。
    这通电话不长，简短的几句答话后，游安理就挂了电话。
    她看向左颜，想了下，开口道：“我得去拿点东西，先走吧，到时候直接去聚餐的地方。”
    左颜“哦”了一声，抬手将揉成一团的包装纸扔进了前面的垃圾桶。
    然后弯腰提起了地上的那几个袋子，跟在了游安理的身后。
    从停车场出来后，距离约定的聚餐时间已经不远了，但好在要去的地方看起来不是相反的方向。
    左颜坐在副驾驶座上，看着窗外飞快掠过的街景，忍不住又回想了一下游安理刚才接电话时的反应。
    ——可能是发生了什么事情吧，所以她在接电话后看起来不那么愉快了。
    左颜从来没有质疑过自己解读“机器人”想法的能力，毕竟她是这个世界上最了解游安理的人。
    但现在，这个结论大概需要更新一下了。
    越野车一路开进了市中心的一个高档公寓，左颜看着游安理出示了门卡，畅通无阻地进了大门，还以为这里也是她住的地方。
    有钱人嘛，多买几套房子是基础的理财方式。
    直到左颜远远看见了站在公寓楼下的苏雪雅。
    ——哦，那没事了。
    车在苏雪雅的前面停下，她走了过来，身上还穿着居家服。
    “我大哥提前回来了，所以就想说早点给你比较好。”
    苏雪雅走到车窗前，把一个没拆的包裹递了进来。
    游安理接过来，直接放到了车后座，对她道：“谢谢，也帮我谢谢你大哥。”
    “跟我谢什么。”
    苏雪雅笑了一声，见她没下车，也知道她赶时间，没多说什么，只跟左颜打了个招呼，就转身上了楼。
    左颜瞄了一眼车后座上的包裹，箱子不大，看起来也不沉，不知道装了什么，要这么着急来拿。
    游安理却只字不提，踩了油门，驶出了公寓大门。
    这一次，目的地就很明确了，左颜收了视线，靠在座椅上发散着思维，却冷不丁听见身边的人开口道：“刚刚在商场里，你是不是……”
    “哦，没什么。”
    左颜打断了她的话。
    游安理转头看了她一眼，没有再追问。
    车内安静了下来，却没了那些难得的安宁。
    一路无话。
    聚餐的地方选在平安饭店，是本地最有名气的地道本帮菜，包厢的位置很抢手，至少要提前大半个月时间预定。
    所以大家其实都明白刘经理不是为了给新领导接风洗尘才订的位置，只是没人傻到说出来而已。
    左颜不清楚游安理知不知道这件事，下车之前本想提醒她一下，但又觉得说这话挺别扭的，特别像上学时候她最讨厌的那种打小报告的人。
    所以直到进了饭店，左颜也没开口把这话给说出来。
    人一旦进了社会之后，就要被迫学会接受很多自己原本不喜欢的事，跟不喜欢的人打交道更是基本日常。
    左颜在公司里没有特别讨厌的人，可能地中海算一个，整天抓她壮丁，想不讨厌都难。
    但让她感到不喜欢的事情就多了。
    在这些事情里面，聚餐和团建绝对算头一份。
    所以在走进包厢里之前，她脚步一顿，深吸了口气，让自己快速切换到社交模式，面无表情的脸上也挂上了不怎么热切的笑容。
    游安理看了她两眼，才率先推开了包厢的门。
    门后是一个吵闹的世界。
    左颜一踏进去，就被他们的谈笑声包围了个彻底，让她一下子回到了现实里。
    张小美冲她招了招手，叫她过去坐，左颜就对她笑了笑，走到她旁边坐下了。
    在这种场合里，没人招呼你才是最尴尬的，所以不管这个人是谁，左颜都会感谢她，并且在坐下后松一口气。
    今天的主角也受到了热烈的欢迎，虽然没几个敢凑上去跟她套近乎，但场子炒得很热乎，也算是给了十足的热情。
    其中以刘经理最为卖力。
    瞧瞧那笑出了满脸褶子的样子，不知道的，还以为是他升职了呢。
    “诶左颜，你今天下午是跟游总监一起出去了啊？”
    才刚夸了她一句，她就又开始了。
    左颜神色自若地拆开自己面前的杯子，拿热茶水涮了涮，一边回答：“对啊，跑了一下午，累死我了。”
    张小美神神秘秘地凑过来，小声对她说：“我感觉游总监有点针对你啊，什么事都找你做，还都怪折腾的。”
    左颜心想连你都看出来了，那岂不是全部门的人都看出来了？
    但转念一想，别的人可没有张小美这么闲，一门儿心思看八卦，所以暂时应该是安全的。
    这么想着，左颜也不忘小声地回答：“我觉得就是因为她上班第一天，我被地中海叫走了大半天，让她觉得我很闲。你看现在，地中海哪抓得到我啊，我忙都忙死了。”
    有时候说真话，比说假话更有效果。
    张小美一脸顿悟的表情，点头道：“确实，你要不是太闲了，地中海怎么就逮着你一个人抓壮丁啊？”
    左颜：“……”
    这缺心眼的，能在职场剧里活过一集吗？
    包厢里坐了两桌人，他们部门的人本就不多，还有几个养家糊口的要回去带孩子，所以两桌都没坐满，倒是不显得挤。
    但左颜还是不喜欢这种场合，她吃了点不容易发胖的菜，期间没忍住夹了几筷子红烧肉——这味道对得起价格，让她差点停不下筷子。
    再吃下去就危险了，左颜喝了两杯茶下肚，冲了冲油腻，就算是吃饱了。
    然而聚餐的主题从来都不是吃什么。
    左颜放下筷子后，被坐在对面的同事硬塞了一杯红酒，美名其曰“养颜美容”。
    她推脱不了，接过来抿了一口就放下了。
    隔壁桌传来刘经理夸张的笑声，左颜忍不住侧头看了一眼，就见散着长卷发的女人端着茶杯，坐在一群妖魔鬼怪中间，从容地应对着敬酒和攀谈。
    ——这也是她没有见过的游安理。
    时间在人身上刻下的痕迹深浅不一，但对左颜来说，这样的游安理是最陌生的。
    她忽然想起了自己在商场里没说完的那句话——
    “你这几年，过得怎么样？”
    在那个难得宁静的氛围下，用平和的心态和老朋友般的口味，简单寒暄一句。
    这已经是左颜能做到的极限。
    然而现在，她开始变得不那么确定了。
    假如没有那通电话，她又是否真的能好好说出口，再好好听一听她的回答呢？
    或者说——
    她真的有勇气去听吗？
    一杯红酒见了底，不知是谁又给左颜倒满了，她笑着举起杯，跟桌上的一群人碰了杯。
    包厢里越来越热，左颜索性把外套脱了，撸起袖子，一边吃她喜欢的红烧肉和糖醋排骨，一边听桌上的同事聊八卦，听得乐了，她还大笑出声，差点把自己给呛到。
    另一边的桌上，游安理瞥了她一眼，抬起手腕来看了看时间。
    刘经理虽然喝了不少酒，但脑子还很清醒，十分有眼力见地开口道：“游总监是不是家里住得比较远，要不今天就先到这儿吧，回去太晚也不安全。”
    游安理抬头看着他，点头道：“先把喝了酒的人送回家吧。我叫车，你跟大家说一声。”
    刘经理应了一声，转头去安排了一圈，等回来一看，才发现她连账都已经结好了。
    服务生离开后，游安理叫了几辆车，听了刘经理的安排，开口道：“几个女同事都跟我顺路，正好我也没喝酒，就我开车把她们送回去吧。”
    刘经理哪能不知道，有两个女同事住的地方是南辕北辙，但听她这么一说，反倒是又对她改观了几分。
    “好，那就辛苦游总监了。”
    “应该的。”
    游安理说着起了身，走向另一桌。
    左颜一不留神就吃撑了，正有些难受地摸着圆滚滚的小肚子。
    同事们都一波接一波地出去等车了，包厢内空了下来，一道身影停在了她面前，不咸不淡地开口问：“吃完了？”
    左颜没听见一样，端起红酒杯又喝了两口。
    这玩意儿涩嘴，不怎么好喝，而且没多少度数，堪称是酒中废品。
    喝得她有点想念左增岳同志的酒柜了。
    也不知道左市长这会儿吃过饭没有，他那个胃病可千万折腾不起了。
    一只手拿过左颜手里的红酒杯，放在桌上。
    左颜还要去拿，就被这只手给拦腰抱住，从座位上拉了起来。
    “好了，该回家了。”游安理放轻了声音。
    左颜打了个酒嗝儿，一股酒气直冲着游安理，她却面不改色地拿起椅子上的外套和挎包，带着人出了包厢。
    饭店门口，其他人已经坐车走了，就剩刘经理和两个女同事在边聊天边等她们。
    “嚯，小左今天喝得挺多的啊，以前她可不这样。”
    刘经理见她扶着左颜出来，帮忙解释了一句。
    两个女同事也附和了两句，生怕这新来的领导不高兴。
    左颜被外面的风一吹，已经缓过神了。
    其实她没喝醉，就是被包厢给闷得头晕，现在反应过来，也装模作样地跟游安理道了谢。
    游安理扫了她一眼，把外套和包还给她，先一步去了对面开车。
    刘经理见都安排好了，打了个招呼也走了。
    张小美过来扶左颜，小声问她：“你好点了吗？要不我去给你买瓶矿泉水。”
    “我没事，刚刚那个红烧肉吃多了，有点腻味。”
    左颜转过头，对着没人的空地儿长呼了几口气，没好意思说自己难受主要是因为撑到了。
    游安理开了车过来，只一个眼神扫向左颜，她就老老实实地坐上了副驾驶。
    等后面两个人也坐上来，系上了安全带，游安理先问了住得近的人，然后往那个方向开了过去。
    坐上车后，狭窄空间闷得左颜更难受了。
    吃下去的东西像是堵到了嗓子眼一样，随时能被晃出来。
    她只好一路上都紧紧闭着嘴，直到张小美也到家下了车，只剩两个人在车里了，才连忙开口：“在那个垃圾桶那边停一下。”
    游安理皱起眉，开过去停在了路边的停车标线上。
    左颜手脚并用地爬下了车，冲到垃圾桶边上，弯腰吐了出来。
    也不知道吐了多久，她感觉到实在吐不出来了，才起了身。
    一瓶拧开了的矿泉水递过来，左颜接住喝了两口来漱口，漱完正要找身上的纸巾，身边的人已经递过来了一盒抽纸。
    “谢谢。”
    她说着，抽出两张纸擦了擦嘴。
    吐完之后，胃里总算是好受了点。
    夜里的风很冷，左颜没穿外套，被吹得忍不住摸了摸胳膊。
    “好了，该回家了。”身边的人说着，打开了副驾驶的车门。
    这是游安理第二次说这句话了。
    左颜不明白她到底是不是有意的，但她现在很不喜欢这个说法。
    她停下来，对车门前的人开口道：“不要说得好像我们是住一块儿的一样，被人听见会很麻烦。”
    游安理扶着车门，回过头来看了她半晌，才回答：“但我们的确是住在同一个地方，这是事实，没什么好遮遮掩掩的。”
    左颜最讨厌她这副不痛不痒的样子，就跟做了让人误会的事情的人不是她一样。
    看了就来气。
    左颜调头往外走，在路边随手拦了一辆出租车，坐上车关车门报地名，一气呵成。
    整个过程里都没人拦她，也没人叫过她一声。
    左颜缩着脖子靠在车窗上，觉得心情真是糟透了。
    她知道自己为什么这样，但她也知道自己控制不了。
    在游安理面前，她不管多努力，最终都会被打回原形，变成过去那个让人讨厌的蠢货。
    就好像这七年来她为了改变而做的一切都是白费力气。
    但游安理却变了。
    变得这么陌生。
    出租车到了家门口，左颜回过神来，问司机：“多少钱？”
    她很久没打过车了，偶尔赶时间也是网上打车。
    想到这里，左颜下意识摸了摸自己的手机，然后心就凉了半截。
    ——她的包和手机还有外套，全都在游安理的车上。
    司机报了价格，见她半天都没反应，转过头来看了眼，就知道什么情况了。
    “小姑娘，你没带钱包啊？手机支付也行的，我二维码贴在这里了。现在我出门也不爱带钱包，毕竟手机那么方便，你说是吧？”
    左颜抬起头，看着司机还笑呵呵的脸，不知道要怎么把那句话给说出口。
    “请问多少钱？”
    一道声音从车外响起，司机摇下车窗，看了她一眼，看车里的人没有反应，也回过味来了。
    他说了一句，就见站在车外的女人拿手机扫了二维码。
    到账的提示音一响，司机就笑了笑，对埋着头下车的人说：“小姑娘，以后出门记得带手机啊。”
    左颜头都快埋到地上去了，含糊不清地应了一声，立刻关上了车门。
    出租车开走后，左颜是一秒钟都站不住了，转头就要进大门。
    “要不要我提醒你，门卡在你包里。”
    左颜脚步一顿，只能低着头转回身来，走到游安理面前，伸出手，说：“包给我。”
    “在车上。”
    游安理语气平淡地说完，先一步走回去，拉开车门坐上了车。
    左颜踌躇了半会儿，还是跟了上去。
    等她拿了包和手机还有外套，一把关上车门，车里的人连句话都没有就开走了。
    左颜看着车开进大门，在原地闻了一鼻子的车尾气。
    傻站了半天之后，她被凉飕飕的风一吹，哆嗦着穿上了外套。
    时间已经快到零点了，左颜吸了吸鼻子，赶紧找出门卡在门口一刷，进了大门。
    离公寓楼还有一段路，她走在路灯下，越想越气，越想越委屈，一边抱着包包和手机，一边抬起袖子来擦脸。
    你妈的，游安理，王八蛋。
    招惹的事儿全让你干了，好话一个字也没有，都三十岁了还是死不开口的闷葫芦，你闷一辈子得了！
    你在华盛顿活得好好的，你回来干什么！回来气死人的吗！
    左颜一抹脸，抬腿就用力踹了路灯一脚，却结结实实地撞到了脚趾，疼得她叫出了声。
    倒霉催的，连个路灯都能欺负她。
    左颜气得一屁股坐在了地上，抱着自己的脚哭得上气不接下气。
    遇上王八蛋游安理就是她这辈子最倒霉的事情。
    要是没遇到她，自己现在还在家里舒舒服服当着米虫，吃喝拉撒睡都有人管，连市政府都能横着走，那个靠老婆耀武扬威的地中海敢把她当奴隶一样使唤吗！
    左颜哭得头晕眼花，又冷又累，想从地上爬起来都没力气了。
    一道身影走进了路灯的光晕下，停在了她的面前。
    左颜垂着头不肯去看她。
    游安理只好蹲下来，也不顾扫到地上的风衣，抬起手来，用手背擦了擦她哭花的脸。
    “好了，别哭了。”
    她温声说着，手指抚过了她脸上的泪水。
    左颜拍开了她的手，还是不肯看她一眼。
    游安理却笑了笑，开口问：“这次想要提什么条件？”
    左颜脑子一抽一抽地疼，听见这句话却一下子迸发出前所未有的气势，一把拽住了游安理的衣领，恶狠狠地道：“我说过不准你再提这件事！”
    游安理顺势抬起手臂，把她圈进了怀里。
    左颜被温热的掌心按住脑袋，埋进了她的肩窝，还没反应过来，就被一把抱起，离开了冷冰冰的水泥地面。
    “好重，我要抱不动了。”游安理毫不留情地说。
    左颜实在没力气骂她了，抽抽嗒嗒地缩在她肩上，还怕她松手一样，抬手抓住了她的衣服，两条腿紧紧夹在她的腰上。
    游安理抽出手来捡起了地上的手机和包，就这么抱着她，转身往公寓楼走。
    她抱了一路，左颜就哭了一路，一边哭一边在她身上擦鼻涕和眼泪花。
    “你知道我这件风衣多少钱吗？”
    “关我屁事。”
    游安理听着她的鼻音，识趣地不跟耍酒疯的人讲道理。
    她抱着树袋熊一样粘在身上的超龄儿童，刷卡进了公寓楼，走到电梯口。
    时间早就过了零点，电梯没有人使用，很快就到了站。
    游安理抱着她进了电梯，又抱着她出了电梯，看起来并不在意电梯里的监控摄像头。
    到了走廊之后，她实在是抱不动了，开口问：“能下来了吗？我手酸。”
    左颜抱紧了她的脖子，嘲讽道：“这身体素质，你不行啊。”
    游安理顿了片刻，问她：“你需要我把这句话当作邀约吗？”
    左颜一下子就松开了手，从她身上跳了下来。
    手脚灵活得像是刚刚又哭又闹那一出都是演出来的一样。
    游安理活动了下手臂，忍不住道：“你这个体重，是不是每天都不运动的？”
    左颜被这么当面揭穿死宅的本质，就有点挂不住了。
    “我怎么没运动了，就是今晚上吃得多了点而已。”
    游安理笑了笑，微微一弯腰，凑到她跟前，轻声道：“那正好，明天早上一起晨跑吧。”
    左颜张了张嘴，半晌没能冒出一个字来。
    游安理又道：“晚上吃那么多红烧肉，得跑个十天半月才能抵消吧，你知道的，上了二十五六岁，新陈代谢就不比以前了。”
    左颜彻底闭嘴了。
    “明天早上六点叫你。”
    游安理说着，直起了身，转过身往家门口走。
    左颜跟在她身后，满脑子想着明天怎么能找借口不起床，正要从她家门口走过，却听见开了门的人忽然叫她：“左颜。”
    她停下脚步，下意识回过头去。
    游安理站在门前，朝她招了招手。
    左颜很想立刻回家洗澡睡觉，但还是走了过去，问：“还有什么事？”
    站在原地的女人伸手蒙住了左颜的眼睛。
    下一秒，有温度落在她的眉心。
    “晚安。”

 第23章 第 23 章

    Chapter 23
    隔壁的防盗门过了很长时间才响起被关上的声音。
    游安理站在玄关, 听着那些细微的动静慢慢消失后，弯下腰拉开矮靴的拉链。
    换了鞋，她起身一边脱下风衣, 一边往浴室里走。
    等洗漱完换了一身衣服，时间已经快要接近凌晨的一点。
    她将头发擦了个半干，干毛巾随手搭在肩上，捡起洗衣筐里的脏衣服放进了滚筒洗衣机里，按下开关, 扔了洗衣凝珠后，就从浴室里走了出来。
    屋子里勉强算收拾干净了，但还缺很多日用品，她暂时没有时间去买。
    游安理抱着电脑坐到阳台边的沙发上, 开始处理这一下午堆积起来等着她做的事情。
    把做正事的时间用出去了, 就得在别的时间补回来。
    一晃眼半个小时过去，她看了眼电脑屏幕右上角显示的时间, 放下了笔记本, 起身走到玄关拿上了钥匙。
    屋外的气温只有几度, 她换了户外鞋，裹上一件大衣外套就出了门。
    长卷发没彻底吹干，被外面走廊上的风一拂过, 寒意刺骨。
    游安理进了电梯, 按了地下停车场的楼层。
    五分钟后, 电梯回到了十一楼，她抱着没拆开的包裹走出来, 放轻脚步和动作, 打开家门进了屋。
    再过几小时, 就该做早饭了。
    游安理拆了箱子, 把里面的东西取出来放好，稍微收拾了一下，就回了阳台，坐下继续工作。
    落地窗外的天色变得灰蒙蒙时，她才关了电脑，起来活动了下身体，然后进了浴室洗漱，顺便上了一个提升气色的底妆。
    回国之后，她的化妆品就用得少了，入职这几天也只是在出门前上个裸妆，再搭配一些得体的衣服就已经足够。
    告别了每天全副武装的生活，肩上无形的重压似乎也随之消失了。
    但长年累月养成的习惯是用刀刻下的一道道痕迹，远没有那么容易淡化。
    游安理放下粉扑和粉底液，起身之前，目光在那些瓶瓶罐罐上面扫了一眼，最后又拿起了一支口红。
    黑色细管，是最近的秋季限量色号。
    但对于欧美审美来说，颜色太淡，她没用过几次。
    游安理拧开了口红，抬眼看着镜子，在唇瓣上一抹，随后用指腹晕染开，再轻轻一抿，给双唇都染上了颜色。
    哑光的质感，偏橘色系的红，让她白得略显病态的肤色也提亮了不少。
    她将口红放了回去，洗干净手，转身走出浴室，进了厨房。
    冰箱里的东西没多少，只能做简单的早餐。
    游安理看了眼时间，索性打开手机在附近的生鲜超市下了单。
    她刚付了款，门铃声就响了。
    门外有人说了一句：“您好，鲜奶到了，奶箱锁住了，我给您放门口行吗？”
    左颜就是被这个动静给吵醒的。
    她直到后半夜才昏头昏脑地睡着，听到外面的门铃声和说话的声音时就从梦里惊醒了。
    “谁啊，这才几点……”
    她在被窝里烦躁地翻了个身，冷空气从缝隙里钻进了被子，冻得她起了鸡皮疙瘩。
    这套房子的卧室正好挨着外面走廊，跟隔壁只有一墙之隔。
    在隔壁没有住人的时候左颜就觉得这个设计很有毛病了，没想到住了人之后能直接把她从睡梦里吵醒。
    就这个隔音，简直不敢想象要是隔壁大半夜造人的话会是个什么情景。
    左颜迷迷糊糊地想着，很快又在被窝里睡了过去。
    被窝里很暖和，梦里的怀抱也很暖和，让她舒服得忍不住蹭了蹭，手脚并用地抱了上去。
    “撒手。”
    被紧紧抱住的人拉了拉她的手臂，抬头往后拉开了距离，短短两个字像是从牙缝里挤出来的一样。
    “不放。”
    她说着抬起手臂，借着酒劲儿往她面前凑。
    “除非你亲我一下。”
    月光下，齐肩短发落在了她的手臂上，有些痒。
    越发靠近的呼吸让身上的某一处也跟着发痒，亟待做点什么来止痒。
    白得像奶油一样的脸上，浅粉色的双唇仿佛是最诱人的和果子，吸引着她去触碰。
    她仰起头，朝她靠近着，就要贴上去。
    门铃声再次响了起来。
    “操！”
    被窝里的人一个翻身坐了起来，抓起睡衣往身上一套，爬下床穿上拖鞋，气冲冲地走出了卧室。
    她顶着一头乱糟糟的头发，拧开大门探头往外面一看，就看见走廊上站着一个男的，穿了一身黄。
    左颜表情一顿，顺着看向了他前面打开的大门，以及站在门口的另一个人。
    游安理的视线扫了过来。
    对上这张刚刚才梦到的脸，左颜嘴里的话一下子就卡住了。
    外卖小哥确认了取货码，连忙道了谢，然后转身小跑着往电梯走去，只留下两个人在走廊上遥遥相对。
    她还没组织好语言，游安理就已经开口道：“吵到你了？”
    左颜有些不自在地避开了她的视线，小声说：“其实也还好。”
    “是我没考虑到这个问题，以后会叫他们不要按门铃。”
    游安理说着，顿了顿，打量了她一眼，才道：“睡醒了就先洗漱吧，早饭快好了。”
    左颜下意识“哦”了一声。
    直到关上门走进浴室之后，她拧开水龙头，看着哗啦啦流出来的水，忽然一愣。
    ——我干嘛要去她家吃早饭啊？我家里没有吗？
    还真的没有。
    左颜看着冰箱里那盒放了一天两夜的便当，以及过了期的牛奶和白吐司，忍不住挠了挠头。
    这日子给她过得，也太糙了点。
    以前不觉得，但现在隔壁搬来了一个精致金领，一番对比之下，她就被衬托得活像个社会底层无业游民。
    连顿热乎的早饭都懒得做的那种。
    左颜想着，摸了摸自己的肚子，又想起了昨天早上吃的那顿早餐。
    然后她就去按了隔壁门的门铃。
    游安理打开门的时候，身上还穿着围裙，看得左颜怔了怔。
    这样的游安理对她来说是最熟悉的。
    在以前，在她们还住在同一个屋檐下的时候，每天早上起床后，自己看到的都是她穿着围裙的样子。
    那件围裙并不特别，家政阿姨穿过，自己也穿过，但游安理穿上就是让她觉得不一样。
    以至于她总惦记着游安理身上的围裙，还幻想过如果游安理身上只穿着一件围裙的话……
    左颜被脑子里突然冒出来的画面吓得一趔趄，差点左脚绊倒右脚，动静太大引得厨房里的人都转头看了过来。
    “你没睡好？”
    她问了一句，见左颜站稳了，又回过身去继续打鸡蛋。
    左颜哪敢再去看她，站在客厅里左看右看的，嘴里也含糊其辞地回了句：“喝多了，脑壳疼。”
    话一落下，她就想给自己两巴掌。
    哪壶不开提哪壶的本事真是你当第二没人敢称第一。
    她一慌张就开始乱找话题，随手拿起了茶几上的一瓶小药瓶，扯开话题道：“这是维生素吗？”
    游安理立刻转过头来，看清她手上拿的药瓶后，才回答：“谷维素，我有点月经不调。”
    左颜去年也有一段时间月经不调，闻言就放下了小药瓶，走到厨房里，说：“那你要不要找个时间去看看中医啊？我去年就是喝中药调理过来的，现在也不怎么熬夜了，所以今年都很正常。”
    除了这次来之前没有任何预兆导致她丢了个大脸以外，都很正常。
    游安理应了一声，低头将打好的蛋液倒进了锅里。
    “滋滋”的声音吸引了左颜的注意力，她探头往锅里一看，问：“你要做厚蛋烧吗？”
    “厚蛋三明治，你还是不要番茄？生菜要吗？”
    她一边动作利落地卷蛋饼，一边开口。
    “不要番茄！生菜多来点。”
    左颜说着，没忍住咽了下口水。
    刚送来的新鲜番茄和生菜还水灵灵的，游安理洗干净切好，做了两份丰富的三明治，就开始用小奶锅煮生牛乳。
    左颜洗了手，悄悄地从三明治上面掰下一小块蛋饼，塞进了嘴里。
    还是这个味道，一点都没变。
    她想着，心情一下子就好了起来。
    “要我帮忙吗？”
    “如果你五分钟前说这句话，会显得更有诚意一点。”
    游安理倒好两杯牛奶，语气平淡地回答。
    放了半块方糖的鲜牛奶味道刚刚好，厚蛋三明治里的火腿和培根也很新鲜，搭上美味的蛋黄酱和口感又脆又嫩的生菜，这顿早饭吃得左颜彻底舒坦了。
    她甚至觉得要是每天早上都能吃上这样的早饭，那就算吵一点她也能原谅。
    吃完饭，左颜还记着游安理刚刚损她的那句话，自告奋勇地把碗给洗了，锅碗瓢盆一个也没落下。
    然而刚洗完擦干手，就听见身后的人开口道：“看来还是要买个洗碗机。”
    左颜“啧”了一声，看在食欲被满足了的份上，没有跟她计较。
    ——也就错失了得知这句话真正含义的机会。
    二十分钟后，游安理穿上运动外套，抬手把长发给绑了起来。
    左颜还懒洋洋地坐在沙发上，见她要出去，抬头看了眼墙上的时间，莫名其妙地问：“离上班还早着呢，你上哪儿去？”
    游安理顿了顿，侧过头来看着她，半晌后才道：“我记得你喝醉是不会断片的，更何况昨晚上那瓶红酒的度数也不高。”
    左颜刚要翘起腿换个姿势，听见这句话差点儿闪到自己的屁股。
    谢谢领导，她现在想起来了。
    如果在那前面和后面的事情她没有想起来就更好了。
    “快点回去换鞋，我等你。”
    游安理说完就穿上运动鞋，拉开了大门。
    左颜有心想要耍赖皮，但“喝醉不记得了”的借口刚刚就已经被人给堵死了，更别提她现在根本不敢跟游安理对视一秒钟。
    只能埋着脑袋灰溜溜地钻出门，再灰溜溜地跑回了自己家。
    很好，左颜同志，你这一次做到了保持表面上的镇定。
    比起上一次干出这种事之后没脸见人的样子，有了非常大的进步。
    加油，继续保持，你的脸皮一定会越来越厚的！
    换了鞋再出来，看见等在门外的人，左颜的心跳也趋于正常频率了。
    习惯真的是一个很可怕的事，她现在每天不在游安理面前丢个脸，好像就会少点儿什么一样。
    既然面子里子都已经丢完了，她也没什么好怕的了，脸皮不厚点怎么能活得下去。
    反正在这个世界上，如果能找出一个见过她所有糟糕的样子后，还一如既往对待她的人，那这个人就是游安理。
    也只有游安理。
    “穿这么多，你是去晨跑的，不是去遛弯儿的。”
    游安理见她这全副武装的样子，实在看不下去了。
    左颜还在往脖子上缠围巾，听完就嘟囔了一句：“关你什么事。”
    天气这么冷，她这个点爬起来陪她去晨跑已经是很给面子了好吗？
    游安理听见这句话，目光一顿，停在了她的脸上。
    左颜扯着脖子后面缠反了的围巾，没有察觉。
    游安理笑了笑，走到她面前，抬起手去帮她。
    左颜自觉地埋下脑袋，松开手让她来弄。
    柔顺的直发扎成了马尾，露出一截雪白的脖颈，指尖从那脆弱的肌肤上擦过，引起了她的反应。
    左颜缩了缩头，脸埋在围巾上面，闷声闷气地问：“好了没有？”
    游安理抚平了她翘起来的衣领，片刻后才收回了视线，
    她在这颗毛茸茸的脑袋上揉了一把，放下了手，率先走向电梯。
    “走吧。”
    左颜忙伸手去理自己的头发，见她快要走远了，只能赶紧追过去，跟在她后面进了电梯。
    下楼的时候，两个人都默契地没有去提昨晚上的事情。
    左颜已经不是高中时的小女生了，调整心态也就是一顿饭的功夫——当然，这里面也有饭很好吃的原因。
    总而言之，比起上一次她酒醒后逃去爷爷家躲了游安理一个星期的反应，这一次她显然已经是“虱子多了不怕痒”。
    甚至在下楼之后，她跟在游安理后面，还有心思去想为什么这一次自己明明没有提要求，却反而得逞了。
    要知道，那次的游安理可是被她缠了一晚上也没有妥协。
    左颜想着想着，忽然一顿。
    ——等等，她为什么要用“得逞”这个词？
    “不要站着，跑起来。”
    前面的人侧过头来催促她，左颜回过神来，只得不情不愿地小跑着跟了上去。
    两个人一前一后，因为待会儿还要收拾东西去上班，也没有跑太远，就绕着公寓小区里的林荫小道一圈圈慢跑着。
    左颜宅了这么多年，工作之后更是没有时间运动，体质跟游安理差了不是一星半点，路上每隔几分钟就要放慢速度缓口气。
    到最后就成了游安理跑在她后面，在她每次停下来的时候给她“加油打气”。
    “你能不能不要跟监狱里的狱警一样看着我？搞得我真的很像在坐牢。”
    左颜实在是受不了了，停下来撑着大腿，一边喘气，一边夹枪带炮地冲她发脾气。
    平时这个点她还没从床上爬起来，她到底是为什么要来遭这个罪，被窝里不舒服吗？
    但身上好歹是不冷了，不仅不冷，她还出了不少的汗，热得她一把拽下了围巾，又嫌这东西占手，不知道要往哪儿塞。
    “不要一下子摘掉，风一吹就会感冒的。”
    游安理说着，走了上来，拿起她的围巾又帮她绕在脖子上，缠了两圈。
    “再缠就要热死了。”
    左颜难受地扭了扭脖子，偏偏这条围巾很长，还得再缠两圈才不至于甩在身前。
    “出门前我说过的，但你说不关我的事。”
    游安理慢条斯理地帮她缠着围巾，还不忘给火上浇一把油。
    左颜的火气一下就上来了，抬手抢过她手里的另一半围巾，直往她脖子上套。
    “你这么喜欢，那你也戴上，别跟我客气。”
    她把围巾严严实实地缠在了游安理的脖子上，戴得密不透风，完事还在她肩上拍了拍。
    “多暖和啊，就这么着吧。”
    游安理似笑非笑地看了她一眼，什么也没说。
    很快左颜就知道自己干了多蠢的事情。
    一条围巾把她跟游安理绑在了一起，没法再一前一后地跑，甚至必须紧紧挨着，否则就会勒住脖子。
    但她又拉不下脸去把围巾扯回来，只能贴着游安理的手臂，跟着她的速度往前跑着。
    好家伙，两个人的回头率别提有多高了。
    左颜借着游安理的身体挡住了自己的脸，生怕被眼熟的小区住户看见。这里住的都是年轻人，但凡是有点脑子的，都能看出来她俩绝对不对劲。
    正常人谁会系着同一条围巾并肩晨跑啊？
    游安理却神色自若地跑完了全程，返回的时候还问她：“累不累？”
    左颜心累。
    这一路上的目光真的太伤害她脆弱的心脏了，待会儿上了楼她就要去下单买几副耳塞，明天休想再把她吵起来。
    游安理带着她慢步往回走，又教她做了拉伸，让运动后的身体放松下来。
    等回了楼上，她停在家门口，取下了脖子上的围巾还给左颜。
    左颜已经累得不想开口说话了，接过围巾就要往家走。
    游安理忽然笑了笑，抬手抚了抚她的头。
    “今天做得很好，明天继续加油。”
    进了家门后，左颜抱着围巾，脑子里冒出来的第一件事是——她今天起床后还没有洗头。
    可恶，失算了。
    以后改晚上睡觉之前洗头吧。
    左颜想着，拿围巾捂住了脸，飞快地钻进了浴室，开始洗澡洗头。
    她花了最短的时间洗漱完，吹干了头发，然后回了卧室打开衣柜，找衣服出来换。
    手从一排排的休闲套装上面划过，最后停在了那套买来就穿了一次的衣服上。
    ——仔细一看，这打底衫和裙子跟她所有的秋冬外套都很搭。
    左颜拿出衣服换上，最后又挑了件跟周一完全不一样的外套穿上，假装这是一套没穿过的衣服。
    临出门前，她都已经换了鞋，却脚步一顿，跑回浴室里给自己上了个淡妆。
    游安理听见门打开的声音，回过头来。
    她今天穿了件深灰色的呢绒大衣，里面搭着一件高领的深褐色毛衣，衣摆扎进了黑色西装裤里，配上一双小白鞋，看起来清爽又利落。
    左颜没想到她今天穿得这么“休闲”，反倒是显得自己过于花哨了。
    她正在考虑要不要把衣服换掉，就听面前的人开口道：“挺好看的。”
    左颜故作平静地关上门走过来，挺直了背脊，正要拂开披散的秀发，展现一下自己卓越的身材，面前的人又道：“裙子哪买的？给我个链接。”
    “……”
    直到上了车，左颜的脸都是臭的。
    她真是想不明白了，这人都快三十二岁了，距离二十三岁已经过去八年多了，怎么还没学会说讨人欢心的话？
    夸人都只夸半句，臭德行。
    以前她们冷战和吵架，有八成都是因为这件事。
    小女生第一次谈恋爱，就想听点甜言蜜语，不是很正常吗？但游安理就是做不到，或者说压根儿她就不想说，不乐意说。
    左颜摆了一路的脸色，下定了决心这次一定要等她先开口。
    以前每次都是自己先服软，总不能七年过去一点长进都没有吧？那也太憋屈了。
    左颜还没发现她的心态在短短一个早上就发生了好几次变化，而现在又回到了她面对游安理时最常见的状态。
    像个逃不脱的魔咒一样。
    但游安理始终没有开口打破沉默，一路上还接了几个电话，仿佛没察觉有人在生闷气。
    今天出门的时间也不算早，半道上又堵住了。
    游安理看了眼手表，确认应该来得及，才松开了方向盘，侧过身去，拿过了后车座上的一个袋子。
    这是昨天她在商场里买的东西，全都还堆在车上。
    “这是你的。”
    她递给了身边的人。
    左颜一直看着窗外，但其实注意力全在她身上，早就听到了动静。
    她本来还想再撑一会儿，然而实在架不住旺盛的好奇心——昨天她就看见这个袋子了，还是游安理提前预定的东西，到了店直接取走，所以她一直都不知道里面是什么。
    那可是一家卖珠宝饰品的奢侈品大牌。
    “给我的？”
    她没忘记自己还在生闷气，不咸不淡地开口问了一句。
    “嗯。”
    游安理看着她，又抬了抬手，示意她接过去。
    左颜这才“不情不愿”地拿了过来，按捺住了现在就打开看的冲动。
    那样看起来太急切了。
    游安理笑了一声，开口道：“先打开看看吧，是特意给你买的。”
    左颜“哦”了一声，慢吞吞地拆开了袋子的蝴蝶结，拿出了里面的小礼盒。
    其实她现在已经百分百确定游安理对她有那点意思了——要再看不出来她怕不是个弱智。
    但任何没有说出来的东西，都是不作数的。
    所以她才那么想从游安理的口中得到一点真实的想法。
    什么都行，只要别吊着她，让她猜来猜去，自乱阵脚。
    只是她没想到会来得这么快，反而有些紧张了。
    左颜脑子里想了一堆有的没的，手上也没停太久，轻轻打开了盒子。
    有什么银光一闪而过，让她下意识眯了眯眼睛。
    等看清楚盒子里的东西后，左颜陷入了沉默。
    游安理单手靠在方向盘上，侧着头看她，问：“喜欢吗？”
    “……你认真的吗？你明明知道我最讨厌这个了。”
    左颜抬起头，忍住了把盒子砸到她头上的冲动。
    游安理只笑了笑，回答：“我觉得你现在比较需要它。”
    前面排着队的车开始动了，游安理也直起身，跟在了后面，继续朝着公司驶去。
    左颜的脸色比上车前更臭了。
    她现在就想打开窗户把盒子里的东西扔出去，但这是在车上，她仅剩不多的公德心按住了她的暴脾气。
    更何况，这东西还挺贵的。
    一路无言地到了公司地下停车场后，左颜先一步下了车，多一秒都不想等，直奔电梯口。
    游安理看着她留在车上的礼物盒，笑了笑，拿起盒子里的东西，下车关上了车门。
    电梯门关上之前，左颜飞快地按了下开门键，又在脚步声靠近时收回了手，若无其事地掏出手机来看。
    穿着深灰色大衣的女人走进来，等电梯的门关上后，才开口道：“真的不要啊？”
    “不要。”
    左颜盯着手机屏幕，头也没抬地回答。
    游安理点了点头，片刻之后，才轻飘飘地开口道：
    “那可惜了，我还刻了你的名字呢。”

 第24章 第 24 章

    Chapter 24
    解读与判断一个人的喜怒哀乐, 对游安理来说总是很容易。
    谈不上是察言观色，只是一项熟能生巧的生存技能而已。
    毕竟像她这样的人，要想在这个社会上好好活着, 从来都不是一件简单的事。
    而在世界上形形色色的各类人之中，对游安理来说最好掌控的，就是像左颜一样的人。
    起初她是这样定义左颜的。
    但后来这个定义的范围内，就只剩下了左颜。
    因腿伤失去了书店工作的那段时间，游安理不得不像大部分人一样, 在国庆节无所事事地度过假期。
    她跟自己打了个很无聊的赌，以此来打发这枯燥无味的悠长假期。
    赌注暂且还未想好，她就已经赢了。
    国庆节的最后一天假期，在外面躲了将近一个星期的人总算是发现了自己的书包还在家里, 只能灰头土脸地在大早上就赶回来补作业。
    游安理站在衣柜前换衣服, 听见外面走廊上那做贼一样的脚步声，无声地笑了笑。
    对面的卧室门“吱呀”一声被轻轻打开, 游安理走出房间, 捏住了“小偷”的后衣领。
    “你书包在我房间。”
    蹑手蹑脚的人被这一句话吓得炸了毛, 一边猛拍着胸口，一边回过头来。
    游安理一眼就知道她嘴巴里要吐出什么脏话，只给了她一个平静的眼神。
    于是她就把那句话给咽了回去, 一副敢怒不敢言的模样, 眼睛却躲闪着不敢看过来。
    这胆子, 能有喝醉后的十分之一都是抬举她了。
    游安理瞥了眼手表上的时间，捏着她的后衣领就往自己房间里走。
    “离晚上睡觉还有十四个小时, 扣除午饭和晚饭, 以及上厕所的时间, 你还有十二个小时。”
    “两个小时哪里够啊！”
    “你作业动过一个字吗？”
    “……”
    日上三竿, 埋着头在书桌前写作业的人总算是集中了注意力，不再一会儿转笔玩，一会儿扣橡皮擦了。
    游安理收回视线，继续翻看手里的《非理性繁荣》。
    原本她的计划已经包括了在今天之内看完这本书，如果她打的赌输了的话。
    但现在显然是没这样的时间了。
    游安理想着，却没有感到不快。
    也许比起损失的时间和价值，赢得了一个赌注更让她愉快。
    尽管现在她也还没想好赌注是什么。
    在外面疯玩了快一星期的人，回来后老老实实坐一下午就已经是极限了。
    时间越接近晚饭时间，她越显得暴躁，开始不停换姿势坐，一会儿翘腿，一会儿抖腿，啃铅笔头的频率也变得更高。
    游安理想起了前段时间在书店里翻到的那本《宠物兔饲养手册》。
    上面详细介绍了兔子这种生物会在什么时期变得暴躁不安，并且伴随着明显的破坏行为，例如啃咬、刨地、摔打等。
    游安理的目光在她身上扫了一眼，后知后觉地得出结论——
    这只快成年的兔子，已经进入了“青春期”。
    其实游安理并不是真的对这件事“后知后觉”。
    同为女性，她也经历过发育和青春期，身体从少年到成年，这个阶段是自然生长的必然规律，没什么特别的。
    但作为一个年纪还不大的人，她的人生是残缺的，所以她从不以自己来衡量周围的其他人。
    也就忽略了同住屋檐下的另一个女孩每天的变化。
    她并非是现在才意识到这一点。
    早在一周前，在那个她向来不喜欢的节日里，她非常深刻地、再一次感受到了这个女孩——已经不是小孩子了。尽管耍酒疯的难缠程度完全不亚于任何一个发脾气的小孩子。
    但正因为认知到了这一点，游安理才第一次对人食言。
    有些事情她还没有太清楚的概念，却也明白可做和不可做的区别。
    时间到了做晚饭的点，游安理放下书，看着已经要按捺不住的人，开口道：“休息吧。”
    小姑娘立刻扔下了手里的笔，从椅子上跳起来，张牙舞爪地伸展着四肢和脖子。
    游安理下了楼，开始了时隔一周的做饭。
    这几天一个人住在这里的时候，她尽量减少了自己使用厨房的次数，毕竟这里所有的东西都不是她的，能不动就不动。
    等到明年夏天，小姑娘顺利结束了高考，她的任务也就完成了。
    到时候，她带了多少东西进来，就带着多少东西离开，银货两讫。
    吃晚饭的时候，饭桌上的另一个人难得安静。
    游安理知道她是不好意思的，如果作业没在家里，她可能今天都不会回来，明天直接去学校上课了。
    虽然想说一句“喝醉之后做什么事情的人都有，不用太当回事”，但考虑到小姑娘最好面子，游安理还是没有开口提一个字。
    反正时间久了，只要不去提，自然而然就会忘记的。
    这个时候的游安理没有想过，在不久之后主动提起这件事的人是她自己。
    吃过晚饭后，小姑娘以肉眼可见的速度开始犯懒犯困了。
    游安理早就摸清了她的性子，所以白天的时候一点休息时间也没给她，否则晚上睡觉前她是肯定写不完的。
    “还有两套卷子，抓紧时间写完，写了就可以睡了。”
    她拿笔敲了敲书桌，让打瞌睡的人回过神来。
    “我真的写不动了，我好想睡觉。”
    小姑娘趴在桌子上，全然忘记刚刚是怎么对她避之唯恐不及的，又拉着她的手开始玩拖延战术。
    游安理不为所动。
    “你现在拖一分钟，就晚睡觉一分钟，自己算算吧。”
    碰了一鼻子灰的人一下子就爆发了，显然这一天的高强度压力让她到了极限。
    “我就是写不完了嘛！明天请假不去不就行了吗？”
    游安理沉默下来，看着她不说话。
    她有些怵了，气焰塌下去了点，但眼睛立马就红了。
    “我不想跟你说这个结果是怎么造成的，因为你自己也很清楚，说了没有意义。”
    游安理很少用这样的语气对她说话，也没说过这么长的一句话。
    面前的人听得愣了，眼眶越来越红，但强忍住了泪水没有掉下来。
    游安理看了眼手表，继续道：“最迟十点半上床睡觉，你做得到的，现在开始专心写。”
    小姑娘一动不动地坐在书桌前，赌气一般不给半点反应。
    游安理就陪着她干坐着，等她什么时候开始。
    时间一分一秒过去，大概是终于认清了现实，她低下头抹了把脸，吸了吸鼻子，抓起了桌上的笔。
    十点二十分，她写完了卷子上的最后一道题。
    游安理也难得松了口气，抬手按了按眉心，起身道：“赶紧洗漱，明天早上不要迟到了。”
    坐在书桌前的人没有动，游安理只能转回身来，问她：“怎么了？”
    半晌之后，她才闷声闷气地回答：“你刚刚凶我。”
    游安理无言地看着她，一时间不知道要说什么。
    秀才最怕遇到兵，像这样不讲道理的小女孩，比最胡搅蛮缠的客人还要棘手。
    ——她应对起来远没有表面上那么轻松。
    左颜没等到她的反应，又转过头来，时隔一周第一次和她四目相对。
    “你刚刚凶我！”她大声控诉。
    游安理站在原地好长一会儿，最后还是在她理直气壮的目光下轻叹了一声。
    “好吧，我跟你赔罪，你现在可以去洗澡睡觉了吗？”
    左颜还是坐在椅子上没动。
    “太没有诚意了。”她嘟囔着。
    游安理算是听懂了。
    “如果你明天早上不迟到，我就买礼物给你，这样有诚意了吗？”
    左颜愣了下，忽然从椅子上跳下来，跑到她面前连忙问：“真的吗？你不能诓我！”
    “真的。”
    游安理说着，抬手按住她的脑袋，让她转过身去。
    “现在，赶紧洗漱睡觉，晚了礼物就没了。”
    话音一落，面前的人立刻冲出房间，跑没了影。
    很难想象，混世小魔王的第一次主动按时起床，就只是为了一份礼物。
    游安理不知道她爸妈是否清楚这个小诀窍，但对自己来说是一个很有用的新发现，能让接下来半年多的兼职生活过得轻松一点。
    把眼巴巴看着自己的小姑娘送上了校车，游安理算了算自己从书店拿到的那份薪水，还是认命地搭上公交车，去了商场买礼物。
    她在商场里挑花了眼，过滤掉那些华而不实的东西，最后选定了一份最合适也最实用的礼物。
    东西有点贵，但对于那样一个富三代来说，廉价的东西称不上是礼物。
    游安理在这方面承认并接受自己的自尊心。
    用掉了一笔存款，她只得加快速度找起了新的兼职。
    为了兼顾学习，最优选择还是跟书店图书馆一行相关的工作，所以找起来的效率并不高。
    游安理赶在傍晚之前搭公车回了家，刚一打开门，就发现放学的人已经回来了。
    真是一点也不懂得掩饰急切心理。
    她笑了笑，在玄关换了鞋，背着帆布包走进客厅。
    小姑娘正在餐桌上拆包裹，看见她回来了，连忙说：“孟年华女士寄的，我爸不是已经送了我手机吗，她的现在才给我，真是亲妈。”
    明明说着嫌弃的话，但她的表情和语气完全不是那么一回事。
    游安理好笑地想着，回答道：“拆开看看吧。”
    她说着，伸手拉开帆布包的拉链，准备取出里面那个包好了的礼物盒。
    小姑娘忽然惨叫了一声：“又是钢笔！”
    游安理手里的动作一顿，抬头看了过去。
    左颜已经气得把包裹箱子和盒子扔在了桌上，抱着头满脸痛苦地说：“每一年都是钢笔，每一年！为什么要这样对我！啊！”
    游安理的目光顺着看过去，停在了桌上的那支钢笔上面。
    ——她在商场里见到过这一款钢笔，价格是她最后买下的那支笔的十倍。
    左颜已经放弃了，她把桌上的东西一推，空出了桌面来，然后伸出了手。
    “我的礼物呢，快点快点，现在就给我。”
    游安理收回了放在包里的手，平静地回答：
    “我今天还没买，明天给你吧。”

 第25章 第 25 章

    Chapter 25
    “不要。”
    她看着手机屏幕, 头也没抬地回答。
    电梯向上缓缓直升着，幽闭的空间内只剩下了两个人的呼吸声。
    游安理的目光在她身上停留了片刻，轻声道：
    “那可惜了, 我还刻了你的名字呢。”
    听见这句话，左颜一下子抬起头，朝身边的人看了过去。
    电梯在这个时候到达一楼，乌泱泱的一群人蜂拥而至，把两个人挤开, 她不得不退到最后面的角落。
    左颜怀疑游安理就是故意的。
    刚刚在车上的时候不说，下车的时候也不说，非要现在吊自己的胃口。
    一肚子坏水这一点倒是跟以前一模一样。
    左颜咬牙切齿地想着，将手机塞回了包里。
    等到了楼上, 电梯门一开, 穿着深灰色大衣的女人先一步走出电梯，左颜从后面挤出来, 连忙追了上去。
    她一路小跑着, 在两人擦肩而过的时候, 一把抢走了游安理手上把玩着的那支银色钢笔，然后头也不回地冲进了办公区。
    站在原地的人脚步一顿，笑了一声, 迈开腿跟了上去。
    到达办公室的时间比平时早了一点, 左颜有了更充足的时间给早会做准备。
    几天时间下来她竟然已经习惯了这样的快节奏, 并且在熟悉了流程之后，自发地提高了效率, 让自己看起来比最开始游刃有余了很多。
    进会议室之前, 左颜抱起会议记录本, 抽出了桌上的一支签字笔, 却又顿了顿。
    她抬头叫住了往会议室里走的同事：“吴哥，你的墨水借我用一下？”
    吴哥摆摆手：“在桌上，自己拿吧。搞快点哈，马上开会了。”
    左颜应了一声，走到他的办公桌前，拿起那瓶纯黑墨水。
    游安理走进会议室的时候，看到室内已经全员到齐，总算是稍微满意了一点。
    虽然她没考虑过把自己的标准放在这群人身上，也从来没指望过他们会像自己以前的同事一样，但至少要做到“听话”这一点。
    否则这份工作会成为她职业生涯里唯一的污点。
    会议开始前，游安理习惯性地拿起自己的那份会议资料，翻开扫了一眼。
    打印纸装订得很整齐，这几天下来也都没出过错，正想着，她就看见了第三页的左上角有一团黑色的印记。
    游安理目光一顿，忽然抬起头看向了会议室最角落的位置。
    偷瞄被抓了个正着的人立刻低下头，藏起了脸上的表情，握着手里的银色钢笔继续写写画画。
    游安理收回视线，神色自若地看着资料上的那个鬼脸，宣布了开会。
    大概是相安无事了一天，早会上又有人开始听得打瞌睡了，开小差的也不在少数，堪称是故态复萌，原形毕露。
    游安理没觉得能短时间内改变什么，现在她要做的不过是让所有人正视自己，并且承认她的能力与地位。
    这件事她做了一辈子，也不差这一次。
    散会后，左颜刚回到自己的座位上，对面的张小美就探过头来，挤眉弄眼地看着她，小声道：“有情况啊，快点老实交代。”
    左颜莫名其妙地看她了一眼，问：“什么情况？”
    张小美扬起下巴，点了点她手里握着的那支钢笔，笑得一脸高深莫测。
    “你这支笔可是Diand Point，售价一万三千三，别告诉我这东西是你自己买的。”
    左颜下意识捏紧了手里的银色钢笔，面不改色地撒谎：“仿的啦，我要有这么贵的东西我早就挂二手市场了，够交好几个月的房租了都。”
    张小美看了她好半会儿，也不知道是信了还是没信，最后耸了耸肩，只说了句：“反正你要是有情况的话记得告诉我。看男人我可是很在行的，帮你把把关，省得你被那些狗男人给骗了。”
    左颜居然从这句话里听出了“历经风雨，千帆过尽”的沧桑感，不由得吃了一惊。
    没记错的话，张小美比她还要小一岁的，原来阅历这么丰富的吗？
    虽然很感谢她的好意，但自己注定是用不上了。
    左颜面无表情地想。
    刚到手的礼物一下子就变得很烫手，左颜在座位上坐立不安了一整个上午，一边按部就班地做着自己被分配的工作，一边想着要怎么把这个东西给还回去。
    毕竟她们之间现在只剩领导和下属的关系，平白无故收了这么贵的礼物，怎么想都觉得很奇怪。
    此时此刻的左颜显然忘记了她昨天晚上在自己的“领导”身上又哭又闹，还抱着人家不撒手的事情了。
    她的别扭是真的，但她的出发点显然不是这一个。
    只是现在的她还不想承认。
    午休时间一到，周围的人就都扔下手里的事情，拿起东西出去吃饭了。
    他们公司的福利向来不错，食堂的味道比大部分外卖都要好，还实惠，久而久之就没有人愿意点外卖了。
    办公区里很快就只剩下了左颜一个人。
    她坐着半天，没忍住又拿出放在抽屉里的银色钢笔，放到面前细细端详了一圈。
    现在周围没有了人，她才敢仔细看这上面刻着的文字。
    纯银色的钢笔有着流畅的线条，上面用最简单的字体镌刻着两个大写字母。
    一个是“Z”，一个是“Y”。
    办公室的门被敲响时，游安理刚端起水杯，她仰头喝了口水，吞掉了嘴里的维生素片，才开口道：“请进。”
    左颜拿着这一上午做完的东西走进来，放到了她的桌上。
    游安理点了点头，随口道：“辛苦了，吃饭了吗？”
    见她摇头，游安理看了眼手表，起身拿起了挂在衣帽架上的大衣外套。
    “那跟我一起去吃吧。”
    她说着，穿上了外套，就要往办公室外面走。
    左颜一把拉住了她的手腕。
    游安理停了下来，侧过头看她。
    左颜垂着头，既不说话，也不松手。
    游安理就安静地等着她开口。
    可惜她等了很久，也没等到面前的人说一个字。
    游安理没有太失望，只轻声道：“我们去吃饭。”
    “放心，不在公司里吃。”她补充了一句。
    左颜脑子里想了好几种义正辞严拒绝的理由，然而一回过神来，她已经坐上了游安理的车，看着车子驶出了公司地下停车场。
    午休的时间虽然充足，但出去吃顿饭也是要争分夺秒的。
    游安理这样的大忙人会大费周章地陪她出去吃饭，用意就跟那支钢笔一样，直白得就差说出来了。
    但就是，差了那句说出来的话。
    左颜其实也很清楚，就算她们之间的相处看起来还跟以前一样，那也只是“看起来”而已。
    横跨在两个人中间的，不再是年龄与阶层的差距，而是整整七年的时间。
    想来也觉得好笑。
    她只用了一年的时间来爱上游安理，却要用七年的时间来忘记这个人，甚至到现在才发现自己从来没有成功过。
    人的一辈子能有几个七年呢？
    十七岁对左颜来说，注定是最不平凡的一年。
    这一年她进入了高三，被迫结束了任性妄为的潇洒好日子。
    这一年她的家里住进了一个人，给她的苦难生活添了砖又加瓦。
    也是这一年，她明白了喜欢上一个人的感觉。
    躲在爷爷奶奶家的那整整六天时间里，左颜无数次想过，自己到底是哪根筋搭错了才会对游安理做出那种事。
    那天晚上，左增岳被一通电话叫去了单位，孟年华没喝酒，开了车去送他。
    以此为前提，造就了一出的鸡飞狗跳年度大戏。
    游安理甚至没能挣脱她，被她抱着睡了一晚上。
    但就算是这样，游安理也没对她妥协，不管她怎么纠缠都不肯做那件事。
    一开始左颜回想起来的时候，只觉得脸上臊得慌，恨不得就在爷爷奶奶的家里躲一辈子算了。
    然而时间长了，她再回味的时候，就有点不是滋味了。
    相处的时间一长，左颜早就知道游安理是个言出必行的人。
    所以这一次她宁愿食言也不肯妥协，让左颜怎么想都有点郁闷。
    不就是亲一下吗？居然不情愿到了这个地步，得是多嫌弃她啊？
    左颜完全没意识到自己已经跑偏了，虽然中途被赶作业给折腾得心力交瘁，但一开学之后，她就又想起了这件事。
    还有说好的礼物，亏她期待了那么久，结果游安理就只给她做了一顿饭就把她打发了。
    虽然做的都是她喜欢吃的，也都很好吃，但是吃完就没了啊！
    不能一直看见的礼物哪里能算是礼物呢！
    左颜对此耿耿于怀，甚至到了满腹怨念的地步。
    游安理的种种行动都表明了，她嘴上说着“不讨厌自己”，但实际上也没有多喜欢。
    这可把左颜给得罪了个彻底。
    她虽然忘性大，但真正惦记起来的时候，心眼儿小得能跟针眼儿媲美，于是她开始了一系列的“给游安理找不痛快大作战”。
    首先第一件事，就是可劲儿地在游安理面前刷存在感。
    她甚至不再满足于短信轰炸，而是得寸进尺地发展成了打电话。
    早上出门的时候要打十分钟，到了学校要打十分钟，每到课间休息再打十分钟，一天的时间被她掰扯得四分五裂，每一片碎片上都刻着“游安理”三个大字。
    游安理当然是不堪其扰。
    但左颜总能狡猾地摸清楚她的忍耐极限在哪，一旦靠近了那个边缘，就立刻老实下来，不给游安理收拾她的机会。
    左颜就跟在打“游击战”一样，打一枪就跑，一来一回，孜孜不倦，越战越勇。
    时间久了，她只要一超过两个小时听不见游安理的声音，就会觉得浑身不对劲。
    但这时候的她还没有发现自己的“整人计划”已经让她掉进了坑里。
    枯燥无聊的高三生活全靠这么点乐趣支撑着她，所以她乐在其中，并不打算停止。
    “我跟你说，我妈这次也不回来了，她机票都订好了，但是纽约那边的流感好像又严重了，说是可能会进入什么公共卫生状态。”
    左颜靠在教室外面的走廊上，语气说着说着已经是单纯在抱怨了。
    电话那头的人平静地回答：“是公共卫生紧急状态。”
    “哦，对对对，就是这个。”
    她说着，又叹了口气。
    “我下个月就要过生了，也不知道她能不能赶回来。”
    左颜故作自然地说着，说完之后却屏住了呼吸，静悄悄地等待着她的反应。
    “情况不好说，如果真的进入公共卫生紧急状态，出入境的管制就会更严格了，搞不好她今年内都回不来。”
    游安理的声音伴随着键盘敲打的响动，让人一听就知道她正在一心二用。
    书店的工作没了之后，她就找了份翻译文件的兼职，为此不得不开口向左颜借了她的电脑，每天就在家里工作。
    听起来很轻松，但实际上工作量很大。
    左颜不知道她到底做了几种语言的翻译，反正光是自己看见过的都有三种。
    虽然对工资酬劳这些事情没有概念，但想来她这么拼命地工作，能得到的报酬是不会太少的。
    再加上她在自己家里工作，左增岳也不可能亏待她，两边加起来的钱完全足够她一个人用了。
    左颜实在是不明白游安理为什么还要这么拼命地赚钱，但这不妨碍她适当地收起自己的好奇心，不去触碰别人的**。
    听到这个回答，左颜屏住的呼吸一下子就泄了气。
    讨厌鬼萝卜头。
    连这么明显的话都听不出来，到底是聪明还是傻啊？
    左颜一手拿着手机，一手在走廊的扶手上写写画画，半晌后才闷闷不乐地问：“你今天来接我吗？”
    电话里传来的敲打键盘的声音停了一瞬，又很快响起。
    游安理的语气很平淡：“不知道。”
    左颜抿起唇，几秒后飞快地说了句：“上课铃要响了，挂了。”
    她说着就收回手，用力地按掉了电话。
    值日生正在走廊上拖地，走到她后面时开口说：“左颜，你让一下。”
    左颜回过头，给了他一个不善的眼神，然后转身走进了教室。
    李明明一头雾水，问旁边的男生：“我又哪里惹到她了？”
    “大姐头嘛，喜怒无常很正常。”
    男生十分老道地回了句，继续吃着手里的辣条。
    楼下远远走来的教导主任抬起手，指着他喊了一声：“那个谁，吃辣条的那个，你哪个班的？”
    男生顿时大惊失色，缩着脖子一溜烟儿就跑了。
    左颜回到教室里一屁股坐下，浑身散发着谁能看出来她心情不好的气场。
    班上的女生跟她没有共同话题，男生又都被她揍过，以至于没人来问一句她怎么了。
    只有坐在她前桌的学习委员兼今日值日生的李明明走了回来，坐下后转身问她：“你咋了？手机又欠费了？”
    他这破嘴，别的不提非要提她现在最不爽的事情。
    左颜烦得瞪了他一眼，忍着火气回了句：“没有。”
    她所有的零花钱都用来买话费充值卡了，能欠费才怪了。
    偏偏还有人不解风情，简直不知好歹。
    李明明笑了笑，没有放在心上。
    全班的人里面，只有他能跟左颜说上几句话，不是因为他有什么特别的，而是因为他脾气好。
    其实他早就发现了，班上的人对左颜有误解，或者说是一种偏见。
    大家都知道她家里很有钱，父母的工作和地位更是说出来都吓人一跳的级别，以至于很多人想跟她亲近的同时，又始终对她有距离感。
    但左颜是个很纯粹的人，别人怎么对她，她就怎么对别人，其他同学对她不亲不近，她也是这么对他们的。
    李明明不过是借她抄了几次作业，就被她“投桃报李”了一堆没见过的国外小零食，味道还都不错。
    久而久之，他们俩也算是能说得上话的关系了。
    “虽然不知道你在生什么气，但我教你一个办法，能少生点气。”
    李明明凑到她桌上，小声说着。
    左颜没什么兴趣，但还是问了句：“什么办法？”
    李明明笑着说：“有事儿就说事儿，别憋在心里。不管是跟谁说，反正你说了，就相当于把垃圾扔出去了。”
    左颜“喔唷”了一声，调侃他：“原来你不是学习委员，是文艺委员啊，这一套一套的，赶得上心灵鸡汤代言人了。”
    李明明也不生气，只劝她：“反正生气是苦自己，倒垃圾苦的是别人，当然要选个划算的。”
    说完，上课铃就响了，他转回去坐直了身。
    这是放学前的倒数第二节自习课，左颜在课桌上撑着头，顺着李明明刚刚的话开始发散思维。
    想着想着，她就想起来李明明在班上好像还挺有人气的。
    甚至不仅仅局限于班上。
    去年还有个隔壁班的女生跑来拦住她，问她是不是在跟李明明耍朋友，给她整得莫名其妙的。
    后来才知道，李明明这种每天打扮得干净清爽，学习成绩优异，对人温和有礼貌，对女生还特别绅士的男生，在高中校园里基本是绝种了的。
    更别提，他高三之后越长越俊俏，混在一群不仅邋遢还流里流气的男生之中，简直就是一颗明晃晃的大钻石，是个小女生都会看两眼。
    以前左颜不能理解，因为在她眼里，李明明最多就是个没那么呆的书呆子，归根结底还是书呆子。
    但现在她突然发现，这个书呆子还真是有点东西的。
    听了学习委员一番话，左颜开始反省自己是不是有点小题大做了。
    游安理可能就真的只是没注意到她在说什么，毕竟那会儿她还在工作呢。
    工作时间都会接自己的电话，不是已经很给面子了吗？
    左颜自我安慰了一通，下课之前就把心态给调整好了。
    还有一节自习课就要放学了，她的心情也跟着即将“解放出狱”一起放飞，还小声地哼起了歌，坐在前面的李明明听得直摇头。
    果不其然，正在巡视的班主任反手就扔了一个粉笔头过来，命中她的脑门儿。
    安静的教室爆发出一阵大笑，左颜闹了个大红脸，赶紧低下了头假装专心看书。
    放学前的最后半小时，左颜兜里的手机震了震，但她已经被班主任盯上了，不敢再在他眼皮在底下作死，只能焦急地等着时间一分一秒往最后一秒靠近。
    终于，放学铃响了。
    左颜收拾好东西飞快从后门跑出去，躲开了班主任，偷偷拿出手机来看了一眼。
    屏幕上显示着一条半小时前发来的短信。
    发件人：萝卜头。
    发信内容：我忙完了，来接你。
    左颜脚步一顿，下一秒，她捏着手机，以百米冲刺的速度跑向了学校的大门。
    放学时间，校门口挤满了人，但她总能在人群中一眼锁定那个熟悉的身影。
    左颜咧开了嘴，朝着她跑过去。
    天色已经黑沉沉一片了，外面不知道什么时候开始下起了小雨，等左颜好不容易跑到游安理的面前时，额头上的碎发已经被雨水打湿。
    “我刚刚才看到短信，因为今天是老班在守自习课。”
    她一开口就先解释了一句，游安理没说什么，点了点头，然后掏出包里的折叠伞，打开撑在了两个人的头顶。
    左颜自觉地往她身上凑过去，紧紧挨着，察觉到她没有什么反应后，就慢慢地伸手抱住了她的手臂。
    游安理打着伞，没有拉开距离。
    两个人朝着公交车站走去，雨渐渐有些大了，气温低得快赶上凛冬时节。
    一路上有穿着雨衣或打着伞的人走过，整个世界都变得花花绿绿起来。
    游安理见她冷得直缩脖子，停下来开口道：“打车回去吧，淋感冒就麻烦了。”
    左颜正想点头，忽然又想起了什么，表情顿住了。
    游安理在路边招了招手，她们运气不错，正好有一辆空车路过，停在了她们的旁边。
    “左颜。”
    见她还傻站在原地，游安理叫了她一声。
    左颜掏了掏自己的校服裤子，非常尴尬地确认了一个事实——她这个月的零花钱已经用完了，只剩下几个钢镚儿。
    游安理扫了她一眼，掏出钱包来先把车费给了，又开口道：“上车，再晚来不及做饭了。”
    头顶的雨越来越大，左颜只能赶紧钻上了车，一把关上车门。
    从学校到家并不远，但打车一直都是左颜的习惯，她大手大脚惯了，游安理也不拦她，反正她都是用自己的零花钱。
    现在左颜数着兜里的钢蹦儿，第一次觉得打车真的是件很费钱的事情，都够坐好多天的公交车了。
    而且钱还是游安理给的。
    她越想越觉得没面子，路上安静得一句话也没说。
    到家后，游安理先让她去了洗了个澡换衣服，等她洗完后才去浴室。
    这么一折腾，做饭的时间自然就比平时晚了很多。
    左颜站在厨房里，被游安理塞了一碗姜汤，换了往常她是不肯喝的，但今天她没底气耍小性子，捏着鼻子就把碗里的姜汤给喝掉了。
    锅里炖着红薯粥，清甜的香味钻进了左颜的鼻子，闻得她哪儿也不想去，就守在厨房里看游安理做饭。
    比她高了大半个头的女人穿着围裙，正拿着汤勺搅拌锅里的粥。
    左颜看着她，不知不觉间，那些乱七八糟的东西也被无形的手掌给抹平了，让她感到了平静和安宁。
    尽管这里本来就是给她遮风挡雨的家，但实际上，它大多数时候只是一个空荡荡的大房子而已。
    永远太过安静，太过冷清。
    在游安理出现之后，这里才有了更可口的饭菜，和更令人安心的味道。
    “你这两个月好像用钱用得很快。”
    游安理盖上了锅盖，拿起了菜刀切菜，一边开口说着。
    左颜回过了神，听清这句话后，一下子又不敢去看她了。
    长这么大，她还没在钱的事情上丢过人，实在是很郁闷。
    她正想找个什么借口，面前的人就平静地道：“你每天都是在家里吃早晚饭，中午食堂刷饭卡，放学后也是按时回家。”
    游安理动作利落地切着菜，语气仅仅是一种陈述。
    “学校里要买的教材书我之前就都给你了，游戏机锁在柜子里，你周末也没出去玩，网购都是用鞋柜上的钱来线下结账。”
    左颜张口结舌，还没想好的借口就这么被全部给堵死了。
    游安理切好了菜，放下菜刀，抬头看向她。
    “所以你的零花钱用哪里去了？上个月从你爷爷那里就拿了不少，跟这个月的加起来，不是个小数目。”
    左颜突然生出了一种正在被孟年华女士“审讯”的错觉。
    这让她方寸大乱，连谎都不会扯了，支支吾吾老半天，愣是憋不出来一个“理由”。
    左颜面对着她的眼睛，最后只能放弃了挣扎，老老实实交代了自己这两个月究竟买了多少张话费充值卡，又分别是多少面额的。
    一笔一笔，加起来之后让她都吓了一跳。
    竟然已经花了这么多钱了。
    炖着粥的锅里“咕噜咕噜”地冒着气，游安理抬手将火转小了点，然后才叹了口气。
    “以后要买什么，你就跟我说一声，不要自己去花那些冤枉钱。”
    左颜也觉得自己这次有点过分了，把那么多钱都花在了看不见摸不着的东西上面，而且游安理听了肯定会觉得这件事跟她有关系。
    左颜也不知道为什么，自己犯的错被骂也无所谓，但如果牵扯到别人身上，尤其是牵扯到游安理身上，她就会难受得像是有人在挠她的心脏。
    游安理把切好的菜装起来，按了抽油烟机，准备炒菜。
    见旁边的人还埋着脑袋一声不吭，像在罚站一样，她想了想，开口道：“把你手机给我一下，明天放学再还你。”
    左颜“啊？”了一声，一下子抬起了头。
    怎么还学人家班主任没收手机了？
    虽然很不情愿，但左颜也知道做错事情就是得受惩罚的。
    她掏出兜里的手机，恋恋不舍地递给了游安理。
    游安理接过后放进了衣服口袋里，开始倒油炒菜。
    晚饭虽然只有两个人吃，但还是很丰盛。
    左增岳知道家里大大小小事情都是游安理在忙，就单独给了一笔生活费，不算在工资里。
    游安理就把这笔钱用在了左颜的生活起居上，早饭和晚饭怎么搭配，吃什么对身体的发育好，都是认真研究过的。
    而且高三的压力很大，时不时就得做点她喜欢的但不算健康的东西，作为给她的鼓励和犒劳。
    所以左颜在家里待的时间越来越长，不仅每天放学准时回来，周末的时候也不爱往外跑，去吃那些“洋垃圾”了。
    昨天她奶奶还打电话来，叫她周末去玩，给她炖海带猪蹄汤。
    左颜衡量了三秒钟，就借口自己作业太多，一来一回写不完，等放假了再去。
    要是被她奶奶知道真相，准骂她是个小没良心的。
    美滋滋地吃饱了饭，外面还在下雨，没办法去散步，左颜就拉着游安理在客厅里做广播体操。
    “你不是叫我多运动吗？你怎么能不以身作则呢？”
    游安理懒得跟她进行辩论大赛，工作了一天，她甚至不想过多去思考，陪着她做完了一整套的广播体操。
    左颜喊着口号，时不时回头瞄她一眼，纠正她的姿势。
    等发泄完青少年的青春期旺盛精力，她也消停了，自觉地抱着书包进了游安理房间，开始写作业。
    但没了手机还是让她很难适应。
    在家里的时候还好，早上一出门，左颜就想掏手机，等她掏了半天没摸到，想起来手机已经给了游安理，就开始烦躁了。
    这一整天下来，她是上课的时候也烦躁，下课的时候也烦躁，不停动来动去，上什么课都无法集中注意力，还看前面的那颗脑袋不顺眼。
    李明明被她影响得也开始走神了，问了她两次是不是尿急要上厕所，需要的话他可以帮忙给老师请假。
    左颜听完一脚踹了过去，在他凳子上狠狠一踢。
    李明明就闭嘴了。
    这种时期的左颜同志显然是个危险人物，连他都不敢再招惹。
    左颜的烦躁一直持续到了放学。
    铃声一响，她全然不顾还在布置作业的数学老师，抓起书包就从后门冲出了教室，直奔学校大门。
    虽然没有手机，联系不上游安理，但左颜就是笃定她会在校门口看见游安理。
    而当这种没有理由的预感被证实时，她的烦躁和不安一下子就被迎面吹来的风给带走了。
    站在那一头的人挥了挥手，手心里握着的是她的手机。
    但左颜的眼睛里只看得见那张好看的脸，一刻不停地朝她跑过去。
    “你的手机。”
    游安理看着她这副迫不及待的样子，失笑一声，将手机递给了她。
    左颜回过神，“哦”了一声，伸手接了过来。
    她掩饰着什么一般，连忙垂下头，专注地看着手机屏幕，解了锁开始捣鼓起来。
    游安理开口道：“放心，没有碰里面的东西。”
    她说着，解释道：“我只是去营业厅绑定了一个新的套餐，这样你给我打电话或者是发短信的话，用的钱会是最少的。”
    左颜正好翻到了一条未读短信，等看清那行字后，手里的手机差点掉到地上。
    “尊敬的用户您好，您与尾号0214用户绑定的情侣套餐已正式生效……”

 第26章 第 26 章

    Chapter 26
    对于一个从小到大都没有什么“少女情怀”的人来说, 谈恋爱和打游戏一比，没有任何吸引力。
    左颜从小学六年级开始就知道谈恋爱是怎么一回事了，还充当过前桌和后桌之间的“信鸽”。
    当时那两个吃窝边草的同志都把她当成工具人, 也不怕她向老师高密，什么纸条啊、小爱心折纸啊、千纸鹤啊，全都一股脑塞给她，让她帮忙传话。
    左颜夹在中间，看着两人卿卿我我腻腻歪歪的模样, 觉得就跟电影里被下了降头的人一样，怪吓人的。
    后来东窗事发，左颜作为三人电影中唯一没有姓名的角色，反而被老师教训得最惨。
    因为她长期的“地下接头工作”做得太好, 导致两位小鸳鸯期末考成绩掉出了年级前一百, 双方家长震怒，在办公室里撕了个天昏地暗。
    再后来, 坐在左颜前面的那位同学就转学了。
    深受“早恋”荼毒的左颜同志因此失去了那本就不多的“好奇心”, 在充分认识到这玩意儿有多害人之后, 她老气横秋地感慨了一句：“问世间情为何物，直教人生死未卜。”
    然后就开始了专注于吃喝玩乐不学无术的中学生涯。
    初中是每个人最缺心眼的年龄段，一切敏感的、大胆的、自怜自艾的、都在这个时候蠢蠢欲动。
    但高中之后, 这些原本很禁忌的话题就变得心照不宣、见怪不怪了。
    左颜每每听说班上的谁谁谁跟谁谁谁在什么时候有了苗头, 除了觉得这些人真不怕死以外, 也是有点酸溜溜的心理。
    她酸不是别人有恋爱对象，而是她觉得自己不比哪个女生差, 怎么就没有一个男的来对她意思一下下呢？
    都瞎了不成？
    当然, 时间久了, 随着年龄的增长, 左颜也知道了自己只是虚荣心作祟。
    真要是有人来对她意思一下，恐怕她跑得比谁都快。
    ——想想孟年华女士在学校办公室跟别的家长大战的画面吧，那就是恐怖片。
    于是时值高三，在这个谈恋爱简直已经成了家常便饭，周围的同学可能都换了好几个对象的情况下，左颜同志依然是个没开窍的混世小魔王。
    她的小脑瓜里压根儿就没装“恋爱系统”，无法运行这么深奥复杂的程序，也就接收不到通过荷尔蒙释放出来的“连接讯号”。
    直到那一天，游安理给她整了个“情侣套餐”。
    左颜被吓得一激灵，脑袋瓜里“叮”一声响过，有什么东西被启动了。
    第二天是好不容易才盼来的周六，但左颜无心玩电脑，就坐在游安理房间里苦思冥想。
    她的电脑借给了游安理，再加上每天写作业都是来这个房间，以至于她现在除了睡觉，其他时候全都往这里跑，就差没住下来了。
    ——其实真的睡在这里也不是不行，加上耍酒疯那次，她已经抱着游安理在这床上睡过两次了，而游安理看起来并不排斥。
    但左颜不知道为什么，就是不敢往她床上靠近，仿佛这块区域是什么禁地一样，神秘又危险。
    所以现在她也是坐在书桌前，看着开机后就没动过的电脑发呆。
    萝卜头这是什么意思啊？
    她是有意的吗？
    是不是在故意捉弄自己？
    毕竟这种蔫坏蔫坏的事情她也不是第一次干了。
    尤其是在自己犯了错误之后，她总有损招来收拾自己。
    左颜想了一会儿，又全都给否定了。
    游安理不是会开这种玩笑的人。
    再说了，这种玩笑有什么好开的啊，她俩不都是女的吗？
    对这么一件小事大惊小怪的反而才丢人吧？
    然而脑子里是这么想着的，但左颜还是做不到不去在意这件事。
    ——她想知道游安理到底是怎么想的，在这个问题面前，其他的统统都不重要。
    没过多久，左颜就发现手机套餐更换后，扣费不再是从自己这里扣除了。
    绑定的两个手机号共享所有套餐内容，但扣费的是主账号，也就是游安理的手机号。
    她这哪里是省了钱，她这根本就是免了费。
    左颜打电话给人工客服确认了这一点，于是那些胡思乱想、猜测和别扭一下子就从胸口里蒸发了。
    一种很奇怪的、从来没有过的感觉取而代之，占据了她的整颗心脏。
    比收到了最想要的游戏机、吃到了最好吃的美食还要开心。
    她忽然就确定了自己对游安理来说是不一样的。
    因为游安理每天都在拼命赚钱，却从来不会乱花一分钱。
    拿公式换算一下，不就等于她对游安理来说跟钱一样重要吗？
    左颜想通了这件事，顿时觉得扬眉吐气了，连之前“礼物”的仇和打电话时生的气都给忘得一干二净。
    她甚至还难得发散了一下思维——既然萝卜头对她这么好，那她也要意思一下才行啊。
    为了“意思一下”，左颜开始了潜心专研。
    也正是这么一次心血来潮的“专研”，让她发现了一件非常郁闷的事。
    ——她一点也不了解游安理。
    她不知道游安理喜欢吃什么，想要买什么，除了看书和赚钱以外还有什么别的爱好和理想。
    她甚至不知道游安理的家住在哪里，家里有几个人，大学是从哪里毕业的，老家是不是就在本地。
    因为游安理从来没有说过这些，而她也没在意过。
    左颜原本的好心情就这么瞬间低落了下来，还带着一些陌生的、让她不太明白的难过。
    但她是一个想做什么就要立刻去做的人，这点困难完全没有让她打退堂鼓，反而激起了熊熊斗志。
    首先，从了解游安理的喜好开始。
    当你开始有意地去观察和留意时，那些以前从来没发现的事情就会一件接一件地出现在你面前。
    左颜只用了两顿晚饭的时间，就发现了游安理的口味。
    她不爱吃油腻和味道比较重的东西，但左颜爱吃，所以每天的晚饭都只有一道菜比较清淡，而那道菜就是游安理吃得最多的菜。
    发现这件事之后，左颜突然有些不是滋味。
    因为以前她根本没有留意过这些细节，只觉得游安理胃口小，每天吃的东西都不多。
    左颜忽然想起之前有一次，游安理做了红烧肉，那道菜她馋了半个多月了，吃到的时候甚至忘了还在跟游安理斗气，一边夸她做得好吃，一边让她也多吃点。
    那时候游安理只是神情平静地说了句：“我在减肥。”
    左颜还笑话她：“你都瘦成竹竿了，再减真的不好看的。”
    游安理看了她一眼，什么也没有再说。
    想起这些事情之后，左颜才意识到，游安理一直是这样的。
    她有意无意地隐藏起了自己的喜怒哀乐，连带着，偏好和需求也被藏起来了，不仅不给别人看，也不让自己去碰。
    活得像个苦行僧，一碰就会“破戒”一样。
    但人怎么可能是没有喜好和需求的呢？
    就算是游安理，也一定是有的。
    左颜决定去做那个发现新大陆的人。
    越野车在一家略显安静的中餐馆外面停了下来。
    这条街来往的人不多，整条街的风格都带着点典雅的韵味，连面前的这家中餐馆也装修得古香古色，让人第一眼就感觉到了舒适。
    左颜扫了眼店招牌，看清了那行毛笔字。
    是一家中餐私房菜。
    任何东西跟“私房菜”三个字沾边，就意味着会比普通的餐厅要贵至少一倍的价格。
    左颜再一次认知到，游安理真的变了很多。
    以前的她从不乱花一分钱。
    “谢谢，给她吧。”
    两个人在卡座里坐下后，穿着藏青色汉服的老板娘笑着递来了平板电脑，上面是菜单。
    游安理礼貌地点了点头，示意她将平板电脑递给对面的左颜。
    左颜没有拒绝，道了谢之后接过平板电脑，开始点菜。
    她在菜单上勾选了两道素菜，一道荤菜，又选了一份汤，两份米饭，就结束了点菜。
    老板娘离开后，坐在她对面的游安理提起刚刚送来的茶壶，给她倒了杯热茶。
    茶香清新，一闻就知道是好茶。
    等菜的期间，左颜撑着下巴发呆，游安理也没有开口，气氛凝结着，又显得空荡荡的。
    好在上菜的速度很快，两素一荤被端上桌后，老板娘还送了她们一份甜食。
    左颜掀开白瓷盅的盖子一看，是桂花酒酿圆子。
    酒酿，就是米酒。
    她眼皮跳了下，连忙又把盖子给放了回去，一副不感兴趣的样子。
    游安理也看了眼，笑了笑，开口道：“可惜了，我开车。”
    左颜没理她。
    从进了办公室到离开公司，再到现在进了餐馆坐下，她都没开口说过一句话。
    原因两人都心知肚明，却没有人主动打破僵局。
    游安理拿起了餐具里的小汤匙，在那盘香气扑鼻的金沙玉米里舀了一勺，慢条斯理地送进了嘴里。
    桌上的三道菜都较为清淡，唯一的荤菜也只是什锦虾仁，放了大量的蔬菜粒，看起来更像是减肥餐。
    相比起来，金沙玉米已经是算得上重油的菜了。
    咸鸭蛋的蛋黄将每一颗玉米粒都裹上一层酥脆的外衣，吃进嘴里咸香清甜，是左颜为数不多喜欢的素菜。
    因为她是个无肉不欢的人。
    见游安理先动了，左颜也拿起了筷子，闷不吭声地吃起了饭。
    那一小盅的桂花酒酿圆子散发着吸引人的香味，左颜昨晚上才吃了酒精的亏，这会儿是一点都不敢碰了。
    整顿饭都吃得很沉默，相比起面前这个人自在的模样，她显得有些魂不守舍。
    其实左颜是知道的。
    她们都在等对方先开口。
    却又都不敢开口。
    因为一旦触碰那个话题，两人之间好不容易维持的“平和”就要到此为止了。
    左颜曾经想过很多种她和游安理再见的情形。
    无论是相对无言，还是形同陌路，又或者一笑了之，像大多数成年人那样做个点头之交的熟人，每一种可能性都在她的脑子里排演过太多次。
    以至于到现在她都还不能确定，近几日发生的一切到底是不是她的一个美梦。
    游安理回来了。
    用一种明晃晃的姿态，在她没有任何防备的一个最普通的日子里，再一次闯进了她的生活。
    没有寒暄，没有客套，没有相见不相识。
    左颜最害怕的一切都没有上演，所以她产生了很多错觉，误以为两个人还能像以前、像她们还没分开之前那样要好。
    游安理没吃多少东西，就放下了筷子。
    她捧着茶杯慢慢喝着清茶，神态比起在公司时更为放松。
    左颜一抬头就看见她这副模样，好像只有自己一个人在较真，而她并没有当回事一样。
    心里的那点酸涩顿时就变成了气不打一处来。
    “钢笔还给你，太贵重了，我不能收。”
    左颜掏出那支银色钢笔，放到了她的面前，没什么表情地说着。
    游安理对上了她的眼，开口道：“这支钢笔上面已经刻了你的名字，退不掉的。”
    她还敢提这个。
    左颜真的恼了，气冲冲地问：“这刻的是我的名字吗？这明明刻的是……”
    游安理见她终于说了出来，眼底的笑也攀上了眉梢。
    左颜吞下了最后半句话，被她的笑看得一下子浑身不自在。
    游安理放下茶杯，抬起手指从高领毛衣里勾出了一条项链。
    吊坠滑落下来，在旋转之中反射出了一点银光。
    她捏起那枚指环，轻声道：
    “你把这个给我的时候，不也说刻的是你自己的名字吗？”

 第27章 第 27 章

    Chapter 27
    戒指的事情说来话长。
    有关于它的起因经过与结果, 横跨了左颜的十七岁到十八岁，也承载了她的初恋的全部重量。
    分明是很轻盈的一枚纯银指环，握在手心里却沉甸甸的。
    就像游安理之于她。
    高三这年的冬天来得很早, 气温从十月下旬就进入了漫长的冬季，只偶尔放晴。
    伴随着国庆长假的远去，第一学期的第二次月考也在悄然逼近。
    左颜难得老实了一段时间，不再整日把精力用在玩电脑和看漫画书，而是一门心思扑在了她的小秘密上面。
    这个秘密藏在了她卧室的书桌里。
    在从左到右的第三个抽屉, 打开之后就会看见一本厚厚的天蓝色笔记本。
    这些文具和笔记本全都是孟年华女士送给她的，从收到的当天开始，就被扔在抽屉里吃灰。
    对于一个连暑假日记和读书笔记都做得极其敷衍的人来说，主动写日记是不可能的事情。
    左颜原本以为自己一辈子都用不上这些笔记本的, 就像那一大把的钢笔一样。
    但人生总有那么些事情会超出你的“以为”。
    “十月十九日, 天气阴转小雨，冷飕飕。
    萝卜头早上吃了一个水煮蛋, 两片白吐司, 喝了半杯牛奶。水煮蛋那么难吃, 还噎得慌，也不知道她是怎么吃下去的。
    我的煎蛋很好吃，偷偷挤了很多很多的蛋黄酱, 味道好极了。
    今天的萝卜头看起来有心事, 证据就是她最后喝的那半杯牛奶是我的！但我人美心善, 没有告诉她这件事。不然她肯定会不好意思。
    也不知道她在想什么，洗碗的时候我在她面前晃来晃去整整三次, 都没发现我。
    不过她的黑眼圈看起来又重了点, 昨天晚上大概是三点过才睡觉的, 我起来上厕所的时候还听见了她在敲键盘。
    另：姨妈真的好烦, 有没有纸尿裤是我能穿的，只要不漏就行。”
    卧室的门被敲了敲，左颜连忙合上笔记本，一把塞进了抽屉，才开口道：“你进来吧。”
    游安理拧开了房门，站在门口，说：“我出去一趟，五点之前回来。你要玩电脑可以去我房间，但是要先把单词背了。”
    左颜听了半句话就站起身来，走到门口问：“你去哪里啊？”
    游安理顿了顿，在左颜以为她不会回答的时候，开了口：“去一趟邮局。”
    邮局。
    左颜愣了下，还没回过神来，面前的人已经背着帆布包转过身，往楼下走了。
    她下意识想跟上去，但走了两步就停了下来。
    最后她看着游安理下了楼，听见大门一开一合，也没有再跟过去。
    左颜忽然就想明白了游安理今天心不在焉的原因是什么。
    她回了卧室，翻开笔记本的最后一页，找到了那一行英文单词组成的地址。
    这个地址左颜已经不陌生了，虽然她也不明白自己当时为什么会偷偷默记下来，还写在了笔记本上。但那一次从邮局回来后，她就上网查了这个地址。
    是美国的一所知名大学。
    左颜不是真的笨，她只是不喜欢去思考那些不关心的事情，一旦注意到了自己想要知道的东西，她很快就能想明白。
    ——游安理为什么每天都在拼命读书和赚钱，答案已经不言而喻。
    出生在一个衣食无忧、父母开明又有文化的家庭，左颜是从来没有思考过自己的未来的。
    因为那些麻烦的东西她爸会帮她解决，而关于人生的走向，孟年华女士也会给她规划。
    左颜不觉得跟着他们的决定往前走有什么不好的，因为她其实一直不好意思承认的一点就是——她从小就很崇拜自己的父母。
    虽然左增岳同志常年不在家，甚至在她小学四年级之前一直呆在某个偏僻的山沟沟里，一年也难得回来一次，导致她那时候连他的脸都记不住，心里也对他有很多埋怨。
    但左颜知道，她爸是个很厉害的人，跟孟年华女士不一样的厉害。
    父母在各自的领域里披荆斩棘，那种自信和强大是由内而外的，一直影响着左颜。
    所以左颜不仅信赖他们，也崇拜他们。
    有这样的父母给自己规划人生，她又何必去费那个脑子呢？
    安心接受就好了。
    但游安理和她不一样。
    游安理只有自己。
    左颜看着笔记本上的那行地址，想起了昨天晚上。
    游安理提前说过她要回趟家，左颜放学后就打车去了爷爷奶奶家，正好她奶奶也打电话催过很多次了，叫她去吃饭。
    爷爷奶奶不喜欢跟儿女们一起住，一直都住在以前单位上分配的大院里，说这样还能和熟悉的老同志们一起，更自在。
    左颜的童年大部分都是在这个大院里度过的，跟爷爷奶奶也很亲，有什么事情都要跟他们说，反而提防着被她妈晓得。
    所以她打车过去的一路上都想着游安理的事情，到了爷爷奶奶家，也就把这个事情跟他们说了。
    饭桌上，左奶奶一边给她舀海带猪蹄汤，一边说：“你说你游老师啊？”
    左颜端着碗，连忙点了点头，问：“听说是我爸熟人的女儿，奶奶你知道是谁吗？”
    这个问题显然直接去问她爸更快一点，但左颜下意识回避了这个选项。
    左奶奶把汤碗放到她面前，想了好半会儿，转头看向旁边坐着的左爷爷，问：“诶，老头子，老二认识的姓游的是不是那一个啊？”
    左爷爷正单手拿着晚报看新闻，闻言抬起了头，想了一会儿才说：“多半是吧，算算年纪，她女儿也是这么大了。”
    “唉哟，那可真是。”
    左奶奶说着，忍不住叹了口气。
    “你游老师也是个可怜人啊。”
    左颜用一顿晚饭的时间，听了一个很短的故事。
    故事的起点在左增岳的大学时期，当时的他已经锋芒毕露，在大学里颇有一些号召力，为人正直又有能力，前途一片大好。
    但年轻人做事情总是太直，容易得罪小人。
    左增岳当年也还是个初出茅庐的小年轻，因为仗义，他帮助了一个被挤掉出国深造名额的同学，虽然名额是成功拿回来了，但他也把人给得罪了个彻底，差点儿就摔一个大跟头。
    具体的过程究竟如何，过去那么多年，也说不清楚了。
    大家只知道，最后是那个受害的学生主动放弃了名额，事情才算是收了场，左增岳也顺利毕了业。
    那个学生叫游纪，是游安理的母亲。
    八十年代末，大学生已经不再罕见，但女性依然被绑在“家庭”两个字里，无论是出身是富贵还是贫穷，归途都只有这一个。
    游纪有一个偏向男性化的名字，却做到了大部分男性都做不到的事情。
    她天资聪颖，对数字敏感，在理科方面有着强大的天赋，大学期间仅凭自己一个人，就将大大小小的奖学金都给拿了个遍。
    左增岳的眼界不同于别的人，他认定游纪会是个大有作为的人，绝不会埋没在结婚生子这样的事情上，泯然众人。
    所以他明明知道会得罪人，也还是出手帮助了她，就是希望能看见她大展宏图，证明自己不比任何人差。
    但现实总是没那么理想化。
    游纪的主动放弃出乎所有人的意料，别人如何劝说都动摇不了她，左增岳也只能眼睁睁看着她像个普通人那样，毕业工作，结婚生子。
    左奶奶有些唏嘘地感叹道：“听你爸说，她刚生了孩子，老公就在工地上出了事。单位赔偿了一套房子，结果是个烂尾楼，根本住不了人。她一个人带孩子，把身体也给累垮了，也就是五六年前的事吧，年纪轻轻的就去了。”
    左颜好长时间之后才找到自己的声音。
    “那她的父母呢？就没有亲戚朋友帮帮她吗？”
    左奶奶笑了一声，像是觉得她的话傻得有些可爱。
    “你以为世界上的所有人都是有父母亲戚的啊？就算是有亲朋好友，人的本性也是自私的，小事能帮已经是心善了，像这种事，谁都不愿意沾手的，万一甩不掉了怎么办？”
    左颜听见这句话，终于明白了中秋节的那天晚上，游安理说的那句“我没有姥爷”是多么平静又冰冷的事实。
    但她那时候什么也不知道，还说了一堆往别人心上捅刀子的话。
    左颜这才意识到，“了解游安理”是一件多么令她难过的事。
    越了解，就越能看见自己拥有了多少曾经不以为意的东西。
    而游安理已经一无所有。
    所以她必须靠自己，拼尽全力去争取她想要的东西。
    下午五点之前，游安理准时回来了。
    她提着一袋子新鲜的菜，刚进了门准备换鞋，就闻到了一股奇怪的味道。
    香味里夹杂着糊味。
    游安理脚步一顿，然后加快了速度走进客厅，直奔厨房。
    里面那个穿着围裙的人正在手忙脚乱地去开抽油烟机，厨房里全是烟雾，源头来自于灶台上的那个炒锅。
    “关火。”
    游安理一边说着，快步走到她背后，伸手帮她按了抽油烟机。
    左颜连忙关掉了火，抬手不停扇着呛人的白烟，断断续续地咳着。
    经过还算及时的抢救，锅里的菜总算是没沦落到被直接倒掉的地步。
    游安理看着面前这盘炒糊了的玉米，从那些黑糊糊的凝结成一团的东西上收回了视线，问：“你在学做菜？”
    左颜灰头土脸地看着自己的“作品”，沮丧地点了点头，回答：“我看菜谱上挺简单的啊。”
    游安理没什么表情地说：“你看数学题也简单，做起来动过脑子了吗？”
    左颜已经很久没有被她这么骂过了，愣了半天没反应过来。
    游安理没再看她，收拾了乱七八糟的厨房，把炒锅刷干净，动作利落地开始倒油炒菜。
    左颜站在厨房里显得很碍事，只能一声不吭地去洗饭碗和筷子，端出来摆在了餐桌上。
    好在电饭煲煮饭不是什么技术活，左颜今晚上至少干成功了一件事。
    游安理吃了一口米饭，勉强夸了她一句：“饭煮得挺好的。”
    左颜听了，一点也高兴不起来。
    她夹了一筷子的炒玉米，放到嘴里一尝，才发现不仅炒糊了，还有些发苦。
    左颜连忙吃了几口米饭，好不容易才把那味道给压下去。
    她看着桌上的几盘菜，越想越觉得难受，干脆端起这盘炒玉米就要往厨房走。
    “你端走做什么？”
    游安理叫住了她。
    “这个根本没法吃啊，倒掉算了。”
    左颜说着，避开了她看过来的双眼。
    游安理的目光在她脸上停留了片刻，开口道：“放着吧，倒掉太浪费了。”
    左颜这才看了她一眼，半晌后还是端着盘子坐了回来。
    游安理拿勺子舀了一些玉米放到碗里，混着米饭一块吃了下去。
    左颜见她神色自若地吃着，有些不甘示弱，也舀了几勺子吃了起来。
    最后这盘玉米被两个人分着吃完了，适应了那股发苦的味道后，其实也就没那么难吃了。
    吃过了饭，左颜抢先收拾了碗筷，把锅碗瓢盆挨个洗了个干净。
    游安理看着她在厨房里蹦来蹦去的样子，有些出神。
    等那道身影走出来，她收了目光，准备拿起东西上楼。
    刚走上一层台阶，一只手从身后拽住了她的袖子，游安理脚步一顿，侧过头看向她。
    “对不起。”
    左颜埋着头，小声道：“我也没想搞成这样的，以后不做了。”
    听着这藏不住半点情绪的话，游安理也不知道她是在道歉还是在赌气。
    大概是都有的。
    游安理放任了疲惫的大脑，去做一些省略思考的事。
    她抬起另一只手，放在女孩的头顶上，轻轻抚了抚。
    “想做就做吧，熟能生巧。”
    面前的少女一下子就抬起了头，笑得一双大眼睛月牙般弯了起来。
    “那明天早上我起来做早饭！”
    游安理点了点头，袖子被她拉着一晃一晃，迟迟没有松开手。
    “左颜，我要去洗澡了。”她不得不开口。
    “哦，你去呗。”
    游安理无奈地看着她，再一次道：“手。”
    左颜一愣，这才想起来一样，赶紧松开了手。
    游安理回了房间，找出睡衣和内衣，进了浴室。
    这套珊瑚绒的睡衣质量很好，就像那床新买的羽绒被一样，舒适又保暖。
    跟地摊货连边都沾不上。
    小撒谎精，扯谎也不知道挑个好理由。
    游安理想着，将衣服放在架子上，开始脱衣服洗澡。
    最近浴室里的东西倒是没有再东扔西放了，省了她一次次收拾的时间。
    虽然不知道转变的原因，但对她来说是好事。
    游安理刚洗完头，正拿着花洒冲刷身体，就听见淋浴间外面的浴室门被轻轻推开了。
    她顿了顿，不动声色地继续洗着澡。
    外面的人蹑手蹑脚地走进浴室，朝着放衣服的地方靠近，然后打开了滚筒洗衣机。
    游安理听见一堆衣服被扔进了洗衣机，突然开口道：“你要洗衣服？”
    左颜被吓了一跳，支支吾吾地回答：“……嗯，对啊，我把今天换的洗一下，顺便也把你的洗了，省洗衣液嘛。”
    她画蛇添足地补了一句，生怕别人看不出来她在找借口一样。
    游安理想了想她今天所有的反常，不太明白契机是什么。
    “你应该知道内衣是不能扔进去一起洗的吧？”
    以防万一，游安理还是开口问了一句。
    左颜莫名其妙地说：“我当然知道啊，我都是手洗的啊。”
    游安理拿着花洒，沉默了下，最后道：“把我的放下。”
    “……”
    左颜像被踩到了尾巴一样，顿时跳起来，大声道：“我没有拿你的内衣！”
    但她说着，手上却悄悄地往架子上一放。
    然后飞快地收回手，跑出了浴室。
    游安理洗完澡出来，一眼就瞥到了那颗鬼鬼祟祟探出来的脑袋。
    她假装没看见，擦着头发走过去，还没靠近，那颗脑袋就已经缩回房间里，轻轻关上了门。
    游安理推开自己的房门，进屋之前提醒了一句：“洗衣机已经好了，别忘了拿出来。”
    等进了房间关上门，对面的人才钻出来，小跑着去了浴室。
    又是一番跑来跑去的折腾，游安理擦干头发的时候，听着走廊上和浴室里的动静停了，才叹了口气。
    但愿她这次也是三分钟热度。
    然而这一次令游安理失望了。
    左颜同志真的在周末的大早上爬了起来，跑到楼下噼里啪啦地开始做起了早饭。
    说“噼里啪啦”稍稍有些偏颇了，对比昨晚上做饭的架势，这次的动静已经小了很多。
    但游安理还是被她吵了起来。
    她以为自己起晚了，拿起闹钟一看，还没到起床的时间。
    这可真是太阳打西边出来了。
    游安理穿上衣服，起床去浴室洗漱完，就直接下了楼。
    左颜穿着小围裙，围着灶台忙得像个陀螺一样直转悠。
    她一会儿去看奶锅里的热牛奶，一会儿端起平底锅摊鸡蛋饼，还要赶紧把洗好的葱给切成葱花。
    游安理站在厨房门口看了眼。
    嗯，很长的葱花。
    已经忙得晕头转向的人没有察觉到她，游安理也没有出声，就靠在厨房的门口，看着她笨手笨脚地做完了所有的早饭。
    蛋饼闻起来还挺香的。
    游安理突然有些饿了。
    这顿早饭出人意料的味道不错。
    不同于那次的本就有调味的煎香肠，这一次全都是从原材料开始做的，虽然样子丑了点，也还是糊了一部分，但不影响味道。
    游安理的口味很淡，早上不吃油腥，但鸡蛋饼是用黄油做的，只有少量的油，还带着浓郁的奶香味。
    在那殷切的注视下，她很给面子地吃完了整份鸡蛋饼，然后端起了牛奶。
    “味道不错。”
    游安理开口给了一个评价。
    如果生病那一次她说这句话是为了安慰她，这一次就是真心实意的回答了。
    左颜这才松了口气，略有些得意地说：“我就说嘛，还是很简单的。”
    她好了伤疤就忘了痛，握着餐叉开始吃自己的那一份早餐。
    游安理抿了口牛奶，视线在她的神情上扫过，随后平静地问：“你怎么想起来学做饭了？”
    左颜差点儿咬到自己的舌头。
    她不自觉地坐直了身，故作随意地回答：“就是觉得无聊啊，我们班上很多女生都会做饭的，我也想试试。”
    又不动脑子在找借口。
    家里能让她玩的东西那么多，哪次周末的时候她无聊过了。
    但游安理什么也没说，只慢慢捧着杯子喝完了牛奶。
    吃过早饭，左颜又抢着把碗筷给洗了，连带着厨房里那一片狼藉也收拾了干净。
    游安理走进厨房，看着她把事情做完后，才开口道：“做饭也是要讲究方法和效率的，你这样折腾会很累。”
    左颜其实也被累得想打退堂鼓了，做饭的时候还好，做完后的收拾残局才是最累人的。
    游安理看了她一眼，轻声道：“中午的时候我教你。”
    左颜愣了下，连忙转过头来，问：“真的吗？”
    游安理已经走到冰箱前，打开冰箱的门看了眼。
    “东西没剩多少了，你想做什么菜，我去买一点。”
    左颜想了下，回答：“炒玉米。”
    从哪里跌倒就要从哪里爬起来，不攻克这个初级副本，怎么进入到高级副本。
    游安理又看了她一眼。
    什么时候变得这么喜欢吃玉米了？
    游安理换了身衣服准备出门，一下楼就看见已经穿好了鞋的人在等她。
    她走过去，一边换鞋，一边问：“你不是最讨厌菜市场了吗？”
    左颜捏着胸前的胡萝卜形状的小挎包，一副迫不及待的模样。
    “知己知彼，方能百战不殆。”她信心十足地说。
    游安理笑了笑，问她：“那请问’殆’这个字怎么写？”
    左颜“啧”了一声，当作没有听见，转头推开了大门。
    她才不回答这个问题呢，跟个三岁小孩儿一样，傻不拉叽的。
    两个人顺着坡道一路往下。
    左颜跟在她后面，目光放在她的身上，看久了之后，就发现了她走路时的规律。
    游安理的步子不大，但腿很长，走起路来的速度就会显得很快。
    她的每一步都是差不多的跨度，走路时背和腰都直挺挺的，齐肩短发在半空中一摇一晃。
    而且她的脚步很轻，不仔细听的话，就听不见她的脚步声。
    左颜想着，忍不住放轻了呼吸，去听她走路的声音。
    每一步，都像踩在了心跳上。
    后来左颜总是能通过脚步声来判断，身后朝她走来的人是不是游安理。
    所以她会在对方靠近之前，忍不住先一步转过身，朝她跑过去。
    每一次都是这样。
    只要游安理朝她走来一步，哪怕只是不疾不徐的一小步，左颜也会毫不犹豫地向她奔去。
    然后游安理就会停下来，等着她跑进自己的怀抱里。
    像一只自投罗网的傻兔子。
    十月末的天气隔几日就变一次脸。
    但好在下雨天不像夏天那么频繁出现，耽误不了出行。
    左颜的“三分钟热度”这一次迟迟没有出现倦怠期，但她是个高三生，能自由支配的时间随着月考的到来被大大缩短，精力也被瓜分了一大半。
    每天都在学校里也要做卷子，回了家还是做卷子，没完没了一样，几乎占据了她全部的时间和精力。
    课间休息时间除了能去上个厕所以外，什么也不能再做，班主任时刻守在教室里，让她甚至找不到给游安理发条短信的时间，就更别提打电话了。
    左颜像个正在戒烟的烟民一样，日渐烦躁了起来，迟迟无法脱敏。
    而让她的焦躁达到了峰值的，是这一天放学后发生的事情。
    周五的校门口最是人多，一周回家一次的住校生们也成群结队地走出了教学楼，左颜单肩背着书包，手里拿着笔和小本子，一边听李明明口述老师布置的作业，一边快速记在了本子上。
    李明明说得口干舌燥，忍不住问她：“刚刚老班布置作业的时候你在干嘛？”
    “在看手机啊。”左颜头也没抬，理所当然地回了句。
    李明明对她无语了。
    “什么时候看不行啊，非要那个时候看。”
    “你管我。”
    李明明就闭嘴了。
    两个人并肩往校门口走，他想起来一件事，又开口道：“下周一月考啊，你别迟到。周日我跟班长他们要去市里的图书馆复习，你来不来？”
    后面这句话李明明不过是随口一说，因为他很清楚答案。
    左颜白了他一眼，将笔和本子都塞回了书包里，拉上拉链。
    “我没空，忙着呢。”
    李明明觉得她最近神神秘秘的，不仅天天拿着手机发短信打电话，周末的时候也没去游戏厅里玩了——这个消息由他的室友钱恒多热心提供，因为左颜最常去的那家游戏厅是钱恒多家里开的。
    想到这里，李明明忽然福至心灵，压低了声音问：“你不会是谈恋爱了吧？”
    左颜掏手机的手猛地一抖，手机就往地上掉了下去。
    李明明眼疾手快地伸出手，好险是抓住了手机，然后拍着胸缓了口气，把手机递给她。
    “还好还好，摔坏了我可赔不起。”
    站在原地的人没反应，李明明看了她一眼，忍不住“嘶”了一声。
    糟糕，把别人的秘密给捅破了。
    “我就开个玩笑，你别当真啊。”
    左颜回过神来，一把抢过手机，瞪了他一眼。
    “游戏不好玩吗？谈什么恋爱，有病。”
    李明明识趣地不再接这个话题，跟着她走到了校门口。
    他视力不是很好，看见校门口站了个熟悉的身影，但又不太确定，只能拿手戳了戳左颜的肩膀，问：“你帮我看看，右边站着的那个戴眼镜的男的，是不是我哥啊？”
    左颜见过他哥，因为每次家长会来的都是他哥。
    她顺着看过去，第一眼看见的却是另一道熟悉的身影。
    左颜的脚步忽然停了下来。
    李明明问：“是不是啊？算了，我自己过去看看吧。”
    站着那里的人似乎察觉到了她的目光，停下了和身边男人的交谈，转头看了过来。
    左颜看着她，又扫了眼她旁边戴着眼镜的男人，捏着书包的带子走了过去。
    李明明已经先一步走到了男人面前，开口道：“哥？你怎么今天就回来了啊？”
    李潇笑了一声，回答：“那边忙完了，就先回了。你周一月考是吧，准备得怎么样了？”
    “我你还不放心吗？”李明明看起来明显比平时高兴了很多，说话的样子都没了平日的老成。
    左颜走过去，扫了那兄弟俩一眼，就看向游安理，开口道：“我给你发的消息你怎么不回？”
    游安理不知道她突然发什么脾气，看了她一会儿，才回答：“来的路上顺便去了趟银行，没注意到。”
    站在旁边的李潇看了过来，笑着道：“你是李明明的同学吧？这么巧，这是你妹妹？”
    他后半句话是对着游安理说的。
    左颜看了他一眼，没吭声。
    游安理的表情冷淡下来，随后看向他，回答：“我们住得远，就先走了，刚刚那个事情电话里再说吧。”
    李潇没有介意，跟她们道了别。
    李明明也朝左颜挥了挥手，被她一并无视了，弄得他有些莫名。
    左颜埋着头，快步走在前面，往公交车站走去。
    周围放了学的人叽叽喳喳吵着，听得她一阵心烦意乱。
    左颜抬脚踢开了路边不知道谁扔的易拉罐，公交车站就在前面了，她却停了下来。
    身后的脚步声传来时，左颜才继续往前迈开步子。
    前一班车刚刚开走，站台上等车的人已经没几个了。
    她走过去站在一旁，面上没有情绪，耳朵却竖起来听那靠近的声音。
    游安理走到她身后才停下来。
    另一旁等车的几个学生正在聊喜欢的明星，时不时笑出声音。
    游安理看了眼手表上的时间，开口问：“你晚自习之前吃东西了吗？”
    左颜一直等着她开口呢，结果是这么一句话，顿时泄了气，闷闷地回答：“没有。”
    最近放学时间变晚了，她都会在学校里先吃点东西垫垫肚子，但又不想吃太多，怕回家后吃不下了。
    游安理又问：“那你想吃什么？可以先吃了再回家。”
    这算是难得的优待了，孟年华女士是从来不让她在学校外面吃东西的，怕她吃了不干净的东西。
    左颜却想也没想就回答：“回家吃。”
    听出了这句话的意思，游安理顿了顿，最后还是走上前一步，轻声问她：“刚刚谁惹你不高兴了？”
    左颜总算是等到她来问了，立马又摆出了那张不爽的脸，嘴上却说：“没有啊，我好得很。”
    得寸进尺的小鬼。
    游安理瞥了她一眼，耐着性子继续道：“你同学跟你打招呼，你也不理人家，我看你俩关系不是挺好的吗？”
    左颜不想听这个，烦躁地说：“谁跟他关系好了？”
    游安理索性不问了，收回视线，等着下一班车来。
    等了半天就等到这么两句话，左颜更郁闷了，一直到上了车，又在家门口下了车，也还垮着一张脸，闷声不响地跟在游安理的后面。
    比这件事还要郁闷的，是今晚上的宵夜只有一碗面，还没加蛋。
    左颜气鼓鼓地把面吃了，扔了碗筷就想上楼，结果半道上还是跑了回来，把碗筷端进厨房里，洗干净放回了橱柜。
    她周五晚上从来不写作业，等到了时间就直接去洗澡，准备上床睡觉了。
    但晚上发生的事情让左颜怎么都睡不着，她在床上翻来覆去老半天，睁眼闭眼都是游安理跟那个男的说话时的样子。
    左颜猛地踢开被子，一个翻身坐了起来。
    游安理刚躺下，还没关床头柜的灯，就听见房门被敲了敲。
    “门没锁。”
    她说完，房门就被人推开了。
    抱着枕头的少女探头探脑地站在门口，见她已经躺下了，小声说：
    “我今晚要跟你睡。”

 第28章 第 28 章

    Chapter 28
    单人床不算太宽敞, 一个人躺着也只能翻一圈。
    左颜躺在床上翻来覆去，直到凌晨也没能睡着。
    她从被子里钻出脑袋，睁开眼睛看了天花板老半晌, 最后还是起身下了床。
    卧室的面积不大，放了一张床、一张电脑桌、再加一个衣柜后，就放不下别的大物件了。
    所以她也没管房东再要几个家具，自己买了一些收纳架和收纳柜堆放在一起，勉强算是有效利用了不多的空间。
    左颜穿上睡衣和拖鞋, 打开了床头的小灯，蹲下来翻开了收纳柜。
    这一排的收纳柜都堆放着平时用不上的杂物，比如一些产品的说明书和保修卡、各种型号的充电器、还有用处的资料文件，以及写满了空白页的笔记本。
    左颜看了一会儿, 还是伸手拿出了这个天蓝色的笔记本。
    过了这么多年, 哪怕是质量再好的笔记本，也免不了褪色泛黄。
    她翻开最后一页, 手指摸了摸封低的夹层, 很快就找到了凸起来的那一块地方。
    左颜打开夹层, 勾出了那枚冰凉的、沉甸甸的纯银指环。
    她捏起戒指放在灯光下看了眼，轻而易举地就在指环的内侧找到了那两个大写字母。
    和钢笔上的字体如出一辙。
    在办公室里看见钢笔上刻的字时，左颜就明白过来了。
    ——她当年撒的那个谎, 游安理是知道的。
    但究竟是从一开始就识破了, 还是后来才想通的, 这个答案大概只有她本人才清楚。
    左颜张开左手的五指，将戒指轻轻地套在了无名指上。
    不知道是她变化太大, 还是别的原因, 戒指戴起来比起当年要紧了一些, 不那么容易摘下来了。
    左颜转了转无名指上的纯银戒指, 正琢磨着怎么取下来，就听见了一点奇怪的动静。
    是从卧室外面传来的。
    她直起了身蹲在床边，侧过头看向卧室紧闭的大门。
    隔着一道房门，外面静悄悄的，仿佛刚才的声音只是她的错觉。
    但左颜还是有些莫名的不安，她轻手轻脚地从床边站了起来，无声地朝着卧室木门靠近。
    她正屏住呼吸去听外面的动静，就忽然看见白色的门把手往下面轻轻一转。
    左颜头皮发麻，一股凉气从背后爬了上来。
    她想也没想就冲到门后，手脚并用地抵住了卧室门。
    与此同时，木门被从外面用力一推，力气大得几乎要把门弹开。
    左颜脑子里一片空白，这个时候却出奇地冷静，连一声尖叫都没喊出来。
    她死死地用身体抵着门，在一次又一次快被弹开的空隙里找到机会，飞快地握住门把上的锁，用力一拧，将卧室门反锁上了。
    外面再也拧不动门，声音也紧跟着戛然而止。
    左颜转身跑到床边，慌忙低翻出枕头下面的手机，哆嗦着解锁了屏幕，拨出报警电话。
    卧室的木门突然一声巨响，像是有人在外面撞门。
    她浑身一抖，手机也差点掉到地上。
    左颜脑子里飞快转着，视线在卧室里匆忙扫了眼，只找到了一个小白瓷花瓶。
    电话接通后，她一边强迫自己冷静，对着那边的民警说情况和地址，一边跑过去拿起花瓶往地上一摔，然后捡起了最大的那块碎片，攥在手心里，转身藏进了衣柜。
    民警反应迅速，几句话了解情况后就告诉她马上出警，并尽力安抚了她。
    电话挂断后，左颜心跳如雷，身体也一阵一阵地发软，头晕目眩。
    卧室的门还在不断地发出巨响，左颜缩在衣柜里打开微信，找到了置顶对话框的那一行，手指颤颤巍巍地点了好几次，才点中了语音通话。
    那边的人一直没有接。
    左颜咬住了手指，木门每被撞一下，她就浑身一抖，却死死咬着手没有发出声音。
    无人接听的语音通话被自动挂断了，她又飞快地点了第二次拨通，听着等待接通的铃声在耳边一直响着。
    每一秒的走动都在这一刻变得无比缓慢、煎熬，左颜抱着膝盖，连大气都不敢出，在黑暗中渐渐开始缺氧发晕。
    语音通话再一次自动挂断。
    她捏着手机，埋进了膝盖里，想要再拨出去一次。
    就在这时，卧室的木门被“砰”的一声巨响给撞开了。
    有脚步声走了进来。
    左颜僵硬着身体，一动也不动地缩在衣柜里，任由额头的汗水滑落下来，刺痛了眼睛，也连眨一下也不敢。
    那道脚步声一步一步地靠近了衣柜，最后停在了她面前。
    她的呼吸也在这一秒停住了。
    衣柜的门猛地被人打开，一个高大的黑影笼罩住她，死寂的卧室内，只剩下了男人粗重的喘声。
    左颜捏紧了手里的白瓷碎片，却使不上一点力气，只能眼睁睁看着黑影俯下了身，朝她逼近。
    一只手伸进来拽她，左颜想也没想就握着花瓶碎片冲他划过去。
    面前的黑影闷哼一声，整个身体诡异地朝后仰着，两条手臂拼命抓住自己的脖子，开始了奋力挣扎。
    左颜的碎片还没有碰到他。
    她呆呆地看着面前的人在挣扎中慢慢失去力气，最后两条腿一软，像一滩烂肉般跪倒在了地上。
    一道清瘦的身影在他身后显现出来。
    游安理蹲下身，摸了摸倒在地上的人被勒出红痕的脖子。
    在确认了脉搏后，她立刻把人翻了个身按在地上，动作利落地用手里的丝巾将他双手反绑在背后，打了个死结。
    警笛声在楼下响起，听见这个声音后，游安理总算是松开了呼吸，起身跨过地上昏死的人，飞快走到了衣柜前。
    看见缩在衣柜里的女孩，游安理喘了口气，放轻了略微颤抖的声音。
    “颜颜，是我。”
    派出所里灯火通明。
    左颜神情平静到了没有任何情绪，她听着民警的询问，一句一句给了回答，条理清晰，声音也还算冷静。
    “……那你认识这个人吗？”
    民警一边做笔录，一边继续问。
    左颜顿了顿，坐在她身旁的人无声地握住了她放在腿上的手。
    她没有挣开，片刻后再次开口道：“不算认识，我只知道他是负责我们小区取件和收件的快递员，我的快递有很多都是他送的。”
    民警如实记录下之后，又例行问了她几个问题，最后交代了一句：“明天我们会去检查一下现场痕迹，请你注意尽量不要破坏现场。”
    左颜点了点头，对他道了谢。
    接下来就是游安理的笔录。
    民警转头看向她，问：“请问你是大概什么时候听见的动静？”
    游安理想了想，回答道：“不太确定了，就是洗完澡之后的事，我一般十点之前洗漱完。”
    民警记下来后，又问：“你听到动静后，就直接去了隔壁？麻烦尽可能详细叙述一下当时的情况。”
    游安理握着手里的另一只手，稍稍收紧了一些，安抚般摩挲着。
    “我知道她是一个人住，而且时间很晚了，闹出这么大的动静肯定不是正常情况，所以就想去确认一下，一过去就看到大门没关，里面黑漆漆的。”
    她一边回忆，一边断断续续地叙述着，中途还不太确定地否认了好几个细节。
    “……最后我看到他打开衣柜，情况危急，我也没想太多，就把披肩上的丝巾拿下来，勒住了他的脖子。”
    游安理皱着眉，语气里有些后怕。
    “只能说我运气好，毕竟我跟他力量悬殊，再加上我学过的防身术都只是靠巧劲，我自己也没有把握能把他放倒。”
    民警看了眼她的表情，半晌后，又问了一些问题，才算是做完了笔录。
    入室行凶的案件可不是小事情，派出所已经迅速立了案，交代了她们一堆要注意的东西，和需要赶紧准备好的材料，就让她们先回去等消息。
    游安理陪着左颜走出派出所的时候，时间已经过了凌晨一点半了。
    空荡荡的街道上，吹来的风已经有了寒冬的彻骨寒意，刮在脸上生疼。
    左颜被吹得醒了神，那轻飘飘踩不到实地的感觉散去后，只剩下了空空的茫然感。
    两个人身上还穿着睡衣，即使是珊瑚绒也难以抵御外面的风。
    “先上车吧。”
    游安理说着，带她走到了自己的车边。
    她打开副驾驶的车门，等左颜上了车之后，关上车门绕到另一边上了车。
    封闭的狭窄空间隔绝了外面的冷风，游安理呼出一口气，插上钥匙发动了车，朝家里驶去。
    一路上，坐在副驾驶座上的人都没有出声，游安理也没有开口。
    回到公寓地下停车场后，两人下了车，一前一后走进了电梯。
    游安理走在她后面，看着她走出电梯的身影，脚步一顿，停在了原地。
    左颜埋着头，路过游安理的家门，径直往自己的家走去。
    身后的脚步声忽然加快，左颜听见这声音，下意识就要停下来。
    一只手先一步从身后拉住了她的手腕，让她停住了脚步。
    “今晚睡我家吧。”
    游安理开口道。

 第29章 第 29 章

    Chapter 29
    左颜醒过神来时, 已经被游安理牵着手带进了门。
    她不是第一次来这里了，但还是第一次在深更半夜踏进来。
    屋子里一片漆黑，游安理先按开了客厅里所有的灯, 然后打开鞋柜，找出了一双崭新的拖鞋给她。
    左颜终于意识到了现在的情况，看着拖鞋好一会儿也没动。
    游安理没有催促她。
    最后左颜还是放弃了回家的选项，换上了这双拖鞋。
    “不早了，洗漱一下就好好睡个觉吧。”
    游安理拉着她的手腕, 带她到了浴室门口，替她打开门和浴室里的灯，又打开了浴霸的暖气。
    “柜子里有没用过的毛巾和牙刷，换洗的衣服先暂时穿我的, 可以吗？”
    两个人短时间内都不太想回到那个一片狼藉的地方。
    左颜点了点头, 小声说：“谢谢。”
    游安理看着她，没说什么, 松开了手, 转身走进卧室。
    左颜踏进浴室, 才发现这套房子的浴室空间看起来比自己那边要大很多，还在淋浴间里装了个小浴缸。住的人才刚搬进来没几天，摆放的东西不多, 看起来干净又清爽。
    她在浴室里转了一圈, 最后确定这个浴室是跟旁边的房间打通了, 所以空间才会这么大。
    在装修上面下了这么大的功夫，看来房东之前应该是真的没打算把这套房子租出去。
    也不知道游安理是怎么租下来的, 房租多半也会比自己住的那套贵很多。
    左颜的思维发散着, 走到洗手台前看了看, 被那上面的一排瓶瓶罐罐给吸引了注意力。
    即使是她这样不怎么关心化妆品的死宅, 也看见了好几个听过的大牌，其出名的原因无一例外都是一个字——“贵”。
    左颜看着这些东西，忍不住想，游安理这些年是怎么过来的呢？
    她现在真的拥有了她最想要的生活了，那她快乐吗？
    “抱歉，我搬家后还没来得及准备太多东西，你先穿这个吧。”
    游安理走到浴室门口，抬手敲了敲敞开的磨砂玻璃门。
    左颜回了神，转过头来，都没仔细看一眼，就回答：“好的，都行。”
    她接过游安理递来的两件衣服，刚抱在怀里，门外站着的人已经替她关上了浴室的门。
    左颜看了眼门锁，转身进了淋浴间。
    身上的珊瑚绒睡衣一脱下，身上就起了鸡皮疙瘩，好在提前开了浴霸，比起她在家洗澡的时候要暖和多了。
    左颜摸索了下淋浴器，研究了一下才弄懂怎么用，顿时对房东本人的喜好感到了一点无语。
    ——净是些看似智能实际上很复杂的东西。
    她晚上下班回家的时候就洗过了头，这会儿被热水一冲，身体放松下来后，疲惫和困倦立刻涌上来，只匆匆洗完澡就关了水。
    左颜翻开了上面的柜子，找到了一条干净的浴巾，拿出来擦干了身体。
    游安理的衣服被她随手搁在了架子上，她放下浴巾，走过去拿衣服，仔仔细细把两件衣服给翻了一遍之后才发现一个严峻的事实。
    ——没有内衣。
    左颜总算是反应过来刚才游安理说的那句话是指什么了。
    她拿起两件衣服一抖开，发现一件是吊带睡裙，一件是长袖的白衬衫。
    难为她了，找了半天就找出这么两件衣服。
    左颜已经没有精力再东想西想了，直接把睡裙往身上一套，再穿上了长袖衬衫，勉强能挡一挡低气温。
    她拿起刚刚用过的浴巾，走出淋浴间，到洗手台前开始洗脸刷牙。
    洗衣机这种东西比较私人，左颜没去碰，打算明天回去再洗睡衣。
    她搓洗着脱下来的内衣，顺便把浴巾也给洗了一下。
    大概是听见水声停了，有脚步声走到浴室门外，游安理的声音在门口响起：“对了，擦脸的在台子上，白色那套。”
    左颜瞥了一眼那套白色的护肤品，实在是下不去手。
    这哪是擦脸啊，这是往脸上抹人民币。
    她一边搓洗浴巾，一边开口回答：“没关系，我晚上不擦脸。”
    游安理片刻后才继续道：“过两年你再擦就晚了。”
    左颜：“……”
    她想了想这句话，发现确实很有道理，于是关了水龙头，心安理得地拿起了那白色的小罐子，挖了一点抹在脸上。
    可能是心理作用，左颜觉得这东西果真比自己的护肤品用起来舒服。
    她梳洗完，拿起洗好的浴巾和内衣，走出了浴室。
    游安理正在吧台边接热水，即热式饮水机响了两声，水流在下一秒注入了马克杯，一阵白雾从杯子里飘了出来。
    “衣服晾在哪？”
    听见声音，游安理转头看向了她。
    左颜不太自在地扯了扯身上的衬衫，虽然裙子很长，衬衫也把她遮得严严实实的，但她里面什么都没穿。
    “在阳台，我拿过去吧。”
    游安理放下接完水的杯子，走过来向她伸出手。
    左颜不太好意思给她，正要说自己来就行，面前的人就道：“外面冷，会感冒的。”
    最后左颜还是把衣服都递了过去。
    游安理神色自若地接过她的内衣和睡衣，另一只手拿着浴巾，转身走到了客厅外面的阳台上。
    落地玻璃窗一开一合的间隙，冷风就吹了进来，冷得左颜没忍住蹭了蹭自己的小腿，摩擦生热来取暖。
    游安理晾好了衣服，从阳台上回到客厅里，将落地窗关上。
    “浴室里有洗衣机，顺便把睡衣也洗了吧，明天没太阳，不容易干。”
    她一边说着，走过来，端起了那杯水递给左颜。
    “喝点热的，我去洗澡了。”
    左颜一句话还没说出口，就被这句话给打断了。
    她只好先接过来，热水不烫手，捧在手心里暖洋洋的。
    游安理已经走进了浴室，将她的那套睡衣给放进了洗衣机。
    然后回卧室拿出自己的换洗衣服，进了浴室洗澡。
    左颜喝了半杯热水，身上也没那么冷了。
    她端着水杯，打量起了这套房子。
    短短几天时间，这里已经有了一些生活的痕迹，像是落地窗边的小沙发和方桌，桌上放着一个马克杯和一台笔记本电脑，还有一个手机。
    杯子里的咖啡已经凉了，电脑也没有合上，看起来像是坐在这里的人因为急事离开了，没顾得上收拾。
    左颜已经努力不去想刚刚发生的事情，也在洗了澡喝了热水之后，慢慢放松了下来。
    但后遗症总归是存在的。
    冷不丁在脑子里回闪的片段和画面，都会让她条件反射地一抖，也让她知道自己远没有表现得那么平静。
    在派出所里的时候，如果没有游安理在旁边，她可能没办法把事情完完整整地告诉民警。
    因为她不敢去回想。
    一想就会浑身发冷，血液倒流。
    游安理擦了头发，准备走出浴室，却又转身回来，拿出吹风机插上电源，把长发给吹了个干。
    她的头发吹起来费时间，所以只有早上出门前会用吹风机吹一吹，做个简单的造型。
    游安理摸了摸头发，确认干透了，才收好吹风机，走出了浴室。
    看见客厅里的人正站在原地发呆，游安理开口叫了她一声：“左颜，睡觉了。”
    “哦，马上。”她下意识回了一句。
    话一落地，两个人都愣了下。
    片刻后，左颜先开口道：“我去关灯。”
    她说着就要往玄关走，游安理却说：“不关了，我晚上睡客厅。”
    左颜脚步一停，扫了眼客厅里的沙发，想也没想就说：“那么冷怎么睡？”
    游安理顿了顿，随后回答：“没有别的床了。”
    左颜走到玄关把客厅里的灯都给按了，唯一的光源就只剩下卧室里洒出来的暖光灯光。
    她朝游安理走过去，在黑漆漆的客厅里与她擦身。
    游安理的袖子被一股力气拉住，她不得不跟在后面，一起进了卧室。
    左颜把她拽到了床前，小声道：“就在这睡吧。”
    她说着，先一步把卧室的吊灯给关了。
    屋子里一下子黑了，左颜摸着黑走过来，不自觉地屏住了呼吸。
    游安理按开床头的小灯，一圈光笼罩住床前，左颜看见光源，才松开了呼吸，抬手抱住了自己的手臂。
    “晚上不关灯了，你能睡着吗？”
    游安理问她，一边把床上的被子掀开，拍了拍枕头。
    左颜“嗯”了一声，走到另一边，轻手轻脚地爬上了床。
    见她这么坦荡，游安理也没再坚持，关上卧室的门，反锁上之后，回了床边。
    床的另一半随着躺下的人而轻轻下陷，左颜背对着她，把自己裹进了被子里。
    卧室的面积倒是跟她那边一样，所以这张床也不大，两个人伸个手都可能碰到彼此。
    床上只有一床羽绒被，盖在她们两个人身上，一阵阵冷空气从两人中间空出的缝隙钻了进来，吹在背上和脖子上。
    左颜习惯了睡觉的时候把自己裹成一个粽子，很暖和也很有安全感，这会儿被冻得浑身都难受了起来，但又不敢翻身。
    床这么小，一丁点动静都会被发现。
    小灯一直亮着，游安理闭着眼，被灯光照得全无睡意。
    她只好翻了个身，背对了床头的灯光，却发现睡在面前的人正悄悄地往自己这边挪动。
    听见她翻身的动静，面前的脑袋顿时不动了。
    游安理假装没有发现，放平了呼吸，就这么侧躺着。
    过了一会儿，前面的人再一次动了，却还是一点点地挪动着，龟速地朝这边靠近。
    游安理叹了口气，伸出手一把将人给捞了过来。
    怀里的人吓得绷紧了身体。
    游安理安抚般地拍了拍她，松开手，低声道：“就这么睡吧，没别的被子了。”
    左颜背靠着她，空隙被挤掉后，脖子上总算是不再冷飕飕的了。
    她早就累得抬不起眼皮，有了暖和的被窝后，就找了个最舒服的睡姿，安心地闭上了眼睛。
    游安理听着怀里的呼吸声逐渐平稳，才睁开了眼。
    左颜睡觉时有个小习惯。
    这件事游安理是在第三次跟她一起睡觉时发现的。
    第一次她感冒了没有印象，起来的时候只记得被啃了一堆牙印。
    第二次她以为是耍酒疯的特征，也没有太当回事。
    直到第三次，抱着枕头的小姑娘敲开了她的房门，说要跟她一起睡觉。
    游安理只看了她一会儿，就默许了她进来。
    要是不同意，自己今晚上也别想睡了。
    这小鬼缠人的方式多着呢。
    游安理看着她飞快地关了卧室门，跑过来把枕头一放，就爬上了床，挤进自己的被窝里。
    还真是半点也不客气。
    游安理关了小灯，躺下来准备睡觉。
    虽然她已经预感到自己今晚上不会睡得□□稳了，但没想到从她躺下开始，这小鬼就没有一个消停的时候。
    一会儿翻身，一会儿揪被子，一会儿扭着身子往中间慢慢地移动，掩耳盗铃一样以为别人不知道。
    游安理最后实在是被她吵得没办法了，只能睁开眼，开口道：“你到底要干什么？”
    左颜立马停下来，一动不动地装死。
    游安理翻过身来看着她，把被子一拽，让她露出一颗毛燥燥的脑袋来，那双杏仁眼在月光下瞪得老大，被抓了个正着。
    她装不下去了，只能往下一缩，藏住半张脸，就剩两只眼睛在被子外面。
    游安理看着她不开口。
    左颜被她看得心虚，眨巴着眼睛，小声道：“我做噩梦了，睡不着。”
    她眼珠子一转，游安理就知道她要扯谎。
    听了这句话，游安理“哦”了一声，顺着她的话问：“那怎么办？”
    左颜一点点地凑过来，靠着她，说：“你给我讲个睡前故事。”
    想得还真挺美的。
    游安理只想送她一个白眼。
    马上就要成年的人了，还这么孩子气。
    “我不会讲故事。”
    游安理面色平静地回答，叫人看不出半点她的情绪。
    很多人都调侃过她“没脾气”，但没有人知道她只是很早就学会了不发脾气，于是时间久了，自己也忘了这项功能。
    才会让面前的人越来越肆无忌惮。
    要是换了她小时候的脾气，这小鬼能被她收拾得再也不敢来招惹她。
    左颜露出了失望的表情。
    游安理觉得这个表情稍微再收一点就完美了，但她不打算告诉她。
    “真的睡不着，就起来背单词吧，这会儿记性比白天好。”
    她说完，满意地看到了那张脸露出了最真实的情绪。
    “不用了不用了，我再酝酿一下。”
    左颜连忙抱住了她的手臂，生怕她把自己赶下床一样不肯撒手。
    游安理已经很困了，懒得再跟她计较，翻身平躺着闭上了眼，准备睡觉。
    大概是察觉到她没有抗拒，抱着她手臂的人又试探着靠近了一些，整个人都贴上了她。
    青春期的小鬼，身体热乎得像个暖炉。
    游安理正嫌被窝里太冰了，就随她去了。
    身边的人好长时间都老老实实的，保持了安静。
    游安理以为她是真的消停了，放下心来，慢慢陷进了困意。
    然后就在后半夜被一脚给踹醒了。
    游安理忍着火气，从难得的好睡眠里抽离出来，转头看过去。
    惹毛了她的臭小鬼正抱着她，睡得那叫一个香。
    游安理花了很长的时间跟自己做斗争，好歹是把那个“很好那大家都别睡了”的恶劣念头给按了下去。
    得益于长年累月的“自我调整”，这一次游安理也很快收拾好了心情，再一次尝试着闭上眼睡觉。
    再不睡，她明天很可能完不成任务。
    然而很快她就发现——自己上一次的想法真的是太天真了。
    后半夜对游安理来说是真正的噩梦。
    踹被子、翻来覆去、逮着一块肉就啃，诸如此类已经是小毛病了。
    那越缠越紧的双臂才是最可怕的。
    睡得没了意识的人反而力气更大，一双手缠在游安理的身上，活像是把她当成了一个人形抱枕。
    她被勒得喘不过气，推也推不开，重量压在身上想翻个身都做不到。
    最后游安理也火了，踹开她缠上来的腿，翻身过去，用双腿夹住她乱动的小腿，伸手绕过她的后背，把她整个人都牢牢钳制在了自己的怀里。
    以其人之道还治其人之身。
    被制住了的人总算是真的老实了下来。
    游安理精疲力尽，就这么抱着她睡了过去，直到天亮。
    左颜睁开眼的时候，整张脸还埋在一片光滑的地方。
    她双手双脚都缠在对方的身上，像是整个人嵌上去了一样，缠得死死的。
    左颜眨了眨眼，从昏沉沉的睡意里一点一点醒了过来。
    这个过程很缓慢，慢到足以让她发现一些异常。
    左颜的鼻子蹭到了湿润的水渍，她抬起头，茫然地看了过去，好半晌才看清楚面前这片雪白是什么，而上面的印子和水痕又是什么。
    “……”
    她一下子就吓清醒了。
    “醒了就把手松开。”
    游安理的声音从头顶上响起，听起来连呼吸都有些艰难。
    左颜这才回过神，连忙收回了手臂和腿，还往后缩了缩。
    游安理坐起身来，海藻般的长卷发顺着滑落下来。
    她伸手在床上摸索着，找了好一会儿，才终于找到了那颗被咬掉的睡衣扣子。
    半开的领口下，“犯罪证据”在视线里若隐若现，左颜面红耳赤地缩进了被子里，把脸也藏了起来。
    难怪她做了个很香的梦，不仅闻起来很香，啃起来也特别的香……
    左颜一阵心惊肉跳，赶紧晃了晃脑袋，把梦里的画面全部给甩了出去。
    游安理下了床，一边打开衣柜找衣服，一边问：“时间不早了，你是想直接吃午饭，还是随便吃点东西垫一下。”
    左颜消化掉这句话的含义后，顿时从床上弹了起来，着急忙慌地问：“坏了坏了，几点了？”
    “我帮你请过假了，刘经理让你安心处理派出所的事情，不会扣你工资的。”
    游安理安慰了她一句，然而左颜听完更慌了。
    “你打电话给他请的假？那不就暴露了吗！”
    游安理动作一顿，片刻后转过头看着她，问：“我在你眼里这么傻吗？”
    左颜稍微冷静了点，但还是不敢去看她的眼睛，只说：“那你怎么请的假啊？”
    游安理找出一件衣服来，一边解开睡衣扣子，一边回答：“用你手机发的微信，虽然不应该这么做，但我觉得你更想要全勤奖。”
    左颜下意识点了点头，等反应过来后又一愣，猛地看向她。
    “你怎么知道我的密……”
    她还没说完最后一个字，就看到了一片雪白的背脊。
    “啊！”
    左颜大叫了一声，立刻捂住眼睛，喊道：“你干嘛！”
    游安理穿上内衣，又套上了羊毛衫，才开口回答：
    “我换衣服，不在这里换，难道要去客厅换？”
    她说得太过理所当然，以至于左颜没发现有任何不对劲的地方。
    “所以你是怎么知道我的密码的？”
    左颜一边问着，一边暗骂自己太沉不住气，大惊小怪的跟个二傻子一样。
    游安理又找了一套衣服出来，放到床上给她。
    “手机还有一个功能，叫指纹解锁。”
    她语气平静地回答。
    左颜瘪瘪嘴，把那点刚刚冒出头的失落给一把按了下去。
    “回到刚刚的问题，吃什么？”
    游安理抬手握住长发，从衣服里拿了出来，又用头绳随手扎了个马尾。
    一点碎发散落下来，在她额前和耳边，看起来少了很多疏离感，多了些邻家姐姐的生活气息。
    ——哦，她好像本来就是邻家姐姐。
    左颜被自己的胡思乱想给逗乐了。
    用“邻家姐姐”这个词形容游安理，实在是有点惊悚的感觉。
    她想着，很快就把刚刚那点不爽给抛到了脑后。
    “吃碗面就行，我没什么胃口。”
    左颜从被窝里钻了出来，冷空气一扑到身上，她就想钻回去。
    但她还记得这里是游安理的家，游安理的房间，游安理的床，不是想赖多久就赖多久的地方。
    游安理应了一声，转身走出卧室，顺手关上房门，去了浴室。
    洗漱的声音传来后，左颜才开始脱衣服，换上床上放着的那套休闲的冬装。
    但她穿到一半，又发现了那个很严峻的问题。
    ——没有内衣。
    “游安理。”
    左颜扯着嗓子喊了一声。
    浴室里的人探出头来，拿着牙刷，问：“怎么了？”
    “你能不能……”
    左颜说到一半觉得羞耻程度实在是有点太高了，顿时打消了念头。
    游安理只得走出来，站在卧室门外问她：“什么事情？”
    左颜光是回想一下家里的一片狼籍，就忍不住抖一下。
    她很没骨气地立刻扔掉了“节操”，开口道：“你能不能去我家帮我拿一下内衣？就在衣柜最左边的抽屉里。”
    游安理的声音半晌后才响起：“知道了，你等一下。”
    左颜又缩回了被窝里，把自己裹成了一个粽子。
    她脸上直冒热气，很快就让被窝里升了温，比热水袋还管用。
    游安理的动作很快，洗漱完就直接出了门。
    左颜在床上翻了个身，一头埋进了游安理睡的那个枕头上。
    ——久违了的气味。
    昨晚上刚躺下的时候，左颜觉得自己一定是睡不着的。
    她患上了不知道会持续多久的“黑暗恐惧症”。
    哪怕游安理开了床头的小灯，但同样大小的卧室和仅有一圈光晕的灯光，都和昨晚上自己的卧室如出一辙。
    左颜发觉了自己的恐惧正伴随着事情的结束，而更深刻地入侵她。
    所以她预想了这个夜晚会是什么样的，但一定不是这样的。
    ——这几年，她已经很久没有睡过这么香的一觉了。
    玄关的大门再次打开时，左颜立刻从床上坐了起来，还此地无银三百两地拍了拍游安理的枕头，把上面的折痕都给抹平。
    脚步声随着靠近，越来越清晰，最后停在了门外。
    游安理敲了敲门，开口道：“我能进来吗？”
    “你进来吧。”左颜缩在被子里，出声回答。
    卧室的门被拧开，穿着件单薄的羊毛衫的女人走进来，把一个收纳盒递给了她。
    左颜看了眼，无语半晌，问：“你把我所有的内衣拿过来做什么？”
    游安理语气平静：“我觉得短期内你不会回去了，省得再跑。”
    左颜：“……”
    她竟然找不出一个反驳的字来。
    等换好了衣服出来，厨房里已经有了响动。
    左颜探头看了眼，加快了速度进浴室洗漱，出来的时候正好赶上面条下锅。
    “你吃多少？”
    游安理看着锅里，开口问她。
    左颜往锅里瞄了一眼，伸手比划起来，“就这么多。”
    游安理下了面条，随口道：“之前就想说了，你现在食量挺小的，在减肥？”
    左颜挠了挠耳朵，移开了视线，回答：“刚来那会儿，吃不惯这边的菜，就吃得少。后来习惯了，也吃不多了。”
    游安理抿起唇，手上的动作却没有停。
    两碗面条出锅后，游安理又煮了点新鲜的生菜叶，还另外用平底锅煎了两个荷包蛋。
    左颜已经很自觉地打开冰箱，找出了那瓶一看就只用过一次的蛋黄酱。
    这东西游安理从来不吃，出现在冰箱里的原因也就只有一个。
    左颜在自己的煎蛋上面挤了一堆蛋黄酱，上面已经洒了一点黑胡椒磨碎的粉，味道加起来很奇怪，但对她来说是好吃的。
    别人能不能接受不在她的考虑范围。
    游安理把筷子递给她，像是刚想起一件事，开口道：“冰箱里要没东西了，我得去趟超市。”
    “现在几点了？”
    左颜搅拌着面条，随口一问。
    派出所的人是下午两点左右过来，在那之前她都是闲着的。
    “十一点了。”游安理回答。
    左颜就点了点头，说：“那正好，吃完面就去，回来也来得及。”
    游安理抬头扫了眼客厅里的东西，边思考边说：“刚搬过来就忙得焦头烂额，都忘了买生活用品了。”
    “这片儿我熟，我带你去买呗。”
    左颜说完，吹了吹面条，送进了嘴里。
    熟悉的味道吃得她心情一下子就好了。
    游安理看了她一眼，脸上的笑一闪而过。
    守株待兔的故事放在现实里并不是那么适用，因为再傻的兔子，也不会真的往看得见的树上撞。
    尤其是已经逃跑过一次的兔子。
    所以优秀的猎人，得学会让小兔子慢慢放松警惕。
    然后再一举抓获。

 第30章 第 30 章

    Chapter 30
    成为社畜后, 左颜自我调节的能力就越来越强了。
    睡了一觉起来，又吃了碗香喷喷的面，她就已经像个没事人一样, 坐在沙发上玩手机了。
    虽然白吃白住还不干活让她觉得挺不好意思的，但转念一想，现在她才是客人，没有抢着干活的道理，游安理不让她洗碗, 她就真的放下了碗筷。
    反正脸皮这个东西嘛，就是年纪越大，它越厚。
    在工作日正大光明旷工的感觉不要太爽。
    左颜发觉这个沙发可比自己那边的舒服多了，她坐着坐着就不自觉地瘫在了沙发上, 还跷起了二郎腿, 俨然把这里当成了自己家一样。
    她照例翻了会儿社交软件和资讯论坛，了解了一下最新发生的事情, 免得自己半天不上网就听不懂网上的人在说什么了。
    按理说派出所的人下午就要来了, 她现在应该先回趟家, 把要准备的东西给准备好，毕竟接下来要走一场漫长又繁琐的司法程序。
    但左颜下意识把这些事情都推开了不去想，说她鸵鸟心态也行, 至少现在她不想去复盘这一件事。
    反正还有游安理在呢, 事情总能解决好的。
    左颜还没有意识到, 在游安理回来后，她这些年好不容易锻炼出来的“独立心理”又变得岌岌可危了。
    人总是这样, 当没有人可以依赖的时候, 才会真正的成长。
    左颜刷完了新的动态, 突然想起游安理早上帮她请了假, 连忙点开了微信去看。
    软件的界面一出来，她就情不自禁地骂了一句“操”。
    ——置顶的对话框明晃晃地在那儿挂着呢，只要不是个瞎子，都能看到。
    左颜往下一翻，划过一直被关闭消息提醒的工作群，很快就找到了刘经理的对话框，立刻点了进去。
    好家伙，要不是她清清楚楚记得自己早上没有起来过，还真以为这些消息是自己发的。
    语气也模仿得太像了吧！
    左颜想了想游安理面无表情地模仿自己的语气打字的画面，顿时笑翻了。
    游安理收拾完厨房，换好衣服出来，就看见了在沙发上滚来滚去的一坨。
    这么有精神，倒是给她省了不少力气。
    游安理走到落地窗边，拿起了小方桌上自己的手机。
    她早上被缠得下不了床，都没来得及给老板打个电话请假，虽说她有这个特权，但游安理向来不喜欢这种特权，还是当作旷工处理了。
    来公司上任刚刚五天，就迟到一次，旷工一次，真是她最“辉煌”的履历了。
    游安理想着，解锁了手机。
    几通未接的语音通话在消息栏里，她目光一顿，看了眼时间。
    是昨晚上她刚听到动静出去的那会儿。
    ——是的，关于昨晚的时间她其实记得很清楚。但在做笔录的时候，她不能记得那么清楚，也不能表现得那么镇定。
    毕竟这种事情，从十年前起她就已经有了太多经验。
    “时间差不多了。”
    游安理走到沙发边提醒了她一句，等她看过来后，又问：“要换衣服吗，我去隔壁帮你拿。”
    一回生二回熟。
    左颜显然也是这么觉得的，想都没怎么想，就点了点头。
    游安理就拿了玄关放着的隔壁钥匙，出了门。
    左颜继续瘫在沙发上，把跟刘经理的聊天记录截图下来，存到了一个单独的相册里。
    这可太好玩了，以后要拿出来笑话游安理。
    等隔壁大门再次被打开，左颜听着这个动静，才发现隔音差到了这种地步。
    但要不是因为这样，她昨晚上大概也就没那么好运了。
    好心情被冒出来的画面一打岔，左颜烦躁地坐起身来，把手机揣进了兜里。
    她身上穿着游安理的衣服，灰色毛衣和保暖的休闲裤，其实就这么出门也行。但左颜摸了摸身上衣服的料子，觉得穿这个衣服去逛超市有点太奢侈了。
    蹭脏了蹭坏了可赔不起。
    大门被推开，左颜听到声音看过去，起身的动作顿时一个不稳，又摔回了沙发上。
    “你这是把我衣柜里都搬空了吗？”
    她看着游安理抱着的那一堆衣服，每一件都是直接拿下来的，连衣架都没取，觉得脑子有点转不过弯了。
    游安理语气平静地回答：“只拿了一半，左边的衣柜要等派出所检查完了才能碰。”
    哦对。
    左颜点了点头，看着她走进卧室，也跟了上去。
    游安理打开自己的衣柜，她的衣服本就不多，还空着大半，将手里抱着的衣服一件件挂上去后，倒是让衣柜里看起来充实了些。
    左颜盯着自己和游安理的衣服，看了半晌，终于发现了哪里不对。
    ——先是内衣，然后是换洗衣服，自己这不是等于直接搬进来住了吗！
    然而游安理的神情看起来太过自然，左颜怎么都看不出来她是不是故意的，只能憋了一肚子的疑问，换了身出门的衣服就走出了卧室。
    游安理已经在玄关等她了，听到动静，一边用手机发着消息，一边说：“快点，要出门了。”
    “哦。”
    左颜小跑着过去，换了昨晚上穿的那双休闲鞋，就拿着手机跟在游安理身后，一前一后地出了门。
    两个人往电梯走去，左颜没忍住回头看了眼自己的家门口，然后起了一身鸡皮疙瘩，又赶紧收回了视线。
    别说短期内了，恐怕接下来很长一段时间她都不想再踏进家门一步。
    进了电梯之后，左颜开始考虑要不要换个地方租房子。
    这个公寓的地段虽然不错，价格也很合适，但通过这件事让她感受到了安保工作做得有多差。
    一个送快递的人居然能在半夜出入自由，直接撬了她家的门入室行凶，可见保安室和巡逻的人都形同虚设。
    左颜想起来这一点就觉得离谱。
    但房东人还不错，早上听说了这件事之后，已经去找物管要说法了，被破坏的门也打算给她换成安全系数更高的防盗门，刚刚还打电话来安慰她。
    左颜想了想自己交了的房租和押金，最后还是没能下定搬家的决心。
    反正走一步看一步吧。
    开车出来的时候已经快十二点了。
    她们的计划是先去附近的大超市采购一点吃的，然后回来等派出所的人，解决完这件正事，再出去采购一些生活用品。
    游安理开着车，听左颜一路介绍着周围大大小小的本地人才了解的东西。
    吃穿住行的经验都是住久了才能积攒出来的，她刚回国，以前也没来过这个城市，人生地不熟的，又一回来就到公司报道，的确还有很多东西没来得及去了解。
    “……我觉得他家的豆浆是真的很好喝，但包子不太行，你知道吧，现在已经吃不到咱们以前吃的那种真材实料了，你也不敢去想肉包子里的馅儿料是什么肉。反正我现在不买了，吃了会犯恶心。”
    左颜絮絮叨叨地给她科普着，活像个土生土长的本地人一样。
    游安理握着方向盘，减速穿过一条巷子，驶入了宽阔的街道。
    她回答道：“我在外面也没再吃过包子了，一开始是因为价格贵，后来是因为怎么吃都不是那个味道，但我也没时间自己做，就干脆不吃了。”
    左颜还是第一次听她提起在国外的经历。
    可能是因为现在的氛围刚刚好，让她们也能像多年不见的老朋友一样闲谈几句。
    又或者只是因为，她们都需要这样一个过渡期。
    大超市离家不远，游安理在地下停车场停好了车，就跟着左颜走进电梯，到了负一楼的超市。
    左颜对这里很熟，虽然她周末不爱出门，但工作日想起来家里要补点什么东西的时候，都会下了班顺路来一趟，反正也就是少坐一站地铁的功夫。
    她拿了一个推车出来，游安理接过去，左颜也乐得两手空空，走在前面给她带路。
    “那边是生鲜区，再后边一点是大米啊油啊调料什么的，这边过去是生活用品，旁边那个过道下去是各种家电什么的，促销的时候买挺划算的。”
    她一边说着，一边伸手比划，没注意前面拐角出来了一个推着车的人。
    游安理伸手拉了她一把，好险让她避免了被撞到。
    “不好意思。”
    推着车的人连忙说了句，左颜回了神，摆摆手，等人走了才发现自己整个人贴在了游安理的身上，顿时不自在了起来。
    游安理没说什么，收回了手。
    左颜挠了挠耳朵，继续开口道：“我们先去那边看看吧。”
    她加快速度，往生鲜区走去。
    游安理推着车，跟在了她身后。
    刚搬家的人要买的东西实在是太多了，游安理做了清单，先去拿了必要的东西，比如说大米和炒菜用的油。
    这两天她都是外卖上面买了点来应急，但吃的东西还是要自己去选才行，从品种到品牌，一个不小心就会买到不喜欢的。
    “回来这么久，还没煮过米饭。”
    游安理拿了一袋十斤重的大米放进推车，随口道。
    左颜了然地点了点头，“面包这种东西想来你也是吃吐了，还是大米饭香啊，我要不是为了省事，也想顿顿都吃大米饭。”
    游安理看着货架，问：“小米粥呢？”
    左颜又点头，“这个也不错，早上来一碗，配点涪陵榨菜和咸鸭蛋，味道绝了。”
    游安理拿起一袋十斤重的小米，放进了推车。
    “豆浆还是豆奶？”
    “那必须是豆浆啊，豆奶是小孩子喝的。”左颜瘪瘪嘴。
    游安理扫了她一眼，拿了两袋豆奶粉放进推车。
    左颜：“……啧。”
    最后就成了一个问一个答，等左颜回过神来，才发现推车里满满当当都是自己爱吃的。
    这不对啊。
    不是游安理买东西吗？
    左颜又去拿了个推车，问她：“你现在口味变了吗？”
    游安理正拿着一个洗碗机说明书仔细阅读，闻言回答：“没有。”
    “那你这几年都吃什么啊？那边都是热量爆炸的东西。”
    游安理放下说明书，把洗碗机放进了左颜手里空着的推车。
    “吃素。”她语气平淡地回答。
    左颜“噗嗤”一声笑了出来。
    “你属兔的吧？”
    游安理瞥了她一眼。
    “不，兔肉我还是吃的。”

 第31章 第 31 章

    Chapter 31
    左颜抱着烤箱一样大的洗碗机走出电梯的时候, 还在想刚刚游安理说的那句话。
    明明就是很普通的一句话，但她怎么想都觉得不对劲，甚至有点“意味深长”的感觉。
    游安理提着一堆东西走在前面, 到了家门口后才将东西往地上一放，掏出钥匙开了门。
    左颜抱着洗碗机先进了门，找了个空地把东西给放下，然后去帮她拿那两袋十斤重的米。
    “我现在觉得外卖的配送费不贵了。”
    左颜喘了口气，靠着橱柜开口说着, 一边抬手扇了扇风。
    就这么几步路也给她热出了汗，可见身体素质真的不咋样。
    游安理把剩下的东西拿进厨房，见她这副样子，随口就是一句：“今天晚上把晨跑补上。”
    左颜瞪大了眼睛看她, 好半会儿才道：“你忍心让一个刚刚遭遇了摧残的花季少女再经历折磨吗？”
    “花季少女。”
    游安理重复了一遍这四个字, 露出一点笑意，在脸上一闪而过, 快得让左颜以为是错觉。
    左颜觉得自己被冒犯了。
    “你什么意思啊？我现在穿上高中校服去学校, 门卫都不会拦的好吗？怎么就不是花季少女了？”
    游安理一边打开袋子放东西, 一边随口回答：“是吗？那你现在穿上给我看看。”
    左颜眯了眯眼睛，忽然凑到她面前，小声骂了一句：“变态。”
    游安理笑了一声, 侧头看着她, 说：“谁主张谁举证, 你不拿出证据就让我相信你啊？”
    左颜往后退了一步，跟她拉开距离, 警惕地开口：“你少来这套, 别以为我每次都会上当。”
    游安理不置可否地挑了挑眉, 没再说什么。
    一副不跟她争论的好脾气样。
    但左颜太清楚她的本性了。
    这个人看起来再怎么老实巴交, 那也只是看起来而已。
    当初不明白这一点的自己，不知道在她手上吃了多少的亏，才总结出了血泪史一般的经验。
    左颜至今都想不明白，那时候的她到底是为什么会觉得游安理像天上的月亮一样，高高在上，吸引着地上所有人的目光。
    而自己为了做那个“独占月亮”的人，可真是把这辈子的“小心机”都给提前透支了。
    等到她真的拥有了这个“月亮”的时候，左颜才发现——
    你妈，这哪里是白月光。
    这根本就是吃人不吐骨头的食人花。
    高三上学期的第二次月考，关乎着左颜的十八岁生日能不能过得舒坦。
    所以在考试前的最后一个周末，她难得主动提出了去图书馆复习。
    游安理揉着酸痛的脖子，听见这句话才看了过来，问：“你要去图书馆跟同学一起复习？”
    左颜不知怎么，从她的眼神里读出了一句“你放着我这个家教不用，跑去图书馆复习，你脑子没问题吧？”，顿时一阵心虚。
    她当然不是去复习的，而且都已经跟李明明约好了，怎么也不能反悔了。
    所以还是硬着头皮点了点头。
    游安理端起杯子喝了口牛奶。
    牛奶一喝进嘴里，就弥漫着一股糊味。
    牛奶都能让她给煮出糊味来，除了厉害，还能说什么呢。
    游安理眉头都没皱一下，喝完牛奶后，才开口道：“五点之前回家。”
    左颜总算是松了口气，连忙点头。
    她加快速度把早饭吃完，中途几次想把牛奶给倒了，但看着游安理面不改色吃早饭的样子，最后还是捏着鼻子喝了个干净。
    等吃过饭，左颜用最快的速度把碗筷洗了，就小跑着上了楼，去收拾书包准备出门。
    一副迫不及待的模样。
    游安理看着消失在楼梯的身影，半晌后才收回视线。
    左颜已经很久没在周末出过门了。
    但她知道自己是出去干什么的，所以一直到出了家门都还很心虚，总感觉出来之前游安理看自己的眼神让人后背发凉。
    不会是发现自己在撒谎了吧？
    左颜疑神疑鬼地想着，很快又否定了这个想法。
    因为她是真的要去图书馆，也是真的跟同学一起复习，然后再顺便办点“私事”。
    省略一点小细节怎么能算是说谎呢！
    左颜想通之后，就理直气壮地坐上公交车往市图书馆赶去了。
    她是昨天晚上才给李明明发的短信，李明明倒是好脾气，没有计较她前天放学时的态度，也没问她怎么突然又反悔说要来了，只告诉了她时间和具体位置，还跟她说了哪班车的路线最快。
    左颜当时就觉得，这个兄弟值得交，哪怕他有个让人看了就烦的亲哥。
    没错，她今天要做的事情就跟这个“让人看了就烦的李明明亲哥”有关。
    不知道是哪个已经死了很多年的人说过：“真正的勇士，敢于直面讨厌的生物。”
    虽然原话不是这样的，但意思也就那么回事。
    左颜向来自诩“勇者”，当她意识到问题所在的时候，就会主动去消灭这个问题。
    要是无法消灭，那就换个方法再来一次呗。
    公交车晃晃悠悠往市中心开着，走得很慢。
    左颜这两天晚上都睡得迟，不知不觉就打起了瞌睡。
    其实她睡得挺好的，虽然她有点认床，但在游安理的床上好像就没了这个毛病。
    而且游安理身上香香的，抱起来软软的，可比她爸买的那些抱枕和布偶要舒服多了。
    但不知道为什么，在游安理房间睡的这两天，她起来后都有点腰酸背痛，还腿麻。
    而且游安理起得早，她每次一睁开眼，看到的都是空空的床，一点感觉都没有。
    这跟电视剧里演的完全不一样嘛！
    已经不自觉在代入偶像剧剧情的左颜还没有意识到问题所在，公车到站后，她从后门挤下车，背上了书包，径直往李明明说的集合地方去。
    市图书馆很大，光是要找到地方都很费劲，左颜严格按照李明明交代的地址走，免得自己在这地方迷了路。
    好在班长是个大高个儿，站在人多的地方也很显眼，左颜大老远就看见了他。
    等她看清那边站着的几个人之后，没忍住“嚯”了一声。
    这金字塔尖的小团体怕是都到齐了吧。
    左颜突然就很想走人，因为她怎么看都不是能跟这群人一起活动的类型。
    别人也不见得会欢迎她。
    但李明明已经眼尖地看见了她，还冲她挥了挥手，大喊着她的名字。
    这个动静引来了路人的目光。
    左颜觉得好丢脸，可是已经走不掉了，只能飞快走过去，让李明明早点闭嘴。
    班长是个东北的大高个儿，说话是纯正的东北口音，为人也很有东北特色，仗义又热心，在班上不是成绩最好的那挂，但因为特别努力，又人缘好，从高一开始当上班长，就算分了班，也还是班长。
    他招呼了左颜，又数了数人头，确认都到齐了，才带着大家往图书馆里走。
    李明明跟左颜走在最后，给她小声科普：“班长一直在这边做兼职，咱们来能有自习室的空位，这位置不好抢的，还免费。”
    毕竟这么一大群人，去奶茶店可是要花不少钱，环境还不利于学习。
    左颜无所谓地点了点头。
    反正她又不是来学习的，坐哪里都一样。
    跟这群“优等生”一起复习的体验，对左颜来说就像是已经提前进了考场一样。
    她坐了半个小时就有点烦了，看着自习室里专心写题的几个人，想到他们刚刚说的“做完互相批改，最后统一整理错题”就觉得一阵头大。
    太吓人了，这就是好学生的世界吗？
    她还不如在家里听游安理念经呢。
    至少游安理的声音还算好听。
    左颜撑着头，百无聊赖地转着钢笔。
    这支钢笔是她昨天在游安理房间里找到的。
    她写作业的时候手里的圆珠笔没墨了，又懒得回房间，就问游安理能不能拿她的笔用。
    游安理让她自己去书桌里找，左颜就打开了她的书桌，发现了这支银色的钢笔。
    “我能用这个吗？还挺好看的。”
    她当时也没多想，拿起来问旁边正在看文件的人。
    游安理那时候的反应有一点奇怪，看了她好一会儿，但最后只是说了句：“你想用的话就送你了。”
    左颜还是第一次从她手里得到实质上的东西，虽说不算是礼物吧，但她就是觉得挺高兴的。
    都懒得计较这玩意儿是自己最讨厌的东西了。
    而且比起孟年华送的那些像老古董一样的钢笔，这一支更漂亮，银光闪闪的，但又不俗气。
    左颜立刻就舍弃了圆珠笔和铅笔，改用钢笔写作业了。
    优等生们整了个跟上学时一样的时间表，每过45分钟就休息15分钟，可谓是有着较强的自我管理意识。
    左颜趁着休息时间，说要出去买瓶水喝。
    李明明这个老好人果然上钩，起来跟着她，说怕她迷路，带她去买。
    左颜顺势跟他聊起了周五放学时的事情。
    “不好意思啊，那天我心情不好，你哥没生气吧？”
    李明明笑呵呵地说：“哪能啊，我哥脾气比我还好，他还说让我大度一点，对女孩子要包容，女生发点小脾气是正常的，男生不能小肚鸡肠去计较的。”
    左颜听得心里瘪了瘪嘴。
    花招这么多，一看就不是个正经男的。
    而且还搞性别歧视。
    心里虽然是这么想的，但左颜还是挤出了一个“崇拜”的表情，说：“真的吗？你哥好酷啊，跟那些小心眼的男的一点也不一样。”
    李明明摸了摸后脑勺，笑得有些腼腆。
    左颜看得出来李明明是真的很喜欢他哥，兄弟俩的感情肯定也挺好的。
    她在心里对李明明说了句抱歉，然后进入了正题。
    “你哥人这么好，还长得帅，我看你要不了多久就要有嫂子了吧？”
    李明明愣了下，回想了一会儿，才回答：“还早呢，我哥工作太忙了，他做同传的，就是同声传译，整天要满世界跑，没有哪个女孩子愿意跟这么个见一面都难的人谈恋爱吧。”
    他说着，还感慨了一句：“我倒是希望他早点给我找个嫂子，也能照顾他一下，至少按时吃饭，按时睡觉，别把身体搞垮了。”
    左颜听得起了一身鸡皮疙瘩。
    她算是知道李明明这婆婆妈妈的性格是怎么养成的了。
    但心里又有点小羡慕。
    当初孟年华女士生产的时候吃了很多苦，她爸没少在她面前说这件事，就是希望她能明白生命诞生的过程并不是一件简单的事。
    所以左颜稍微长大了一点之后，就不再缠着他们要“弟弟妹妹”了。
    虽然一个人是寂寞了点，但比起大部分人，她有的东西已经很多了。
    更何况，现在她还有游安理呢。
    那可比什么弟弟妹妹好多了。
    左颜想着，一下子就不羡慕李明明了。
    “同声传译，听起来很厉害啊，那你哥都去过哪些国家啊？”
    左颜买完了水，跟着李明明往回走，打算在所剩不多的时间里再多套几句话。
    李明明完全没察觉到有什么不对劲，因为这些问题他很多朋友都问过。
    “主要是欧美那些国家吧，他主攻英语，还会说一点法语和德语，反正去的最多的地方就是美国了。”
    左颜脚步一顿，拧瓶盖的动作也停了下来。
    她想起了游安理跟李明明他哥说的那句话，忽然觉得自己可能摸到了正确的方向。
    李明明以为她是拧不开，就伸出了手，说：“我帮你开。”
    左颜想着脑子里的东西，顺势就把饮料给了他。
    两个人正站在过道里，左颜背后冷不丁地传来一道声音：“哟，我说怎么找不到人，原来你们俩在这儿约会呢。”
    左颜一听到这声音就头疼。
    她刚刚之所以想走，就是因为看到这群人里有“班花”吴悦琳。
    虽然这个头衔是大家私底下的玩笑话，但久而久之，这位女同学就真的把自己当成班上最好看的女生了。
    左颜这种一目了然的“竞争对手”，显然不会被她待见。
    更何况，左颜还听说过她的一点小八卦。
    李明明被吴悦琳这句话闹了个大红脸，赶紧拧开瓶盖喝了口水，说：“我俩就是去买瓶水，我早上出来的时候都没吃早饭。”
    左颜发现这小子还挺机灵的，也顺着说了句：“班花要买水吗？从这边过去，左拐后的第二个路口就是了。”
    看他俩都坦坦荡荡的，吴悦琳也识趣地眨了眨眼，说：“开个玩笑嘛，李妈妈，班长找你呢。”
    “李妈妈”是李明明的绰号，因为他老妈子的性格，再加上缩写打出来的时候很容易打成“李妈妈”，就成了他身上摘不掉的标签了。
    李明明当初也反抗过，但他脾气太好了，大家都喜欢跟他开玩笑，时间久了他自己也放弃了。
    “哦，那我们先回去吧，休息时间也要结束了。”李明明开口回答。
    左颜听得没忍住翻了个白眼。
    周日一整天都是休息时间好吗？
    真是服了你们这些书呆子了。
    这一上午对左颜来说简直就是灾难。
    她一到中午就找了个借口溜了，反正休息时间的时候她都在套李明明的话，能问的也都问的差不多了，再问下去李明明就要觉得她“居心不良”了。
    左颜背上书包，迫不及待地回了家，结果进了家门之后只看到了空荡荡的客厅。
    她看了眼手机的时间，明明早就到了平时吃饭的点了，家里却静悄悄的。
    左颜觉得奇怪，换了鞋就直奔楼上，还没走到游安理的房门外，就已经听见了里面噼里啪啦敲打键盘的声音。
    她脚步一顿，莫名就一股火气冒出了头。
    卧室门被敲了三声，里面的人似乎才听见，开口道：“门没锁。”
    左颜拧开门走进去，坐在电脑前的游安理转头看过来，问：“你怎么现在就回来了，不是才十二点半吗？”
    “你也知道十二点半了啊？”
    左颜瞪着她，一副谁欠了她八百万的样子。
    游安理被她的脾气搞得有点没头绪，起了身走过来，说：“怎么了，你又跟那个同学吵架了？”
    “我说了我没跟他吵过架，你老问这个干嘛？我现在说的是你。”
    左颜语气很不好，听得游安理也没了耐心，声音冷淡下来。
    “我怎么了。”
    左颜把书包往地上一扔，抓起她的手腕，指着手表上面的时间说：“都快一点了，你在干什么啊？你不知道吃饭的吗？你是钢铁做的机器人，不需要吃饭是吧？少做这么一会儿时间能怎么着？”
    左颜说着，还要学八点档里的语气来一句：“你太让我失望了。”
    她刚说两句，游安理的那点火气就已经没了，等听完最后一句话，她一个没忍住笑了出来。
    左颜一下子就炸了，踮起脚去捏她的脸。
    “你笑什么笑？”
    游安理下意识偏开头往后退了一步。
    左颜抓了个空，人也没站稳，一下子就往前面栽过去。
    眼看着她就要以头吻地板了，游安理反应过来，上前一步接住了她。
    左颜气得往她身上一跳，两条腿死死缠上去，又趁着游安理的双手都在抱她，眼疾手快地捏住了那张可恶的脸。
    她肆无忌惮地在这脸上捏来捏去，发泄着自己的愤怒。
    “我说错了吗？这件事不是你做得不对吗？”
    左颜咬牙切齿地说着，好像她敢说一个“不”字就要痛下杀手一样。
    游安理被她拿捏住了要害，只能被迫嘟着嘴回答：“是我做得不对，你说得对。”
    反正这种时候，除了顺毛没有别的选择。
    左颜这才哼了一声，勉强放过了她的脸。
    但还是不肯从她身上下来。
    “我做错事情都挨罚了的，那你是不是也要以身作则啊？游老师。”
    除了在她爸妈面前，私底下的时候她从来不叫游安理老师。
    游安理也被这称呼搞得一顿，用目光审视着她。
    左颜一点也不虚，现在占理的人可是自己。
    游安理不是最爱讲道理了吗？那就跟她讲道理呗，这就叫“以其人之道还治其人之身”。
    她得意地想着，理直气壮地说出了自己的小算盘。
    “这次月考我及格的话，你要陪我出去玩。”

 第32章 第 32 章

    Chapter 32
    左颜后来也认真想过很多次, 关于她到底是从什么时候开始依赖游安理的这件事。
    最开始的两个人分明是相看两相厌，谁也没有多待见谁。
    左颜始终记得游安理第一次对自己露出“真面目”时的那个场景，那些平时在她脸上不会有的情绪, 以及那些令人大跌眼镜的话，都让左颜觉得这个人表里不一，需要保持警惕。
    然而她转头就忘记了这个教训，不仅没有保持警惕心，还一门心思都扑了上去。
    也许是因为游安理坏归坏, 但能容忍她的各种毛病，还会给她适当的放松娱乐。
    虽然左颜后来知道了这只是一种驯服的手段，可并不妨碍她觉得如果非要选一个人做自己的家教，那这个人只能是游安理。
    甚至于在那之后, 以及那之后的很多年里, 她都坚定地认为——
    如果非要选一个人去喜欢。
    那这个人依然只能是游安理。
    除了游安理，谁也不行。
    但十七岁的左颜还不知道这些对她来说过于复杂的事情。
    她信誓旦旦地从游安理那里得到了承诺之后, 就气宇轩昂地走进了考场, 然后垂头丧气地走了出来。
    在她的完美计划里, 绝对不包括自己最后考砸了这一件事。
    左颜一直到回了家都还不能接受这件事，她明明对这次月考充满了信心，因为考试之前游安理说的那些东西她都认真听了, 游安理出的题她也都做过了, 完全是胜券在握。
    为什么一进考场她就不认识那些题了呢？
    左颜怎么也想不明白这一点, 但她很清楚，自己的完美计划就要这样胎死腹中了。
    推开家门的时候, 左颜垂着脑袋, 不敢去看厨房里的人。
    饭菜的香气已经飘满了屋子, 她换了鞋, 背着书包悄悄地走上了楼梯。
    “考完了？”
    游安理站在厨房里，给锅里的菜放了调料，随口道。
    左颜像个被抓了现行的“小毛贼”一样，浑身一抖，抓着书包站直了身体。
    半晌后，她转过身来，看着厨房里的人，小声回答：“考完了。”
    游安理没有再说什么，只让她快些收拾好，洗个手过来吃饭。
    左颜看着她，突然觉得心里闷闷的，比考砸了还难受。
    一顿晚饭吃得静悄悄的，游安理本就不是个喜欢吃饭时说话的人，左颜闭着嘴不说话的时候，整个饭桌上就只剩下了筷子碰撞的声响。
    等游安理吃得差不多了，左颜见到她放下筷子，才踌躇着开口道：“那个……”
    “没考好？”
    游安理看了过来，脸上没有意外。
    左颜一下子就更郁闷了。
    好像在这个人眼里，自己没考好很正常一样。
    虽然这么说也没什么毛病，但是她难道就没有对自己抱有过一点点期待吗？
    左颜想着，忽然又觉得这样挺好的。
    要是游安理真的对她有过期待，那不就更失望了吗？
    左颜咬着筷子，垂着头没吭声。
    她现在一想起来昨天自己信誓旦旦提要求的样子，就臊得慌，恨不得一键清空大脑，再把里面的水给倒干净。
    让你说大话，现在丢脸丢大了吧？
    就你这样的，怎么跟别人比啊？凭什么跟别人比啊？哪点比得过别人啊？
    该复习的时候不复习，就知道搞些幺蛾子，真是活了个该。
    左颜越想越郁闷，最后连饭都吃不下了，直接把碗筷收拾好端进厨房，闷不吭声地洗了干净。
    关于做家务这件事，游安理一开始没说什么，只是让她不要耽误学习的时间。
    倒是她爸听说之后特别高兴，夸她懂事了，还夸游安理教得好，能做到他们过去十七年都没做到的事。
    其实左颜自己很清楚，她爸就是爱惯着她，还有孟年华女士也是，看起来很严格，但实际上也从来不让她做任何家务活。
    要是他们真的想让自己“懂事”，也不至于到现在才来提这件事。
    左颜听到她爸在电话里夸的那些话，就觉得心虚得很。
    她可不敢说自己只是为了游安理才去做那些的，她爸要知道了，得是个什么心情啊？
    这时候的左颜还不太清楚自己在做什么，但生存的本能告诉她，这些事不能让她爸妈知道。
    所以在左增岳同志的支持下，哪怕游安理觉得没有必要，左颜也还是把每天洗碗这件事给坚持了下来。
    毕竟这点小事比起游安理每天做的，真不算什么。
    月考虽然考完了，但该有的作业还是一样不少的。
    左颜一到点就拿着书包去了游安理房间，开始准备写作业。
    她今天可没有胆量推三阻四，老老实实地把东西都拿出来摆好，等游安理看完文件过来辅导她。
    “你先把今天考的题默写出来，能记起多少就写多少。”
    游安理翻着手里整理的翻译文件，头也没抬地开口道。
    左颜“哦”了一声，翻开一个新的作业本，开始回忆自己今天做的那些题。
    果然游安理还是在意这一次的考试成绩的，以前她可不会在卷子发下来之前就开始针对考题做辅导。
    左颜绞尽脑汁，抓耳挠腮，花了足足二十分钟的时间，也没写出多少题来。
    英语和数学的她还记得一点，其他的全凭感觉走了。
    游安理忙完了，坐着滑轮椅移动过来，到她旁边看了眼。
    “你今天考的是这些？”
    游安理顿了顿，开口问。
    左颜挠着头，回答：“其他的记不起来了，反正没有一道题是你出给我做过的。”
    她说完，就感觉到游安理的视线停留在了自己的脸上。
    “怎…怎么了？”
    左颜又看了眼自己的作业本，确认自己写的都是今天考过的东西，但为什么游安理用这么奇怪的眼神看自己？
    “左颜，你今天考试的时候没觉得有什么奇怪的地方吗？”
    游安理平静地问。
    左颜想了想，回答：“没有吧，除了我们教室里只有我一个是我们班的，不知道为什么。”
    游安理伸手拿起了她的作业本，另一只手捏住她的下巴，迫使她看着作业本上的题。
    “你走错考场了。”
    游安理最后半句话几乎是咬着牙说出来的。
    “这是高一的内容，你自己不知道吗？”
    当远在国外的孟年华女士得知消息打电话过来时，左颜已经生无可恋整整一天了。
    “听说我们伟大的左颜女士又干出了一件惊天地泣鬼神的光辉事迹，你爸开会的时候都气笑了，现在我想听听当事人的口述。”
    左颜被自己的亲妈毫不留情地嘲讽了一通，已经连委屈的力气都没有了。
    “当事人现在的心情就是后悔，非常后悔，我光知道考试之前要努力……”
    她絮絮叨叨地抱怨了一大堆，最后只得到了她妈的一声冷笑。
    “真出息，连月考都要补考，我还能说你什么呢？”
    左颜“嘤”了一声，开始求饶：“但我至少是努力过了的啊，你不会真的不打算给我过生了吧？十八岁一辈子只有一次的！”
    孟年华根本不能理解这句话的逻辑。
    “哪一岁不是一辈子只有一次？”
    左颜被怼得哑口无言。
    教训了她一顿之后，孟年华女士还是消了气，告诉她：“我下月尽量赶回来，但这边的形式不太好，如果没来得及，到时候再给你补上。”
    她在家里从来是说一不二的，左颜哪敢有意见，而且她现在连唯一的底气都没了，只能不情不愿地回答：“我知道了，那我爸呢？”
    孟年华回道：“他多半要提前在月初回来吧，下月中旬他得去趟西藏。”
    左颜顿时垮起一张脸，不高兴地说：“你们老是这样，真扫兴。”
    “颜颜，我以为你最近懂事了。”电话里的声音显得有些无奈。
    左颜张了张嘴，不知道说什么。
    她也知道自己的这些要求有点矫情了，父母给了她够多的东西了，她不能要求每一样都得有。
    孟年华又道：“现在是你爸的关键期，能回来一趟已经是他最大的努力了，妈妈希望你能体谅他一下。”
    “我们确实不应该忽略你的心情，但你要知道父母和子女都不是为了对方而活的。”
    孟年华的声音平缓却又饱含力量。
    “你满十八岁之后就是成年人了，早晚有一天你也会离开我们，去做你想做的事情。可能到那个时候，你就会明白我们的心情了。”
    月考后的整整一周，左颜的心情都不太美妙。
    连李明明邀请她参加集体活动，都被她给婉拒了，甚至根本就没有去听李明明说了什么。
    十一月的到来，让整个世界彻底进入了寒冬，左颜也不得不在校服里穿上更厚的冬装，把自己给裹成了个圆滚滚的粽子。
    左增岳果然信守诺言，在月初买了机票回来了一趟，带她去吃了一顿她最喜欢的“洋垃圾”。
    这件事当然没有让孟年华知道，否则她爷俩全都要挨一顿削。
    当天本来是要叫上游安理一起的，但她说有别的事情，最后就只有父女俩一起出门，提前过了个简单的生日。
    左颜原本还算是开心的，不管怎么说，她爸也是遵守承诺回来陪她了，她没有觉得不满意。
    但她的开心只持续到了离开商场之前。
    左颜坐在商场一楼的KFC里，隔着玻璃窗往外一瞥，就看见了那道熟悉的身影。
    ——嚯，瞧瞧那边儿的一男一女，看起来可真他妈的“般配”。
    “左颜？”
    熟悉的声音叫了她一声，她迷迷糊糊地睁开眼，抬手揉了揉眼睛。
    游安理给她盖上毛毯，问：“你要不要进房间睡？”
    左颜从沙发上坐起来，拿起手机看了眼时间。
    待会儿派出所的人就要来了。
    她摇摇头，打了个哈欠。
    游安理看见她的脸色，不由得抬手摸了摸她的额头，等确认了体温后，才开口道：“你哪里不舒服吗？”
    左颜抬头看向她，一双黑溜溜的眼珠子盯着她半晌都不说话。
    游安理有些莫名，问：“怎么了？”
    左颜哼了一声，阴阳怪气地回答：
    “没什么，就是做了个很辣眼睛的噩梦而已。”

 第33章 第 33 章

    Chapter 33
    派出所的民警到现场花的时间比预想中要短。
    大概是因为案件的情况已经一目了然, 被抓的快递员也老老实实交代了全部经过，民警过来做完取证，嘱咐了一些要准备的材料和注意事项, 就匆忙离开了。
    左颜把人送下楼之后，忍不住摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩。
    她作为当事人肯定是要回现场复述案发情况的，虽然有游安理陪着她，但整个过程她都非常不舒服，尤其是钻进衣柜里做演示的时候, 短短几分钟都让她缺氧到反胃。
    “他们也挺辛苦的，看起来怕是一晚上都没睡吧。”
    左颜随口找了个话题，转移着自己的注意力。
    游安理和她一起回了电梯里，一边按下楼层, 一边道：“你如果实在觉得很不舒服, 这周末就先找找其他的房子吧，换个安保比较好的地方。”
    左颜知道她向来是很敏锐的, 闻言也只是顿了顿, 然后回答：“这事儿我也想过, 但是吧，合同上写了的，我交的房租和押金都不能退。所以能省就省吧。”
    这笔钱对她来说可不是小数目, 她还是狠不下心白白浪费掉, 再掏腰包去租新的房子。
    虽说工作的这三年里, 她也不是真的一分钱存款都没有，但那些钱得用在紧急情况。
    其他时候忍一忍就过去了。
    电梯到站后, 游安理走在她后面, 开口道：“这方面你倒是变了很多。”
    左颜就当她在夸自己了。
    游安理掏出钥匙打开了门, 两个人进了门, 她才再次开口：“我买的房子还在装修，等能住人了，可以租你一个单间。”
    左颜刚换好鞋，听完这句话就一愣。
    “你都买房了？你才回来多久啊？”
    她完全忽略了后半句话，也不知道是有意的还是无意的。
    游安理看了她一眼，神色平静地回答：“回国之前就买了，国内的行情我一直有留意，看到合适的就托朋友帮忙办了手续。”
    朋友。
    左颜不由得细细地品了一下这两个字。
    游安理去了国外七年，在国内还能有什么朋友？
    “苏小姐人真好。”
    左颜阴阳怪气地说了句，踩着拖鞋就往沙发那边走。
    游安理正要去厨房洗个手，听见这句话侧过身来，看着她，问：“你说雪雅？”
    听听，叫得多亲热。
    左颜一屁股坐在沙发上，摸出手机解锁，没搭理她。
    游安理收回视线，走进厨房，拧开水龙头洗干净手。
    开放式厨房和客厅只隔了一张吧台，她关了水，拿厨房纸擦着手。
    “虽然不知道你在气什么，但我的房子不是雪雅帮的忙，她跟我一路回国的，之前不在国内。”
    左颜真觉得她不解释这一句还好，一解释能把人给气死。
    “谁生气了啊？我是真的觉得她人挺好的啊，温柔大方，人还漂亮，我要是个富婆，我就去追她了。”
    她说着一把拽过了后面的抱枕，往肚子上一塞，偏过头看向了落地窗外。
    游安理发现她这一发脾气就口不择言的毛病还是没改过。
    “你想追她恐怕只有钱还不够。”
    游安理说着，倒了两杯水端过来放到了茶几上。
    她在单人沙发上坐下，看着左颜，说：“还得再去做个变性手术。”
    左颜一下子看了过来，满脸震惊。
    “怎么会这样！”
    游安理喝了口水，捧着杯子道：“但是做手术也来不及了，据我所知，她回国就是为了结婚这件事。”
    左颜听完这句话，痛心疾首地捂住了胸口。
    “暴殄天物啊，这世界上根本没有男人能配得上她！”
    “所以……”
    游安理放下了水杯，看着她，问：“你刚刚在气什么？”
    左颜避开了她的视线，端起茶几上自己的那杯水，一副没那回事的表情，说：“我都说了没生气。”
    游安理的目光还停留在她脸上，直把她看得有些坐立不安。
    左颜没忍住往旁边挪了一点，她自觉动作隐蔽，然而下一秒就被旁边的人拉住了手腕。
    游安理轻轻一拽，将她整个人拽到了自己面前。
    左颜脑中的警钟打响，生出了退意，结结巴巴地开口问：“干什么？”
    游安理拉着她的左手，朝着她一点点逼近。
    左颜想往后面缩，但游安理不放手，她就拉不开距离。
    毛衣的袖子被手指握住，往下一拉，露出了整个手掌。
    游安理的目光从她脸上移开，放到了她的左手上。
    “我昨晚上就想问了。”
    左颜顺着她的目光看过去，看见自己左手无名指上的那枚纯银指环后，脑子里那些乱七八糟的东西顿时卡住了。
    游安理轻声说：
    “这个戒指，你不是在跟我分手的时候就扔了吗？”
    礼物这种东西，重要的从来都不是形式，而是从形式上去窥见送礼物的人究竟花了多少心思。
    这些心思才是收礼物的人最在乎的东西。
    但游安理在24岁之前，对这样的事情没有一个清晰的概念。
    因为她几乎没有什么收礼物的经验。
    并不是因为她在成长的过程里缺失了关爱，其实她已经得到了一个女人全部的爱。
    而这个女人，把她带到了满是疾苦的人间之后，又离开了她。
    “……直到死亡将我们分开。”
    一句用于爱人之间的宣誓，往往应验在了亲人血脉之间。
    游安理便在那时候明白了，唯有死亡是她的终结。
    除了死亡，任何东西都不应该将她打倒。
    在游纪离开人世后的六年里，游安理也都是这么坚信着的。
    所以她没有被昂贵的学费绊倒，也没有被数不清的兼职和永无止境的骚扰给压垮。
    吃最便宜的残羹剩饭，住最廉价的出租筒子楼，穿夜市地摊上换季时的促销衣服，拿最高的奖学金，看别人觉得最枯燥无聊的书。
    她的每一天就是这么过来的。
    但游安理并不觉得痛苦。
    也许人对痛苦的感知能力全都来于情感，而她的情感只给了游纪，在游纪死之后，她的情感也就消失了。
    当痛苦的存在感变得微乎其微，人就能做到更多的事情。
    无论有多么困难。
    收到第一封来自Prion大学的邀请函，是在游安理大二的那一年。
    她邮寄的材料全都获得了认可，导师在邮件中对她的能力多有赞赏，但最后还是委婉地告诉她——要拿到全奖学金的资格，这份履历还不够。
    不够的地方在哪里，其实对方不明说，游安理也是清楚的。
    她的GPA和RANK没有任何问题，但一所出色的常青藤大学，看重的从来不只是一个学生的考试成绩。
    会读书和综合能力是两个概念。
    更别提，在家庭背景这一项，她毫无半点优势。
    但游安理没有放弃。
    她在大学最后的时间里，不断丰富自己的履历，无论是再难拿的奖励和荣誉，对她来说都只是一块垫脚石，帮助她站得更高，才能被更多人看见。
    可与此同时，她必须做更多的兼职来维持自己的开销，同级的竞争者们多的是通过各种渠道进入百强企业的，她却只能放弃“工作经验”这一项加分点，选择自己最有把握的方向。
    但最后的事实证明，扬长避短在这件事上是没有意义的。
    “综合能力”四个字成了她身上一道又一道的退货标签，一直到大学毕业，她失去了仅剩的优势，也没能再往上迈出一步。
    一条路不通，那就换一条路吧。
    游安理认清了现实，将所有的精力都放在了赚钱这件事上。
    沉没成本是每条成功路上的必需品，但对她来说太过于昂贵，她不得不榨取每一分钟的价值，来尽可能减少成本。
    然而游安理用了一整年的时间，只看见了一条没有尽头的路。
    她望着的地方太高了，而她身处的位置却又太低太低，低到也许终其一生也无法跨越。
    哪怕她已经放弃了很多的东西，像一具行尸走肉般只去为一个目标而努力，但现实告诉她，不行就是不行。
    游安理在这个时候，才终于明白——为什么游纪曾经没有坚持下去。
    在“现实”面前，每个人都别想高看自己。
    后来游安理也想过，如果那年夏天她没接到左增岳的电话，没得到那份如同雪中送炭一样的工作的话，那她这辈子是不是就跟游纪一样了？
    碌碌无为，蹉跎一生，最后穷困潦倒地死去。
    这是最没有尊严的死法。
    游安理不愿意接受，所以她抓住了一切的机会，哪怕她明知道这份工作的机会不过是出于愧疚，出于怜悯，她也假装不懂他眼里的同情。
    得到了一个能让她喘口气的机会，她就有了更多的时间和精力，继续心无旁骛地走向她早就认定了的那条路。
    ——原本她是这样认为的。
    推开大门的时候，游安理有些意外地看到了玄关的鞋。
    她换上拖鞋，取下肩上的帆布包，刚走进了客厅，就听见楼上有人飞快地跑了出来。
    然而一跑到楼梯上，那脚步声就刻意放慢了，好半天才慢悠悠地走下来。
    穿着睡衣的人双手插着裤兜，白色的耳机线缠在耳朵上，一副摇头晃脑听歌的样子。
    察觉到了她的目光，左颜抬起头来，像是才发现她一样，不咸不淡地说了句：“哦，回来了？”
    游安理：“……”
    左颜显然并不知道自己早就被看穿了，还在装模作样地“听歌”。
    她路过游安理，进了厨房倒水喝，等端着杯子出来的时候，才假装随意地问了句：“你今天去哪了啊？”
    还能再刻意一点吗？
    游安理看了她一会儿，把包放到了饭桌上，双手环抱在胸前，反问道：“你今天不是出去过生日吗？怎么现在就回来了？”
    左颜抓着耳朵里的耳机转了一圈，避开了她的视线，小声回答：“我爸忙啊，他走了我就回来了。”
    这也不算是假话，虽然顺序应该是她劝左增岳同志早点出发，还能在路上多休息一会儿，然后自己打了车回家。
    游安理也不拆穿她，又问了句：“玩得开心吗？”
    “开心啊。”
    左颜扫了她一眼，像是炫耀一样继续说：“我爸可够意思了，我想吃啥就吃啥，还给了我一个大红包，预祝我成年快乐。哪能不开心啊？”
    说是这么说，但她的语气听起来就不是那么一回事。
    游安理不知道她一天天的到底哪来这么多小脾气，还都逮着自己一个人发作，在外面忙了一天她也累了，真没有那么多的精力哄小孩。
    “开心就好。”
    游安理说了句，拿起自己的包就绕过了她，往楼上走去。
    左颜傻眼了，一下子转头看向游安理，见她径直上了楼，没有一点要“老实解释”的意思，顿时气得脸都鼓了起来。
    坏女人。
    不跟我一起过生，跑去跟野男人约会，回了家连句解释都没有的。
    太过分了。
    太过分了！
    左颜跺了跺脚，“砰”一声放下杯子，小跑着上了楼。
    游安理的卧室门已经关上了，左颜追上来一看见紧闭的门，一口气差点儿没给她憋死。
    最近她们都是一起睡的，游安理已经好多天不关门了，就是默许了她可以随时进去。
    现在这样是几个意思？
    左颜憋着口气，直想抬脚踹向这碍眼的门，但好歹是忍住了，一转身回了卧室，把自己的门也给用力地关了个严严实实。
    不就是摆脸色嘛，谁不会一样，怕你啊？
    一直到吃晚饭的时间左颜也没再出过房门，她打定了主意这次一定要给萝卜头好看，不然也太憋屈了。
    左颜从头到尾都没有觉得自己有什么问题，因为在潜意识里她觉得游安理就是应该跟她解释，不仅要解释，还要让她消气才行。
    非要说为什么的话——
    因为游安理和她是最亲密的人啊。
    她们每天晚上都一起睡觉了，还不能说明这一点吗？
    如果左颜平时看的漫画书里有那么一两本少女漫画的话，她就会明白自己现在是一个什么样的状态。
    但可惜的是，她从小就没有这方面的“天赋”。
    也就不知道，她还没有名正言顺跟游安理发这种脾气的资格。
    游安理也打定了主意要给她一点教训。
    这个人就是不能惯着，越纵容她，越蹬鼻子上脸，现在连没有理由也开始乱发脾气了，再这么无底线地纵容下去，她怕不是会觉得自己真是个没火气的人。
    所以晚上游安理也没出房间，她忙了一天本来就累得没有胃口，小兔崽子在外面吃了大餐回来的，饿她一顿也饿不坏，反正真的饿了的时候，她自己知道下去找吃的。
    两个人像是在对峙一样，整个晚上谁也没踏出房门一步。
    左颜一开始还坐得住，但她玩着手机发现时间都快到睡觉的点了，游安理还没有半点动静的时候，就先坐不住了。
    卧室门被小心翼翼地推开，发出“吱呀”的一声。
    左颜蹑手蹑脚地走出房间，悄悄走到对面的门口，贴上去听了一会儿。
    键盘被敲打出的声音从门后传来，一声一声，富有规律，她松了口气的同时，又没忍住板起脸来。
    这个萝卜头，才说过她几天啊，又不长记性了。
    左颜在门口犹豫了好半天，最后还是没能拉下脸来去叫里面的人。
    她想了想，转身悄咪咪地下了楼。
    二十分钟后，左颜端着一个盘子和杯子走上楼，悄无声息地停在游安理的门口，将东西都放在地上后，又悄咪咪地溜进了自己的房间里。
    她摸出笔袋里的半块橡皮擦，往对面的门上一扔，发出“啪嗒”一声脆响。
    然后迅速关上卧室门，藏了起来。
    对面没过多久就打开了门，左颜靠在门上，竖着耳朵去听外面的动静，等听到盘子和杯子都被拿起来之后，一颗七上八下的心才又落回了原地。
    又过了半小时，左颜拿上东西准备去洗澡，一出门就看见对面门口放着一个盘子和一个杯子。
    她往里面瞅了眼，见自己做的三明治和甜牛奶都被吃了个干净，不由得瘪了瘪嘴。
    讨厌鬼萝卜头，吃了我的东西还不吭声。
    左颜把盘子和杯子都拿到楼下厨房里，洗干净放回了原位，才上楼进了浴室洗漱。
    就算在周末，她的作息时间也一直都是十点钟准时睡觉，除了最开始去游安理房间的那两天，她不知道为什么总是很难睡着，后面几天习惯了之后，作息就恢复了正常。
    但今天显然是不可能去游安理房间睡觉了。
    她俩还在吵架呢！
    左颜想起了这茬，又开始生气了，吹干头发就回了卧室，用力关上门。
    在床上翻来覆去老半天之后，左颜才反应过来，她俩不是在吵架。
    有一个更专业或者说更贴切一点的词儿——叫冷战。
    没错，她要跟游安理冷战！
    讨厌鬼萝卜头最好快点来哄她，否则这笔帐没那么容易一笔勾销。
    左颜翻过身，踹了两脚床上的等身布偶，这还是她在网上订做的，一个巨无霸胡萝卜，手感特别好。
    当然比起游安理的手感，那还是差很多的。
    所以现在沦为了她的发泄工具。
    左颜两只手揪住“胡萝卜”的头，脚丫子直往抱枕上面踹，折腾得没力气了才勉强罢休。
    “你知道错了没？”
    她翻身压住抱枕，伸出手指指着它，用孟年华女士训话时的语气对它唧唧歪歪了一通。
    “不知好歹，不解风情，不守妇道！”
    左颜一股脑儿地把她能记起来的成语都给骂了出来，骂完又觉得哪里不对，赶紧“呸呸呸”一声，说：“取消取消，最后一个不算！”
    电视剧里被骂不守妇道的人都很惨的，这个不行这个不行。
    她立马换了个词：“不守颜道！”
    鬼知道“颜道”是个什么道，反正她说有就有。
    对面房间一直到很晚都没人出来，左颜一开始还守着听那边的动静，后面就犯困了，不知不觉睡了过去。
    游安理关了电脑走出房门的时候，扫了眼门口，地上干干净净什么也没有。
    她顿了顿，又看了眼对面紧闭的卧室门，片刻后，还是转身走向了浴室。
    洗漱完，擦干了头发，时间已经是半夜三更了。
    游安理穿着睡衣从浴室里出来，一边走向卧室，一边抬手揉了揉肩颈。
    她最近为了照顾左颜的作息，已经很久没熬夜了，今天为了赶进度不得不弄得这么晚，整个过程都在想对面的小家伙什么时候会来敲门。
    但这一次她倒是很沉得住气。
    除了做饭和洗澡，别的时候都没出来过。
    想到这里，游安理的脚步一顿，停在了走廊上。
    她侧过身，轻轻拧开了右边的这道门。
    卧室里一片漆黑，床上也静悄悄的，看来已经睡着了。
    没心没肺的，换张床也能这么快睡着。
    游安理放轻了脚步，走进房间。
    床上的人早已经睡得横七竖八，被子的一角也快要滑落到木地板上，游安理把被子捞起来，给她盖好，又把她两条腿里夹着的等身抱枕给小心地拿了出来，放到一旁。
    也不知道怎么就对胡萝卜这么情有独钟，买什么都要买胡萝卜的款式，商场买不到还要去网上订做。
    难不成真是属兔的？
    游安理看着她，突然发现，这张脸比起夏天第一次见到的时候，已经有了些变化。
    具体是什么变化，说不上来，但能让人知道——这个女孩长大了。
    游安理想起她在电话里有意无意暗示的那些话，以及越接近生日，就越充满了期待的小模样，怎么看都不像是个快要成年的人。
    但实际上，再过一个多星期，她真的就要十八岁了。
    老人总说，人啊，一到了十八岁，那时间就过得可快了。
    一晃眼是二十岁，再一晃眼就到了结婚生娃的年纪，再再一晃眼，小孩儿都能去打酱油了。
    游安理知道，这一套“规律”对自己是不适用的。
    她的人生注定与别人不同，既没有享受大部分人拥有的快乐，也不必去遵循那些传统的义务。
    左颜也在“别人”的范畴里。
    这个在蜜罐里长大的小姑娘，也会跟大多数人一样，经历残酷的高考，在大学里肆意挥霍几年的青春，然后焦头烂额地毕业找工作，进入社会，主动或者被动地成为一个勉强合格的成年人，再顺理成章地进入人生的下一个篇章。
    她会遇上很多想要娶她的男人，凭借她的原生家庭条件，能过关的男人不会太差。
    所以婚后的生活也应当是比多数人要幸福的。
    游安理想到这些，却忽然察觉——
    自己并不愿意去构建那个画面。
    一场冷战持续了意想不到的漫长时间。
    左颜打定了主意，要等游安理主动来认错，否则不会再跟她说一句话。
    但她没想到，这个人还真就稳得住，不管她这几天怎么摆脸色，都像是没看见一样，到了点就自顾自地做饭，也不叫她来吃，一副她爱吃不吃的样子。
    左颜不去找她做作业，她也不开口，明明是个家教，却把正经工作给放到了一边，整天埋头忙她那些累死人的兼职，不到半夜都不睡觉。
    这可把左颜给气坏了，本来没想跟她动真格，也被她这个态度给整出了真正的火气。
    有本事你一辈子也别搭理我啊。
    谁先认输谁是小狗！
    左颜被这么冷落了几天，心情是一天比一天差，在学校的时候差点儿把一个偷偷翻她日记本的男生给暴揍一顿。
    李明明后来回忆起来，都是满脸的后怕，说自己使出了吃奶的力气才把她给拉住，否则那个同学就要见不到第二天的太阳了。
    左颜就把他给揍了一顿，骂他“狗拿耗子多管闲事”。
    “你骂人的时候，也不必把自己给骂进去吧？”
    当然，这句话李明明没敢在那时候说，不然倒霉的就是他了。
    做课间操的时候，李明明找了个机会，小声问她：“你前两天不还好好的吗，现在又怎么了？跟你的那个谁吵架啦？”
    左颜正烦着呢，根本不想理他。
    见她没有否认，李明明唏嘘了一声：“万年铁树都开花了，也不知道是哪位勇士灌溉的，值得敬佩啊。”
    “滚犊子。”左颜被他吵得只想骂人。
    李明明不跟她计较，谈恋爱的小女生比这个可怕的他也见过，不知道多少女同学拿他当知心姐姐呢，开导的人多了，他都有经验了。
    “我跟你说，这种时候呢，千万不要用言语去进行无谓的争吵，因为这样只会伤害两个人的感情。”
    李明明一边做扩胸运动，一边小声给她“传授经验”。
    左颜本来想叫他闭嘴，但听到最后半句话，又觉得好像有点道理，忍不住看了他一眼。
    李明明对这种目光已经习惯了。
    他压低了声音，继续道：“你得用行动去暗示他，告诉他你在意什么，这样他不就知道要怎么来哄你了吗？”
    左颜看着他的目光逐渐变得有些复杂。
    “李明明，我今天重新认识你了。”
    李明明咳了一声，正要说一句“过奖过奖”，就听她说：“原来你这么聪明。”
    “……”
    我谢谢你。
    听了□□的一席话，左颜觉得自己悟了。
    游安理就是个木头啊，比机器人还木的木头，不主动让她知道自己在生气，她怎么来哄呢？
    左颜越想越觉得非常有道理，决定做点什么，来让游安理发现自己是真的生气了，要哄才行的那种！
    她思来想去，琢磨了一个下午，终于在上晚自习之前灵光一现，想到了一个绝妙的好办法。
    趁着下课时间，左颜跑去学校的小卖部，掏出自己还没舍得用过的生日红包，买了一张话费充值卡。
    自从游安理给她绑了“那个”套餐之后，她就再也没自己充过话费了。
    也是这件事让她知道，原来自己对游安理来说这么重要，都可以跟钱相提并论了。
    左颜想到这件事的时候，心里还觉得美滋滋的。
    再联想到游安理过不了多久就会来哄自己，她心里就更美了。
    左颜在最后几分钟的休息时间里，用充值卡给游安理的手机号充上了话费。
    正好是“那个”套餐的总费用，不多不少。
    做完这件事，左颜就开始畅想游安理发现后该有多“惊慌失措”了。
    坏女人，敢这么多天不理我，现在知道惹我生气的下场了吧？
    要是不说几句好听的话，我是不会轻易原谅你的。
    一整个晚自习的时间，左颜的心思都飞出了窗外，飞到了校门口。
    她甚至已经想好待会儿在大门口见到游安理的时候，要说什么话，摆什么表情了。
    坐了几天的校车回家，给她憋了一肚子的牢骚，今天回家的路上一定要好好念叨几句。
    “割地赔款”什么的，也得趁热打铁整一个，最好是能把上次月考痛失的机会给找补回来。
    左颜想了一晚上，可把自己给美坏了，一到放学时间立刻抓起书包往外冲，争做第一个飞出校园的“自由小鸟”。
    然而她喘着粗气跑到了校门口，抬头一张望，却半晌都没看见人。
    左颜傻站在原地，一直到学校里的人陆陆续续都走得差不多了，也没等到游安理。
    回家的半道上下起了雨。
    左颜坐在校车里，拿着手机翻了所有的短信，游安理发来的最后一条已经是上个星期的了。
    她酝酿了一下午的期待，一下子就落了空。
    但等到了家，左颜又想起来，游安理最近那么忙，多半是没空看手机的，那她肯定没有发现话费充值短信。
    想通了这一点，左颜顿时恢复了精神，推开家门，飞快地换好了鞋，直奔屋内。
    客厅和厨房都空荡荡的，连灯也没开。
    左颜有些纳闷儿地走过去，按开灯，又扫了眼餐桌，发现那上面也是空空的。
    这可真奇怪，游安理这几天就算没理她，没去接她放学，也是把饭做好了等她的。
    左颜突然有些不安，背着书包就上了二楼。
    她原本以为游安理今天是有事忙，还没回家，但一走近那道门，听见里面一如既往的声音，左颜就不得不接受一个事实。
    不是。
    游安理今天就是连饭都不给她做了。
    左颜一下子委屈得眼睛都红了起来。
    她转头拧开自己的卧室门，进去后“砰”的一声关上了门。
    听见这声巨响，坐在电脑前的人停下了手里的动作，目光从电脑屏幕上移开，放到了一旁的手机上。
    几秒后，她收回了视线，面色平静地看着电脑上的文件，再一次敲响了键盘。
    这一敲，又是一整个晚上。
    等到终于赶完了工作，游安理皱着眉活动了下肩膀，起身走到衣柜边上，拿了换洗衣服出来，准备去浴室洗澡。
    时间已经过了零点，她打开门，正要踏出去，却一晃眼看见了地上摆着的餐盘和杯子。
    游安理的动作顿住了。
    她看着地上的那份奇形怪状的晚餐，许久之后才吐出一口气，抬起头，径直走向了浴室。
    第二天早上，左颜被自己的闹钟吵起来，顶着一头乱糟糟的头发爬下床，边打哈欠边打开门走出去。
    睁开眼第一眼看见的，就是地上原封不动的餐盘和杯子。
    她愣了下，看着那份凉透了的晚餐好长一会儿，才反应过来。
    游安理没碰她做的饭。
    左颜在门口站了半天，回过神来后，走过去拿起地上的盘子和杯子，转身下了楼。
    冬天的气温低，这些东西再热一热还能吃。
    左颜把盘子塞进微波炉，按了时间，回到二楼去浴室里洗漱完，然后下来把东西给当作早饭吃下了肚。
    她一边吃，一边抬起袖子抹脸，最后吃得鼻涕直流。
    家里静悄悄的，像是又回到了只有她自己在家的那段时间。
    从梦里睁开眼的时候，脸上还是湿的。
    左颜看着面前闭着眼的人，好半晌才分清楚哪边是梦，哪边是现实。
    暖黄的小灯照在床头，给背着光的人打上了一层柔和的色彩。
    左颜看着这张脸，忽然恶向胆边生，张口就往她的下巴上狠狠一咬。
    都怪游安理。
    没事非要提一嘴“戒指”的事情，害得她又梦到了自己高三那年最不开心的一段时间。
    她自己花钱买的东西，想扔就扔了，想捡回来就捡回来，管的着吗？
    反正都七年没管过她了，现在又来干什么？
    真当她还像小时候一样好欺负是吧？
    左颜越想越气，在梦里重新体验一次的感觉太憋屈了，而罪魁祸首现在就在她面前躺着，还一副睡得很香的样子，搁谁身上不生气啊？
    气得想咬死她！
    左颜想着，下嘴的力气就更狠了，直接在游安理的下巴上咬出了个牙印。
    她气昏了头，连自己整个人都是被游安理抱在怀里的也没察觉。
    面前的人一点反应都没有，左颜松了嘴，看清楚自己的“战绩”后，觉得没个两天时间应该消不了了。
    但她还是不满意，想过去再补一刀。
    面前侧躺着的人忽然睁开眼，平静地看着她，开口问：“你在干什么？”
    左颜被吓了一跳。
    游安理的眼神太清醒了，不知道到底是自己吵醒了她，还是她压根儿就没睡。
    但左颜想到刚刚做的梦，以及梦里面的游安理也是这副讨厌的样子，火气一下子就又冒了上来。
    她一把捏住了游安理的下巴，语气不善地回答：“我在报仇。”
    游安理一动不动地任由她乱来，又问：“那你要怎么报仇？”
    “咬你。”左颜想也没想地回答。
    刚刚那一咬，让她发现游安理的下巴咬起来口感还挺不错的。
    有机会得多来几下。
    游安理花了几秒钟的时间，来确认她是不是认真的。
    下午因为一句“戒指”，这人整个晚上都躲着自己，还以为她要继续这么躲下去了，结果半夜又主动送上门来。
    游安理想，一定是年轻时候的自己看起来太无害了，才会让她的胆子大到这种程度。
    “你确定？”游安理语气平淡地问。
    左颜一听她的语气，就已经有点怂了，但这种时候要是退缩了，那可就面子里子都给丢完了，以后还怎么“雄起”？
    她冷笑了一声，抬起另一只手摸了摸这张看不出年纪的脸，学着电视剧里那些流氓的样子，压低了声音说：“你怕了？”
    游安理睁着眼看了她一会儿，似乎笑了一下。
    “我怕你不敢。”她轻声回答。
    左颜哪受得了这个气。
    她当即就翻起了身，居高临下地捏着游安理的下巴，慢慢俯身靠近，咄咄逼人地说：“我看你才不敢吧？等周一去了公司，大家看到你这张脸都要问一句：哎呀游总监你的脸怎么了？为什么会有个牙印在上面呢？”
    左颜唧唧歪歪地说着，像是已经看到了那个让游安理尴尬的场景，一边说一边忍不住笑出了声。
    游安理听得有点烦了。
    “真磨叽。”
    她抬起手臂，压住左颜的后脑勺往下一按。
    左颜一个没支撑住，就摔在了她的身上。
    不知道是谁的牙齿磕破了谁的嘴唇，铁锈味瞬间弥漫开来。

 第34章 第 34 章

    Chapter 34
    些微的痛意酥酥麻麻地从唇上传到感知神经时, 左颜睁大了眼睛。
    她整个人摔在了游安理的身上，占据主导的却是后脑勺上的那道力度，柔软但不容拒绝。
    左颜不知道事情是怎么会变成现在这个情况的。
    刚刚还是自己拿捏住了游安理, 耀武扬威地要她好看，然而一眨眼就成了自己动弹不得，还磕破了嘴皮。
    嘴……
    嘴！
    左颜猛地抬起头，将两人间的负距离一下子给拉开。
    游安理顺势松开了按着她的手，好整以暇地躺在枕头上, 看着她慌慌张张地坐了起来。
    “你你你……”
    左颜屁股急急忙忙地往后缩着，指着她“你”了老半天也没吐出一句完整的话来。
    再退就要摔下床了。
    游安理叹了口气，撑起身来，手臂一伸拉住了她, 好险没让她摔个四脚朝天。
    左颜连忙转头往后面看了眼, 也吓了一跳。
    然而还没等她松一口气，拉着她的那只手就往回一收, 左颜整个人又被拽回了她的怀里。
    “继续吗？”
    游安理垂下头, 看着她问。
    左颜的脑子又炸了。
    “继继继继什么啊继！”
    她双手一下子抱住了自己, 从游安理身上退开，这一次好歹是记得往床头靠拢了。
    游安理曲起长腿，也从床上坐了起来。
    一头波浪卷的乌黑长发顺着她的动作滑下来, 几缕发梢钻进了睡衣的领口。
    这么一番折腾, 两个人身上的睡衣早就乱成一团了。
    左颜的目光没来得及收回, 情不自禁地咽了咽口水。
    游安理单手撑在了膝盖上，托着下巴看她。
    看见她眼神乱飘的模样, 游安理语气平静地问：“你不是想报仇吗？”
    左颜抱紧了自己的胳膊, 不敢吱声。
    面前的人直起身来, 缓慢地伸展了睡衣裹着的身体, 姣好的曲线呈现在了月光下。
    她懒洋洋地往身后一靠，侧过头来，似乎带着一点笑。
    “我有一个更好的方案。”
    “你要吗？”
    左颜心跳如雷，想也没想就拉起被子往里面一钻，把自己裹了个严严实实。
    要……
    要命了。
    想她清心寡欲了七年，哪里遭得住这种罪？
    不行啊，左颜同志，你要冷静啊！
    这就是个吃人不吐骨头的食人花，是西天取经路上的女妖精，可不能再着了她的道啊！
    左颜把自己捂在被子里，大气都不敢出一声，大冬天的给自己热出了一身的汗。
    床上的另一个人也没再开口说过一句话，就只是靠在床头，目光放在了她的身上。
    左颜几乎要被那视线烫伤。
    床头柜的抽屉被人拉开，一阵“窸窸窣窣”的动静之后，空气中多了点清爽的香熏气味。
    游安理再一次躺回了床上，对她说：“晚安。”
    左颜背对着她，隔着被子的缝隙窥见了那一点暖光的影子。
    像很久很久以前，她们拥抱依偎时，床头的那一盏灯。
    游安理翻过身侧躺着，背对了盖着被子的人。
    她刚合上双眼，床上的被子就被一把掀开，旁边的人一个翻身起来，把她拉过身去。
    游安理没有抵抗。
    有些烫的温度落在了她的双唇上。
    她抿起一个笑，笑音却被对方气急败坏地吞进了唇齿里。
    一切都彰显着急切、燥意、和渴求。
    也许百分之八十的真实里有一半来自于种种因素的催化，但那并不重要。
    游安理仰起头，从容地放任了她。
    且不打算过早地收回利息。
    左颜这一觉睡得酣畅淋漓。
    尽管合上眼的时候天已经亮了，但她没睡多久就神清气爽地从深度睡眠里醒了过来。
    更让人满意的事情是，这一觉她终于没再做梦了。
    被窝里暖洋洋的，左颜忍不住伸展了下四肢和腰，然后就发现自己的右手酸得抬不起来了。
    她“嘶”了一声，翻了个身想从被窝里钻出头来，却冷不丁地贴上了一片光滑的体温。
    左颜下意识抬手去抓了一把。
    记忆犹新的触感开启了她的大脑，一些画面紧跟其后，挤满了她刚刚重启的脑子。
    更不得了的事情还在后面。
    手里抓着的人似乎也醒了，从被窝里伸出头来，眯起眼睛看了眼从窗帘缝隙钻进来的光线，哑着嗓子开口道：“几点了？”
    左颜终于反应了过来，猛地松开手，往后退开坐起了身来。
    这一退就把身上裹着的被子也给带走了。
    游安理被冷得起了一身鸡皮疙瘩，睡意也一下子散了开。
    她看着左颜，抬手就把被子拽了回来。
    这回换左颜被冻得打了个哆嗦。
    她抬手就想把被子抢回来，游安理抓着不放，再次开口道：“放开，或者躺下。”
    左颜条件反射地松了手。
    她想起来了。
    游安理是有起床气的。
    左颜不敢在这时候再招惹她，闷不吭声地又躺了回去。
    被窝里的暖气都被折腾跑了，她一身皮肤都被冻得冰凉，刚一靠过去，就听见游安理“啧”了一声。
    左颜有些紧张地看了她一眼，生怕把她惹毛了。
    那个下场太美了她一点也不想再体验一次。
    气氛被这么一搅和，就散了个七零八落。
    左颜只觉得冷，拼命往游安理身上缩，汲取着那点软乎乎的体温。
    游安理没有赶开她，左颜紧贴着她，打了个哈欠。
    冬天最适合睡个回笼觉。
    左颜闻着游安理身上的气味，迷迷糊糊地想起了自己第一次把她惹毛的经历。
    因为太过惨痛，后来她总是下意识地把这件事给藏起来，免得一不小心想起了，就像舔到“口腔溃疡”一样痛得酸爽。
    如果说少年人初次萌发的春心总少不了荒唐，那左颜跟游安理之间，就是一笔烂账。
    算到最后，谁也算不清到底是哪一个做错的地方更多。
    也许感情的方程式里，根本就不存在准确答案，也就无意义于对错。
    世界上有比游安理更好的人吗？
    答案是肯定的。
    一定会有人比她更聪明，更优秀，更美丽，也更善解人意、温柔体贴。
    那这个世界上有比左颜更好的人吗？
    这个答案，左颜也很有自知之明。
    那为什么她们选择了彼此呢？是因为别人都太差了？
    这么想的人，一定没有和喜欢的人谈过恋爱。
    十八岁之前的左颜，也是一个没谈过恋爱的愣头青。
    她甚至不明白自己陷进了一个怎样的麻烦里，只一昧地去做自己当下最想要做的那件事。
    而现在的她，最想要的是跟游安理有关的一切。
    她想要游安理的身边只有自己，她想要游安理的眼睛里只看得见自己。
    她想要无时无刻都有游安理的陪伴和关爱，哪怕是守着自己写作业，那也是自己的特权，别的人都不可以抢走。
    她想要很多，而这个“很多”只有游安理可以给她。
    但左颜有些难过地发现——游安理并不明白她的心思。
    十一月的第二个周一，学校迎来了一年一次的秋游活动。
    这种活动往年都是走个过场，毕竟大冬天的谁也不想去什么名人故居拍照，因此所有人都对这件事热情不高。
    但这一年的活动好像有了本质的变化。
    班上的班干部们总是消息比较灵通，中午的午休时间还没结束，去了趟办公室回来的李明明还没坐下，就对左颜小声说：“苍了天了，你猜猜我刚刚在办公室听见什么了？”
    左颜神情恹恹地趴在桌子上，有气无力地问：“什么？”
    李明明一点也不在意她的反应，因为他觉得自己说完后，这位同志肯定会满血复活的。
    “我听见老班在跟张主任商量咱们秋游的事情，今年高三的安排跟其他年级分开了，我们有单独的活动。你猜猜是什么？”
    “什么？”左颜勉强给了他回应，虽然其实没怎么听进去。
    李明明凑过来，手遮住嘴巴，小声回答：“出国旅游。”
    当准确的消息传开之后，整个高三都沸腾了。
    这可是前所未有的事情，虽然他们学校向来不差钱，但以前这种待遇都只听说隔壁外国语学校有过，根本轮不到他们这种公立学校。
    后来还是人脉最广的班长打听到了一点“内部消息”。
    “……就是这个学长赞助的，说是回馈母校，但其实也有点招揽人才的意思，毕竟今年拿了金奖的人不是咱们学校的，就是隔壁五中的。那肯定肥水不流外人田嘛。”
    一群人听得似懂非懂，但有一件事是很明确的，那就是他们真的可以去国外旅游一趟，签证都是会统一办理的，正规渠道加上人脉关系，速度那叫一个快。
    虽然说是出国，实际上也还在亚洲内，而且是以参观交流会的名义，玩肯定玩不了多久。
    但已经足够吸引人了。
    唯一的小缺点就是，每个人要交的钱比起往年多了不少。
    这不是所有人都能负担得起的。
    李明明跟着班长统计了一下午，已经确定班上参加的人不到二分之一了。
    这个情况很正常，公立学校里大部分都是普通家庭，愿意花这么多钱的是少数，更别提还有特困家庭，对于所有要花钱的集体活动从来都是敬而远之的。
    李明明回到座位上的时候，还感慨了一句：“这个活动也不知道是不是好事。”
    他知道大家都想去的，但有些人去不了，就会显得能去的那些人太过幸运。
    “对了，你的名字我是勾了的，你应该没问题吧？”
    李明明说着，转头过来问了一句。
    左颜发着呆，没听清他说什么，只点了点头。
    李明明见她已经这样好几天了，不由得叹了口气，小声道：“别这么丧着脸嘛，到大阪之后刚好是你生日对吧，我们帮你搞一场最热闹的生日会怎么样？”
    听见那两个字，左颜才回过神来，问：“什么大阪？”
    “秋游啊，要去大阪两天。你生日不正好是11号那天吗？”
    他后半句嘀咕的“光棍节”什么的左颜已经没在听了，她下意识就想说自己不去了，让他把报名表给取消，然而话到了嘴边，却迟迟说不出来。
    不去又能怎么样呢？
    在家里也没人给她过生日了。
    一直到周五放学后，左颜也没能把那句话给说出口。
    她听着李明明兴致勃勃地计划着这一趟秋游的安排，无法对他的情绪感同身受。
    就像别人也不会理解她现在的心情一样。
    左颜坐校车回了家，进门后看到空荡荡的客厅已经不意外了。
    这几天游安理早出晚归，几乎没跟她打过照面，不知道是在忙，还是故意不想看到她。
    左颜再不想承认，也只能接受自己又搞砸了的事实。
    ——她把话费还给游安理的行为，彻底得罪了游安理。
    一开始左颜是觉得很畅快的。
    她已经很清楚，这件事会让游安理不爽，甚至是难受，所以才觉得畅快。
    自己因为游安理难受了那么多次，不还回去的话也太不公平了。
    在左颜的预想中，游安理会因为她做的这件事而知道“失去”的滋味，然后就会乖乖地来认错，挽回自己。
    但她的预想里，绝对没有现在发生的一切。
    左颜又是懊恼，又是委屈难过。
    这几天她也想过去找游安理说清楚，说自己不是那个意思。但游安理开始早出晚归，根本不给她机会。
    左颜每次好不容易鼓起勇气，在看见一片漆黑的家里之后，就一下子又没了。
    像今天一样。
    左颜自己做了饭，吃过之后上楼写了作业，一直写到九点过才终于听见楼下大门打开的声音。
    她立刻扔开手里的钢笔，起身想往楼下去。
    这种难受的状态她真的一天也不能再忍受了，今天无论如何都要把话说清楚，就算游安理骂她一顿也行，总好过这样不理她，让她难过。
    左颜刚拧开卧室门要走出去，放在床头充电的手机就响了。
    她跺了跺脚，只得先跑回去接电话。
    电话是李明明打来的，他跟班长是负责通知消息的人，左颜不上线看消息，他就只能打电话过来。
    游安理换了鞋，扫了眼干干净净的厨房，就径直走上了楼梯。
    她在外面跑了一天，这会儿上楼都有点腿软，只能扶着旁边的扶手慢慢走上去。
    越靠近二楼，那断断续续说话的声音就越清晰。
    “……我知道那边天气跟这边差不多，但也不用带那么多衣服吧？行李箱可重了。”
    游安理脚步一顿，停在了走廊上。
    敞开的房门内，女孩的声音带上了点不耐烦：“李明明，你真的好婆妈，我带不带卫生巾你都要管，你是我妈啊？”
    游安理揉着太阳穴，缓解了灯光直射下的眩晕和疲惫，随后轻轻靠在了墙上。
    左颜听着对面的人结结巴巴解释了一通，越解释越乱，干脆打断了他：“我知道了，你没有别的意思，是我大惊小怪，行了吧？还有什么赶紧说完，我要洗澡了。”
    李明明放弃了，只交代了一句：“你不要记错集合时间，我们周日早上就出发，不是周一上学的时间。”
    “知道啦，你讲了三遍了，周日早上我给你打电话行了吧？”
    左颜急着挂电话，语气越来越不耐烦。
    李明明确认她是真的清楚之后，就主动挂了电话，免得她开始暴走。
    左颜总算是松了口气，把手机放回去，就往卧室外面跑。
    靠在墙上的人直起身，径直往自己的卧室走去。
    左颜没听见她上楼的动静，突然看见她在门外还吓了一跳，直到她都进门了才反应过来，赶紧追上去。
    “游安……”
    门“砰”一声在她面前关上了。
    左颜差点整张脸撞上去，愣在原地懵了好久也没回神。
    她杵在门口半晌，最后还是鼓起勇气，伸手敲了敲门。
    一声，两声。
    一下，两下。
    里面的人没有回应。
    左颜吸了吸鼻子，转身回了自己的卧室，抱起换洗衣服就直奔浴室。
    等放出了淋浴器的水，借着哗啦啦的水声，她才小声地哭了出来。
    第二天是周六，左颜睡到中午才起来。
    没了人管她之后，她又拥有了作息自由，但她一点也开心不起来。
    顶着一双又红又肿的水泡眼，左颜从床上爬起来，坐着发了一会儿呆之后，又倒了下去躺着。
    反正不用起来做早饭，也不用起来写作业，她可以在床上赖很久。
    家里静得可怕，左颜在床上昏沉沉地躺到了傍晚时间，才终于感觉到有什么不对劲。
    她一下子翻身起来，下了床穿上拖鞋，跑出了卧室。
    对面的门没有关，左颜犹豫了下，还是推开门看了眼。
    卧室里干净整齐，床上连一点睡过的痕迹都没有，左颜看向电脑桌，那边堆积着的文件也都消失了，只剩一张光秃秃的桌子。
    她顿时有些慌了，想也没想就打开了游安理的衣柜，里面本就没几件的衣服也不见了踪迹。
    左颜在房间里找了一大圈，最后终于明白过来。
    ——游安理走了。
    周日早上七点，李明明站在机场外面，望了眼灰蒙蒙的天色，忍不住担心起来。
    好在这一次他的担心没有成真，唯一一个还没到的人赶在最后时间提着行李箱下了出租车，朝他小跑着过来。
    李明明连忙挥手，叫着她的名字。
    戴着针织帽的女孩冲过来叫他闭嘴，脸上全是被周围人注目的尴尬。
    李明明笑呵呵地说：“快点吧，要集合了。”
    他帮忙拿过左颜的行李箱，先一步走进了机场。
    左颜正想说不用了，见状只能赶紧跟上去。
    高三每个班最终参与的人都不多，但听说那几个拿了竞赛金奖的好苗子是不需要交钱的，直接被包了所有费用，用心可见一斑。
    教导主任让几个班的人集合起来，清点了人数后，就开始安排陆续排队过安检。
    左颜拿着自己的行李箱，心不在焉地跟在队伍后面。
    她几次想要掏出手机来看一眼，但又实在没有勇气去面对那个可能的答案。
    所以她一夜没睡，整理了行李箱，早上逃一样离开了家里，打车来了机场。
    家里还到处都是游安理的气味，沙发上，厨房里，浴室内，可是人已经离开了。
    左颜抬起头，强迫自己不要再去想了。
    这种讨厌的人，走了就走了吧，以后眼不见心不烦。
    任何集体活动都是又吵又烦的。
    左颜还从来没经历过这么吵闹的出国旅游，一些第一次出国甚至是第一次坐飞机的人就跟打了鸡血一样，还没上飞机就在吵，上了飞机还在吵，她只能拿出眼罩和耳塞来戴上，缩在角落里开始补觉。
    但经济舱的体验实在是太差了。
    这一觉睡得左颜的太阳穴直突突，到了下飞机也还难受着。
    大阪国际空港人流量很大，下飞机前老师们就严阵以待，警告了他们好几次遵守纪律，上厕所必须提前报告。
    左颜听得都有点心疼他们了，大好的周日不在家里瘫着，出来参加这么折磨人的活动。
    连她自己也很想让时间倒退，回到出门之前，宁愿钱白交了，也不出来遭这个罪。
    几番折腾，中途经历了找不到人、找不到对方来接机的负责人、清点人数、集合坐上车等等步骤之后，左颜总算是又有了歇口气的功夫。
    大阪她不是第一次来了，所以路上也没什么好看的，但车上的同学太吵，叽叽喳喳得让她没法再补觉，只能睁着眼看李明明他们拿着相机拍个不停。
    李明明有一个很专业的相机，左颜不了解行情也能看出来这玩意儿挺贵的，所以她觉得李明明就是在臭显摆，谁知道一看他拍的照片，还真的挺像那么回事的。
    “我哥不是满世界跑吗？他也爱玩摄影，经常把自己在外面看到的东西拍下来，做成明信片什么的，我以后也想跟他一样，周游世界。”
    他一说完，旁边的“班花”吴悦琳就很捧场地鼓了掌，说：“现在第一站已经到了，李大摄影师，开始你的表演吧。”
    一群人嬉笑起哄，左颜只觉得他们好吵。
    这种烦躁在到了下榻的酒店后，达到了新的峰值。
    ——因为她恍惚间看见了一个很像游安理的背影，跟在一个男人的身后走进了这家酒店。
    还不等她再看清楚一点，李明明就叫了她一声：“左颜，快过来合影！”
    “都说了不要在外面那么大声叫我。”
    左颜不耐烦地白了他一眼，但还是走了过去，跟几个人一起拍合影。
    剪刀手蠢透了。
    她想着，对着镜头露出了一个假笑。
    “怎么了？”
    李潇转头看了身后的人一眼。
    游安理的目光从大门外那几个学生的身上收回来，随口回答：“没什么，就是好像看到了你弟弟。”
    李潇笑了笑，一边把房卡给她，一边说：“他们学校组织的秋游也是来这边，我本来想跟他一路的，但昨天必须先去东京一趟，就没办法了。”
    “倒是你”，他说着，有些好奇地问：“之前你不是说抽不开时间吗？怎么突然又有时间跟我一起来了？”
    游安理接过自己的房卡，拿起了行李箱，神情平静地回答：
    “准备了这么久才等到这次的机会，没必要白白浪费掉。”

 第35章 第 35 章

    Chapter 35
    说是秋游, 实际上已经是冬天的时节。
    但他们学校的秋游每一年都在这个时间的前后，高三的学生们也早就习惯了，行李箱里准备的都是保暖的冬装, 还有怕冷的人带了不少暖宝宝，到了酒店后被同住一层楼的人瓜分了个干净。
    像这种跨越了一个国家的远行，大家出来后反倒是没有了班级之间的距离感，住得近的女生很快就熟络起来，男生那边更是早就打成了一片。
    但这一次并不是真正出来玩的, 学校组织这么费劲的活动自然也是有不少心思，他们这一趟短短两天的行程里，只有半天的时间是自由活动，其他时候全被安排得满满当当, 不仅要去观摩交流会, 还要去正在大阪开展的国际竞赛现场参观。
    后者才是这一次行程的主要目的。
    然而需要关心这件事的只有那几个有望在接下来的国际赛场上拿奖的人，像左颜这种不学无术的吊车尾, 全程都在状况外, 无聊到只想打瞌睡。
    ——旅游果然还得是自由行, 否则跟上课有什么区别？
    这是左颜一整天下来的唯一感想。
    集体活动最麻烦的就是人数过多，每一次换场地都要清点好几次人数。
    老师们在外面一点也不敢大意，学生在国外语言不通, 要是掉了队会出大问题的, 所以每一次清点人数都是比谨慎更谨慎, 花费不少时间。
    左颜的耐心也是这么被慢慢消磨殆尽的。
    傍晚回了酒店，她身心俱疲, 偏偏她还跟吴悦琳分到了同一个房间。
    原本所有人都住标准三人间, 这家酒店也是附近为数不多有三人间的酒店, 学校选择这里有很大部分的原因都是这一点。
    但女生这边的人数算下来, 总要有两个人去住双人间，公平起见，带队老师在分房间之前让她们抽签。
    这两个幸运儿就是左颜和“班花”。
    相比起左颜的小郁闷，吴悦琳看起来倒是挺开心的。
    回酒店的时候，她还主动跟左颜搭话：“听李明明说你明天生日啊？提前祝你生日快乐。”
    左颜虽然一整天都情绪不高，但还是点了点头，对她说：“谢谢。”
    两个人在房间里整理行李箱和床铺，左颜有经验，直接带了自己的床单被套和枕套，换在了酒店的床上。
    吴悦琳看了她两眼，等她弄完了，犹豫了下，还是开口说：“下午的时候谢谢你了啊，没想到你还学过日语。”
    她提起这件事，左颜还反应了下，然后才想起是下午她俩上厕所的时候不小心掉队的事情。
    当时已经快到大巴发车的时间了，她带着吴悦琳一路飞奔，问了好几个路人，才赶在发车之前回到了最开始的集合地点。
    要是再晚几分钟，精神高度紧张的带队老师就又要被惊动了。
    左颜都把这事给忘了，没想到吴悦琳会因为这个跟她示好。
    大概这个年纪的女生之间就是这样，敌意来得莫名其妙，好感也一样。
    左颜觉得挺好的，跟一个关系还行的人相处，总比跟一个讨厌你的人相处要好得多。
    所以她回答的时候也难得多讲了几句。
    “也不算学过，就是喜欢打游戏，有些刚发售的游戏找不到汉化，只能自己摸索，一来二去就会一点了。”
    吴悦琳见她终于有心情说话了，虽然对游戏不感兴趣，也还是顺着她的话题聊了几句。
    左颜本来就不是一个话少的人，闷了这么几天搞得心情越来越差，现在终于有人跟她说说话，倒是让她好受一点了。
    “还有两个小时的自由活动时间，老师说可以下去吃饭，也可以到附近便利店买吃的，你觉得呢？”
    吴悦琳主动问她。
    左颜在这方面也算有经验，实话实说地回答：“酒店的东西都很一般的，回来的路上我看见旁边有一个家庭餐厅，店很小但是挺有人气，味道应该不错。”
    吴悦琳没有意见，两个人收拾了下，就带着小背包和房卡一起出了房间，坐电梯到了楼下。
    她们在酒店大堂里遇上了李明明，他刚准备去吃饭，吴悦琳连忙问他要不要一起，听说她们要出去吃，李明明立刻加入了觅食小分队。
    那家餐厅就在酒店旁边，出了酒店后走两百多米，再右拐就到了。
    左颜在大巴车上看见的时候就觉得味道肯定挺好的，一到门口看见里面的人气，就更充满了期待。
    他们运气好，有一个桌位的客人刚离开，穿着红白格子围裙的服务生正在收拾桌面，见到进来的客人立刻热情地开口招呼。
    吴悦琳一下子紧张起来，李明明也不会日语，不知道要怎么答话。
    左颜开了口，用简单的日常口语表述了一下，大概也看出他们是外国人，服务生听完后，再说话时语速放慢了很多。
    三个人坐下来，服务生送上菜单，示意有需要的时候再叫他就行。
    左颜说了谢谢，打开菜单放到桌上竖起来，让旁边的吴悦琳和对面的李明明都能看清楚。
    “你们想吃什么？”
    左颜问了句，目光随意地扫向手里的菜单，看清上面的字后，顿时无语了。
    ——日本人，全用片假名显得你们很洋气是吧？
    李明明对她竖起大拇指，小声道：“左颜同志，看不出来啊，你还有这本事。”
    吴悦琳也露出了期待的眼神，显然已经把点菜的重要任务交给她了。
    左颜顶着两个人的殷切目光，不好意思再说自己看不太懂片假名，再加上跟不了解的人解释日语的两套文字体系也很麻烦，干脆就闭上了嘴。
    说不认识其实不准确，她主要是没办法立刻反应过来片假名的读音，所以得花很长时间去理解。
    左颜硬着头皮看了一会儿，从菜单上的一堆片假名里艰难地找到了几个熟悉的单词。
    “我觉得咖喱饭应该不错，可以选炸猪排或者炸鸡块的套餐，价格最划算。”
    连蒙带猜的，左颜也摸清楚大概有什么套餐了。
    三个人都是学生，再加上汇率，钱包里兑换的日币其实没多少，还是选一点实惠的套餐比较好。
    像牛排这种东西只能当没看见了。
    三个人都选了咖喱饭的套餐，左颜要了最辣的，吴悦琳跟她一样，而李明明在两个人的目光下气定神闲地选择了甜咖喱。
    “看我干什么？我不能爱吃甜的吗？”
    服务生走后，他一边说着，脸上却悄悄地红了起来。
    左颜翻了个白眼，吴悦琳看着他，捂着嘴偷笑。
    靠近门的那一桌客人走了，没过几分钟，店里又来了新的客人。
    左颜正在听李明明说男生那层楼的糗事，刚要笑两声，就瞥见了进门的两个人。
    她动作一顿，想也没想就弯下背，借着坐在对面的李明明挡住了自己。
    “怎么了？”
    李明明连忙问。
    “哦，我系鞋带。”
    左颜故作平静地回答了句，弯着腰去把脚上的鞋带给扯开，然后装模作样地重新系上。
    余光却一直放在餐厅门口的那个位置上。
    刚坐下的一男一女接过了服务生递来的菜单，男人笑着把菜单打开，颇有风度地给了自己对面的短发女人。
    两个人侧对着这边，左颜这一次清楚地看见了那张侧脸。
    真的是游安理。
    左颜埋下头，磨磨蹭蹭地把脚上的鞋带扯开又重系上，折腾了几个来回，目光时不时就扫一眼前面。
    那两个人不知道在说什么，笑得很开心的样子。
    左颜很少见到游安理的这副模样，大多数时候，她都是情绪内敛的，很多不了解她的人会在一开始觉得她没有情绪，左颜当初也是这么以为的。
    但人怎么可能是没有情绪的呢？
    游安理也有，甚至可能不比别人少，只是她收敛得太好，把所有人都给骗过了。
    左颜甚至一度认为，只有自己最了解游安理的喜怒哀乐。
    直到现在，她才发现——
    原来游安理也会对别人笑。
    “……这次你真是帮大忙了，我最搞不定德国佬，想想都头疼。”
    李潇等服务生拿着菜单离开后，露出一个真心实意的笑来。
    他很满意这一次的合作，如果不是知道对方志不在此，都要想办法招揽人才了。
    游安理也笑了笑，开口道：“其实我也没有多大把握，书读得再多，也只是纸上谈兵，反倒是要谢谢你能给我这个机会，对我来说是非常宝贵的经验。”
    “你知道吗，我有时候觉得你就挺像一个德国人的。”
    李潇放下水杯，手臂枕在玻璃桌上，半开玩笑地说：“认真，严谨，对自己要求严格，同时又勤奋努力。”
    他想起这一趟的几番波折，叹息一声，继续道：“虽然我不喜欢跟德国人打交道，但必须要承认的一点是，工作上的合作伙伴就得是这样的人，才靠谱。”
    游安理听出了他话里内涵的另一波“不靠谱”的人，只是笑了笑。
    “好了，休息时间不聊公事，这顿饭一定要让我请啊，后面两天还有一场硬战要打呢。”
    这次她没有再拒绝。
    “……哇，这个份量也太实在了吧？”
    李明明看着端上桌的三个大餐盘，被满满当当的份量给吓了一跳，没忍住说了一句。
    他的声音有些大，左颜连忙俯了身，借着他的身形挡住自己。
    好在家庭餐厅本就是嘈杂的，周围也有很多人在交谈闲聊，没有人注意到他们。
    吴悦琳也被吓到了，犹豫了一下，还是开口道：“这可有点儿麻烦了，我多半是吃不完的。”
    她说完，有些紧张地看了对面的李明明一眼，好在他听完后也神色如常。
    左颜知道李明明不吃辣，只能说：“那你先分我一点吧，别浪费了。”
    吴悦琳感激地看了她一眼，连忙把自己还没碰过的咖喱饭分了一些到她的盘子里。
    左颜不知怎么突然就没胃口了，但还是拿起餐勺吃了起来。
    这一顿饭吃得李明明和吴悦琳赞不绝口，两人还拿出手机来拍了照片做纪念。
    家庭式小餐厅最大的好处就是氛围比较舒服，也许是附近的酒店有很多游客的缘故，周围的墙上贴着很多明信片，上面都是游客留下的话，一眼看过去就发现了写中文的并不少。
    旁边还有一整个书柜的漫画书，左颜进来的时候就看见了，不少都是她看过的JUMP系少年漫画，她刚刚还想着去拿一本来看看跟自己买的有什么不同，但现在也没了心思。
    李明明和吴悦琳因为这顿饭聊得很开心，左颜全程当了一个听众，吃饭也吃得心不在焉。
    她强迫自己别去看门口的方向，但余光总是往那边瞥，多看一眼，就更难受一点。
    原来游安理是跟那个男的一起出国了。
    这个事实让左颜想到都觉得有些喘不过气来，她不知道自己怎么了，满心都是委屈和难过，还有埋怨和愤怒。
    游安理怎么可以这样呢？
    她怎么可以，她凭什么？
    不就是那点话费钱吗？凭什么这么多天不理她，还不打一声招呼就出国了？
    明明她的工作是自己的家教啊。
    平时不是最有责任心了吗，原来都是假的，有了别人立刻就跑了。
    骗子。
    坏女人。
    一大盘的咖喱饭被左颜机械地送进了肚子里，在吃到一半的时候她就感觉自己吃不下了，但就是不肯停下。
    一停就又有精力去想别的事情。
    李明明正跟吴悦琳笑着聊天，突然看见她的脸色，不由得开口问：“左颜，你没事吧？”
    左颜像是没听见一样，还在往嘴里塞一勺又一勺咖喱饭。
    吴悦琳也有点担心，说：“不好意思啊，你要是吃不下就别吃了，也没剩多少了。”
    李明明见她还在出神，又叫了她好几声，一声比一声大。
    左颜终于回过神来，问：“怎么了？”
    李明明皱起眉，说：“问你吃饱了没有，吃饱了就别吃了。”
    “哦。”她应了一声，正要放下勺子，又突然想到什么，抬头看了眼门口的方向。
    两道身影正走出餐厅的大门，朝着酒店的方向过去。
    左颜抿了抿唇，三秒钟之后，她飞快掏出两张千元的纸币放到桌上，说：“你们结一下帐，我想上厕所，先回去了。”
    李明明和吴悦琳还没反应过来，她就已经跑出了餐厅，留下他们两个人面面相觑。
    听到动静的服务生走过来，问他们有什么需要帮忙的。
    见到对方脸上略显警惕的神色，李明明尴尬地挠了挠鼻子，犹豫半晌之后，开口问：“ you speak English？”
    左颜飞奔出餐厅，朝着酒店的方向跑过去。
    她拐过街角，没跑多久就看见了那两道身影，正并肩朝着对面的酒店走去。
    左颜抓着肩上的包，一路小跑着跟在后面，一直到两人走进了酒店大门，她放慢速度远远跟在后面，等看见那两个人进了电梯之后，才加快速度跑到了前台。
    左颜喘了口气，急急忙忙地用日语问前台的人：“打扰一下，我是来自中国的游客，我忘记我朋友的房间在哪里了，现在无法联系上她，可以麻烦您帮我查一下吗？”
    大概是看她年纪小，前台的人没有怀疑，但还是先确认了她的住房信息。
    左颜面不改色地回答了自己的身份信息和房间号，前台查验后，才问：“请问您的朋友叫什么？”
    她回答了名字，没多久就得到了房间号。
    酒店里人流量很大，电梯走走停停，速度很慢，
    左颜立刻选择了从安全通道的楼梯上去，她一路跑上了七楼，最后跑进走廊里时，两条腿都累得发软了，险些要走不动路。
    走廊前方站着一男一女，正在小声交谈，左颜刚看清那两个人的模样，就慌忙转身，藏进了旁边的拐角处。
    隔着这么远，她听不清两个人在说什么，只能等着他们说完。
    好在没过几分钟，两个人就各自回了自己的房间。
    左颜探出头悄悄地看了眼，正好看见游安理进门的身影。
    她又等了几分钟，确认那两个房间都关上了，才轻手轻脚地走过去，靠近了游安理的房间门口。
    门号跟前台告诉她的一样。
    左颜不敢在门口逗留，瞥了一眼门号就假装路过，继续往前走着，然后进了电梯旁边的拐角。
    她停下脚步，长长地呼出了一口气。
    至少……
    至少游安理不是跟那个男的住在同一间房。
    这个念头刚一冒出来，左颜就被吓了一跳。
    她怎么可以有这么龌蹉的揣测呢？
    明明她比谁都清楚游安理是什么样的人，竟然还这样去想。
    你可真够差劲的。
    左颜骂了自己一句，在拐角处逗留到了学校规定的时间，才不得不进了电梯，回到自己住的楼层。
    吴悦琳早已经回来了，正满脸焦急地站在房间里，见到左颜进来才松了口气，问她：“你上个厕所怎么这么久啊？都快要到老师查房的时间了。”
    “我肚子不舒服。”
    左颜是真的开始不舒服了，她吃得太多，本来就难受，刚刚又跑了那么久，现在一放松下来，肚子就开始一阵一阵地痛。
    吴悦琳连忙问：“要紧吗？我去找老师。”
    左颜摆了摆手，说：“我先去下浴室，你要先用吗？我可能会用很久。”
    吴悦琳摇了摇头，见她走进去后，还是不放心地说了句：“你要是真的难受就跟我说一声，我去找老师，万一严重了就不好了。”
    一语成谶。
    等领队老师着急忙慌地赶过来的时候，左颜已经在浴室里上吐下泻快一个小时了。
    每个老师都带了应急的药，问清楚她的情况后，领队老师就先找了热水和药给她，让她吃完药观察一会儿，实在不行就立刻去医院。
    左颜老老实实地吃了药，洗漱完之后就躺上了床。
    她迷迷糊糊睡着前，还有心思去想，自己最近的运气真是差到了一种新境界。
    根据网上说的“运气守恒定律”，她怎么着也该否极泰来了吧？
    还有几个小时就到她的生日了。
    看在十八岁只有一次的份上，别让她从十七岁惨到十八岁可以吗？
    要是有上帝的话，就算我求你了。
    半夜的时候左颜开始发起了烧，但不严重，她也没找老师，继续昏昏沉沉地睡到了早上。
    可谓是一闭眼一睁眼，人就到十八岁了。
    吴悦琳起床的时候发现她的体温偏高，又赶紧去找了老师过来。
    一番折腾后，左颜吃了退烧药，领队老师观察了一会儿，确定她暂时没问题了，才说：“今天的行程你没办法去了，就在酒店里休息吧，有事就找前台，我会让他们帮忙照看你的。”
    左颜点点头，看起来连说话都没什么力气了。
    离出发还有不到一小时了，领队老师还要去忙，只能先离开了房间。
    等她一走，左颜就从床上翻身起来，开始穿鞋。
    吴悦琳被吓了一跳，愣愣地问：“你没事了？”
    左颜动作飞快地穿上衣服外套，又戴上了围巾和口罩，收拾了自己的背包。
    吴悦琳也看出来了，小声说：“你不会是装的吧？老师说了你今天不能出去的。”
    左颜背上包，把枕头塞进被子里，堆出了一个人形，然后对她道：“悦琳，你帮我个忙，晚上老师查房之前我没回来的话，你帮我掩护一下。”
    吴悦琳哪里想得到她胆子这么大，连忙摇头。
    “这可是在国外，你不能这样的，要是出了事可怎么办？”
    左颜抬手按住她的肩膀，在口罩下认真地对她说：“算我求你，帮我这次，欠我的生日礼物就不用给了。”
    吴悦琳被她给绕了进去，好半晌之后才说：“那好吧，但你必须早点回来啊，明天早上我们就要出发去机场了，老师是一定要清点人数的。”
    左颜拍了拍她的肩，点头道：“谢谢你，从今天起你就是我的铁哥们儿。”
    吴悦琳：“……？”
    左颜进浴室里飞快洗漱了下，让自己清醒了一些之后，就戴上口罩离开了房间。
    她避开了老师，从安全通道下楼，楼层相隔不远，她很快就到了七楼。
    时间还早，外面的天色都没有彻底亮起来，左颜就等在七楼的拐角处，听到一丁点动静都条件反射地探出头去看。
    早上的温度很低，她站久了就开始发冷，不得不跺脚来暖和身体。
    走廊那边不知道第几次传来了开门声，左颜连忙探头，终于看见了那个熟悉的身影。
    游安理穿着跟昨天差不多的黑色正装，手里提着一个文件包。
    她刚一出门，斜对面房间也从里面打开了，李潇走出来，对她笑了笑。
    “早，出发吧。”
    游安理点了点头，跟在他身后走向电梯，在进电梯前往回看了一眼。
    走廊尽头空荡荡的，什么也没有。
    左颜已经飞快跑下了楼，戴着口罩，又用围巾遮住自己的大半张脸，很是镇定地穿过了大堂里几个站着说话的学校老师。
    其中一个是她班上的英语老师，只是扫了她一眼就收回了视线。
    左颜埋头出了酒店大门，径直走进了斜对面的一个24h便利店，装作买早餐的客人，随便拿了一盒热饮开始结账。
    她留意着对面酒店门口的动静，看见那两个人之后，立刻拿着找零和小票出了便利店。
    街道上已经有了很多行人，左颜不远不近地跟在那两个人后面，一边留意路边来往的出租车。
    好在那两个人没有打车的意向，一路步行着往前，左颜也就顺利地跟了一路。
    这附近是国外游客来往最频繁的区域，街上有不少外国面孔，亚洲面孔更是不稀奇。
    左颜跟着走到出了这片街区，又往前面走了几百米，视野豁然开朗。
    天已经亮了，宽阔的河面上，气派的拱桥横跨大河的两边，金黄的灯光还没熄灭。
    前面的两个人走上了桥，看起来要到对面大厦林立的地方去。
    左颜只得赶紧跟上去，穿过大桥，来到了氛围截然不同的地方。
    巨大的会馆建筑物前立着不少广告牌，像是正在举行什么盛会，越靠近，周围来往的西方面孔就越多。
    左颜扫了眼那边的广告牌，从其中一个上面找到了关于这里的介绍。
    —“ランキューブ大阪。
    大阪国际会议场？
    左颜脚步一顿，仰头看了眼面前的建筑物，又将广告牌上能看懂的文字都读了一遍，一瞬间就明白了游安理为什么会来这里。
    那颗从昨天下午就开始摇摇晃晃的心脏，也在这一刻稍稍安稳了些。
    走在前面的一男一女已经进了旋转玻璃门，左颜站在外面踌躇了半晌，最后还是选择了留在原地等待。
    她想着这是最妥当的办法，里面要是太大，反而会迷路。
    但她没想到，这一等就是一整天。
    从太阳高高挂起，到渐渐西垂，又到夜幕降临。
    她在会馆门口吹了一天的冷风，望着那道玻璃门不敢眨眼，却一直没有等到游安理出来。
    等待的过程无比漫长，左颜偶尔掏出手机看一眼时间，怕没电关机，只看一眼就立刻锁上，但手机的电量还是不断往下掉着，就快要告罄。
    左颜好几次都觉得，游安理可能已经走了，毕竟这种地方不止一个出入口，要是现在回酒店的话说不定还能找到她。
    但这个念头无论重复多少次，左颜都迈不开脚步从这里离开。
    她怕万一，真的就那么刚好地——错过游安理。
    时间慢慢走向深夜，会场外面灯火通明，人却越来越少。
    一个穿着警服的矮胖男人看了左颜好几眼，最后还是上前来询问。
    “打扰一下，请问您需要我的帮忙吗？”
    左颜还一眨也不眨地看着门口，好一会儿都没反应过来，于是他又用英文问了一遍。
    她终于意识到这个人是在跟自己说话，连忙摆手，有些结巴地用日语回答：“没事，我在等人。”
    警卫还是不太放心，又确认了下她是不是真的需要帮助，可以帮她联系一下长辈。
    左颜始终看着那边，重复说明了自己只是在等人，不需要帮助，对方只能暂时放任她，回到了岗位上继续站着，只是视线时不时就会扫过来一眼。
    左颜的身体又开始僵硬了，她双手揣进兜里，小幅度地跺脚活动着身体，让冻僵了的双腿慢慢回温。
    前面的出入口又走出来了一批人，她连忙抬头看过去，很快就又失望地收回了视线。
    一行穿着正装的男人走出来，从左颜面前经过，然后在不远处的路边上了车。
    她继续看着那道玻璃门，直到一个男人的声音在不远处响起。
    “……我送他们上了飞机再回来，你拿完资料就先回酒店吧，路上千万要注意安全。”
    左颜被这句中文吸引了注意力，一边觉得耳熟，一边侧头看了过去。
    那边打完电话的人正好上了车，她只来得及瞥到对方的侧脸，紧接着车就开走了。
    路边的光线太暗，左颜不确定自己有没有看清楚，也不确定是不是那个人。
    但她隐隐觉得，自己的选择是正确的。
    继续等下去，就一定能等到游安理。
    会场里最上面的几层楼关了灯，门口的警卫看起来也要下班了，他拿着对讲机说着什么，时不时往左颜这边看过来。
    但左颜已经顾不上他了，因为又有脚步声从玻璃门后响起，声音凌乱，听起来不止一两个人。
    她忍不住朝前面走了两步，很快就看到一行西方面孔的人走出来。
    为首的人是个年纪有些大的老头，他走出来后，脚步一顿，侧过身向后看去。
    穿着黑色正装的女人走出来，神色平静地对他说了什么，老头笑了笑，伸出手来。
    短发女人也笑了笑，回握了他的手。
    老头收回手，率先带着身后的人离开了门口，朝着旁边停好的车辆走去。
    门口的女人目送着他们离开后，才将手里的文件都塞进了黑色手提包内，拉上了拉链。
    她一抬头，就看见了站在不远处的少女。
    左颜对上她的目光，不自觉地屏住了呼吸。
    冷风刮在脸上，隔着一层薄薄的口罩。
    左颜反应过来，连忙把口罩给拉下去，露出了自己完整的一张脸。
    然而站在门口的女人已经移开了目光，转身朝着大桥对面的方向走去。
    她的脚步很快，只一个眨眼间就走出了一段距离，甚至还在不断拉长，越来越远。
    左颜的一颗心就这么骤然坠落，没有尽头地往下掉着。
    她一下子红了眼，迈开脚步朝她追过去，一边跑一边拉起滑落的书包带子，拖着僵硬得发麻的腿追在后面。
    昏暗的路灯下，游安理飞快往前走着的脚步猛地一顿，又转身大步流星地走了回来。
    左颜正拼尽全力追在她身后，一个没防备，就被突然转身走过来的人给吓得踉跄了下，差点儿摔在地上。
    游安理快步走到她面前，压着声音，在时隔一个多星期后第一次对她开口：
    “你知不知道现在几点了？”
    左颜被她的这句话砸了个劈头盖脸，下意识摸出了兜里的手机，只来得及看一眼锁屏上的时间，手机就黑了下去，怎么按都没了反应。
    “……十二点过了。”
    说完这句话，左颜突然意识到什么，一下子就难过得喘不过气来。
    已经十二点过了。
    都已经过了。
    河边的风很大，吹得脸上生疼，左颜哆哆嗦嗦地把手机揣回兜里，抬起袖子抹了把脸。
    面前的游安理脸上没有一点表情，让她觉得很害怕，但又好像不是真的害怕，而是她现在无法解释的东西。
    左颜看了她一眼，张开嘴喘了口气，压住自己的情绪，又喃喃地重复了一遍：“十二点过了。”
    “你也知道半夜十二点过了，你在干什么？你脑子真的是清醒的吗？”
    游安理面无表情地说着，语速飞快，每个字都像一把刀扎在了左颜的头上，让她被扎得千疮百孔。
    “……我…我在等你。”
    左颜拼了命忍住眼眶里的泪水，但眼前还是模糊了一片，让她看不清游安理的神情。
    游安理的胸口起伏了几下，才再次开口：“等我干什么？”
    左颜用力地擦着脸，把模糊不清的东西都给擦了干净。
    她正要回答，就被面前的人冷声打断：“你不是要跟我划清界限吗？那你现在是在干什么？出尔反尔，阴晴不定，高兴了就撒个娇，不高兴了就发脾气。”
    游安理说着，慢慢往前一步，逼迫着左颜往后退了一步。
    “左大小姐，我麻烦你搞清楚，我是你的家教，不是你的保姆，拿了一点工资我就活该受你的气吗？”
    左颜呆住了。
    她的眼泪还挂在脸上，让她呆滞的表情看起来无比滑稽。
    在这一瞬间，她唯一的念头却是——
    原来游安理不是机器人。
    她是有脾气的，她一直都在忍受自己，忍受无理取闹和坏脾气，忍受她的一切。
    原来，游安理眼里的自己是这样的。
    她以为的那些“关心”、“在乎”、“包容”，都是她的自以为是。
    对游安理来说，自己就是个甩不掉的麻烦而已。
    而现在，游安理的忍耐已经到了极限。
    “……对不起。”
    左颜用袖子擦着脸，哽咽着说：“我…我不知道你这么讨厌我……”
    “对不起。”
    “对不起。”
    “真的对不起。”
    左颜一遍一遍说着，眼泪怎么擦也擦不干净，还是哭成了她最讨厌的样子。
    游安理移开目光，张着嘴深吸了几口气，努力平复着自己失控的情绪。
    她正要开口，面前抹着眼泪的人已经放弃了，垂下手臂，断断续续地说：“我…我真的不是故意要惹你生气的……”
    左颜喘着气，哭得一抽一抽，却还是忍不住凑上前，小心翼翼地拽住了游安理的袖子。
    “我…我只是想…想让你也在乎我……”
    “工作的时候…做饭的时候…出去的时候…都要想着我……”
    “因为我每天也在想你嘛……”
    她说着，又憋不住那些压了好多天好多天的委屈。
    游安理一动不动地站在原地，目光回到了她的脸上。
    左颜拽着她袖子的手一点点变得更用力。
    “我想你只在乎我一个人……”
    “只对我笑…只对我生气…只看着我一个人……”
    “因为……因为……”
    她一边说着，一边抽着气，哭得打了好几个嗝儿，一句话说了好半天也说不清楚，越着急越哭得上气不接下气，最后委屈得大声喊了出来。
    “因为游安理就是我的游安理啊！”
    “我们都一起睡过觉了，我们已经是最亲密最亲密的人了……”
    左颜死死拽着她的袖子，将黑色正装揉成了一团。
    “我不要把你让给任何人。”

 第36章 第 36 章

    Chapter 36
    异国他乡的凛冬深夜似乎更为刺骨, 宽阔的河流上吹来一阵阵寒风，掀起游安理的齐肩短发。
    面前的少女哭得喘不过气来，鼻子也被冻得通红, 却还紧紧拽着她的衣袖，像怕她再一次掉头走开。
    “……我不要把你让给任何人。”
    她哭哑了嗓子，整个人在风中冻得瑟缩，但说出这句话时，脸上的神情比之前的每一次都更执拗。
    游安理的双眼被风吹得干涩, 她轻蹙起眉，忍过了那一阵汹涌澎湃，发酸的眼睛一眨也不眨。
    许久之后，她看着眼前的女孩, 轻声开了口。
    “还有呢？”
    左颜抽抽嗒嗒的身子一顿, 没有听明白她的话，踌躇着问：“什、什么？”
    游安理看着她的眼睛, 放慢了语速, 再一次开口：“你想要的, 除了刚刚那些，还有吗？”
    左颜慌忙去想自己刚刚说了什么，等反应过来后, 一把抓住她的手, 问：“刚、刚刚那些都可以吗？”
    游安理顿了顿, 回答：“我不确定。”
    女孩眼里的那点光一下子暗淡下去，像一只萤火虫在她眼里湮灭了。
    一些冰凉从呼吸钻进了胸腔, 迫使游安理张开嘴, 吐出那些浊气。
    “……但可以试试。”
    她说着, 垂下头, 慢慢回握住了抓着自己的那只手。
    掌心里一片冰冷，这只手早已在风中冻得僵硬，让她忍不住用手指轻轻摩挲着，给予温度。
    左颜这一次好久都没能回过神来。
    她看着眼前的人，像是要用自己的眼睛把她的每一处轮廓都画下来，才能存下这一个不敢令自己相信的“证据”。
    游安理抬眼看向她，似乎被她的表情惹出了一点笑。
    “所以还有吗？你想要的。”
    她说着，掏出了正装口袋里的手机，看了眼时间。
    左颜立刻回了神，急忙确认：“什么都可以吗？”
    游安理收回手机，再一次对上她的目光，双眼轻轻一眨，像一种首肯。
    “现在是北京时间晚上11点52分，你还有8分钟的时间许愿。”
    左颜睁着眼睛，好半晌才听懂她在说什么，顿时感觉到了时间的紧迫。
    她紧紧抓着游安理的手，慌里慌张地转着眼睛，开始绞尽脑汁地想自己的愿望。
    “多少个都可以吗！”
    才刚哭了一阵，又开始得寸进尺了。
    游安理笑了一声，没有开口回答。
    这已经是一种默许了。
    左颜一下子明白了她的意思，被突然降临的“头奖”给砸了个晕乎乎，像整个人踩在了软软绵绵的棉花糖上，随时会飘起来。
    “还有7分钟。”
    游安理单手拿着办公包，拉起她的手一起揣进了自己的衣兜，深夜的风太冷，只能依靠体温取暖。
    左颜下意识靠近了一步，整个人几乎贴在了她的怀里。
    “月考那次你答应我的，这个这个，我要这个。”
    “嗯。”游安理回答。
    左颜见她答应得这么容易，顿时急了，生怕耽误多一分钟，就少一个愿望。
    “我要每天都跟你一起睡觉。”她连忙说第二个。
    游安理看了她半晌，没有开口拒绝。
    左颜就当她同意了，立刻开始想第三个愿望。
    贪心鬼。
    游安理无声地叹了口气，继续报时。
    “还有5分钟。”
    时间怎么过得这么快！
    左颜慌了，也不去仔细想了，脑子里有什么就往外倒。
    “我要每天跟你一起吃饭，一起出门，周末有空的时候要陪我出去玩，看电影，去游乐园，去旅游，还有，还有，要回我短信，要主动给我打电话，不准对别人笑，不准跟别人单独吃饭，不准跟别人单独出去过夜……”
    她一股脑儿地把自己能想到的全给倒了出来，要求越来越过分，越来越任性。
    但游安理只是听着，没有打断她。
    “还有，不准一声不响就走，还有还有，我刚刚说的那些都是没有期限的，是永远，一辈子，知道了吗！”
    左颜在这种时候脑子转得飞快，在短时间内就发现了自己的“漏洞”，连忙给补上了。
    游安理没忍住笑了出来。
    “你这个听起来，有点像是在求婚。”
    她只是随口一说，左颜却整个人都傻了，话也说不出来了，憋得小脸蛋越来越红，像是能冒出热气。
    游安理总是能被她勾出最恶劣的心思。
    她微微俯身，视线和她持平在同一水平线上。
    在这样近的距离下，女孩轻轻发颤的眼睫毛也清晰可见。
    游安理语气平静地说：“但你连戒指都没有，我不能答应啊。”
    她说完就起了身，不出所料地看见了面前的人立马急得跳起来。
    “你刚刚说了什么都行的！你不能这样！”
    游安理忍着笑，最后一次报时：“还有一分钟。”
    左颜顿时反应过来她又在“玩弄”自己。
    坏女人。
    一肚子坏水。
    左颜气急败坏，胆子也前所未有的大了起来，就着手还揣在她兜里的姿势，捏住她的那只手就往自己这边一拽，将脑门儿凑到她面前。
    “最后一个愿望。”
    她看着游安理，理直气壮地说：“亲我。”
    时间的秒针滴滴答答，在大阪的深夜里，不急不缓地向前走着。
    河边的街道上，路灯沉默不语，以暖黄的灯光照亮这静悄悄的一隅。
    也照进了少女明亮的双眼里。
    游安理的眼睫颤了颤，在过于漫长的沉寂中，随着心跳的律动，彰显存在。
    又一阵冷风吹来，迷乱了左颜的双眼。
    她轻轻一眯眼，再睁开眼睛时，眼前的人已经弯下腰，向她靠近。
    左颜下意识仰起头，将自己的额头送上前去。
    那浅淡的专属于游安理的气味擦过了她的额前，擦过了她的鼻尖，最后落在了她的唇间。
    左颜慢慢地、慢慢地——睁大了眼睛。
    柔软的触感只轻轻一触，便抽离开了。
    左颜察觉到了她要起身，想也没想就张口咬在了她的唇上。
    她咬着柔软的温度，磨了磨牙，把气都撒了，才满意地松开嘴。
    游安理得以脱身，终于把自己长久以来的疑问说出了口：
    “你到底是属兔的还是属狗的。”
    左颜立马反弹回去：“你才是属狗的。”
    游安理不跟她争，拉着兜里的手转过身，往大桥的对面走去。
    “回酒店吧，这边都一点过了。”
    左颜跟着她走了两步，才反应过来。
    “你怎么知道我住……”
    “就你那个同学的大嗓门儿，想不看见都难。”
    “……我怎么觉得你一直都对他很有意见。”
    “错觉。”
    路上实在太冷，两个人过了大桥之后，游安理就打了一辆车，报出酒店的地址。
    左颜听见她纯正的发音，像看鬼一样看了她两眼。
    游安理全当没看见。
    等到了酒店，她付钱下了车，左颜跟在她屁股后面，一直到计程车开走之后才说：“你是人吗？”
    游安理瞥了她一眼，“好好说话。”
    左颜撇了撇嘴，紧紧跟在她的后面，一路进了酒店的电梯。
    她看着游安理按了楼层，就心安理得地站在旁边，跟着她到了酒店七楼。
    时间太晚了，两个人经过走廊时放轻了声音，等刷了门卡进房间后才说话。
    “你这里跟我那边也没什么区别。”
    左颜没把自己当外人，在房间里东看看西看看，还摸了摸游安理的床。
    游安理反锁了房间门，又放了个杯子在门角，然后起身回来，放下了手里的办公包。
    “所以，你为什么跟过来？”
    左颜正要一屁股坐上她的床，冷不丁被她戳破了小心思，又立马站了起来。
    “那个什么，我没跟老师说就出来了，现在回去肯定要被发现的。”
    领队老师就住在走廊入口的房间，晚上一直留意着学生的动静，怕他们生病或者出问题。
    游安理一点也不意外，这位大小姐要是一天不闯祸，那才让她意外。
    左颜想起这茬，猛地一拍大腿，说：“我借你房间电话用一下。”
    游安理没说什么，走到行李箱旁边打开了箱子。
    左颜拿酒店的座机给自己住的房间打了个电话，那边很快就接起来了，一看就没睡。
    她心里一阵过意不去，连忙小声说：“悦琳，是我，左颜。我回酒店了，现在跟我家里人一起，明早上再回去，你放心，不会被老师发现的。”
    那边的人可算是松了口气。
    “你吓死我了，再不回来我都要找老师去报警了。”
    左颜发现这位同志的心理素质也跟自己有一拼，换个人多半早就告诉老师了，毕竟谁都害怕出事。
    “今天谢谢你了，回去后我请你吃大餐，你赶紧睡觉吧。”
    两人说了几句，以防万一，又串通好了口供，然后才挂断电话。
    全程听完的游安理站在旁边，抱起手臂看着她，皮笑肉不笑地夸了她一句：“有勇有谋，是个人才。”
    左颜听得汗毛直竖。
    生存的本能让她感觉到了危险，正想过去做点什么补救一下，游安理就将手里的衣服扔了过来。
    “快去洗漱睡觉。”
    左颜赶紧接住，“哦”了一声，一步三回头地进了浴室。
    这怎么跟她想象中的不一样啊。
    她们之间不是已经有了更亲密的关系了吗，按照电视剧里演的来看，总得有一点变化才对吧？
    结果不还是什么也没变嘛！
    左颜磨磨蹭蹭地洗了澡和头发，又把自己的内衣给搓干净，晾在了浴室里。
    游安理这里没有能给她换的内衣，左颜只能穿着她的衬衫从浴室里出来。
    酒店的吹风机太难用了，她的发梢还有一点湿，打在肩头上，很快就把衬衫也给弄湿了。
    浴室外面很冷，游安理正坐在床上看文件，听见动静后，头也没抬地说：“赶紧上床，别感冒了。”
    左颜抱着自己的衣服，遮住了衬衫胸口，一声不吭地走到床边，飞快爬上了床。
    她把衣服堆在了旁边的椅子上，然后迅速钻进了被窝里。
    游安理整理完资料文件，将东西收拾好放回包里，才拿着自己的睡衣去了浴室。
    水声隔着一道玻璃门传来，浴室里的灯光朦胧，听得左颜忍不住翻了个身。
    被子里有游安理的味道。
    她在枕头上蹭了蹭，翻来覆去地拱开冷冰冰的地方，没多久就把被窝所有地方都给拱暖和了。
    左颜这才满意地躺好，望着天花板开始数萝卜。
    一只萝卜头。
    两只萝卜头。
    三只萝卜头。
    ……
    浴室门“咯吱”一声打开，里面的灯被关了。
    室内一下子就只剩床头的小灯还亮着。
    左颜从被窝里探出头，看向走出来的人。
    不知道为什么，她突然有一点紧张。
    可能是已经很多天没跟游安理一起睡觉了。
    左颜想着，把被子掀开了一个角，等她上来。
    游安理顿了顿，拿着毛巾擦了擦发梢，等差不多擦干后才放下毛巾，上床躺下。
    她还穿着家里的那套珊瑚绒睡衣，这么厚的衣服不适合穿着睡觉，对左颜这种不爱穿衣服睡觉的人来说，尤其可怕。
    但跟游安理一起睡的时候，她又不好意思光秃秃的，只能像游安理一样，在珊瑚绒睡衣里多穿一件纯棉的T恤，睡觉的时候脱外面的就行。
    所以左颜想当然觉得现在游安理也是这么穿的，见她躺下后，半天没有脱睡衣，还奇怪地问：“你为什么不脱衣服？”
    “……”
    游安理背对着她，半晌后才开口道：“快两点了，睡觉。”
    左颜认真地说：“你这样睡会难受的，太厚了，还是脱了吧。”
    “不用了。”
    “哎呀，你以前都不穿着睡的，怎么还害羞上了。”
    左颜说着，抬手去捏她的睡衣，将衣摆掀了起来。
    “这么厚，能睡着才怪……”
    游安理一个翻身过来，抓住了她的手。
    左颜已经看见了衣服下面的雪白，嘴里的话顿时卡住了。
    空气静了下来。
    游安理抓着她的手，面朝她侧躺在床上，将床头的灯光全都挡在了身后。
    左颜感觉到了没来由的压迫感，悻悻地松开了她的睡衣，想要收回手。
    游安理已经先一步放开了她的手。
    “就这么睡吧，我关灯了。”她轻声道。
    左颜点了点头，看着她伸手把台灯给按了。
    游安理正要躺下，就被左颜轻轻拽住了袖子。
    “那个呢？”她坐起身来，开口问。
    游安理一顿，转头看向她，问：“哪个？”
    左颜朝她靠近，抬起手指戳了戳自己的嘴巴。
    “刚刚的那个。”
    见游安理不说话，左颜捏着她的袖子，小声说：“我想要那个。”
    房间里一片漆黑，只看得见彼此的一双眼睛。
    游安理慢慢适应了这片黑暗，又一次看清了她的脸。
    说完这句话，她好像也终于知道不好意思了，拉着自己的袖子等了一会儿，就开始打退堂鼓。
    “不行的话，那就睡……”
    左颜被一只手捧住了脸，熟悉的气味第二次如此靠近，温柔地降落在唇上。
    她的话被吞下了。
    游安理不太习惯这样的距离，只轻轻一碰，就要起身。
    面前的人却扬起下颚，用更霸道的力气贴了上来。
    她的唇第二次被狡猾的兔子咬住，不肯松嘴。
    两个初学者的较量，往往都是平分秋色。
    最后这个“晚安吻”以左颜被反咬一口告终。
    她缩进被窝里，可怜兮兮地抱着自己，时不时舔一下被咬痛了的地方。
    “你真的是属小狗的。”
    左颜愤愤不平。
    游安理转过身来，面朝她侧躺着，回敬道：“比你还是差远了。”
    左颜趁机伸手抱住了她的腰，一副说什么也不打算撒手的样子。
    被偷袭成功的游安理无语了半晌，最后轻轻一拍她脑袋，道：“睡觉。”
    左颜美滋滋地应了一声，抱着她闭上了眼睛。
    俗话说得好，人不能太得意忘形，否则容易乐极生悲。
    左颜才做了半个美梦，就在后半夜昏昏沉沉地发起了烧。
    游安理是被她烫醒的。
    她抬手一摸左颜的额头，就赶紧起了身，小声叫她：“左颜，你哪里不舒服？”
    左颜迷迷糊糊听见她的声音，只嘟囔着回答：“……我冷。”
    “你发烧了。”
    游安理说着，从床上坐起来，费了一番力气才从她的手里脱身，然后给她盖紧被子，下床去找温度计。
    在行李箱里找到体温计后，游安理回到床边，掀开了被子一角。
    “冷。”
    床上的人皱起了眉头。
    游安理只能先抱起她，用被子将她裹得严严实实，然后才伸手解开她的衬衫扣子，将温度计放到了她腋下。
    左颜顺势就抱住了她的脖子，找了个舒服的姿势，紧紧贴着她。
    游安理目不斜视，等温度计滴滴响起后，立刻从她胳膊下面拿出来看了看。
    38.8℃，不算特别严重。
    但持续下去就麻烦了。
    游安理从她双臂下挣脱出来，把她放回床上躺好，去找行李箱里带的应急药。
    退烧药她带了，但是只剩下一次的剂量。
    游安理在房间里烧了热水，等水不烫了，才端着水杯拿着药片到床边。
    “左颜，能起来吃药吗？”
    她叫了一声，左颜半睁着眼，看起来还有些迷糊，但已经能听清她在说什么。
    游安理把她抱起来，让她靠着自己，将药片送进了她的嘴里，又端起水杯喂到她嘴边。
    左颜头一埋，含住杯口，把水喝了进去。
    确定她吞下了药片，游安理才松了口气，重新将她放回了床上。
    药有没有用还得观察，游安理索性换上衣服，准备再过一会儿到六点了就出去买药。
    她中间又测了一次体温，烧没退，但也没再往上了。
    六点之前，游安理洗漱完之后，找出手机给国内的左增岳打了个电话。
    国内才五点不到，但这通电话必须得打。
    那边很快接通了电话，左增岳不知是没睡还是已经起来了，声音听起来很清醒。
    游安理简单解释了下自己出国的事，省略了过程，把遇上左颜和现在的情况告诉了他。
    左增岳听得直叹气：“又给你添麻烦了，这孩子真是没一天省心。”
    游安理只道：“她如果不退烧，我得送她去看医生，学校那边就麻烦您去打个电话了，他们今天早上就要出发回国。”
    “好，我现在就打电话，麻烦你先照顾她一下了，有情况随时联系我。”
    挂了电话后，游安理回到床边，又伸手探了探她额头的温度。
    没有更烫了。
    但还是没有退烧。
    游安理想也知道她昨天在外面吹了多久的冷风，这烧恐怕没那么容易退下去。
    ——不该聪明的时候耍小聪明，不该犯傻的时候却傻得出奇。
    游安理揉了揉眉心，拿起手机拨出第二通电话。
    那边的人过了一会儿才接通，她开口道：“李先生，不好意思，今天我有急事，不能去会场了。”
    电话那头的人醒了醒神，然后才说：“今天没什么要忙的了，但是你确定吗？昨天弗朗索瓦看起来很欣赏你，如果今天谈妥了，你有很大把握能拿到他们在华盛顿分部的实习offer。”
    李潇的语气很是困惑：“这不是你努力这么久的目标吗？”
    游安理抬起头，看着玻璃窗上的倒影，随后回答：“机会总是有的。”

 第37章 第 37 章

    Chapter 37
    离开华盛顿之前, 向来一毛不拔的卡尔给出了一份新合约。
    那上面的条款已经是他能争取到的最高待遇。
    无论外界对卡尔怎么评价，在己方立场上，他都是个不错的上司, 游安理从不质疑这一点。
    但她还是婉拒了这份新合约。
    “你刚刚失去了一个对你来说最好的机会。”
    卡尔难得露出那样不悦的表情，他总是以笑脸待人，因为他觉得自己不笑的时候看起来太古板，会让人有距离感。
    但游安理依然保持了沉默，尽管她知道这样会激怒他。
    “告诉我, 那家我连名字都没听说过的公司给了你怎样的待遇，否则我无法接受这件事。”
    说出这句话时，卡尔的心情看起来糟透了，放下咖啡杯时甚至磕碰出了一声脆响。
    游安理很抱歉看到他这样的一面, 因为严格来说, 是自己背叛了他。
    哪怕这个地方从不讲“梦想”与“信任”。
    最后游安理也没能给出一个让他满意的答案，只一言不发地带着自己的东西, 在卡尔的一片骂声中走出了他的办公室。
    要离开一个用全部心血奋斗了五年的地方, 是很难。
    游安理也并非真的像看起来的那样无动于衷。
    她不是不明白, 自己失去了一个很好的机会——这是曾经住在烂尾楼的她最渴望的东西。
    同样的事情，很多年前她就已经做过一次了。
    所以她比任何人都清楚后果是什么，也有承担代价的勇气。
    也许23岁的自己做一个选择时会犹豫、失误, 甚至是后悔。
    但那是年轻人犯错的资本, 时间总会给他们重来的机会。
    如今即将32岁的她早已没了这样的资本。
    却还是押上自己的一切, 在无人知晓的赌局里下了注。
    反正再差也不会差过现在了。
    阔别多年的亲吻，竟然比初吻还要疼个几分。
    游安理尝到那些发甜的铁锈味, 有些无奈地发现, 她曾经最担心的事情还是发生了。
    ——好在磕破的不是自己的嘴唇。
    本该感到陌生的温度和碰触, 似乎也在这点无伤大雅的闹剧中加速了融合。
    又或者, 她们本就像从前一样契合。
    游安理仰着头，舒适的记忆枕下陷着，包裹了她的一半。
    另一半被有些急躁的人笼罩住，从额前到鼻尖，再到唇间。
    一如既往的贪心鬼。
    不，也是有那么点变化的。
    变得更加口是心非了。
    “痛。”
    她抽离开了磕破的唇，在缠绕的呼吸里小声抱怨。
    游安理松开了她的脖颈，语气平静：“那睡觉吧。”
    她说着，正要转过头，俯身在上方的人就飞快地埋下头，再一次吻住了她。
    游安理闷笑了一声，被她气急败坏地堵住了所有声音。
    小夜灯下的光影摇曳，淡淡的香熏气味勾住了从枕头上滑落的柔顺发丝。
    游安理半眯起眼，抓紧了她的肩，在这种时候还分出了点心思去想——
    像这么经不起诱惑的人，不吃点苦头是学不聪明的。
    左颜“嘶”了一声，抬手摸了摸，终于想起自己的嘴巴现在是个什么鬼样子。
    她忍住舔嘴唇的冲动，从被窝里钻出头来，伸手摸着枕头附近，想找手机来用相机看一眼。
    外面的阳光从窗帘缝隙里钻进来，在被子上打出了一条光线。
    天气这么好，很适合多睡一会儿回笼觉。
    左颜想着，一边在床上摸来摸去，然后顺理成章地惹毛了旁边睡觉的人。
    事实证明，有些毛病不会随着时间的推移而消失，反而可能会变得更严重。
    游安理连眼睛都没睁开，抬手就将那只摸来摸去的手给一把捏住。
    “你不累的话，起来晨跑吧。”
    左颜的小身板顿时一僵，回忆起昨晚上被压着出去跑完后的酸爽感觉，整个人又老实了下来。
    “身体素质这么差，晚上多跑两圈，零食就别吃那么多了。”
    她声音还哑着，语气却是不容拒绝。
    左颜：“……”
    不是，加练就算了，怎么还开始克扣口粮了？
    你昨天晚上勾引我的时候可不是这个态度！
    左颜感到了前所未有的悲愤。
    她借着游安理抓着自己手腕的姿势，胳膊往后一拽，将躺着的人拉到了自己身上，另一只手趁机抱住了她的腰。
    擒住要害之后，左颜胆子就大了起来，放低声音在她耳边说：“一圈，零食减半，多了免谈。”
    最后四个字暗含威胁。
    游安理也没指望她能有多大的出息。
    她抬起另一只手按住了腰上那个不安分的爪子，睁开眼对上了她的目光。
    左颜后背一凉，突然不是很确定她到底有没有睡够。
    以前过半个小时基本就安全了，现在都快一个小时了，怎么还一副要吃人的样子。
    游安理扯了扯嘴角，问：“你手不酸了？”
    左颜连忙松开了手，假装没听懂，扯开话题道：“你不是约了来安装监控和警报器的吗？人家快来了吧，赶紧起床了。”
    游安理打了个哈欠，又合上了眼，随口道：“你去，我不想起来。”
    左颜无语了半晌，最后还是下床去找自己七零八落的衣服，哆哆嗦嗦地穿上。
    卧室里有暖气，已经还算暖和，但比起被窝里那是差远了。
    左颜穿好衣服，瞥了眼床上的人，见她真的又睡了，只能轻手轻脚地走出了房间。
    也不知道前几天起那么早是怎么做到的。
    她走进浴室，拿出牙刷来准备刷牙，却忽然动作一顿。
    游安理这个女人，该不会前面几天都是装的吧？
    什么爱心早餐，专车接送上下班，光明正大出外勤逛商场，中午还带自己去外面吃贵得要死的日料和私房菜……
    再看看今天，别说早餐了，她连床都不起了！
    左颜一边洗漱一边仔细回想，越想越觉得自己是被骗了。
    从游安理出现的第一天起，到她这段时间做的每一件事，说的每一句话，再结合以前那些经验，左颜还有什么想不明白的。
    游安理这个女人实在是太险恶了，一肚子坏水，心思又深，演技甚至能直接去拿奖，这才回来不到一个星期的时间，就做了这么多一环扣一环的事情，每一个细节都是在引她上钩。
    偏偏她还真就咬钩了。
    七年了啊。
    整整七年多了啊。
    她这些年遭受的社会毒打，竟然还没让她学聪明一点，又在同一个坑里摔了个四脚朝天。
    左颜肠子都悔青了，恨不得时间倒退回脱衣服之前，要是重来一次，她说什么都不会再上游安理的当。
    不对，应该再往前面倒一倒，最起码得是离开派出所的时候。
    当时自己就该随便找个酒店住一晚，从根源上杜绝一切“犯错误”的可能性。
    大门的门铃响了一声，左颜抹了把脸，关掉水龙头，从浴室里走了出去，到玄关那里往外看了眼。
    门口站着两个穿工服的人，衣服上写着那家公司的名字。
    左颜已经有心理阴影了，让他们报出了下单的信息和时间，一项一项全部对上后，才让他们开始安装门上的监控和警报器。
    有一些部件还是要安装在门后面的，左颜正要给他们开门，就听见卧室的门打开了。
    她下意识回头看了眼，见到只穿了件浴袍出来的人，连忙快步走过去，把人往卧室里一塞，用力关上了门。
    “穿衣服。”
    左颜小声警告了她一句，然后才回到玄关，给外面的师傅开了门。
    两个师傅的动作非常利落，几分钟时间就把门后的部件给安上了，给她演示了一下操作，交代清楚了所有注意事项。
    等卧室门再次打开时，他们已经走了。
    左颜关上大门，往鞋柜上一靠，看着穿上衣服出来的人，不咸不淡地说了句：“不知道的，还以为你才是这儿的客人呢。”
    游安理脸上还带着睡醒后的困倦，闻言只扫了她一眼，就径直进了浴室，开始洗漱。
    嘲讽放了个空的左颜非常生气，叉着腰走到浴室门外，看着里面开始洗漱的人，噼里啪啦地说：“你看看你，一点自觉都没有，还当这里是国外呢？穿那么少就出来了。”
    游安理挤了牙膏，随口道：“我多穿一点别人就不看了吗？”
    左颜哪能不知道这些道理，但被这么一怼还是憋得慌。
    “你明明知道我在说什么。”
    游安理打了个哈欠，语气淡淡地回答：“我还知道你现在是在找理由吵架。”
    左颜一噎，瞪着她说不出话来。
    “最好是能吵得不可开交，天翻地覆，老死不相往来，这样你就能顺理成章地逃跑。”
    游安理看着镜子里的她，带着倦意的脸上轻轻扯出一个笑，像一种嘲笑。
    “都多少年前的老把戏了。”
    “谁…谁想逃跑了？”
    左颜嘴硬地说着，但显然已经没了刚刚的底气。
    游安理看了她半晌，视线从镜子上收回，转头对上了她那双躲闪的眼。
    “要我提醒你一下，七年前你是怎么把我甩了的吗？”

 第38章 第 38 章

    Chapter 38
    游安理的话音落下后, 浴室的门口一下子静得可怕。
    重逢以来一直被刻意回避的话题就这么毫无预兆地揭了开，左颜反而比自己想象中要冷静很多。
    像是紧绷的某一个口子突然被松开，让她甚至也有了松口气的感觉。
    ——早晚都要面对的。
    左颜想着, 那些从早上睁开眼后就如影随形的焦躁感也慢慢平复了下去。
    她正要组织语言开口，浴室里的人却已经转回了身，拿着牙刷开始刷牙洗漱。
    凝滞的空气开始流动，水声哗啦响起，游安理神色自若地洗漱完, 头也没抬地说：“你要看我上厕所？”
    左颜刚鼓起的勇气就这么泄了。
    她抬手拉过浴室门一把关上，也不好意思站在外面等，索性转头进了游安理的卧室。
    床上还没来得及收拾，游安理脱下来的浴袍就那么随手扔在了被子上, 两个枕头的枕套上还有睡过的痕迹, 还有被子里和床单上的气味和……
    左颜一秒钟都看不下去了，埋头去把被套和床单都给扯了下来, 又把那件浴袍给暂时先挂在旁边的衣帽架上, 准备从衣柜里找出新的床上四件套来换。
    然而她打开了衣柜后, 看着里面一大半都是自己的衣服，才想起游安理刚搬过来，衣柜里没多少东西。
    恐怕床上的东西也是刚买没几天。
    昨天下午被“戒指”的事一打岔, 她俩都忘了再出去一趟买需要的日用品。
    一个抱着电脑忙了一下午, 一个缩在沙发上玩了半天手机, 直到做晚饭的时候才有了交流。
    那个时候左颜一门心思都在想怎么避开话题，她知道自己没有准备好去面对, 也不想听见游安理说任何一句自己不敢听的话。
    无论是质问, 还是别的。
    反正她都当了这么多年的缩头乌龟了, 也不差一会儿的时间。
    然而才过了一晚上, 情况就超出了左颜能控制的范围。
    虽然她也不觉得自己能玩得过游安理，但这个速度未免太快了点，没给她丝毫的准备时间。
    ——说到底，都是色字头上一把刀，石榴裙下命难逃。
    左颜最后还是认命地去敲了浴室紧闭的门。
    “你待会儿再去趟我那边，衣柜上面有换洗的床单。”
    她俩的床差不多大，应该能用。
    浴室里没反应，左颜等了一会儿，不由得抬高了声音：“你怎么了？”
    片刻后，游安理的声音才从门内传来：“我昨晚上没忍心打击你。”
    左颜心底忽然生出一股不妙的预感。
    下一秒，她就听见游安理说：“几年过去，你技术居然变得更差了。”
    左颜：“……”
    她看了看自己的爪子，急忙问：“伤到了吗？”
    进去之前她还拿床头的消毒湿巾擦过手的，而且她早就习惯了不留指甲，每次长出来一点就立刻剪干净，不至于再搞出那种糗事吧？
    马桶抽水的声音响起，随后是洗手台的水龙头被放出了水。
    游安理站在门后，在洗手台边上洗着手，语气平静地回答：“没出血，应该没有伤口。”
    左颜有点尴尬，半晌后才问：“还痛吗？”
    她已经忘了自己是“上当”的那个，一回想昨晚上那副活像是好多年没吃过肉的样子，就想当场刨个洞钻进去。
    虽然，也确实是很多年没开过荤了。
    游安理拉开门，左颜正贴在门上，一个没站稳就栽了过去，扑进她怀里。
    一只手推开她的脑袋，让她远离了那片柔软。
    “都快中午了，你好歹让我吃顿饭吧。”
    游安理说着，越过她往厨房里走。
    “我不是那个意思！”
    左颜追在她屁股后面，急急忙忙地解释。
    游安理没理她，也没回答她刚刚的问题，走进厨房打开冰箱看了眼，一边翻东西，一边问她：“吃什么？”
    她们昨天在超市里买了不少东西，选项比起前几天一下子就多出了很多。
    左颜也饿了，但她更多的是累，不仅胳膊累浑身累，心也累。
    “你别忙活了，我去给你买药，顺便在楼下打包点吃的上来。”
    游安理看了她一眼，问：“买什么药？”
    左颜怀疑她用心险恶，支支吾吾了一会儿，才硬着头皮说：“你不是那个地方痛吗？”
    上头了的时候，下手实在是没点轻重，左颜已经好好反省过自己了，并且打算积极弥补过失。
    至于“被骗”这件事，一码归一码，后面再清算也还来得及。
    左颜心态良好地想着，压根儿没考虑过另一种可能性。
    等之后再反应过来，已经彻底下不了贼船了。
    游安理轻而易举就从她脸上看穿了那些心思。
    她顿了几秒，随后移开视线，模棱两可地回答：“没事，过两天就好了。”
    左颜以为她不好意思，赶紧劝道：“这个问题要重视的，别感染了，你说说具体是哪里痛，外面还是里面，我去药店买点药回来。”
    游安理瞥了她一眼，忽然问：“你要怎么跟药店的医生说？”
    左颜脑子一卡，默默闭嘴了。
    这……
    这是个问题。
    对于一个连体检都想逃避妇科的人来说，光是描述一下病情，羞耻度就已经爆表了。
    医生说不定还要问“怎么造成的”。
    那她真的当场社会性死亡。
    “放心吧，我说没事就是真的没事。”
    游安理说着，从冰箱的冷冻柜里拿出一袋冰冻着的汤圆，问她：“芝麻馅还是水果馅？”
    她们睡得太晚，一觉起来都没什么精神，也就没什么胃口，吃清淡点最好。
    左颜这两天不知道是不是被吓到了的缘故，一直不怎么有胃口，看见油腥都会有点反胃，口味倒是跟游安理同步了。
    “芝麻馅吧。”
    水果馅儿的汤圆对她来说简直就是黑暗料理，就像蕃茄味的火锅汤底一样让她无法理解。
    游安理关上冰箱，随口道：“这点还跟以前一样。”
    左颜不知道她是不是有意的，但现在她看游安理已经戴上了有色眼镜，分不清有意和无意那就一律当作“故意的”来处理。
    “谢谢关心，我本人没有什么地方是跟以前不一样的。”
    左颜夹枪带炮地说了句，半点儿没掩饰自己的嘲讽。
    游安理眉头都不带皱一下，抬手将一锅水放到集成灶上，开了火。
    她拉开下面的消毒柜，拿出两个小碗来，才终于施舍了左颜一个淡淡的眼神。
    “如果你的技术能跟以前一样，我会更满意。”
    “……”
    流氓！
    被这么一打岔，最后左颜也没出门去买药。
    汤圆下锅后，游安理去了趟隔壁拿床单，这一来二去，她算是彻底把左颜的衣柜给搬空了。
    左颜看着她抱着的那一堆床上用品，以及最上面的几个装着日常用品的收纳柜，还想再挣扎一下，开口道：“等过几天我就搬回去，不会一直打扰你的。”
    游安理也不拆穿她，把东西放回卧室里后，就到了厨房里关火。
    左颜拿下汤勺递给她，白吃白住的她是真的不太好意思，但主动包揽家务就显得太不把自己当外人了，只能在小事情上面搭把手。
    两碗汤圆，其中一碗的汤水比另一碗要多。
    左颜自觉地拿过多汤的那份，因为她喜欢喝汤圆的汤，暖和而且味道比较淡，可以缓解芝麻馅的甜腻。
    但游安理不是个喜欢喝汤的人，她更偏向于什么都没有的白开水。
    坐下吃饭的时候，左颜看着她倒了杯热水，发现这一点果然没有改变。
    心情顿时好了很多。
    游安理向来是食不言寝不语，左颜在这个安静的气氛下，又想起了刚刚那个被中断的话题。
    她拿着勺子在碗里搅拌着，时不时瞄两眼对面的人。
    游安理今天醒来后的反应实在是太平常了，在浴室里说出那句话的时候也一样，平静得让左颜看不懂她到底是怎么想的。
    如果游安理回来后把她当成陌生人，或者干脆把那口恶气给出了，然后老死不相往来，左颜也是能想通的。
    唯独这个发展让她感到茫然的同时，又毫无应对的办法。
    左颜从来没有想过，她和游安理还能像现在这样，睡一张床，在同一张餐桌上吃饭。
    游安理的自尊心那么强，连还她话费都能把她给彻底惹毛，就更别提后面发生的那些事了。
    左颜其实是知道的，这几年里，游安理并不是一次也没回来过。
    但她从来没有联系过自己，哪怕自己的手机号从高中到现在都没有换。
    有时候左颜也会觉得后悔，在最痛苦的那段时间，她想方设法找到了游安理在国外的联系方式，却没有勇气打过去。
    分开时说的话太伤人，太没有余地，堵死了她所有后悔的路。
    左颜那时候想，游安理一定不会再理她了，这辈子都不会了。
    也许将来再见面，彼此都已经变得面目全非，连一声问候都会冰冷陌生。
    ——最初的那几年，左颜总是梦到这个令她害怕的场景。
    直到有一天，游安理真的出现在了她的眼前。
    “再不吃，你碗里的就要冷了。”
    游安理擦完嘴，一边说着，抬头看了过来。
    左颜这才回过神，移开了一直盯着她看的视线。
    吃了碗热乎乎的汤圆，游安理看起来也有了点精神，不再满脸困倦。
    她单手撑着下巴，神态放松地注视着左颜。
    顶着这明晃晃的视线，左颜这碗汤圆吃得很艰难。
    等她吃完了，身体也变得暖洋洋的，左颜舒服得叹了一声，双手捧着碗开始喝汤。
    “你刚刚在想什么？”
    对面的人冷不丁开口，左颜一口汤呛了出来。
    专挑她喝汤的时候出声，这个女人太阴险了。
    左颜有些狼狈地放下碗，连忙抽了几张纸出来擦嘴和餐桌，忍不住腹诽了一句。
    游安理撑着头，见她埋着脑袋不说话，漫不经心地说：“我猜是在想我。”
    “谁、谁想你了！”
    左颜立马抬起头否认，然而一对上那双褐色的眼眸，就觉得自己被看光了。
    游安理有些懒散地歪着头，一边撑着下巴，一边抬手在桌上轻轻敲着，一声一声，复有节奏。
    左颜瞬间梦回了那个噩梦一般的暑假，不自觉就紧张了起来。
    游安理看着她的眼睛，语气随意地说：“没在想我的话，你看我干什么？”
    “看你好看不行啊？”
    左颜想也没想地反击了一句。
    游安理一顿，随后笑了一声。
    “所以你是见色起意了。”
    左颜对她这副样子感到很不爽。
    就好像自己还是那个被她掌控在手心里的傻子一样。
    她想着，逆反心理就发作了，整个人往桌上一靠，平静地回敬了一句：“是啊，像游总监这样的大美女，睡到就是赚到。”
    左颜说着，视线在她身上仔细扫了一遍，一个地方也没放过。
    “你可是我睡过的最绝色的人，不见色起意那还是人吗？”
    她越说越肆无忌惮，一副将生死置之度外的超脱模样。
    其实左颜说的是实话。
    她早上醒来的时候，第一反应不是自己“着了道”，而是她在做梦。
    一个活色生香的美梦。
    要是不用付出代价的话，这个梦就更美了。
    可惜这不是一个梦，而是血淋淋的现实。
    然而左颜并不觉得自己是亏的那个——至少现在还不亏。
    她知道这是朵食人花，敢碰就要有“被生吞活剥”的思想觉悟，但这不是还没付出代价吗？
    要死，那也得先过把瘾。
    于是左颜淡定地过了一把“嘴瘾”，无论是现在，还是昨晚。
    “我很欣慰。”
    游安理连姿势都没换，神色自若地开口道。
    但左颜没有放松警惕，因为稍不留神她就会被这个人牵着鼻子走，然后为自己的大意付出代价。
    “原来我对你还有这样的吸引力。”
    游安理说着，目光在她的唇上扫过。
    “那看来不用费太大的力气了。”
    左颜：“……？”
    “你知道你现在跟昨天还有前天的人设完全不一样吗？”
    左颜实在忍不住了，这个人现在也太敷衍了一点，连最基本的都不装了，是不是不给她面子啊？
    游安理扯了个笑，说话时已经有些懒散。
    “我之前也不知道一个星期就能搞定，这点是我的失误，我向你道歉。”
    左颜觉得自己被明目张胆地冒犯了。
    “游安理，你不要太嚣张，我还没同意呢！”她气得直拍桌子。
    “同意什么？”游安理认真地问。
    左颜一口气就这么给憋了回去。
    是啊，游安理从头到尾就没把那句话说出来。
    虽然她该做的不该做的全都做了，而且做得特别高调，一点都不担心左颜看不出来。
    但只要她不说那句话，左颜就没有任何拒绝她的机会，除非有不咬钩的定力，否则只能被她牵着鼻子走。
    太阴险了。
    左颜气得脸都憋红了，瞪着她说不出话来。
    游安理心情甚好地起了身，丢下一句“记得洗碗”，就施施然回了卧室。
    跟之前无微不至的温柔姐姐简直判若两人。
    左颜告诉自己：记住今天的教训，再上当你就是纯种傻缺。
    然后认命地开始收拾碗筷。
    吃人嘴短，该低头时就得低头。
    美好的周六，从憋了一肚子的气开始。
    左颜眼睁睁看着游安理拿着钥匙去了自己家，每一趟都搬回来一堆东西，从穿的到用的，再到两个电脑和所有的游戏机、冰箱里再不吃就要过期的东西，等等等等，堪称一场洗劫。
    一旦她表示抗议，就会得到一个平淡的眼神，以及一句：“那你要用的时候自己去拿？”
    左颜只能闭嘴。
    昨天下午玩手机真的把她给无聊死了，但她那时候为了一句“戒指”在跟游安理赌气，拉不下脸叫她帮忙拿自己的电脑和游戏机。
    而且别人在忙工作，自己在旁边打游戏也太不像话了，跟高中的时候简直没有任何区别。
    左颜不想让自己看起来毫无成长，尽管她自己也知道这只是一种幼稚的心理。
    午后的太阳正是舒服的时候，左颜以为游安理还跟昨天一样要忙工作，抱着电脑打算去卧室里玩。
    然而刚一推开卧室的门，她就看见白花花的一片。
    “你换衣服的时候好歹锁个门吧。”
    左颜赶紧出去，按住跳个不停的小心脏，抱怨了一句。
    游安理觉得她真是挺有意思的，怂又怂得很，吃的时候也没少折腾人。
    “我在自己家换衣服为什么要锁门。”
    她穿上一件吊带睡裙，随手把门打开，然后就掀开被子躺上了床。
    左颜一看她这架势，就知道是打算睡午觉了。
    游安理睡觉的时候也不爱穿衣服。
    这件事左颜是后来才发现的，因为在那之前，她从来没见过游安理脱衣服睡觉。
    不管是一个人睡，还是两个人一起睡，都一样。
    那时候发现了这件事，左颜觉得很奇怪，想了很久还是忍不住问她：“那之前在酒店的时候，我让你脱衣服，你为什么不脱啊？”
    游安理那时候是什么表情，左颜已经不记得了，床头的灯光不太亮，彼此的五官一直是朦胧的，再被岁月一埋，就模糊了个彻底。
    但她始终记得游安理当时说的那句话。
    “在那种环境，穿多一点更方便。”
    那个时候左颜以为自己听懂了。
    直到不久之后，她了解了游安理那些习惯是怎么养成的，才明白这句话的真正含义。
    ——在没有安全感的地方，游安理睡觉从不脱衣服。
    “你要睡午觉？”
    左颜明知故问了一句，随手把身后的房间门关上了。
    手上的笔记本电脑有点沉，她放到了一旁的小圆桌上。
    游安理已经盖好了被子，应了一声，就闭上了眼睛。
    左颜突然觉得自己也有点困了。
    冬天最舒服的地方，莫过于暖和的被窝。
    她轻手轻脚地绕到床的另一边，脱了拖鞋，钻进了游安理的被窝。
    躺下的动静没有让游安理睁开眼，左颜翻过身，在被子里看清了她的全部。
    吊带裙放在游安理的标准里，等同于“没穿”。
    左颜轻轻凑过去，伸手把她搂进了怀里。
    “你是不想让我睡了吗。”
    她闭着眼，语气平淡地问。
    左颜停了爪子上的动作，一本正经地回答：“我冷。”
    口是心非不具备任何“瞒天过海”的效用，但在耍无赖的时候特别好用。
    横竖是要付出代价的，那总不能做赔本买卖吧。
    左颜想着，心安理得地整个人都缩进被子里，凑上去啃了游安理一口。
    幸好，不是梦。

 第39章 第 39 章

    Chapter 39
    “你这一觉睡了多久？”
    临近正午, 外面的阳光很暖和，给人久违的静谧。
    游安理只裹了一件大衣，端着一杯白开水站在客厅的落地窗前, 无线耳机只塞了一边。
    听着耳机里的声音，她侧头看了眼卧室的方向，随后才回答：“早上六点左右睡的，到刚才总共有四个多小时了。”
    卧室里的人还没醒，她的声音也放得很轻。
    电话那头的苏雪雅听起来很高兴。
    “我哥带回来的药你都没吃？”
    游安理如实回答：“没有, 事情太多了忙不过来，干脆就不吃了。”
    “安理，这是个好现象，不靠药物的长时间睡眠对你来说简直像是上辈子的事情。”
    苏雪雅用玩笑般的口吻说, 可见她的心情真的很好。
    “而且你才见到她一周时间, 哦不，连一周也没有, 事情就已经朝着顺利的方向发展了。”
    游安理抿了口杯子里的热水, 白雾从口中呼出, 在玻璃窗上凝结成了水雾。
    “顺利过头了。”
    她语气淡淡地回答。
    苏雪雅敏锐地察觉到了她的情绪，作为一个合格的医生，这是她最基本的能力。
    “不要怀疑, 你已经迈出第一步了。”
    苏雪雅用最温和的口吻, 慢慢安抚着她。
    她在办公椅上转了半圈, 拉开旁边的抽屉，从一排文件夹里抽出了一本, 快速翻开, 很快就找到了那一页。
    “安理, 听我说, 你给自己做任何的预设都可以，但你要明白那只是你的预设，而我们永远无法准确推算出还没去验证的结论。”
    苏雪雅换了只手拿手机，按开一支签字笔，在这一页的表格上圈出了几个地方。
    “在18个月前，你做的那一系列预设现在已经验证了一部分，当然，我知道你都记得，但我还是要非常肯定地告诉你。”
    游安理扶着耳机的动作一顿。
    “在你的预设里，她也许已经有了新的恋情，也许已经忘记了你，又或者不愿意再面对你。”
    苏雪雅看着资料，轻声道：“而现在你验证的结论，已经证明你的预设是偏向悲观的，甚至偏了不只一点。”
    游安理看着玻璃窗上倒映出来的自己，没有否认。
    苏雪雅忍不住叹了口气。
    “我知道，让一个悲观主义者改变自己，未免有些天方夜谭，但我还是希望你能对自己再自信一点。”
    “我有时候觉得自己是很自信的。”
    游安理端着水杯，终于开口回答。
    “不自信的人，不会在赔率过高的赌盘上押注全部身家。”
    听见这句难得的调侃，苏雪雅无声地笑了笑。
    游安理顿了顿，再开口时，口吻趋近于以往的漠然。
    “但我也做好了倾家荡产的准备，因为我一点把握也没有。”
    她一直都知道左颜没有换过手机号。
    所以她才能隔着大半个地球，依靠这一点线索查到她在什么地方。
    但除了几页简单的信息，她对现在的左颜已经一无所知。
    为什么考了离家最远的大学，为什么毕业后也没有回去，就在本地的小公司浑浑度日。
    记忆里那个娇纵得一点苦头也不能吃的女孩，挤在早上高峰期的地铁里，神情麻木地看着手机——如同周围的每一个工薪族。
    这样的左颜，对游安理来说陌生得像一个没有认识过的人。
    所以她本就不多的把握不得不随之递减，到最后，“赔率”已经高到了一个新的数值。
    让她即使做足了准备，也没能像自己以为的那样，毫不犹豫地在赌盘上“下注”。
    苏雪雅的声音再一次传到耳机里。
    “既然已经堵死了自己的退路，不如就再大胆一点，去做所有你想做的事情。让你的沉没成本耗费得稍微有价值一点，不也很好吗？”
    “我想做的事情。”
    游安理已经很久没有听见过这句话了。
    像一具为了工作而生的机器那样，连轴转地自我燃烧了这么多年，她早就把“想要”和“需要”划分得很清楚。
    但因为“需要”的太多，也就没有了“想要”的余地。
    唯一一次去争取自己的“想要”，结局却是又一次让她一无所有，于是游安理渐渐不再去看那些了。
    总归是得不到的。
    “这一年你做了这么多的准备，无论是工作和房子，还是面对她的方式，在验证你的预设之前，这些准备是充足的，但是……”
    苏雪雅说着，停下来组织了下语言，想要找一个更温和的说法。
    游安理回了神，开口道：“你直说就行，我现在没有那么脆弱。”
    苏雪雅无奈地笑了笑，回答：“但现在你已经验证了先前的那些预设并不客观，反而非常悲观，所以这些准备也就失去了大部分的意义。”
    “你把精力全都用在武装自己了，安理，这不仅很累，也无法让她看到真正的、完整的你。”
    她最后道。
    左颜的这个午觉睡得很香，以至于她一觉睡到了下午四点过。
    睁开眼之前，她下意识往前凑了凑，想贴在某人身上蹭一蹭。
    然后她就蹭了个寂寞。
    左颜一下子醒了，睁眼摸了摸床上，旁边已经冰冰凉，可见离开不是一时半会了。
    ——自己为什么要用“离开”这个词？
    左颜甩了甩头，从床上坐起来。
    她躺下的时候以为只是眯一会儿，就没脱衣服，现在下床多半要感冒。
    左颜只能打开衣柜，换了件更厚一点的外套给自己裹上，然后走出卧室。
    刚一出卧室门，左颜就听见了沙发那边的键盘声。
    她一点也不觉得意外。
    反而是早上赖床和中午睡午觉的游安理更让她意外。
    左颜先到吧台那边接了杯热水——和她最开始的时候想的一样，这个杯子最终成了自己的专属水杯。
    即热式饮水机两秒钟就出了热水，她接完水，端着杯子走向键盘声的源头。
    太阳还没下山，偏黄的日光从整面玻璃窗外飘进来，给挽着头发的女人披上了电影般的滤镜。
    左颜站在原地，不小心看了很久。
    直到懒人沙发上的人看着电脑屏幕，平静地开口道：“又要见色起意了吗？”
    左颜：“……”
    这个女人怎么越来越口无遮拦了。
    她要开始怀疑游安理其实是个精分患者了，人格实在过于分裂。
    以前的游安理虽然也会露出这一面，但都是很少数的情况下，比如说自己不小心触发了她的“开关”的时候，或者勾出了她的“兴致”的时候。
    左颜战术性喝了口水，掩盖住了自己被抓包的心虚，朝她走过去。
    “晚上吃啥？”
    她理直气壮地问，仿佛中午说“等过几天我就搬回去”的那个人不是她一样。
    “你还当自己是小孩呢，要我每天管你吃喝拉撒。”
    游安理盯着电脑屏幕，手上的动作没有停过。
    听听，这是人话吗？
    “中午的时候我就看出来了，一顿汤圆就把我打发了，前两天还**心早餐呢，你翻脸也太快了吧？”
    左颜不甘心地控诉着，虽然她也没打算死乞白赖地讨饭吃，但落差这么大，谁心里能过得去？
    “初来乍到，请邻居兼下属吃几顿饭而已，原来对你来说，是爱心早餐啊。”
    游安理说着，抬头看了过来。
    操。
    好不要脸的女人。
    左颜愤怒了，她现在才不管什么代价不代价的，她要给这个翻脸比翻书还快的女人一点颜色看看。
    “请下属吃饭我见过，请下属吃奶的我倒是第一次见，味道不错，谢谢领导。”
    敲击键盘的声音停下了。
    左颜看着她的反应，觉得非常解气，决定再接再厉。
    “哦，当然，领导的嘴也是很甜的，不管是上面那张……”
    看着那双毫无波澜的眼睛，左颜的最后几个字没了声音。
    危险的信号爬上了背脊，她想也没想地转过身就要跑。
    手腕被人一把拉住，左颜心一抖，还没来得及反抗就被拽了过去，整个人摔在了游安理的身上。
    手里的水杯也光荣地洒出了剩下的白开水，虽然已经不烫了，但泼了两个人一身，衣服瞬间被打湿了。
    “我昨天晚上就在反省自己。”
    游安理一只手捏着她的手腕，一只手扣住她的腰，把控了她的要害。
    左颜动弹不得，眼看着腰上的痒痒肉已经被擒住，她连忙挤出一个讨好的笑来。
    “领导，不是，游老师，我开玩笑的，咱们有话好好说。”
    游安理收紧了她的腰，将她牢牢按在自己的身上。
    她垂下头，看着被自己横抱在腿上的女孩，扯出一个笑来。
    “是不是我年轻的时候对你太客气了，才让你觉得我脾气很好。”
    左颜哪敢吱声，缩着脖子装成了一个鹌鹑。
    游安理捏了捏她的耳朵，修长手指从耳尖滑落到耳垂，摩挲的温度让那冰凉的耳朵迅速攀升了温度，染成绯红色。
    随后，手指划在了她的脖子上，激起一阵颤栗。
    “我思来想去，觉得你应该是不记得温泉的那次了，不然无法解释这件事。”
    游安理俯身靠近，看着面红耳赤的人，放轻声音道：“没关系，我可以帮你回忆一下。”

 第40章 第 40 章

    Chapter 40
    游安理不是个脾气好的人。
    在左颜因为“还话费”第一次把她惹毛之后, 就已经充分认知到了这件事。
    比起大部分爱发脾气的人来说，游安理这种人反而更可怕。
    她收敛了自己所有的情绪，从不跟人争执, 也不对任何人表露自己的喜怒，以至于认识她的人就算知道她只是在忍受，也会下意识觉得她真的脾气很好。
    然而一旦真的惹到了她，就绝对不是大吵一架那么简单了。
    因为她甚至不会给你跟她吵架的机会，只会不声不响地将你彻底“拉黑”, 让你连一句争执或者解释的余地都没有。
    左颜后来想明白这一点时，头一次为自己的作死感到了后怕。
    ——如果在大阪的那天她没有去找游安理，那她们之间恐怕连开始都不会有了。
    所以就算那天晚上的所作所为是她这辈子最羞耻的黑历史，左颜也从来没有后悔过。
    只是想明白归想明白, 但要她真的再也不作死, 那她就不叫左颜了。
    在游安理忍耐的极限边缘反复横跳，就是她们在一起后的大部分日常。
    ——尽管那个时候的她们, 对彼此的关系还没有一个清晰的概念。
    左颜的高烧一直到中午才彻底消退。
    国外的游客只有旅游签证, 要在当地的医院看病是一件非常麻烦的事情, 所以游安理先在早上带她去了最近的诊所，开了药吃过后，又以防万一去预约了私立医院的看诊。
    好在诊所能开药也能输液, 在医生的建议下, 游安理陪着左颜在诊所里输了两个小时的液, 看着温度计上面的体温一次次变得更低，直到恢复正常, 才总算是松了口气。
    学校那边自然不可能为了左颜一个人而耽误行程, 在左增岳打电话做了保证之后, 老师就把左颜的机票和证件资料以及行李全部交给了游安理。
    左颜开始输液的时候, 学校所有人回国的飞机也起飞了。
    改签费用比重新买一张机票还贵，左颜回去的机票自然也作废了，左增岳问了游安理回去的航班，重新买了一张同航班的机票，最后再三对她感到抱歉，让她帮忙照顾一下左颜。
    游安理已经算了解左增岳的性格了，没有跟他客套，全都应了下来。
    “喝点白开水。”
    游安理倒了一杯水，递给床上的人。
    两个人从诊所回酒店已经快一个小时了，左颜看起来也稍微有了点精神。
    游安理怕她吹了风再发烧，让她就在房间里的床上躺着，准备一个人出去买点吃的回来。
    从早上到现在，两个人什么都没吃，左颜喝了不少的水，但也跑了几趟厕所，肚子里空空的，又饿又没胃口。
    游安理也被折腾得没什么胃口，问过左颜之后，索性就在酒店对面的便利店买了一些冲泡的速食麦片，味道还不错，喝了之后起码暖了胃。
    左颜吃了东西后，又补了个回笼觉，才算恢复了大半的精神。
    她一睁开眼，就看见游安理在窗边坐着，怀里抱着一个笔记本电脑，正全神贯注地看着屏幕。
    今天的天气不算好，外面的太阳已经被遮了大半，房间里没有开灯，她全靠窗户外透进来的一点光线在工作。
    左颜爬起来，拿遥控器开了灯。
    游安理这才抬头看过来，问：“醒了？还难受吗？”
    左颜摇摇头，在被子里拱了几下，从床头拱到了床尾，房间本就不大，她坐在床尾一探头，就能看清游安理腿上的笔记本电脑。
    “你什么时候买的电脑啊？”
    这款不算新，但看使用痕迹就知道是新买的。
    游安理保存了刚刚做的文件资料，把电脑转过去给了她。
    “来这边后买的，免税店里比较便宜。”
    左颜还是第一次见她给自己花钱买东西，毕竟是连衣服都能将就穿的人，突然买一台电脑像是发了财一样。
    她想着，就问了出来。
    “工作需要电脑，买了能方便点。”
    游安理平静地回答，伸手摸了下她的额头，随后又道：“应该不会再烧起来了，下床的时候把衣服穿上。”
    左颜身上就穿了件衬衫。
    早上她迷迷糊糊的，只知道游安理叫她起来，但她眼皮子都睁不开，穿衣服实在是费劲，最后还是游安理帮她套上了昨天的那套衣服。
    回酒店后，左颜一脱衣服才发现自己里面还穿着一件衬衫，至于衬衫里面就不用说了。
    “冷，不想下床。”
    左颜嘴上这么说，却从被窝里伸出手来，去拉她的手。
    “你是不是都没睡啊，先补一觉吧，忙也要先睡好觉才行啊。”
    游安理脸上的黑眼圈太明显了，也不知道是这一天没休息好，还是前面几天都一样。
    左颜一拉着她的手就不打算放了，游安理也清楚她的脾气——不答应她就能一直缠着你，索性把笔记本电脑合上，往旁边一放，就起身过来。
    左颜又裹着被子拱回了床头，把整张床都给拱暖和了，才掀开被子的一角，拍着床催促她。
    游安理不洗漱是不会上床的，她脱了外套，又拿起睡衣去了浴室，简单洗了下，换上睡衣才从里面出来。
    左颜就一直拍着床，像个催债的一样，越来越没耐心。
    游安理只能走过来，脱了鞋准备在床上躺下，被子里的人却一个鲤鱼打挺坐起来，仰起头飞快凑过来，在她嘴上啃了一口。
    然后立刻钻进被子里，整个人都严严实实地藏进了被窝。
    被偷袭成功的游安理还维持着单膝跪在床上的姿势，双眼片刻后才重新聚焦。
    左颜半天没听见动静，最后还是有些忐忑地探出头来，想去瞄她一眼。
    她刚钻出毛燥燥的脑袋，游安理就眼疾手快地逮住了她，将她整个人从被子里捞了出来。
    左颜反应过来的时候，已经来不及跑了。
    她被扣住了腰肢，半个身子被迫悬在游安理的手臂上。
    穿着睡衣的人垂下头，目光锁住了她涨得通红的脸，一点点逼近。
    左颜心跳如雷，眼睛却不敢眨一下，屏住呼吸看着她的眼眸。
    游安理轻声开口，呼吸也随之打在了她的鼻尖。
    “insignifit怎么拼写？”
    左颜：“……？”
    半分钟后，左颜顶着她充满压迫感的目光，心里不知道为什么越来越慌，最后只能小声回答了一句。
    游安理扯出一个笑，开口道：“拼错了。”
    左颜顿时有了很不妙的预感，立刻想从她手臂里挣脱出来，挣扎之间，堪堪遮住腿的衬衫也被折腾得岌岌可危。
    游安理收紧了手臂，另一只手抬起来，在她不安分的腰下拍出一声脆响。
    左颜脑子里一声“轰隆”，傻在了原地。
    游安理神色自若地继续道：“accelerate怎么拼写？”
    左颜回过神来，发现她是认真的，一下子欲哭无泪。
    这段时间她根本就没有心思看书背单词，游安理让她背的那些东西更是早忘干净了。
    见游安理又要抬起手给她来一下，左颜连忙抓住她的衣服，贴上去讨好地说：“我错了，你快睡觉吧，你看你黑眼圈都这么严重了，再不睡的话这张脸都要不好看了。”
    她一慌，这张嘴就乱说话，叭叭个不停。
    游安理看了她半晌，才问：“你觉得我现在不好看，是吗？”
    左颜：“……”
    “不是！我没有那个意思！你怎么会不好看呢！我见到你的第一眼就觉得你比西游记里的女妖精还好看！”
    游安理听完这句话，若有所思，随后对她笑了一声。
    “所以你一直觉得我是勾引人的狐狸精啊，难怪当初那么不待见我。”
    “……”
    左颜觉得自己要死了。
    她以前光知道游安理表里不一，不知道她能藏得这么深。
    这哪里是表里不一啊，这你妈的根本就是食人花伪装成小白花，把所有人都给骗了！
    早知道会这样，她说什么都不作死了。
    如果偷亲一口的代价是没了半条命，她坚决做到“守口如瓶”。
    十分钟后，游安理神情放松地躺下来，闭上眼准备睡觉。
    左颜趴在床上，一边揉着腰后面隐隐作痛的地方，一边委委屈屈地小声背单词。
    “这个又拼错了，再背十遍。”
    背对着她侧躺的人冷不丁开口。
    左颜浑身一抖。
    这句台词可太耳熟了，每一次被游安理辅导功课的时候，她不知道要听多少句类似的台词。
    但那时候平静得仿佛没脾气的人只是用言语给她暴击，从来没有动过她一根手指头。
    左颜悲从中来，不知道自己现在“申请退货”还来不来得及。
    她想着想着，忽然又整个人一抖。
    ——罗马不是一天建成的，游安理的心黑显然也不是一天养成的。
    那不就意味着，曾经的自己一直在“送命”的边缘蹦迪。
    “实话告诉我，你是不是很早以前就想这样弄我了？”
    火辣辣的感觉迟迟没有消退，左颜委屈得很，连刚刚吃的教训都给忘了，又去招惹旁边的人。
    片刻之后，游安理的声音才不咸不淡地响起。
    “不记得了，可能是第一天给你上课的时候吧。”
    左颜的心脏因这短短一句话遭受了一场龙卷风的肆虐，久久没能平息。
    “……那个，我昨晚上说的那些话，就是，就是，一辈子的那句……能不能当我没……”
    “不能。”
    游安理的航班是第二天的晚上，她们剩下的时间还很充裕，也就不着急收拾行李。
    左颜背了不到十分钟的单词，又在被窝里睡着了，做梦的时候都不忘手脚并用地抱住游安理，像块儿狗皮膏药，扯不下来。
    两个人一觉醒来的时候才晚上十点，睡是没法再睡了，但外面又太冷，谁都不想出去。
    这一觉养足了精神，左颜很自觉地吃了最后一道药，觉得自己明天早上肯定能满血复活。
    游安理在浴室里洗漱过后，又打了一通电话才出来。
    左颜瞄了她好几眼，扭扭捏捏半天，还是问了出来：“你在跟李明明他哥打电话？”
    游安理还以为她能憋得住呢，闻言扫了她一眼，一边给自己倒水，一边回答：“明天就要走了，得把工作交代清楚。”
    左颜“哦”了一声，坐在床上捏被角，捏了好一会儿，才低着头问：“那，那他要跟我们一路吗？”
    游安理喝了口水，转过头看了她一眼，回答：“他是大忙人，我待会儿把资料给他后，他就要去机场了。”
    左颜这才松了口气，抱着被子在床上打了个滚。
    游安理看着她，皱了皱眉，说：“你的行李箱早就给你拿过来了，赶紧把内衣给穿上。”
    左颜听见她的语气，条件反射就是一抖。
    “我穿，我马上穿。”
    游安理见她连滚带爬地下了床去开行李箱，勉强感到了一点满意。
    ——有的人，就是不收拾不行。
    时间刚到凌晨的时候，李潇按约定时间退了房，来拿资料。
    左颜不想看到他，躲进了浴室里，游安理瞥了她一眼，没说什么。
    李潇站在门口，见到开门的人，正要说什么，游安理就走出来关上了门。
    他顿了顿，换上客套的语气，感谢了一番她的帮忙。
    游安理把资料给了他，也说了两句感谢的话。
    比起李潇的客套，她的感谢是发自内心的，毕竟这一次的经验对她来说实在是很难得。
    李潇看得出她没有要说的了，很是识趣地带着资料跟她道了别。
    “以后还有需要的话尽管联系我。”
    游安理礼貌地点了点头，没有接话。
    她拿着门卡刷开房间门时，贴在门上偷听的人躲闪不及，被抓了个正着。
    左颜立刻抬头假装东看西看，极力掩饰着自己的尴尬。
    游安理进了屋内，关上门反锁后才道：“放心了吗？”
    左颜用力咳了两声，做作地清着嗓子，然后问：“我有不放心什么吗？”
    游安理送了她一个白眼，越过她走进去。
    左颜好半天才反应过来自己看到了什么。
    翻白眼诶。
    游安理诶。
    游安理在她面前翻白眼诶！
    说出去谁能相信啊？
    左颜越琢磨越觉得不对劲。
    很不对劲。
    她是不是真的被游安理那高岭之花的形象给骗了？
    花是真的花，好看也是真的好看。
    但这朵花你远看还行，走近了一看，小命恐怕就要不保了。
    左颜暗恨自己为什么没有孙悟空的火眼金睛。
    看不穿游安理这个食人花女妖精。
    有了“背单词”的教训，这一晚上左颜都没敢再去招惹游安理。
    两个人一个在小桌旁边用电脑忙工作，一个坐在床边玩手机，气氛看起来很温馨宁静。
    但只有左颜知道自己的内心一点也不平静。
    因为她正在用酒店龟速一样的无线网络，查找一些自己想不明白的“问题”，而这件事不能被房间里的另一个人发现。
    左颜悄咪咪地用余光扫了眼游安理，确定她没有注意自己，才在搜索引擎里输入了几个字。
    “如何在不惹女人生气的情况下亲她？”
    左颜本来没抱多大的希望，但没想到这个搜索词条是一个热门词条，弹出来了很多相关搜索链接。
    ——说明有很多跟她抱有同样困惑的人搜索过这个问题。
    左颜一下子就觉得找回了自尊。
    她一边留意游安理的动静，一边划过屏幕，点开了一条看起来比较有用的链接。
    这是一个没见过的小论坛，但从回复的数量来看，活跃的用户还挺多的。
    不注册就没办法看全部回复，左颜只能拿自己的邮箱注册了账号，然后开始翻帖子里的回复。
    发帖人描述的问题很巧合地跟她情况相似，都是在偷亲的时候把人惹生气了，对方史无前例地发了脾气，特别可怕。
    回帖的人说什么的都有，左颜过滤掉一些插科打诨的无用信息，专挑认真给建议的楼层看。
    “女人发脾气有时候根本不是真的生气，兄弟我建议先学会分清楚什么是生气，什么是撒娇，这差别可大了去了。”
    左颜觉得这条说的好像有点道理，赶紧点开楼层里的回复一条一条看。
    发帖人问他：“老哥说得对，但是要怎么学啊？我没经验啊，她每次生气我都吓个半死，生怕她把我一脚踹了去找别人。”
    左颜诡异地对这个发帖人共情了。
    字字句句，说到了她心坎里。
    这怕不是失散多年的异父异母的亲兄弟。
    回帖人：“看她的反应呗，要是不跟你说话了，不理你了，那就是真的生气了，得赶紧哄，往死里哄，不然你就gg了。如果还在跟你说话，但语气阴阳怪气的，这个时候不要怂，大胆地上，甜言蜜语亲亲抱抱一条龙服务，准能把老虎给亲成小猫咪，然后该做什么你就懂了吧？”
    左颜看前面几句话还忍不住点头，觉得简直醍醐灌顶，直到看见了最后一句。
    “……？”
    该做什么？你倒是说完啊？
    她连忙往下面翻，然而不管是回帖人还是发帖人，或者是其他插话的人，都一副“懂了懂了”的样子，看得她急死了。
    你们到底懂什么了啊！
    告诉我啊！
    左颜心里那个恨啊，也不管这已经是一年前的帖子了，用自己新注册的账号，把所有说“懂了懂了”的人都给回复了一遍，问到底该做什么。
    然后她坐在床边干等了几分钟，不停刷新页面，也没等到一个人回复她。
    左颜还不死心，把网页保存到了书签里，正要再搜一搜关键词，就听见一道声音在她头顶上响起。
    “你在看什么？”
    左颜一个激灵，想也没想就把手机往后面一藏，连忙回答：“没有啊。”
    游安理看着她，想了很久要不要教她一下“做贼心虚”四个字怎么写。
    但最后还是什么也没说。
    要是真的教会了，就不好玩了。
    游安理收回视线，抱起电脑开口问：“想看会儿电影吗？”
    左颜还以为她要忙一整晚上的工作了，心态都自己调整好了，现在听见这句话有种“天上掉馅饼正好砸在她头上”的感觉。
    “可以吗？你不忙了？”她忍不住问。
    游安理让她躺到床上去，抱着电脑上了床，两个人靠在一起。
    “忙完一阵了，你想看什么？”
    游安理说着，打开了网页。
    左颜只说：“什么都行。”
    她平时看的东西无非就是日本动画和特摄剧以及迪士尼梦工厂之类的，现在拿出来说怪不好意思的。
    游安理不怎么了解这些东西，因为她所有时间都用来赚钱了，听左颜这么说，也就随便在网页上点了一个电影来看。
    她开的是本地的网页，网速会快一些，选的这部片子单从封面来看，挺文艺清新的，应该会适合小女生看。
    游安理想着，将电脑的声音稍微开大了一点，控制在不会太吵但能听清楚的程度。
    电影开始放之后，左颜才发现没有字幕，顿时有些忐忑地说：“我不知道能不能听懂。”
    游安理随口道：“医生跟你说的话不是都听懂了吗，这个程度已经够了，实在不懂我给你翻译。”
    “同声传译吗？”左颜想起来李明明说的。
    游安理看了她一眼，语气淡淡地道：“连这个都知道了，没少调查啊。”
    左颜有些心虚。
    其实当时她也没想那么多，就是想知道能跟游安理打交道的人是什么样的，顺带、顺带再排查一下有没有猫腻。
    然而刚刚排查掉了嫌疑，就撞见两个人在商场……
    想起这件事，左颜立马不心虚了，转头看着游安理，酸溜溜地说：“我还没问呢，我爸陪我过生那天，你说有事不来，结果转头就跟那个男的去商场了，玩得还挺开心的嘛。”
    电脑屏幕上的电影已经放了好几分钟了，游安理收回视线，看向她。
    “难怪我那天一回家你就跟吃了炮仗一样，以后发脾气之前先弄清楚情况。”
    游安理说着，又补了一句：“下次见到李先生，也不要那么没礼貌，你那个同学跟你关系这么好，别人心里会有意见的。”
    左颜忽然就琢磨过味来了。
    “我发现每一次我提李明明他哥，你就要提一嘴李明明跟我关系好……”
    左颜一眨不眨地盯着她的脸，像是要从她平静的表情里看出一朵花来。
    下一秒，看着她微微侧开的目光，左颜的眼珠子滴溜溜一转，抿起一个笑。
    “游安理，你被我抓到了。”
    掩藏情绪对游安理来说只是几秒钟的事，她神色自若地抬手按住左颜的头，让她看向电脑。
    “专心看电影。”
    左颜也不刨根问底，反正把柄抓到了，以后有的是机会。
    她看着电脑屏幕上放着的无字幕电影，“不动声色”地凑过去一点，又凑过去一点，最后整个人都靠在了游安理的身上。
    游安理顺手圈住了她，目光依然停留在屏幕上的画面里。
    这部电影似乎讲的是两个姐妹之间的故事，因重组家庭而成为姐妹的两个主人公住在一起，从互相讨厌，到一步步破冰，接受彼此的存在。
    导演的画面拍得很唯美，忧郁的文艺中又带着一点独属于青春的鲜活气息，故事虽然平淡，但讲得很好。
    但左颜看着看着，开始觉得哪里不对劲。
    她以为是自己的问题，一直没敢吭声，直到电影里的两个女主睡在一张床上，气氛逐渐变得焦灼。
    左颜眼睛都不敢眨一下，看着她们拥抱、亲吻，甚至是解开对方的衣服。
    画面里进展得太快，左颜人都傻了。
    “她、她们……”
    她结巴了半天也没把一句话说完整，最后瞪大眼睛，盯着屏幕道：“卧槽，居然还可以这样！”
    游安理回过神来，抬起手一把捂住她的眼睛，一手在触控区点点划划，半晌才把网页给关掉。
    “别关啊，别别别，我还没看懂呢！”
    左颜在她手心里挣扎着，要去抢电脑。
    游安理眼疾手快地把电脑放到了旁边的床头柜上，用手臂拦着她。
    左颜在这种时刻爆发出了罕见的力气，一门心思都是刚刚看到的画面，竟然从床上一个翻身起来，挣开了游安理，跨坐在她身上，伸直了手臂去拿电脑。
    游安理缓缓抬头，看着她身上乱糟糟的衬衫，开口说话时，语气平静极了。
    “我不是说过，让你把衣服穿好吗？”

 第41章 第 41 章

    Chapter 41
    游安理从来没见过像左颜这么没有自觉的女生。
    耍酒疯的事情暂且不提。
    在家里的时候也还算有点自觉, 知道跟别人一起睡觉的时候起码要穿好衣服。
    她喜欢光着睡觉的事情，游安理想不知道也难，好在那段时间她没有真的在自己房间里实施这个行为。
    但这种自觉好像从某一刻起, 就瞬间消失了。
    如果硬要去追根溯源，那造成这个结果的人也包括了自己。
    游安理跟别人不一样，如果说大部分的人推卸责任是因为人类天生的“自利性归因”，那么她则是一种事不关己冷眼旁观的傲慢。这一点她向来隐藏得毫无痕迹。
    所以在这件事上，游安理连一秒钟的自省也没有过。
    左颜的不自觉, 当然是她自己的错。
    而犯错了的人，必须要好好地教育一顿。
    否则她怎么能长记性呢？
    游安理向来不吝啬用最大的恶意来解读自己。
    尽管她从出生到现在，都尽责尽责地扮演着一个社会上最能博得好感的角色。
    这个角色聪明美丽，却又乖巧懂事, 出身低微、能力卓越的同时, 又不具备任何攻击性。
    拜这个形象所赐，游安理在无数次波折中顺利度过, 也姑且保全了自己。
    但她知道自己想要的远远不止这些。
    她的野心与她的能力持平, 所以她从来不质疑自己能否走到终点, 只需要心无旁骛地往前。
    但一无所有的她，每一步都走得太过艰难。
    在咬着牙往前的过程里，她接受了世界给她的中伤, 也同样对它怀藏着恶意。
    游安理知道, 也许未来有一天, 她得到了自己努力争取的一切后，会学着跟它和解。
    但在即将24岁的这个冬天, 她依然是那个靠伪装来苟活的可怜虫。
    可惜的是, 总有一个人能让她的伪装岌岌可危。
    在某种程度上来说, 如果游安理是一个具备潜藏攻击性的患者, 那么左颜就是引发她的攻击倾向的“不稳定因子”。
    因为在面对左颜以外的人时，游安理总能很好地调节自己，让一切暗流涌动都归为平静。
    这本来是她生存在世上的最重要的能力，也给她的所有“不可见光”都牢牢地锁上了一道闸门。
    游安理没有质疑过这道闸门的坚固性。
    直到有一只发疯的兔子在这道闸门的开关上张嘴一啃，磕出了两个牙印大小的窟窿。
    房间里的灯还亮着，将少女身上的白衬衫照得一清二楚。
    这是游安理为数不多的好衣服，为了工作花重金买的两套正装里，这一件衬衫尤其昂贵。
    但现在已经被折腾得皱巴巴，布料薄薄一层，什么都挡不住。
    “我不是说过，让你把衣服穿好吗？”
    如果可以，游安理也不愿意在她面前频繁地释放这些会吓到她的东西。
    不仅仅是因为次数多了，她会产生“抗性”，效果大打折扣。
    也是因为——
    自己并不喜欢面对每一次失控的过程。
    跨坐在身上的人还想着去拿旁边的笔记本电脑，游安理缓缓抬头，说完最后一个字时，总算看见她消停了下来。
    很好，保存更多的精力，有利于教育的深度开展。
    她老老实实地收回了手，大概也是意识到有什么要发生了，连忙为自己辩解了一句：“我想着又不出门，过会儿就要睡了，没必要穿嘛。”
    游安理抬着头，一言不发地看了她一会儿，很快就看见她脸上的那点底气又慢慢泄掉了。
    真让人担忧她将来要怎么在社会上存活下去。
    要是个普通人也就罢了，偏偏还浑身上下都写满了“有利可图”四个大字。
    都不需要踏入社会，仅仅是进入大学那样一个小型的社会里，就会被闻到味道的豺狼虎豹给包围。
    游安理抬手在她肩膀上用力一按，将企图悄悄溜走的人给牢牢按在了原地。
    不给她半点反应时间，另一只手已经在她衣领上轻轻一扯。
    “既然你说没必要，那就脱了吧。”
    接触到空气的一瞬间，左颜打了个冷颤，傻愣愣地看着游安理，连阻止和躲藏的想法都忘了生出来。
    昏黄的吊灯正对着左颜的头顶，将她的轮廓和弧线都盖上了一层光晕。
    游安理只扫了眼，就神色自若地移开视线，伸手拿过了旁边的笔记本电脑。
    她打开电脑，从浏览器里找到最新的历史记录，然后轻轻一点，打开了刚才的网页。
    紧接着，她将电脑的屏幕一转，对着跨坐在自己身上的人。
    “你想看，那就看吧。”
    网页上的播放器自动跳转到刚刚的进度，开始播放那部被中断的电影。
    电脑的音量不大不小，是刚好能听清楚的程度。
    左颜的脑子还没开始重启，就清晰地接收到了电脑里传来的声音。
    她明明很冷，却整个人以肉眼可见的速度变得又烫又红。
    视线不受控地飘向面前的电脑屏幕，过于有冲击性的画面闯进眼里，让左颜找不回自己的三魂七魄。
    她一动不动地维持着这个姿势，眼睛一眨也不眨地将每一帧都给看了个清楚。
    “看懂了吗？”
    坐靠在床头的人和她面对着面，中间只隔了一台笔记本电脑。
    没有情绪的口吻惊醒了左颜，她慌乱地收回了视线，想从这个地方逃走，随便哪里都行，只要不被游安理抓到。
    她刚一动，游安理就起了身，把她一把拽了过去。
    两人中间的电脑被推开到了旁边，没有人顾得上去关掉它，于是那些声音一刻也没停。
    衬衫就快要掉到腰上，只有袖子还牢牢挂在她的手臂上。
    此刻的游安理让她感到很陌生，以至于方寸大乱。
    “看懂了吗？”
    游安理圈着她的腰，迫使她趴在自己身上，重复了一遍这句话。
    见她慌张得连一个字都说不出来了，却半点也不解气。
    没有自觉的人，活该被教训。
    现在不被自己教训，将来就会被别人教训。
    游安理想着，双唇抿成了一条线。
    她抬起头，手上却干净利落地拽掉了那两条袖子，至此，她的衬衫终于回到了自己手里。
    没了最后的安全感的人下意识抱住了她，整个人都藏在了她的怀里。
    游安理不知道该夸她一句“掩耳盗铃”，还是“自投罗网”。
    “我不喜欢一句话说三次。”
    她说着，抬手把衬衫扔到一旁，手指一勾，将少女的头发解开，一头乌黑长发落了下来，勉强抵挡了一部分冷空气。
    游安理的视线始终放在前面，抱着她的人却越来越用力，将所有温度都送上来。
    “……看懂了。”
    她埋在自己肩上，闷声闷气地回答。
    游安理终于扯出了一个笑，轻声开口问她：“下次睡觉，衣服还穿不穿好？”
    外面太冷，刚生了病的身体很脆弱，游安理不打算再浪费一张机票，语气已经缓和了。
    然而扒在她身上的人半晌没有吭声，最后抬起双臂勾住了她的脖子，不知死活地回答了一句：“不穿。”
    游安理很少有这么头疼的时候。
    她想过左颜是没有自觉的，也知道她像个陀螺一样，不打一鞭子，就不知道转悠。
    但她没有想过在自己抓到对方的弱点的同时，也会被拿捏住自己的要害。
    跨坐着的人不知什么时候又手脚并用地缠在了身上，游安理相信自己现在要想把她扒拉下来，会花费比以前还要多几倍的力气和时间。
    偏偏她的沉默也很快被狡猾的兔子捕捉到。
    “你把我看光了，你得负责。”
    左颜理直气壮地说着，不知道害臊一样。
    游安理这次为自己的“轻敌”付出了代价。
    她还维持着脸上的平静，却让沉默持续了很长的时间。
    最后，游安理也只说了一句：“你是女孩子，不要随便说这种话。”
    抱着她的人一下子起了身，拉开了一个能看清楚彼此的距离，不大乐意地说：“我哪里是随便说的？我只跟你一个人说。”
    游安理顿了顿，片刻后移开了视线，不去关注余光里的一切。
    “好了，先进被子，别又着凉了。”
    她说着，示意她松手。
    左颜不肯。
    “你为什么不敢看我？这明明是你干的好事。”
    游安理没耐心了，圈着她腰肢的那只手把她一把抱起，另一只手掀开被子，将这一团恼人的雪白色全给塞进了被窝。
    重新回到暖和的地方，左颜也好受一点了，甚至有了更多的力气。
    她回敬一般，抱着游安理的腰往下一拖，把人给拽了下来。
    “左颜。”
    游安理警告她。
    “恃宠而骄”就是为左颜量身定做的词。
    她太清楚游安理对自己有多能容忍了，并且乐此不疲地想要试探到那个极限。
    因为每试探一次，这个范围也许就能拓宽一点。
    左颜很贪心，她想要这个范围变成没有范围。
    她整个人趴在游安理身上，紧紧抱着不撒手，听见这声警告后，还凑过去在游安理耳边小声说：“你刚刚都没看，肯定没学到吧。”
    见游安理不回答，左颜有些得意地说：“你缺课了，那这次要换你考零鸭蛋了。”
    她像是有多动症一样，在被窝里动来动去。
    游安理想把她扒拉开，又怕碰触到她，只能在她一个没防备的时候猛地翻身，将她反控制在下方。
    “喔唷，这个帅。”
    左颜胆子很肥地吹了声口哨，一副根本不怕开水烫的模样。
    游安理闭了闭眼，忍住了再把她翻过身去打一顿的冲动，低声道：“我的耐心是有限的。”
    左颜眨巴着眼睛，回答：“我知道啊，这不是帮助你拓展内存嘛。”
    还没遭受过社会毒打的左颜同志已然放飞了自我。
    她被游安理管教了这么久，逆反心理早就在一次次的压制中疯长了，现在好不容易看到游安理吃瘪，哪能放过她。
    左颜也不管屋里灯光亮着，被子里看得清清楚楚，学着电影里那样伸手去摸游安理的脸。
    “你自己不也被吓到了吗，小样儿，还跟我装社会人，当我是被吓唬大的啊？”
    游安理不知什么时候平静了下来。
    她看着这个好了伤疤忘了疼，尾巴都快翘到天上去了的人，在她大放厥词的时候，无声无息地掌控住了她的两只手。
    左颜的话音戛然而止。
    游安理看着她，只用平淡的口吻说：“第一，我生平最讨厌别人质疑我的能力。”
    她俯身靠近，呼吸打在了另一道气息上。
    “第二，我的忍耐是为了让我本人看起来有道德。”
    游安理说着，眼睛里倒映出另一双眼。
    “因为我身上没有这种东西。”
    左颜刚一眨眼，比之前都更有真实触感的吻就落了下来。
    她被迫融入进了彼此的呼吸里，十指也被一双手扣住，无法脱离。
    时隔短短一天时间，她就再一次尝到了惹毛游安理的滋味。
    别说，还挺甜的。
    左颜正想着，嘴巴就被狠狠咬了一口。
    她果然还是在某个地方激怒了游安理，不然无法解释这让她招架不住的气势。
    左颜疼得哼哼唧唧，在两人都没个章法的生碰硬撞里很快缺氧。
    她迫切想要呼吸一口新鲜空气，只能去咬游安理。
    接着就成了你咬我那我也咬你，你还咬我那我就再咬你，没完没了的啃咬拉锯战。
    直到双双缺氧，不得不停下来换气。
    “你不要再咬我了，电影里哪是这样的。”
    左颜忍不住抱怨了一句。
    游安理顿了顿，回忆着刚刚看的那些画面，一只手掌松开她的手，尝试着去模仿了下。
    她才一动手，左颜就又开始哼唧了。
    “游安理。”她小声叫唤一句，不知道是让停下还是别的。
    “不要发出这种声音。”
    游安理的脸上看不出情绪，动作却有了些微迟疑。
    此情此景，左颜很难不去回忆半年前的那个晚上。
    “你上次还说挺大的。”她语气里藏不住嘚瑟。
    游安理见不惯她嘚瑟，手上一个用力，就让她闭上了叭叭的嘴。
    “骗你的。”游安理平静地说。
    左颜盯着她看了一会儿，在游安理觉出不对劲的时候，飞快地伸手去偷袭了她。
    一阵寂静后，左颜收回了手。
    “……行，算我输。”

 第42章 第 42 章

    Chapter 42
    招惹游安理是没有好果子吃的。
    在今天之前, 左颜对这句话深以为然。
    左颜向来是不敢去挑衅游安理的自尊心的，这是生存的本能。
    但越了解这个人，左颜就越想要看见她全副武装的外壳下, 到底藏了什么样的东西。
    是甜的还是酸的，苦的还是辣的，不管哪一种，左颜都想要去啃两口尝尝味道。
    她想看见游安理的全部，这个念头在十八岁生日之后, 变得前所未有的强烈。
    撕开伪装后的游安理，对她恶语相向的游安理，牵着她的手揣进兜里的游安理，在路灯下亲吻她的游安理, 全都是她没有见过的游安理。
    所以左颜愈发贪心, 孜孜不倦地去试探、撩拨，像个解谜游戏爱好者一样, 致力于解锁更多的线索和拼图, 再将它们一点点拼凑起来。
    这样——
    她就会得到一个完完全全属于自己的、只有她知晓的游安理。
    一场势均力敌的斗争持续到了夜色变浅。
    说是争斗可能不太准确, 因为战况其实没有那么声势浩大。
    房间里的吊灯没有人去关，播放着影片的电脑也在结束播放后自动休眠待机，空气被拘束在了比房间更狭窄的被窝里, 因为黎明前的静谧, 浅浅呼吸声也分外清晰。
    左颜仰躺着, 侧过头想要喘口气，却牵动了一阵痛意。
    “嘶——”
    她痛呼一声, 立刻抬手去推游安理, 埋怨道：“你压到我头发了。”
    游安理收回撑在她枕头上的手, 顺势把她捞了起来, 抱在怀里。
    才刚呼吸了一口新鲜空气的左颜还来不及坐稳，又被按住头，往下俯身。
    她连忙抱住游安理的肩，乌黑长发在空中一荡，遮在了两人的肩上。
    游安理的齐肩短发早被她抓得凌乱，几缕发丝和她的长发缠绕在了一起。
    左颜已经学聪明了，在被咬住之前先深吸一口气，确保自己待会儿不会太早缺氧。
    一开始左颜是很得意的。
    她抓住了游安理的破绽，让这个装模作样的萝卜头当场露馅儿，可谓是必须载入史册的一项成就。
    事实证明，聪明如萝卜头也有完全不会的事情。
    虽然人都是有短板的，但“短板”两个字在游安理身上就像隐形了一样，让左颜一度以为她真的无所不能。
    直到今天。
    左颜由衷感谢那部看了一半就被冷落的电影，不是它的话，自己还没办法这么早抓到游安理的小揪揪。
    ——原来全知全能的游老师也有知识盲区。
    手忙脚乱去关电脑网页的样子左颜想想就觉得好笑，更别提色厉内荏的那一出“表演”。
    “你在笑什么？”
    游安理抬起眼，抽离开一点距离，抵着她的鼻尖开口问。
    经历过这几个小时的“洗礼”，左颜已经完全能解读游安理的信号了。
    她连忙垂头“啄”了游安理一口，不给这个人算账的机会。
    游安理没有拒绝她的主动，只不动声色地扣住她的腰，另一只手悄然离开了这颗毛燥燥的脑袋。
    左颜意识到的时候已经跑不掉了，只能抱紧她，不让彼此之间有更多可供发挥的空隙。
    游安理扬起下颚，加深了这个吻，从里到外地反控了局势。
    这是个折磨人的过程，左颜已经绝望地发现，在这方面游安理也很有天赋，明明两个人站在同一起跑线上，自己还在磕磕绊绊往前摸索的时候，游安理已经一骑绝尘，让她望尘莫及。
    “你刚刚真的没有偷看教学吗？我不信。”
    左颜找到换气的机会，抓着她的肩头小声逼问。
    游安理面不改色地抓住了她偷袭的手，开口回答：“没有，在你身上实践出来的。”
    左颜：“……”
    那你可真是很棒棒呢！
    游安理看着她的表情，忽然问：“除了浴室里晾着的那套内衣，你还带了别的吗？”
    左颜被这么一打岔，连哼哼都忘了，想了想之后，不太确定地回答：“我不知道带了多少，怎么了？”
    游安理握着她的手往下，覆盖在了那一处床单上。
    “如果你身上这条就是最后一条裤子，那你得等浴室里的晾干才能下床了。”
    游安理平静地说。
    左颜摸着手心里那一片冰凉凉的床单，脑子里“轰”一声宕机了。
    最后是游安理拿浴室里的吹风机把她晾在那儿的内衣给吹干，左颜才得以离开这张已经不能再直视的床。
    她穿好衣服的第一件事，就是冲进浴室里洗内内。
    虽然这一晚上的实践经验让她知道这种情况是正常的，但对于一个毫无理论知识的人来说，左颜还是羞得整个人都要找不着北了。
    她洗完之后挂在浴室里，先脱衣服洗了个澡，把身上所有可疑的痕迹都给擦洗干净后，才穿上衣服去拿吹风机，学游安理那样将洗好的内裤给吹个半干。
    这样方便装进收纳袋里，毕竟她们马上就要退房了，来不及等自然风干。
    左颜梳洗了下，正想把头发给扎起来，脑子里出现的却是游安理解开她头发时的画面。
    要死了。
    她连忙捂住脸，靠物理降温去压制住脸上的温度。
    等脸看起来没有那么红了，左颜才收拾东西走出浴室。
    游安理已经收拾好了自己的行李箱，见她出来，开口道：“你先收拾行李，别落下东西，我洗完就直接退房。”
    左颜下床之后都不敢去看她，只点点头，从她身边跑过，去整理自己的行李箱。
    游安理看了她一眼，转身进了浴室洗漱。
    隔着一道门，水声听得一清二楚，左颜的脑子又开始不受控制地乱想了，她赶紧蹲下来收拾行李。
    游安理这一次洗澡用的时间有点长，左颜心不在焉地想着，还没反应过来，脑子里就已经乱猜了好几种可能。
    直到浴室的门被打开，出来的人拿着一件浅灰色的布料，装进了透明收纳袋里。
    左颜心领神会，想也没想就开口道：“原来你跟我一样。”
    游安理顿了顿，平静地反击道：“没你多。”
    左颜的脸一下子又烧了起来。
    两个人收拾完毕后，外面的天也开始亮了。
    游安理拉着两个行李箱走进电梯，左颜背着挎包跟在后面，电梯门关上后，她才飞快地看了游安理一眼，小声问：“我们直接去机场？”
    机场离酒店不远，航班是晚上的，她们其实还有一整天的时间。
    游安理直接问她：“你有想去的地方吗？”
    左颜摇头，提着行李箱在外面不太方便，而且游安理这一趟出来就没消停过，不能再那么累了。
    游安理看了眼手机，说：“那就先去吃早饭吧。”
    两个人办理了退房手续后，提着行李箱离开了酒店。
    附近有一家24小时营业制的家庭餐厅，和之前那家不太一样，更类似于快餐店。
    她们的时候，店里还很冷清，打着瞌睡的店员见到客人来了，连忙打起精神，接待了她们。
    游安理点了一份三明治和咖啡，左颜跟她一样，但咖啡换成了热牛奶。
    这份早餐的味道中规中矩，胜在价格非常划算，套餐含税价一共才500日元。
    左颜喝了热牛奶，总算觉得自己身上流失的水分被补回来了一点。
    以前总看书上说人体内的百分之八十以上都是水，左颜还没什么概念，毕竟她怎么看都觉得自己身上只有骨头和肉肉。
    直到冲进浴室洗内裤的时候，她才不得不向知识低头。
    ——大海啊，全是水啊。
    吃过早饭后，游安理看起来也有了点精神。
    倒不是因为这一晚上的折腾，而是这段时间她看起来一直都是很累的样子，前天尤其可怕。
    左颜一直怀疑她是机器人——直到这次用手确认了一下。
    幸好不是。
    通常情况下要提前三小时去机场，再扣除路上花费的时间，她们还剩下十小时左右的空闲。
    原本不用这么早退房的，因为退房时间是中午十二点。
    但房间里的味道和那张无法再直视的床，让两个人都默契地选择了立刻退房。
    游安理认为这件事之所以会变成这样，都是左颜的错。
    全然忘记最开始是谁先脱别人衣服的。
    左颜要是知道她心里在想什么，一定会当街大骂她不要脸。
    因为这一趟出门并不是为了旅行，所以空出来的十个小时让她们有些茫然。
    如果是有备而来倒也还好，关键是现在的两个人，一个是跟着学校来的学生，一个是来工作赚钱的打工人，谁身上也没有带旅行资金，也就造成了现在不知道该去哪里的局面。
    左颜其实知道有些地方是可以花最少的钱去打发时间的，但她没有开口。
    游安理很快就做了决定，说：“随便逛逛吧。”
    左颜没想到这次都不用自己暗示，她就这么上道，顿时心情畅快了起来。
    “好啊。”
    她拿过了自己的行李箱，东西很少，所以不算重。
    游安理本来没打算给她，但左颜强行抢了过来，然后用空出来的手去牵游安理。
    不给她任何说教的机会，左颜拉着她就往前走，也不管前面是哪里，反正哪里都可以。
    两个人一手拉着行李箱，另一只手牵在一起，无视了异国街头偶尔扫来的目光，在陌生的街道上走走停停，漫无目的，却也不算无趣。
    冬天的街上很冷，手心里的温度成了唯一的热源。
    左颜从来没有像现在这样喜欢过大阪，就连平平无奇的章鱼烧都有了不同的滋味。
    她拿出电量满格的手机，一路拍着照片，一直到电量所剩无几。
    傍晚之前，游安理带着她赶到了机场，繁琐的登机手续没有变过，但左颜忽然觉得漫长的排队等待也不是那么讨厌了。
    登机前最后半小时，左颜和游安理坐在登机口外面的长椅上休息。
    游安理正抓紧最后一点能用电脑的时间处理工作，左颜靠在她的肩上，拿起快要关机的手机，对着镜头摆出了她最讨厌的剪刀手。
    尺寸不大的手机只能勉强装下两个人的脸，左颜趁游安理没有防备，转头吻在了她的脸上。
    同时按下了拍照。
    航班的飞行时间和来时一样长，左颜的心情却已经截然相反。
    越靠近着落的时间，她越粘着游安理不放，连上厕所都想跟过去，被游安理用眼神给了一个警告。
    但无论距离有多长，飞机还是落地了。
    左颜走下飞机，闻到这片土地的空气时，有一种从梦中回到了现实的失落感。
    在国外她能无所顾忌，游安理也给了她最大限度的容忍。
    但回到了这里，似乎一切都得收回来了。
    回家的路上，左颜一反飞机上的姿态，老老实实地坐在出租车上，连游安理的袖子都没敢去碰。
    她一下飞机就给左增岳打了电话报平安，昨天退烧后也打过电话，但那时候左增岳在忙，没能说几句。
    这通电话自然没少挨训，左增岳是这样的性格，无论左颜给家里添多少麻烦，他都不会说重话，但给别人添了麻烦，好脾气如他也会一通说教，直到左颜被训得不会再忘记为止。
    左颜挂了电话后，整个人就蔫儿了吧唧的，已经不敢想象等国外的孟年华起床后，自己要挨多少骂。
    两个人下了车，提着行李箱走进家门时，已经过了晚饭的时间。
    飞机餐虽然难吃，但她们也勉强算是吃过了饭，到家后省了再花时间精力做饭。
    左颜把行李箱往游安理的门口一放，不等身后的人走进卧室，就转身将她推在墙上，凑上去吻她。
    这个吻一如既往凶巴巴，连啃带咬，不给游安理缓冲的时间，就伸手进了她的衣摆。
    游安理松开手，任由行李箱掉在地上，发出一声沉闷的响声。
    然后抱住了她的腰，反客为主地掌控着她，加深了这个吻。
    一些急切和焦躁被融化在了彼此的呼吸中、触碰里，她们都想要确认，所以用更强烈的热情去拥抱对方，再感受对方。
    “左颜，先洗澡。”
    游安理拉住她的手，让这个变得躁动不安的疯兔子暂且松开她的牙。
    左颜还想凑上去，大衣的后衣领被人一把揪住，往外一拉，被迫远离了面前的“口粮”。
    “要讲卫生。”
    游安理拒绝了她的靠近。
    饿疯了的人哪里管得了什么卫生不卫生的。
    左颜拉着她的手，踮起脚贴近她，小声道：“你就像早上那样嘛，在小裤裤外面……”
    十八岁的女孩子到底是脸皮薄，说不出最后几个字来。
    游安理靠在墙上，缓缓呼出一口气，然后一个起身拉着她走到了浴室门口，一手拉开门，一手将人塞了进去，再关上门，动作行云流水，一气呵成。
    “洗澡，我给你拿衣服。”
    她说完就转身回了房间门口，将两个人的行李箱带回自己的卧室，然后去了对面房间翻找换洗的衣服。
    行李箱里的衣服得赶紧洗了才行，游安理想着，拉开衣柜下面的抽屉，从一排纯棉内衣里随便拿了一套。
    淋浴间里已经响起了水声，游安理敲了敲门，说：“我把衣服给你放进来。”
    里面的人“哦”了一声，她才拧开门走进去。
    不过是三天没回来，看到熟悉的浴室时，游安理竟然也有一点恍若隔世的感觉。
    最后一次在这里洗漱的时候，她们两人还在冷战。
    ——那个时候她真的想过，如果一切顺利，就在合约结束之前离开这里。
    想到这里，游安理在淋浴间门口的架子上放下衣服，一边开口道：“我在冰箱上给你留了便利贴，你是不是没有看见？”
    不然怎么会在控诉她的时候多加了一项罪名。
    淋浴间里水声哗啦啦响着，几秒之后，面前的磨砂玻璃门猛地打开，一颗顶着白色泡沫的脑袋钻出来，问她：“你留了便利贴？你不是想走吗？”
    第二个问题游安理没法回答，只说：“我在便利贴上写了，我要去东京和大阪忙工作，今天晚上回来。”
    左颜的心情非常复杂。
    “那我不吃不喝在家里躺一整天是为什么啊？”
    游安理笑了一声，说：“快进去，不要感冒了。”
    左颜嘟着嘴，还是觉得气不过，她光长个子不长脑子这件事，以前孟年华说的时候她觉得根本就是污蔑，现在看来还是亲妈最了解她。
    算了，现在计较也没有意义了，毕竟没有大阪的事情，她也没有今天的“好果子”吃。
    说到吃，左颜可就来劲儿了。
    “我洗完你还要洗，多浪费时间啊。”
    左颜盯着游安理的脸，目光在她身上扫了一圈，干脆说：“你进来一起洗吧，效率高，还节约水。”
    “不要。”
    游安理说着就转身离开了浴室，动作快得左颜根本来不及抓住她，只能愤恨地缩回了淋浴间，加快速度洗澡。
    大概是她的“迫切意图”溢于言表，游安理洗漱的时间拉长了很多。
    左颜在她床上翻来覆去，等得燃烧的小火苗都要灭了，浴室那边也还没传来开门的声音。
    这要是还看不出来她是不是故意的，左颜打从娘胎起的十八年就白活了。
    可恶的萝卜头。
    一天不捉弄她就浑身难受是吧？
    左颜等得不耐烦了，一个翻身起来，下了床走出卧室，直奔浴室。
    她在门口偷听了一会儿，发现水声已经停了，立刻拧开门想搞个偷袭。
    结果门后面站着的人早已穿戴整齐，左颜偷袭了个寂寞。
    游安理眼皮都懒得抬一下，俯身在洗手台边上洗衣服。
    左颜意识到她在干什么后，视线就往她手上扫了一眼。
    “……那是我的吧？”
    游安理“嗯”了一声。
    左颜的脸立马红透了，一个跳起来喊道：“你你你、你怎么能洗我的呢！”
    “我不洗，你今天晚上能想的起来行李箱里的东西吗？”
    游安理神色自若地说着，让左颜找不到反驳的理由。
    行李箱里放了一天，虽然已经洗过了，但毕竟没有干，还是得赶紧洗干净晾起来。
    但左颜还是羞得控制不了心跳，看着她搓洗着的东西——那还是早上穿的那条。
    羞耻度更高了！
    游安理抬头看了眼镜子，见她的脸已经红得要熟透了，不由得笑了一声。
    但这个笑让左颜有了一种不妙的预感。
    现在的她已经很能区分游安理的各种表情了。
    果不其然，游安理慢条斯理地开口道：“现在知道害羞了，那你偷我的内衣的时候怎么不知道？”
    “你哪只眼睛看到我偷你的内内内内……”
    左颜这话根本没经过大脑，在游安理的目光下，她逐渐想起了自己曾经在浴室里干过的事情。
    哦，妈的，我真偷过。
    游安理洗完了两条内裤，径直走出浴室，往阳台上走。
    洗衣机里还转着，左颜听了一会儿，回过神来后，赶紧跟了过去。
    她就像个跟屁虫一样，游安理走哪里她就跟到哪里，从走廊到阳台，又从阳台到浴室，眼睛粘在了游安理的身上。
    游安理无视了这像是要“吃人”的目光，拿起洗衣机里洗好的衣服，装到篮子里，带到阳台上晾好。
    顶楼上的风有点大，两个人虽然穿着冬天的睡衣，但刮在脸上也是挺疼的。
    左颜看着游安理一件一件晾着衣服，那颗从飞机落地后就躁动不安的心似乎也慢慢平静了下来。
    不管在哪里，游安理都是她的了。
    永远都只能是她的。
    “游安理。”左颜叫她。
    站在晾衣绳旁边的人“嗯”了一声，抬眼看了过来。
    左颜吸了吸冻红了的鼻子，看着她，说：“你这辈子都是我的了，不准跑。”

 第43章 第 43 章

    Chapter 43
    顶楼的阳台上冷风阵阵, 吹散少女的乌黑长发。
    游安理也被这风吹得眯了眯眼，睫毛颤着，再一次睁开, 视野里重归清明。
    她抬起手，将最后一件衣服穿上衣架，挂上了晾衣绳。
    其实人都明白，越是半懂不懂的小孩，越能轻易说出“永远”相关的字眼, 因为在他们的眼里，“永远”并不遥远。
    游安理同样知道这一点。
    所以她没有打算去考量别人说出口的诺言。
    反正听信与否，都和自己无关。
    唯独这一次，她的“不考量”不再是源于她最擅长的冷眼旁观。
    但具体是什么, 游安理还不想去明白。
    “你还没回答我呢。”
    跟在她屁股后面的人依依不饶, 游安理径直回到了自己的卧室，随后转过身, 在小跟屁虫进屋之后一把关上门, 动作利落地上了锁。
    左颜被吓了一跳, 立刻收敛了乖张，作出一副温顺的姿态来。
    ——“挑战极限”的次数多了，她能屈能伸的本事也见长了, 反应速度尤其有进步。
    “睡觉吧, 睡觉睡觉。”
    左颜伸手指去勾她的睡衣袖子, 两人身上的睡衣还是她在网上买的那几套，同款不同色, 现在想想真是很有先见之明。
    她还企图用这种装乖的方式来逃脱, 游安理却已经不吃这套了。
    “我明天叫你起床。”
    她语气平淡地说了句, 左颜听得一头雾水。
    不是有闹钟吗？
    “我都十八岁了好吗, 还当我是起不来床的小屁孩呢？”
    左颜忍不住嘟囔了一句，很不满意她还在用以前的方式对待自己，就好像两个人之间的关系没有发生任何改变一样。
    游安理看了她半晌，似乎在衡量着什么。
    左颜被这目光看得有些不安——莫名觉得自己在她眼里是没穿衣服的。
    “你了解我吗？”游安理忽然开口问。
    左颜愣了下，这是句没头没尾的话，但她竟然听懂了。
    ——游安理回应了她刚才在顶楼上说的话。
    左颜一直是很有底气的，不夸张地说，这个世界上应该已经没有人比她更了解游安理了。
    但这个认知只在十八岁之前成立。
    现在的她已经没办法自信地说：“我当然了解你。”
    因为跨过了那道无形的屏障后，左颜见到的，是更深不见底的世界。
    她得花上更多更多的时间，才能从这深邃的海底打捞起一片又一片的、属于游安理的一部分，而她甚至不知道藏在下面的，还有多少。
    所以左颜迟疑了很久，最后还是摇了摇头。
    游安理没有失望，因为这本就是心知肚明的事实。
    “但是——我可以努努力。”
    左颜看着她，语气难得认真。
    虽然这表情认真到有点傻气。
    游安理抿起唇角，无声地上前一步，垂下头看着她的眼睛。
    “长期投资的风险有很多，了解并承担风险是入门前的必修课。”
    她低声开口，修长手指抚上了左颜的下巴。
    少女的眼睛里全是她，所以那些茫然也很容易被窥探到。
    游安理的手指轻轻一捏，让她抬起了头。
    “你有承担风险的心理准备吗？”
    左颜出乎意料地摸清了这句话的指代含义，但还不等回答，面前的短发女人已经俯下身，目光与她快要彻底交融。
    “不管你有没有准备，现在也来不及撤资了。”
    游安理的褐色眼眸里像藏着灰暗的光，一闪一灭，将左颜的瞳孔点亮。
    谁的指腹摩挲着唇瓣，留下无法消退的触感。
    “现在，教你认清第一个风险。”
    游安理的最后一个字音嵌进了左颜的唇间，这个吻没有初次那样温柔，也没有早上那样蛮横，左颜却感觉自己像要被某种凶烈的大型物种给吞进肚子里。
    她下意识往后退了一步，却引来了更不容挑衅的压制，手和腰被掌控，背脊贴上了衣柜，没有死角的包围圈将她笼罩了起来。
    左颜被迫张开了唇齿，呜咽声从喉咙里泄漏，让她张牙舞爪的花架子溃不成军，只剩下任人欺负的可怜模样。
    游安理抱紧了她的腰，将她的全部握进了手中。灵魂一面沉下水底，一面任由另一个自己冷眼旁观她的失德。
    谁也不该让她的闸门泄洪，所以——
    都是你的错。
    “游安理。”
    她在换气的间隙小声喊着，语气已经是一种求饶。
    游安理无动于衷，不如说，她多一点示弱，那些不可见光的愉悦便会更深刻。
    但取悦别人是很陌生的课题，对游安理来说尤其生涩。
    她唯一了解的，只有怀里这个人每一次给出的反馈，然而这些远远不够让她学会并掌握。
    所以需要更多的尝试和探索。
    左颜被冻得直哆嗦，她抬腿蹭了蹭游安理的睡裤，躲开了脖子上难忍的热气，哼哼唧唧地抱怨：“我冷。”
    游安理这一次没有去听她的需求，不如说，这一堂课她都不打算容忍她的娇纵。
    验证是否真的叶公好龙，得先亲眼见识到“龙”。
    游安理很想知道，这个蜜罐子里长大的娇气小姑娘，究竟能不能意识到她在向什么样的东西靠拢。
    “我不想洗床单。”
    她语气平静地说着，加深了手上的力度。
    左颜忍受不住，下意识往任何能够逃离的方向退缩，却又被拽了回去。
    “那、那去我屋里。”
    她连忙开口，想要转移注意力。
    游安理为这一次的实践课付诸了大部分的专注，只分了一点心思来回答她：“你想在自己的床上做这种事？”
    左颜浑身一抖，被这句话冲击得面红耳赤，连仅剩的一点反抗都软了下去。
    游安理对她的所有变化一清二楚。
    “原来你喜欢听我说这些。”她说着，终于抬头，将目光缓缓上移，对上了这张通红的脸。
    左颜咬着嘴唇，连她的眼睛都不敢去看。
    游安理拉起睡衣裹紧她，抱起了她的腿，转身将人放到床上，塞进了被窝里。
    接触到柔软的床铺后，左颜终于有了一些安全感。
    游安理俯身靠近时，还是忍不住叹了口气。
    “明天你自己洗。”
    左颜立刻抬手去捂她的嘴。
    游安理用一堂课的时间，让还没见识过社会险恶的小兔崽子充分领略到了“风险”的概念。
    ——越是看起来诱惑力十足的事物，风险越超乎你的想象。
    你以为的香饽饽，只有真正到手后，才能尝出来里面的馅料到底是个什么味道。
    酸的苦的辣的，不管多难吃，摊上就自认倒霉吧，反正咬过后恕不退换。
    左颜有一瞬间觉得自己可能已经没救了。
    因为她明明已经吃出来了滋味，却一点也不想退货。
    她的香饽饽，永远是她的香饽饽。
    从冷到发抖，到浑身滚烫，并没有间隔太长时间。
    左颜散乱的头发粘在脸上，整个人像从水里捞出来的一样，已经没了说话的力气。
    游安理却对这节课不太满意。
    她抽空补的理论知识不知道是胡编乱造，还是不适用于所有个体，总而言之，过程十分不顺利。
    左颜的反应怎么看也跟“理论知识”上说的不搭边。
    稍稍一摩挲就全身绷紧，咬着嘴唇不停地哭。
    游安理不否认她此刻哭起来的模样很让人愉悦，但在这种情境下，显然是否定了自己付出的努力。
    一哭就停，一停就安抚，整节课下来别的没学会，倒是把哄她的能力钻研了个透彻。
    游安理头一次遇到这么头疼的课题，自尊心和完美形象都在岌岌可危的边缘。
    但她一向不喜欢“放弃”两个字。
    后半夜，左颜精疲力尽睡着的时候，还能感受到另一个人的体温。
    她意识散架之前，唯一的念头就是——以后睡觉一定好好穿衣服。
    游安理认真起来好可怕。
    但又该死的迷人。
    第二天早上，左颜理所应当的差点儿没起得了床。
    游安理也放弃了光动嘴就能把她叫起来的想法，直接上手，把人从被窝里扒了出来，给她套上睡衣，又把人抱起来塞进浴室里。
    等淋浴间里响起了水声，她才认命地回了卧室，开始换床单。
    因为进行得很不顺利，所以弄脏的一团早就干了，只剩一点水痕。
    游安理抱着床单进了浴室，拿肥皂搓洗了弄脏的地方，然后塞进了滚筒洗衣机里。
    淋浴间里的人还在磨蹭，她开口道：“快点，赶不上车你今天就要迟到了。”
    半晌之后，里面才响起声音，语气很是委屈。
    “你不要再咬我了，全是牙印，现在还痛痛的。”
    游安理双手环抱在胸前，无声地扯出一个冷笑来。
    ——你也知道痛啊？
    没听到她的反应，左颜更委屈了，弯下腰说：“这里也痛痛的，都怪你。”
    游安理的双唇抿成一条直线，几秒之后，才回答：“就一点而已，是你太娇气了。”
    被甩锅到身上的左颜一下子就不答应了。
    “你放屁，明明就是你笨手笨脚的，脑子那么聪明有什么用，手残！”
    游安理看了玻璃门半会儿，平静地开口道：“早饭自己做。”
    “自己做就自己做。”左颜嘴硬地说。
    “衣服也自己洗。”
    左颜一把关了淋浴器，叉着腰，抬高了声音：“我家没有洗衣机吗？”
    游安理点点头，露出一个笑，最后道：“晚上回你房间自己睡。”
    “……”
    恼羞成怒，言而无信。
    坏女人！
    士可杀不可辱，左颜也是有自己的骨气的，她洗漱完走出浴室，就直奔楼下厨房，开始自己动手做早餐。
    左颜对自己还是有信心的，虽然她做的东西丑了点，但味道还是不难吃的。
    她早就不是那个需要游安理事事照顾的小屁孩了，为了证明这一点，左颜决定从今天开始都自力更生。
    某些人忙起来的时候可不记得吃饭，还不是要她投喂。
    左颜越想越神气，俨然已经把自己当成了体贴懂事的一家之主。
    她要以其人之道还治其人之身，先掌控游安理的胃，再掌控她的衣住行，最好以后都离不开自己，也就没有底气再说今天这些话。
    臭萝卜头，再把她当成无知小孩可是要吃大亏的。
    游安理直起身看向电脑屏幕。
    她开的是自己的笔记本电脑，并且安装了一个“无痕浏览”的小插件，确保不会留下历史记录。
    听着楼下厨房“噼里啪啦”的动静，游安理的指尖在键盘上敲下一句话，稍稍一顿，最后还是敲下了回车键。
    跳出来的搜索结果比想象中还要多，她面色平静地翻着网页，过滤了垃圾广告，挨个点进了那些看起来有用的链接。
    网页上的信息汇总起来，和她昨天查的大同小异，而且说得模棱两可，没有什么实质性的用处。
    游安理撑着下巴，目光汇聚在一个相关页面上。
    ——这似乎是一个视频网站。
    如果文字信息能提取到的有用知识太少，换个媒介也不失为一种更好的选择。
    但游安理不知怎么有些排斥去打开这个网页。
    她都快24岁了，不会不了解那些基本常识，只是从来不会主动去找消遣——没那个时间，也没那个兴致。
    这种排斥很难用言语说清楚，非要概括一下的话，大概是她对视频里的那些人不感兴趣吧。
    不仅不感兴趣，还有些反胃。
    少女哭红眼的模样不经意钻进了脑海里，具象成了最有冲击感的立体影像。
    她一遍遍喊着自己的名字，抗拒和渴求都那么明确，让人不知该怎么应对。
    但游安理无比清醒地知道。
    自己也在渴望她。
    而这渴望，绝不会止步于渴望。

 第44章 第 44 章

    Chapter 44
    “泡温泉？”
    教室里闹哄哄, 左颜支着下巴打了个哈欠，有气无力地问了一句。
    前桌的位置上坐着吴悦琳，座位的主人李明明同学站在旁边, 一边整理收上来的作业本，一边回答：“对啊，我们上次说给你过生日，结果你那天不是生病吗？现在给你补上。”
    吴悦琳提起这件事还一阵后怕，往左颜的桌上一凑, 小声说：“还好我们提前对了一下口供，说你是早上才过去的，不然这事儿真的收不了场。薛老师那天早上可生气了。”
    薛老师就是他们的带队老师，原本确定的带队老师是他们班主任, 但班主任家里有事没能去成。
    也幸亏去的不是知根知底的班主任, 否则左颜一天一夜没回自己房间的事情能不能瞒下来还真不好说。
    左颜的困意也被这句话给扫散了一大半，她看着吴悦琳脸上后怕的表情, 觉得真是挺对不住这位好同志的。
    所以原本不感兴趣的事情, 左颜也没能拒绝, 回答道：“什么时候？”
    李明明见她这么爽快就答应了，还多看了她两眼，然后说：“什么时候都行, 你是寿星, 你决定。反正度假村的体验券是我哥的客户送的, 明年之前都能用。”
    左颜的表情一下子变得有些古怪，她盯着李明明的脸看了半晌, 把李明明看得直摸脸, 以为有什么脏东西在上面。
    吴悦琳也转头看了李明明一眼, 不明所以地问她：“怎么了？”
    左颜当然没有办法向他们说明自己的心情, 现在她看着这两个人都觉得不是一个世界的人了。
    一定是因为她经历了太多不该在这个年纪承受的东西。
    左颜对李明明他哥的看法实在是有些复杂。
    一方面，她知道游安理跟他就是纯粹得不能再纯粹的工作关系，但另一方面，她们也的确是因为这个人差点儿就老死不相往来了——她理直气壮地把自己的错给摘了个干净。
    左颜到现在还对他们两人单独出差的事情耿耿于怀，虽然游安理肯定是一门心思都在工作上的，但某些男的在想什么，那就说不清楚了。
    酒店的房间还特意安排在对门儿，说他没有半点儿那种想法，鬼都不信。
    左颜想到这里，忽然福至心灵，趁上课之前出教室给游安理打了个电话。
    那边的人不知道在干什么，居然响了五六声才接通，左颜的注意力一下子就被眼前这件事拉开了，听到接通后立刻问：“你在干什么？”
    电话那头很可疑地顿了顿，随后回答：“在忙。”
    左颜也没指望她能干点儿别的事情，眼看快要上课了，赶紧奔向主题。
    “李明明他哥是不是也给你温泉度假村的体验券了？”
    游安理不需要花费时间就从这句话里提取了信息。
    “你同学邀请你去玩？”她反问。
    左颜也算是了解她了，听到这个回答就知道果然跟自己想的一样。
    那个男的果然没安好心。
    正经人谁请别人去泡温泉啊？
    ——教室里的李明明猛地打了个喷嚏，引来吴悦琳的关心。
    左颜心里一堆牢骚，但早就领教过了“阴阳怪气”的下场，所以老老实实回答：“是啊，他们说要给我补过生。”
    说到这里，就不可避免地想起生日那天发生的事情，弄得她耳朵都烧了起来。
    “那、那他给了你几张啊？”左颜连忙转移话题。
    游安理那边少见的没有响起键盘的声音，所以她的话音清清楚楚地传了过来。
    “不是他给的，是客户新开的度假村，给我们每个人都送了体验券，我这里就两张。”
    左颜自动过滤了中间的那些信息，只听了个开头和结尾，小脑瓜立刻转了起来。
    “行吧，我知道了，要上课了我不跟你说了啊。”
    她一边说一边防备着走廊上有没有老师出没，听见游安理应了一声，挂断电话之前没忍住放低了声音，拿手遮在嘴边，说：“么么一个。”
    说完也不等游安理的反应，立刻挂断了通话，在老师走过来之前藏起了手机。
    笔记本电脑的屏幕还亮着，游安理看着挂断的手机，无言了半晌。
    早上出门前还在跟她耍小性子，现在又跟没事人一样了，忘性真是大。
    也不知道是好事还是坏事。
    一封邮件提醒跳了出来，游安理放下手机，看向了电脑，将画面上停留的窗口隐藏，然后打开了新收到的工作邮件。
    计划被彻底打乱后，需要更长的时间来做新的规划。
    只是这一次，她的规划里不再是只有她自己。
    这种体验很陌生，即使是游纪还在的时候，也因为两个人如出一辙的性格和脾气，彼此都默认了不用去插手对方的规划，只需要顾好自己。
    所以游安理从有记忆起，就已经学会了不去依赖任何人。
    也不被任何人依赖。
    当冷静下来后，游安理已经在脑中理清了自己的种种“失误”。
    这些“失误”不是从昨天晚上开始的，也不是昨天凌晨在酒店的床上开始的。
    甚至不是在那个让她彻底失去理智的路灯下。
    如果一定要去追溯，也许是她第一次在左颜面前释放闸门内的东西开始。
    但她总是傲慢，认为自己总有办法收回来，总能再将闸门的开关重新锁上，所以纵容了自己的一次又一次。
    直到被另一个人的喜怒哀乐左右，失去了自己引以为傲的自控能力，甚至是职业素养。
    ——她第一次在一份工作结束之前，生出了率先终止合约的念头。
    这和她长年累月经营的一切都背道而驰，而她竟然没有早一点察觉。
    但游安理也不是真的那么迟钝。
    至少在放弃那个难得的机会之前，她就已经意识到——左颜不会是她人生中的众多过客之一。
    可具体是什么，又将占领她多少领土，是在放弃这个机会之后，她才恍然明白的。
    ——她的犹豫和挣扎，短得让人心惊。
    游安理想，这或许会是自己人生中最不可逆转的一次“失误”，尽管她没有太遗憾。
    而将来会不会遗憾，不在此刻的考量范围内。
    因为她还有不少头疼的课题等待解决。
    晚自习之前，左颜和李明明吴悦琳一起去了食堂，她晚上基本不在学校吃饭，最多带点饼干之类的小点心垫垫肚子，以免晚上回家后吃不下。
    但今天为了答谢这两位肝胆相照的好同志，左颜非常豪气地拍出自己的饭卡，让他俩随便点。
    吴悦琳还有点不好意思，只随便点了一碗红烧牛腩刀削面，她本来也不想晚上吃东西的，但天气冷了之后她的身体就受不住了，不吃点主食都没法坚持到回家。
    李明明是真的没跟左颜客气，按照自己的饭量点了食堂里最贵的炒菜，一边点还一边对吴悦琳说：“你真别跟她客气，帮了她这么大的忙，吃她点东西怎么了？我们左颜同志富着呢，你放开了吃。”
    左颜听得手痒痒，差点儿就在食堂里给他来两下。
    “快吃吧你，这么多东西还堵不住你的嘴。”
    吴悦琳看着他俩打打闹闹地走到角落的空位边上，心里有点小羡慕，酸酸涩涩的，但又很快给压了下去。
    她放下碗，在左颜旁边坐好，搅拌着碗里的刀削面，边开口问：“所以你觉得我们什么时候去啊？离明年也就剩下一个多月了，而且只有周末有时间，能选的日子其实也就那么几个。”
    他们学校已经比其他学校要好一些了，第一学期也还是周末放两天，等下学期开学，最多放一天，指不定还有各种补课，更没有空闲时间。
    左颜请他俩吃这顿饭，就是为了说这件事——答谢吴悦琳的大餐不算在内。
    她心里的小算盘打得叮当响，面上却故作为难，扭捏了半天才回答：“我可能没法跟你们去了，因为高三嘛，我爸妈给我请了个家教，整天在我家里看着我呢，你看我这学期周末都没出去玩过，特别惨。”
    左颜一边说，一边竭尽全力地卖惨，说得自己都快信了——反正也不算假话。
    吴悦琳心有戚戚焉，对她投以同病相怜的目光。
    “没想到你也一样，我妈陪我在学校附近租了个房子住，就是为了离补习班和学校都近，每天放学后就去补习班写作业，周末还是去补习班写作业。”
    李明明听得头皮发麻，嘴里的炒菜都不香了。
    他咽了咽口水，看了看她们俩，突然觉得自己一点都不像个高三生。
    “好像就我不上补习班？我哥问过我来着，我说不需要，他就让我自己决定了。”
    李明明本来是有感而发，但话音一落，就看见了两道仇视的目光。
    “……对不起。”
    在左颜“声泪俱下”的卖惨之下，温泉之旅暂时被搁置了，作为补偿，她约定元旦节的时候请他们来家里吃饭，这个提议收到了一致好评，最后全票通过。
    回教室的路上，李明明还啧啧称奇，跟旁边的吴悦琳说：“我发现左颜这个人就是重女轻男，你看我给她抄了这么久的作业，她也没说过请我吃饭，连一碗米线都没有过的。你俩一熟起来，她又是请吃食堂，又是请去家里玩，待遇差别也太明显了。”
    吴悦琳反而有点不好意思了，小声说：“我之前跟她关系不太好，老感觉她有点……嗯，目中无人？反正现在觉得就是挺抱歉的，没想到她人这么好。”
    李明明本来想说一句“你的感觉其实没有错，她就是不爱搭理别人”，走在前面的左颜忽然回头看了他们一眼，目光在他俩身上来回一转，露出了一个“意味深长”的表情。
    吴悦琳顿时脸一红，李明明反应过来后，也被搞了个大红脸，赶紧拉开了两人间的距离。
    左颜已经加快速度走远了。
    她一边走在教学楼下，一边感慨：青春啊，蠢蠢欲动的青春。
    回到学校后，左颜的生活又被硬生生给扳回了正轨，她依然是个苦逼的高三生，除了考试和作业以外，什么事也做不了。
    更甚者，游安理也并没有因为她们之间做了那种事而对她有过一丢丢的手软，该写的卷子，该背的单词，那是一个也别想少。
    以前左颜只觉得很痛苦，她痛苦到对游安理的书桌都有了心理阴影，因为看一眼就会想起自己被按头在书桌前写题的悲惨生活。
    现在她也还是痛苦，只是这些痛苦里面多了一点点的“苦中作乐”。
    “这道题换了个壳子而已，你就又不会了？”
    游安理眉头轻蹙，语气里也完全不掩饰自己的耐心告罄。
    左颜屁股往后一退，想赶紧拉开距离，然而那支钢笔已经敲在了她的脑门儿上，不轻不重，也不算疼，但她还是抖了抖。
    这支钢笔还是她从游安理抽屉里顺来的那支，纯银色的金属，线条很好看，她很喜欢。
    ——假如它在这个天气里不是这么冰得刺骨的话，她会更喜欢。
    “躲什么躲，在床上你也躲，写作业你也躲，你最好是进考场前还能再躲，我还能省点力气。”
    游安理一把将她拽回来，一只手按着她，一只手拿笔敲着桌子，耐着性子把这道题又讲了一遍。
    左颜强迫自己集中注意力去听，免得再错一次，把游安理给真的惹毛了。
    但她的心跳得飞快，脑子里全是刚刚游安理说的那前半句话，整个人在椅子上如坐针毡。
    为什么她能面不改色地讲这种话啊！
    要命。
    左颜一张脸涨得通红，努力想要镇定下来，去听游安理讲的东西，但她听着听着脑子就放空了，魂儿也飞远了，全都回到了昨天晚上。
    其实虽然她被戳得有点点痛，但不是因为痛才躲的，是因为受不了。
    可是这种事怎么能说得出口呢！
    所以左颜还是坚定不移地把这口锅给甩在了游安理的头上，咬定不松口。
    游安理不用抬头去看也知道她又在走神。
    扫了眼桌上的闹钟，发现时间也差不多了，继续讲再多这容量有限的脑袋也装不进去，游安理索性直起身来。
    “你是想今晚上都不睡了吗？”她开口时，刻意放低了声音。
    走神的人立马看了过来，惊弓之鸟一般瞪大眼睛看着她，然后拼命摇头。
    “我在听，我真的在听。”
    左颜要吓死了，以前她还敢顶嘴几句，现在摸到游安理的“里人格”之后，她一点也不怀疑这人真的会做出让自己写一晚上卷子的事来。
    游安理“哦”了一声，视线在她脸上一放，慢条斯理地道：“那你复述一遍。”
    左颜眨巴着眼，只花了三秒钟时间就果断选择投降。
    “我错了。”
    她说着，略一挣扎，还是主动将脑门儿送了过去，一副任人宰割的模样。
    游安理看着她被敲出了浅浅红痕的额头，修长手指一抬，就要伸过去。
    左颜条件反射闭上了眼睛。
    预料中的冰冷没有落下来，取而代之的是熟悉的指腹，温度轻轻触上来时，让她下意识颤了颤睫毛。
    近在咫尺的人叹了一声，轻得像是错觉。
    “疼吗？”游安理开口问。
    左颜小心翼翼地睁开眼，见她神色平静，甚至带着一点温度，不由得愣了下。
    原来游安理也会有这样的表情。
    左颜想着，不知道怎么就开始酸酸的，主动蹭着她的手指，委委屈屈地说：“疼。”
    骗你的，不疼。
    游安理揉了揉她的额头，另一只手捧起她的脸，低声道：“以后不会敲你了。”
    左颜用鼻音“嗯”了一声，心里却想着——不得了不得了，萝卜头原来吃这一套，学会了。
    她脑子已经飞快转了起来，想着以后要怎么利用这点把游安理给吃干抹净，反败为胜。
    然而下一秒，左颜就听见面前的人开口说：“我打算换个方式。”
    游安理轻轻捏住了她的耳垂，见她瑟缩着想要躲，顺势扣住了她的腰，将她整个人带进自己的包围圈。
    冰凉的手拉开校服，擒住了左颜的痒痒肉。
    她立刻失去了动弹的胆量。
    游安理收起脸上那点温和，平静地说：“错一道题，就加罚一次。”
    她说着，微微一笑。
    “我不保证范围。”

 第45章 第 45 章

    Chapter 45
    左颜已经不记得自己怕痒这件事是什么时候暴露的了。
    但游安理对她的身体了如指掌, 显然不是一天两天就能做到的。
    左颜非常后悔，早知道以前跟游安理一起睡的时候就单独盖一床被子了，还能给彼此增加一点距离, 多一点互相了解的余地。
    而不是像现在一样，被拿捏住痒痒肉一动也不敢动。
    “我觉得这样不好，咱们换个方式吧？”
    左颜做出一副可怜的模样，一双手抵在她肩上，想把她推开, 又怕被当场处置了，一时间被动得只能开口求饶。
    然而很快，她就真的只剩下“求饶”了。
    从马克杯中洒出来的热水全都浇在了两个人的身上，水温不烫, 在冷空气中迅速失了温, 睡衣打湿的一团也变得冰凉。
    左颜被扣着腰，无数惨痛的回忆向她席卷而来, 让她再也不敢动弹。
    游安理并不打算因为她的示弱而放过她。
    利息当然是越早收回来越好, 谁会嫌钱多呢？
    左颜也很快意识到了这点, 再想逃走也已经来不及了。
    “这样会感冒的。”
    游安理说着，随手一拽，把打湿的睡衣扯掉。
    接触到冷空气的左颜一下子打了个寒颤。
    沙发旁边的空调开着暖气, 但她还是冷得哆嗦, 本能地抱住了游安理, 想汲取一点体温。
    “你这样我才会感冒，回、回卧室里。”
    游安理用行动拒绝了她。
    在几乎要彻底陷进沙发内时, 左颜终于得到了一点呼吸新鲜空气的时间。
    她只来得及深吸一口气, 就被再一次压上来, 堵住了双唇。
    游安理依然对她的身体了如指掌, 不知是因为昨晚那场单方面的失控，还是因为她的记性真的有那么好。
    左颜不着边际地乱想着，很快就被捕捉到了这点走神。
    扣着腰的那只手毫无预兆地捏住她，让她浑身一抖，却又被压制得无法逃开。
    “你就是想要惩罚才能舒服是吗？”
    游安理起身俯视着她，低声开口道。
    左颜真的怕了，心一横，主动凑上去吻她，不给她再继续算账的机会。
    游安理接受了她的取悦，甚至暂时将主动权交给了她，只一动不动地由着她讨好自己。
    但有些事情当初再怎么熟悉，时隔太长时间没经历，也会变得像初学者一样笨拙。
    游安理想着她昨晚上急躁又不得章法的粗暴，再看她现在磕磕绊绊的蠢笨，还是没能压住自己那点藏了很久的恶劣。
    “你可是我睡过的最绝色的人……这句话是谁说的来着？”
    左颜动作一顿，整个人僵在了沙发上。
    游安理不肯放过她，屈膝在沙发上，和她的目光持平。
    “如果不是我没失忆，都要以为你今天是第一次了。”
    左颜羞恼地去揪她的衣摆，想给她点颜色看看。
    游安理不以为意地笑了笑，漫不经心地说：“你没对象难道还没有手吗？但凡自己动动手，也不会……”
    她的最后几个字被气疯了的人一口咬进了嘴里。
    某些话的时机如果不挑对，可能就会造成一些较为严重的后果。
    游安理这次为自己的挑衅付出了代价。
    她忘了眼前的这只兔子不是刚成年的那只，而是已经在社会上混迹了好几年的大兔子。
    一言以蔽之——没那么好欺负了。
    虽然游安理并非真的没有办法把她给欺负一顿，但现在要是露出意图，恐怕就会把好不容易咬钩的大兔子给吓跑。
    学聪明了就是麻烦。
    游安理被捏紧手腕反咬一顿的时候，不由得分出了点心思来想。
    逞了威风的左颜简直神清气爽。
    唯一美中不足的就是——她不过是去洗了个手的功夫，游安理就把衣服穿好了。
    妈的，洗了个寂寞。
    左颜拿“吃人”的视线狠狠盯着她，在她身上占足了便宜，才略带遗憾地收回来。
    算了，让她先养两天，把“伤”养好了再说。
    免得又找理由攻击自己“技术差”。
    已经完全被带进了坑里的左颜还没意识到自己的处境，做晚饭的时间都到了，她还在回味刚刚啃的那几口“萝卜”。
    事实证明，领导的嘴就是甜。
    “炖个汤？”
    游安理看着打开的冰箱，开口问她。
    左颜还想着脑子里的东西，随口回答：“炖萝卜吧，又白又甜，水还多。”
    游安理顿了顿，转头看向她。
    左颜被看得后背一凉，连忙往厨房外面走，边走边说：“要不银耳汤也行，水也挺多的。”
    她直奔卧室，钻进去把门一关，才觉得自己的小命保住了。
    ——当初“萝卜头”这个外号被游安理发现的时候，她可真是差点儿被折腾得没了半条命，在床上喊了一晚上的“游安理”三个字才被放过。
    左颜在游安理的卧室里磨磨蹭蹭，一直到估摸着游安理已经顾不上她了，才又悄咪咪地钻出卧室，往厨房靠近。
    游安理不知道在宰排骨还是什么，菜板上的动静儿挺大，左颜悄无声息地溜过去，在她身后伸出头去看了眼。
    看起来应该是刚从冷冻柜里拿出来的，还没完全解冻，所以宰起来有点费劲儿。
    游安理提起菜刀，狠狠一砍，把一小截腿肉给宰下来。
    左颜一个四体不勤五谷不分的死宅，很难从干干净净的生肉来判断它生前是哪个纲哪个目的。
    看了半天她还是耐不住好奇心，开口问：“这啥肉啊？”
    游安理像是早就知道她在后面，反应平平地回答：“兔子肉。”
    说着，又手起刀落，宰下了另一条腿肉。
    左颜不知道为什么，突然浑身一哆嗦。
    游安理拿新买的锅做了一道红烧兔肉，当着左颜的面把那新鲜的白萝卜给一并下锅，一起红烧了。
    这倒是个稀罕菜。
    “萝卜烧兔肉？为什么是萝卜？”
    游安理接过她递来的菜碗，将锅里红彤彤的菜盛进碗里。
    “冬吃萝卜夏吃姜，你没听过吗？”她语气平静地回答。
    左颜直觉游安理在敷衍自己，但她找不到证据。
    “那多买点萝卜，每天炖一锅，水灵灵的多甜啊。”
    左颜一边说，一边盯着游安理的反应，但这一次她什么蛛丝马迹也没抓到。
    游安理把菜锅放进水槽里刷洗，头也没抬地说：“买，想吃多少买多少。”
    左颜怎么听这句话都觉得哪里怪怪的，不等她想明白，游安理就让她舀饭过去开始吃饭。
    等这顿晚饭吃了一半，左颜瞄着对面游安理的脸，忽然灵光一现，想明白了那句话到底是哪里奇怪。
    ——这你妈的不就是“老公我要买包包”、“买，喜欢多少买多少”吗？
    可恶，又被游安理占了口头便宜。
    但左颜转念一想，自己现在住游安理的、吃游安理的，晚上还睡游安理这个人，好像真的没有底气反驳。
    不得不说，这么一想，左颜突然觉得还挺爽的。
    试问天下社畜，有谁不想吃软饭呢？
    还是有颜值有身材的富婆给的软饭，吃，必须吃，吃穷她！
    左颜心里舒坦了，吃饭都香了，一大半的萝卜烧兔肉都是她扫荡干净的，专挑里面甜滋滋水嫩嫩的萝卜吃。
    现在的左颜同志还不知道，一切看似免费的大餐都早已在暗中标好了价码，就等着她一步一步欠下巨债，利滚利再利滚利，直到一辈子也还不清。
    美好的周六一晃眼就要到尽头，左颜坐在沙发上玩手机，时不时偷瞄游安理下巴上的牙印，寻思着周一早上的时候到底能不能消掉。
    要是不能，全部门的人怕是要就着这事儿聊出几万字的八卦来。
    坐在懒人沙发上的人还在敲键盘，像是没有察觉她的视线。
    左颜瞄着瞄着，索性连手机都不看了，就一直盯着那张脸看。
    认真来说，这张脸跟以前是没有什么变化的，最开始她之所以不敢认，除了游安理打扮的风格变得太大以外，更多的是因为——她觉得自己在梦游。
    天上不会掉馅饼，所以如果被馅饼砸中了，那一定是在做梦。
    反正这些年来，左颜做过的梦也不差这么一个。
    她梦到过各种各样的游安理，那些光怪陆离的梦境里，无论游安理的模样有多大的变化，都有一样东西没有变。
    那就是不再喜欢她了。
    人说梦反映了大脑最深处的恐惧或渴望，左颜以前不信，后来梦到的游安理多了，也就信了。
    她不怪梦里的游安理对自己那样冷漠。
    尽管她其实很委屈，很难过，但她知道自己咎由自取。
    活该爱上游安理，活该失去游安理。
    无名指上的纯银指环还没摘下。
    左颜不知道自己是怕弄丢，还是习惯了有事没事就去摸一下，转两圈，感受那属于过去的质感。
    定制这一对戒指的时候，她其实还不那么懂得它的重量。
    十八岁的年纪，说小不小，但离成为大人还有很长一段路，所以对一切事物都是半懂不懂的。
    这一点也成了孟年华攻击游安理的论点，当她怒不可遏地批判游安理道德败坏的时候，左颜才终于明白——在大阪的那个夜里，游安理为什么告诉她“我没有道德”。
    大概在那一刻起，游安理就已经明白她即将背上什么样的罪名。
    而自己却因为一句“年纪小不懂事”，就能只享受甜蜜和欢好，不承担任何过错。
    可实际上，当年的游安理也才24岁，不过是个初入社会的年轻人。
    父母真的不知道自己的子女也会犯错吗？不是的，他们只是下意识为自己的孩子开脱。
    而游安理不过是输在了她没有父母，所以没有一个人告诉她：“你没错。”
    于是她的骄傲，她的自尊，她汲汲营营为了生存而做的一切努力，都在顷刻间坠落在了地上，沾满灰尘。
    目睹了这一个经过的左颜，在这一瞬间终于不得不承认——
    她真的能轻而易举地毁掉游安理。
    “困了就去洗澡，别在沙发上睡。”
    头顶响起的声音叫醒了打瞌睡的左颜，她迷迷糊糊地睁开眼，一看清那张脸，就朝她伸出了双臂。
    游安理下意识弯腰去抱她，直到怀里的重量超出潜意识里的预估后，才回过神来。
    “……你真的要少吃点零食了。”
    左颜听见这句话总算清醒了过来，她立刻抬起脚去蹬游安理，骂骂咧咧地说：“吃你点儿零食怎么了？我就要吃，就吃。”
    游安理一把抓住她的脚丫子，声音平静：“晨跑加一圈，零食不减，你选吧。”
    左颜被她抱着腰，又逮住了脚丫子，一时间非常被动，只能选择识时务。
    “我困了，睡觉睡觉。”
    拖延战术是她惯用的伎俩，游安理也懒得拆穿她，说：“那你先洗。”
    左颜坐在沙发上不动，两只手圈住了她的腰，死皮赖脸不松手。
    她打了个瞌睡醒来后，忽然变得更粘人了。
    游安理没有去问原因。
    时间是一个无声无息却又无人能反抗的怪物，世人从它这里得到了多少，就会失去多少。
    游安理已经不会再小看它。
    所以她会更谨慎、更耐心地藏起自己的渴望。
    再从它手里抢回属于自己的一切。
    且绝不只是一个七年。

 第46章 第 46 章

    Chapter 46
    十八岁生日之后, 左颜的生活其实没有什么变化。
    和游安理的关系像是变了，但看起来又跟以前一样。
    因为她还是要按部就班地上学放学，跟游安理一起吃早饭晚饭, 被游安理看管着写作业背单词，甚至还因为期中考的逼近，被迫多了一小时的“补习时间”。
    与此同时，坏消息接踵而至。
    孟年华所在的城市没能管控好流感的疫情，情况持续恶化, 导致她的行程一再被耽误，最后索性接受了当地卫生组织的邀请，以志愿者的身份参与疫情防护工作。
    左颜虽然很失望，但她的矫情早就在上个月那次通话中被打击得一点不剩了, 所以比起失望, 她更多的是担心。
    谁也不知道情况会恶化到什么程度，而孟年华显然不是遇到事情就往后退的性格。
    只不过这一次, 左颜没有开口阻拦。
    因为她的父母一直在做很了不起的事情, 这是她从小到大都坚信并引以为傲的一点。
    虽然这辈子她大概都不好意思说出口。
    跟亲妈通过电话后, 亲爹也传来了一个不算好的消息。
    左增岳在电话里没有明说，只交代了可能回家的时间，嘱咐了她入冬了要多穿衣服, 最后让左颜在家好好听游老师的话。
    左颜每次听见这句话都是不耐烦的, 但这一次她拿着手机, 莫名脸一红，也不管她爸在说什么, 都“嗯嗯”地答应, 听得左增岳直打趣她懂事了。
    这通电话虽然没说具体的事情, 但隐隐透出了“过年前也不一定能回家”的讯号。
    左颜想到这里就犯愁, 往年再怎么样，父母也是逢年过节都会在家里过的，唯独今年出奇的倒霉。
    因为这两件事，再加上期中考，左颜这段时间的心情是一点也提不起来。
    唯一能给她一点慰藉的，大概就是今年她至少不是一个人待在家里。
    不用去麻烦爷爷奶奶，也不用吃家政阿姨煮的饭，更不用一个人缩在被窝里摩擦取暖。
    天气再冷，被子里也有另一个人的体温。
    ——如果这温度不会戳痛她就更好了。
    游安理依然在接翻译文件的工作，像她这样不去公司入职的业余打工，只能靠走量来稳定收益，接的单子越多，抽成也就越多。
    工作的间隙，她也还在抽时间自学金融管理，因为她很清楚自己的目标从来都不是给别人打一辈子工。
    左颜心血来潮问了一句她和正式员工的收入差距，被吓了一跳，用看傻子一样的眼神看她。
    “那你干嘛不入职啊？”
    在左颜的认知里，天底下不可能有公司不要游安理这样的人才，所以一定是游安理不愿意。
    事实也的确如此。
    但游安理没有回答她的问题，只敲着键盘，一边开口：“不要在床上吃东西。”
    左颜盘腿坐在她床上，刚从玻璃碗里拿了一颗红彤彤的摘了蒂的草莓，正要张开嘴，就被这句话给搞得吃也不是，不吃也不是。
    她眼珠子一转，起身跪在床上，上半身往前面一倾，从游安理背后贴了上去，拿着草莓的手圈住了她的肩膀，将草莓送到游安理嘴边。
    “我是给你洗的啦，这个可甜了，我奶奶说了没有农药，放心吃。”
    左颜说着，在她耳边“啊——”了一声。
    昨天周五，左颜照例去了爷爷奶奶家吃饭，连吃带拿的抱了两箱草莓回来。
    都是左爷爷的老同志送来的，大爷们身体硬朗，退休后没事做就一起出钱租了个菜地，种种水果和青菜，都长得很水灵。
    尤其是这草莓，外面卖的指不定还没有这个好吃。
    游安理顿了顿，手上的动作没有停，目光也还放在笔记本电脑的屏幕上，久久没有反应。
    左颜知道游安理不喜欢别人在她工作的时候打扰她。
    但相处久了，人就会变得越来越想要去挑战这些“不可以”。
    ——别人不可以，只有我可以。
    想去证明自己在对方心里很特别，是每个恋爱中的人最常见的毛病。
    然而左颜还没有意识到这点，因为早在很久以前，她就天天给游安理发短信打电话了，既然这么久以来游安理都容忍了她，那么再多多包容一点，也没什么不可以吧？
    果然，游安理只是顿了顿，片刻后还是张口咬住了她喂过去的草莓。
    左颜捏着圆润的部分，见她把红艳艳的“小尖”给吃了，突然贴上她的耳朵，小声说：“我觉得这个很像你的那个。”
    “咔哒咔哒”的键盘声一下子停了。
    擅长“玩火”的左颜同志，每一天都在为自己的所作所为付出代价。
    今天也不例外。
    而且她发现游安理在短短的时间内就已经脱胎换骨了，再也不是最初的那个连文艺电影都不好意思看的人了。
    左颜直觉一定是发生了什么自己不知道的事情，因为相比之下，同在起跑线的自己好像依然还站在起跑线上，简直让人扼腕。
    左颜的好胜心又在奇怪的地方被激了出来，所以这段时间她战胜了自己的羞耻心，企图在游安理身上找回一点场子。
    但游安理没有给她这样的机会。
    左颜往往都是刚尝了个味道，就被耐心告罄的人给一巴掌按住，不出几分钟便哼哼唧唧得没力气“反败为胜”了。
    有时候左颜也觉得挺不可思议的。
    明明在一个多星期之前，她想要亲近游安理都找不到理由，只能仗着自己年纪小，使性子赖在游安理的床上，借自己睡相差的机会去抱游安理。
    没错，左颜知道自己睡相差。
    不仅是睡相不好，而且睡觉的时候一定要抱着东西，不然她睡不安稳。
    从她有记忆起，孟年华女士就很嫌弃跟她一起睡觉了，给她买了单人床和布偶熊，让她晚上自生自灭。
    左颜床上的那一大堆布偶就是这么来的。
    之前跟游安理一起睡的每一个晚上，左颜都睡得很好。
    她也不知道是不是自己的心理作用，反正游安理的床就像是有某种磁场一样，让她觉得怎么睡都很舒服，闻着舒服，抱着也舒服，还会做很多美滋滋的梦。
    最让左颜得意的，是游安理从一开始的“被迫妥协”，在一天天的相伴入眠中，慢慢变成了习惯和接受。
    这可是飞跃般的进步！尽管左颜那时候也不知道自己要进步到什么程度。
    但这一切都仅仅只限于床上，准确来说，仅限于每天她们一起睡觉的那个阶段。
    左颜发现自己在感到满足之后，又很快有了更想要的东西。
    ——她想要这种亲近不再有局限，而是随时随地。
    现在，左颜得到了自己最想要的东西。
    她真的能无所顾忌地亲近游安理，想要抱她的时候就抱她，想要吻她的时候就吻她，而游安理从最开始的被动接受，逐渐变成了偶尔的主动。
    在她们第一次接吻那天，左颜跟着她回了酒店之后，一边有所期待，一边却又感到惶恐。
    左颜害怕游安理这一次也是“被迫妥协”。
    就像之前无数次面对自己的任性时那样，她不愿意争吵，不愿意反击，索性就忍让下去，用吃亏来换取相安无事。
    但左颜不会因害怕而选择逃避，相反，她会更主动地去试探，去争取，去得到自己想要的答案。
    并且凭借年纪小的优势，也仗着游安理习惯了容忍她，左颜的试探从来不会显得充满攻击性。
    然而她那时绝不会想到，自己“包藏祸心”的试探，会像一点火星掉进装满易燃物的木桶里那样，“轰隆”一声，将其彻底引爆。
    草莓的汁水冰冰凉，左颜一个哆嗦，下意识想要去推开她。
    游安理反手将她的手腕按住，咬着那半颗草莓一路继续。
    最后这小小的草莓被塞进了左颜的嘴里。
    她吃到了自己造的孽，后悔了半晌，就又不得不迎接新一轮的“惩罚”。
    游安理是真的很讨厌别人打扰她的工作。
    左颜从她更加认真的态度里再次确信了这一点，只能打消求饶的念头，用手臂遮住了不停掉眼泪的眼睛。
    却被上方的人拂开了手。
    “哭的时候要看着我。”
    游安理的目光对上她，声音那样轻，语气却不容拒绝。
    左颜委委屈屈地喊了一声她的名字。
    游安理点点头，看起来有些满意。
    “就这样叫。”她说着，收回了视线，埋头继续。
    左颜发誓，自己之前迫切想要的东西里面，绝对不包括这些。
    但游安理用深刻的体验给她上了一课，教会她这世界还有一种东西，叫买一赠一。
    买一个人见人爱的游安理，附赠一个谁也受不了的游安理。
    认真算算，谁亏了还真不好说。
    从大阪到现在的这一个多星期以来，左颜觉得自己差不多要被游安理给摸透了。
    字面上的那个意思。
    但可能是因为这人还在记仇那句“手残”，每次就算变着花样的折腾左颜，也不再往“正题”的方向靠拢。
    然而即使是这样，左颜也见识到了游安理那可怕的学习能力。
    为了不在这种领域也沦为不及格的学渣，左颜痛定思痛，决定躲起来悄悄地“查资料补习”。
    她在大阪时无意间搜到的那个论坛，已经成为了她现在最常用的社交圈，左颜假装自己是一个男大学生，在论坛里一口一个“老哥”地叫着，她年纪小性格简单，又机灵嘴甜，很快就跟论坛里的活跃用户们打成了一片。
    左颜也终于从他们口中得知了当时那句“剩下该做什么你们就懂了吧”到底是什么意思。
    然后被老哥们笑话了很长时间。
    但是年纪小的好处就是不用在乎面子，左颜仗着他们看不见自己，在论坛里不耻下问，很快就从慷慨又好为人师的“懂哥”手里得到了一大堆“学习资料”，以及数不清的网址。
    左颜心里激动，面上却不敢露出一丢丢的痕迹，因为她的电脑一直放在游安理的房间里，要想展开深入的学习钻研，只能是趁着游安理不在房间的那些时间。
    这种时间不太好找，平时左颜早上去学校，晚自习被游安理接回来，就是一起吃饭，然后写作业。周末游安理也基本在家工作，因为她会提前在周五买够两天的菜，免得左颜一个人在家就偷懒。
    所以左颜只能选择游安理每天晚上洗澡的时间，加上她习惯洗澡后收拾浴室，有时候还顺便洗洗衣服，这时间前前后后凑起来也能有二十来分钟。
    左颜就像在打游击战一样，抓紧这二十分钟的每一秒，潜心专研，奋笔疾书，看起来终于有了高三生的样子。
    然而无论她藏起来的心思有多少，只要游安理不出门，她就得乖乖在房间里看书写题背单词。
    甚至因为两个人的关系发生了质变，游安理对付她也不再有丝毫手软，左颜领教了几次之后，是再也不敢挑衅她的权威，该听就听，该写就写，免得多遭罪。
    左颜还发现，游安理给她辅导功课不再是以前那样根据学校的进度来了。
    她的基础很差，月考的时候进了高一的考场也能两眼一抹黑，跟大部分题目相见不相识。
    可以说之前的大小考试之所以能顺利低空飞过，全都是游安理提前针对进度给她出题，让她死记硬背把分数给凑够。
    左颜也是因为开学考试那一次，对游安理佩服得五体投地，最后就演变成了依赖游安理的提前出题来蒙混过关。
    其实她自己也清楚，这样下去是不行的，游安理不可能连高考的题都给她摸清楚范围，让她死记硬背去混过关。
    但左颜对学习一向是消极应对，游安理怎么教她就怎么听，根本不管将来怎么办。
    也许家庭对一个人真的有很大的影响，左颜之所以能这么有底气，也是因为她知道自己饿不死。
    孟年华再严格，也没有某些家长那么极端，孩子考不上一个好大学就要死要活，为此甚至可以不择手段。
    吴悦琳的爸爸就是这么个典型，左颜听她提过几句，光是简单的描述都感到头皮发麻，然后不知道第几次庆幸自己的爸妈跟别人家不一样。
    左颜的这种消极，游安理自然早就发现了，所以她一直选择最简单省事的方式来完成这份工作，毕竟再好的医生，碰上不肯吃药的病人，也是束手无策的。
    但现在，游安理改变了她的补习方式。
    左颜也彻底迎来了自己的悲惨生活。
    学习就像是盖大楼，地基不打好，越往上就越多问题，最后直接成烂尾楼的也不在少数。
    左颜不是个没有脑子的学生，她只是没有危机感。
    普通家庭的孩子，一辈子就靠着那千军万马过独木桥的一次高考来改变人生，而左颜一出生就在大部分人这辈子都可能达不到的终点上面，她当然有恃无恐。
    父母常年不在家，也不愿意用苛刻的手段管教她，陪伴她长大的基本是爷爷奶奶，对她更是宠上了天，连她晚上读一会儿书都怕她看坏了眼睛，不让她看。
    可以说，左颜长到现在居然没有长歪，真的是一件让人称奇的事情。
    她除了学习不好和任性了一点，没有别的让人头疼的毛病。对父母的话也是言听计从，连人生规划都等着他们给自己安排，虽说是没半点儿志气，但也没有在危险的青春期犯大错误。
    这是个相比之下很让人省心的孩子，家里也知道她就算考不上好大学，也能有不少的出路，只要她真的想去做，只要是个不违法乱纪的事情，长辈们都会支持。
    左颜的底气就来源于此。
    所以她从来没有真的想过认真学习，她不喜欢啊，不喜欢就不做呗，有什么大不了的。
    但偏偏在高三开始前，她遇见了游安理。
    彻底改变了她的人生轨迹。
    游安理修改后的补习方案，不能说是有很大变化，只能说是毫不相关。
    她彻底摒弃了那套“临时抱佛脚”的短效药，把整个高中的内容重新做了分类，按照左颜目前的水平，开始有针对性地从基础入门，每隔一段时间往上面加一点难度，以确保不会因为太难而打击到左颜的学习积极性。
    但左颜还是苦不堪言，她不知道游安理为什么开始把自己往死里折磨，明明这段时间自己也没惹到她，除了一天打十几通电话，发几百条短信，趁着游安理不注意偷亲偷摸……以外，真的没干别的了。
    游安理对此不发表任何意见，也对她的求饶撒娇无动于衷，将新的补习方案严格地执行了下去。
    一段时间后，左颜整日神情恍惚，只觉得抬头看一眼天空，那朵云都他妈是根号的形状。
    一开始她觉得自己再坚持一天就是极限了，再过一天她就要撂挑子不干了，但每过一天左颜都发现自己好像还能再撑一会儿。
    然后撑着撑着，左颜就习惯了。
    不得不说游安理对她的了解远比左颜以为的还要深。
    这份新的补习方案一直踩在左颜的极限边缘，并且随着时间的推移不断拓展着她的极限。
    如果左颜知道真相，就会发现这跟自己对游安理做的事情，从某种意义上来说简直一模一样。
    可惜的是，现在的她还不够清楚游安理有多了解她。
    期中考前夕，左颜一边要应对学校铺天盖地的模拟测试，一边要努力完成游安理的任务，还要为了能顺利及格而想办法让游安理再动用那套“特效药”。
    但这次游安理说什么也没同意。
    左颜心里那个着急啊，期中考可比月考重要多了，区别就是月考都不分配考号的，否则当初她也不会走错考场。
    她自觉没有游安理的帮忙，自己不可能考及格，那先前月考的账绝对会被加起来一起清算——孟年华可一直对左增岳给她买的新手机很不满。
    手机要是被没收了，左颜现在每天唯一的快乐也就没了。
    偏偏这个油盐不进的萝卜头根本不懂，任凭她怎么求爷爷告奶奶，连那么羞耻的话都在床上说了，游安理也没答应。
    左颜气到整整十分钟没跟她说话。
    十分钟哦！
    经过那次让人后怕的冷战后，左颜可是一点也不敢再犯这种错了，十分钟已经足以证明她的愤怒是多么空前绝后。
    但游安理问了句：“吃蒸蛋吗？”
    左颜还是很没骨气地回了句：“吃。”
    到最后，被一碗香滑可口的蛋羹收买了的左颜也认清了现实，不再动这种走捷径的歪脑筋。
    她恋恋不舍地吃完最后一口蛋羹，已经准备老老实实去洗碗然后上楼写作业了，坐在旁边的人却随口说：“对了，那两张温泉度假村的体验券，1月1号就要过期了。”
    左颜的耳朵立刻竖了起来，她连忙放下碗筷，凑到游安理身边，等着下一句话。
    游安理觉得她生下来的时候一定出了点意外，才导致那根摇来摇去的尾巴隐了形。
    “期中考结束的时候是周五，直接出发的话，周日回来也来得及。”
    左颜没想到还有这种好事。
    “不等考试成绩？”她不觉得游安理这么好说话，小心翼翼地开口确认。
    游安理有些懒散地靠在椅背上，侧头看她。
    “我相信你能做到。”她说着，脸上带着一点笑。
    左颜的无数次惨痛经验和直觉告诉她，这就是一句陷阱！是坑！不要信！
    但她的心还是在这一秒酸得不像话，还软得能掐出水。
    她凑到游安理身上去抱她，想通过这样的碰触来代替语言，顺便藏起脸上那些丢脸的情绪。
    游安理顺势圈住了她的腰，正要开口补充一句前提条件，就被拉住手往前一放。
    女孩软着声音，在她耳边小声说：“我也奖励你，所以你不准反悔了啊。”
    游安理表情一顿，收回手准备把人从身上拉下来。
    左颜连忙抱住她的脖子不撒手，着急地说：“你怎么这么快就反悔了，不行不行，我不同意！”
    一边说着，她还生怕游安理有时间挣脱自己，拿手指去到处招惹。
    游安理无声地由着她带着自己的手，在触碰到水润时，平静地开口：
    “我现在比较想知道，你是从哪里学来的这些东西。”

 第47章 第 47 章

    Chapter 47
    左颜最后也没能得逞。
    她愁眉苦脸地站在厨房里洗碗, 一边洗一边被旁边的人抽背古诗。
    游安理明明在打扫冰箱的冷冻层，却还能一心二用，抓到她背错的地方。
    “今晚上你背不下来就别想上我的床睡。”
    听见这云淡风轻的一句, 左颜没忍住偷偷瞪了她一眼。
    背对着她的人似乎没有察觉，将冷冻层一点一点给清理了干净。
    左颜想起刚刚都“临门一指”了，游安理还能把自己从她身上扒拉下来，不由得开始怀疑这个人根本就是忍者神龟转世。
    自从在论坛的热心老哥们的带领下打开新世界大门后，左颜的知识面就在钻研中一次一次被拓宽了。
    她甚至无师自通, 通过他们给的那些网址找到了只有女人的分类，抱着观摩学习的心态，左颜每天都趁着游安理洗澡的时间去了解。
    比起男女给她带来的不适感，这个分类的大部分“资料”虽然也让她没什么感觉, 但至少她能看下去, 慢慢就学到了一些东西。
    “卧槽原来是这样的？”
    “那个地方可以那样吗？”
    “啊？怎么还有这种方式的？”
    以上就是左颜在学习时汹涌澎湃的内心活动。
    再加上时不时撩拨游安理招来的实践大作战，左颜逐渐明白了一切。
    人类真是不可思议！
    但时间久了, 左颜就开始不满足于现状了。
    她不想只是在晚上睡觉的时候去招惹游安理, 也不想只是在固定的地方跟游安理这样那样。
    毕竟资料里的世界是那么精彩纷呈, 无奇不有。就算高难度的副本她暂时没满级，不能进入，但也不能一直待在新手村里吧？
    于是左颜就打起了卧室外面的注意。
    感觉只要不在卧室里, 心跳的频率就能瞬间上升, 让她只是脑补一秒钟都忍不住脸红耳热, 不敢去看游安理。
    然而不管她在卧室外面怎么对游安理“动手动脚”，都像是抛媚眼给瞎子看一样, 抛了个寂寞。
    也就刚刚在饭桌上, 左颜趁热打铁, 战胜了自己仅剩的羞耻心, 才终于跨过了那一步，到了“临门一指”的地步。
    结果下一秒，她就被游安理推开了。
    干！
    左颜洗着碗，心里怒骂了一声。
    还问她是从哪里学来的，她还没问“你突飞猛进的技术是不是趁我上学的时候自己一个人练习了”呢，真是恶人先告状。
    但左颜确实没有这个胆子去问，游安理的自尊心有多强，她早已充分领略到了，再作死她就是个弱智。
    这次失败了不要紧，去温泉度假村的时候她一定能扳回一局。
    那可是有两天两夜的时间呢，还怕拿不下区区一个萝卜头？
    左颜自信满满，想通之后连背古诗都不磕巴了，全力以赴地捍卫着自己应有的权利。
    ——游安理的床，她住下后就没打算出去，哼！
    期中考最后的几天冲刺，让左颜终于有了“自己已经是高三生了”的真实感觉。
    游安理是真没跟她客气，每天的计划完不成，该有的惩罚一个也没落下，不管她怎么耍赖都无济于事，最后自己折腾累了，只能老老实实擦干鼻子继续奋战。
    尤其是被游安理赶回自己卧室里睡的那天，左颜一晚上都睡不好，觉得这里也冷那里也凉，最喜欢的胡萝卜抱枕都看起来特别可恶，简直糟透了！
    她再次认识到了游安理的“说一不二”，不会因为现在的关系而有任何放水，不如说反而就是因为关系的变化，游安理才变本加厉。
    左颜甚至在这个过程里，隐隐感受到了游安理的焦躁。
    这个词很难出现在游安理身上，甚至一看就跟她这个人毫不相关，但左颜相信自己的感觉。
    她从来不怀疑自己有多了解游安理，早在冷战之前，她的观察日记就写了满满的几十页。
    游安理的喜好和嫌恶是不明显，但并非不存在，认真观察久了，左颜就能找到蛛丝马迹。
    更别提她现在的心思里除了学习，就只剩下游安理。
    焦躁这两个字，似乎就是跟“期中考”相关的。
    左颜不太明白为什么自己的考试成绩，会让游安理有这样的情绪，但她不希望游安理在自己身上付出的努力都白费。
    所以这最后几天的复习和补习，左颜咬着牙，逼自己去完成游安理给的任务，哪怕难度一天一天变大，让睡觉的时间也逐渐变迟，整天都精疲力尽，倒床就睡，她也不再喊累和想放弃了。
    左颜想，游安理一定是希望自己能有一个好成绩，这样不仅她的工作完成了，自己今年过年也能舒坦一些。
    她完全没想过有关于“高考”这个词，还不成熟的心性总是让她只看得见眼前，而忽略了未来。
    “这次复习你来吗？老样子，市图书馆，跟班长他们一起。”
    晚自习之前，左颜照例陪吴悦琳和李明明去食堂吃晚饭，她只打了一碗小米粥，刚熬出来的热粥能很快暖和整个身子，待会儿的晚自习也能勉强撑下去了。
    听见李明明这句话，左颜忍不住说：“你怎么老想着跟班长一起啊，这么好的机会，你跟悦琳单独一块儿不行吗？”
    好没脑子一男的。
    左颜简直替他着急。
    刚打完饭回来的吴悦琳在左颜旁边坐下，问她：“你们在说复习吗？”
    李明明一口馒头呛在喉咙里，话都说不出来，只能赶紧摆手，拼命表达了否认。
    吴悦琳赶紧把自己买的那杯热米浆给他，李明明顾不得太多，拿过来喝了一大口，才算是缓了过来。
    左颜瞧他这副没出息的样子，摇着头叹了口气，端起小米粥继续喝着。
    李明明的耳尖都红透了，连忙找了个话题转移吴悦琳的注意力。
    “我们在说元旦晚会的事呢，左颜问我们班出什么节目。”
    左颜朝他翻了个白眼。
    扯瞎话也不过脑子，她什么时候关心过这种无聊的活动了？
    学校的各种文艺汇演是真的非常枯燥，开幕闭幕全是校领导的长篇大论，中间夹杂几个让人看了就想换台的表演节目，偶尔出个有意思的表演吧，想法很值得鼓励，但水平有待提高。
    左颜初高中这五六年以来，每逢这种活动必装病逃课，包括运动会。
    她的时间很宝贵，有这功夫多打会儿游戏不快乐吗？
    但这一切都建立在她家里没人管束她的前提。
    现在……
    想想就得了，小命要紧。
    吴悦琳连这么直白的瞎话也丝毫没觉得有哪里不对，笑盈盈地看着左颜，把班上的节目安排给她透露了。
    左颜看着这个傻姑娘，严重怀疑她是不是只要李明明说的话都会信。
    这个不行啊，再怎么喜欢一个人，也不能完全相信他的话啊，更别提是臭男人说的话。
    李明明虽然不臭，但他也是男的。
    旁边啃馒头的李明明忽然觉得脖子上一阵发凉，忍不住看了看身后，但后面什么也没有。
    吴悦琳是班上各种表演节目的负责人，她家里望女成凤的风气特别强，从她还没上学开始就给她报了很多才艺课，古筝、古典舞、美声声乐等等等等，活脱脱像是在培养一位未来的女明星。
    文化课的要求也并没有因此而放低，甚至早就放言“别想走艺术学校这种捷径，否则对不起我们辛辛苦苦给你交的补习费”。
    左颜那时候忽然就理解了吴悦琳身上的那股子“优越劲儿”，仿佛看谁都不如她，但又生怕有人越过她。
    这就是家长给灌输的东西啊，真是个倒霉孩子。
    吴悦琳对这种活动向来很积极，左颜不想扫她兴，还是做出一副认真听的模样，一边喝粥，一边在心里畅想自己的“绝密计划”。
    旁边的李明明也在这次被拉了壮丁，帮忙写剧本。
    没错，他们居然要表演话剧，左颜有一瞬间真的以为他们学校是什么艺术类专业的学校，看这人才辈出的，老厉害了。
    比起这件事，左颜更好奇的是李明明。
    “你居然会写话剧？你不是要当摄影师吗？”
    她喝完了小米粥，在凳子上跷起二郎腿，开口道。
    “略懂，略懂。”李明明十分谦逊地回答。
    左颜很想给他一拳头，但这种举动可能会引来男女混合双打，她挣扎了一秒钟，还是决定先记下这个仇。
    “这么一看，好像就我啥也不会，啧。”
    左颜觉得自己不喜欢跟这帮“好学生”一起玩儿是有原因的，毕竟谁想自信心天天遭受打击啊？
    李明明摇头，认真地告诉她：“不，你还是有很多优点的，别这么丧气。”
    “比如呢？”左颜斜眼看他。
    吴悦琳也好奇地看着他——左颜默默记下了这个仇。
    李明明起了身，拿起自己吃干净的餐盘往后退了一步，然后道：“你的优点就是，吃得多，想得少，我认为非常好！”
    说完，他转身就跑。
    左颜：“……”
    旁边的吴悦琳忍了半天，还是没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
    晚自习下课后，左颜抄起书包就追在了李明明的身后，两人一路吵吵闹闹骂骂咧咧，活像是狗撵狗一样，一路疯跑到了校门口。
    李明明仗着门口人多，看左颜追不上了，还停下转身过来，冲她挑衅一笑。
    “后天考试加油，你一定能及格的！”
    说完潇洒自如地从人堆里溜了出去。
    左颜险些气绝身亡，冲着那个背影大喊一声：“有本事明天市图书馆单挑！”
    早已经跑远的人当然不会回应她，倒是门口一群人都看了过来，左颜被这些视线一扫，稍稍冷静了点，不太自在地背上书包，撇开头往门口走。
    她刚要挤出校门口，就被人一把拉住了手腕。
    左颜条件反射想挣开，但先一步闻到了熟悉的味道。
    这气味夹杂在人堆里，不那么明显，以至于她没能在路过的时候先察觉到。
    游安理拉着她的手离开了人群，往公交车站走。
    这是她第一次在外面主动牵左颜的手，直到现在也没松开。
    左颜敏锐地感觉到了一种东西正在朝自己靠近——是要遭的预感。
    “啊那个，我刚刚就是跟他闹着玩的，我没打算明天去图书馆。”
    左颜果断选择了先开口撇清关系。
    她可真的怕了游安理的脾气了，闷葫芦一个，心里装了什么全靠别人猜，还不一定能猜准。
    反正这种情况先认错就对了。
    游安理没有开口，在走到公交车站之前，松开了拉着她的手。
    左颜心里一慌，连忙又去抓住她的手，紧紧握着不肯松开。
    公交车站一堆刚放了学的学生在等车，有家长接送的早已离开，左颜还远远看见了吴悦琳跟在她妈妈身后，往附近的学区房走。
    游安理没挣开，只低声道：“在外面不要这样。”
    左颜愣了下，最后只能在走上车站之前把手松开。
    她看着游安理若无其事的模样，不知怎么有点委屈，又有点难过。
    如果她们能永远留在大阪就好了。
    左颜想到这里，忽然有一种冲动，她想要和游安理去一个陌生的地方，那个地方没有人认识她们，也没有人会在意她们之间的举动。
    她们会在那里一直一直住在一起，光明正大，永不分开。
    但左颜已经十八岁了，她知道自己的想法有多幼稚。
    从大阪回来后，她甚至一直不敢去问游安理为什么去大阪，是不是为了她的目标，又是否已经快要达成这个目标。
    左颜的鸵鸟精神总能发挥作用，她不去想，不去看，不去管以后，只想在当下牢牢抓住游安理，不让她有机会挣开自己，“咻”一下飞走。
    她不知道能有什么办法可以将这个人拴住、绑住，所以迫切渴望着跨越所有距离和隔阂，让彼此成为世界上最亲密的人。
    哪怕把自己最珍贵的东西双手捧上也可以，只要游安理敢拿，她就敢用这些理由赖上她一辈子。
    脸皮厚点就能得到自己想要的东西，那左颜不介意再厚一点。
    坐公车回家的路上，两个人并肩坐在最后一排，左颜在内，游安理在外。
    她想起两个人走在街上时也是这样，游安理总把她牢牢看管在远离人潮车流的地方，挡住了一切。
    左颜已经习惯了她的“保护圈”，并以此为荣。
    她侧头看着面前的透明玻璃窗，观察着倒影里的游安理，猜测她现在有没有消气。
    一边猜着，左颜一边将手伸了过去，试探着勾住了游安理放在大腿上的那只手。
    牛仔裤的面料摩擦了手掌的皮肤，左颜等了两秒，被勾住的人没有任何反应，于是就大着胆子张开五指，将那只手紧紧扣住。
    真好，她抓住游安理了。
    左颜面不改色地看着玻璃窗，将那只手轻轻放到了自己的身上，用另一只手去把玩她的指节。
    游安理的手其实不大，但因为手指纤长笔直，两个人的手掌合在一起比划的时候，看起来就比左颜的手长了不少。
    ——这也成了游安理在床上“嫌弃”她的关键点之一。
    左颜很不服气，她还在发育呢，接下来抓紧每一天好好补充营养，以后24岁的时候指不定能有多大变化呢。
    到时候看游安理还要找什么借口不让她碰。
    左颜一边想着，手里也捏着游安理的手指玩得不亦乐乎，这边捏一捏，那边摸一摸，一会儿用自己的手和她十指相扣，一会儿又在她掌心写写画画。
    她写了“游安理”这三个字，又画了一个小爱心，最后写上了自己的名字。
    左颜写完后终于满意了，捏起这只手放在面前细细端详。
    看了一会儿，她就觉得这只手上太干净了，好像少了点什么。
    “要下车了。”
    旁边的人开口提醒她，随后收回了自己的手。
    左颜回过神来，“哦”了一声，起身抓起书包跟在了游安理的后面。
    从车站往坡道上走，两个人一前一后，左颜没了那点乐子，无聊得开始数游安理走了多少步。
    自从开始上晚自习以后，她们已经很久没有在这条坡道上看见过夕阳了。
    左颜总是会想起那一天，游安理在一天中最温和的阳光下看着自己，说“不讨厌”。
    不讨厌，当然就是喜欢啊。
    左颜理所当然地想着，擅自允许了游安理喜欢她。
    来而不往非礼也，你喜欢我，那我也得意思意思一下嘛。
    左颜正天马行空地乱想着，这句话钻进脑子里后，顿时脚步一停。
    她刚刚说什么来着？
    不对不对，没有说出来。
    她刚刚想的是什么来着？
    左颜呼吸一窒，心跳不受控制地猛烈跳动起来，越来越快，越来越大声。
    走在前面的游安理没听见她跟上来，也停下了脚步，转过头看向她。
    此情此景，竟有些“昨日重现”的既视感。
    “怎么了？”
    游安理站在坡道上方，开口道。
    左颜站在几步开外，听见她的声音时一个激灵，抬头看了过来。
    她满脸震惊，一双眼睛瞪得比兔子还大，让游安理忍不住走了下来，正要开口再问一遍，左颜就已经找回了组织语言的能力。
    “游安理，我发现了一件不得了的事情。”
    游安理脚步一顿，不知为何突然就不想过去了。
    ——每次一说这句话，准没好事。
    但她还是给了回应，问：“什么事？”
    左颜抬起手指了指自己，又指了指她。
    “我，我，我好像，不不不，不对，不是好像。”
    她语无伦次地说着，听得游安理蹙眉，开始怀疑她是不是又着了凉，脑子烧起来了。
    游安理迈开腿，两步走到她面前，抬手摸了摸她的额头，顺手把她的校服衣领收拢，挡住了脖子。
    温度不高，甚至还有点凉。
    外面太冷了，得赶紧回家才行，否则在考试前感冒就麻烦了。
    游安理去拉她的手，左颜却先一步抓住了她的手掌，踮起脚凑到她面前，语气满是激动。
    “我发现，我喜欢你诶！”
    游安理的动作顿住了。
    左颜一个劲儿在地上蹦哒着，想要跟坡道上方的游安理一样高。
    “我喜欢你，你听见没有。就像男的喜欢女的，我爸喜欢我妈，就是电视剧里演的那种喜欢！”
    她语速飞快地说着，一张小脸上全是压制不住的雀跃，以及发现“新大陆”的情绪高涨。
    游安理久久没有反应。
    左颜索性就仰起头在她唇上啃了一口，然后说：“这个，我亲你，和你亲我，都是处对象才能做的。”
    她拉了拉游安理的手，想让面前的人给自己一点反应。
    “你听见了吗，我们在处对象，你现在是我的对象。”
    左颜说着，厚颜如她也忍不住红了脸，不自觉放轻了声音：“我还没搞过对象呢，那、那你就是我的初恋了。”
    一般来说，世界上不该有这种脑子缺根筋的人，床都跟人上了这么多次了，现在才反应过来这是个什么关系。
    但游安理暂时顾不上感叹她的脑回路。
    因为她也被这句话给冷不丁地打了一棒。
    如果说左颜只是因为没有谈过恋爱，再加上不了解同性之间也会有超出友谊的情感，所以不明白她和游安理到底是怎样的关系。
    那游安理就是对感情方面毫无概念。
    她活在世上的这二十多年里，为数不多的情感都给了她的生母。
    偏偏游纪也不是一个感情充沛的人，母女俩相依为命的那些年，两个人之间连一句温情的话也没有过。
    为了生存，她们已经费劲力气，只剩苟延残喘的余地。
    而游纪沉默寡言的性格，有一大半原因来自于她对生活的无望，还有夙愿难了的耿耿于怀。
    所以病发之后，她甚至没有求生意志，就那样放任自己解脱了。
    游安理从有记忆起，就知道游纪是不怎么待见自己的。
    这个聪明且理性的女人有着一身的本领和学识，却在现实中屡屡碰壁，在家务琐事中蹉跎，在柴米油盐里无法脱困。
    她能用短短几秒算出一道竞赛节目的压轴大题，却连缝扣子这样的事情也做不好。
    邻居家的大婶儿总是主动来搭把手，手里飞快地穿针走线，嘴里也不忘说一句：“就没见过你这样的女的，你看哪个当妈的不会给娃儿打衣服啊？”
    她说的次数多了，游纪便不再接受她的帮助了。
    所以游安理很清楚自己的自尊心继承了她本人，在这一点上她们如出一辙。
    游纪的一生实在是短暂得连笔墨都耗不了几个。
    对游安理来说，她不是个合格的家人，因为她的情感少得可怜，她的悲哀与痛苦却又太满，让她在世界上多活一天都是折磨。
    原本她可以飞上天空，可以去到任何地方。
    但她困在烂尾楼里，最后在医院走廊那张临时加的病床上闭上了眼。
    游安理觉得，她在那一刻是快乐的，至少自己从没见过她那么轻松，那么平和。
    在她离开之前，游安理拿到高考成绩的那个晚上，她第一次对游安理说出可能会影响人生的话——在此之前，她从不插手游安理的任何决定。
    “你想离开的话，就不要犹豫，不要回头，不要因为任何人改变自己的决定。”
    游安理知道，这些话是说给当年的那个她，而非自己。
    但游安理同样也明白，自己早已厌倦了这样的人生。
    在固步自封的社会里，以最悲哀的方式消耗生命，且过程毫无价值。
    可她分明有站到高处的能力，不论是言语的障碍，还是性别的束缚，都无法撼动她的野心。
    游纪没有做到的，不代表她做不到。
    她不仅要做，还一定会做到最好。
    一切因素都不会成为她脚下的绊脚石。
    尤其是像魔咒一样刻在游纪身上的那两个字——感情。
    游安理没有怀疑过自己的能力。
    当她仅剩的那点情感都跟着游纪一起消失在医院里之后，她认为自己已经无坚不摧。
    所以错失大学保送资格没有打倒她，与高考成绩不匹配的大学没有打倒她，四年的昂贵学费和生活费也没有打倒她。
    拿不到别人给的资格，就自己努力走过去，再难能有以一个女人的身份活在世上难吗？
    游安理已经烦透了这个地方，也烦透了那些附加在她身上的标签。
    “温顺漂亮”，“吃苦耐劳”，“会读书”，“一定是个好老婆”。
    数不清的一道道标签，在游纪下葬后，像雪花一样朝她飘来。
    无论她走到哪里，都逃不开“热心肠”的人给她的“善意”。
    “刘老板家里可是开连锁超市的，虽然离过婚，有个儿子，但至少不需要你生啊，你嫁过去就是吃香的喝辣的，当阔太太过好日子，总比你现在这样好啊。再过几年你二十七八，奔三了，可就找不到这么好的条件了。”
    “再说了，你住在这里隔三岔五就发生这种事，街坊邻居都不安生，早点结婚，也早点省了麻烦，你说是不是？”
    游安理不怀疑这些人的善意是真的。
    但他们永远不会知道，这种“善意”远比最简单直接的恶意更让她厌倦。
    就像深陷泥潭的人在拼了命地抓住她的裤脚，想要把她也拉下去，嘴里却喊着：“大家都是这样的，你怎么不懂呢，这是为你好啊！”
    游安理挣脱开裤脚上的束缚，忍住了踹上一脚的冲动——这会让她失去自己努力营造的“无害”。
    然后头也不回地走了。
    她要离开，她要去最远的地方。
    在这之前，她不能被任何因素绊住。
    “……那、那你就是我的初恋了。”
    少女红着脸，声音小得几乎要消失在这条长长的坡道上。
    游安理本想问她：“你在说什么废话？”
    她们都已经走到这一步了，才反应过来吗？
    然而念头刚一冒出来，游安理却像是被迎头一棒，打了个措手不及。
    ——原来在她自己都还没发现的时候，她的潜意识就已经给这段关系盖了戳。
    这种割裂感让游安理很茫然。
    她从来没有过这样的经历，也就不具备从容应对的经验。
    但感情的事情哪里需要“从容”呢？
    只是现在的游安理，还不明白这个道理。
    左颜鼓起全部勇气说出了这句丢死人的话，却半天也没等到一个回应。
    她偷偷抬起头来，想要看一眼游安理的表情，然后就轻而易举地发现了这个人正在走神。
    左颜一下子就跳了起来。
    “这、这种时候你怎么能发呆呢！”
    她很生气，她要给这个不解风情的臭萝卜头一点教训。
    左颜一把揪住了游安理的衣领，这件大衣已经是她衣柜里最厚的衣服，但面料摸起来实在不怎么好。
    “我——说——”
    “我、喜、欢、你！”
    左颜在她面前拉长了音调，生怕她有哪个字听不见一样，一字一顿地说着。
    面前的人终于眨了眨眼，那双褐色的眼眸重新聚焦在她的脸上。
    左颜被这眼神看得又开始心跳加速，紧张起来。
    但她不想无疾而终，一鼓作气地继续道：“游安理同志，你怎么看？”
    游安理看着她，半晌后，点了点头，回答：“挺好的。”
    左颜没想到她就这个反应，失望得整个人都要蔫儿了。
    “不是这样的，你不能这样说。”她抓着游安理的衣领，依依不饶。
    游安理的眼里有了一点笑。
    “我应该怎么说？”她轻声问。
    左颜的脸已经烧得直逼发高烧时的温度了。
    她扭捏着，将游安理的衣领捏成了乱糟糟的一团，却还不肯松手放过。
    面前的人只看着她，像是在等一个回答，左颜干脆心一横，凑到她面前，小声说：“你要说——你也喜欢我。”
    游安理点了点头，很是配合地开口：“你也喜欢我。”
    左颜：“……”
    “不是！你怎么这样啊！游安理！”
    她气得跳脚，恨不得一口啃上去，把这个讨厌的人给啃出个大牙印来。
    “你让我这么说的。”游安理看起来很无辜。
    左颜要被她烦死了，耐着性子最后说了一遍：“是——我也喜欢你。”
    游安理再次点头，回答：“好，谢谢你。”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
    回家后，左颜气得一晚上没跟游安理说一句话。
    那么美好的氛围，那宛如偶像剧一般的场景和告白，这明明应该是她和游安理最甜蜜的回忆，结果最后以一声惨叫收场，搁谁身上不生气啊？
    以后只要她一想起自己的初恋和告白，就全是这声惨叫，还有胸口里快要爆炸的怒气。
    左颜这次真的生气了，哄不好的那种！
    她板着脸一言不发地吃了饭，一言不发地洗了碗，最后一言不发地拿着书包上了楼，走进游安理的卧室开始写作业。
    游安理却像个没事人，就跟没发现她在生闷气一样，照常做饭吃饭，照常给她辅导功课，布置作业。
    左颜特别憋屈。
    都这样了，她还是要听游安理讲课，除非她不想顺利考完期中考。
    期中考要考三天，考完当天就放周末，也就是左颜心心念念的温泉度假行。
    为了这个，她甚至撒谎骗了李明明和吴悦琳，现在他们一提“元旦节补生日给她”，左颜就一阵心虚。
    想不到她也有“为了女人抛弃兄弟”的一天，实在是太没义气了。
    偏偏这个“女人”还老是给她找气受，活像自己上辈子欠她的一样。
    ……额，上辈子不清楚，这辈子确实欠了她不少。
    左颜想起了自己对游安理死缠烂打的那些行径，还有衣食起居都依赖着她的事情，一下子就不是很生气了。
    但游安理还是得哄她才行。
    因为这次她真的很过分！
    写完了作业，又做完了游安理每天布置的任务，左颜把钢笔盖好，往桌上一放，双臂就抱在了胸前，一副板着脸等人哄的样子。
    游安理翻了一页资料，滑动椅子到旁边的书柜前，打开书柜翻找着什么。
    左颜用力地清了清嗓子，引来游安理的一瞥，但很快她就收回了视线，继续翻找东西。
    左颜坐直了身，又用力地清了清嗓子，附带两声咳嗽。
    “冰箱里有胖大海，锅里还有银耳汤。”
    游安理头也没抬地开口。
    左颜“啧”了一声，俯身过去，一把拉住她的椅背，将滑轮电脑椅用力转向自己，然后抢过游安理手中的文件资料，往桌上一放。
    她一手按住游安理，一手捏起游安理的下巴，语气不善地问：“你什么时候来哄我？”
    游安理没挣开，只看了她一会儿，才道：“原来你在等我哄你啊？”
    “你看不出来吗！”左颜凶巴巴地吼她。
    游安理略过这个问题，反问：“那你要我怎么哄？”
    左颜觉得自己已经习惯了，这个女人就是这么可恶，白长了一张好看的脸蛋。
    但魔高一尺道高一丈。
    不趁火打劫她就不叫左颜了。
    “我今天真的超级无敌生气，你最好识相一点，否则我要生气很久很久很久的。”
    左颜刻意加重了语气，明目张胆地威胁她。
    游安理点点头，看起来很好说话的样子。
    “好吧，你说，我尽量。”
    左颜这才稍微满意了一点，迅速开始提自己“密谋已久”的要求。
    “以后不准拿一起睡觉的事情威胁我！”
    “嗯。”游安理应了一声。
    左颜飞快地说第二个：“生气的时候不准闷不吭声的，要跟我说！”
    游安理顿了顿，片刻后才点了点头。
    左颜哼了一声，又道：“要主动给我发消息，这个你答应过我的。”
    游安理正要反驳，左颜就打断她：“一周发一次不算！要每天发三次以上！”
    “……”
    游安理最后还是点了点头。
    左颜不放过任何一个可以“趁热打铁”的机会，要求一个又一个，却都精准踩在游安理能接受的范围，每个小要求看起来都不过分，甚至合情合理。
    但加在一起就足以可见她的贪心。
    在游安理的忍耐差不多要到极限的时候，左颜鸡贼地率先开口：“最后一个！”
    她一个起身跨坐到了游安理的腿上。
    投怀送抱这种事左颜已经干得很熟练了，但游安理还不太习惯。
    “下来。”她说。
    左颜不听她的，双手圈住她的脖子，凑到她耳边低声道：
    “等去了度假村之后，你只能穿我带的衣服。”

 第48章 第 48 章

    Chapter 48
    “早啊。”
    “早啊孙姐。”
    左颜点头回答了一声, 走到自己的座位上坐下，放下了包和手机。
    对面办公位上的张小美正拿着小镜子补妆，她从化妆镜里看到后面的左颜, 滑动椅子靠过来，低声问：“听说你周五出事了，怎么个情况啊？没伤到哪儿吧？”
    张小美已经是公司里最热衷八卦的那波人，连她都不知道具体情况，也就意味着刘经理没往外说一个字。
    虽然游安理当时在微信上请假时, 也只是说了“入室偷窃”，但这种事情落在一个独居女性身上，很容易发酵一些流言蜚语。
    左颜突然对自己这位领导有了一点改观，别的暂且不论, 在这方面的人品可比她见过的某些男性好太多了。
    “没事, 就是被偷了东西，已经报警抓起来了。”
    左颜语气随意地回答, 一边说一边开电脑, 准备开始整理今天早会的会议资料。
    她一个普通文员现在都快忙成了游安理的助理, 大大小小的事情都是游安理安排下来给她，在别人眼里就成了“倒霉被针对”。
    左颜宁愿他们这么想，好过发现那些“猫腻”。
    张小美听她这么说, 脸上一阵后怕, 连忙低声道：“你要不换个地方住吧, 安全也太差了。”
    “嗯，在考虑了。上周五有什么事吗？”
    左颜随口敷衍了一句, 然后问她。
    这只是为了转移话题, 因为工作上落下的东西她昨天已经在游安理家里做了。
    没办法, 在游安理那样的工作狂旁边, 她根本不好意思打游戏，只能在美好的周日干起了活。
    但往好处想，也算是给自己的周一减减负了。
    张小美脑子里压根儿没有“工作”两个字，一听这句话就满脸八卦地回答：“还真有。”
    左颜抬头看她，问：“什么？”
    张小美往总监办公室的过道入口看了一眼，随后才看着左颜，小声说：“咱们这位新领导，任职才一周，第一天迟到，第五天直接请假不来了。好嚣张一女的。”
    左颜的动作一顿。
    她当然知道游安理周五请假，因为她俩睡一张床。
    张小美说这句话的重点在周五，但左颜却被她提醒了另一件事。
    ——游安理到底为什么会在这么重要的时候迟到？
    周一的早会上一如既往弥漫着颓废和死气沉沉。
    也许是因为三天没见到新领导了，整个部门的人都忘了之前的教训，打瞌睡的打瞌睡，走神的走神，偷摸玩手机的也变多了。
    游安理像是没发现一样，简单明了地把该说的东西都给说了，就宣布散会。
    一群人稀稀拉拉地钻出会议室，左颜埋头收拾整理，然后去把投影仪给关了。
    以前他们开会很少用投影仪，领导随便讲讲，他们随便听听，糊弄过去就了事。然而游安理一来，大大小小的会议都要开投影仪，还必须准备纸质的会议资料，搞得所有人都不是很习惯。
    左颜隐隐能猜到游安理的用意——这是一种仪式感，会让人不自觉地认真对待。
    但游安理可能低估了这群人有多“咸鱼”，故态复萌的速度不要太快。
    她想着，关好投影仪之后就走出会议室，去了洗手间。
    上周一的生理期来得突然，持续的时间倒是挺正常的，刚好就在周四晚上结束。
    这兵荒马乱的几天搞得她都忘了记录，这会儿想起来了，左颜拿出手机点开软件，把这一次的记录给全部补上。
    她以前没有这种习惯，再加上喜欢熬夜打游戏，时间总是不准，她自己都记不清楚什么时候来，什么时候走。
    直到去年年底因为作息太差导致月经彻底不来了，连喝两个月中药才调理好，左颜心有余悸，开始养成了记录周期的习惯，以防再发生这种情况。
    人就是在这种过程里慢慢学会如何照顾自己的。
    过去的几年，左颜得过且过，日子一天天重复，像是没有往前走过一丁点。
    她心里总是下意识觉得自己还年轻，挥霍得起，所以从来不顾及身体，想怎么折腾就怎么折腾。
    这种模糊不清的潜意识，终止在去年年底她第一次去医院看病。
    医生填写病例的时候问她：“多大了？”
    左颜在当下的那一瞬间，竟然想回答：“十八岁。”
    但这个念头只是一闪而过，也许连零点一秒都不到，很快她就反应过来，如实回答道：“二十五岁。”
    也就是在那一刻，左颜茫然地意识到——距离十八岁已经过去了这么多年。
    她明明这么努力地想要改变自己、证明自己，可原来她一直都在同一个地方打转，没有真正往前踏出过一步。
    十八岁，十九岁，二十岁。
    二十一岁，二十二岁，二十三岁。
    二十四岁，二十五岁。
    又一个初冬到来之际，左颜知道，自己快要二十六岁了。
    独自一人在人世间这么走了一遭，她才终于懂得了游安理，哪怕只有一星半点。
    当她已经比最初相遇的那个游安理还要年长时，如今的游安理又在什么样的地方，准备迎接寒冬呢？
    “周五直接请假不来？哇，牛逼啊。”
    “你要有人家那履历，你也可以这么牛逼。”
    “说的也是，人家来咱们公司相当于做慈善了，请个假算什么。就是不知道以后会不会来我们部门，我可不想天天开早会。”
    “说不准啊，但愿别来吧。”
    外面闲聊的声音一点点远去，彻底消失后，左颜才从洗手间的隔间里出来，走到外面的洗手台前，伸手去接水。
    公司的洗手液有一股很香的味道，所以左颜从来不用，她不喜欢身上留着明显的气味，尤其是香水。
    去年在各部门的提议下，公司给每层的洗手间都换上了热水器，冬天的时候总算不用再被上厕所这件事折磨了。
    左颜一双手包裹在暖洋洋的热水里，舒服得眯起了眼，一不留神就洗得久了点。
    兜里的手机震了震，她收回手，在烘干机下面烤了一会儿，等水干了才伸手进去拿手机。
    微信的弹窗在锁屏界面，左颜点进去一看，顿时抬头张望了下周围，确认没有人之后，才低头点开了对话框。
    界面最上方的记录是对面发来的文件包，中间是打过去却没接的语音——看到这里左颜的表情顿了顿，视线往下一扫。
    “你是专门来公司带薪上厕所的吗？”
    左颜：“……”
    她噼里啪啦敲起了手机键盘，准备怼回去，对面就又弹出了一条消息。
    “来我办公室一趟。”
    左颜打的消息就这么卡在了框里，她“啧”了一声，删掉了框里的文字，捏着手机走出去，直奔游安理的办公室。
    这条路在短短一周内，她走的次数就远超过了过去三年的总和。
    左颜心里想着，面上却神色如常，径直停在了总监办公室的门口，伸手敲了敲门。
    等里面回应之后，她才推门进去。
    游安理正坐在办公桌后面，专注地看着电脑屏幕。
    左颜忍不住瞥了眼她的下巴——那个牙印今早上已经不怎么显眼了，但凑近看还是能看出来，所以游安理今天的妆比平时都重一点，为了掩盖遮瑕膏的痕迹。
    她今天挽起了一头长卷发，简单扎成一个马尾，露出了光洁的耳朵和脖颈。
    额前碎发落了一些下来，稍稍增添了几分随意和自然。
    出门时穿的那件驼色大衣已经挂在了旁边的衣帽架上，身上只剩一件高领的修身毛衣，深青色牛仔裤搭着一双黑色短靴，比之前几天少了一点正式感。
    再配上那张看不出年纪的脸，任谁都不会相信她的真实年纪。
    左颜的目光从玻璃桌下的那双腿上扫过，脑子里先出现的是前天下午在沙发上的光景，一不小心就出忘了收回视线。
    游安理头也没抬地开口道：“擦擦口水。”
    左颜回过神来，给了她一个白眼。
    “还以为我会上这种当呢？都多少年前的老把戏了。”
    她十分记仇地把游安理说过的话给还了回去。
    游安理这才抬眼看过来，身子往后一靠，转动着滑轮椅从桌后面一退，空出了大半空间。
    左颜已经很警惕了，她现在看游安理就是戴着有色眼镜，所以游安理的每一个举动她都不会掉以轻心。
    见到这架势，左颜不动声色地往后退了一步。
    游安理毫不在意，神态放松地靠在椅子上，看着她道：“刘经理准备再招一个总监助理给我。”
    左颜顿了顿，撇着嘴回答：“这不挺好，省了我老多事儿了。”
    游安理点了点头，说：“我也这么觉得。”
    左颜被这句话搞得心里酸溜溜的，明明几天前要是听见这句话，她能高兴得当场给老刘发红包。
    游安理看着她的表情，欣赏够了之后，才慢条斯理地说：“但是多招一个人就要多开一份薪水，如果助理的能力足够，那为了省下不必要的支出，可能就得裁掉一个没多大用处的员工。”
    左颜：“……？”
    游安理露出了一点思索的神色，看着她，问：“我们部门里有没有这种员工啊？比方说工作能力跟助理差不多，能随时被取代的那种。等助理招到了，干脆开掉算了。”
    左颜不动声色地往前了一步，又往前了一步，直到整个人都贴在了玻璃桌的边沿。
    她面色镇定地回答：“没有这种人，大家都很努力的，助理能干的活我们也能干，实在没必要多一份支出。”
    游安理不置可否地看着她，没有开口回答。
    左颜摸不准她的意图，因为七年多过去了，游安理这女人的心究竟黑到了什么程度，她实在不敢想。
    这种时候的沉默可太让人害怕了，左颜想了想自己失业后的凄惨景象，最后还是一咬牙，擦着办公桌往游安理那边慢慢靠近。
    游安理好整以暇地看着她，没有任何反应。
    左颜都快要贴到她身上去了，但一看她这个表情，就忽然气不打一处来。
    她俯身贴上游安理，看着那双什么都窥探不到的眼睛，咬牙切齿地低声道：“你能不能别在公司里玩我，把公私分清楚行吗？”
    游安理对前半句的提议很感兴趣，但她还是正面回答了第二个问题。
    “如果要公私分明的话，我上班第一天就会把你写进裁员名单，而不是等到现在。”
    游安理说了句实话。
    但实话大多数都是很难听的，左颜最近这一周已经被游安理的“特殊对待”搞得晕头转向了，还是头一次在重逢后听到她这么直白不留情面的话。
    哪怕左颜明白这是事实，也是她之前提心吊胆害怕新领导来公司的主要原因，却无法做到不难受。
    ——她又一次被最在乎的人否定了。
    游安理没有在这个时候安慰她，甚至继续说那些刺耳的实话。
    “我不知道你是怎么做到在公司里安安稳稳待了三年的，可能之前的总监比较顾及情面，但我不是这种性格——这点我想你比他们都清楚。”
    左颜已经慢慢直起身，拉开了两人间的距离。
    她沉默地听着，不反驳每一个字。
    游安理看着她，一直认真而专注地看着她。
    “如果我需要招人进来才能完成所有的工作，让每个项目的进度稳定且顺利地进行，那招够人之后我做的第一件事，就是把不能完成任务的所有人裁掉，我说的是——所有。”
    游安理停顿了下，然后道：“在合法合规的范围内，我的确有这个权力。”
    左颜不知道有多久没被人这样当面“训斥”过了。
    离开家之后，她大学四年没参与任何社团和学生组织，只埋头在自己的世界里，避开了所有的社交活动。
    入职后没用太长时间就摸索到了职场生存的规则，不出风头，不跟任何人结怨，必要的时候吃点亏也行。
    她从不在领导的面前刷存在感，也就避开了所有的机遇和风险。
    像这样刺耳的话，左颜很久没有听见过了，因为没人会在意她做的好与坏，反正她只是一个不起眼的小员工。
    左颜知道，比起所谓的难受，她现在更多的是难堪。
    离开办公室前，游安理最后对她说：“在我招到助理之前，证明你的能力给我看，否则我会像你要求的那样，做到公私分明。”
    左颜头也不回地走出游安理的办公室，回到了自己的座位上。
    办公区里的嘈杂都因为她埋着头出来的模样而安静了一些，张小美满脸不安地靠过来，小声问：“被训了？”
    左颜已经调整好了表情，随口回答：“干活吧，现在的日子没以前好混了。”
    张小美一听，也绝望地叹了口气，转回身去，滑到了自己的电脑面前。
    周一的下午，整个部门出奇的安静。
    谁也不想第二个倒霉的人是自己，玩手机的人不玩了，频繁跑茶水间闲聊的人也老实了，一个个都装得像是大忙人一样，一下午都不敢屁股离了座位。
    于是这天的进度前所未有的快，就连突然被安排了新工作也没让这群人留下来加班。
    ——可见人的极限是可以不断拓宽的。
    左颜在下班前准时完成了自己所有的任务，该提交的提交，该整理的整理完，她就收拾好东西准时下了班，然后直奔地铁站。
    因为下班时间算早，还没到晚班高峰期，左颜没怎么费劲儿就搭地铁回了家。
    她出了电梯，在走廊上徘徊了一会儿，最后还是磨磨蹭蹭地走到了自己家门口。
    然而在包里翻找了半天，左颜也没找到自己家的钥匙在哪，反倒是找到了隔壁的大门钥匙。
    她不得不接受一个事实——她家的钥匙还在游安理家的鞋柜上。
    左颜想起自己出办公室的时候还早，估摸着游安理还没回来，掉头回到了那道装着监控的大门前，拿钥匙开了门。
    她打算找到钥匙就走，却在开门后看见了玄关摆着的那双黑色短靴。
    听见开门声，站在冰箱前的人回头看过来，开口问：“炒青椒还是甜椒？”
    左颜对她这副没事人的样子感到了不快，但她知道自己理亏，所以什么话也说不出来。
    只是道理谁都懂，却又谁也不想在自己的身上贯彻执行。
    左颜站在玄关，走也不是，进也不是，最后只能一声不吭地跟自己生闷气。
    游安理关上冰箱，从厨房里走了出来。
    她身上还穿着大衣，可见也没有比左颜早回来多久。
    看到门口发呆的人，游安理走过去，抬手在她面前晃了晃。
    “开着门干什么？把我的暖气都放跑了。”
    她说着，在左颜面前探身过去，伸手关上了左颜身后的大门。
    熟悉的气味扑进了鼻子里，左颜觉得鼻子有点痒，又有点泛酸。
    游安理没有退开距离，垂下头看她。
    两个人的距离这样近，却始终没能对上视线。
    人还是会变的，游安理不由得想。
    至少以前，她生气的时候绝不会这样闷着，一定得闹到所有人都看出来她生气了，去哄她才行。
    简单哄两句也不行，还要“割地赔款”，签下一条条只有她获利的“不公平条款”，这样才能消气。
    然而看着现在的她，游安理却宁愿她一直是从前那样。
    于是游安理伸手去招惹她，两只手指捏住了那软而粉嫩的耳尖。
    “到底吃青椒还是甜椒？一起炒也行，绝代双椒。”
    左颜被这老土得不能再老土的梗给戳到了烦躁点，反手拍开了她捏着自己耳朵的手。
    “别管我。”她说着，却没有转头就走。
    游安理忍住了笑——要是现在笑出来，这个梁子可就结下了。
    “你怎么回了家一直闷闷不乐的，发生什么事了？”
    游安理问得一脸自然，像是真的不知道一样。
    左颜忍无可忍地看向她，气冲冲地开口：“你能别演了吗？要我给你颁发百花奖还是咋地？说了那么多难听的话还来问我怎么了，你当我是脾气好是不是？”
    她噼里啪啦说了一堆，一句比一句火气大，堪称是一场爆发。
    游安理只等着她发泄完，随后才平静地开口：“你不是说要公私分明吗？公事带回家里干什么。”
    左颜听到这四个字就来气，直冲她吼了一句：“分个屁！”
    游安理点点头，回答：“好，那就不分。”
    她改口得这么快，反而让左颜愣了下，胸口剧烈起伏的那些情绪也一点点冷静了下来。
    游安理抬手去安抚她，顺着她的背一路往下，轻拍着，抚摸着。
    左颜不是傻，她只是很容易被游安理影响情绪，现在一冷静，就知道了游安理的真正意图。
    “你太过分了。”她眼睛都气红了，哽咽着控诉她。
    游安理没有否认，只说：“我不介意给你任何的特殊待遇，但我不能让你觉得，你可以因为这种优待就高枕无忧。”
    左颜忍不住反驳：“我没有这样想过，都是你要给我的，我主动要了吗？”
    游安理语气平静地反问：“难道你没有因为发现新总监是我，就放任自己消极应对工作吗？不要说那些你完成的任务，如果我不强加给你，你能天天来公司带薪玩电脑。”
    左颜被说中了心思，脸上一下子挂不住，耳朵也烧了起来。
    “你好像觉得我在公司你就可以放心了。”
    游安理放轻了声音，用了更温和一点的语气。
    “虽然我很高兴你还能这么放心，但我不希望你把全部筹码都压在别人身上。”
    “如果你不是左颜，我真的会在第一天开除你。”

 第49章 第 49 章

    Chapter 49
    “如果你不是左颜, 我真的会在第一天开除你。”
    这句话不全是真话。
    游安理看着强忍住眼泪的女孩，有些遗憾地想。
    ——因为这句话从一开始就不成立。
    当她放弃一切，来到这个陌生的城市时, 游安理其实没有想过自己会在短短的时间内走到今天这一步。
    无数个备用的方案随着时间的推进而作废，她的每一步都那么顺利，那么快速，可游安理并没有因此而变得乐观。
    她已经尝过了“一败涂地”的滋味。
    所以她一边在这个过程中失控着，一边却又更冷静、更清醒。
    “你要的不是一两天的欢爱。”
    “你要的, 是逃走的家伙主动回到你的笼子里，死心塌地，坚定不移。”
    “在那之前，得让她拥有选择的资本和勇气。”
    晚饭还是做了左颜很嫌弃的“绝代双椒”。
    其实就是青椒和甜椒一起炒的回锅肉, 辣度适中, 肉香四溢，对左颜这种从小偏爱咸辣口的人来说有着致命吸引力。
    但她真的觉得这个菜名好土, 活像是七八年前的网络老梗。
    吃饭的时候左颜也没给游安理好脸色看, 吃饱喝足后跟个大爷一样碗筷一放, 就坐在椅子上不动了。
    游安理吃饭的速度不快，总是细嚼慢咽，全程不发出一丁点儿声音。
    左颜胃口大开, 吃了两碗米饭下肚, 已经撑到了。
    但她不敢说出来, 生怕待会儿就被拉出去“散步”。
    昨晚上她就是这么被骗出去的，给她累得一路上骂骂咧咧：“你家散步是用跑的啊？”
    然而一张嘴, 冷风就直往嗓子眼儿里钻, 给左颜冻傻了, 最后老老实实跑了起来, 拼尽全力让身上回温。
    “所以你白天叫我去办公室到底是干什么的？”
    吃得舒坦了，左颜也懒得再斤斤计较了，反正游安理就是这种黑心黑肺的人，她又不是第一天见识到。
    等游安理吃完饭，她问出了自己现在最大的困惑。
    总不能就是为了把她叫过去臭骂一顿的吧？
    左颜想得通归想得通，但说真的不生气不委屈，那是不可能的。
    这个仇她已经记下了，游安理以后最好别犯到她手上。
    游安理喝了口白开水，一边放下马克杯，一边看过来，回答道：“我忘了，可能就是想跟你说话吧。”
    左颜用看弱智一样的眼神看着她，指了指自己，问：“你觉得我像弱智吗？”
    会信你这种鬼话？
    游安理不知道怎么，突然笑了一声，像是被她的表情戳到了笑点。
    左颜很想给她来一下，但因为吃得太饱，身上懒洋洋的，一点力气都没有。
    游安理看着她，状似认真地说：“我不可以想你吗？”
    左颜张了张嘴，半晌后才干巴巴地回了句：“可以，都可以，你开心就好。”
    饭后游安理收拾了碗筷和厨房，左颜心安理得地坐在沙发上玩手机，时不时还瞥一眼开放式厨房内的身影。
    怎么说呢。
    看着白天使唤自己干活的人，晚上被自己使唤着做家务，就特别的爽。
    左颜这下才算是真的心里舒坦了，跷起腿来，往沙发上一躺，一副游手好闲的样子。
    游安理收拾完厨房，看见她这姿势，只说了句：“你早上跑掉的脂肪又要回来了。”
    说完就直接去了浴室。
    左颜一个起身坐好，见她走了，又慢悠悠躺了回去，活像是被家长管教的问题儿童。
    等游安理洗漱完，穿着浴袍出来开始忙工作了，左颜也自觉地放下手机，去卧室找换洗衣服，进了浴室洗澡。
    每一次看到浴室里的浴缸，左颜都要感叹一句“房东是真的很会享受”，不过现在享受的人多了自己一个。
    左颜脱了衣服，在淋浴器下冲干净身体，就钻进了浴缸里泡澡。
    游安理每次用过浴室后都收拾得很干净，但左颜还是能闻到一点属于她的气味。
    这种味道很难说明，因为游安理不用香水，身上最多只有沐浴露和洗发水的味道，或者护肤品的淡淡气味。
    左颜知道，不是这些的味道。
    那是从很多年前开始就没变过的，只存在于游安理这个人身体里的气味。
    让她无数次在梦中回味。
    左颜瞄了眼紧闭的浴室门，她没锁上，但也不用担心游安理会进来。
    浴缸不算宽敞，容纳她的全部倒是绰绰有余，左颜深呼吸一口气，往水下一沉，整个人都浸泡在了水中。
    暖流包裹了每一寸肌肤，在身上轻轻游荡，让身体全都舒展开，接受了温热水流的抚慰。
    左颜很喜欢这样的感觉，就像是泡温泉一样，能很快舒服得放松下来。
    从家里出来后，她再也没住过有浴缸的房子了。
    有时候快坚持不下去的时候，她就格外怀念家里的浴室，想回去泡个澡，睡一觉，醒来后一切都回到原样。
    要是让孟年华女士知道，多半又要骂她没出息了。
    左颜从水里冒出头来，张开嘴换了口气，然后就冷不丁听见浴室门口响起一道声音：“如果你再多憋一会儿，我这通急救电话多半已经打出去了。”
    左颜被吓得浑身一哆嗦，猛地看了过去。
    “你、你干嘛不敲门啊！”她抱住胸前，身子往水下缩了缩。
    游安理靠在门口，语气平淡地回答：“我敲了一分钟，喊了你三次。”
    她说着顿了顿，看了浴缸里一样，道：“但是现在我比较想知道你在下面干什么。”
    左颜被这句话说得脸更烫了，她全身都泡得发红，肩头和脸蛋粉扑扑的，光滑得像煮熟了的鸡蛋。
    “不要说得好像我在做见不得人的事情一样。”
    她嘟囔了一句，被吓得加速的心跳已经慢慢平静下来。
    游安理直起身，神色自若地开口：“我可没有说这句话。”
    左颜翻了个白眼。
    你是没说，你话里话外都那个意思！
    “你出去，我要穿衣服。”左颜提防着她，身体一直藏在水里。
    游安理不知道应不应该告诉她——这么浅的浴缸，其实什么都藏不住。
    但念头只是闪了一下，就被她掐灭了。
    游安理没有退出去，反而往前迈了一步，闲庭信步般从浴室门口走了过来。
    左颜眼看着她越来越靠近，慌得直往后退，大声道：“你不要过来！”
    游安理很配合她，刻意压低声音道：“别叫了，这层楼没住别的人，听不见的。”
    左颜抱着胸前，羞恼地叫住她：“别玩了，我真的要起来穿衣服。”
    游安理觉得她真的挺有意思的，索性拉开浴袍的衣摆，雪白长腿踩进了浴缸。
    左颜退无可退了，拼命遮住自己，一副清白要没了的小媳妇儿样。
    游安理忍了很久才把笑给忍回去，轻声道：“我记得你以前不是这样的。”
    “我哪样！”左颜缩在浴缸里，瞪了她一眼，
    游安理回想了下，开始一件一件地细数。
    “你以前天天算计着要跟我一起洗澡，刚在一起的时候就迫不及待了，没有机会也要制造机会。还有温泉那次，主动在我面前脱……”
    她说一句，左颜的脸就变得更红，听到“温泉”两个字瞬间顾不上了，直接从浴缸里跳了起来，伸手去捂她的嘴。
    早有准备的游安理在浴缸里站直了身，眼疾手快地接住她，顺势将那滑溜的细腰给扣住。
    左颜脑子里“嗡嗡”响着，什么都不管了，一把按住这张讨厌的嘴，大吼一声：“闭嘴！”
    游安理很配合地闭上了嘴。
    从浴缸里带起来的水沾湿了她的浴袍，左颜很快意识到了不妙，一下子松开手，想要退后，却被抱得更紧。
    游安理也觉得很不妙。
    太早收利息不是个明智的选择，她本以为自己能等得了。
    等学聪明了的大兔子再也不愿意逃跑。
    等一切困难都无法再让脆弱的人产生动摇。
    等自己可以好好睡一觉。
    等……
    不等了。
    左颜正要去拉她的手，扣住腰的那只手却先一步松开了她。
    下一秒，这只手落在了左颜的下巴。
    ——游安理总习惯用这样的方式掌控她，再吻她。
    左颜已经意识到要发生什么，先前还羞愤的挣扎和抗拒稍稍冒了个头，就被她的唇覆盖住，堵回了嘴里。
    没有任何阻碍，左颜的身体就彻底在她的掌控下失去了抵抗能力。
    “游安理。”
    重获呼吸的短暂时间里，她小声叫她的名字，像在确认什么。
    游安理吻了吻她的眼角，已经开始期待这一寸肌肤落泪时的样子。
    “抬腿，抱着我，不要叫。”
    她说着，护住左颜的后脑，将她抵在了后面的瓷砖墙上。
    左颜的背触上一片冰凉，不自觉颤抖起来。
    头顶的淋浴器被打开，热水哗啦啦落下，遮住了相拥的两个人。
    暖流温柔包裹着一切，像回归了母亲的腹中，宁静而温暖。
    却有一场狂风暴雨冲进了左颜的深潭，让她在暖洋洋的大海中成了快要溺水的浮萍。
    只能攀附在唯一能托起她的船上，相拥沉浮，一起迎向袭来的飓风。
    在这风中，游安理温柔地亲吻她，和她的眼泪。

 第50章 第 50 章

    Chapter 50
    为期两天半的期中考试让左颜没了半条命。
    她走出考场的时候还神情恍惚, 不知道自己是谁，从哪里来，要到哪里去……
    想到这里, 左颜一个激灵，背着书包加快速度冲出了教学楼。
    要到哪里去？
    要到她的美好计划里去！
    满脑子都是那件事的左颜甚至忘了还要回教室里听老师布置作业，直接冲到了校门口，伸长了脖子东张西望。
    她正奇怪校门口的人怎么没几个，就见一辆出租车停在门口, 后车座上的人正要下来。
    左颜连忙跑过去，说：“不用下来了，直接出发！”
    游安理看见她动作迅速地钻上了车，无言半晌, 最后还是对司机师傅说：“那麻烦您往北郊走。”
    司机师傅应了一声, 转着方向盘开始调转方向。
    “怎么不坐公交车去啊？我的行李箱呢？你没打开看过吧？”
    左颜一秒钟都闲不下来，叽里呱啦问了一大堆。
    游安理帮她把书包拿下来, 放到了旁边, 又从自己包里找了纸巾给她擦汗。
    然后挨个回答她的问题：“坐公交车要转几次, 马上高峰期了，提着行李箱不方便。”
    游安理说着看了她一眼，继续道：“行李箱都在后面, 你是准备搬家吗, 装得那么重。”
    左颜也不担心她真的会打开看, 毕竟她是游安理。
    她自动忽略了游安理后面那句话，擦了汗之后把纸团塞进校服兜里, 开始跟游安理对题。
    左颜这次自我感觉很良好, 至少及格线她是有把握的, 所以一路上说得眉飞色舞, 不知道的还以为她是什么成绩优异的好学生呢。
    游安理面上认真听着，实际上没多大感觉，因为这都在意料之中。
    ——要是这么长时间的针对辅导都没用，那自己也该退钱下岗了。
    打车到北郊的度假村花费了不少钱，连左颜看着计费表都肉痛得龇牙咧嘴，游安理却面不改色地付了钱。
    离度假村还要走一会儿，说是郊区，其实就是乡村，前边路过的镇子跟市区内没多大区别，但现在这片区域就基本是乡下了。
    两个人提着行李箱在水泥路上走着，两边的田里还种着各种农作物，左颜一路上东张西望，对这种地方充满了好奇。
    她只知道爷爷奶奶年轻的时候种过地，现在他们那群老大爷承包了几块地在种蔬菜水果，除了打发时间，也是有点怀念青春的意思。
    像她这样从出生就在城市里的小姑娘，对“乡下”两个字没有具体的概念，所以看什么都觉得新奇。
    “那里边儿种的是什么啊？”
    “土豆。”
    “那旁边那个地里呢？”
    “大白菜。”
    “大白菜旁边的那个呢？”
    “萝卜。”
    “……吸溜。”
    两个人一问一答，没多久就看到了温泉度假村的招牌。
    左颜觉得这个“村”字就取得很讨巧，不看前面那两个充满欺骗性的词的话，这完完全全就是个村儿啊！
    就连招牌都是一块木板插在地上，上书“温泉度假村”五个大字。
    敢再敷衍点吗！
    游安理也难得沉默了片刻，然后掏出手机打了个电话。
    令人失望的是，她们没有走错地方。
    度假村的老板很快就开着三轮车来接她们了，天色还没黑下去，老远就能看见一个矮胖的人影在冲她们招手。
    左颜小声问：“我咋觉得心里七上八下的呢？”
    游安理拉着她的行李箱，平静地回答：“来都来了，先去看看吧。”
    好在度假村的老板的确是游安理认识的那个客户，而不是没见过的人。
    老板是个四十多岁的女人，人称雯姐，做房地产生意的。
    她人不高，还有点圆润，据说学历不高，也不是本地人，但生意做得很厉害，之前因为拿下了海外某公司联合开发的竞标，打算继续往海外发展，就跟李潇所在的事务所达成了长期合作。
    雯姐很欣赏李潇这种学识丰富的人才，用她的话来说就是：“年轻时没怎么读书，吃了好多亏，所以就羡慕你们这些高知识分子。”
    游安理虽然只是个兼职的，雯姐却没像其他大老板那样把她当个花瓶，反而多次表达了她对游安理的欣赏和拉拢。
    “做生意的，眼光才是最重要的。”这是她最常说的一句话。
    游安理感谢她的赏识，但从没有回应过。
    直到这次主动来了她的温泉度假村。
    雯姐接到电话的时候显然很高兴，让她们在原地等着，直接亲自出来接人。
    左颜的敞篷三轮车初体验，唯一的感受就是——人都冻傻了。
    她在风中神情呆滞，甚至想了一百遍现在回家还来不来得及，但这条小路并不长，很快三轮车就停在了一个空旷的空地里。
    雯姐从三轮车上下来，热情地招呼她们：“到了到了，先下来吧，我带你们去办入住。”
    左颜被游安理扶着跳下车，冷得在原地跺了跺脚，旁边的人帮她拉上了校服的拉链，收拢了衣领。
    雯姐带着两个人穿过了空旷的空地，从一条石子小路绕过了竹林，走了没几分钟，眼前便豁然开朗。
    度假村建在一个矮山上，完美利用了矮山的地形优势，将木制的建筑物和山体结合起来，浑然天成一般，分不清你我。
    她们提着行李箱爬上了一条石阶，进了一扇木门，里面就是还很冷清的大堂，内里装潢很像是古装剧里的酒楼。
    左颜打量了一圈，刚刚满脑子想回家的念头一扫而光。
    度假村刚刚开业没多久，又正值淡季，人流量很少，但要忙的事情一点也不少。
    雯姐是个大忙人，带着她们办理了入住，给了她们房卡之后就告罪了一句，让她们先住下，自己忙完再来招待。
    游安理谢过了她，提起左颜的行李箱，两个人按照雯姐给的方向走进了一条长廊。
    大概是因为建在矮山上，很多天然的山石和绿植都被保留了下来，稍作美化，就成了不错的景观。
    左颜一路上看个不停，拉住游安理的袖子，小声说：“我滴个神啊，这老板真是个商业鬼才，这里好好宣传一下的话，搞不好能成网络红店。”
    游安理瞥了她一眼，开口道：“原来你这么聪明。”
    左颜再傻也听得出来她在嘲笑自己了，顿时哼了一声，不理她了。
    游安理却继续道：“这个地方是做得很有特色，而且因为选址有优势，地皮成本省了很多，但这也是双刃剑，因为怎么引流是最重要的问题。”
    不然也不会在开业前送那么多免费体验券了。
    免费的意思就是，真的一分钱也不收。
    走廊拐了两次角，最后一间房就是她们住的地方。
    看得出来这也是雯姐特意给的优待，因为这个房间明显位置很好，档次也不一样。
    游安理找到木门上的门锁，刷卡进了房间。
    这个地方最大的特色应该是将古朴的风格和现代科技结合得很巧妙，该有的暖气空调和卫浴一样不缺，但装修风格是典雅的中式风格。
    左颜觉得这种设计可能参考了日式传统旅馆，因为日本人就是最爱玩这种花样的。
    进了门之后，两个人才发现这个房间真正最有价值的不是它背靠竹林的位置。
    而是阳台上的小型露天温泉池。
    “你老实说，那个雯姐是不是想泡你？”
    左颜神情复杂地看着阳台。
    游安理心里清楚原因，但也有些诧异——这还是第一次有人如此肯定她的价值。
    “你脑子里在想什么呢？她都是两个孩子的妈了。”
    虽然传闻说她本人至今未婚，孩子父亲成谜。
    游安理顿了顿，不打算告诉她这种没凭没据的八卦。
    左颜早就没那么好忽悠了，抬手去捏住她的脸蛋，让她低头看着自己。
    “你第一反应居然不是：她是个女的，怎么可能喜欢你。游安理，你有问题。”
    左颜盯着她的眼睛，语气幽怨。
    游安理觉得她脑子真的有点问题。
    “你也是个女的。”她平静地回答。
    “对啊，她也是女的，有什么不可能的？”
    ……胡搅蛮缠的能力又见长了。
    游安理无言半晌，理智地选择了不在这种时候跟她讲道理。
    “你喜欢我是因为我是个女的？”
    左颜想也没想，回答：“当然不是啊，我喜欢你是因为你是游安理啊。”
    游安理的眉角上挑，平静地看着她。
    左颜终于回过味来了。
    “你在说你喜欢我是不是！”她顿时跳了起来。
    游安理不搭理她，在她松开魔爪后转身去收拾自己的背包。
    她拢共就带了一套衣服，一套睡衣，和两套换洗的内衣，连行李箱都用不着。
    ——也不知道那么重的箱子里到底装了什么。
    左颜哪里甘心放过她，追在她屁股后面依依不饶地问：“游安理，你刚刚是不是在跟我表白啊？”
    “你快说嘛！”
    “是不是，是不是，是不是！”
    “游——安——理——”
    “你说嘛，你不说出来我怎么知道呢！”
    游安理不为所动地整理好了自己的背包，然后去拿横在过道里的行李箱。
    左颜顿时吓得心脏都要骤停了，一个冲刺过去准备抢走自己的行李箱。现在还没到打开的时候呢，她的“完美计划”绝对不可以葬送在这么关键的地方！
    游安理在她冲过来的时候就已经预感到了不妙，闪身准备躲开。
    但她算不到左颜这个傻子能在这么短的几步内自己绊倒自己，朝着她躲开后的方向摔过来，最后一带一，双双痛摔在了地上。
    好在地上铺了一层毛毯，起了一点缓冲效果，游安理眼疾手快地护住她的头，让她摔在了自己的身上。
    “嘶——”
    左颜的手肘摔个了结结实实，脚还磕在了行李箱上，痛得她龇牙咧嘴。
    游安理后背着地的地方火辣辣一阵疼，她缓了口气，准备让左颜从身上起来，却在一睁眼后看见了一片黑色的布料。
    她正要去拿地上的那东西，身上的人就一个压过来，抢先一步拿走了黑色布料，藏在身后。
    游安理闷哼一声，被她这么一压，彻底起不来了。
    左颜一颗心跳得飞快，她慌里慌张地把手上的东西往校服的裤子里一塞，也不管这地方是不是能塞东西，脑子里只想着不能让游安理现在就看见。
    等她藏好了东西，才发现身下的游安理有点不对劲。
    “游安理？”
    左颜连忙撑起身来，小声叫着她，有些忐忑。
    见游安理闭着眼没有反应，左颜真的慌了，低声喊她：“游安理！你是不是摔到哪里了？”
    她还是一动不动躺在地上，像是失去了意识。
    左颜赶紧跪在地上去抱她，想把她从地上扶起来，但怎么也扶不起来，她不敢用力，怕弄疼游安理，急得眼睛都红了。
    “你不要吓我啊，你怎么了嘛？”
    左颜一遍遍叫她，声音都在发颤，又伸出两只手臂抱住她的腰，想用力把她给抱起来。
    地上的人被她抱得坐起了身，整个上半身都压在她的肩上，左颜深吸一口气，准备抱着她一个起身站起来。
    一只冰凉的手钻进了她的校裤，掏出了那个被她藏起来的东西，在半空中一抖，将整个布料给抖开了。
    “这是什么？”
    压在左颜身上的人平静地开口问。
    十分钟后，左颜红着一双眼睛，一边抽泣，一边躺在地毯上。
    “……好了吗？”她委委屈屈地问。
    游安理跪坐在地毯上，撑着下巴研究了一会儿，才开口问：“你是什么时候买的这种东西？”
    她脸皮再厚也不可能去卖这种东西的实体店，所以只能是背着自己在网上买的了。
    但问题在于，寄到家里的快递都是自己签收的。
    地上的人悄悄收拢了腿，抽抽嗒嗒地回答：“我填的学校地址。”
    游安理面色平静地按住了她不安分的腿，再次拉开，然后看着这片布料，低声说：“你在学校签收这玩意儿，你很勇敢嘛。”
    左颜“嘤”了一声，房间里的暖气也盖不住受冻的腿，她委屈得又哭哭唧唧起来，指责道：“你不守信用，你答应我的，这次出来你要穿我带的衣服。”
    游安理掀开布料，面不改色地说：“会穿的，等你都穿一遍。”
    她说着，俯下身吻了吻。
    左颜睁大了眼，想去看她却又不敢去看，只能紧紧捂住自己的声音。
    这个吻不同于她们接吻时的温柔，却也克制了力道，竭尽诠释了游安理的风格。
    左颜有点害怕，又有点期待。
    她终于要彻彻底底给她全部了。

 第51章 第 51 章

    Chapter 51
    美餐在前, 就算是游安理也没法再不为所动了。
    她从来不低估自己的自控力，毕竟二十多年来她都是这样过的。
    只有习惯了低**生活，面对这个世上数不清的诱惑时才能坚守阵地。
    但游安理还是太年轻了, 她想不到在众多的诱惑里，原来还有最无害却也杀伤力最强大的一种。
    这个种类有名字，叫“左颜”。
    一段时间的磨合下来，两个人早已不是大阪那时候的初学者了。
    游安理很了解她，也开始懂得怎样取悦她。
    左颜也努力过, 但她从没有在游安理手中坚持超过五分钟，一次也没有。
    这一次甚至破了记录。
    游安理起身去吻她的唇时，还忍不住恶劣的声音，对她说：“三分钟, 你真厉害。”
    左颜的眼泪还在啪嗒啪嗒地掉, 闻言气得狠狠咬住了她的嘴，把从刚刚到现在的所有憋屈都给发泄了出来。
    游安理的两只手还干干净净, 一把将她从地上抱起来, 唇与唇厮磨着, 含糊不清地道：“不要急，都是你的味道。”
    说完就被一只手在腰上用力拧了一把。
    也许是到了一个完全陌生的地方，让她们有一种回到了大阪的错觉, 近段时间以来的所有克制、顾忌、甚至是回避, 全都被彻底抛下, 只剩热烈的回应和探求。
    游安理吻着她，毫无保留地吻了她的全部, 包括她落下的眼泪。
    左颜也尝试着去取悦她, 只要她给了认可, 不管多么羞涩也愿意双手奉上, 甚至是主动求她来拿走。
    青春滋养着的少年人就是这样，一旦心心念念，就想要把最好的都交付出去。
    赤忱又固执。
    游安理抱起她，正要去浴室里洗手，手机的铃声就突兀地响了起来。
    左颜大口大口地呼吸着，缓了半天才说：“不是我的。”
    “嗯，是我的。”游安理的声音听不出情绪，但已经是一种情绪。
    她松开左颜，将她放到床上用被子盖住，然后去翻自己的包，拿出手机来接通电话。
    已经有一段时间没听到过的声音从手机里传了过来。
    游安理顿了顿，片刻后才回答：“对，我也在。”
    她听着对面的声音，侧头看了眼床上的左颜。
    “嗯，好，待会儿见。”
    左颜还在努力缓着，冷不丁听见这一句，顿时起身看了过来，问：“谁的电话啊？”
    游安理慢慢呼出一口气，走过来单膝跪上了床，左颜下意识抱住她，凑上来吻她，游安理给了回应，却更像是啃咬。
    ——任谁在开始前被打断都会生气。
    见她再一次投入，游安理不得不泼她冷水：“一个好消息。”
    “嗯？”左颜蹭着她，从紊乱的呼吸里发出一个音节。
    “你的同学也来了。”游安理面色平静地说。
    左颜：“……？”
    “这边这边。”
    用餐的包厢里，李明明坐在包厢门口，看见她们后立刻挥了挥手。
    左颜拉着一张脸，不情不愿地跟在游安理后面，朝包厢那边走过去。
    李潇也笑着跟她们打招呼：“真巧啊，你们也来度假，左颜同学，又见面了。”
    他特意跟左颜打了个招呼，看起来完全没有介意上一次的事。
    左颜看了眼游安理，还是回了一句：“李大哥好。”
    游安理带着她进了包厢，刚坐下没多久，雯姐就风风火火地赶了过来，端着一盘子的菜，身后还有几个人端着菜过来。
    “你说说你俩，这不是赶巧了嘛，正好我还没找机会谢谢你们，今天这顿我请了啊。”
    李潇连忙带着李明明一起去搭把手，闻言本想要婉拒，雯姐瞪了他一眼，“别说，说了我可要生气了。”
    他只能笑着道谢。
    游安理也起身帮后面的人端菜，左颜跟在她后面帮忙，很快就摆满了一桌子的菜。
    桌子中央的铜锅冒着热气，包厢里自带暖气，木门一关，整个包厢里都暖洋洋的，很是舒服。
    吃火锅就是要人多才有气氛，左颜以前挺喜欢家里人热热闹闹吃顿饭的，但现在面对着自己爱吃的火锅，却一点胃口都没有。
    不仅没有，她还觉得很倒胃口。
    李明明调好一份蘸碟，递给了她，小声问：“要麻酱不？”
    左颜扫了他一眼，虽然心情很差，但她也知道跟李明明没关系，还是接了过来，回答：“不要麻酱。”
    “得嘞。”李明明又开始调蘸碟，一份给他哥，一份给自己。
    左颜闷闷不乐地拿筷子搅着碗里的蘸料，觉得自己盼了这么久的美好度假已经走到头了。
    雯姐是个热情好客的人，虽然做生意的都奸诈，但她对朋友是真的好，一顿饭上把每个人都照顾得很周到。
    大人们跟小孩没话聊，所以话题聊着聊着自然就转到了生意上。
    游安理也还在事务所兼职，时不时搭几句话，虽然话少，但没有冷场。
    李明明听不懂几个大人聊的东西，只能找左颜闲聊。
    他怎么想都觉得很奇怪，凑近了低声问她：“你不是说家里有家教看管着你，每天都很痛苦，根本没时间出来玩吗？所以我这次也没叫你。”
    李明明说完，就感觉左颜旁边的女人看了自己一眼。
    他知道这位姐姐是自己大哥的同事，能力特别强，李潇提起她的时候都是赞赏，说想要把她拉拢进事务所。
    李明明很了解自己大哥，他看起来谦逊，实际上是有几分傲气的，当然他也有傲气的资本，毕竟从小到大能全方面打击到他的人真没几个。
    所以李明明还是第一次见到他这么欣赏一个人，而这个人又是一个漂亮的姐姐，听他提了两次后，李明明就暗自上了心。
    ——他可比所有人都着急李潇的人生大事。
    左颜被他的话给吓了一跳。
    游安理就在旁边坐着呢！
    她连忙凑过去压低声音：“这事儿等一会儿我们短信说。”
    李明明心领神会，对她挤眉弄眼地示意了下她身旁的人，然后做了个口型：“你家教老师？”
    左颜竖起手指“嘘”了一声，让他赶紧闭嘴。
    李明明伸手在嘴边做了个“拉上拉链”的动作，让她放心。
    两人打完暗语就拉开了距离，继续吃饭。
    雯姐抽出这么一顿饭的时间已经是不容易了，吃得差不多后就先赔了个罪，让他们随意吃，自己先回去忙。
    游安理顺势跟他们道了别，拽起还在吃涮羊肉的左颜，离开了包厢。
    走之前左颜还回头看了李明明一眼，示意短信联系，她还有事儿没问他呢。
    “吃饱了？”
    回房间的路上，游安理开口问她。
    左颜摸了摸肚子，正想说还没吃饱，但一道目光扫过来，她吞了吞口水，点点头：“饱了，我都吃撑了。”
    游安理扯了个笑，“我看你也没吃多少啊，怎么就撑到了？”
    左颜干巴巴地挤出一个笑来，有些讨好地说：“那什么，你光顾着聊天，没吃多少吧？要不咱们再去找点吃的？”
    她这句话其实没有别的意思，只是心里就这么想的，也就这么说了。
    但游安理还是听出了她话里的味道，随口回答：“也没有你聊得开心。”
    靠。
    还没完了。
    左颜一顿讨好没落着好，反而讨了嫌，干脆也不说话了，就这么闷不吭声地跟着她回了房间。
    游安理习惯性地反锁上门，拿了个玻璃杯放置在门缝的地方，左颜上次在大阪就有点在意这件事，但现在这个气氛她实在拉不下脸去问，只能闷葫芦一样自顾自地找了换洗内衣，钻进浴室里洗漱。
    来的这一路上没少折腾，晚上还被啃了一顿，左颜早就想洗个澡了，然而等她脱了衣服，才发现自己还穿着那条黑色的丁字裤。
    左颜的脑子“轰隆”一声，又炸了。
    有些事情做的时候不觉得，做完之后去回想，真是恨不得以头抢地耳，撞死再原地把自己埋了。
    左颜磨磨蹭蹭半天，把自己里里外外彻底洗了个干净，才扭扭捏捏地从浴室里出来。
    她裹着一件浴室里干净的浴袍，头发只吹了个半干，发梢湿答答地落在肩头，身上还冒着热气，像一块刚蒸熟的奶馒头。
    游安理扫了她一眼，拿起自己的睡衣进了浴室。
    花了半天时间才战胜羞耻心的左颜：“……”
    还真的没完了是吧？
    臭女人。
    有本事待会儿你别摸我亲我戳我！
    洗完澡之后时间还早，游安理却擦干了头发直接躺上床，一副要早睡早起提前养生的架势。
    左颜在阳台的落地窗前干等了半天，还对着旁边的全身镜搔首弄姿，结果碰上了个瞎子。
    还是个撬不开嘴的瞎子。
    左颜气得牙痒痒，恨不得立刻跳上床去把她给咬一顿，但她觉得自己不能这么被牵着鼻子走，得矜持，得端着，否则家庭地位难保。
    ——她到现在还觉得自己有“家庭地位”这种东西。
    游安理在床上翻了个身，左颜立马竖起耳朵，从落地窗的倒影里看了眼床上的人，然后等着等着，就没下文了。
    左颜只穿了一件浴袍，屋里有暖气也架不住这么折腾，很快就冷得直哆嗦。
    她忽然就想通了，跟游安理置气是一件很愚蠢的事，她要用魔法打败魔法！
    于是左颜走回来爬上了床，就穿着浴袍缩进了被子里，还横行霸道地占了大半床位，裹紧了身上的被子一个翻身，抢走了三分之二。
    游安理睁开眼看着她，准备看看她又要作什么妖，但左颜一点也不在乎了，直接闭上眼准备睡觉。
    吃的亏多了，总要有长进的。
    游安理觉得很欣慰，然后一把将被子抢了回来。
    长达十分钟的“铺盖争夺战”就此拉开帷幕。
    等两个人在床上打得精疲力尽，左颜也消停了，喘着气翻身过去，背对着她。
    半晌后，她小声说：“不讲信用，坏女人。”
    语气怎么听都藏不住委屈。
    游安理顿了顿，片刻之后，轻轻揽住了她的腰。
    左颜拍开她的手，不让她碰。
    游安理只能开口说：“我没生气。”
    因为没生气，所以没有说出来，这也不算食言。
    “放屁！你哪次不是这样？”
    左颜转身冲她发火。
    游安理不喜欢应对这样的争执，所以平静地回答：“我真的没有生气。”
    她只是在忍耐某种会吓到她、甚至是伤害到她的情绪。
    而现在这种忍耐，已经愈发力不从心。
    “那你在想什么嘛！”
    女孩的眼睛都红了，游安理却没有回答这个问题。
    时间一分一秒过去，无声的对峙似乎即将以沉默告终。
    左颜觉得委屈得不行，游安理答应她的事情总是做得这么敷衍，就好像她还是小孩子一样，糊弄过去就行了。
    她明明已经不是小孩子了，大人能做的她也可以做，甚至能做得更不假思索。
    只要游安理想要，她都可以给。
    但为什么她想要的，就得一次次撒娇耍赖去央求呢？
    真不公平。
    左颜不再说话了，翻过身继续背对着游安理。
    在长久的沉默和慢慢涌上来的疲惫中，她湿着眼眶，昏沉沉地睡着了。
    游安理听着她变得绵长的呼吸声，再一次睁开了眼。
    这一睁眼，就直到天亮。
    左颜是被咬醒的，她的意识还在梦里对着一个巨无霸萝卜为所欲为，发泄愤怒和不可说的东西，身上却越来越烫，像是被附加了另一个人的温度。
    左颜被热出了一身汗，难受得只想推开束缚，却被扣住了手腕，再也挣脱不开。
    一个吻入侵了她，左颜张开嘴想要呼吸，嘴唇上的疼痛逐渐唤醒她，让她不得不从梦里抽离开，迷迷糊糊地睁开了眼。
    一睁开，就直直撞进了一双深褐色的眼眸。
    她的眼分明不是黑色，左颜却在瞳孔里看见了最纯粹的漆黑。
    “游安理？”
    左颜在换气的间隙里小声叫她。
    乌黑的短发落下来，散在了脖颈上，和她的长发缠绕在一起。
    一双手掌控着她，推起她，左颜还没清醒过来，就被撕裂般的痛刺穿了身体，直达灵魂深处。
    女人没有情绪的声音在她耳边响起。
    “我告诉你，我在想什么。”

 第52章 第 52 章

    Chapter 52
    这个清晨, 左颜只清醒了短短一瞬间。
    她一直哭，一直哭，从疼到掉眼泪, 再到后面露出游安理最熟悉的神情，让人懊恼着、躁动着，然后毫不犹豫地变本加厉。
    左颜一次又一次失神，红红的眼睛往下滑着热流，哽咽到发不出声音, 只能不断用气音叫她：“游安理，游安理，游安理……”
    她一定不知道，这种示弱只会让她吃更多苦头。
    游安理第一次在这样的情境下开口说话, 一句接着一句, 甚至比她平日里每一天说的话都要多。
    左颜也第一次知道了，抱着她、吻着她的这个人, 并非是真的沉默寡言。
    她的内里像是闸门被翻涌的洪流冲破一般, 倾泻而出, 那些纯粹的、漆黑的、浓烈的东西，将左颜彻底淹没。
    到最后，左颜已经听不清她在说什么, 只记得她带着疲惫和沙哑的声音, 说出的那句让人灵魂颤栗的话——
    “所以, 都是你活该。”
    游安理是一朵吃人不吐骨头的食人花。
    左颜一直很遗憾自己没有从最开始就认识到这个事实。
    ——当然，被游安理的完美假象欺骗的远远不只自己一个人, 甚至可以说, 这个世界上了解到这一点的才真正只有自己一个人。
    以前左颜是这么认为的, 并隐隐为此感到优越。
    但时隔多年再一次领教到这种滋味时, 左颜在死去活来的折磨里悔恨莫及，并再一次深深认同了游安理的那句话。
    ——她是真的活该。
    禁不住诱惑，一点引诱就会上钩，死性不改，记吃不记打，可不就是活该吗？
    明明她比任何人都更清楚这是个火坑，却还是一边说着“我不会再犯傻了”，一边主动跳了进去。
    甚至在这整个过程里，她唯一感到不安和迟疑的一点，竟然只是一句——
    游安理真的原谅她了吗？
    又一个忙碌的清晨从窗外降临，几缕光钻进了窗帘的缝隙，落在相拥而眠的两人身上。
    左颜在一片雪白里睁开眼时，第一个念头是摸出手机，打开软件，立刻去回答一个提问：
    “早上在美女领导的怀里醒来是一种什么样的体验？”
    “谢邀，口感很好。”
    实际上，在四天前她第一次面对这种情景的时候，就已经想做这件事了。
    但那毕竟是明晃晃的“勾引”和“没把持住”，左颜觉得挺丢人的，连头都抬不起来了，也就没有心思再去回味。
    游安理的确是个阴险狡诈的女人。
    根本不给左颜一丁点从重逢这件事的冲击里回神的时间，在最佳的时机里抓住机会，雷厉风行地给她上了一堂课，让她认清了自己。
    左颜这几天每次去复盘那个晚上的时候，都还搞不清楚到底是游安理的美色对她有致命吸引力，还是游安理这个人就压根儿让她无法拒绝。
    趁现在游安理还没醒，左颜决定冷静下来好好捋一捋。
    首先，游安理是她的初恋，同时也是所有方面的初体验对象。
    左颜在恋爱和性方面的每一次开窍，都是因为游安理这个人，而不是像大多数人那样，因好奇心而萌发，一点点摸索出经验，然后再在遇到合适的人之后实践与体验。
    可以说，她完全是反着来的。
    因为不了解“普通情况”到底是怎么回事，也就分不清自己的冲动是单纯的**还是别的东西。
    左颜已经快要二十六岁了，早已经不会用十八岁的脑子去思考问题。
    虽然她的确因为再次遇见游安理而方寸大乱，甚至这一个多星期以来都完全被游安理牵着鼻子走，关系不清不楚的就上了床，还住在了一起。
    但她不是真的丧失了理智和思考能力。
    要知道，办公室恋情可是大忌，她俩这种关系连办公室恋情都算不上，充其量就是一夜情，搞不好还要背个“被领导潜规则”的罪名。
    所以左颜一直在回避，不仅是回避她和游安理的过去，也在回避她们的进一步发展。
    但显然她失败了。
    无论主观认知里的她再怎么认定自己是在回避，客观情况下来看，都是她自己促成了眼下的这个局面。
    要不怎么说她活该呢。
    明知道这白白甜甜的萝卜有毒，还非要馋人家身子，馋就算了，还管不住嘴。
    左颜再也没脸去鄙视那些管不住下半身的男人了，她连犯罪工具都没有，不也还是犯错误了吗？
    ——此处的两种情况不能相提并论，但左颜显然已经陷入了深深的自怨自艾中，并且还会持续下去。
    被窝里暖乎乎的，左颜情难自已地翻了个身，想伸展一下被搂着睡了一晚上的身体，然而刚动了一下，就扯到了隐隐作痛的地方。
    她张嘴“嘶”了一声，痛得龇牙咧嘴。
    左颜无法想象自己今天要怎么去公司上班，光是想想都眼前一黑，差点儿晕过去。
    罪魁祸首还抱着她的腰睡得正香，左颜怒从心头起，满脑子只有一个念头——我不好过，你也别想好过。
    于是她忍着身体上的不舒服，拉开自己腰上的手臂，一个翻身压住游安理，高高推起还没醒的人，把自己尝的滋味都给加倍奉还了回去。
    游安理就是在起起伏伏中醒来的。
    她睁开眼，视野刚一清晰，就对上了一双冒着红光的兔子眼，活像是要把她连皮带骨吃进肚子里。
    ——虽然已经在吃了。
    游安理不着痕迹地打了个哈欠。
    她已经很久没有睡得这么好了，以至于连这一觉的时长都没法准确估算。
    游安理想着，侧头去看床头柜的电子闹钟，打算确认一下时间。
    这个举动惹恼了身上的人，她一把捏住游安理的下巴，强迫她收回视线，然后有些恼火地吻了上去。
    “你给我专心点。”
    左颜凶巴巴地咬了她几口，低声警告她。
    “那你可要抓紧时间了。”
    游安理懒散地说着，半眯起眼，长卷黑发凌乱地散落在雪白肌肤上。
    左颜很讨厌她这种高高在上的论调，明明现在任人宰割的是她。
    所以左颜给了她一点教训。
    游安理闷哼一声，下巴一扬，露出柔美的下颌线，和那截纤细白嫩的天鹅颈。
    左颜忍不住得意，别的不说，学习的能力她可是被某人亲自教出来的。
    被自己用的手段和技巧回馈到自己的身上，这滋味一定不错。
    左颜想着，就在她耳边说了出来。
    游安理侧过头，唇瓣在她的嘴上一擦而过，回敬道：“那可惜了，我哭不出来。”
    左颜脸一红，恶狠狠地堵住了她的嘴。
    得意的时候总是容易乐极生悲，今天也一样。
    最后两个人连早饭也来不及吃，只来得及洗漱完收拾好东西，就匆匆忙忙出了门。
    眼看着要堵在路上了，能不能赶上都成了未知数，左颜先发制人，往她身上甩锅。
    “都是你，昨晚上说了八百次今天要上班，非要往死里弄我，今天要是迟到了全赖你。”
    游安理握着方向盘，面不改色地反击：“早上趁我睡着偷袭的人不是你？一次不够还要来两次的人不是你？今天迟到了该扣的钱照样扣。”
    左颜听到前两句话已经心虚了，最后一句却戳中了她的痛脚。
    “凭什么！又不是我想搞成这样的！”
    她每个月工资就那么点，全指望着全勤奖能让她加个餐了，凭什么要遭受这种无妄之灾？
    游安理早就习惯了她遇事推卸责任的毛病，毕竟单单从这个毛病上来看，她们两人不一定谁能好过谁。
    “那你就祈祷吧。”她语气淡淡地回答。
    最后在游安理卡着不超速的紧赶慢赶之下，左颜的全勤奖好歹是保住了。
    她像是回到了学生时代的百米体测，脚步虚浮地在自己的座位上坐下时，整个身体都要散架了。
    这一路的冲刺，再加上不可描述的不适，左颜心里就差没把游安理给大卸八块。
    害人不浅的女妖精！
    还不等她松口气，在最后一秒走进办公区的人就开口道：“五分钟后开会。”
    左颜：“……”
    好，这个仇她记下了。
    经过昨天那次全部门的人都目睹了的“挨训”，左颜已经夹紧了尾巴做人，力求不再被游安理抓到小辫子，给她说教的机会。
    人活脸树要皮，左颜再怎么不上进，再怎么没志气，那也是有自尊心的。
    都被人当面给难堪了，而且还是被关系最亲密的人指出那些丢人的心思，她脸上挂不住，心里也憋了一股气，反而被激起了好胜心。
    不就是证明给游安理看吗？
    说得好像她做不到一样。
    就是激将法她也认了，反正这口气必须得出。
    早会上，游安理神色如常，看不出跟平时开会的她有半点区别。
    左颜不知道是自己不行，还是游安理真的太行。
    整个早会期间她满脑子都是这件事，手里一直拿钢笔记录着会议内容，视线却时不时就往游安理的腰和大腿上瞄一眼，再瞄一眼。
    这种视线对游安理来说已经是家常便饭，连一个眼神都没给过她。
    散会后，左颜磨磨蹭蹭地收拾好会议室，等所有人都出去了，才最后一个走出会议室。
    她本来以为游安理会留下来一会儿，没想到那女人拿上东西就走了，从头到尾都没有看过来一眼。
    好家伙，穿上衣服就六亲不认了。
    左颜撇了撇嘴，决定以牙还牙，以后不管她怎么示好都不会再搭理她。
    不就是装不熟吗？谁不会一样。
    度过每天最难熬的早会后，整个部门里的人明显就散漫了下来，开始在八卦群里摸起了鱼。
    左颜心里一声冷笑，太天真了同志们，你们知道自己即将面对的是什么吗？不，你们不知道。
    她看着这群人，就像看见了当初那个愚蠢的自己。
    算了，反正死道友不死贫道。
    左颜从抽屉里拿出新的日程表——周日下午游安理特意给她做的，当着她的面打印了出来交给她，美名其曰“爱的教导”。
    爱你妈个小饼干。
    左颜敢怒不敢言，她现在是彻底沦落到在游安理的手底下讨生活，无论是公司里还是下班后。
    她还能怎么样呢？只能像父亲一样把游安理原谅。
    左颜一边按着日程表开始干活，一边开着小窗口看聊天群里的消息。
    她不想做个消息闭塞的人，所以留意群消息是必要的，否则哪天倒霉了都不知道为什么。
    但这一大早的，群里聊的都是些没营养的闲话，还有一些拼团的链接、外卖红包的链接等等，让群里的人帮忙点。
    左颜看到这些链接才想起来自己还没吃早饭，难怪她一早上都没什么力气，还以为是昨晚上被榨干了的原因。
    她拿出手机，点了那个外卖红包的链接，看到数额最低的红包，“啧”了一声，还是点开了外卖软件准备下单一个早饭。
    公司里管这方面不严，只要别在办公室里吃味道大和不好收拾的东西就行，刘经理和之前的总监全都睁一只眼闭一只眼。
    游安理的性格也是不拘小节，只在大方向上有她的原则，所以左颜完全没在怕。
    她选好了一份三明治和热奶茶，准备下单的时候却动作一顿，犹豫着要不要给游安理也点一份。
    游安理工作用的手机号在第一天就发给了全部门的人，外卖地址填她的手机号的话，不会有人发现是自己点的。
    左颜想着，退回刚刚的界面，又选了一份早餐，把奶茶换成了咖啡，准备下单付款。
    门口突然有人敲了敲玻璃门，一道男声响起：“您好，外卖到了。”
    孙姐正好在旁边的茶水间，走出来看了眼，问：“谁点的外卖啊？”
    穿着员工服的外卖员放下手里的箱子，又把身后的箱子搬过来，确认了订单后才回答：“是一位姓游的女士点的，说是员工餐，能签收一下吗？”
    孙姐看着地上这一堆外卖，半天没回过神来。
    左颜分到自己的那份早餐后，总监办公室里的人终于出来了。
    一群人立马热情地跟她道谢：“谢谢总监，这一份是您的。”
    游安理接过来，点头道：“不客气，这周会比较忙，大家要辛苦一点了。”
    他们哪里敢说自己辛苦，全都挤出虚伪的笑容，一个个演得比真正的好员工还要逼真。
    游安理没停留多久，拿了自己的早餐就回去了。
    办公室里的人总算松了口气，高高兴兴地吃起了这顿免费掉下来的早餐。
    左颜咬了一口香喷喷的三明治，里面全是香甜可口的蛋黄酱——每一份早餐都是蛋黄酱的口味。
    手心里的奶茶也暖洋洋的，让又累又饿的身体稍稍舒展了一点。
    游安理这女人真是花样多。
    啧。
    微信窗口弹出了一条信息，左颜刚吃完三明治，一只手端着奶茶喝，一只手点开了那个熟悉的头像。
    她心情还不错，正打算取消刚刚的那个决定，破例搭理一下这个狡猾的女人，就看见了一张截图。
    左颜握着冰凉的鼠标，点开了图片。
    上面是一个卡路里计算器，开头写着奶茶，下面写着准确的数字。
    又一条消息弹出来。
    “晚上加跑一圈。”
    左颜嘴里的吸管“咔嚓”一声咬断了。

 第53章 第 53 章

    Chapter 53
    温泉度假村的体验券里包含了一日三餐, 但左颜注定没机会尝到早餐和午餐的味道了。
    她浑浑噩噩地在床上睡到了傍晚，意识半清醒的几次都是被折腾醒的，然后又在过程里昏沉沉睡着, 直到天色灰暗，才睁开眼。
    身体散了架一样，一点力气也没有，她只能眨着眼睛，从一团浆糊的脑子里慢慢抽丝剥茧, 找回清醒意识。
    她想起了昨晚上被打断的过程，想起了罪魁祸首和李明明，也想起了那顿倒胃口的火锅，和突然又开始生气的游安理。
    哦, 对, 她还在跟游安理闹脾气。
    后面发生了什么，左颜却没有头绪了, 脑子里钝钝的, 睡太久的困倦疲惫、身体上的酸痛、长时间没进食的饥饿, 都让她很难受，很想要再闭上眼休息一会儿。
    但比起这些，她更想要先起来洗个澡。
    房间的门被人从外面刷开, 左颜听见声音又睁开了眼, 侧头去看。
    门关上后, 游安理端着一个木盘进来，见她醒了, 便径直走到床边, 把木盘放到床头柜上。
    左颜闻到了很香的味道, 像是鸡汤之类的东西。
    她咽了咽口水, 眼睛一直往那个盖着盖子的白盅里瞄，但还记着在跟游安理闹脾气，始终不肯开口。
    游安理在床边坐下，将她从被子里捞了出来，再用被子把她裹紧，不让冷空气钻进去。
    左颜才意识到自己身上光秃秃的——她昨晚上没穿衣服睡觉吗？
    想了一会儿，实在没印象了，左颜的注意力也还在那个香味上面，直接放弃了去回想。
    游安理掀开盖子，又拿起了勺子，在白盅里搅拌了一下。
    左颜闻到这浓郁的香味，确定就是鸡汤，准确来说是鸡汤炖的粥。
    游安理端起白盅，舀了一勺，送到嘴边轻轻吹了吹。
    左颜眼巴巴地望着她，生怕她一张嘴就把这一勺粥给吃了。
    好在游安理吹完之后就喂了过来，左颜立刻张开嘴含住了勺子，活像是几天几夜没吃饭一样。
    游安理难得没有嘲笑她，只沉默地喂着她，一勺接着一勺。
    左颜吃了小半碗粥下去，身上也没那么难受了，终于有力气想吃饭以外的事情。
    她觉得身上很不舒服，是迫切想要洗澡的那种不舒服，好像每个部位都黏黏糊糊的，脏脏的，很不干净的感觉。
    左颜想着，吃完这碗粥后就开始提要求了——既然游安理都主动来哄她了，那她也不用再继续闹脾气了。
    “我想洗澡。”
    她舔了舔嘴唇上沾到的汤汁，看着游安理，用气音轻轻说。
    左颜终于达成了自己另一个心心念念很久的计划。
    ——跟游安理一起洗澡。
    虽然准确来说，这次是游安理给她洗澡，但四舍五入也没差别了。
    左颜虽然觉得有点羞耻，但她真的没力气动了，尤其是两条腿，酸得像被大卡车碾过一样，腿根好像还扯到了，类似于韧带拉伤的感觉。
    好在只是类似。
    游安理抱她去了浴室，左颜有点享受这种被她呵护的感觉，虽然大多数时候自己都在说“不想被游安理当成小孩子”，但实际上她就是喜欢游安理这样照顾她，而且是只对她这样。
    这种狡猾的心思她从来没有说出来过，一边尽情地使用着年纪小的特权，一边要求游安理把她当作平等的成年人来看待。
    游安理拧开花洒，试了试水温，等温度合适了，才把花洒拿下来，给坐在凳子上的人冲洗身体。
    左颜被热水一包裹，舒服得眯起了眼睛，明明手已经抬得起来了，也不说，就等着游安理来给她洗。
    她装出一副柔弱的样，时不时用余光瞄一眼游安理，看她有没有不耐烦，但今天的游安理好像特别好说话，任劳任怨地“伺候”着自己，动作柔和又耐心。
    ——如果没有在某些地方停留那么久就好了。
    左颜情不自禁合拢了腿，把她的手给夹住。
    游安理没有开口，只垂头吻住了她，用最犯规的方式瓦解她的防备。
    左颜感受到了她前所未有的温柔。
    肢体语言往往比说出来的话更能表达情感，左颜原本以为自己这辈子都不可能听见游安理的情话了，但在这个吻里，在这一刻的碰触里，她听到了游安理的声音。
    “颜颜。”
    她贴着她的唇，叫她的名字。
    左颜猛然想起来了。
    ——她们已经成为了最最亲密的人。就在今天，就在黎明升起的早晨。
    游安理是那样强势地从她这里拿走了她的一切。
    没有迟疑，没有试探，甚至没有协商。
    左颜回想起了她的疯狂，那是自己从没有见到过的游安理。
    她应该要感到害怕的，这么不温柔、不理智、不自持的游安理，就像未知的危险一样，把她吞进了肚子里。
    但左颜意识到了，自己浑身颤抖的、连大脑和灵魂都痉挛着战栗的，绝不是恐惧。
    而是兴奋的、欣喜若狂的、因绝顶快乐而落下热泪的东西。
    ——我终于是你的了，而你也将是我的。
    花洒掉在了地上，左颜攀上了游安理的肩，五指拽住了那些不算好的布料，迅速且急切地让游安理变得和现在的自己一样。
    游安理纵容了她的每一步。
    直到最后一步之前，她按住了左颜的手，提醒她：“待太久会缺氧的，先出去。”
    左颜就信了，安分守己地任由她把自己擦干，用浴巾裹紧。
    游安理用吹风机把她的头发吹干了，让她先在浴室里等一会儿，自己出去换床单。
    左颜的行李箱里也带了自己的床单，箱子摔开的时候游安理就看见了，但昨天两个人吵着架，完全忘了这回事。
    游安理从她行李箱里拿出床单来换上，把脏床单拿进了浴室，准备先搓洗掉污渍，再扔进洗衣机。
    ——这个房间的配置只差一个厨房和冰箱了。
    左颜一张被水汽熏红的脸在看见床单的痕迹后，顿时红了个透。
    围观游安理搓洗床单实在是让人浑身不自在，左颜想找点话题来缓解羞耻，但一开口就是还哑着的声音，把她自己也吓了一跳。
    她清了清嗓子，被这么一打岔，那点不自在也被冲散了很多。
    左颜看着游安理的侧脸，忍不住走过去，从后面抱住了她的腰。
    游安理顿了顿，手上继续洗着床单，开口问：“怎么了？”
    左颜在她被打湿了几团地方的衣服上蹭了蹭鼻子，闷声闷气地说：“你早上骂我。”
    游安理低着头，语气平静地问：“哪一句？”
    左颜的脸更烫了。
    她控制自己别去想那些荤话，控诉着说：“你骂我活该。”
    游安理反而笑了一声，声音有些闷，像从咽喉里挤出来的。
    这声音太像她早上说话时的感觉，左颜条件反射地闭紧了双腿。
    “你不活该吗？”她问。
    左颜不服气地说：“搬起石头砸自己的脚，才叫活该。”
    游安理“嗯”了一声，低声道：“你现在就是搬起石头砸自己的脚。”
    左颜烦躁地在她背上用力蹭了蹭，半晌后才闷闷不乐地说：“你不是石头。”
    洗手台水声不断，游安理停下了手里的动作，抬眼看向面前的镜子。
    少女抱着她，毛燥燥的脑袋贴在她的背上，看不见脸。
    游安理看了很久，时间久到连向来迟钝的人也发现了异常。
    左颜抬起头，探出脑袋去看镜子里的她，冷不丁就对上了那双深褐色的眼睛。
    这眼睛里的东西，她已经不陌生了。
    但片刻之后，游安理垂下了眼，继续搓洗手上的床单。
    左颜终于明白了她的大多数沉默究竟意味着什么。
    人之所以在某个时候选择沉默，一部分原因是不想说，一部分则是因为习惯了不说。
    看似没有多大区别，但实际上，这是主动与被动的区别。
    不想说所以不说，这代表了开口的权利至少还在自己的手上。
    而习惯了不说，是清楚说出口后的结果多半不会是自己想要的，甚至是无意义的、会造成不好局面的。
    左颜原本并不了解这些差别，因为她从来都是一个畅所欲言的人。
    她说的话会有人听，会有人在乎，也会得到她想要的反馈，所以她学不会沉默。
    可游安理跟她不一样。
    这个还很年轻的女人，也许从很久很久以前就明白了——她说的话并不具备多少价值。
    因为没人在乎。
    所以她学会了沉默，久而久之，就习惯了沉默。
    以至于当她终于想要表达什么、索取什么的时候，也再难以开口。
    左颜从身后抱着她，目光还停留在镜子里的那张脸上。
    这是她第一次从游安理平静的脸上得到自己想要了解的答案。
    ——她终于开始了解游安理了。
    可为什么她这么难过呢？
    甚至难过也不止，还有一种比难过更复杂的、更酸涩的感觉钻进了左颜的胸腔。
    她下意识收紧了手臂，更用力地抱紧了游安理。
    浑浑噩噩的早晨并不是一个好的体验，她不太愿意尝试第二次。
    所以左颜想了很久，还是鼓起勇气，用只有两个人能听清的声音说：
    “你想要我的时候，就告诉我，不要忍着。”

 第54章 第 54 章

    Chapter 54
    要让一个习惯了沉默的人主动表达, 是一件任重道远的事。
    左颜一直都知道游安理没有表面上看起来那么无害，但她的内里究竟多么“有害”却是到今天才发现。
    原来她以为的“了解游安理”，其实也只是最浅显的认知。
    如果游安理永远不展露那一面, 她大概也永远不会发现。
    ——幸好，她发现了。
    李明明的电话打过来时，左颜正在等游安理洗完澡。
    她看见手机上显示的来电备注，立刻看了眼浴室，然后悄悄打开阳台的落地玻璃窗, 钻出去之后才接通了电话。
    “什么事？”左颜压低声音问。
    她的嗓子到现在还哑着，听起来有些变调。
    李明明听见她这声音，连忙问：“你感冒这么严重啊？”
    左颜一愣，两秒后才回答：“嗯, 你找我什么事？”
    她又问了一遍, 说着还回头看了一眼玻璃窗内，生怕被游安理抓个现行。
    早上的那种滋味她是真的不想再来一次了。
    李明明那边的风声听起来很大, 他抬高了声音说：“没事, 就告诉你一声, 我们已经走了，明天早上我哥还要飞加拿大。”
    左颜觉得这真是一个好消息，如果能早点走的话就更好了。
    但她嘴上却说：“这么快就走了啊, 体验券上送了两天两夜呢, 可惜了。”
    左颜一边暗骂自己变得虚伪了, 一边迫切等着李明明挂电话。
    偏偏这个人跟她从来就没有默契可言，喋喋不休地说：“我也觉得可惜, 但是我哥接下来都没时间了, 这次不来, 体验券就过期了, 更可惜。我还送了两张给吴悦琳，就是不知道她爸妈同不同意她出来玩。”
    左颜随口说：“有点悬，她爸就是个棒槌，不是正常人能理解的。”
    李明明难得附和了她的“脏话”，“我也觉得。”
    提起吴悦琳，左颜就想起来自己昨晚上想问李明明的事了。
    她正要开口说，一直留意屋里动静的耳朵就动了动，然后低声道：“我先去吃药了，回聊。”
    李明明一点也没怀疑，让她小心别重感冒了，又说要把老师布置的作业给她发过来，让她记得上网看消息，然后就挂了电话。
    左颜立刻收了手机，往浴袍里一揣，靠在阳台的围栏上假装四处看风景。
    她脚后边就是露天的小型温泉池，一直源源不断蓄着水，烟雾缭绕，水雾弥漫。
    洗完澡的人推开落地窗，走过来问：“怎么不把衣服穿上，外面气温低，会感冒。”
    郊区的矮山上气温比市区还要低，左颜洗完澡出来一会儿了，身上还只裹着一件浴袍，再这么下去恐怕真的要感冒。
    她转头看向游安理，下巴往温泉池一点，说：“泡温泉就不冷了。”
    游安理身上也只穿着件浴袍，腰上的带子系在右侧，让左颜的眼神忍不住往上面瞟，寻思着要怎么去把它给勾住、解开。
    “你还有这精力啊。”
    洗完澡之后的游安理好像又回到了平时的模样，语气平淡地说着，话里的意思让左颜的两条腿又一个条件反射闭紧了。
    甚至还隐隐感觉到了某个地方在痛。
    “明天都要回去了，那不得赶紧体验一下子嘛？”
    左颜边说边往旁边挪，一副想要悄悄溜开的怂样。
    游安理却没靠近她，撩起浴袍的衣摆，露出腿来，踩了踩温泉池里的水。
    左颜一瞄那白嫩嫩的腿，顿时就挪不动了。
    游安理好像没发现她的视线一样，自顾自卷起大腿上的浴袍，在池边坐下，两条腿泡进了温泉里。
    “是挺舒服的。”她给了一个评价。
    左颜怀疑她是故意的，但就是一点证据也抓不到，只能时不时偷瞄几眼占占便宜，然后耐心等待一个最佳的时机。
    游安理弯下腰去撩水，洗完澡之后本就一身水汽，身体被水池里的白雾罩住，没擦干的头发就湿答答地落在肩上，贴着她白皙的侧脸和额头，露出带着一点浅粉色的耳朵。
    左颜看见她神情放松，悄咪咪摸到她背后，蹲下去慢慢圈住了她的肩。
    “我们约定的那个，可以兑现了吧？”她凑在游安理耳边小声问。
    游安理抬起头，看了眼屋内角落里的那个行李箱，随口道：“你买了那么多，不会是要现在全穿一遍吧？”
    左颜原本还有点忐忑，怕她反悔不答应，现在听见有戏，连忙说：“也不是要你现在就全都穿，两套就行！”
    游安理没回答，抬腿在水池里晃荡。
    左颜急了，只能再退一步，说：“一套也行，你答应我了的，不准反悔。”
    游安理没看她，只问：“你最喜欢哪一套？”
    左颜没想到还有这种好事，立刻起身跑进屋里，从行李箱内翻找出最喜欢的那一套出来，又一溜烟儿地跑回来给她看。
    “这个这个。”
    游安理扫了一眼她手里那两件纯白色半透明的蕾丝，点点头，说：“行，你换上吧。”
    左颜刚听了一个字，正要高高兴兴地把内衣给她，就被后面四个字给钉在了原地。
    “啊？”她以为自己听错了。
    游安理点了点下巴，示意她动作快点，“就在这儿换吧。”
    左颜的雀跃顿时被这盆冷水给浇灭了。
    “你！你说话不算话！”她气得跳脚，脚下差点打滑，慌忙中扶住了旁边的椅子。
    游安理奇怪地看着她，问：“昨晚上不是说好了吗？”
    “说好什么了！”左颜很愤怒。
    “你全部穿一遍，我就穿。”游安理语气淡淡地回答。
    左颜没花多长时间就从那堆不堪直视的记忆中找到了关键词。
    然后心灰意冷地发现，游安理说的是真的。
    她一下子就蔫儿了，低头看了看自己手上的白色蕾丝。
    之前买的时候有多喜欢，现在看见它就觉得有多可恶。
    可恶！
    可恶的萝卜头！
    自己心心念念了那么久的“完美计划”怎么能葬送在这个坏女人的手上，她不服！
    “是你先答应我的，总要分个先来后到吧？”
    左颜已经学聪明了，不等游安理开口诡辩，就继续说：“但我心胸广阔，有奶容大……”
    “有容乃大。”游安理忍无可忍地纠正她，目光还在她胸前瞥了一眼。
    左颜脸上一红，嘴硬道：“这是流行语，老古董，你懂什么？”
    “总而言之！”她不想再给游安理一丢丢的插嘴机会，噼里啪啦地说：“虽然你狡辩，趁人之危，还不分先来后到，但我人比较好，就答应你了。我们各退一步吧。”
    左颜指了指屋内的行李箱，说：“我再给你找一套，咱俩一起换。”
    游安理最后还是“勉为其难”地答应了这个提议，接过了她递来的黑色蕾丝。
    款式倒是一模一样，但平心而论，她更喜欢白色那套。
    穿在某人身上应该不错。
    游安理想着，也懒得从水池里起来了，就这么坐在池边解开了浴袍，准备换上。
    左颜虽然很想看她换衣服，但她的仪式感不允许她提前看见拆了包装的礼物——不是自己拆开包装的礼物，还算什么礼物！
    她捂住眼睛转身跑进了屋里，钻进浴室开始换手上的这套内衣。
    等换好之后，她打开浴室门，先扯着嗓子问了一声：“你好了吗？”
    游安理懒洋洋地回了一句：“自己看。”
    左颜裹紧了浴袍，踩着小碎步从浴室里跑了出来。
    落地窗开着，她一眼就能看见阳台上那个坐在池边的身影，就这么正对着自己，浴袍松松散散地敞开着，随性且不加丝毫遮掩。
    湿漉漉的乌黑短发垂落在她肩上，一些发丝贴在了她的脖颈上，锁骨上……
    左颜很没骨气地咽了咽口水。
    这就是她盼星星盼月亮期盼了那么久的“完美礼物”。
    她的礼物就在那里坐着，抬眼朝她看过来，俨然任君采撷的姿态。
    左颜想，世界上不会再有比她更完美的礼物了。
    于是她径直走过去，踩进了温泉池里，不在乎身上的浴袍浸泡在水中，笨重地拖拽着她。
    ——什么也不能阻挡她朝游安理靠近。
    “游安理。”
    左颜叫她。
    是我的游安理。
    她回答：“嗯。”
    是你的游安理。
    左颜想抬手去抱她，身上的浴袍却成了碍事的东西，于是她解开它扔了它，向面前的人展示一份崭新的礼物。
    游安理看着她，烟雾缭绕之间，那双深褐色的眼眸里满是她的样子、她的全部。
    左颜也想要给她全部，不管她有没有开口索取。
    温泉池里的池水太暖了，给了左颜一点安全感，于是她也有了更多的勇气，替面前这个不懂怎么拆礼物的小可怜掀开了包装纸。
    慢慢地，一点点地，让里面的礼物呈现在水中，然后双手奉上。
    “你要我吧。”
    坐在池边的人跃入水中，略带强势地将左颜拉进了怀里。
    她的吻落下来，像惩罚，又像真正的奖赏。
    左颜不害怕，甚至对她的蛮横有些迫不及待。
    ——因为这才是谁也不知道的、只属于她的游安理。

 第55章 第 55 章

    Chapter 55
    “晚上有事, 下班后你先回家。”
    左颜刚收拾好东西，正准备关电脑，就看见微信窗口弹出来的消息。
    她下意识往游安理办公室的方向瞥了一眼。
    几秒后, 已经要离开椅子的屁股又坐下来。
    左颜回到桌前，敲着键盘打了一句话过去。
    “你去干嘛？”
    她不觉得一个在国外生活了那么多年的人在国内会有什么聚会，而这个点大部分的有关部门也都要下班了，也不会是去办什么资料和手续。
    剩下的事情，还有什么是不能带着她去的？
    那边的人一直没回复, 连输入中的状态都没出现过，左颜撇了撇嘴，点开了游安理的朋友圈，准备翻一翻, 找找线索。
    之前因为各种各样的原因, 她一直忍住了没看，就怕看到自己不想看见的东西。
    “左颜, 你还不走啊？”
    对面的张小美已经补好了妆, 提起手包就走了过来。
    左颜面不改色, 手上飞快地关掉了游安理的朋友圈和聊天窗口，然后按了关机键。
    “刚弄完，一起走吧。”
    她说着, 拿起收拾好的东西从座位上离开。
    张小美没发现什么不对, 她现在一门心思都在今晚上的约会上。
    “你帮我看看, 我这身有没有问题。”
    她大衣里面穿了一件藕粉色的连衣裙，丝质的料子, 裁剪也很贴身, 完美地展现了她的身材。
    左颜将她从头到脚都打量了一下, 然后竖起大拇指, 回答：“你就是金华刘亦菲。”
    张小美是金华人，身上有很多江浙沪独生女的特点，但她本人最在乎的还是自己的脸蛋，用她的话来说就是：“谁不想每天照镜子的时候心情能好点？”
    左颜表示非常赞同，谁不想天天看见美女呢？但她太懒了，不想花力气收拾自己，所以也就看看周围的美女养养眼了。
    张小美笑着白了她一眼，显然是很受用的，还亲昵地挽住了她的手臂，一起往电梯走去。
    左颜从来没跟别人这么近距离接触过，不是很自在，花了好大力气才没让自己表现出来。
    她大学四年的时候为了避嫌，都是在校外租房子住，虽然花的钱是多了点，但总好过撞见不该看的，或者毫无自己的**。
    也因为这件事，她大学的时候没有像别人一样有那么多挥霍的时间，提起大学的美好，她是一点也感受不到，但你要说赚钱有多累，那她可就有话聊了。
    两个人进了电梯，不知道是运气好还是她们出来得太晚了，电梯里没别的人。
    张小美心情很好，一直在摆弄头发和衣领，左颜不用猜都知道她今晚上又有“好事”了。
    按理说张小美比左颜小一岁，还是个很年轻的姑娘，根本用不着那么着急自己的人生大事，但纵观他们办公室里的未婚女性里，对相亲最积极的反而是张小美。
    左颜不太能理解，却也从来不开口说什么，人各有志嘛。
    “看来你这次遇到的不错啊。”
    左颜略带“恭维”地说了句——和同事聊他们引以为傲的事情也是一种职场生存规则，不仅给了他们“炫耀”的机会，也能联络下感情，不需要多么亲密，能维持一般的好感就行了。
    左颜私下里不社交，却还能在办公室里跟所有人不远不近地融洽相处，跟这一点脱不开关系。
    张小美也憋了一天了，她最近跟要好的孙姐起了点隔阂，不好意思找对方倾述，这会儿被左颜一问，话匣子就开了。
    “哎呀其实一开始我是不喜欢的，他年纪大了点，而且工作特别忙，就感觉跟我不太合适。”
    张小美虽然是这么说着，但表情里显然不是那么回事。
    左颜心里了然，嘴上却问：“你俩认识多久了啊？多相处一下才知道合不合适吧？”
    张小美露出一个有些羞涩的笑，说：“也就一个多星期吧，他好像对我挺满意的，还问我要不要跟他家里人一起吃顿饭。”
    左颜这下是真的有点惊讶了。
    ——速度这么快，听起来就不靠谱。
    但她识趣地没有说任何扫兴的话，只附和了几句，跟着张小美一起出了电梯。
    连着两天不走地下停车场下班，左颜还有点不太习惯，没忍住掏出手机看了眼微信。
    还没回她。
    臭女人，忽冷忽热玩得很溜嘛。
    左颜心里憋了口气，连准时下班的快乐都没法让她开心起来了。
    反观笑得一脸春风得意的张小美，人类的悲欢是真的一次也没相通过。
    她收起了那些乱七八糟的心思，准备跟张小美道别，直接往地铁站走。
    张小美却先一步开口：“他来接我了！”
    左颜顿了顿，顺着她的视线看了过去。
    一辆黑色轿车停在路边，西装革履的男人靠在车门前，正抬手看时间。
    左颜眯了眯眼，不知怎么，就觉得这人让她很不舒服，甚至都不是不舒服的程度了，而是……
    张小美理了理头发和裙子，冲那边的男人喊了一声：“这边！”
    她挥着手，俨然已经一副恋爱中的小女友的模样。
    轿车前的男人就抬起头看了过来，对她露出了一个温和的笑。
    随后，他的目光在左颜的脸上一扫。
    左颜：“……”
    她想也没想就要转身走人，甚至还在祈祷他没认出自己，毕竟她的变化挺大的，不是熟悉的人很难一眼认出来。
    然而那道声音却已经传了过来：“左颜？”
    左颜闭了闭眼，心里长叹一声，最后还是转回身来。
    她看着走过来的男人，努力挤出一个不显得尴尬的笑容来，哪怕她已经尴尬得头皮发麻。
    “李大哥？这么巧啊，我差点没认出你来。”
    左颜虚伪地说着，脸上的笑却半点也看不出她的不真诚。
    张小美看了看他们俩，问：“你们认识啊？”
    李潇已经走到了她们面前，先回答了一句：“是啊，真巧，还能在这里遇到你。”
    他说完才扶着张小美从台阶上下来，帮她拿过了手包，然后解释道：“左颜跟我弟弟是同班同学，以前挺常见的。”
    李潇说得随意，左颜却已经一秒钟都站不住了，连忙自觉地说：“我还要去赶车，就不打扰你们约会了，小美，明天见。”
    平时一直缺心眼的张小美今天不知道怎么就长出了心眼，竟然拉住她，热情地说：“我都没想到还有这么巧的事，这是缘分啊，正好今天要跟李潇的弟弟一起吃饭呢，你跟我们一起吧。”
    左颜不难读懂她的心思，也看得出来她挺喜欢李潇的。
    但自己去这个聚餐不仅帮不到她赢得李明明的好感，说不定还会弄巧成拙。
    左颜实在不知道要怎么跟她说，旁边的李潇却开口道：“说的也是，小明一直都不知道你这几年过得好不好，今天这么难得遇上，不如你就跟我们一起去吃顿饭吧。”
    最后左颜还是没能拒绝。
    她坐在后车座上，听着前面这对情侣的浓情蜜意，只感到如坐针毡，如芒刺背，浑身都难受。
    再一想到待会儿要见到李明明，她就更难受了。
    李潇一直是个有风度的人，他这一路上也没有冷落左颜，偶尔起个话头，带起的话题也都是把握好了尺度，不让人觉得有距离感，却也没有被冒犯。
    左颜嘴上应对着这些闲聊，心里也不得不承认，无论她对这个男的有再深的成见，都无法否认他是一个很适合结婚的对象。
    学生时期的时候不懂，只觉得喜欢一个人是自己的事情，跟别人没有任何关系。
    长大后就知道，喜欢和在一起压根儿是两码事，就更别提婚姻这门学问了。
    这个世界上结婚的人不计其数，真正明白了婚姻本质的又有几个？
    在社会里走一圈，再回头一看，当年才刚刚三十岁的李潇已经是婚恋市场的“优质股”了，他当然有资本追求任何优秀的女性。
    只有那时候的左颜不肯承认——自己样样都比不过他。
    吃饭的地方出乎意料的不是什么浪漫的西餐厅，而是左颜上周三才来过的地方。
    ——平安饭店。
    当然，这个地方的档次也很高了，可以说是本地的中餐厅里面味道和价格最匹配的一家饭店。
    但左颜一看见这个地方就想起那天晚上自己耍酒疯的事情，本就紧绷的心情现在更糟糕了。
    李潇一路带着她们往包厢走去，当初刘经理提前大半个月才订到的包厢，对他来说好像是一件很简单的事。
    左颜满脑子乱七八糟的东西，心思已经飞出了天际。
    她在想李明明看到自己会有什么反应，毕竟他们断开联系之前的经历实在算不上愉快，所以最有可能发生的事情就是——自己的出现会让这顿本来很融洽的晚餐变得尴尬。
    三楼的包厢隔音很好，所以走廊上也显得比较清静，左颜路过几扇紧闭的门时都没有听见动静。
    李潇订的包厢在最后一间，还没走到他的电话就响了——这一路上他接了无数个电话。
    “小明已经到了，你们先过去吧，我马上就好。”他露出一个抱歉的笑来。
    张小美自觉地担起了照顾客人的责任，看来已经进入了“主人家”的角色。
    她挽着左颜的手臂，一边往最后一间包厢走，一边在她耳边小声说：“待会儿你得帮帮我，拜托啦。”
    左颜心情复杂，正想跟她坦白自己可能帮不上忙，就见前面右手边的最后一道门打开了。
    张小美紧张得抓紧了左颜的手臂，故作自然地朝门口的青年打了个招呼。
    “你好。”
    高瘦的青年笑了笑，也打了个招呼：“你好。”
    他的态度不疏离也不过分热情，和李潇本人的风格如出一辙。
    说完之后，李明明的视线就落在了左颜身上。
    左颜正想着要怎么跟他打招呼才不会显得那么尴尬，面前倒数第二个包厢的门就从里面被推开了。
    她和张小美还站在人家的门口，只能让开过道上的位置，等穿着饭厅员工服的服务员离开。
    这一个挪动，包厢里的人就出现在了视野里。
    张小美被吓了一跳，没忍住开口道：“游总监？”
    左颜下意识看了眼前面的李明明，又看向包厢里坐着的女人，顿时眼前一黑。
    ——你妈，玩我呢？

 第56章 第 56 章

    Chapter 56
    包厢内不算特别宽敞, 坐满整整一桌人之后就更显得拥挤了。
    毕竟从一开始，订包厢的人就没预料到会出现这样的情况。
    “来来来，想吃什么尽管点啊, 今天我做东，谁都不准跟我抢。”
    左颜听见这句话，心里感概万千。
    坐在这个包厢内的六个人中，有一半的人都已经变得很难找到当年的痕迹了，这位大姐却还是这风风火火的性格, 一点也没变。
    左颜看着她，不知怎么，那颗乱糟糟的心稍微平静了一点。
    可能她就是一个念旧的人吧，看到和过去一样的某些人和事就会心情变好。
    雯姐其实也变了, 她个子还是不高, 但整个人都瘦成竹竿了，留着洋气的贴耳短发, 烫得又直又顺贴, 还染了个黑里透着蓝的颜色。
    穿衣打扮也比以前有了很大变化, 完全就是一个欧美时尚达人。
    然而一开口还是那股湘南方言的口音，让人觉得挺亲切的。
    雯姐等他们都点了菜，看着服务员出去带上门后, 才端起茶杯, 看着包厢内这一圈人, 笑着说：“这叫什么？这就叫来得早不如来得巧，缘分啊！”
    李潇看起来也很高兴, 端起茶杯敬她, 说：“这几年一直没机会跟您聚一聚, 今天这么刚好遇上, 必须得敬您一杯，我开车，就以茶代酒了。”
    雯姐跟他碰了杯，说：“我现在也不喝酒了，早些年真是被掏空了，现在想通了，赚那么多钱干什么啊，没命花啊。”
    她说着也觉得这话不讨喜，立刻岔开话题，看向旁边的游安理。
    “幸好听了小游的建议，这几年转做投资，我这人没什么本事，也就看人的眼光还可以，几年下来虽然赚的不多，但我人轻松了，心情也好了，吃得下睡得着，满足了。”
    左颜听见这句，不着痕迹地看了眼她的脸，发现气色确实还不错。
    刚开始她还没认出来这是那个雯姐，瘦太多了，看着挺吓人的，好在她现在看起来没什么大问题。
    游安理闻言只是笑了笑，说：“我只是提个建议，真正有能力的人还是您自己。”
    李潇看了眼游安理，又看向雯姐，终于问道：“你们今天是约好了聚餐还是聊正事，我们会不会太打扰了？”
    “打扰什么，我就是听说小游回国了，来看看她，过两天就要回去了。”
    雯姐说着，摆了摆手。
    李潇笑到：“那还真是赶巧了，不是今天这一趟，还不知道什么时候能有机会跟您聚一聚呢。”
    雯姐见他们三个人聊着，几个年轻人都插不上嘴，赶紧招呼道：“这小伙子我差点儿没认出来，是你弟弟吧？都这么大了，时间过得真快啊。”
    李明明露出一个爽朗的笑来，大方地跟她打招呼，谈吐举止都不像小时候那么腼腆了。
    左颜没忍住多看了他几眼。
    怎么说呢。
    就有一种“明明说好了要一起混日子结果你们都背着我变得更好了”的蛋疼感。
    虽然她没有那玩意儿。
    这就是左颜删空了所有中学时代的同学，并且至今没跟任何人联系的原因之一。
    什么同学会之类的，更是避而远之，就算被几番周转联系上，她也装死到底，坚决不去。
    左颜没有兴趣去看别人炫耀自己过得有多好，也不想去看有哪些人现在落魄潦倒，她连自己的日子都没过明白呢，干嘛要去关心别人？
    她眼观鼻鼻观心，力求降低自己的存在感，最好能安安静静地把这顿饭给混过去，至于晚上回家后将要面对什么，到时候再去考虑。
    然而她刚这么一想，就感觉到雯姐的目光放在了自己的身上。
    左颜心里一咯噔，生怕她把话题放到自己的身上。
    张小美还在旁边坐着呢！
    说来也是可怜，小美同志好好一个见家里人的聚餐，出来前悉心打扮了那么久，结果变成了这个样子，左颜都要怜爱她了。
    真是个倒霉孩子。
    雯姐看着左颜，正要开口，坐在她旁边的游安理就看向张小美，问：“小张今天也来吃饭？”
    张小美已经摸不清状况很久了，冷不丁被自己的领导叫了一声，还有点茫然。
    李潇替她回答道：“是我忘记介绍了，雯姐，这是小美，我女朋友。今天小明难得回来，我就约了一起吃饭，没想到老熟人都碰到一起了。”
    他说着，用目光安抚着张小美，显然也是担心她这顿饭吃得不自在。
    雯姐的注意力一下子就放在张小美身上，一个劲儿夸李潇眼光好，简单一句话就把两口子都给夸了。
    张小美看李潇的眼神都变得更娇羞了，恐怕现在让她跟李潇去民政局她都不带犹豫的。
    瞧这傻孩子，前几天还说要教自己看男人呢，结果陷得比谁都深。
    左颜想着，悄悄看了游安理一眼，这女人开了个话头就翩然退场，安安静静地喝起了茶。
    说她一句“当代节奏王”也不为过。
    左颜收回视线，垂下头用茶杯挡住自己，弯了弯嘴角。
    人多的饭局最热闹，也最容易浑水摸鱼。
    左颜一开始的提心吊胆就是害怕让聚餐的氛围变得尴尬，现在有人活跃气氛，她心里也松了口气，一个劲儿埋头吃菜，坚决不给任何人开口跟她搭话的机会。
    兜里的手机震了震，左颜拿出来放到桌下看了眼，然后塞回了衣兜。
    坐在雯姐旁边的游安理拿着正在震动的手机，小声道：“抱歉，我去接个电话。”
    一分钟后，左颜喝了口茶，又擦了擦嘴，对身旁的张小美说：“我去趟厕所。”
    她离开了包厢，直奔这层楼的女用洗手间。
    洗手间内点着香薰，隔间在里面，洗手台在外面，中间隔了一层竹帘，整个空间除了香薰的味道没有别的异味。
    左颜先洗了洗手，听见洗手间的门在身后关上，也没什么反应。
    游安理随手反锁了门，走到洗手台前，伸手在水龙头下面接了点水。
    她的手不可避免地碰到了左颜的手，也粘到了一点洗手液的泡沫。
    左颜索性握住了她的手，帮她一起洗了个干净。
    游安理看着手，语气平常地开口：“我让你下班后回家。”
    左颜用同样的语气回答：“我也问了你去干嘛。”
    在这事儿上面，谁也别想说教谁。
    游安理没有指望能在这么短的时间内跟她理论个清楚，干脆放弃了语言这项选择。
    水龙头还流着水，没有人去管。
    左颜这次不肯退让，就算是啃咬般的吻她也想分个胜负，游安理强势，她就比游安理更野蛮，用没擦干的冰凉凉一双手教训着她，好让她也知道欺负人的人也是会被人欺负的。
    游安理闷哼一声，反击着她的软肋，将她整个人推到了洗手台上坐起。
    左颜不喜欢这个高度，自己的手都滑出来了。
    显然这就是游安理的狡猾之处，左颜皱起眉，对此感到了不满。
    她垂下头去亲吻游安理，等面前的人被这个吻分散了一点注意力，她便一把捏住游安理的下巴，一边咬着她，一边抬起那只刚滑出来的手，去抚摸她的脸、她的唇，留下痕迹。
    “放心，这些都是你的……”
    左颜满怀恶劣。
    在聚餐途中离场太久是会露馅的。
    先离开的人就得先回去，左颜就是清楚这一点，才敢这么挑衅游安理。
    她也的确成功扳回了一局，至少在回家之前，游安理不能拿她怎么样。
    等左颜洗完了手，整理好了自己，再返回到包厢里时，游安理已经坐在了她的位置上。
    张小美看起来已经放开了，跟几个人都聊得很投入，连她回来都没发现。
    左颜刚坐下来继续吃饭，就听见饭桌上的话题不知怎么转到了游安理的身上。
    “小李都有着落了，小游你什么时候能让我喝上喜酒啊？”
    雯姐的脸被暖气熏得发红，她今天心情很好，话也更多了点。
    本来这种话她是很少去说的，年轻人都不爱听，说了讨人嫌。但看见李潇这么一个风一样满世界跑的人都要定下来了，她委实有点心疼游安理这姑娘。
    当年还以为李潇对她有意思，想撮合一下的，结果没想到惹了她不高兴，优质股最后还是成了别人家的。
    雯姐是个重义气的人，她辍学出来打拼，一路吃了数不清的亏，也知道姑娘家的在社会上有多不容易，特别是游安理这种漂亮的姑娘。
    当初对游安理是有几分惜才的心理，但更多的是从她身上看见了年轻时的自己，无依无靠，只能凭自己一个人咬着牙往前走，摔了跟头也得擦干血爬起来。
    雯姐遭遇过识人不清，所以才练出了看人的眼光，她觉得游安理是个有本事的姑娘，不想看她走得那么艰难，才想拉她一把。
    没想到最后说定了的事情也吹了，好好一个人才，愣是没留住。
    这句话一出，饭桌上都安静了几分。
    李潇看向游安理，张小美也怀揣着八卦之心看向自己的领导，就连李明明都放下了杯子。
    只有左颜一个人还在夹菜吃，她意识到这点后，很合群地停了下来，去看游安理。
    一瞬间变成视线焦点的人没有什么反应，只抬头看向雯姐，想了想才回答：“喜酒应该是没可能了，我的计划里没有这一项。”
    雯姐一点都不意外，她就是心里替她着急，才借这个机会调侃一句。
    李潇收回视线，无声地叹了口气，他看了张小美一眼，又笑了笑。
    只有李明明在所有人都看着游安理的时候，飞快地扫了左颜一眼。
    散席之前，李潇借着打电话的由头出去把账结了，雯姐发现得很快，要跟他好生理论一番，张小美只能过去帮忙。
    游安理岿然不动，左颜拿起手机出去接电话，发现是一个陌生的号码，她还没接通对方就挂了。
    左颜奇怪地看着手机，安静的走廊上忽然响起一道男声：“这是我的号码。”
    她回头看过去，见到李明明那张轮廓分明的脸，实在是很不习惯。
    跟小时候的他相比，变化有点太大了。
    左颜挠了挠脸颊，说：“你怎么知道我没换号码。”
    李明明耸了耸肩，回答：“本来不知道的，现在知道了。”
    左颜无语了半晌，也不知道应该说点什么，索性就沉默下来。
    最后是李明明打破了静默。
    “我一直想跟你道歉。”
    左颜愣了愣，抬头看他。
    李明明叹了口气，脸上露出了一点懊恼的神情——这个表情总算让人找到了他以前的影子。
    他看着左颜，说：“如果我早点发现这件事的话，是一定不会那样做的。所以我一直想找你当面道歉。”
    左颜没转过弯来，下意识问：“哪一件事？”
    李明明片刻之后才回答道：
    “你喜欢她这件事。”

 第57章 第 57 章

    Chapter 57
    散席后, 雯姐的女儿来接她，她们母女俩一起出来旅游，这会儿直接回酒店。
    李潇主动提出送左颜回家, 她忙不迭婉拒了，说自己住得近，坐地铁就行。他就送左颜去了地铁站，她下车后挥别三个人，被他们目送着进了站口。
    几分钟后, 左颜爬楼梯走出站口，径直走到路边一辆没熄火的车前，打开了副驾驶。
    游安理等她系好了安全带，就脚踩油门, 握着方向盘驶离了站口, 往家里的方向走。
    左颜一路上都在想李明明说的那几句话，实在是想不通自己到底哪里漏了馅, 只能开口问旁边的游安理：“你觉得我脸上写着很喜欢你这四个字吗？”
    游安理给了她一个疑问的眼神。
    左颜松了口气, 自我安慰道：“对吧, 你也觉得看不出来吧。”
    游安理看着这个没有意识到自己在说什么的人，无言了很久，才开口道：“你那个同学跟你说了什么？”
    左颜不知道第多少次纠正她：“人家有名字的, 你不要每次都那个同学那个同学的叫, 很没礼貌。”
    她冠冕堂皇的样子, 像是把“那个男的”挂在嘴边的人不是她一样。
    游安理嗤笑了一声，看着前面的路, 没再开口说话。
    左颜脑子里一堆问题呢, 没时间去跟她斗嘴, 反正回家后有的是时间把所有账一次性清算, 到时候别说斗嘴，斗奶她也没在怕的。
    关于李明明说的那些话，左颜其实是觉得很过意不去的。
    她没想到李明明会跟她道歉，还因为这点事愧疚了这么多年。
    因为严格来说，该道歉的人是自己。
    当初是她自己什么都不肯说，又心里不满，最后积攒的东西太多，迫切需要爆发出来，所以她就借着机会发泄在了最好欺负的李明明身上。
    其实李明明什么也没做错，站在他的立场去想，他又不知道她和游安理的关系，站在他哥哥那边是人之常情。
    左颜也知道，自己才是那个没义气的人。
    李明明把她当好朋友，但她什么事情都不说，享受友情带来的便利，却不付出，也不信任自己的朋友，最后才造成了那样的局面。
    左颜去饭店的路上一直坐立不安，就是因为她没有办法忘记自己当年是怎么对李明明破口大骂，把一个真心对她好的人给伤害成那样的。
    她从小骄纵惯了，总觉得地球围绕着自己转，周围的人都应该先考虑自己的心情，所以一点委屈都不能忍受。
    那时候的她只看得到自己的难过，学不会站在别人的立场去考虑问题，甚至在遇到游安理之前，她都不懂为别人付出到底是一种什么样的感觉。
    也许孟年华当时说的话都是对的。
    那么不成熟、心性不坚定、连爱一个人的能力都还不具备的她，凭什么值得游安理为她放弃前途呢？
    而现在的她背井离乡，一个人在陌生的城市坚持了七年半，却也还是个把日子过得一团糟的人。
    离家时放了多大的狠话，现在的脸就有多痛。
    左颜想，可能这辈子她都是这么没用的人了。
    回到家的时候已经不算早了，左颜因此侥幸逃过了今晚的“加一圈”。
    还不等她高兴一会儿，游安理就当着她的面定了明天早上晨跑的闹钟，两个床头柜一边一个，手机上两个，不怕叫不醒她。
    左颜万念俱灰，抱着自己的掌上游戏机默默落泪。
    死宅的生活就这样远离她了，连带着还有电脑里没打完的单机游戏，愿望单里没付款的新游戏，甚至是购物车里的那款呆了不知道多久的VR头显……
    念头一闪而过时，左颜突然坐直了身，探头问旁边懒人沙发上正在忙工作的人：“算算时间，明天要发工资了吧？”
    “你要买什么？”游安理头也没抬地问。
    左颜搓着小手手，整个人从坐姿慢慢变成了趴在沙发上，半个身子都探出去了。
    “咱们上次在商场里玩的那个，我想买好久了。”
    游安理手里敲着键盘，抬眼看了她一眼，随口道：“那个不能全身追踪。”
    左颜翻了个白眼。
    她能不知道吗！
    “全身追踪太贵了，没必要。”左颜毫不掩饰自己的贫穷。
    游安理敲完一行字，停下动作看了过来。
    “如果你能坚持每天晚上玩三十分钟的Beat Saber，我可以买一套全身追踪给你。”
    左颜花了三秒钟理解她在说什么。
    “我坚持每天玩游戏，你白送我？”
    还有这种好事！
    见游安理点头，左颜想也不想就答应了。
    ——如果她稍微思索一下Beat Saber这玩意儿有多累人，也不至于在后面的日子里手酸到抬不起来，只能任人宰割。
    游安理当着她的面，用自己的电脑下了单，买了两套设备。
    外海直邮要等不少天，左颜按捺住内心的激动，开始思考游安理怎么突然这么好说话了。
    想着想着，她就想起来游安理到现在都还没算今天在洗手间里的账，难道真的忘记了这件事？
    左颜悄悄观察了游安理一会儿，发现她心思都在工作上面，决定先溜为敬，起身回卧室里找出换洗衣服来，进了浴室泡澡。
    这一次她学聪明了，直接把浴室门给反锁，杜绝后患。
    左颜在浴缸里舒舒服服地泡了个澡，把自己泡成了个刚蒸熟的大白馒头，才晕乎乎地擦干身体，穿上衣服，把头发吹干，走出了浴室。
    游安理站在阳台的落地窗前打电话，讲的是英文，左颜只听清了几个单词，她就挂掉了电话。
    这还是左颜第一次窥见到她在国外的那个圈子，那已经是另一个世界了。
    即使这段时间她们已经住在了一起，却也没有谁主动去提过去相关的一切，无论是分开之前的，还是分开之后的。
    大概是因为，只有这样，她们才能假装彼此之间还跟以前一样，没有任何改变。
    左颜其实很清楚，问题不会因为回避而消失。
    就像这通电话一样，还会有无数个瞬间突然提醒她——七年不是一个数字，是一段漫长的人生。
    而在这段人生里，她们不存在于对方的世界。
    “怎么了？叫你都没反应。”
    游安理走过来，停在她面前问。
    左颜回过神，看了她一会儿，最后还是什么也没开口问。
    也许她会在未来的某一天鼓起勇气，去揭开那道伤疤，去触碰那个未知的世界，去追究游安理身边没有自己之后的日子。
    但不是现在。
    不能是现在。
    梦和现实，人总是更想逃避现实。
    左颜想着，抬手拉过了游安理，让她的身体贴紧了自己，并向她发出了诚挚的邀请——
    “你想不想斗个奶？”

 第58章 第 58 章

    Chapter 58
    给点颜色就能开个染坊, 说的就是左颜这种人。
    她在饭店的洗手间里扳回一局，很是尝到了一点甜头，晚上回家后见游安理完全没有要算账的迹象, 胆子也就越来越肥了。
    游安理没打算再迟到一次，所以大方地接受了她的邀请，不动口也不动手，就简单地斗一斗。
    左颜没她的定力，磨蹭了一小会儿就想动手了, 游安理直接翻过身去背对她，把她的手一推，闭上眼开口道：“睡了，明早上还要晨跑。”
    被撩拨得上了头的左颜：“……？”
    好家伙, 原来在这儿等着她呢。
    这大冬天的, 不运动一下得多冷啊，左颜不死心地去引她, 逗她, 就差开口求她了, 但游安理就是稳得住，连个手都不让她摸。
    左颜的脾气也上来了，转过身去跟她背对着背, 大有一副今晚上谁也甭想搭理谁的架势。
    这一晚上左颜怎么都睡不好, 有些坏女人只管点火不管灭, 给她躁得在被窝里翻来覆去，要不是旁边还有一个人, 她都想破例自己解决了。
    说来也奇怪, 当初刚跟游安理在一起——甚至她们两个人还没意识到“在一起”的时候, 左颜就已经一跃而起, 跨过了那条边界，从一个连探索自己身体都不感兴趣的人，变成了整天都想跟游安理那个的某种意义上的天才。
    在最浓情蜜意的那段时间里，左颜真的是什么羞耻的事情都做过了，甚至半点儿不觉得那样有什么问题。
    但分开之后的这些年来，不知道是因为没有那个精力，还是别的原因，即使是到了二十多岁的需要解决的年龄了，左颜也没什么兴致，顶多看看漫画之类的东西打发一下。
    沦为社畜后的几年就更别提了，工作日里没精力，周末的时候光是睡懒觉和打游戏的时间都不够了，哪有心思想这个。
    左颜偶尔会在女同事的小群里听她们聊家庭，反正说来说去除了老公和孩子，也没别的话题了。
    人都是需要认同感的，有些人通过炫耀得到认同感，有些人则是通过抱怨生活来获得安慰。
    左颜看着她们的聊天记录，经常会有一种“自己好像活在跟她们完全不一样的世界”的感觉。
    因为她不仅对这些话题无感，还对自己的生活无感。
    反正过得去就行，就像便利店里的熟食便当，味道不难吃就行。
    工资也是，够用就行。
    抱着“得过且过”的心态，她的确很顺利地融入了社会，但她同样也知道，自己其实一直都游离在外。
    不得罪任何人，意味着不跟任何人有过深的交情。
    在公司三年了，除了领导和管理员工档案的人以外，甚至没有人知道她住在哪里。
    微信和所有社交账号她都有两个，私人用的那个从不告诉任何同事。
    电话号码也是分了两个，装在双卡双待手机里，一个用来工作和应对快递外卖之类的陌生人，另一个号码已经没人会打进来，只有每月交话费的充值短信，以及时不时发来的垃圾广告。
    左颜不是刻意去营造这样的壁垒，她只是无意识地选择了一种会有安全感的方式。
    在这种方式下，她的生活很单调，也很单纯，只要下了班回到自己的狗窝里，她就可以彻底放松下来，不必应付任何繁琐的社交，只用沉浸在自己的世界里，短暂地快乐一小会儿。
    所以性生活和感情也在这种生活方式里失去了必要性。
    左颜甚至没有心思去想这些，也不打算去享受这些。
    在不久之前，她甚至难得在打游戏的闲暇里分出了点心神来想——她这辈子说不定就要这么过下去了。
    然后，真的就是在这之后，游安理回来了。
    清晨的闹钟准时响起，左边一个，右边一个，枕头下面还有一个，全方位无死角地包围了左颜。
    她这一觉在后半夜睡得倒是挺沉的，还做了一堆乱七八糟的梦，被吵醒的时候正在买一套很好看的内衣，眼看着都要付款了，闹钟就响了。
    左颜飞快地从被窝里伸出手，把闹钟一按，又去按另一边床头柜上的闹钟，这个动作不可避免会让她压在游安理的身上，堪称一大早就在作死。
    这两天她起来的时候，游安理都还没醒，跟上周那个勤快贤惠的“邻家姐姐”简直判若两人。
    左颜算是看明白了，就是因为自己太好上钩，游安理这女人才会这么快暴露本性。
    本着亏谁也不能亏自己的原则，左颜关掉游安理那边的闹钟后，把被窝里的人扒拉出来，伸进去暖了暖自己的手，又占了两把便宜，才凑到她耳边说：“领导，该起床了。”
    左颜说完就战术性翻身下床，拿起衣服一边往身上套，一边冲进了浴室，反锁上门，坚决不给某人起床气发作的机会。
    这一套操作下来，她昨晚上的那口气才算消了一点。
    游安理现在还把她当以前那个小屁孩欺负，那她就让这女人见识一下小屁孩的威力。
    毕竟她从小到大别的本事没有，耍赖皮和不讲道理的水平可是无出其右。
    左颜在浴室里洗漱完，又把头发扎成了个丸子头，免得待会儿跑步的时候老是扫到自己的脸。
    游安理喜欢跟在她后面监督她，也被扫到过好几次，但一直没说，还是左颜不小心发现的。
    闷葫芦不管过了多少年也还是个闷葫芦。
    左颜撇了撇嘴，打开浴室门走了出去。
    卧室的门敞开着，她还没走近就看到床上的人在穿内衣，左颜嘴里的话顿时一个拐弯，一个小碎步跑过去，说：“我来我来。”
    游安理没给她机会，直接扣好了背后的扣子，站起身走到衣柜前，打开柜门开始找衣服穿。
    天色还没亮彻底，借着外面朦胧的光，游安理笔直的身形立在衣柜前，背脊上的蝴蝶骨随着她的动作而起伏，像是晨光也会在那曲线上跳跃一样。
    左颜又瞄了眼她光滑平坦的小腹，和那两条雪白长腿。
    看着看着，她就情不自禁地掀开了自己的衣服，低头瞅了瞅自己的小肚子肉。
    哦，妈的。
    游安理还没从睡意里彻底抽离，就发现面前蹦来蹦去的人显然已经摩拳擦掌了。
    积极得让人以为她们现在不是要去晨跑，而是去抢购甜品店限量售卖的蛋糕和甜甜圈。
    “快点快点，你怎么刷个牙都这么磨蹭。”
    左颜全副武装，一身运动套装，脚上连运动鞋都穿好了，正在玄关做热身运动，拉伸着身体。
    游安理慢条斯理地洗漱完，擦干了脸，一边挽起长发一边走出来，到玄关准备穿鞋。
    “推荐你一款低卡路里的美食。”她开口时，声音还有一点睡醒后的低哑。
    左颜扭着屁股活动腰，听见这个顿时来劲了，问：“什么？”
    游安理扶着她的肩，弯着膝盖穿好了鞋，然后笑了一声，回答：“甜甜圈里的那个洞。”
    “……”
    这个段子已经过时了好吗！
    真是老年人上网。
    左颜愤怒地关上家门，在进电梯之前忽然抬起腿，用膝盖顶了一下她的屁股，以作泄愤。
    然后她就被监督着跑完了整整三圈。
    每到这种时候左颜就会觉得这个小区真是该死的大。
    她出门前的跃跃欲试和信心在第一圈的半路上就抖了一地，第二圈的时候又被踩了个细碎，到第三圈的时候俨然已经是一条苟延残喘的哈巴狗了。
    她身后的游安理却只是出了点薄汗，说话都不带喘气的。
    左颜心里那个恨啊。
    好端端的减什么肥！肉长在自己身上多好啊，抗冻不说，摸着还舒服。
    反正她也不是天天照镜子的人，看自己身材的次数寥寥无几，再说了，眼馋了就去看游安理呗，穿衣服的没穿衣服的都好看，犯得着再看自己吗！
    但左颜没胆子把这话说给游安理听，以防在这个精疲力尽的早晨被人新仇旧恨一起清算了。
    游安理晨跑完之后，看起来也恢复了精神，跟平时没什么差别了。
    两个人轮流去了浴室里清洗掉身上的汗，又一起做了早餐，中途还因为“吃番茄对身体好”和“我不听我不听我不听”两种观点而起了一点小口角。
    具体过程不必赘述，反正谁也没讨着好，左颜嘴皮子上前两天的伤口刚消失，又添了新印子，好在没有真的破皮出血。
    游安理就没有那么幸运了，她不知道第多少次骂左颜“属狗的”，还专挑看得见的地方下嘴。
    左颜端起自己的杯子喝牛奶，装作没有听见。
    等吃完了早餐，她才假模假样地找出一个新口罩给游安理，让她遮一遮下巴上的牙印。
    然后被耐心耗尽的游安理在临出门之前给狠狠收拾了一顿，不得不回卧室里换了一条底裤才能出门。
    掐着时间往公司赶的路上，左颜已经怂成了一只鹌鹑，游安理还不放过她，让她下班之后自己去把玄关的那个地毯给洗了。
    “谁弄脏的谁洗。”左颜惯会耍赖皮，更别提这件事本来就不是自己造成。
    游安理开着车，似笑非笑地扫了她一眼，然后看着前面的路，问：“是我弄脏的吗？”
    “可不是。”左颜嘴硬道。
    游安理顿了顿，第二次问：“是我的东西打湿的吗？”
    左颜：“……”

 第59章 第 59 章

    Chapter 59
    不管过程是怎么兵荒马乱, 至少今天没有像昨天那样踩着线进公司。
    左颜已经跟游安理达成了共识，单数日自己先进公司，双数日游安理先进公司, 即日起生效。
    为了贯彻执行这一原则，左颜要求游安理在离公司还有一段距离的地方把自己放下来，但被驳回了。
    “你以为街边就没人看得见了吗？欲盖弥彰。”
    左颜想想觉得也是，反正她俩本来就是邻居，就算被发现了也还有这个借口可以用。
    想通这点之后, 左颜反而不在公司里鬼鬼祟祟了，除了会有意在停车场里避开别人下车，其他时候都以一个员工的态度正常对待游安理，力求做到至少表面上看起来不心虚。
    进办公室的时候, 时间还有一点富余, 左颜给自己倒了杯水，开始做她已经习惯了的那项工作。
    趁着领导还没来, 张小美在椅子上一转, 滑了过来, 隔着办公桌问左颜：“你昨晚上怎么不回我微信啊？”
    左颜这才拿出手机扫码登录了电脑上的工作微信，回答：“哦，我昨晚上都没看手机。”
    她说着点开了张小美的未读消息, 大概浏览了一眼, 总结提取一下中心思想就是：问左颜觉得她昨天的表现怎么样, 顺带八卦了一下游安理，最后才问了重点“你了解他们家吗？父母好不好相处？”
    左颜寻思着最重要的难道不是先问“你了解李潇这个人吗？人品怎么样？”之类的东西吗？
    张小美同志, 你才跟人家认识一个多星期诶, 这就开始考虑“婆媳关系”了？
    左颜心里叹了口气, 也不想在这种时候去泼人冷水。
    毕竟她跟张小美就是普通同事的关系, 顶多经过昨天的事情之后，在张小美的眼里她们又多了层交情，但在左颜这里，她们连朋友都不算。
    朋友这个词，对左颜来说甚至已经很陌生了。
    杂乱的思绪一扫而过，她面色如常，对张小美说：“马上要开会了，我微信上跟你说。”
    张小美点点头，又说了句：“一定哦。”
    然后才回了自己的电脑前，开始做准备。
    左颜看了她一眼，心情有一点复杂。
    首先声明，虽然她对李潇这个人有很深的成见，但绝对不影响她对这个人的评价。
    李潇的确是一个不错的结婚对象，甚至对于一些渴望婚姻的女孩子来说，他是可遇不可求的。
    然而左颜并不看好张小美和李潇的这段关系。
    认识了不过一个多星期的时间，男方就带着女方见家里人了，虽然大部分人会觉得男方这样做比较靠谱，能给女方安全感。
    但在左颜的眼里，这个举动只代表了一个信号。
    ——他急着结婚了。
    细数李潇的条件，学历高，工作好，人品有目共睹，还长得一表人材，外人看了肯定觉得怎么就被张小美捡漏了呢？
    可是张小美的条件在市场上也不差啊。
    年轻漂亮，江浙沪独生女，家庭条件不算大富大贵，但绝对是有几分资产的。
    从她单纯到有点缺心眼的性格就不难看出，在家里她一定是父母手心里的宝贝，将来结了婚指不定要给她置办多少嫁妆，就盼望她能过得好，在男方家里有地位。
    左颜不免用最现实的角度去解读李潇的想法——这种姑娘太适合结婚了。
    对，就是“适合”。
    似乎也只有“适合”。
    别人觉得李潇是个适合的结婚对象，他本人未必就不想找个同样适合结婚的女人。
    可现在的张小美显然已经是陷入恋爱中的小女生了。
    左颜不担心李潇的人品，她担心的是如果一段婚姻里只有“适合”，而没有双向的且对等的感情，那这段婚姻能走下去吗？
    左颜的恋爱经历贫瘠到只有那么短暂的一段，更别提婚姻的经验了。
    所以她的婚姻观念其实大部分都来自于孟年华和左增岳。
    要提“适合”两个字的话，这两个人是绝对不适合的，因为一个心思都在科研上，另一个的心思全在仕途上，两个工作狂凑在一起，那场面都不能说是结婚了，就是一对合租的室友，还是半个月都见不到一面的那种。
    他俩当初能走到一起，其实连左颜的奶奶都觉得很不可思议。
    “就根本不知道他俩是怎么看对眼的，我原本还想给你爸说一门亲的，结果他都把证领了才回来告诉我们，你说说这臭小子，那个时候哪有他这么娶媳妇的啊？不嫌丢人。”
    说是这么说，但左奶奶还是很满意孟年华的。
    她这个儿媳妇不仅聪明，为人处事也很有一套，再难对付的七姑六婆碰上了她，也是能被治得服服帖帖的，也难怪左颜这个天不怕地不怕的小魔王，唯独怕她亲妈。
    左增岳当然也是怕孟年华的，但这种怕不是左颜的那种惧怕。
    非要说的话，其实只是一种尊重。
    他尊重自己的妻子，无论是她的事业和野心，还是她对孩子的教育方式，甚至是处理亲戚朋友之间的人际关系和矛盾的手段，他都支持。
    但该他做决定的时候，他也不会含糊，孟年华也会给他尊重，保留他的话语权。
    虽然两口子过日子，吵架是肯定会有的，但他俩的那个吵架，左颜曾经有幸围观过一次，不能说是目瞪口呆，只能说是佩服得五体投地。
    其实他们两人从不会在左颜面前吵架，那天晚上是左颜喝多了水被尿憋醒了，起床去上厕所，回来的时候听见客厅里有动静，就摸着楼梯扶手想去悄悄看看情况。
    结果她就看到自己的亲爹亲妈两人端坐在沙发上，为了一件事进行了冗长且寸步不让的辩论，从双方论点到道德层面、法律层面，甚至是情感层面，都给争论了一遍。
    左颜一头雾水地听了大半天，才听明白这件事到底是什么。
    ——关于家里的女儿到青春期了究竟应不应该主动给她进行全面的性教育普及这件小事。
    令人震惊的是，持正方观点的人竟然是左增岳。
    他认为女儿不同于男孩，要面对的危险太多了，他们父母不常在她身边，就得提前做好准备，尽到身为父母的责任。
    孟年华倒不是反对这一点，不如说她一直在容忍左增岳的偷换概念，忍到最后实在忍无可忍，压着声音说：“我最后重申一遍，麻烦你不要偷换概念。我从来都是主张做这件事的，但我不认同你的方式。太简单粗暴了，与其说是尽责任，不如说是想偷懒，这么敏感的东西是能随随便便一口气给她灌输的吗？”
    左增岳也是有脾气的，当即就跟她争论了起来。
    左颜在楼梯上听得满脸尴尬，脚趾头都蜷缩了起来。
    ——她要怎么委婉地告诉自己的父母：“网络是个好东西”。
    综上所述，拜自己的这对“奇葩”父母所赐，左颜对婚姻的观念从来都不是“适合”两个字。
    再南辕北辙的性格，再不会过日子的两个人，凑在一起也会有意想不到的化学反应，因为婚姻从来就不是一道有标准答案的数学题。
    婚姻的本质也不该是“适合嫁的男人”跟“适合娶的女人”的标准配方。
    而是一个双方是否愿意为了彼此而去磨合、经营、甚至是做出退让的“长期型求生副本”。
    可不要小看这个副本，要是队友选错了，你搞不好就要命丧副本之中，来世再见了。
    而且ga over的方式也千奇百怪，不仅要抵抗重重难关，共同进退，还要提防你的队友给你一招“背刺”，送你提前出局。
    所以“适合”两个字，在左颜看来根本就是一个谬论。
    人不是死物，是会随着时间的推移而改变的。
    当下的适合真的就是一辈子的适合吗？
    除了“适合”两个字以外什么都没有的婚姻，真的能让人顺利存活下来吗？
    左颜不知道，也不打算去实践得出答案。
    开完早会后，左颜一边按部就班地做自己的工作，一边抽时间打字回复张小美。
    她其实也不了解李明明和李潇的父母，因为只见过一次，而且是远远看了一眼，根本连长什么样都已经不记得了。
    想到这里，左颜不可避免地回忆起了当时之所以会见到李明明爸妈的原因，心情一下子就变得糟糕了起来。
    她耐着性子回复了张小美，把对方想知道的那点东西“知无不言言无不尽”地发了出去，然后就埋头工作。
    但注意力变得很难集中，左颜烦躁地撕开一个薄荷糖塞进了嘴里，用来提神醒脑。
    偏偏这个时候，某些人还非要来招惹她。
    “上周做营收报表的是谁？来我办公室一下。”
    穿着高领毛衣的女人从过道里走出来，长卷发散在肩上，衬得一张脸白里透红。
    左颜从座位上起来，拿上报表走了过去。
    游安理扫了她一眼，转身往回走，左颜只能顶着一群人同情的目光跟在了后面。
    一进办公室，游安理关好门，准备把东西给她，却被人一把推在了门上。
    左颜扔开那份早就上交了的报表，撩起她后颈的长发，按下了她的头。
    薄荷的味道钻进了游安理的口中。
    一个刺激性的、冰凉的吻。

 第60章 第 60 章

    Chapter 60
    薄荷糖的甜和凉都是浓烈的, 它在舌尖刺激着味蕾，霸道地裹挟着一切，让甜味层层扩散在口腔中, 催化着更多的分泌，冰凉蔓延开来，从双唇到齿间，再到咽喉深处，甚至是大脑神经。
    这颗糖的味道在口中持续了很久。
    久到游安理也忘记了时间, 任由薄荷的气味沾上了她的里里外外。
    不知是谁踩到了地上散落的文件资料，发出一声轻响，让左颜猛地睁开眼，松开了按着她的手。
    游安理感到了可惜。
    但现在显然不是继续下去的好时机。
    她弯下腰, 捡起了地上的报表, 毛衣的衣摆顺着往上，露出了一截雪白。
    左颜移开目光, 甚至还往后退了两步, 强迫自己远离现在的游安理。
    否则她不能保证自己会做出什么事来。
    游安理很好奇她在早会结束后的短短时间里遭遇了什么, 但她在这里停留的时间已经太长，她们需要换个更合适的时候来谈这件事。
    所以游安理捡起报表后就随手扔在了茶几上，这东西她早已经确认过一次了, 只是一个叫她进来的借口。
    左颜也很清楚这一点, 一边走到镜子前检查自己身上有没有可疑的地方, 一边开口问：“你找我干什么？”
    “显然不是让你来干我。”游安理走回办公桌前，语气平常地回答。
    左颜飞快地瞄了她一眼, 不大自在地挠了挠耳朵。
    在办公室里做这种事大概就是在游安理这种工作狂的原则上践踏, 要是她进来的时候稍微平静一点, 也不敢这么干。
    但游安理看起来还挺正常的, 甚至没有起床时那么不好惹。
    左颜默默祈祷她不是准备秋后算账。
    游安理拿起桌上的一个细长的深蓝色盒子，侧头看着左颜，随口道：“给你的。”
    左颜整理好了有些凌乱的衣服，又抓了两把头发，才走过来看了眼。
    一看到这个礼盒的长宽高，她就停住了脚步，语气不善地说：“你要是再敢玩上一次的把戏，我真的会在这里弄你的。”
    游安理的眉角轻轻上挑，不置可否地看了她一眼，然后直接打开了手里的礼盒。
    左颜对盒子里的东西已经失去了期待，在游安理这女人身上存放过多的期待根本就是自讨苦吃。
    深蓝色的细长礼盒打开后，银闪闪的东西躺在墨蓝色的绒布上，左颜眯了眯眼，凑近一看，才发现是一条项链。
    准确来说——是一条没有吊坠的项链。
    游安理拿起礼盒中的银链，放下了盒子，拉起了左颜的左手。
    这只手上还戴着那枚纯银的戒指，因为存放了太多年，已经不像最初那样闪闪光亮，光秃秃的一个指环看起来毫不起眼。
    只有取下来仔细端详，才能从指环的内侧看见两个大写字母。
    手被握住时，左颜愣了下，抬头瞄了她一眼。
    游安理从她的无名指上取下了这枚戒指，串在了银链上，然后一个贴近，将她整个人拥进怀里，为她戴上了项链。
    “你不是嫌洗手的时候麻烦吗，这样就方便了。”
    也不用再担心随手乱放会弄丢。
    左颜听出了她的潜台词，有些羞恼地想要反驳一句：“谁担心弄丢了？又不值钱，丢就丢了呗。”
    但她闻着游安理头发上的洗发水气味，张了张嘴，半晌后也没说出口。
    游安理将她后颈上的一些发丝拨开，让项链避开了缠绕，手指捏住指环，撩开她咽喉下的衣领，将冰凉的戒指藏了进去。
    胸口被一片凉意覆盖上，左颜忍不住瑟缩了下，但很快它就吸取了足够的体温，成了胸前的一个不怎么有存在感的物件。
    游安理整理好她的领口，才退开距离，开口道：“好了，回去吧。”
    左颜隔着衣服摸了摸胸前的戒指，没忍住看了眼游安理的胸，高领毛衣里面也有一条一模一样的项链。
    ——从第一天看见游安理起，她好像就没穿过低领口的衣服。
    是不是意味着……
    左颜“哦”了一声，拿起茶几上的营收报表，转身往办公室的门口走去。
    走了没几步，她又转回身来，几步走到游安理面前，抬头在她唇上飞快地啃了一口，然后一溜烟儿地消失在了办公室门外。
    亲了就跑，真刺激。
    走出办公室门外的过道时，左颜好险还记得自己是在众目睽睽之下跟着游安理进去的，于是赶紧低下头，装出一副蔫儿了吧唧的倒霉蛋的模样，穿过办公区回到了自己的座位上。
    聊天群里纷纷为她点蜡，孙姐还在群里给她发了个红包，安慰她受伤的心灵。
    张小美不知道是为了跟孙姐抬杠还是真的缺心眼，发了个更大的红包出来，一时间带起了一波“红包雨”。
    但也托左颜的“福”，整个上午的时间，办公区里的人都看起来认真极了，连隔壁来抓壮丁的地中海踏进玻璃门之后，都怀疑自己走错地方了，第一时间退出去仔细看了眼门口写的字，才又重新走进来。
    只是每个人都看起来很忙的样子，他一时间竟然不知道从哪里下手，最后只能装作是来通知消息的，说了两句废话就走人了。
    聊天群里刷爆了屏，毕竟这么大快人心的事情堪称是爽文剧情了。
    左颜在群里附和了一句，继续埋头赶进度。
    她塞满了工作的小脑瓜里难得分出了点心思来想——有游安理这样的人当领导好像也不全是倒霉事。
    “你的气色看起来还不错。”
    苏雪雅说着，端起了办公桌上的咖啡杯抿了一口。
    游安理将百叶窗拉下来了一些，临近正午，外面的阳光太刺眼，让电脑屏幕也曝光过度，看不清视频通话里的人脸。
    她坐下来，随口回答：“可能是我今天的妆更厚吧，否则你会看见我下巴上的半永久牙印。”
    苏雪雅转着椅子，闻言发出了一声“哇噢”，尾音被她拉得很长，看起来很浮夸。
    游安理连一个白眼都懒得给她。
    “所以你消耗了我宝贵的上班时间，只是为了欣赏我今天化的妆吗？”
    她说着打开了自己的笔记本电脑，接手这个岗位上的全部工作对她来说并不费时，但这点薪水对来她说不过杯水车薪，真正维持生计的只能是别的工作。
    苏雪雅看了她一会儿，忽然说：“虽然我不喜欢在别人高兴的时候泼冷水，但——”
    游安理顿了顿，没有阻拦她说下去。
    “你得知道，完全依赖某一种药物是一种高风险的行为，也许现在的她对你来说，是能让你得到短暂疗愈的良药，可一旦……”
    “苏医生”，游安理打断她，头也没抬地说：“我们签订的协议上写明了，我接受你的治疗方式，你也要接受我的选择。”
    苏雪雅抿着唇，看了她很久，才轻声道：“你还真是一个彻头彻尾的赌徒。”
    游安理敲着笔记本电脑的键盘，对这句话没有太大的反应。
    “我以为你会高兴，毕竟像我这么难缠的病人，早点结束治疗对你来说才是一件好事。”
    她语气平淡地回答。
    苏雪雅看着屏幕上的人，很难不去回想那些令人心力交瘁的经历，不由得揉了揉太阳穴——该死的，她的头又开始痛了。
    外行人总是以为她的职业有多么神圣和美好，但只有这一行的人知道，这个职业不仅没有任何成就感，反而会从入行开始就伴随着层出不穷的无力感和挫败感。
    虽然从业时间久了，自我调节的能力提高了，应付大部分患者她都已经有了自己的一套成熟的经验，但“大部分患者”的范围内绝对不包含游安理。
    她从没见过像游安理一样比心理咨询师更像心理咨询师的患者，逻辑思维缜密无漏洞，心理防卫强悍到无懈可击，不仅看起来比所有人都正常，甚至还能一眼看破自己存在的问题，反客为主地给她上了一堂课。
    苏雪雅对这份工作的信念感差点儿就在第一次面谈时葬送在了她的手上。
    强迫自己按下那些不堪回首的经历后，苏雪雅重振旗鼓，拿出自己已经摸索出的经验来对付——哦不，是和自己的患者沟通。
    她中午还要去约会，没时间浪费在“挫败感”上面。
    “我当然比任何人都希望你能结束治疗，毕竟我拿了你付的工钱。”
    苏雪雅循循善诱地说着，见屏幕上的人没有什么反应，继续道：“正因如此，我才想告诉你，正视自己要面对的风险，并且为此做好准备，不要让将来的自己被失去全部筹码这件事给彻底压垮。”
    她说着，又补充了一句：“我是说，可能失去。”
    游安理等她说完之后，才平静地回答：“不会有这个可能了。”
    既然她做的那些预设一个都没有应验，甚至种种情况都利于自己，那她也没理由再行差踏错，输掉全部筹码。
    苏雪雅暗暗叹了口气，对这种情况已经感到习惯了。
    ——游安理就是这样一个极端自卑又极端自信的人。
    自卑与自信，这两种状态会在她身上反复出现，虽然从某种意义上来说，这两种状态推动了她在事业上的成功，但与此同时，也加剧了她的精神和心理双重层面的压力。
    特别是当她不知疲倦地燃烧自己，却不肯寻找一个宣泄出口的时候，苏雪雅都会为她维持正常生活的能力而感到心惊。
    但任何能力都是有极限的。
    再强大的人，也会有油尽灯枯的那一天。
    更何况，游安理并不是她看起来的那样强大。
    午休一到，整个办公区内没几分钟就彻底空了。
    左颜见张小美接了个电话就满面春风地补了个妆下楼，也只能叹息一声，等所有人都走了，才径直走到总监办公室的门外。
    她象征性地敲了敲门，就直接拧开门走了进去。
    办公桌后面的人靠在真皮电脑椅上，不知道是没听见动静，还是在出神，左颜都走进办公室里了，她也没看过来。
    左颜放轻了动作，慢慢走向她，准备给她一声“惊喜”。
    还不等她喊一嗓子，椅子上的女人就开口道：“锁门了吗？”
    左颜一愣，脚步顿在原地，没反应过来。
    游安理抬眼看过来，散落的长卷发随意地搭在肩上，靠在椅子上的半个身子慵懒地挺直，起伏的弧线引得左颜不停往那里瞟。
    她歪了歪头，看向左颜身后的门，再次开口：“锁门。”

 第61章 第 61 章

    Chapter 61
    左颜在原地站了一小会儿, 默默转身走到门口，把办公室的门给反锁上。
    她锁门的手都在抖，当年看过的那些五花八门的“学习资料”飞快在脑子里拉了一遍, 最后停在了“办公室”这个分类上。
    左颜发现自己已经开始兴奋了。
    这几年她一直以为自己丧失了这项功能，就算是看小漫画的时候也提不起兴致自己动手。
    网络上有一种说法是：当你在这方面经历了更高层面的愉悦体验后，再回到初级层面的话就会失去兴趣。简单来说就是阈值已经升高了，无法再通过一般的形式来达到一样的效果。
    左颜一直以为自己是这样的情况，毕竟当初她和游安理在一起的那段时间, 什么花样都尝试过了，单身后再去尝试着自我探索，实在是很没意思的一件事。
    但现在她忽然意识到，自己的问题貌似压根儿就没出在“阈值”上面。
    而是在特定的人上面。
    如果有且只有那么一个人, 能轻而易举地调动起你的情绪和冲动, 那么这究竟是**在作祟，还是别的东西呢？
    左颜不知道, 她在爱情和性这两方面的所有经验都是游安理给的, 她没爱过别人, 也没跟别的人上过床，光是想象一下都会从身到心去抗拒，也就无法获取新的经验。
    大学时不是没有过认真追她的人, 很契而不舍, 也很热情, 每天守在她会出没的路线上给她送早饭、送鲜花、送巧克力。
    大概换个没什么经历的普通女孩，多多少少都会被触动到, 再单纯一点的姑娘恐怕真的会被打动, 想着“他对我这么好, 应该可以试试”, 然后就顺水推舟接受追求。
    年轻人谁不对这些东西好奇呢，顺便还能收获一些周围人的艳羡，不是赔本的买卖。
    但这些对于左颜来说，没有任何价值。
    感情经历先不提，单单是她的出身就决定了她的眼光和见识。
    那些看起来眼花缭乱的鲜花和礼物在她面前实在不怎么上得了台面，左增岳也一直很明白“女儿要富养”的道理，他自己再节俭，给左颜的生活质量都是力所能及范围内的最好。
    所谓的名牌、进口巧克力、昂贵的玫瑰花，诸如此类，左颜在小学的时候就司空见惯了，想“讨好”左增岳的人太多，挡也挡不住，而她外公在世的时候更是恨不得把她当个公主一样养着，也导致了后来的她很容易喜新厌旧，对什么都三分钟热度。
    那个在学校里小有名气的帅哥说过一句话，让左颜印象深刻，那也是他无数句废话里唯一一句让她记住了的话。
    当时也是个冬天，这个南方城市难得下了场雪，整个学校里的人都沸腾了，只有北方长大的孩子见怪不怪。
    小帅哥在飘雪的大冷天里给了她一个“惊喜”，让她的同学把她骗过去，声势浩大地给了她一场真情告白。
    数不清的鲜花蜡烛围成一个包围圈，左颜忘了戴手套，全程插着衣兜听完了他慷慨激昂、正气浩然的台词，见他说完了，才开口道：“谢谢，你是个好人。”
    小帅哥的鼻子都被冻红了，嘴里哈着热气，脸上的期待中带着点势在必得，然后这些表情都在她的话音落下后，慢慢凝固了。
    周围一下子安静得可怕，左颜不想给他难堪，哪怕他不打招呼搞这么一出已经是给自己难堪。
    她说完后就准备转身离开，小帅哥却激动起来，大声道：“为什么！我做得还不够多，还不够好吗！”
    大学里最不缺这种一身锐气的有志青年，他们在某些层面来说已经是天之骄子，是从小到大的“别人家的孩子”，所以冷不丁遭受了挫折的时候，很难接受也是正常的。
    左颜不难理解他现在的心情，也听说过他在学校里是很有人气的，但他是什么样的人，跟自己又有什么关系呢？
    “你挺好的，只是我不喜欢你而已。”
    左颜回头看着他，神情依然冷静。
    可能是这种全程无动于衷的冷静给了他最后、也是最致命的一击，他突然用力地将手里的那一大捧玫瑰花给摔在了地上，溅起一层雪。
    周围的人不由得倒吸一口冷气，生怕他一个激动做出什么事情来，把左颜骗过来的那个女同学已经准备上来拉走左颜了，她却没有往后退，等着他把话说完。
    至少这点尊重是应该要给他的。
    他站在蜡烛围出来的圈子里，胸口剧烈起伏着，像是在努力控制自己的怒火。
    左颜也等着他，直到他彻底冷静下来。
    “像你这样的人，懂什么喜欢？”
    他开口的时候已经没那么激动了，但话还是十分刺耳。
    左颜抿起唇，一言不发地看着他。
    他最后道：“我追了你两年了，就是石头也该捂热了吧？你哪里是不喜欢我，你就是谁都不喜欢，你有病，情感缺失的病！”
    左颜没有反驳他。
    在大学的三年里，周围的人大多都是这么看她的，因为她不合群，不社交，不跟任何人做朋友，也不接受任何追求者。
    只有这个人不信邪，契而不舍地追了她两年，让她觉得烦人以外，也有点佩服他的毅力。
    所以她说：“你是个好人。”
    唯独眼神儿不咋好使。
    这天之后，最后一个不信邪的人也放弃了。
    左颜总算在剩下的一年里清净了点，更专心地开始准备毕业和工作的事情，这个过程不顺利，因为她人生地不熟，没有门路也没有人脉，折腾了很久才找到一个福利不错的小公司。
    那之后，她的精力就用在了怎么适应社会和职场，以及如何不让自己下岗失业。
    成年人的社会里，示好和求欢都变得更加暧昧，更加心照不宣。左颜装作看不懂，无视了那些或明显或隐蔽的信号，背地里被人送了个“榆木脑袋”的外号。
    她喜闻乐见，继续为自己创造更悠闲的生活，上班的时候能偷懒绝对不放过，下班的时候能早走绝对不留到最后一分钟，除了需要早起去挤地铁，以及偶尔得抽时间去超市采购必需品以外，她的生活过得还算自在。
    而这份自在的前提条件，就是不去想复杂的人际交往，不去碰触会迷失自己的世界，明哲保身，多听少说。
    反正千言万语汇成一句话——单身万岁。
    情啊爱啊**啊，哪有游戏好啊。
    “明天开始不准穿这种毛衣。”
    她咬着游安理的下唇，声音压得很低。
    坐在椅子上的游安理挺着身，挤压着她的，海藻般的乌黑长发落在了两人的呼吸间。
    左颜发觉了她不同以往的沉默，这种沉默好像从昨晚上就开始了，她在沉默里温顺，不管自己怎么恶劣，都没有要算账的迹象。
    不管是不是纵容，左颜都是得寸进尺的臭德行，她越放任，左颜就越想要更肆意。
    “跟你说话呢，听到没有？”
    左颜弯着膝盖跪坐在她的椅子上，一边说，一边挑衅地顶着她的腿。
    毛衣在她手里被捏得乱七八糟，游安理抱着她的脖子，随她怎么挑衅，只专注地吻她，她的唇，她的下巴，她的全部。
    左颜没想这样的，她始终记得这里是游安理的办公室，能占占便宜就满足了。
    但现在的情势，显然不允许她再从这上面下来。
    这可是游安理。
    不是梦里的虚影，也不是短信记录里永远停留的文字。
    更不是她藏在心里不能再告诉任何人的、她的初恋回忆。
    而是看得见的、闻得着的、摸得到的游安理。
    左颜舍弃了语言，只吻她，感受她，像她一样沉默却不收敛内里的热。
    有些东西是不能说出来的。
    就像在做一场美梦的时候，你一面满心欢喜地沉浸着、享受着，却又一面感到忐忑，想要跟梦里的那个人不断确认：“你是梦吗？”
    如果她回答：“是。”
    你该有多难过。
    如果她摇头否认，让你相信了，然后在你们最快乐的时候梦醒了，又该有多难过。
    所以左颜在一次次的梦醒之后明白了，是梦也不错，梦里那么快乐，去相信然后感受就行了。
    管它会不会醒，又会在什么时候醒。
    不拆穿是聪明人的沉默。
    游安理半眯着眼，在她的包围圈里紧绷着，又放松了。
    贪得无厌的人又吻住了她，连她的发丝也不放过，缠绕着、束缚着，手指伸入发间轻轻地紧握。
    用一顿饭的时间换几次快乐应当是值得的，所以这一次游安理也纵容了她，只要别贪心到吃完这顿还想着下一顿。
    真皮电脑椅被挤出了“咯吱咯吱”的声响，游安理轻拍了她一下，她却变本加厉，大着胆子凑上来，想用一点话语来增加趣味。
    游安理抱住了她的肩，垂下眼感受着她开口时发出震动的咽喉。
    “我喜欢你……”
    她狡猾地拉长了尾音。
    “……这种时候发出的声音。”

 第62章 第 62 章

    Chapter 62
    左颜最后还是为自己的“逞口舌之快”而付出了代价。
    唯一值得庆幸的是, 她没有损失今天的第二条裤子。
    走出办公室的时候，左颜捂住胸口，怨念地回头看了游安理一眼。
    到底谁才是属小狗的啊？
    真是吃奶的力气都使出来了。
    左颜回到自己的位置上坐下, 正想着剩下这么点时间她该怎么解决午饭，手机就震了一下，弹出一条消息。
    她划开解锁看了看，是游安理发的消息。
    “外卖要到了，帮我拿一下。”
    左颜想了想她在里面收拾残局的样子, 心里顿时又得意了起来，被啃得火辣辣的地方也不痛了，连嘴贱的力气都又有了，当即回复了一句：“你就不能加一句宝贝吗？”
    她纯属在恶心游安理, 以这人的性格, 就是当年她们最浓情蜜意的时候也没喊过这么肉麻的称呼，左颜心里不是没有过期待的, 但最后她还是得承认——放这种期待在游安理身上, 就是自找苦吃。
    左颜想着游安理看到这句话的表情, 差点儿在安静的办公区里笑出声来。
    手里的手机震了下，她立刻解锁，点开微信去看。
    “我的宝贝外卖要到了, 帮我拿一下。”
    左颜：“……”
    都说了不要再用这么过时的段子了！
    游安理点的外卖最后自然也落到了左颜的嘴里, 她从外卖小哥手里接过之后, 一点也不客气，先全部打开看了眼, 然后把两份便当里的菜重新分配了下。
    像番茄这种自己不喜欢的东西, 统统丢给游安理, 顺便又从游安理的那份里面偷了几块炸鸡过来, 这么油腻重口的东西，游安理不喜欢的！所以她就勉为其难帮忙分担了。
    把分配好的便当拿进办公室的时候，游安理已经清理好了现场，还开了所有的窗户透气。
    左颜的目光在她的大腿上扫了一眼，发现真是“滴水不漏”，不得不佩服这个人的全方位无死角。
    虽然留下来一起吃饭是个不错的选项，但左颜的职场经验告诉她，此选项容易打出“BE”结局，所以放下便当就走了。
    ——当然，走之前没忘记再占点便宜。
    回到座位上开始吃便当的时候，出去吃饭的同事们也陆陆续续开始回来了。
    张小美回来得比左颜预想中要早一点，而且看起来没有出去时那么高兴，左颜扫了她一眼，一边打开电脑登陆微信，一边继续吃饭。
    果不其然，张小美一坐下就给她发消息，一条接着一条，左颜只能先放下筷子，握着鼠标点开了对话框。
    “左颜，你有没有见过李潇的前女友啊？”
    看见第一条消息，左颜一口炸鸡差点呛出来。
    她拿起柚子茶吸了一口，缓过来后才继续往下面看。
    “我今天跟他吃饭的时候，随口问了一句，真的是随口一问，然后我就感觉他不高兴了。”
    “这种事有什么好生气的啊？”
    “无语了。”
    “要是他问我，我肯定会说的啊。”
    ……
    左颜大概扫了一眼，看到最后心里只剩叹气了。
    真就是一个完全沦陷的傻姑娘。
    谁相亲不到一个月就开始问感情经历啊？以前说起技巧和经验来一套一套的，现在怎么全都忘了。
    左颜心里这么想着，却还是下意识怪罪到了李潇身上。
    在她看来，李潇的算盘打得很清楚，就是看中张小美的条件而已，这么急着带女友见家里人，未必不是因为家里的压力。
    这么做无可厚非，可是再看看张小美的样子，显然是没意识到这一点的，还以为两个人在谈恋爱呢。
    一个事业有成的将近四十岁的男人，心眼儿和手段都不是张小美这种傻白甜能应付自如的，如果真要奔着结婚去，那就应该冷静下来，好好相处一段时间，把各方面都考虑清楚。着急闪婚是最不理智的。
    左颜挣扎了一下，最后还是决定多几句嘴。得罪人总比看着别人跳火坑好。
    她又喝了口柚子茶，然后抓紧时间再吃了几口便当，收拾了桌子上的垃圾之后，就回来给张小美发消息。
    “其实我觉得，既然你都见了他家里人了，不如也先找个机会带他去见你家里人？这样比较公平嘛，也是对他的尊重。”
    张小美傻白甜，总不至于家里人全都是傻白甜吧？
    左颜发完消息之后，对面没有回了，只有正在输入时不时出现一下。
    她也没再管这件事，继续自己今天没做完的工作。
    也不知道是不是因为提前预支了今天的“甜头”，左颜这一下午都神清气爽，赶工进度也是如有神助，下班前的半小时就提前做完了今天的部分。
    她坐在椅子上活动了下肩颈，然后点开聊天窗口，准备问一问游安理今晚上要不要顺路去买点菜，柴米油盐这些都是消耗品，不记得提前买的话，要用的时候就没了。
    微信未读消息里有几条来自张小美，左颜点开扫了一眼，见她回答得模棱两可，就知道她还在考虑。
    别人的私事，多一句嘴已经够了，再多就惹人烦了，左颜抛下了这件事，正要打开游安理的对话框，就见左边的联系人多出来一个小红点。
    有一条未读的好友申请。
    左颜奇怪地点开看了一眼，看到昵称那三个大写字母时，不由得一阵无语。
    ——这年头竟然还有人拿自己名字的首写当网名。
    左颜点了通过，没去管他，点进了游安理的对话框。
    聊天记录里还停在那句“宝贝外卖”上面，左颜那股子劲儿又上来了，噼里啪啦敲下一句话发过去。
    “宝贝，晚上吃什么？”
    她抖了抖一身的鸡皮疙瘩，继续敲键盘打字，膈应游安理。
    “是吃中餐，还是西餐，还是……”
    最后一个字还没打完，旁边的同事就滑过来，叫她：“小左，之前的那个营收报表给我一份。”
    左颜手一抖，胡乱按着键盘把消息给发了出去。
    她面不改色地拿鼠标隐藏了窗口，调出文档，然后右键选了打印。
    “好了，你去打印机那儿拿吧。”
    “谢了。”同事说完就起身走向打印机。
    等人走了，左颜才不动声色地打开聊天窗口，看了一眼自己最后发出去的消息。
    “是吃中餐，还是西餐，还是你妈。”
    左颜颤抖着手，紧紧捏着鼠标右键点撤回，对面已经发来了消息。
    游安理：“？”
    “……不，你听我解释。”
    生活处处有惊喜。
    如果这惊喜里面不包括被游安理按在办公桌上教训的话，左颜会更开心一点。
    她还记得早上痛失的那条底裤，说什么也不肯，一手拽着自己的衣服，一手去推游安理，整得像是什么犯罪现场。
    游安理吓唬了她一顿，看她高涨的气焰差不多塌下去了，才收了手，饶她一命。
    “晚上出去吃。”
    游安理帮她扣好背后的排扣，捏起那枚掉出来的指环，重新放进了她的衣领内。
    左颜腿都还在发软，坐在玻璃桌上缓了一会儿，才问：“又要去聚餐？”
    昨天晚上那一出够折腾人了，她可不想再来一次。
    游安理揽着她的腰，把她拉起来，手指收紧了她的衣摆，灵巧地帮她塞进裤子里，又替她把松松垮垮的大衣给整理好，然后回答：“不是聚餐，就我们两个人。”
    左颜用自己还没恢复思考能力的小脑瓜消化了一下这句话，最后提取出了中心含义——不是聚餐，是约会。
    她顿时就有力气蹦哒了，从桌上一跃而下，迫不及待地问：“吃什么？”
    游安理发现这两天她是越来越不把自己当外人了，送礼物就收着，买设备也拿着，请吃饭的时候甚至直接选择性忽略了那个“请”字，吃得那叫一个心安理得。
    就像以前给她绑定话费套餐的时候一样。
    游安理一开始以为她就是这么个缺根筋的小姑娘，谁对她示好她都乐意接受，不知道“拒绝”两个字怎么写。真这么持续下去的话多半要吃大亏。
    但很快游安理就发现了——不是。
    同学借她抄作业，她会送一些新鲜好玩的零食玩具给对方，家政阿姨来帮忙的时候，给她带了家乡特产，她也会塞一堆进口巧克力给阿姨，让她带回去给孙子吃。
    看起来是懂礼貌，实则是不肯拿任何人的东西。
    后来游安理才知道，这都是她从小经受的家教，因为左增岳的地位与日俱增，想攀关系的人越来越多，就会从他的家庭方面寻找突破口。
    “有些人啊，你拿了他一丢丢的东西，他就想从你身上成百上千地讨回去。这话可是我爸说的，我觉得特别对。”
    她得意洋洋地说出这个“诀窍”时，浑然没发现她的行为已经和这句话背道而驰。
    游安理没忍住说了这句话。
    小姑娘用看傻子的眼神看着她，理所当然地回答：“你又不是他们，你是游安理啊，不一样的。”
    哪里不一样？
    这句话游安理没有问出口，因为她知道答案不是当时的自己能坦然接受的。
    “你在我这儿白吃白喝，还连吃带拿的，想好要怎么还债了吗？”
    离开停车场后，游安理开着车，看着前面的路，平静地开口问。
    副驾驶座上的人“啧”了一声，撩开衣服，指着那些印子质问她：“这不是在卖身了吗？还要啥自行车？”
    游安理抬手将她的衣服拽下来，遮好之后，才收回手，继续道：“是吗？我还以为卖身的是我呢。”
    左颜心虚地瞄了她一眼，面上却还是嘴硬：“瞧你这话说的，你有劲儿的时候我张腿，你没劲儿的时候我干活，还不够敬业吗？”
    游安理无言半晌，最后警告她：“我建议你把这力气留到晚上再使。”

 第63章 第 63 章

    Chapter 63
    “你认为自己是一个有原则的人吗？”
    咨询室内粉刷成了明亮的糖果绿, 三面环绕着落地窗，室外绿林茵茵，四照花开得烂漫而鲜活, 阳光从鹅黄色的窗纱外透进来，洒在了女人的苍白侧脸上。
    苏雪雅坐在她对面的沙发上，轻声问着，试图降低她的防备心理。
    她的一头长卷发扎成了马尾，衣着简约大方, 每一处褶皱都打理得一丝不苟，像一个严谨到有些刻板的人。
    但当她终于开口回答时，却是用平静的口吻给了一个否定的答案。
    “我从不这么认为。”
    她说“从不”。
    苏雪雅很快从这句话里得到了关键的信息。
    ——从不，就是一次也没有过。
    真是令人惊讶, 却又理所当然的一个事实。
    苏雪雅想着, 克制住了立刻在病历本上记录下这句话的念头。
    这两个月时间下来，她已经在这个病患身上吃过了很多次的亏, 所以到如今, 她索性脱掉了白大褂, 舍弃了病历本，甚至改造了一个更娴静的咨询室，为这个患者进行后续的治疗。
    整个治疗的过程, 她都必须以一个“普通朋友”的身份和立场, 去跟她建立沟通。
    扎着马尾的女人侧头看了眼窗外, 苏雪雅立刻顺着看过去，窗外是一片绿草坪, 同事们饲养的小白兔正在草坪上跑来跑去。
    的确, 现在又到了它们的放风时间了。
    而自己还得继续工作才行。
    苏雪雅想着, 准备进行下一步的沟通, 面前的女人却难得主动开口道：“认识我的人，大多都认定了我是一个有原则的人，因为我看起来很像。”
    她说“看起来很像”。
    苏雪雅再次意识到，今天的她已经有了倾述的意愿，这可真是两个月以来的最大进展。
    “只是看起来吗？”她顺着往下问。
    “是，只是看起来。”
    这一句话，她用了中文回答。
    苏雪雅开始期待接下来的谈话了，为此甚至不着痕迹地前倾了上半身，用一个更专注的姿态去倾听。
    她的患者终于收回了看着窗外的视线，继续以一个相互尊重的——目光对接的方式，往下阐述着她自己。
    “社会总是更容易接受一个刻板的、认真且严肃的老好人，而非其他不稳定的因子，不是吗？”
    她说出这句话时，明明没有任何情绪，苏雪雅却读懂了她的嘲弄。
    “是的，所以人必须在适当的时候扮演一个好人，这样才能被认可，也不会被警惕。”
    苏雪雅一眨也不眨地看着她的眼睛，慢慢回答。
    她似乎并不在意苏雪雅的窥探，只平静地说着她现在打算说的、或者是想说的话。
    “严谨的，有能力的，美丽的，毫无攻击性的，种种词汇组成了一个最适合生存的角色，这个就是旁人眼里的我。”
    “他们所认为的——那是个不错的女人，美丽且优秀，认真又有原则，最重要的是她很无害。使用起来再方便不过了。无论是在工作上，还是置于一个家庭里。”
    两个相对着的单人沙发中间有一个小圆桌，上面摆放着一个标准的Chess，黑白棋子都还在最初的位置上，显然这位患者对它并不感兴趣。
    苏雪雅听着她平缓到几乎没有起伏的语调，心情却很难平和。
    ——她对面前的女人共情了。
    虽然她的职业必然需要对患者共情，但此刻她并不是一个医生，而是一个纯粹的聆听者，在这样的立场下，她的共情只是一种动容。
    推己及人的动容。
    她们聊了很多，话题没有边界，看似跳跃，实则全由对方主导。
    苏雪雅想，如果她不是清楚知道这个女人是一位需要治疗的患者，一定也会像旁人一样看待她。
    聪明、强大、美丽，每一个都像是她的代名词。
    可惜现实里往往没有那么完美的事物。
    “……所以你曾有过吗？因某一件事或某一个人而改变原则——哪怕只是你自己设定给别人看的原则。”
    最后苏雪雅问出了这个有些敏感的问题，这触及了更深层的东西，而面前这个防备心理过强的女人多半不会让她试探得这么轻易。
    但出乎意料的是，对方并没有停顿太长时间，就给出了答复：
    “那可太多了。”
    她说出这句话时，那双深不见底的褐色眼眸里第一次照进了窗外的阳光。
    “太多了，吃得完吗？”
    左颜看着这满满一桌的菜，嘴上这么说着，但眼睛已经粘在了那一盘盘的羊肉卷上面。
    她咽了咽口水，等服务员一走，就迫不及待地开始往锅里下菜了。
    游安理懒得回应她的“虚伪”，调好了蘸碟就放到她面前。
    左颜的第一片羊肉卷正好烫熟，立刻在蘸酱里裹了一圈，然后趁热塞进了嘴里。
    滚烫的火锅热油锁住了羊肉的汁水，被蘸料那么一裹，鲜香中带着点爽口的老陈醋，吃得她眼睛都眯了起来。
    地道的牛油火锅最适合在冬天吃，又辣又麻，爽出一身热汗。
    左颜吃着吃着，就脱了大衣，撩起袖子，脑门儿上不停冒汗。
    游安理几乎没动过筷子，左颜也不劝她吃，毕竟这是一位口味清淡、晚上还不爱吃东西的“仙女”，能屈尊降贵陪自己大晚上来吃火锅，已经是破天荒的头一遭了。
    左颜这么一想，突然就吃得有点心慌。
    游安理这女人可不是慈善家，这两天没把自己往死里收拾都算大发慈悲了，现在还带她来吃火锅？
    肯定有猫腻。
    左颜脑子里想着有的没的，嘴上也不耽误，一个“吸溜”就把熟了的肥牛给塞进了嘴里，一边烫得直哈气，一边飞快地咬着，腮帮子圆鼓鼓的，看起来倒有点小时候的“圆润感”了。
    游安理端起杯子喝了口白开水，她刚刚尝了个味道，嘴里就全是刺激性的辣味，只能用白开水缓解痛感。
    严格来说，“辣”本身就是一种痛觉，“辣椒素受体”放大了人体的灼热感，就会让人在吃辣时感到疼痛。
    所以爱吃辣的人，是享受这种痛感的。
    游安理撑着头，看了眼被辣得直吸气的人，并不怀疑她是不是在享受这种感觉。
    毕竟连绝大多数的人都无福消受的东西她也能享受，可见本身就是个“潜力”无限的人。
    左颜抓到了她的目光，立刻说：“你干嘛偷看我？”
    边说着，她还边去咬豆奶瓶里的吸管，这瓶豆奶拿出来的时候还是热的，现在都快凉了。
    “你怎么会得出这个结论。”游安理连个姿势都没换，就这么撑着头开口道。
    左颜拿手指点了点她，“还不承认，明明就被我抓到了。”
    游安理神色自若地问：“房屋产权的所有者在自己的房子里进进出出，算非法侵入住宅吗？”
    左颜花了几秒钟去理解她刻意绕弯子的话，反应过来后顿时一拍桌子，小声骂道：“你好脏啊，居然说这种话！”
    游安理给了她一个疑问的眼神。
    左颜的脸更红了，在火锅店的灯光下红彤彤的，像个猴屁屁。
    “而且你这个比喻不正确，怎么可以物化我呢？你思想很危险啊。”
    游安理不知道她脑子里到底装了什么乱七八糟的，也没有就着这个“所属权”的问题继续和她辩论。
    逞口舌之快是没有意义的，她向来喜欢用行动达成目标。
    耐心和沉没成本，她都耗得起。
    说着“太多了吃不完”的人，最后还是把满桌的肉给扫了个光。
    左颜走出闹腾腾的火锅店时，两条腿都走不动了，小肚子圆滚滚的，地铁上的人见了她说不定还要主动让座。
    游安理拿着车钥匙，大步流星地走在前面，背影那叫一个潇洒。
    左颜踩着小碎步跟在她后面，有一种“孕妇当街被抢车钥匙不得不挺着大肚子奋力追赶”的悲壮感。
    “你能不能慢点啊，遛狗呢你，走那么快。”
    左颜实在追不动了，一手撑着腰后面，一手在半空中对她指指点点，企图用意念拉住前面的人，最好还能顺带给拉回来。
    游安理还是第一次听人这么自己骂自己，脚步一停，侧过身来看着她。
    “我要是遛狗，应该是狗走在我前面才对。”
    左颜一听这句话差点裂开。
    “合着我在您这儿，连狗都不如是吧？”
    游安理站在原地等她，目光把她从头到脚给仔细打量了一遍，最后道：“要不这样吧，我背你。”
    左颜第二句骂骂咧咧的话还没出口，就这么给噎住了。
    她瞪大了眼睛，像第一次认识游安理一样看着她。
    “你要是在开玩笑的话，还有三秒钟的时间跟我道歉。”
    左颜说着威胁的话，语气里却全是跃跃欲试。
    “上不上来，不上我走了。”
    游安理多一个眼神都懒得给她，说着就要走。
    “我上，我立马上。”
    左颜一下子就腰不酸腿不沉了，拿出百米冲刺的速度奔向游安理。
    站在原地的女人拍了拍后背的大衣，压住衣摆，在她冲到面前时微微下蹲，一把接住了跳上来的人。
    左颜抱紧了她的脖子，被她双手抱住腿往上一抖，安全着落。
    “谢谢领导。”
    “不客气，明早三圈。”
    “……”

 第64章 第 64 章

    Chapter 64
    离停车场还有一段路的距离, 左颜抱着游安理的脖子，在她徐徐前行的步伐里被晃出了困意。
    人行道上，路灯一圈一圈地画地为牢, 她们的影子走进了圈里，又走到了圈外。
    左颜收紧了双臂，贴在她的发梢上，眯着眼睛打了个哈欠。
    昏黄的灯光，黑沉沉的夜幕, 冬日的凛冽寒风，还有鼻尖嗅到的属于游安理的气味。
    一个个让人怀念的符号汇成一种记忆——是左颜无数次在梦中回温的记忆。
    以公交车站为起点，沿着坡道一路往上走到家门口，需要二百一十四步。
    这个数字很准确, 因为游安理每一次走完这条坡道都是一样的步数, 不多也不少。
    左颜后来在放学回家的路上，跟在她屁股后面往坡道上走时, 最大的乐子就是数她这一次有没有打破这个数字。
    但很遗憾, 一次也没有。
    左颜不知道该说她是严谨到一丝不苟, 还是刻板得像个旧时代老古董。
    ——虽然这些话她一句也不敢在游安理面前说出来。
    总而言之，在高三之前的那些年里，回家的这条路对左颜来说没什么特别的, 不过就是从小到大一直在走的路罢了, 熟悉到闭着眼睛也能走回家。
    但在高三之后, 这条路就变得有些不一样了。
    它有时候很长，有时候很短, 有时候让人雀跃, 有时候又让人失魂落魄。
    左颜沿着坡道往上走, 步伐总比游安理小一些, 无法用二百一十四步走完这条路。
    她那时候便想，要趁着发育还没彻底结束，再多长高一点，等以后能有游安理那么高了，就能用一样的步数走完回家的路。
    十八岁的她只想着跟游安理“一样”，没有想过为什么要“一样”，又为什么“不一样”。
    直到现在，即将二十六岁的左颜如果穿上高跟鞋，大概勉强能跟游安理一样高，但她还是追不上游安理迈出的步子，也不再走那条回家的路了。
    临到停车场时，游安理开口道：“下来了。”
    左颜睁开眼，又打了个哈欠，不情不愿地从她身上跳了下来。
    少了一个挡风的人，迎面吹来的冷风让左颜哆嗦了一下，连忙在车门解锁后爬上了越野车，系好安全带。
    游安理上了车，见她哈欠连连的犯困样子，侧身拿过了后车座上叠着的毛毯，给她盖在了身上。
    随后系上安全带，发动了车，驶出停车场。
    左颜坐在车上之后倒是不困了，只时不时打个哈欠，等车内暖和起来后就有了精神。
    “人类为什么不冬眠呢？”
    她天马行空地想着，问游安理。
    要是人也有冬眠期就好了，冬天就不用上班了。
    游安理开着车，连一个眼神都懒得给她。
    “因为不吃东西会死。”她简洁明了地回答。
    左颜缩了缩脖子，想到一整天没吃东西饿得眼冒金星的经历，忽然就觉得不冬眠也挺好的。
    “做人真好，夏天有雪糕冰西瓜，冬天有火锅羊肉汤，秋天来碗莲藕排骨汤，春天有春笋……”
    她一边说着，口水也加速了分泌。
    游安理有理由怀疑她刚吃撑的肚子又消化好了，“友善”地提醒她：“一年四季，都不耽误晨跑。”
    左颜立马安静了。
    甚至在座椅上挪了挪，翻过身去背对游安理，拒绝一切交流。
    两人就这么一路无话地到了家。
    从地下停车场出来后，游安理走在她后面进了电梯，状似随意地说：“周六我要出趟门，午饭你自己解决，可能还有晚饭。”
    左颜立刻转头看她，眼珠子紧紧盯着她，问：“你干嘛去啊？”
    “去办点事儿。”游安理按了楼层，收回手放到大衣的兜里。
    左颜可不觉得她有什么事情要办一整天，而且现在都什么时代了，大部分的东西都能手机上网搞定。
    “你刚回国可能不知道，很多东西都可以网上办的，你不会的话我教你。”
    左颜很“好心”地提醒她。
    游安理看了她一眼，滴水不漏地说：“我要办的事情不是网上能行的。”
    左颜被她搞得好奇死了，又不能追着问，只能憋着一肚子问题跟着她进了家门。
    “哦对了，浴室里还放着你打湿的地毯，记得先去洗了。”
    游安理也“好心”地提醒了她一句。
    左颜刚换好鞋，咬牙切齿地瞪了她一眼，最后还是老老实实进了浴室，去洗那个很有味道的地毯。
    她洗到一半，游安理施施然从浴室门口路过，瞥了她一眼，叹道：“人间喷泉，真麻烦。”
    左颜差点将手里的刷子扔到她脸上。
    “我喷泉，你还花洒呢！凑不要脸。”
    游安理打一枪就走人，直接进了卧室，让左颜一拳打在了棉花上，别提有多憋屈了。
    “人间喷泉”决定今晚上要坚守阵地，坚决不给某些人好脸色看。
    等她洗完了地毯，又把浴室里收拾了一下，将地毯晾在阳台上后，见昨晚上洗的几件衣服都干了，就全都收了下来，抱着回到卧室里。
    游安理难得没有开着电脑工作，正坐在电脑桌前翻看什么，左颜瞄了一眼，打开衣柜把几件衣服都给挂上去，然后又瞄了她一眼。
    也不知道在看什么，看得那么专心。
    左颜实在是好奇，干脆偷摸摸地从她背后走过去，想探出头去看一看，游安理却坐直身体，换了个坐姿，将她的视线挡住了。
    左颜只能往左边探头，游安理起身端起桌上的水杯，又挡住了她视线。
    “啧。”
    左颜烦了，一把按住她的脑壳，俯身过去看桌上翻开的图册。
    游安理也不挡了，拿起厚厚的图册立在桌上，慢悠悠地翻阅。
    左颜看清楚上面的图案后，才发现这是一本家具宣传的画册，游安理翻的这一页正好是一张单人床。
    单人床？
    左颜瞄了她一眼，不动声色地往身后的床铺看了看。
    这个卧室跟自己家里的格局一样大，所以也放不下多大的床，但这张床至少是双人床，顶多不算宽敞。
    游安理这女人干什么要买单人床，想把自己扫地出门吗？
    左颜突然想起来她之前说买了新房子，还在装修中，现在又在看家具，脑中顿时灵光一现，想明白了。
    “你周六要去家具城？”她凑到游安理耳边问。
    游安理不咸不淡地回答：“对，装修和买家具都挺费事的，早点开始准备比较好。”
    左颜嗅到了一丝丝的不同寻常。
    怎么说呢。
    这个感觉太熟悉了。
    每次游安理给她下套的时候，都差不多是这个味道。
    但左颜还是没忍住，开口道：“你早说嘛，我可以帮忙啊。”
    “那怎么好意思麻烦你呢。”游安理轻飘飘地说。
    左颜暗骂她虚伪，嘴上只能说：“我也不能白吃白住不干活啊，周六我陪你去，多个人多点效率嘛。”
    游安理面露思索，片刻之后才点了点头，回答：“既然你这么说了，那好吧，周六一起去。”
    左颜觉得自己果然是钻进套里了。
    只是她想不通关键点在哪，因为帮个忙而已，游安理不开口她也会帮忙的，她又不是真的光吃不干活的那种人。
    想不通的事情就先不想了，左颜一直是个心态很好的人，不然也活不到现在了。
    两人敲定了这件事，就轮流去浴室洗漱，然后准备上床休息。
    左颜抱着那本画册躺上了床，借着台灯的光，一页页翻着，看得比房主本人还津津有味。
    她这辈子都没可能凭自己努力买房了，但没想到还能过一把挑选家具的瘾，而且还不要自己出钱，多好的事儿啊。
    左颜直接跳过了单人床的分类，往后面翻看，这本画册里的家具都是极简风格，每一款家具都有实地拍摄，照片上的家具跟室内设计融合得恰到好处，甚至别出心裁。
    看室内装修和家具设计是会上瘾的，左颜一直翻着，连游安理回了卧室都没发现。
    等床上轻轻下陷，一阵水汽和沐浴露的气味钻进被窝，她眼睛都不舍得从画册上移开，直接开口说：“你看这个餐桌，好好看哦，这个椅子也不错，虽然是网红款吧，但搭配起来挺舒服的。”
    游安理扫了眼图册上的家具，就大概知道了她的审美和喜好。
    “看起来好看是因为整体的室内设计比较出彩，买家具还是要看装修。”
    她“随意”地回答。
    左颜想也没想就问：“那你房子的装修是什么样的啊？”
    游安理靠在她旁边，手指捻起画册翻了几页，找到了一张图片，说：“大概就是这种风格吧，但具体不太一样，因为还没装完。你要去看看吗？”
    左颜完全上头了，她现在摩拳擦掌跃跃欲试，满脑子就想着参与到这件事里，最好还能发挥一下自己的审美水平。
    于是立刻回答：“好啊，要不周六先去看装修，毕竟装修决定了家具嘛。”
    游安理笑了笑，说：“周六再说吧，现在先睡觉。”
    她拿走了左颜手里的图册，往床头柜上一放，然后关了灯。
    左颜连抗议都没来得及，就被她拉进了被窝里。
    “睡吧，还要早起呢。”游安理说完就转过身去。
    左颜这才想起来明早上等着她的晨跑，顿时就不想睡了。
    只要她不闭眼，明天就不会来！
    她想着，抬腿踢了踢游安理，还没开口说话呢，就被拒绝了：“不想洗床单。”
    啧，这女人真就不见兔子不撒鹰。
    左颜索性在被子里拱来拱去，半晌后钻出脑袋，把睡衣睡裤扔出被子，然后拉过了游安理的手，戳了戳自己。
    几分钟后，左颜气喘吁吁，还不忘跟她“协商”：“你洗还是我洗？”
    游安理咬着她，不容反驳地回答：“谁弄脏谁洗。”
    看起来很公平，但说这话之前能不能拿出去。
    左颜气得无语，一张口咬了回去。

 第65章 第 65 章

    Chapter 65
    后半场, 游安理不知从哪拿出了一条干净的浴巾垫着，避免了晚上没法睡觉的窘境。
    左颜没想到她一边干活还能有余力准备这个，顿时自愧不如——这年头, 卖身的还没有“金主”有服务精神，真是太失败了。
    她想着，心安理得地躺着享受了。
    游安理高高推起她，轻车熟路地找到了她最不耐受的点，看着她躺在枕头上露出的神情, 第二次说：“我感觉卖身的那个是我才对。”
    左颜起身堵住了她煞风景的嘴，来而不往非礼也，她决定做点什么来延长这个晚上。
    都说习惯是靠时间养成的，也会因为时间而被替代。
    但左颜发现, 两个人的身体明明已经有了漫长的分离, 却还能在短短时间内找回当初的默契。
    最开始的那一次，左颜以为她之所以弄伤游安理, 除了是因为技巧生疏以外, 还因为她们对彼此已经很陌生了。
    然而次数多了, 左颜就渐渐明白了真正的原因。
    她的习惯是没有变的，就像游安理也很了解她的身体，并且习惯用以前的方式来对待她一样。
    她也是在用以前的那些经验讨好游安理, 甚至是向她索取。
    那是什么变了, 才导致最开始的那一次搞出乌龙呢？
    左颜已经是个真正的成年人了, 不会还像十八岁那样对什么都一知半解，她很快就想通了问题的关键。
    “游安理。”她呼出了一口气, 动作却没停。
    长卷发被薄汗打湿, 游安理呼吸不稳, 没有开口回应。
    左颜趁机欺负她, 直到她发出声音才满意，随后俯身贴到她唇上，开口道：“你是不是……”
    游安理已经洞察了她的“恶劣心思”，张嘴要去咬她，被她躲开了。
    左颜转动着，上翘下挑，直到感受到了游安理的更多，她才低声问：“……也很久没有过了？”
    看着游安理脸上的神色，左颜刚要得意，躺在枕头上的人就开口道：“有没有人教过你杀敌一千自损八百这句话。”
    左颜露出一个疑问的表情。
    游安理平静地回答：“你自爆了。”
    “……”
    最后两个人一边清理战场，一边就“双方是否半斤八两”这个论点争执不休——准确来说，是一方依依不饶，一方拒绝回应，演变成了一场很无聊的拉锯战。
    左颜觉得自己完全有理有据，而且对游安理嘲讽的那句“但凡自己动动手”一直暗中记仇，早就想把场子找回来了，怎么可能放过这么好的机会。
    “还怪我技术差呢，但凡你自己动过手，也不至于跟个针眼儿一样了。”
    她喋喋不休地算账，游安理翻身背对她，她就趴在游安理的肩上继续念叨，活像个喇叭成精了。
    “你说得好像自己不是针眼儿一样。”
    游安理被烦得转回身来，回敬道：“请问针眼儿，前天晚上痛吗？”
    左颜被吓得条件反射地闭紧了腿。倒不是因为痛，而是前天晚上在浴室的滋味就跟温泉度假村那次一样，不是一般人能消受的。
    “暴走”的游安理和自己，只能活一个。
    见她总算消停了，游安理继续背对着她，准备睡觉。
    这么一折腾，原本上床的时候很早，最后也还是到深夜才休息。
    左颜本身就是个夜猫子，睡得晚是家常便饭，但起得早就很折磨人了。
    一想到早起和晨跑，她就浑身抗拒，甚至还想在游安理的原则上面继续“践踏”一下。
    ——反正游安理连办公室都让她玩过了，可见“忍耐极限”的范围还能继续拓宽。
    左颜说干就干，又开始骚扰游安理，这次她不敢上手了，就只动动嘴，只要能让游安理不睡，目的也算达成了。
    “你觉得小美跟李潇能成吗？我咋感觉不靠谱啊？”
    左颜没话找话地说着。
    游安理也算是看出来了，她就是不想让自己睡，索性转过身来，面对着她，开口道：“别人的事情你操心那么多也没用，不如想想自己没解决的事。”
    这人没解决的事情一点都不少，别说公司里的了，就是生活里也一团糟，派出所那边的事还没落定，后续可有的忙了。
    游安理这几天没跟她提，怕她又想起来那天晚上，但等到派出所联系她的时候，总还是要面对的。
    她知道左颜就是鸵鸟心态，能拖就拖，选择性解决问题，只想活在当下，不想居安思危。
    以前没心没肺的时候就这样，现在还是这样。
    不是说这样不行，而是不利于解决真正的“问题”。
    如果她永远这样逃避下去，游安理做再多也没用。
    就像当年，她能做的准备都做好了，但想逃避的人依然能把“放弃”说出口，让她的努力瞬间失去所有意义。
    左颜一听这句话，那种上学时被教训的感觉就来了。
    真是熟悉到令人天灵盖都开始颤抖。
    左颜不想让自己的心情不好，她本来是想跟游安理聊聊天的，不然每天除了上床啥也不做，不就真成了卖身了？
    “说点开心的事情行不？”她拿手指戳着游安理的肚子。
    游安理拿开她的手，开口道：“你觉得什么是开心的事情？”
    那当然是打游戏和吃吃喝喝啊。
    左颜理所当然地想，但好险是没把这话说出来。
    她要是敢说，游安理准能把她踹下床去。
    但是她们聊什么东西才算“开心”呢？
    左颜一时间竟然被问住了。
    她们之间现在的交际就是公司和家里，工作永远不会在“开心事”的范畴里，那就只剩下家里的这点事了。
    住在一起无非就是柴米油盐，洗衣拖地，还有床上的深入交流。
    左颜想了半天，愣是没有从这些事里找出一点值得说道的“开心事”。
    她终于明白游安理说这句话的用意是什么了。
    其实两个人都很清楚，她们现在只是在放纵“快乐”，并且回避一切跟“快乐”无关的话题。
    毕竟如果不装出一副忘记隔阂的样子，她们就没有办法再这样睡在一张床上了。
    左颜在第一次越界后，原本是想面对的，但游安理那时候没给她这个机会。
    所以她也就以为，游安理跟自己一样，既贪图现在的享受，又没准备好面对过去，才会一直这么不清不楚地继续。
    但就在她放下心来，彻底投入进这场放纵的时候，游安理却突然掀开了她的遮羞布。
    左颜觉得有点不公平。
    要装傻的话，就心照不宣地装下去啊。
    不想装的话，一开始就说清楚啊。
    ——我都要加速了，你他妈半道别车，不守规则。
    游安理的视线还放在她脸上，左颜沉默半晌，才回答：“还真的没有什么开心的事，算了，睡吧。”
    她说着就翻过身去，背对游安理。
    又是一次逃避。
    游安理对她的逃避早就习惯了，甚至没感到太多的失望。
    但她同样也没有任何的办法。
    世界上有那么多揣着明白装糊涂的人，难不成要一个个去冲着他们大吼大叫，把他们骂一顿吗？
    如果这样真的有用就好了。
    可事实上，这只会变成毫无价值的发泄，除此之外没有任何效用。
    游安理闭上眼，就这样一动不动地侧躺着，直到清晨的闹钟响起。
    左颜这一觉睡得糟糕透顶，还梦到了她最讨厌的事情，清晨被这闹钟一吵醒，心情顿时更差了。
    ——因为她发现梦醒之后也没有多大区别。
    心情差到极点，平时能咬咬牙坚持的事情就变得格外难以忍受。
    左颜对闹钟的声音充耳不闻，把自己裹在被子里，一副坚决不起床的模样。
    游安理已经起身将闹钟按掉了，左颜枕头下面的手机还孜孜不倦响着，吵闹得很。
    左颜不去管，游安理也没管她，把衣服穿上就下了床，走出卧室。
    门关上后，床上的人动了动，转头看了眼，然后摸出枕头下的手机，按掉了闹钟。
    左颜听着浴室里响起的水声，心情差到了一个新程度。
    她往被子里一钻，彻底赖在了床上，直到游安理回了卧室换衣服，准备出门了，她也不打算起来。
    人活着为了什么，就是为了争一口气。
    今天她要做一个有骨气的人，绝不向恶势力低头。
    游安理穿好晨跑的休闲装，直接走出卧室，到了玄关换鞋。
    左颜在床上一个翻滚起了身，听见外面的动静，一双眼睛瞪得老大。
    她心里一慌，连衣服都来不及穿，裹着被子跑下了床，追出了卧室，大喊一声：“游安理！”
    门口的人正要打开大门，听见声音转头看过来，冷淡地问：“怎么了？”
    左颜看见她这态度，心里更慌了，裹着被子光着脚，小碎步冲到门口，对游安理说：“我……”
    她干巴巴地张着嘴，“我”了半天也没想好要说什么。
    游安理作势要出门，左颜立刻拉住她的手，急急忙忙地道：“我、我想起了一件开心的事！”
    “什么事？”游安理终于给了她一点好脸色看。
    左颜脚心被地板冻得发麻，裹在被子里的身子也直哆嗦。
    她没时间仔细思考了，只能胡乱地说了句：“你回来了之后，我二十六岁生日终于不用一个人过了！”

 第66章 第 66 章

    Chapter 66
    要确定一个人是否还在乎自己, 往往只需要一个瞬间。
    但这个瞬间又总是来得很难、很难。
    看着她光脚站在地上，裹着被子发着抖，却还眼巴巴地看着自己, 游安理不知道该叹气，还是该埋怨自己。
    她挣开左颜的手，那只手又着急忙慌地拉她，游安理直接连人带被子一起抱起来，往卧室里走。
    脚丫子离了地, 总算是没有那么冷了，左颜被她抱小孩儿一样抱着屁股，下意识也伸手抱住了她的脖子，生怕再掉下去。
    游安理进了卧室, 把她放回床上坐好。
    脚底脏了没法滚上床, 左颜不安分地蹭着自己的脚丫，正要酝酿一下语言, 就看见游安理起身往卧室外面走。
    左颜以为她又要出门了, 赶紧叫了她一声。
    游安理没理她, 直接进了浴室，拿了条新毛巾，打开水龙头的热水浸泡洗涤, 然后带着热毛巾回了卧室。
    她在左颜面前蹲下来, 捏住被子外面的脚丫子, 用毛巾一点点擦干净。
    左颜只剩一颗脑袋和两只脚丫在外面了，还是冷得直吸鼻子, 她看着游安理一言不发的样子, 试探着用脚趾头蹭了蹭她的手心。
    “不要动。”
    游安理按住她的脚丫子, 擦干净两只脚后才起身回了浴室, 把毛巾给洗了，放到架子上晾好。
    左颜缩进被子里，往床上一滚，终于能全方位无死角地给自己保暖了。
    游安理被这么一耽搁，看起来也没打算再出门，径直走回卧室里，问她：“早饭吃什么？”
    左颜不确定她到底气消了没有，不敢真的心安理得地回答她，只伸出一只手，拍着床说：“你过来一下。”
    游安理没动，问：“干什么？”
    左颜心说这女人果然还在闹脾气，幸好刚刚没上钩，嘴上却撒着娇叫她：“你过来嘛！”
    游安理看了她一会儿，只能走到床边，左颜眼疾手快地拉住她的手，把她给拽得跪坐到了床上来。
    长卷发扎成的马尾在半空中一晃，打在了左颜的鼻子上，惹得她打了个喷嚏。
    游安理撑着床稳了稳身子，有些无奈地问：“你到底要干什么？”
    左颜拉开被自己裹成了个粽子的羽绒被，将她整个人都给“捕获”进了被子里，两个人一下子就在同一个幽闭的空间里了。
    游安理正要开口，就被她抱着头按在了柔软的温度上。
    一只手轻轻拍着游安理的头，装腔作势的声音在头顶响起：“给你顺顺毛，顺完之后这事儿就翻篇，不准再给我脸色看了。”
    她装出一副知心姐姐的强调，说的话却全是威胁。
    游安理无言半晌，最后还是什么也没说，随她在自己头上折腾。
    左颜摸着她的脑袋，一下又一下的，把自己给摸困了，干脆两腿在她身上一缠，树袋熊似的挂在她身上，又准备进入睡眠状态。
    游安理听着她逐渐平缓的呼吸声，轻声开口：“为什么一个人过生日？”
    暖暖的被窝和她的身体形成了一个最舒适的茧房，左颜抱着她昏昏欲睡，意识和身体都处在最放松的时刻，听见这句话也只是蹭了蹭她，然后回答：“因为没有人陪我啊。”
    游安理借着被窝里昏暗的光线，看着她的脸半晌，将那些会被她防备的问题都放下，换了一个更安全的入口。
    “那你过了多少个这样的生日了？”她低声问。
    左颜挂在她身上，闭着眼睛皱起眉，很久也没回答。
    游安理抬手抚了抚她额头上的碎发，正要换个问题，就听见身下躺着的人说：“不知道几个，反正十九岁到二十五岁，你自己算吧。”
    她懒得动脑子了，现在只想舒舒服服地再睡一觉。
    这一觉左颜终于睡得好了点，既没做梦，也没被闹钟吵醒。
    她是被一阵早餐的香气给叫起来的。
    左颜从被窝里探出一颗毛燥燥的脑袋，用鼻子嗅了嗅，又咽了咽口水，在被子里挣扎了一会儿，还是被食欲战胜了困倦，爬起来开始穿衣服。
    等她钻进浴室里洗漱，慢慢清醒一点了，才发现今天早上的“赖床目标”竟然已经达成了！
    虽然过程和方式都曲折又折腾，她没胆子再来一次，但至少现在没亏，还赚了一个回笼觉。
    左颜这么一想，心情顿时就好了。
    看来游安理的原则是真的可以持续“掰弯”的，她又有信心去“挑战极限”了。
    早饭是难得的中式早餐，游安理煮了一锅小米粥，蒸了一笼速冻蒸饺，煎了三个荷包蛋——左颜一人能吃两个，又打开之前买的榨菜和豆腐乳，一样装了一小碟，给左颜配着粥吃。
    工作日的早上她们基本都是吃西式，因为三明治和牛奶之类的东西比较省时间，也就今天的时间因为那点小意外变得充裕了点，才能吃上中式早餐。
    左颜坐下开吃后，一向食不言的游安理开口跟她聊了几句，虽然都是一些闲话家常，但也很让人吃惊了。
    搞得左颜吃早饭的时候顺带吃了满肚子的疑问，怀疑游安理是不是又想算账了。
    “你之前怎么想到要来这家公司的？”
    游安理喝了口小米粥，随意地问了一句，在前面的铺垫之下，这句话一点也不起眼。
    左颜也完全没多想，一边拿筷子去戳小碟子里的豆腐乳，一边回答：“哪有我想的份儿啊，那不是别的公司都不要我吗，还能咋地？”
    她求职时心态都快要被搞崩了，刚开始还会挑一挑公司，嫌这家没有前景，那家加班太多，挑来挑去最后发现自己只有被挑剔的份儿。
    左颜后面就想通了，工作这东西就是一个让自己有饭吃的玩意儿，那还分什么高低？当然是找能吃饱还干得不累的那种啊，混吃等死也不失为一种理想。
    所以她就把唯一的筛选条件放在了员工福利上，力求能找到累不死自己，还能混得稍微舒坦点的工作，薪水和发展空间完全放弃，不在乎了。
    幸好当时这家公司缺人，看她学历还可以，没嫌弃她工作经验不够就录用了她，否则她连这个水平的工作都混不着。
    游安理对这句话一点也不意外，甚至能揣摩出她找工作的时候是怎么想的。
    见她吃得差不多了，游安理又开口道：“你这么不喜欢上班，为什么不干脆找点感兴趣的事情来做？”
    她语气很随和，左颜只当她是顺口一问，想了半天才回答：“可是我不知道我能做什么啊。”
    上大学之前，左颜的人生规划全都等着父母来给她做，自己满门心思都在吃喝玩乐上面，还要再加一个“研究逃课的一百种方法”。
    上大学之后，虽然她要靠自己来规划人生了，但也失去了无忧无虑只顾喜好的资格，比起“喜欢什么”，左颜更先考虑的是“能养活自己的是什么”。
    可以说，她的二十多年人生里，没有一刻去想过自己感兴趣的事情是什么——如果打游戏不算的话。
    游安理听她这么说，却反问了一句：“打游戏为什么不算？”
    左颜“啊？”了一声，看着她半天没反应过来。
    游安理这个从来不玩游戏的人，居然会给这么一个评价，真是见了鬼了。
    不等左颜想明白，游安理就说：“这几年电竞事业如火如荼，投资的人只要不傻，多多少少都赚了，职业选手也有很多实现了阶级跨越的，怎么就不算正经工作了？”
    左颜这回听明白了，“是啊，人家打游戏赚钱，我打游戏费钱，我就是干啥啥不行，混吃等死第一名，别骂了别骂了。”
    再骂就要自闭了。
    游安理没想到这些话听在她耳朵里就成了这个意思，准备好的腹稿都没法往下说了。
    她看着左颜半天，发现她是真的郁闷了，只得说：“我的意思是，你如果不喜欢现在的工作，可以尝试一点别的事情，就算刚开始的时候会很难，但只要真的喜欢，那就是值得的。”
    游安理不太习惯说这种“心灵鸡汤”，所以几句话听起来都不免有些照本宣科、冠冕堂皇的味道。
    左颜是真的震惊了。
    游安理居然说得出这种话！
    游安理诶！
    身心都是纯血资本家的游安理！
    ——等会儿，好像这个世界上最会炖鸡汤的人就是资本家。
    啧。
    左颜已经不是当年那个傻子了，才不信这种话。
    她不管怎么听都感觉游安理说这话别有深意，再联想一下前几天的事，左颜一下子就自认为找到了问题所在。
    “你是不是还想着开除我啊，这几天我不是已经很努力了吗，你安排的任务我是哪一个没完成啊？白天当助理，晚上当炮友，没有功劳也有苦……”
    看见游安理的表情，左颜的声音越来越小，最后直接没了声。
    她正在回想自己哪个地方说错了踩到雷，就听坐在对面的人语气平静地问了句：“炮友？”
    左颜浑身一个激灵，立刻坐直了小身板。
    ——卧槽，要死了。

 第67章 第 67 章

    Chapter 67
    吃过这顿风波不断的早饭后, 左颜一直到出门后都安静如鸡，连个屁也不敢再放。
    她只想把这个惊心动魄的早上给顺利度过，再出一点岔子她的小心脏是真的遭受不住了。
    不幸中的万幸是——今天早上她们没有迟到。
    左颜等游安理进去后, 过了几分钟才坐电梯上楼——就算这样，她在座位坐下后时间也还算充裕。
    她一边按照这段时间的习惯开始做准备，一边想着早上的事。
    游安理从吃完饭到出门、再到这一路上开车到公司，看起来都很平静，也完全没有要追究那句话的迹象, 就好像只是左颜开了个无伤大雅的玩笑，她听了一笑了之。
    但平静就是最大的问题。
    左颜宁愿她像清晨的时候那么冷淡，把“生气”两个字明明白白写在脸上，也好过现在这样让自己七上八下的, 想开口解释一句都找不到机会。
    网上经常会有一些关于恋爱分析的营销号文章, 说“某某星座”的性格多么难搞，不适合跟“某某星座”的人谈恋爱, 评论里也有一群人分享自己的恋爱经验来佐证这些论点, 顺便诉苦自己在恋爱中有多么不容易, 遇到的对象是多么“奇葩”。
    左颜每次看到都只想冷笑。
    ——就这？
    你们要是跟游安理谈一次恋爱，就会明白什么才是真正的“难搞”。
    但心里的愤慨是一回事，要说觉得后悔或者不想认识游安理, 左颜却是一次也没想过。
    可能“看对眼”就是一个很奇怪的事, 哪怕你明知道这个人身上有很多毛病, 甚至有一些是大部分正常人都受不了的。
    比如说游安理那张撬不开的嘴，还有她强势到可怕的掌控欲, 甚至是时不时体现在床上的“暴走失控”, 左颜觉得换个普通人来感受一下, 多半连夜就要扛着火车逃命了。
    但同样的, 她身上也有很多只有游安理能忍受的毛病。
    光是晚上的睡相这一点，连她亲妈孟年华女士都嫌弃得很，说什么都不想跟她一起睡觉。
    游安理却忍受了那么长的时间，一次也没有拿出来“攻击”过她，哪怕是两个人吵架到场面失控的时候。
    哦，说到吵架，这个也是一绝。
    左颜没跟别人谈过恋爱，只凭道听途说以及各种网络八卦来看的话，正常情侣之间吵架大部分是比较情绪化的，因为一件小事而拌嘴，甚至破口大骂的也有——动手打人的算是犯罪行为了，不在“正常”的范围内。
    但游安理这个人，你能想象她“破口大骂”的样子吗？左颜完全不能想象。
    事实也是如此。
    游安理真正生气的次数很少，有些时候她看起来生气了，左颜也以为她生气了，但最后就会发现其实她只是在用这种方式来“惩罚”自己，美名其曰：长点教训。
    左颜后来上当次数多了，也琢磨过来了。
    ——永远别想去猜游安理到底什么时候是真正的生气。
    因为越动真格的时候，她越不显山不露水。
    而且尤其擅长“冷暴力”。
    左颜曾经在公司组织的体检活动里体验过一次心理咨询，她其实没太当回事，但给她做咨询的那位咨询师是真的有点厉害，直言她的心理状态是“亚健康”。
    “你不用担心，现在的年轻人多多少少都是亚健康，身体压力大，心理压力更大，没有谁是完完全全没有毛病的。”
    那位咨询师不算年轻了，但说话给人的感觉很舒服，一点“长辈”的架子都没有。
    左颜一开始只是当一次“商务社交”来应对，后面聊着聊着，说的话就多了起来，还主动告诉对方一些自己的私事。
    回家后她是有点后怕的，毕竟也没看对方的执照，不知道是不是正经靠谱的人，就把自己**说了。
    但左颜感觉自己说完后，心里的确舒服很多。
    这几年她杜绝了社交，虽说是省了不少麻烦，但也彻底没了倾诉的出口，大大小小的事情都只能自己消化，或者干脆化悲愤为食欲，吃饱喝足通宵打个游戏，再多的不痛快都会在一觉睡醒后烟消云散。
    唯独梦里的人一直存在。
    那位心理咨询师给过左颜一点建议，在双方没有建立足够的信任和正规契约的前提下，这些建议其实已经超过了这次咨询的范围。
    她告诉左颜：“现在你抒发情绪的方式对你来说就像止痛药，经期来的时候吃一次，缓过去之后就能安然无事，但那也只是在下次来之前的安然无事而已。”
    左颜哑口无言，甚至已经开始认同她的观点。
    “也许是你的经历造成了你现在的性格，总而言之，我想说的就是——给自己一点信念。”
    “人的信念能够寄托一些重量，如果没有信念，这些重量可能会在某一刻成为你不能承受的痛苦。要知道，亚健康就是健康与病态之间的不稳定状态，随时可能受影响。”
    她用温和的眼神看着左颜，话音也更加平缓、温柔。
    “所以要建立一些信念，越多越好，把自己身上的重量分摊到那些能够支撑你的东西上面，不管是你喜欢的游戏也好，美食也好，就像我孙女是个小追星族，她也有非常强大的信念。”
    咨询师说到这里有些忍俊不禁。
    “我想说的是，信念不分高低贵贱，只要你喜爱并且能够热爱，去深信不疑，坚定自己的这份感情，那么它就能够给你一点支撑。”
    这场咨询结束前，她最后道：“唯一重要的一点是，不要把自己的信念全放在一个篮子里，否则篮子破掉的时候，会给你致命一击。”
    左颜是在很久之后才想明白这些话的真正含义。
    她觉得有些可惜，因为遇见这位咨询师的时候，她的唯一一个“篮子”早就破掉了。
    如果在十八岁的时候能听见这些话就好了。
    但左颜很快就否定了这个想法。
    因为就算十八岁的时候听见了这些话，她也不会明白其中深意。
    人就是吃一堑长一智，不在坑里摔个跟头，就不知道摔下去脸着地的滋味有多痛。
    而现在她兜兜转转，居然又走到这个深坑的面前了。
    左颜伸长了脖子往坑里面瞄了一眼，坑底很深，比以前还要深。
    那么问题来了——
    跳下去的时候究竟用什么姿势才能避免“脸着地”呢？
    游安理之前跟全部门的人说的那句“这周会比较忙”并不是一句玩笑。
    今天短短一个上午，众人就领会到了“忙到屁股都没法离开椅子”是一种什么样的体验，别说摸鱼聊天了，就是上厕所和倒水喝都要争分夺秒，否则中午的午休加班就算了，晚上搞不好也要加班。
    一时间，所有人都开始怀念之前的王总监，虽然天天在公司其他部门的同事面前抬不起头，但面子这个东西，有轻轻松松准时下班重要吗？
    左颜好歹在游安理手下活过了一整个高三，再加上这段时间被单独“开小灶”，比起其他人的手忙脚乱面如死灰，她的情绪还算稳定。
    ——怎么说呢，从第一天见到游安理出现在公司里起，左颜就隐隐明白了未来等着自己的是什么。
    万恶的资本主义。
    万恶的游安理。
    中午两个小时的午休时间最后还是一分钟也没少，因为这群人谁都没有那个思想觉悟，总想着下午再做也来得及，所以时间一到就出去吃饭了。
    左颜看得只想叹气，几乎可以预见下午的时候会是一个什么景象。
    但她并没有舍己为人的崇高精神，所以按时做完自己的事情后继续装出一副忙碌的样子，混入其中。
    加上她以前就是个浑水摸鱼的佼佼者，所以竟然也没有人看出猫腻。
    左颜等着最后一个人也出去吃饭了，才停下敲击键盘的动作，起身活动了下身体。
    她穿上外套，拿起手机和包，随手关了电脑后，一边翻看微信上有没有未读消息，一边朝着电梯走去。
    游安理那女人果然一上午都没给她发过消息。
    这要不是在生闷气，左颜能把全办公室的键盘给当场吃下去。
    俗话说得好，再难搞的女人，也有治得了她的另一个女人。
    ——出自当代思想哲学家左颜。
    她没给游安理打电话，也没发消息叫她一起去吃饭，直接下了楼走出公司，在街边拦了一辆出租车，然后点开团购软件下了一个单。
    等付款后，左颜才把订单信息截图给游安理，然后直接关机，不给她任何打电话过来骂人的机会。
    地址不远不近，但远离了公司那些人的活动范围，可以说是她精挑细选出来的最佳位置。
    左颜下车前戴上一个医用口罩，给了车费，然后走下车，径直进了酒店大门。
    她在前台拿了房卡，坐电梯上楼，找到房间后刷卡进门，先关上门把房间里的窗帘给拉上，然后关灯拿出手机，检查了下有没有摄像头。
    仔细检查了三遍后，房门被敲响了。
    左颜清了清嗓子，走到门后，低声问：“何様？（您哪位？）”
    游安理的声音在门外响起：“上门/服务。”

 第68章 第 68 章

    Chapter 68
    这一个上午, 游安理难得用“反省”两个字来审视了自己一番。
    回国之前她花了那么多的时间精力来做准备，又在回国后处心积虑、步步为营，眼看着生米煮成熟饭了, 这时候锅里的兔子突然说了句：“这是不正当关系。”
    才刚在苏雪雅面前说过大话的游安理感觉到了脸疼的滋味。
    她用了一早上的时间来稳定自己的情绪，又用了一上午的时间边工作边思考问题到底出在哪里。
    是她的方向从一开始就错了吗？
    游安理仔细想了想，最后还是认为在那天晚上“以身作饵”是非常明智的做法。
    左颜的确变了不少，游安理决定回国之前，光是看着那些私家侦探寄来的资料和照片就能发现她的变化。
    这种变化不单单是指外形上的成长和改变, 更多的是她的神态、或者说是眼神。
    游安理没有想过自己记忆中的那个人会变成这样，穿着廉价的出勤装，挤在人满为患的高峰期地铁里，无精打采的脸上除了困意以外, 没有任何别的东西。
    她明明才二十五岁, 身上就已经失去了年轻人应该有的生命力和朝气，像是被什么东西压垮, 变得死气沉沉。
    也就是在看到这张照片的那一刻, 游安理终于下定决心回来。
    无论真正回来后面对的是什么, 无论她的身边是不是已经有了别人，游安理都有办法“解决”这些难题。
    因为现在的她一点也不快乐。
    但实际上，左颜又有很多东西都没改变。
    游安理没花多少时间就确定了这一点。
    就像喜欢的辣咖喱和蛋黄酱, 讨厌的钢笔, 跟考试一样消极应对的工作, 清醒的时候口是心非，喝醉酒后就耍酒疯, 一件一件, 都让这个变化很大的女孩又有了以前的影子。
    游安理的那些“不确定”, 在这一次次的试探之后, 终于有了着落。
    其实就算全都变了也无所谓，因为她早就做好了心理准备来面对。
    但收获意外之喜总让人感到开心，不是吗？
    当那些“不确定”被确定之后，事情就比预设中要简单很多了。
    游安理不否认自己很自信，甚至可以说是“傲慢”。
    但事实也佐证了她的自信——
    某人不仅是喜好没有改变，连记吃不记打的性格也都一如既往。
    这种事情一旦开了头，就不可能再停下或者退回去了，游安理过去的经验足以证明这一点。
    她要的就是左颜食髓知味，无知无觉地陷进来，等之后反应过来了也再跑不掉。
    但游安理没想到，七八年过去，真正改变了的不是什么性格和喜好，而是左颜的厚脸皮。
    吃她的住她的拿她的睡她的，最后再用一句“炮友”定义并总结，是想拍拍屁股走人不成？
    游安理绝不能容忍自己在一个坑里惨败两次，何况她这一次回来就没打算铩羽而归。
    办法总是比困难多的，一个套路行不通，那就换一个。
    左颜拉开房门，先探头探脑地观察了下酒店走廊里的情况，然后才给门外的游安理让出位置。
    游安理穿着件酒红色风衣，长卷发散在肩上，神色自若地迈开长腿，走进了门。
    她其实很适合穿这样的颜色，会比灰色黑色之类的冷色调更有味道，也更张扬夺目。
    左颜反锁上门，转过身来一看，就见游安理站在床边打量房间。
    “我检查过了，没有摄像头。”她说着，走过去想拉游安理的手。
    “你还挺有经验的。”
    游安理往旁边一站，左颜伸出去的手顿时抓了个空气。
    啧。
    这女人真难搞。
    左颜撩了撩头发，又把外套扣子解开，脱下来扔到了床上。
    她里面穿了件修身的针织毛衣，灰色的，很显然是游安理的衣服，好在这一件游安理还没在公司里穿过。
    “多上网看点新闻不就知道了，现在这环境，不小心点不行啊。”
    左颜好脾气地解释着，又凑到游安理身旁，准备抓紧时间。
    午休可就俩小时的功夫，还要吃饭，没时间慢慢磨蹭了。
    游安理按住了她解自己扣子的手，一本正经地问：“你干什么？”
    左颜以为她还在生气，一手抱住她的腰，讨好地笑了笑，回答：“我不干，你干，行了吧？”
    换做是今天之前，游安理兴许会乐意接受这个提议，但现在她已经明白了自己的失误。
    左颜的手再一次被拿开了。
    她愣了一下，用疑问的眼神看着游安理。
    对方却只给了她一个笑，平静地回答：“现在没有这个时间，还要吃饭呢，走吧。”
    左颜傻眼了，这可是她花了大价钱订的钟点房，档次不低的，咋能不用一下就走呢？
    游安理这女人差不多得了啊，到底要因为一个词生气多久啊？
    那又不是真心话，只是嘴瓢而已，当个玩笑听听不行吗！
    左颜连忙拉住她的手，耐着性子说：“早上是我不对，惹你生气了，现在不是在给你赔礼道歉嘛，你别这样。”
    游安理回头看着她，神色如常地说：“我没生气，你要是不想走，就在这儿吃也行。”
    左颜狐疑地看了她一会儿，然后试探着问：“那我叫个餐上来？”
    “酒店餐不好吃，我点个外卖吧，你想吃中餐还是别的？”
    游安理一边说着，掏出了风衣口袋里的手机。
    她看起来太正常了，左颜怎么也找不到破绽，最后只能走过去看着她的手机，一起点了港式茶餐厅的外卖。
    上班的午休时间出来开房就已经够奇葩了，开房之后只点个外卖一起吃简直就是脑子有病，左颜想着，还是不死心的去撩拨游安理。
    但游安理一直在用手机处理工作，一会儿是翻日程表，一会儿是看股票市场，对她的“动手动脚”完全视若无睹，连一点反应都没有。
    左颜服了，这人就是打定主意要生闷气下去了，否则无法解释昨天晚上还“生龙活虎”的人现在怎么就老僧入定了。
    最后这顿饭吃得平淡如水，虽然工作日的中午能跟游安理一起吃饭挺难得的，但左颜看着旁边整洁如新的大床，心里那叫一个郁闷啊。
    来都来了你说是吧？
    好歹干点什么呀。
    真是浪费钱。
    左颜现在就后悔早上的时候为什么管不住自己的嘴，少说两句会死吗？会死吗你？明明知道游安理有多能折腾人，还敢张着嘴乱叭叭，真就活了个该。
    要是这女人一整天都不消气，那日子可怎么过啊？
    左颜先一步打车回公司，想到这里就一阵叹气。
    但她还是低估了游安理，别说是今天了，就是接下来的日子她也别想好过。
    其实准确来说，左颜接下来的日子还是很不错的。
    游安理说不生气，就真的没给她脸色看，反而又回到了最开始的那个温柔姐姐模式。
    白天上下班充当司机，早晚饭也是左颜爱吃什么就做什么，不仅在公司里对她和颜悦色，回家后也是无微不至。
    晨跑起不来就不跑了，水果零食爱吃多少买多少，衣服脏了就扔洗衣机，下班累了就尽情打游戏，可以说是每个死宅最梦寐以求的理想生活。
    但左颜这两天的好日子过下来，整个人彻底自闭了。
    因为游安理从那天早上开始，就没让她再碰过一次。
    不仅不让她碰，也不碰她了。
    左颜心里那个恨啊。
    她就知道，她就知道游安理这女人睚眦必报，比小人还难搞！
    不过是嘴瓢说了句“炮友”，就记仇了整整两天，而且还没有任何消气的预兆，看起来像是要把这清心寡欲的日子坚持到底了。
    这怎么能行呢！
    左颜不能接受，虽然她过去七年多都是这么无欲无求过下来的，但前提是那时候游安理也没在她床上躺着啊。
    现在不仅躺着，还不穿衣服了。
    左颜在被窝里翻来覆去，几次厚着脸皮去勾勾搭搭，甚至连色/诱都做出来了，游安理却老神在在地背对着她，丝毫不为所动，问就是“工作太累下次再说”。
    ——好狠一女的。
    眼看着黄金般的周五夜晚也要这么浪费下去了，左颜悲从中来，痛定思痛，决定洗心革面，做点努力来挽回局面。
    她这两天也算是想明白了。
    游安理就是记恨那句“炮友”，连她的开房式道歉都不管用，可见是真的非常在意这两个字。
    左颜不由得深思——是这两个字曾经给游安理带来过什么心理阴影吗？
    等等，要是这么说的话，那游安理岂不是真的约过……
    左颜立马摇头把这个念头给甩了出去。
    不可能的，就算分开再久，游安理的变化再大，左颜也能信誓旦旦地说：“游安理不是这样的人。”
    所以这个原因可以直接排除了。
    左颜又在被窝里翻了个身，面朝着游安理，看着这光滑的白得反光的背脊，忍不住吞了吞口水。
    你妈的，能看不能吃的感觉原来这么痛苦。
    她得想个法子，必须赶紧想个法子。
    游安理这两天对她的态度就跟刚回来那一周时一样，第一次转折点是她们上床后，而现在的转折点是她嘴贱之后，这显然是有迹可循的。
    左颜觉得自己就要抓住关键点了，可就是怎么也串不起来。
    因为游安理这女人的心思太难猜了，她想破了脑袋，却还是否定了每一个想到的可能性，到最后把自己给彻底绕了进去。
    左颜急得嘴上冒泡，最后干脆拉住游安理的手臂，让她转过来，直接开口问：“您能给属下一个明示吗？”
    游安理无奈地睁开了眼。
    她也是没想到，都两天了，自己已经做得那么明显，这聪明的小脑袋瓜居然还是没想出来。
    只能说明做的还是不够狠。
    游安理太清楚左颜的狗脾气了，不逼紧她一点，她就不知道往前走两步，甚至还能往后退几步，稍不注意，这又怂又胆小的兔子就一溜烟儿跑没影了。
    所以就是得逼一逼，最好逼得她没路可走，主动且坚定地跳下来，再也没有逃跑的心思。
    游安理抬手摸了摸左颜的狗头，在她额前轻轻一吻。
    然后在她紧张的注视下，微笑着说：“睡吧，明天还要去家具城。”
    等了半天的左颜：“……”
    你他妈不如给我一刀！

 第69章 第 69 章

    Chapter 69
    寂寞的漫漫长夜是如何度过的无需赘述, 反正左颜早上又没起得来。
    游安理也真的不叫她起床，准时起床穿好衣服，去了浴室洗漱完, 然后开始做早饭。
    左颜听见厨房的动静后，不知怎么就有点心虚。
    以前游安理这么照顾她，她能心安理得是因为游安理拿了工资，双方一开始是平等的——后面两人之间的关系乱成一锅粥，就不提了。
    但现在情况完全相反, 游安理不仅没有拿一分钱，还倒贴房子给她住，给她吃给她穿，像以前那样方方面面照顾着她。
    左颜本来是想尽量避嫌的, 可惜没管住自己的“馋嘴”, 第一次越界之后，就又开始心安理得地享受游安理对她的照顾了。
    怎么说呢, 这个情况要是被第三个人知道, 都是会骂她“恬不知耻”的。
    左颜心里也知道这样不好, 可是她好像怎么也做不到跟游安理“客气”。
    而且她敢打包票，自己要是真的那么做了，游安理就不是生气这么简单了。
    于是乎, 左颜的那点心虚只在脑子里转悠了一趟, 就又消散在了温暖的被窝里。
    游安理的床一直是她最喜欢的地方, 因为不仅舒服，还是最有游安理的味道的地方, 枕头上也有, 被窝里也有, 躺下之后就像被游安理这个人包围了一样。
    左颜在床上滚来滚去, 趁着游安理不在，拿自己的脸去蹭她的枕头——虽然这两天没有得到身体上的满足，但精神上满足一下也是不错的。
    成年人的快乐，就是苦中作乐。
    等蹭够了，发泄完用不掉的精力之后，左颜躺在床上看着卧室里的吊灯，发起了呆。
    像这样一个平平无奇的早上，对十八岁的左颜来说是习以为常的，不管赖床还是在床上听着厨房里的动静，直到被早饭的香味勾引到不得不起床。
    但对于这个月就要满二十六岁的左颜来说，会让她在每一个大脑放空的空闲里，感到不安。
    因为她只敢在梦里妄想一下这样的日子。
    左颜翻了个身，面朝着虚掩的卧室门，静静听着厨房里的声响。
    ——游安理是不是在生气她用“炮友”定义两个人的关系呢。
    这是左颜昨天早上的第一个念头，但她不敢这样想，因为一旦这么想了，她就不是厚脸皮的程度了。
    你都把别人甩了，凭什么还要觉得人家七八年来一直对你念念不忘，情有独钟甚至非你不可啊？
    游安理这次回来别说是为了复合了，就是单纯为了出那口恶气，把她耍一次然后一脚踹开，左颜都能理解。
    毕竟当初她就是这么对游安理的。
    缠着不放的是她，追到手了先放弃的也是她。
    说句实话，谁要是敢这么对自己，她也是一定要出口恶气的。
    “起来吃饭。”
    游安理的声音在外面响起，紧接着，虚掩的卧室门被敲了敲。
    左颜回过神，“哦”了一声，从被子里爬起来开始穿衣服。
    周六周日的时候她们起得比平时晚一个小时，早饭也会吃得更丰盛一点，左颜不知道游安理是不是为了不让自己周末赖床才这么做，但如果是的话，这个法子显然非常成功。
    她进浴室刷了牙洗了脸，把自己收拾出一个人样来了，才擦干手出来，去厨房里端碗拿筷子，帮着摆好了一桌子的早餐。
    玉米粥，蒸水晶虾饺，蒸叉烧包，蒸烧麦……
    左颜想起那天中午在酒店房间里吃饭的时候，感叹了一句“好久没吃过港式早茶”了，心情一下子就说不出来的复杂。
    ——游安理这女人，打一巴掌给一个甜枣向来玩得很溜的。
    偏偏她就吃这一套。
    左颜为自己的死性不改暗暗叹气一声，拉开椅子坐下来，开始吃早饭。
    游安理显然是没时间去买这些东西的，这几天两个人都一起上下班，没见她去过别的地方。
    左颜尝了一个虾饺，发现味道很正宗，仔细想了想这两天她也没收过快递，只能开口问：“这个是在哪里买的啊？好吃。”
    游安理喝着粥，细嚼慢咽吞下之后，才回答：“在餐厅里买的半成品，拿回来蒸一下就能吃了。”
    左颜第一反应是不可能，因为做得出这么正宗早茶的餐厅不会是快餐店，得是那种老字号餐厅，怎么可能同意卖自家的半成品呢？
    但话一到嘴边，左颜看着游安理的表情，又默默咽了回去。
    ——别人不行，不代表游安理做不到。这句话她早就领教过很多次了。
    游安理像是知道她在想什么，开口解释了一句：“这家餐厅的老板是我在华盛顿一个合作过的华人，他现在回来做餐饮，我帮过一点忙。昨天打电话跟他订了一点货，一月送一次，你想吃别的可以再点。”
    左颜听完，半晌之后才想起来低头看看餐桌上有没有自己掉的下巴。
    她不知道该赞美游安理那聪明的小脑瓜，还是该说自己这运气真不错，天下富婆千千万，游安理这样的可真是独一份。
    想到这里，左颜也觉得自己是有点不称职了，她一个白吃白住还不干活的人，有什么资格惹游安理生气还不去哄呢？
    得哄啊，再难哄也得哄，往死里哄！
    左颜咬着筷子，先在脑子里打了个草稿，准备找一个切入口带起话题来，再顺势往下面聊。毕竟游安理不是那种喜欢听马屁的人，如何哄她比数学题还难，不在草稿纸上演算一下就开干的话，多半是要扣分的。
    扣“解”字以外的所有分。
    左颜瞄着对面正在喝粥的游安理，脑子里飞快转动着，想要来一场不动声色的拍马屁大会，哦不，是哄女人大会。
    她知道游安理在意那两个字，所以得把那两个字给抹除掉，让它从这个家里滚出去，彻底消失！
    但问题是，要怎么才能不漏痕迹地让这事儿翻篇呢？
    游安理不看她的眼神都知道她在走神，多半脑子里又在打什么歪脑筋了。
    真是连吃顿饭都不消停。
    游安理喝碗粥之后就放下了碗，拿纸巾擦了擦嘴，做出一副已经吃完饭的姿态，等着她开口。
    左颜一看她这架势就知道再不说就来不及了，也不管草稿打好没有，连忙道：“你吃完了吧？坐着坐着，别动啊，洗碗什么的是我的活儿。”
    游安理差点没绷住脸，这话说的，好像洗碗机是个摆设一样。
    左颜观察着她的微表情，看她没有什么反应，姑且放下了心，继续自己的“表演”。
    “我觉着吧，每天看你这么辛苦，我也挺心疼的。”
    游安理撑起下巴，听她继续编。
    左颜一边说，一边偷偷用余光瞄她，以防哪个字不对又戳到了她，自己也好赶紧反应过来，补救一下，别再像之前一样了。
    “俗话说得好，国有国法家有家规，咱们家里也得有规矩对吧？”她试探着说出这句话来，见游安理果然抬眼看了过来，顿时心里有谱了。
    “要不这样，今天正好有时间，我们来定一定这个规矩，平时咱俩都要上班，家务事总得做个分工安排，你说对不？”
    游安理笑了一声，没有反驳。
    左颜清了清嗓子，打开自己的手机翻了翻日历，说：“之前咱们说好的，每周单数日我先进公司，双数日你先进公司，要不也按照这个来，好记一点。”
    左颜用了短短一顿早饭的时间，就把家务事分配工作给做好了。
    单数日她做家务，双数日游安理做家务，周五和周末的时候两个人一起做，这样充分保证了每个人都有休息的时候，很公平。
    游安理没有意见，但反应平平，看起来并没有因为这个提议而感到开心。
    左颜摸不透她到底有没有消气，但从观察来看，这个方向是对的，因为游安理给的反应已经是不错的反馈了。
    再次感叹了一句“哄游安理真难”之后，左颜决定加大力度，再接再厉。
    “家务的事情都安排好了，那顺便就把其他事也商量好吧，省点时间，效率也高。”
    左颜说着新建了一个日程表，在手机上点了几下，然后起身跑到游安理身后，靠在她肩头上把手机给她看。
    “你看啊，我们起码要一周去一次大超市，家里的油啊米啊，纸巾啊洗衣液啊啥的，都得提前买才行，不然要用的时候没了很烦的。”
    她絮絮叨叨说着，游安理一边听，一边点头给个回应，一副全凭她作主的模样。
    左颜完全没觉得哪里不对，拿出当家作主的姿态，安排这个安排那个，小脑袋瓜里智商不多，想法倒是不少。
    “还有上下班的时候也是，其实我有驾照的，可以接替你一下，不然你天天开车多累啊。”
    游安理突然开口：“这个算了。”
    左颜也就是那么一说，想表现得“更体贴”一点，实际上她自己都不敢坐自己开的车。
    听游安理拒绝，她直接跳过这一点，然后进入正题。
    “上班的时候都挺累的，早上你也不想迟到，我也不想扣全勤奖，所以这个事情咱们也约法三章。”
    左颜不动声色地抱住了她的肩，小声说：“除了周五，其他工作日的晚上咱都不做，你看行吗？”

 第70章 第 70 章

    Chapter 70
    约法三章这四个字从左颜嘴里说出口的时候, 游安理竟然有些晃神。
    她当然是对这四个字不陌生的，不如说，就连这四个字的用法也是她教给左颜的。
    作为面前这个人曾经的“老师”, 她教会了她很多东西，无论是学校里能学到的，还是学校里学不到的。
    在游安理的眼里，这个小姑娘天性使然，又有后期家庭环境的养成, 所以骨子里的不服管教是很难驯化的，任何一个当老师的人都不会愿意遇到这样的学生，因为太头疼了。
    但游安理那时候不是一个有选择权的人，左增岳给的这份工作胜过她再同时打三份工, 还有足够的时间兼顾自己的学业和事业, 实在是再难得的机会不过了。
    所以她从一开始就决定好了方向，工作是要好好完成的, 但管教一个“刺头”是真正的老师和她的家长的责任, 与自己无关。
    说到底左增岳也并没有对她的工作寄托多大的期望, 大概他自己也很清楚他的女儿有多不学无术，所以从一开始商谈的重点就是“让她收收心，在家安心备考”。
    这份工作与其说是为了他的女儿, 倒不如说是对游安理、或者说是对游纪的偿还。
    游安理心知肚明, 但衡量了利弊之后, 还是接受了这份工作，并且制定出了一个对自己来说两全其美的方向。
    ——两边都不得罪。
    严格来说要做到这一点并不容易, 从前面几个家教被“赶走”这件事就能看出来, 自己的工作随时都可能打水飘。
    游安理很不喜欢做无用功, 尤其讨厌别人浪费自己的时间, 从她决定接受这份工作开始，就没打算放任这个混世小魔王继续折腾。
    这个在外人眼里很复杂的家庭，游安理其实没花多少时间就大概摸清楚了。
    看似当家作主的是孟年华，实则很多大事上的话语权还在左增岳手上，但他是个慈父，小姑娘在他面前哭闹几下，多半就会全依她了。
    所以游安理的第一步，就是驯化家里的这个小魔王。
    她可不想工作做到一半，就被哭鼻子的小讨厌鬼赶出去。
    而事实证明，要收服一个小孩子，总是比在身经百战的成年人面前耍花招要简单得多的。
    更何况还是这么一个心思单纯，脑子也一根筋的小呆瓜。
    游安理也是从学生时代过来的，这个年纪的孩子在想什么，她虽然没经历过，但总能猜到一些。
    不服管教是因为跟成年人之间有隔阂，无法互相理解，所以从一开始就被小孩子当作“敌人”，被迫与她站在对立面，这样斗争就不会停止。
    游安理放出信号，给了她一种“我们未必是敌人，也可以是同一战线的队友”的错觉，便成功地迈出第一步，瓦解了最迫在眉睫的麻烦。
    等到小姑娘不整天想着把自己赶出去了，游安理就有了时间来慢慢驯化她。
    但与此同时，在她的父母眼里，游安理也必须是跟他们同一战线的。
    他们聘请她来这里做家教，不是为了给调皮捣蛋的孩子再找一个玩伴，而是需要一个能监督她顺便照顾她的“靠得住的小老师”。
    所以游安理也给他们展现了自己“靠得住”的种种方面。
    她能让混世小魔王整个暑假都再也没折腾出幺蛾子来，也能让不学无术的吊车尾同学在开学考试里顺利低空飞过，甚至她还可以一个人承包家政阿姨的工作，给他们省了不少的心。
    试问哪里还会有这么经济实惠又好用的补习老师呢？
    游安理用无言的行动证明了，自己从来都不需要他人的施舍，她只需要抓住每一个机会，来告诉所有人：她的能力配得起任何待遇。
    过程中虽然有些小打小闹，但至少大体是按照游安理制定好的方向在往前走的。
    她一边在开学后继续找更多的工作赚钱，一边为申请留学做一切能做的准备，等下一个夏天到来之际，如果不出意外，她就能彻彻底底离开这个地方。
    这个让她无比厌倦甚至憎恶的地方。
    然而墨菲定律在这种时候总是应验得过□□猛。
    “如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。”
    游安理没有质疑过这句话，但也从不对这类玄之又玄的东西深信不疑，毕竟她永远只信任自己。
    这份对她来说除了条件优渥以外没有任何特别之处的工作，最后究竟会给她带来怎样的影响，一开始她是不能预料到的。
    而在过程中她也并没有早一点“幡然醒悟”，然后及时抽离。
    也许她的身体里还有另一个自己，哪怕清醒地看着一切发生了，看着自己坠落了，也无动于衷，甚至推波助澜。
    游安理在多年以后回想这一段经历时，很难说得出每一个转折点都在哪年哪月哪日哪个地方，也难以追究自己的堕落到底从什么时候开始。
    她只记得自己在工作上的做的抉择与改变。
    在大阪的那个清晨，她做的决定或许还能用“人命关天”来稍作遮掩。
    但后来的那些一次又一次的改变和妥协，已经让她无法忽视自己究竟处在一个多么危险的境地。
    游安理始终记得那个冬天，她在一个最平常不过的工作日上午暂时放置了自己未完成的工作，用前所未有的认真重新做了一份“补习计划”。
    这是一份量身打造的针对性辅导计划，目的已经不单单局限于之后的每一场考试。
    游安理做完这份计划时，时间还没到中午，她却已经在想待会儿接到电话的时候，如果把这个“晴天霹雳”告诉电话那边的人，会收获什么样的反应。
    不管是什么，都应该挺好笑的。
    游安理想到这里，也就懒得再去计较自己已经察觉到的那些——跟自己最初的目标背道而驰的东西。
    要让一个消极应对学习的人接受全新的、高压力的学习计划，对游安理来说也不是个容易的事。
    原本她自私自利的性格从来都是为自己避开这些麻烦，直到现在才发现，自己还有主动找麻烦的一天。
    为了能让自己付出时间和精力的计划书顺利进行，游安理不得不重操旧业，再次尝试着走上“驯化之路”。
    鸡飞狗跳的过程暂且不提，割地赔款的事情也绝不是仅仅一两次，耐心向来不好的游安理这一次拿出了十足的忍耐力，甚至史无前例地先给出一个诱惑力十足的奖励，用来刺激小姑娘的学习积极性。
    效果是显著的，但后遗症也是显而易见的。
    等到游安理从那不可言喻的状态里惊醒过来时，才终于意识到她已经放任自己做到了什么样的地步。
    像噩梦一样漫长的清晨，却给了她情不自禁往下沉的无上欢愉。
    人都有得寸进尺的劣根性，游安理从不低估左颜的得寸进尺，甚至还要加上一个“恃宠而骄”。
    但她没有想过，有朝一日自己引以为傲的自控能力会以一个如此荒诞的方式被踩碎。
    甚至在这个碎裂的过程里，另一个自己清醒而有幸灾乐祸地旁观着，对她说：“看吧，你也不过如此。”
    游安理感到羞愤，愤怒，甚至是悲怆。
    因为她至今为止二十多年做的一切努力，都是为了证明她不一样，跟游纪不一样，也跟那些泥潭里挣扎的人不一样。
    她是冷静的，自持的，强大的，一往无前的。
    而现在碎在地上的东西，还有昏睡在床上的人，都让她彻底看清了自己。
    ——你也没什么特别的，就跟所有普通人一样。
    普通人会失控，会陷入**，会迷失方向，会做出一个又一个错误的选择，甚至死性不改。
    困扰你的是“普通”吗？
    不是，困扰你的是你看不见自己的“普通”。
    还以为众人皆醉我独醒。
    从这些狼藉之中冷静下来后，游安理捡起了地上的衣服，一件一件穿上，遮住了自己。
    她有些不敢去看身后不堪入目的床，和躺在床上无知无觉的女孩。
    厚重的冬装也遮不住她像是被人扒光的彷徨与茫然，似乎只要下一秒，床上的人醒来后，就会有一双直愣愣看进她内里的眼睛问她：“原来你是这样的吗？”
    游安理想，她无法回答“是”与“不是”。
    因为她也从没有这样清楚地看见过自己。
    你眼中的你，不是真正的你。
    真正的你落在别人眼里，是你不曾发现的滑稽。
    这真是再可怕不过的事情了。
    游安理第一次想过“逃离”这两个字眼，但最后她没有，她就像最寻常的状态那样，一面武装好自己，一面静候着审判。
    其实结果如何，对她已经没了多大的意义。
    反正地上的碎片是无法再捡起来、重新粘上的。
    ——原本她是这样认为的。
    温热的池水包裹着肩头，啃咬的刺痛感随之而来，惊扰了短暂出神的人。
    像是察觉到了她的不专心，女孩一口啃在了她的脖子上，留下印记。
    游安理圈着她的腰往下，示威般捏住了她的要害，提醒着她这个地方火辣辣的时候是什么感觉。
    女孩果然不敢再动，只紧紧抱着她，小声呼吸着。
    游安理的手指在水中弹了弹，听见她“嘶”了一声，才开口道：“我们约法三章。”
    “什、什么？”
    左颜还晕乎乎的，轻声问她。
    游安理挺直背脊靠在池边，将她从自己身上拉下来，面对着面，看清了彼此的眼睛。
    “首先第一条，是不要对我说那种话。”
    左颜下意识问：“哪种话？”
    “……你要我吧。”
    游安理模仿着她的语气，神色却是那样明晃晃的恶劣。
    “说这种话可是没有什么好下场的。”

 第71章 第 71 章

    Chapter 71
    游安理不知道该不该庆幸, 这只白白胖胖的兔子还像以前一样好骗。
    但瞧见她这一副主动卖掉自己还数钱数得很高兴的模样，游安理实在有些担忧——这些年她到底是怎么活到这么大的？
    只是担忧是一回事，坐享其成的快乐游安理却也并不打算就这么放弃——要是现在前功尽弃了, 重来一次得多费劲？
    所以她一言不发地看着这只自以为聪明的兔子一步步试探着，抛出了一个又一个不错的条件，却依然不为所动，连一点反应都没有。
    直到那只手悄悄摸着自己的肩膀抱了上来，喋喋不休的人也终于进入了正题, 游安理终于施舍了她一个浅淡的笑。
    “你说这么多，其实就是想跟我上床。”
    左颜立刻否认：“肤浅，我是那种只看脸和胸和屁股和大长腿的人吗？”
    游安理不施粉黛的脸上轻轻一个挑眉，目光放在了她的手上。
    左颜面不改色地收回了抱住她的那只手, 义正辞严地说：“虽然你又有脸又有胸和屁股还有大长腿, 床上的技术也一流，但我这个人更注重灵魂, 你的灵魂在我眼里就是闪闪发光的月亮, 是星辰大海, 是朝阳晨露，是……”
    游安理抬起手指挠了挠耳朵，懒得再听她闭着眼睛吹出来的彩虹屁, 起身道：“刚说什么来着, 我做饭你收拾, 对吧？”
    左颜颇有一番狗腿子的风范，连忙帮她把椅子放回去, 满脸笑容地回答：“对对对, 您歇着吧领导, 这里我全包了。”
    游安理暗暗叹气, 连个眼神都不想再给她，转身走向了卧室。
    左颜手脚麻利地开始收拾桌上的早餐，她其实还没吃饱，只能一边收碗筷，一边偷偷往嘴里塞虾饺和烧麦，还不忘端起快凉了的粥喝几口解解渴。
    这一通示好和彩虹屁说得她口干舌燥的，堪比当年面试屡战屡败后的背水一战。
    反正领导嘛，都差不多。
    但左颜还是没摸明白游安理到底同意没有，前面都答应的好好的，简直就是自己说什么她都点头，一副全由自己做主的样子。
    怎么到了最关键的一步，又变成无用功了？
    这可不行啊，没开荤的时候她天天吃素也无所谓，但现在不仅开了荤，还有这么一块散发着诱人香味的红烧肉摆在眼前，谁不吃谁是傻子。
    左颜把碗筷都放进了洗碗机，又收拾好了厨房，然后洗干净手，开始琢磨下一个计划。
    刚刚游安理的态度明显有松动，说明她的方向肯定是没问题的，这临门一脚到底差在哪里，左颜需要好好捋清思路，再主动出击。
    不过现在没时间给她慢慢想了，游安理已经换了衣服，左颜不想给她借口把自己甩下“放置”在家，只能赶紧去卧室里换衣服，准备出门。
    大周末的，又不是去什么正式场合，两个人都懒得打扮化妆，索性就穿了一身休闲套装，把头发随意扎成马尾，然后带上手机钥匙出了门。
    游安理的模样本就看不出年龄，穿上这种简单休闲的风格更显得年轻，跟左颜走在一起像两个大学生。
    她一手插在棒球服外套的兜里，一手拿着手机看导航，打算临时换一条出行路线——周末不办正事的时候她都不开车，选公共交通工具出门。
    左颜跟在她屁股后面，每次刚想放慢速度缓一口气，就被她大步流星的速度给拉开了距离，只得一路小跑着追上去，卫衣帽子和马尾在身后甩得一荡一荡。
    两个人一前一后走到了地铁站，游安理总算是确定好了新的路线，停下脚步侧过身来。
    她身材高挑，哪怕穿着略显臃肿的棒球服也难掩身材曲线，一双长腿包裹在牛仔裤里，脚上踩着黑色短靴，连妆都没化，却吸引了地铁站口来来往往的路人。
    左颜还没跑到她面前，就发现了那些看过来的目光，虽然都只是看几眼就移开了，却还是让她没忍住“啧”了一声。
    游安理对她的反应已经习以为常，以前她们出门的时候，只要是去稍微人多一点的地方，她都会在自己旁边像防狼一样警惕着周围的人，搞得路人都满脸莫名其妙。
    虽然她也确实成功抓到过一个，但误伤的更多。
    游安理拿着手机的手也揣进了兜里，开口道：“走吧，先去买票。”
    左颜掏了掏自己的兜，叫住了她：“等等我有交通卡……”
    游安理回头看她，问：“你是说那张蓝色的、一直待在你外套兜里的卡片吗？它差一点进了洗衣机。”
    左颜：“……”
    等买了两张单程票后，一直到排队过安检的时候，左颜还在小声念叨：“你出来之前干嘛不说今天要坐地铁，那不就省事了吗？”
    游安理神色自若地反问：“你是想说省钱吧？”
    “能省就省嘛，你真是的，看看你现在这铺张浪费的作风，太**了！省钱不积极，思想有问题。”
    左颜像个老妈子一样念叨个没完，虽然她的声音很小，但还是吸引了一些离得近的人频频看过来，好奇地打量她。
    游安理抬手放在了她的肩上，将她整个人圈进自己的包围圈内，挡开了那几道停留得过久的视线。
    左颜被她的靠近吓了一跳，但好歹还有点脑子，忍住了东张西望的冲动，没让自己看起来太“做贼心虚”。
    “你干嘛？”她凑到游安理耳边小声问。
    游安理也学她的样子，凑过来“咬耳朵”：“不干。”
    左颜已经忍了她两次了，这一次终于忍无可忍地说：“不要再用这么老土的段子了行吗？老古董。”
    “哦。”游安理反应平平，连一点计较的样子都没有。
    左颜想让她把手拿开，又怕做得太刻意了，反而引人注目，只能继续凑过去小声说：“你不要这样，我们回家的时候再这样，行吗？”
    游安理奇怪地问：“我哪样？”
    左颜已经觉得有人在看她们了，压低声音在游安理耳边说：“你不要抱着我，别人会觉得有问题的。”
    两个人排在过安检的队伍后面，前面有个拿着很多行李箱的人，被要求检查箱子，队伍过安检的速度就慢了下来。
    游安理作势去看了一圈周围，被左颜悄悄拉住袖子拽了拽。
    “别看，你这样更奇怪了。”
    游安理一脸莫名地问她：“女生之间勾肩搭臂的不是很正常吗？是你想多了吧。”
    前面的人终于过了安检，队伍流动的速度总算是快了起来。
    左颜瞪了她一眼，先一步走过去过安检，游安理神色平静地跟在她后面，等两个人都过了之后，又揽住她的肩，语气随意地说：“你放心，坦荡一点，不会有人看出来的。”
    她话音刚落，身后安检区就响起两个年轻女孩的谈话声。
    “哇，前面那对情侣好张扬啊。”
    “姿势分攻受，右边那个肯定是攻。”
    游安理：“……”
    左颜：“……”
    在她转头破口大骂一句“你放屁”之前，游安理把她火速带离了现场。
    好在换了一条路线后，地铁车厢内的人就没那么多了。
    两个人找了个位置坐下，左颜眼疾手快地把游安理一屁股挤到了最靠边的位置上，自己坐在了她旁边，隔绝了她跟别人接触的一切可能。
    游安理只看了她一眼，什么也没说，拿出手机来翻了翻这两天整理好的家具样图——准确来说，是左颜兴致勃勃收集的。
    她们这一趟要先去看一看正在装修的房子，然后对比一下这些样图，风格无法融合的就先排除掉，再从剩下的里面选定一个整体设计风格。
    游安理找了一个全权负责的设计师，而且是个人风格不强烈，乐于接受客户的所有想法的设计师，方便随时调整方案。
    ——毕竟她也不知道这个房子什么时候才能交到某人的手上。
    左颜这两天的心思都在装修和家具上，连性生活没了都无法浇灭她的热情，现在立马忘了刚刚强调的“保持距离”，直接凑到游安理身上去看手机。
    偏偏游安理这女人平时一颗七窍玲珑心，这种时候就像是心跟着眼睛一起瞎了一样，任她伸长了脖子去看，也不肯把手机挪到她面前。
    左颜最后干脆靠在她身上，抬手去翻页，有一些她收集的时候觉得好看，现在就又开始挑三拣四了。
    “我觉着要不干脆别要这个电视柜了，改成……”
    “左颜？”
    一道声音突兀地打断了左颜的话，她愣了一下，从游安理身上抬起头，看向旁边站着的人。
    不知不觉地铁车厢里已经多了很多人，没有位置的都站着，她们面前的女人正握着扶手看过来，一张漂亮的脸蛋上全是惊讶。
    左颜只花了短短几秒钟就想起了她是谁，然后飞快地转头看了游安理一眼。
    拿着手机的游安理面色如常，看不出任何情绪。
    左颜只能转回头来，笑着开口道：“悦琳，好久不见啊。”

 第72章 第 72 章

    Chapter 72
    在跟老熟人叙旧之前, 让我们把时间线倒一倒，回忆一下那个已经很模糊的过去。
    其实无论是吴悦琳还是李明明，又或者是李潇, 都只是左颜的青春里不大不小的一枚符号罢了，相比之下，游安理才是她那懵懂的思春期里最浓墨重彩的一笔。
    但偏偏就是这些看似不太重要的符号，和她的“浓墨重彩”碰撞出了预料之外的连锁反应，交叠之处分不清主次轮廓, 可谓是一团糟。
    左颜一直是个简单的人。
    因为出身在一个比较复杂的家庭环境里，她必须简单一点才行，所以爱好是简单的，人际往来也是简单的, 从小到大连一个到她家做客的同学都没有过。
    而李明明和吴悦琳就是第一次被她邀请的同班同学。
    在给出这个邀请之前, 左颜其实没有想太多，毕竟她没有朋友这件事也不是刻意造成的——她没那么多小心思。
    但当她把这件事告诉游安理的时候, 正在电脑前工作的人动作一顿, 头也没抬地问：“你什么时候跟同学的关系这么好了？”
    两个人从温泉度假村回来后, 期中考试的成绩也下来了，左颜不出所料拿到了满意的分数，虽然相比另外两位学霸, 她这点成绩只能说是有进步, 但左颜还是洋洋自得地打了个国际电话给孟年华女士, 暗戳戳地想要将之前月考的账给一笔勾销。
    这一次孟年华难得给了她好态度，不轻不重地夸了她一句“很努力”, 最后又说：“继续保持。”
    左颜轻而易举就听出了自己亲妈的话中话——要是不保持下去, 就等着翻旧帐吧。
    她顿时歇了再讨个好处的心思, 老老实实听了一堂思想教育课, 挂了电话后马不停蹄给亲爹拨过去，想给受伤的心灵找一点“良药”。
    好在“良药”来得很快，左颜不过是提了一两句，隔天就收到了空运来的包裹，里面装着一台最新发售的游戏机。
    左颜欢天喜地了一阵子，但不知怎么，很快又索然无味了起来。
    她甚至在床上的时候走了个神，问抱着自己的游安理：“你觉得我还是小孩子吗？”
    游安理的手一顿，无言地看了她半晌，然后用手弹了弹她，回答：“不小了。”
    左颜就爱听这话，一下子挺直了身，耀武扬威般地撞了她一下，刚刚想的那些事情也被抛到了脑后。
    她一边圈住游安理的脖子，面对面地紧贴着，一边开口：“说到这个，我感觉文胸又小了，你有空的时候帮我买一下。”
    游安理很不给面子地拆穿了她：“你不是连黑色蕾丝都会自己买了吗？”
    “不一样，那个连罩杯都没有的。”
    左颜面不红心不跳地回答，半点儿害臊都不见。
    游安理有时候特别佩服她的脸皮，去温泉度假村之前还会扭捏作态一下，从那边回来之后嘴上彻底没把门儿了，除了被欺负狠了说不出话来的时候以外，别的时候真是什么都敢说，还越说越起劲儿。
    得亏提前约法三章了。
    “周六的时候一起去吧，不试一下不知道准确尺寸。”
    游安理说着，俯身下去，吻住了她。
    左颜觉得她在说假话，这玩意儿天天都被她摸着，她能不知道吗？
    但多一个一起出门的机会也挺好的，毕竟游安理欠她的约会到现在还没兑现呢。
    想起这件事，左颜立刻来劲了，一把从她口中逃脱出来，捧起她的脸让她看着自己，严肃地问：“你到底什么时候跟我出门约会？”
    被打搅了进餐的游安理平静地看了她一会儿，不太能理解她为什么一直这么耿耿于怀。
    她们天天住在一起，不是那种隔几天才能见一次面的情侣，出去和不出去又有什么区别？
    更何况——
    “如果你能在周五写完作业，我就带你出去玩。”
    左颜默默闭嘴了。
    综上所述，眼看着元旦节就快到了，她们还是没有一个周末出得了门，连买新的内衣这件事都被搁置，一拖再拖。
    因为左颜的时间实在不够用，不仅学校里老师布置的作业越来越多，游安理的补习辅导也越来越高强度了，两边的压力之下，她连上网玩的心思都找不到，就更别提出门去玩这件事。
    时间走得越快，左颜就越能感觉到游安理的那些“焦躁”，这全都体现在她给自己布置的功课和任务上，不仅难度更大，也更严厉和不讲情面了。
    左颜一开始还抱有侥幸心理，做不完了就撒撒娇，蒙混不过去了就用床上的那种手段去讨好游安理，结果就捅了马蜂窝，被忍无可忍的游安理给收拾了一顿。
    “你很得意是吧？小小年纪学习一塌糊涂，就学会了这些东西，要不要我给你颁发一个最佳女演员新人奖，送你直接出道？”
    以前左颜觉得游安理最生气的时候就是拒绝交流，不给人任何沟通的机会。
    但直到这一刻她才发现自己错得很离谱。
    ——生气的游安理，也可以只动嘴就把人骂哭。
    那天游安理是怎么消气的左颜已经记不清了，她只知道自己哭得很难看，衣衫不整地站在游安理的房门外，被门内的人训了个劈头盖脸。
    二楼的走廊上很冷，左颜哭得一抽一抽，双腿光秃秃的被冷风冻得直哆嗦，最后僵硬得连走路都走不动，被游安理抱回了床上，又被她捡起床上的衣服，一件件给穿好。
    那个时候的左颜并不知道自己做的事情有什么性质和意味，但经此一役彻底留下了深刻的心理阴影，再也不敢拿这种事去跟游安理交换“好处”。
    事后游安理气消了，也跟她道了歉，承认那些话都太伤人。
    “我只是不喜欢你这样做，也不想看到你对任何人抱有这种走捷径的心思，今天是一件很小的事，你可能觉得没什么大不了的，但不是，这种事情一次头也不能开。你记住，如果有非亲非故的人愿意在某些事情上给你特殊待遇，那这个人一定没安好心。”
    游安理擦了擦她的脸，语气相较之下已经收敛了很多。
    左颜不敢再开口说什么，只紧紧抱住她，感受着这个人确切的温度，不安的心才终于落回了原地。
    ——比起那些难听的话，她更怕游安理真的不再搭理自己。
    后来左颜就收起了那些歪脑筋，无论游安理布置的功课有多难，也都咬着牙逼自己去做了。
    没多久她慢慢地发现，其实自己不是做不到，而是觉得自己做不到，所以连一个头都不想开，就打退堂鼓了。
    游安理比她自己更了解她，不会给她真正做不到的难度，意识到这一点后，左颜也彻底认命了，顶多在坚持不下去的时候跟游安理示个弱，讨要一点奖励，作为吊在前面驱动自己往前走的“动力源”。
    也不失为一种苦中作乐。
    时间就在越来越繁重的学习里一步步走到了年末，左颜一直惦记着之前骗李明明和吴悦琳不能去温泉的那件事，所以元旦节的邀约就格外放在心上。
    她早早开始打算要怎么在家里招待他们，想到游安理对李明明的态度，也不敢先斩后奏，老老实实先交代了。
    游安理的反应果然跟她想的一样，左颜一边庆幸自己没有瞒着她，一边走到她背后去顺毛。
    “那不是之前他们约我去温泉度假村，我爽约了吗，人家只是想给我补个生日，所以就约在元旦节了，而且我也不想放你一个人在家自己跑出去玩，干脆把他们叫到家里来了。”
    左颜很有“心机”地说着，爪子在游安理的脑袋上摸来摸去，给她做自己在网上学来的按摩。
    游安理的目光一直停留在笔记本电脑的屏幕上，看似没有什么反应，再开口时语气却缓和了很多：“你想怎么安排？火锅还是烧烤？”
    左颜暗自松了口气，手上轻柔地按揉着她的太阳穴，俯身在她耳边问：“可以买披萨吗？”
    游安理侧头瞥了她一眼，没有开口。
    这就是默许了。
    左颜在心里比了一个“耶”，面上却不动声色地继续道：“我还想喝那个鸡尾酒，就是我们在大阪的街上看见过的，自动售货机里白色的那个易拉罐，看起来好好喝。”
    日本的成年标准是二十岁，所以当时被游安理用这个理由给否决了，导致左颜一直到离开日本都没喝成，耿耿于怀到现在。
    现在可是在国内，她找代购买不违法吧？
    游安理就知道她突来的献殷勤准没好事，神情平静地回答：“你觉得自己喝了不会犯蠢，那就喝吧。”
    左颜脸上一烧，手指也在她脑袋上用力按了一下，不服气地说：“才3%的度数，喝得醉才怪。”
    游安理没再说什么，显然也算是默许了。
    左颜见好就收，开始跟她商量到时候怎么安排比较好，毕竟是第一次招待同学来家里吃饭，一点经验都没有。
    “几个人？”游安理问了一句。
    左颜回答：“就两个啊，一个悦琳，一个李明明。”
    眼见着游安理皱起眉，脸上就差写着“怎么又是李明明”了，左颜连忙岔开话题：“悦琳你知道吧？就是大阪那时候跟我住一起的女生，还帮我打掩护呢，多亏了她，不然我当时肯定会露馅儿。”
    游安理扯出一个笑来。
    “那我也得谢谢她。”
    左颜还没反应过来，就听她语气冷淡地说：“多亏了她，我才有今天的好日子。”

 第73章 第 73 章

    Chapter 73
    地铁车厢内人声嘈杂, 显然不是一个好的叙旧场所。
    吴悦琳看起来还有正事要忙，下一站到达后，她匆忙跟左颜交换了联系方式, 向两人道了别，然后转身走出了车厢。
    车厢的门关上后，左颜还望着她的背影，企图找出记忆中的样子，就冷不丁听见旁边的人开口道：“好看吧？”
    左颜深以为然地点了点头：“她小时候就漂亮, 现在更漂亮了。”
    游安理收回视线，解锁了手机，随口道：“你小时候也挺漂亮的。”
    左颜一愣，猛地转头看过来, 瞪大眼睛盯着她的脸, 一副不敢相信听见了什么的表情。
    游安理不咸不淡地说完了后半句：“可惜现在长歪了。”
    左颜：“……”
    后半程路上，左颜一直偷偷摸摸找机会用手机看自己的脸, 企图跟记忆中的自己作对比, 看看到底是哪里“长歪了”。
    可惜她现在找不到自己以前的照片了, 也没法用肉眼识别差距，只能郁闷地东瞅瞅西看看，连牙齿都没放过, 直到游安理站起身, 拽了她一把, 说：“到了，下车。”
    左颜连忙把手机揣回了卫衣兜里, 被她拉着从满车厢的人堆里穿过, 走下了地铁。
    游安理一路拉着她的手腕, 穿过了扶梯前的人群, 一直走出了地铁口也没松开。
    左颜还惦记着刚刚游安理说的那句话呢，也没留意到她拉着自己，满脑子想着要不先去找个厕所照照镜子。
    偶尔有目光从周围扫过来，打量着她们，游安理神色自若，大步流星地走在人行道上，任由这些目光停留在自己身上。
    好在房子的小区就在附近，她们穿过一条斑马线，走到了地铁站斜对面，没走几分钟就进入了较为宁静的住宅区周边，街边商店全是装潢门面很有格调的咖啡店、花店、国际连锁便利店等，来往的行人也少了一些。
    游安理抬头看了眼前面的小区大门，开口道：“就这里。”
    左颜终于回了神，顺着她的视线看过去，然后立刻转头打量了下周围，等看清楚这片区域的环境之后，默默对她比了个大拇指。
    好家伙，这地段可是自己想都不敢想的。
    游安理松开牵着她的手，从外套的兜里掏出一个浅灰色的皮革卡片夹，让她跟上自己，然后径直走进了小区，刷开了门卡。
    回国之后忙得焦头烂额，游安理实际上也是第一次来看自己的房子，但她脑中有一个平面图，只大致观察了一下周遭的环境和每栋楼的数字，就找到了方向。
    左颜左顾右盼，跟着她走进了一栋楼里，顺利地进了电梯。
    看着电梯缓缓上升，左颜不知怎么突然产生了一种奇怪的感觉，既紧张又兴奋，还有一点迫不及待，简直就跟要去看自己的婚房一样。
    ——操。
    她被自己脑子里冒出来的念头吓了一跳，赶紧甩开这种奇怪的感觉，屏住呼吸等待电梯到达。
    游安理却忽然开口道：“我原本是打算买一个独栋别墅的，这个地段的钱再加一点，也够买套郊区的独栋了。”
    左颜听着这豪无人性的发言，不知道应该摆出什么表情来面对。
    游安理神情淡淡地继续道：“但我买之前想起来，要是一个人住的话，独栋就太大了点，房子空荡荡的，半夜起来喝个水都挺吓人。”
    左颜对这些话感同身受。
    能不感同身受吗？她十八岁之前基本都是这么过来的，小的时候还能赖在爷爷奶奶家，长大了就只能一个人住在家里，半夜上厕所都要做足心理准备，一边哼歌壮胆，一边摸去浴室，稍有动静都会被吓个半死，然后提心吊胆地跑回卧室里，反锁上门躲进被子里，瑟瑟发抖一晚上。
    左颜想到那些记忆，忍不住看向游安理，说：“那幸好你没买那种，确实挺吓人的。”
    游安理笑了一声，笑意很淡，一闪而过。
    “然而买了之后我又发现，其实没什么区别，反正都是一个人住。”
    这句话一直到走出电梯，来到了这层楼仅有的住户大门前，都还停留在左颜的脑袋里。
    她进电梯时的那些好心情一下子全没了，比地铁上听到游安理那句“长歪了”还郁闷。
    游安理说的轻描淡写，左颜却想到了这些年来自己一个人几次搬家的经历，一开始住学校外面，条件是很差的，但也是她一个人住，因为不愿意跟别人合租。
    后来工作了，有稳定收入了，她换了几次房子，条件一点点变好，唯一没变的就是只有自己一个人住。
    连她都受不了跟人合租，更何况是游安理呢？
    这七八年，游安理是怎么过的呢？也像自己一样，一直一个人吗？
    游安理刷了门卡，又输入了两道密码，才打开了大门。
    密码锁是最近才安装的，原本她不着急，想等装修完再说，但发生了那件事之后她索性就提前安装了。
    她拉开门，对身后的人开口道：“进来吧。”
    左颜抬起头，看了眼门内，乱七八糟的心情还没整理好，就被眼前的房子吸引了全部注意力。
    她走进门，张望着屋内还没做完的装修，已经能大概想象出这套房子最后会是什么模样，脸上忍不住露出了期待的神情。
    游安理站在门口，抱着双臂，视线一直放在左颜身上，不曾看过房子一眼。
    半辈子积蓄就耗在了这套房子的上面，她的内心却始终没什么波澜。
    紧张的、兴奋的、忐忑的、快乐的，诸如此类的情绪，这些年来伴随着日益严重的失眠，她已经很少再感受到了。
    当医生不再给她开安眠药的时候，游安理不得不接受一个事实——她得换一家医院，换一种医生，才有可能治好。
    但也可能就这么下去，再也不会好了。
    游安理原本对这件事也没有太大的感觉，因为除了失眠以外，别的都不影响她的工作，甚至就算是失眠，她也能通过躺下休息这个行为来得到体力补充，再结合最健康的饮食和健身，大脑是否得到了真正的休憩已经不重要。
    反正她的人生就是工作和赚钱，当这两件事在正常进行时，游安理的生活就能继续维持。
    ——直到她开始在工作时出现注意力涣散和记忆力下降的状况。
    游安理从不依赖电子产品，因为她总是更信任自己。
    但某一天开始，她的手机和平板电脑成了缺一不可的东西，因为她需要时刻确认自己的工作日程表，还有每一天外出的行程计划。
    她的手表换成了具有导航功能和闹钟提醒功能的电子表，她的增肌健身计划改成了增重，她的安眠药被医生禁止继续服用，并建议她尽快转到相关的医院进行治疗。
    游安理唯一不想再失去的，只剩工作了，所以她这一次老实听从医嘱，去了正规且权威的医院，从最轻松的咨询开始。
    在情况好转之前，她的失眠持续恶化，体重不断下降，月经失调都成了不值一提的小毛病，而相比这些，更主要的问题在于她无法高度且长时间地集中注意力。
    她的工作不允许任何失误，否则她造成的损失会让自己背上数不清的赔偿金额，跌入谷底也不过一朝一夕。
    而就在这样一个漫长的、枯燥无味的过程里，游安理开始联想自己的过去——在此之前，她从未将上锁的箱子打开过。
    医生告诉她，这是脑功能阻滞和忧郁性认知的第二组症状，她会经常联想到自己的过去，而且总是那些令她感到遗憾的、不如意的、甚至是她曾有的过错。
    游安理并不太相信这些说法，换句话说，她从一开始就没有对心理咨询师这个行业有过信任感。
    但她的确开始想起左颜。
    在早上清醒地睁开眼睛的时候，在挤出牙膏将牙刷塞进嘴里的时候，在按部就班给自己做食谱上的早餐的时候，在翻阅工作日程表的时候。
    在任何时候。
    游安理已经很久没有这样清晰地回忆起有关于她的一切了。
    于是相较于一开始的厌倦与排斥，游安理终于开始坦然接受自己生病的事实。
    ——在病中，“过去”的占比远远超过了“现在”。
    当游安理学会和生病的自己友好相处时，她的工作也终于一点点回到了正常的状态。
    没有人察觉她曾偏离过轨道，这是唯一一件好事。
    哦不，或许不仅仅只有这一件。
    游安理充分地回温了一次自己的过去，不论是烂尾楼里的童年，还是消毒水味道的青春期，亦或者是她最像一个普通人的那段短暂时间。
    三十岁的游安理已经拥有了她曾经最想要的一切，却重新认识了“普通”两个字。
    原来做一个普通人，是那么奢侈的一件事。
    即使她肯用全部积蓄去换，也未必还能得到。
    ——原本游安理是这样悲观地认为的。
    “……我掐指一算，发现你这套房子哪儿哪儿都好，就差最后一样了。”
    站在大阳台上晒太阳的女孩转过头来，问她：“游安理，房租一月多少？”

 第74章 第 74 章

    Chapter 74
    左颜不知道游安理有没有从自己早上说的“约法三章”里看穿自己的小心思, 所以这句话说出口后就屏住了呼吸，一眨也不眨地观察着她的反应。
    游安理还站在门口，双手环抱在胸前, 悠闲得像是房子的主人不是她一样。
    左颜站在阳台的光照下，看不清那张笼罩在阴影里的脸，于是等待的过程里也不由得紧张了起来。
    虽然游安理从一开始就说过可以租个单间给她，但左颜还是觉得这有点太厚脸皮了，说出口之前几番挣扎, 理智和廉耻心愣是没打过那点可耻的小心机。
    左颜的确不知道游安理心里是怎么想的，她以前就全靠猜，现在时隔多年还能不能猜准可真是不好说，但这段时间她也在试探, 就像过去那样试探游安理的原则和底线。
    不论是早上说的那些看似讨好的话, 还是这一句用随意的口吻问出来的话，都是她衡量过后的试探。
    左颜想知道, 游安理还能接受她到什么样的程度。
    不管出于什么样的理由和动机, 只要她敢让自己进一步, 左颜就有底气进两步，直到“鸠占鹊巢”赖着不走为止。
    脸皮是什么，廉耻又是什么？
    过这村就没这店了！
    游安理双手随意地放进兜里, 迈开长腿, 踩着那双黑色短靴走了过来。
    左颜装出一副平常的模样, 小心脏却跟着她的步伐一颤一颤，生怕她一开口就是自己最害怕的那些话。
    ——骂她厚脸皮都算了, 只要不是突然翻脸说这段时间都是耍自己玩……
    “你现在的房租多少？”
    游安理的声音打断了她的满脑子乱麻, 左颜回过神来, 报了一个数字。
    “那你知道这个小区的房租是多少吗？”她又问。
    左颜当然不知道, 但想也猜得到是自己不用做梦的水平。
    游安理神色平静地告诉了她答案，毫不意外地看见了她脸上挫败的表情。
    “但以我们俩的交情，可以不用给房租。”
    她话锋一转，将左颜的注意力又勾了过去。
    “啊？这怎么好意思呢……”
    左颜搓了搓小手，已经准备趁她反悔之前答应了，就听游安理继续道：“不过我有个条件，如果你答应，房子装好后你就可以搬进来了。”
    游安理的鞋尖在地板上点了点，随后站直了身，单手插在衣兜里，抬手看了眼手表上的时间。
    左颜略显谨慎地问：“是什么条件啊？”
    还知道问一句，也不算傻得无可救药。
    游安理想着，轻飘飘地回答：“毕竟涉及到钱和自己的房子，我也得留个保障才行，所以把你的证件和工资卡都给我保管吧，哪天你不想住了，我再还给你。”
    左颜想了半天也没想到会是这么一个条件。
    这、这怎么想都不算条件啊！
    还以为游安理这女人又要让自己签订什么不平等条约，结果就这样？
    但左颜也是个社会上混过几年的成年人了，心里松了口气，面上却不动声色，甚至还露出了一点迟疑。
    她沉思许久，像是在仔细考虑一样，游安理瞥了她一眼，神色自若地等着她开口。
    左颜装出一副犹豫不决的样子，瞄了她两眼，小声问：“那我工资卡给你了，钱还是我的吗？”
    游安理扯出一个笑，语气平静地回答：“我只是帮你保管，要用钱的时候问我要就行。”
    这话说的，就跟花的是她的钱一样。
    左颜这么一想，突然灵机一动。
    ——以后不仅吃穿住行都用游安理的，连花钱也感觉是在花游安理的，也太爽了吧？
    想到这里，她露出一副挣扎的表情，最后一咬牙，回答：“行，我答应你。”
    两人对视一眼，互相为这笔买卖感到了不可言说的满意。
    看完了房子，又顺便达成了一件非常不错的事，左颜心里美滋滋的，连收到李明明的消息都有心情仔细看一眼了。
    前两天他发来好友申请，左颜点了同意后就没管，李明明不知道是不是也很忙，今天才发来一句问候，还挺客套。
    左颜觉得真有意思，今天才刚刚遇到吴悦琳，就收到了李明明的消息，这俩人到底是个什么情况，给她整得开始好奇了。
    上学那会儿，吴悦琳的心思不说是人尽皆知，但也是熟悉点的人都能看出来的，左颜觉得李明明未必不知道，本来两个人也是有点苗头的，可惜后面被各种烂事横插一脚，三个人各奔东西，再也没联系过。
    左颜不知道他俩这些年还有没有联络，但想想吴悦琳去了那么远的国家留学，想联络恐怕都难，也只能叹息一声，然后分别给两个人都发了一条消息，算打了个招呼。
    她收回手机，跟着游安理往家具城走，坐上地铁后心思也忍不住飘远。
    仔细算算，这是她跟两个学生时代关系最好的朋友时隔七八年的联络，偏偏还很戏剧性，每次都被他们撞见了游安理在场。
    虽然游安理看起来没什么反应，但左颜知道，没有反应就是她最大的反应了。
    毕竟跟蠢直男李明明不一样，吴悦琳可是从第一次见到游安理起，就知道了她们两个人的关系。
    左颜一直记得在那个元旦节之前，自己提起吴悦琳时，游安理说的那句：“多亏了她，我才有今天的好日子。”
    说来也神奇，在游安理说这句话之前，左颜竟然一直没有意识到吴悦琳当时的帮忙间接促成了她和游安理的在一起，说一句“红娘”都不为过。
    虽然最开始的两个人连“在一起”的概念都没有，就那么稀里糊涂地有了实质性的关系，但当整个过程都有了一个清晰的定义和脉络之后，吴悦琳的那一次冒险帮忙就显得尤其关键了。
    左颜简直醍醐灌顶，连忙对游安理说：“你说的对啊！我必须要好好感谢她才行！”
    游安理敲着键盘，对这句话不置可否。
    ——对自己来说，该“感谢”还是该“追究”都还没个准数呢。
    左颜向来是个说风就是雨的人，说做就要立刻马上赶紧做，她心里一琢磨，准备把元旦节的小聚会给直接整成大的，虽然人不多，但一定要有仪式感！
    她一下子更有干劲了，连一起出门买文胸这件事都抛之脑后，大不了在家的时候就彻底不穿了，多省事。
    左颜抱着自己的笔记本整日瞎琢磨，除了写作业和做游安理给的任务以外，基本上所有空闲时间都拿来干这一件事了。
    她越想越觉得，光是一顿饭还不足以表达自己对吴悦琳的感谢之意，于是决定再准备一份礼物。
    左颜连借口都想好了，就说谢谢她在大阪时的帮忙，让自己免了一顿骂。
    至于李明明，他吃饱就麻溜滚回家吧，上次温泉度假村就因为他白白浪费了一个晚上。
    ——左颜很没义气地把锅甩在了李明明头上，并且坚决不承认自己是“恨屋及乌”。
    给别人买礼物这件事，对左颜来说真的很陌生。
    一来是她从小到大都没什么关系好的朋友，二来是因为父母常年在外地，爷爷奶奶又什么都不缺，左颜只在他们生日或者过年的时候送上几句祝福，毕竟她还是个小孩子，没有这种意识。
    想到这里，左颜突然觉得有点郁闷。
    原来长这么大，她都还没给自己父母和爷爷奶奶送过正儿八经的礼物，就光惦记着给别人送了。
    左颜同志是个懂得积极认识自己错误，并且认真反省的好同志，所以她意识到这一点后，就决定把所有人的礼物一起准备了。
    ——这个“所有人”，当然也包括了游安理。
    只是一份礼物还好，这加起来都六个人了，得花不少钱，饶是左颜也犯起了愁，琢磨着怎么才能“搞到”这么一大笔钱。
    当然是不能再问家里人要钱的，左颜脸皮虽然厚，但也做不出来“拿别人的钱买礼物送给对方”这种事，多丢人啊。
    所以这个钱就只能自己想办法了。
    左颜准备先决定好要送什么，然后再根据总金额去筹备一下预算，反正赚钱的途径那么多，总能有办法的。
    她出生在这个家庭，没吃过钱的苦，所以才会有这么天真的想法。
    但有时候，天真也是一种很贵的东西，贫穷的人是不配拥有的。
    家里人的礼物倒是不难选，左颜很了解爷爷奶奶喜欢吃什么，也避开了他们这个年纪和身体不能吃的，定好了两份礼物。
    至于父母的礼物，左颜光是回想了一下自己从有记忆以来收到的生日礼物，就恶向胆边生，报复性地在清单上写下了“钢笔”两个字。
    无辜躺枪的左增岳同志在事后表示：你这是搞连坐你懂吗？
    左颜装傻充愣，呵呵一笑。
    家里的想明白后，就只剩两个人了。
    像吴悦琳这样的女孩子会喜欢什么呢？
    左颜实在是很没经验，因为她自己最感兴趣的就是打游戏，现在连游戏都兴致一般，有空的时候只想着啃萝卜了……
    左颜用力地咳了一声，强迫自己的脑子不要去联想那些不能描述的画面，集中注意力再好好想想。
    想了半天她也没得出一个结论，干脆决定抽空去商场里转悠一圈，逛逛小饰品店什么的，总能找到合适的。
    现在只剩最后一个难题——
    游安理这样的人，该送什么礼物？

 第75章 第 75 章

    Chapter 75
    在左颜的《萝卜头观察日记》中, 记载了许许多多游安理本人都未必知道的诸多细节。
    例如她走路时的速度和步伐大小，例如她吃饭时细嚼慢咽的动作和频率，再例如她表现出来的“没有喜好”其实并不是真的无迹可寻。
    但左颜能从观察中知道她的“不喜欢”, 却很难知道她的“需求”。
    人都是有需求的，只是有的人满脸都写着想要，有的人却把这种**藏得很深很深。
    左颜没法像洗玩偶的时候那样，把外面那层套壳的拉链拉开，抖出里面那个最柔软的芯子。
    因为她不知道游安理的“拉链”到底在哪。
    在考虑究竟应该送游安理什么礼物之前, 左颜决定先找到她的“拉链”。
    只要找到了能拉开外壳的地方，就再也不用担心看不见里面的游安理了。
    左颜越想越觉得，这是一项伟大的事业，会给她前所未有的成就感, 一时间差点儿忘记了自己最开始到底是想做什么。
    好在元旦晚会的逐步逼近, 提醒了她这件近在眼前的事，左颜只能遗憾地先把游安理的礼物给搁置下, 专心筹备她的“感谢仪式”。
    吴悦琳和李明明最近因为班上的话剧表演忙得焦头烂额, 左颜一直找不到机会跟他们商量元旦节一起吃饭的事, 毕竟过节的时候很多人都要吃团圆饭，她也要提前去爷爷奶奶那里吃一顿，时间安排得问过两个人, 才好对上。
    该准备的东西左颜已经准备得差不多了, 准确来说, 是她拿主意，游安理抽空去给她买回来, 包括那些做作的彩色气球和礼炮。
    整出这么大一个阵仗, 显然是包藏了左颜的“私心”, 毕竟是在家里一起吃饭, 那怎么说也算是带朋友来见自己对象了，这不得弄得正式一点吗？
    她把这话说给游安理听的时候，只换来正在洗床单的人一句“你的对象不是很想见你的朋友”。
    左颜“啧”了一声，靠在浴室门口念叨她：“游安理同志，你不能这样的，你说说你，成天就一个人在家里工作，也不社交，也不见人，会生病的！”
    游安理打着肥皂搓洗床单上的一点褐色痕迹，头也没抬地回答：“如果你来月经的时候能多穿条裤子睡觉，我说不定能把洗床单的时间节省出来，去做你说的社交。”
    左颜一下子就站不住脚了，不自在地揉了揉鼻子，一边回答：“那我也不是故意的，要不我来洗。”
    说是这么说，但她的脚还站在门口，动也没动。
    游安理叹了口气，看着她，道：“你省点力气吧，作业按时写完就算帮我忙了。”
    两个人已经“约法三章”，虽然第一条很不正经，让左颜一想起来就脸红，但第二条和第三条是从度假村回来后定下的，内容非常健全。
    其一是“奖励不是认真学习的前提条件，搞错主次的话会失去更多奖励”。
    其二就是“热衷做家务是好事，但在那之前先把自己该完成的做好（此处特指学习）”。
    反正说来说去，都是让她好好学习，天天向上，争取早日脱离苦海，跻身为一名好学生。
    左颜虽然接受了游安理的约法三章，但吃完饭后洗个碗之类的小事情还是在做。
    洗床单她也试过，可惜除了做白工并且差点儿毁了一条床单以外，没有达成任何有用的结果。
    “知道了啦，这不是还早吗？”
    左颜说着，走过去帮忙拽起床单的另一半，一起拿着洗干净那团污渍的床单走到了滚筒洗衣机前，塞了进去。
    时间其实不早了，但今天是周五，对于有一整个周末时间来写作业的人来说，确实还早。
    游安理就没指望她能在周五写完作业，毕竟现在的作业量也不是一个晚上能写完的——除非自己帮她写。
    “不想写就快点洗漱睡觉，明早上去买文胸。”游安理说着，看了她一眼。
    这件事都拖了这么久了，她也不嫌勒得慌。
    大概是读懂了游安理眼神里的含义，左颜嘿嘿一笑，直接撩起了身上的校服给她看。
    “没想到吧，其实我去学校的时候也没穿！”
    大冬天的，衣服那么厚，就算不穿也没人看得出来，而且还很舒服，她现在都想永远不穿文胸出门了。
    ——此时十八岁的左颜并不知道自己的思想有多么前卫，就像她不知道这个举动会给自己带来什么下场一样。
    等她哼哼唧唧地被收拾了一顿之后，一边老老实实地保证不会再这么做了，一边试图用自己的爪子去偷袭游安理，然后又搬起石头砸了自己的脚。
    浴室里就算开了浴霸也会冷，游安理索性把她抱起来，走进了淋浴间，拧开花洒的热水来取暖。
    左颜没想到实现“跟游安理一起洗澡”的愿望居然会这么简单，合着之前每次在游安理洗澡的时候偷袭都是用错了方法。
    她被热水冲刷得眯起眼，只凭本能和默契抬起头去吻游安理，准确地贴上那双唇后，左颜笑得像一只偷了腥的猫，得意不已。
    游安理一手托着她，一手捏着她的下巴，再次掌控了全局。
    左颜很不服气地拿手去对付她，遭到阻拦后张嘴就是在她唇上一啃，用气音开口：“我剪了指甲的，也洗干净了，你不要老是耍赖皮。”
    游安理不回答她，直接吻上去，瓦解她现在还算清醒的意识。
    左颜再傻也知道她的意图了，顿时心里一股火冒了出来。
    她觉得一点也不公平，想到上网查的资料，伸手推了推游安理，让自己抽离开来喘了口气，然后在哗啦啦落下的热水里问：“游安理，你老实交代，你是不是铁T？”
    游安理半眯着眼睛，以为自己没听清，问：“你说什么？”
    “你不要跟我装傻！网上说了，你这种情况就是铁T。”
    左颜气冲冲地说，哪怕自己的要害还被人拿捏着，也不影响她的气势。
    第二次听清这个词之后，游安理在脑子里搜索了一番，最后不得不问：“铁T是什么？”
    虽然承认自己有知识盲区不是什么难堪的事，但她还是不太喜欢这种无知的感觉。
    左颜偏开头，从花洒的范围里出来，一双圆圆的大眼睛盯着游安理，像是在确认她到底是不是在装傻充愣。
    等确认之后，左颜趁游安理不注意，飞快拿手指戳了戳她，回答：“铁T就是上床的时候不准别人碰这里的女孩子，网上说了，这种情况的主要原因是她们不觉得自己是女生。”
    游安理不露痕迹地牵制住了她的手，以防她再偷袭。
    左颜更委屈了，看着她的眼睛，问：“你是不是就是这种情况啊？那你觉得自己是男生吗？不可以给我摸的那种。”
    游安理没有回答。
    不是生气，而是她确实有一点被问住了。
    就像左颜没谈过恋爱，所以不明白一般情况下的谈恋爱是什么状态，游安理也不知道别人的情况和自己是不是不太一样。
    两个人连异性恋的情况都没搞清楚，更别提现在这种特殊的情况了。
    游安理无法回答这个问题的主要原因，还在于她确实跟常见的同龄女性有很大不同。
    整个社会对于“女性”的定义，无法在她的身上适用，游安理从来没有关心过到底是哪一方出了问题，是社会还是自己都不重要，因为她的目标不会因此而改变。
    直到现在，左颜忽然问出这个问题，游安理才开始考虑——自己是不是真的不正常？
    但“正常”的定义到底是谁定下的呢？
    “不正常”的标准又是谁规定的？
    游安理面对这些问题时，从来只会先质疑，而不是像大部分人那样反思自己。
    就好比她周围的人都说：“正常的女娃娃早就结婚了，你这个年纪的连二胎都生了，真不知道你在想什么，放着那么好的条件不要，白白浪费了自己最值钱的这几年。”
    游安理懒得告诉他们这些话里到底有多少个逻辑硬伤，又到底多么可笑，因为不管她怎么说，这些人都听不懂。
    退一万步，就算她真的跟大部分的同龄女性都不一样，就算她是社会里的异类，那她就是错的吗？
    游安理不奢望世界上的人都明白“求同存异”四个字，但她也不会因为任何人的质疑而怀疑自己。
    ——只是这个“任何人”的范围里，可能不包括左颜。
    花洒的热水源源不断，从游安理的额头淌过，又从她的下颌线落下，流进了更柔美的轮廓。
    看着还在等自己回答的少女，她认真想了想，没有选择回答，而是反问：“如果我真的是，那你就不喜欢我了吗？”
    少女睁着圆圆的大眼睛，听见这句语气平淡的话之后，她眨巴了一下眼睛，然后皱起了眉头。
    “你在说什么蠢话？”
    游安理被她一把圈住了腰，往前贴紧了她。
    “我不是说过吗，我喜欢你，是因为你是游安理。”

 第76章 第 76 章

    Chapter 76
    “游安理, 你喜……”
    左颜拿着手里的台灯，话都出了口，又硬生生拐了个弯, 问：“你觉得这个怎么样？”
    家具城的三楼内人流量挺大，她这句话的声音有些小，混在嘈杂的环境里失了真。
    游安理只能放下手里的东西，走过来问：“你说什么？”
    左颜晃了晃手里拿着的这盏台灯，又将它放回了原位, 然后触摸了一下它的后面，灯光立刻亮了起来。
    “你觉得这个怎么样？”她看着台灯，又问了一遍。
    其实不用问，左颜也知道这是符合游安理的审美的。
    简单的、质量上乘的、具有美感的, 三种元素混合在一起, 就是游安理的审美标准。
    但符合标准是一回事，能让游安理说出“喜欢”两个字的东西, 却几乎一次也没有过。
    ——别说是东西了, 连人都没有。
    左颜以前还会对这件事斤斤计较, 觉得自己总是那么大方地对她说“喜欢”，她却不能给自己一样的答复，很不公平。
    为了这件事, 她闹也闹过了, 气也气过了, 撒娇耍泼全都干过，但游安理不是回避问题就是采用迂回战术, 总能让她很快转移注意力, 把这件事给暂时忘在脑后。
    后来左颜也想通了, 要敲开游安理这张嘴, 逼她说那些直白的话，根本就是不可能完成的任务。
    还不如在行动上“敲诈”一点好处更实在。
    久而久之，左颜也不会再问她“你喜欢我吗”，甚至不会再试图让她主动表达喜好——这实在是强人所难。
    游安理不是最擅长“迂回”吗？左颜照葫芦画瓢，学了个七七八八，专门用来对付她。
    ——以其人之道还治其人之身嘛，游安理这女人最擅长的战术。
    “挺好的。”游安理看了她一眼，回答道。
    左颜对这个答案一点也不意外，直接拍了照片加进专门的相册里，然后继续往前面逛。
    她们两人已经在家具城晃悠一上午了，大件的东西根据装修风格已经敲定了基本的款式，只需要回家后整理给设计师，让对方挑选最合适的品牌进行采购就行。
    既然设计师是游安理找的人，左颜也就不去操那个心了，把注意力放在了那些更琐碎的小物件上。
    这可真是一件麻烦又费精力的事，左颜逛了一圈，看什么都觉得好看，但转眼再翻相册，又觉得好多东西都是中看不中用的，根本没必要买。
    虽然钱是游安理出，但左颜抠搜惯了，脑子的属性还是“经济型”而不是“享受型”。
    她一边在手机软件上做笔记，一边计算一个大概的成本，做成了一目了然的表格，然后果断地删除了那些没啥实际用处的玩意儿，力求节约成本。
    游安理全程看着她“加入表格”、“计算成本”、“一咬牙删掉”，如此反复循环，脸上的神情看起来痛并快乐着。
    相对于左颜的全神贯注，游安理则显得像个甩手掌柜，老神在在地跟在她身后，随她折腾。
    每次被问“这个怎么样”的时候，她都回答“还不错”、“挺好的”，诸如此类，半点没有身为房主的思想觉悟。
    左颜后面也放弃参考她的意见了，游安理的性格就这样，她也不是第一天才知道，只能辛苦一下自己，为将来要住的地方多花点时间和精力了。
    这么一想，自己还挺厉害的。
    啧啧啧。
    临近中午的时候，游安理看了眼时间，开口打断了还在兴头上的人：“先去吃个饭，走这么久也累了。”
    左颜扫了她一眼，只能将继续往楼上走的想法暂时搁置，但还是没忍住叨叨了一句：“要累也是我累吧，也没看你干了啥。”
    游安理不跟她争这口气，气定神闲地带着她走进电梯，往下面的负一楼走去。
    负一楼一整层都是吃喝的地方，大到火锅和烤肉自助，小到手工糖果和冰淇淋，应有尽有。
    左颜一出电梯，闻到空气里各种香味，才发现自己早就饿了。
    刚刚逛得太投入了完全没注意到时间，现在饥饿感一下子涌上来，连多走几步的力气都要消失了。
    左颜想想也觉得挺奇怪的，她一个四肢不勤的死宅，平时最怕的就是逛街，最开始一些女同事们的聚会还会顺带叫她一声，但左颜找尽各种理由说自己有事，努力营造出了周末还要打五份工的忙碌形象，后来别人也就默认不叫她了。
    怎么今天逛起来倍儿有精神，不是游安理打断她，她都还能再逛一层楼。
    大脑就是一种很神秘的器官，在你没有察觉到、或者说是沉浸在某种状态里时，你能发挥出通常情况下展现不出来的潜力和极限。
    可一旦你从状态里出来，之前没有意识到的东西就全都来了。
    左颜跟在游安理身后，有气无力地问她：“到了没有啊？”
    再不到她就真的走不动了。
    游安理缓了缓速度，等她跟上来后，插在外套兜里的手臂在她面前晃了晃，左颜想也没想就挽住了她，借着她支撑一下自己。
    刚刚她们花了两分钟时间商讨吃什么，左颜说什么都行，只要是能让她不排队不等超过十分钟时间还能吃饱的地方。
    游安理看了眼手机导航，就敲定了目的地。
    “快到了。”
    游安理开口说着，看了她一眼，然后叹息道：“你这身体素质，能撑到退休年龄？”
    左颜白了她一眼，呸呸呸两声：“少说这么不吉利的话，我要活到七老八十的！”
    “熬夜打游戏，饮食不健康，能躺着就不坐着，周末微信步数两百不到，你还想活到七老八十？”
    游安理说一句，左颜脸上就越来越挂不住，最后干脆拽着她往前面走。
    “吃饭吃饭，话怎么那么多呢，你是我妈啊？”
    游安理语气淡淡地回了句：“我要是你妈，现在就脱你裤子揍你一顿。”
    左颜竟然立刻回想起了那个场景，明明已经隔了八年了，屁股上火辣辣的感觉还是那么清晰，就跟她现在真的被游安理揍了一顿似的。
    ——好那个哦。
    游安理选的是一家汤锅店，她们来得还算早，里面只剩最后两桌位置，左颜选了靠窗的位置，采光好，也没有里面那么闷。
    冬天来一碗热腾腾的鲜汤实在是太舒服了，左颜还没翻开菜单，就已经闻到了周围饭桌上的香味，她咽了咽口水，问游安理：“你点吧？”
    左颜可还没忘记这两天犯的错误，刚刚是她飘了，现在她决定补救一下，免得一不留神就又被游安理这女人记账。
    游安理瞥了她一眼，面上没什么反应，但还是拿起了菜单。
    汤锅有辣的，酸甜的，甚至泰式冬阴功的口味也有，游安理翻过去扫了一遍，最后点了一道养生滋补的药膳汤锅。
    左颜其实馋那个泰式冬阴功，但酸辣的味道算是刺激性的味道，游安理向来不喜欢。
    不如说，以前是不怎么喜欢，现在则是完全不碰了。
    大概在国外的生活也多多少少改变了她的口味吧，左颜想着，没有发表任何意见。
    有的吃就不错了，再叨逼叨的小心连这张嘴都没得吃。
    左颜已经完全忘记了她现在是个独立生活多年的成年人，有工作有收入，离了任何人都能凑合着过下去，并不需要依赖谁。
    其实人都是有惰性的，当环境不允许的情况下，人会被迫成长。
    虽然左颜是自己选择了这条路，也强迫自己撑下来了，但游安理回来之后营造的生活环境给了她舒适感——就好比冬天的被窝，你明知道在里面待着不出来会有问题，却还是无法抵抗这种舒服到整个人都懒洋洋不想动弹的感觉。
    游安理对左颜来说，就是精神层面的冬天被窝。
    至于身体层面……
    还是等这女人气消了再说吧。
    一碗鲜香醇厚的养生汤下肚后，左颜总算是活过来了。
    “逛家具城真是个体力活，比晨跑都累。所以今天这运动量我是完成了的，你可别再念叨了。”
    游安理的目光在她身上打量了一下，慢条斯理地擦了擦嘴唇之后，才开口道：“我突然想起来，家里还缺一个东西。”
    “什么？”
    左颜说着拿出了手机，打开笔记准备把她说的东西加进去。
    游安理扯出一个温和的笑，回答：“体重秤。”
    左颜：“……”
    过分！
    早几年左颜也还是买过体重秤的，她好歹是个女孩子，会在意自己的外形有没有往不好的趋势发展，也努力花时间学习了化妆入门，把自己收拾出一个体面的模样。
    但工作稳定后，左颜就开始犯懒了。
    尤其是当她发现打扮得太漂亮只会给自己惹麻烦，而且在公司里混吃等死用不着漂亮，她就彻底放飞了自我，怎么舒服怎么穿，连妆都懒得化，只涂个隔离防晒霜就完事。
    在公司里混成老油条后，左颜的身材管理也逐渐宅化，只要衣服还能穿上，她就不去管体重的变化，连家里那个吃灰已久的体重秤现在放在哪里她都不记得了。
    要不是游安理脱衣服后给人的视觉冲击太强，左颜甚至不会意识到自己的小肚子上已经有肉肉了。
    “网上买的话，明天应该就送到了。”
    吃完饭后，游安理当着左颜的面，用手机下单了一个体重秤。
    左颜摸了摸吃得圆鼓鼓的小肚子，热泪盈眶地问：“你用的时候，我能申请回避吗？”
    游安理笑着摸了摸她的狗头，回答：“是给你买的，开心吗？”

 第77章 第 77 章

    Chapter 77
    一顿饭吃完, 左颜原本还想再休息一会儿，但摸着自己的肚子肉实在是坐不住了，赶紧拉着游安理结账走人, 继续往楼上的家具城奔去。
    再重复一次，逛家具城真的是个体力活。
    哪怕两个人一路走走停停，左颜拿着手机做了一堆笔记清单，走到下午三点的时候也累得说不出话了。
    游安理看起来完全没受到影响，左颜虽然觉得她根本就没出过力, 但也不得不佩服这身体素质，然后难得反省了下自己是不是真的太颓废了。
    反省归反省，但要不要做出改变还是到时候再说吧，左颜理直气壮地想着, 拉住游安理的袖子, 问：“要不咱们歇会儿？”
    游安理还以为她能撑到什么时候呢，看来再大的热情也敌不过纸板一样脆的小身板。
    她看了左颜一眼, 拿出手机搜了搜附近, 然后问：“想不想去看电影？”
    这是一个很合理的提议, 毕竟电影票比起在咖啡厅里干坐两小时要便宜很多，还能打发一下时间。
    左颜却飞快地瞄了她两眼，立刻移开了视线, 盯着面前的一排餐具, 回答：“也行吧。”
    语气听起来像是勉强同意一样。
    游安理将手机递给她, 道：“片子你选吧，座位也顺便选了。”
    这可真是不像她的风格, 毕竟这人的掌控欲太强, 什么事情都喜欢自己决定, 等一声不吭做完了才告诉别人。
    左颜用怀疑的眼神看了看她的脸, 见她没什么表情，还是接过来翻了翻热映电影的片单。
    她们以前也一起看过电影——大阪酒店的那一次不算。
    像这种正儿八经去电影院看电影的行为，对当年的游安理来说，就好比去可乐制造工厂排队买一瓶刚做好的可乐，根本找不到任何意义。
    左颜第一次试图跟她科普电影院的氛围感时，被这句话给堵得半晌不知道怎么反驳。
    她甚至差点儿就被游安理给说服了，但好在她还记得维护自己应有的权益——
    “你答应过我的，要陪我看电影，去游乐园，去旅游，当时这些可全都是你亲口答应的。”
    左颜皱着一张小脸，大有一副“你敢否认我就当场哭给你看”的架势。
    当时的游安理扎着马尾，她的齐肩短发长长了，还没找到时间去剪，所以工作的时候一直扎起头发，还戴上了防辐射的平光眼镜。
    听见这句话，她也没有停下敲打键盘的动作，只回答：“我没说不去，但你问我怎么想，我不是实话实说了吗。”
    这话看起来没有什么问题，但左颜还是很郁闷，有一种做什么都改变不了现状的无力感。
    她想跟游安理有更多的共同经历，而不是每天上学的时候只能短信电话，放学在家写作业的时候也跟上课没两样，根本找不到情侣间的那种氛围。
    游安理不能理解她说的“氛围”到底是指什么，还非得去电影院才能找到，但答应的事情没有不遵守的道理，所以还是跟她定下了计划。
    “虽然我觉得去了也不一定能找到。”
    她语气平平地说了句，左颜立刻瞪了她一眼，警告她：“你要全身心投入，不准想着工作。”
    游安理“哦”了一声，继续看着电脑屏幕忙着她的工作。
    左颜盯着她的后脑勺，琢磨了很久在那上面留个牙印会不会比较解气，但想到下场，还是没下得了手。
    反正看电影已经安排上日程了，她也算是达成了一个小小的愿望。
    这一次看电影的经历对于后来的左颜来说，实在不是个能拿出来怀念的美好回忆，因为具体过程太过羞耻，她真的不太愿意去回想。
    但跟着游安理走进电影院之后，在自助取票机前排队时，左颜还是不可避免地想到了那些经历。
    她越是想要管住自己的脑子，就越是不受控地想起了更多、更清晰的画面。
    从放映厅到洗手间，一幕一幕在她脑子里播放胶片一样地滚动着，左颜忍不住从游安理的身边挪开了一步，再一步，再再一步。
    “怎么了？脸这么红。”
    游安理取了票，一转身就看见她猴屁屁一样的脸，轻声问了一句。
    左颜不敢看她一眼，拿着手机说：“我去买爆米花。”
    然后飞快跑了过去。
    从游安理的身边跑远之后，专属于她的味道也就消失在了空气里。
    左颜稍微冷静了一点，排在队伍后面等着买爆米花。
    这东西游安理是不会吃的，她也没打算买多大一份，只是找个借口而已。
    但现在闻到爆米花的香味后，左颜还是可耻地咽了咽口水。
    游安理拿着两张票，走到检票口附近等她。
    算算时间，她也有七八年没来过电影院这种地方了。
    不知道是各种作品的影响，还是别的原因，电影院似乎一直都是情侣约会必不可少的地方之一。
    游安理更愿意相信这是一种商业手段，毕竟年轻人要是约会不再看电影了，电影院的营收得缩水不少。
    她以前不怎么相信电影院的约会氛围感，因为一个刚刚学会恋爱的人很难理解这么复杂的东西——游安理到这一步也还是不肯承认自己有问题。
    总而言之，年轻时候的她是真的从心底里认为：看电影是一件很没有意义的事情。
    就算免费看，她也不想浪费这个时间。
    直到她被左颜拉着走进了电影院，然后——她就再也没踏进过电影院一步。
    “好了好了，我买完了。”
    左颜抱着一桶双人份的爆米花冲过来，游安理听见她的声音，回了神转身一看，目光停在了她怀里的那一大桶爆米花上面。
    “看、看什么？”
    左颜脸不红心不跳地说：“就不准别人中午没吃饱啊？”
    而且都好几个小时过去了，吃再多也消化了一大半了好吗？
    游安理有些头疼，一边拉着她去排队过检票口，一边开始考虑其他的健身计划，只要是运动量足够大的都被她纳入了计划内。
    晨跑就算了吧，抵触心理太大的话，再怎么威逼利诱也是没用的。
    时隔多年再一次走进电影院的感觉，是说不出的别扭。
    左颜控制着自己别去看游安理，找到位置坐下后，就老老实实地等着电影开始。
    她习惯性地选了最后一排的角落，因为不喜欢身后有人的感觉。
    游安理也显得有些沉默，和她不约而同地收起了交谈，专注在前面的大荧幕上。
    这部片子听说是最近拿了奖的热门电影，左颜太懒了，一直都是等网络平台上映了才看，为此她屏蔽了一切相关新闻，连预告片都没看，想要保留最大的新鲜感。
    没想到今天能提前看了，这趟门出来倒是一点不亏。
    但很快她就不这么想了。
    大荧幕上第五次被血浆糊了大半画面的时候，左颜已经隐隐约约有了感觉。
    直到第七次、第八次，她摸了摸自己的胃，又抚了抚胸口，还没开口，旁边的游安理就拿起了她吃到一半的爆米花，另一只手牵着她的手腕，低声道：“先去洗手间。”
    左颜顾不上说话，被她牵着走出最后一排座位，两人猫着腰一路走下台阶，游安理带着她走出放映厅之后，才加快了脚步，直奔洗手间。
    左颜随便找了个隔间，进去就吐了出来。
    本来她还没有这么大的感觉，但公共洗手间的味道加重了她的反胃，这一下吐得很是流畅，都不带停顿的。
    游安理敲了敲隔间的门，说：“我带了湿纸巾。”
    左颜吐得差不多了，才反手打开了隔间门，游安理直接走进去，将湿纸巾撕开包装，递给了她。
    吐出来的东西还没冲掉，左颜拿过湿纸巾，有些不好意思，说：“你先出去。”
    游安理伸手把她扶起来，随口回答：“又不是第一次了，尴尬什么。”
    左颜本来都把这件事给忘了的，现在冷不丁想起来，吐得发白的脸上顿时红了一片。
    她飞快地擦了擦嘴，忍着不自在去踩冲水的踏板，等都冲干净了，嘴巴也擦干净了，立刻扔掉了纸巾，准备从隔间里出去。
    游安理问：“好受一点了？”
    左颜正要回答，就听见高跟鞋的声音走进了洗手间。
    她想也没想，立刻把隔间的门给关上，拉住游安理往后一退。
    游安理顿了顿，转头看向她。
    两个人挤在逼仄的隔间内，此情此景，像极了一场昨日重现。
    左颜贴着她，也不知道哪根筋搭错了，用口型对她说：
    “你放心，我这次不会了。”

 第78章 第 78 章

    Chapter 78
    电影院的经历其实说来话不长, 只是左颜的又一次“趁火打劫”罢了。
    在淋浴间里对游安理说的那句“喜欢”，已经不是她的第一次告白，但每一次游安理都没有给出同等的回应, 这次也一样。
    十八岁的左颜可不是一个会忍耐的人，喜欢就要说出来，委屈了更是要所有人都哄她才行。
    更何况在这件事上本来就是游安理不占理，左颜看起来傻，其实心里门儿清, 懂得抓住每一个可以让游安理哄自己的机会，来达成种种目的。
    当游安理站在花洒下面，再一次用沉默的吻回避她的问题时，左颜失望归失望, 却已经习惯了。
    她没有推开游安理, 甚至抱得更紧了些，不吵不闹地任由游安理吻着自己, 然后在短暂的换气时间里, 委委屈屈地小声说：“你每次都这样, 我都不知道你喜不喜欢我。”
    游安理无言地看着她，半晌后才开口：“明天买了文胸后还有时间，你想去哪里？”
    左颜在心里比了一个“耶”, 嘴上却只说：“我考虑一下。”
    然后一改刚刚的态度, 主动地给了回应, 惹得游安理发笑：“你就是在算计我是吧。”
    左颜哪里能承认，拉着她的手贴上去, 用行动分散了她的注意力。
    “你动一动。”
    游安理顿了顿, 忍住了叹气, 很给面子地教育了她一顿。
    睡觉之前, 左颜在心里计较了半天，总算是找到了一个最划算的地方。
    不花很多钱，也不花很多时间，但足够有约会的氛围。
    然而当她趴在床上，把这个答案告诉游安理之后，噼里啪啦敲着键盘的人反问了一句：“在家里用电脑或者电视机看不行吗？”
    “氛围感你懂吗？氛！围！”
    左颜气得把床拍得啪啪响，非常严肃且认真地给她科普了自己研究出来的“情侣之间必须要体验的十种约会”，并强调了所谓的“氛围感”。
    “就像外卖送来的意大利面，看起来很难吃对不对？但我把它装进盘子里，在桌上点个蜡烛，再把灯关了，给你倒一杯八二年的拉菲，那氛围感不就来了吗！”
    游安理依然注视着电脑屏幕，平光眼镜上映出了一点光。
    听完这段冗长的科普后，她反应平平地回答：“但盘子里的意大利面还是很难吃，而且已经冷了。”
    左颜：“……”
    好在经过一番漫长的“正反方辩论赛”之后，游安理还是和她定下了明天的安排——先去买文胸，然后去看电影。
    左颜最近一直是没穿文胸就去上学，她觉得这样真的很舒服，都不想买文胸了，但这项提案她可不敢再跟游安理提，否则就是今晚上在浴室里的下场。
    既然第二天要早起，游安理也提前一小时关了电脑。工作日的晚上她也跟着左颜的作息走，只有周末会晚一点睡觉，因为周末白天的时间基本是要被搅和掉的。
    左颜不以为耻，美名其曰：“帮你矫正不健康的作息。”
    她说这话的时候完全没想过未来的自己会沦落到什么程度，觉得自己可有底气了。
    游安理揉了一把她刚吹干的头发，说：“睡觉。”
    左颜还惦记着浴室里没成功的那件事，想再撩拨她一下，被游安理警告道：“明天出门和不出门，你选。”
    于是她就老实了。
    但这不代表她晚上就不碰游安理了，不仅要碰，还要像树袋熊一样挂上去，粘度堪比狗皮膏药。
    游安理已经学会了自己调节，甚至不需要花多少时间就能在这种姿势下睡着。
    她睡得着了，左颜也睡得更香了，两个人的体温能更快速地温暖整个被窝，羽绒被是柔软的，怀里的人也是柔软的，像是整个冬天都能这样睡下去，直到春天来临。
    第二天一早，左颜就被游安理从美梦里扒拉出来，一件一件套上衣服，塞进浴室里洗漱。
    贴身衣物得买质量好的，这是孟年华女士从来不避讳告诉左颜的事情，在这方面给的预算也很多，毕竟父母回家的时间太少，左颜又在发育过程中，只能到了要换的时候就让她自己去买。
    左颜从鞋柜上面的“储备金”里拿了钱，穿好了羊毛靴，又把针织帽子戴上，全副武装之后，才推开门走了出去。
    游安理已经收拾完院子里被吹乱的落叶，正在院门口等她。
    左颜一蹦一跳地朝她走过去，帽子的两个毛团在半空中一晃一晃，像小小的雪球。
    游安理听见声音，回过头来一看，就看见她差点踩滑摔一跤。
    “……”
    “说了这几天要下雪了，别这么走路，摔个屁股墩我可不背你。”
    从坡道上往下走的路上，左颜埋着脑袋听她的数落，听到最后一句没忍住抬起头来，幽幽地问了句：“我要真摔了，你不背我？”
    游安理瞥了她一眼，没有开口。
    左颜“哼”了一声，戴着半指手套的右手伸过去牵她，以防踩滑了真的摔一跤。
    游安理任由她牵着，一直到快走出坡道，靠近公交车站的时候，才收回了自己的手。
    左颜愣了下，虽然已经习惯了，但心里还是闷得慌，后面的一路上连话都不想说了。
    公交车上贴着元旦节大促销的广告传单，左颜不感兴趣，却还是扯下来把玩着，给自己找点事情做。
    游安理坐在她旁边，将她和过道隔开，车上来来往往的人都碰不到她。
    左颜正闷不吭声地折纸玩，忽然听见旁边的人轻声开口：“张嘴。”
    她下意识张开嘴，转头看了过去。
    一个白色的东西被塞进了她嘴里，修长手指不小心触碰到她的唇瓣，很快又收了回去。
    浓郁的奶味和甜味在口腔里散开，左颜眨巴了下眼睛，吃出来了这是什么。
    ——大白兔奶糖。
    糯米纸的糖衣很快融化，奶糖在味蕾上软化，成了包裹整个口腔的甜味。
    左颜已经很久没有吃过大白兔奶糖了。
    从小到大她就没缺过吃的，别的小朋友还心心念念等着过年时能有很多糖吃的时候，左颜就已经吃腻了进口巧克力和手工糖果。
    家里的人包括孟年华，都喜欢在衣食住行上面补偿她，除了生活费比较苛刻，以及担心助长她的攀比心，从不给她买花里胡哨的奢侈品以外，左颜可以说是想要什么就有什么。
    所以像大白兔奶糖这样不值钱的小糖果，如果不是她想买，一般情况下不会出现在她的家里。
    其实糖果零食之类的东西，在左颜的眼里都没多大区别，她吃过几次就腻了。
    人拥有的东西越多，就更需要新鲜感。
    就像此时此刻被塞进嘴里的这颗大白兔奶糖，左颜不知道是不是因为太久没吃过，有了新鲜感，所以才会显得格外的甜。
    ——不腻的甜。
    被一颗糖收买了的左颜同志又有了精神，下车的时候都肯主动跟游安理说话了。
    “我跟你说，刚开始我都不知道罩杯是怎么计算的，查资料的时候上面写的是什么胸围减去下胸围，都不说人话，我哪知道胸围和下胸围怎么算啊？”
    左颜走在去商场的人行道上，叽叽喳喳地说着，全然不顾这些话能不能在大街上说。
    游安理拉住她避开了脚下的一个裂开的小坑，神色平静地开口：“那你后来是怎么弄明白的？”
    左颜一说这个就得意洋洋起来，但好歹还记得在外面，索性凑到游安理身边小声说：“罩杯罩杯，顾名思义就是一个容量的单位嘛。”
    游安理瞥了她一眼，像是在惊讶她还能说出这么准确的名词。
    左颜“啧”了一声，按捺住了现在跟她算账的想法，继续道：“所以呢我就找了个水杯来测了一下。嘿，你猜怎么着？”
    游安理：“……”
    她一点也不想猜，甚至连那个画面都不想去模拟。
    左颜才不管她的反应，正说到兴头上呢，没等到回答就迫不及待地给了答案：“杯口太小了，我卡在里面了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    在游安理面无表情的凝视下，左颜的笑声越来越小，最后彻底消声了。
    “不、不好笑吗？”她干巴巴地问。
    游安理一言不发地看了她半晌，直到看得左颜心里凉飕飕的，才收回了视线。
    “到了。”
    游安理侧过头，看向前面的商场大门。
    左颜对她的反应摸不着头脑，只能跟在她屁股后面，直奔商场里那家内衣店。
    这间店算是附近最好的内衣店了，国际知名品牌，质量和款式都有保障。
    左颜以前都是随便报一个尺码，让店员拿几件塞进书包里就走人——她不是害羞，是赶着要去电玩城打游戏。
    仔细算算，这一次才是她第一次认真逛这间店。
    左颜的目光在橱窗里看来看去，可谓是目不暇接，心潮澎湃，难以平静。
    她偷偷拉住游安理，在没人的角落里低声说：“好家伙，我买的那些跟这里的一比，那真是没法比啊。”
    看出了她的蠢蠢欲动，游安理平静地提醒了一句：“待会儿是你自己结账。”
    左颜非常用力地“啧”了一声，最后还是不得不打消了那些小想法。
    她没敢再动心思，但过过眼瘾还是不错的，一边在店里逛着，一边拿小眼神往游安理的身上瞅，直接脑内抠图，再叠图，最后一键保存。
    ——那是真的很不错。
    游安理被她直勾勾的目光看得忍无可忍，最后直接拿起一件白色蕾丝的文胸，对她说：“试试这件。”
    左颜“哦”了一声，接过来就往试衣间走。
    她进了试衣间，刚要脱衣服，突然觉得哪里不对，转头问：“我换衣服，你为什么进来？”
    游安理神色自若地反锁了试衣间的门，抬手取下了手表，往凳子上随手一放。
    左颜的求生本能让她动作飞快地往后退，却还是被拽住了手腕。
    “我有一个更简单的测罩杯的方法，你要试试吗？”
    游安理扯出一个温和的笑，对她说。

 第79章 第 79 章

    Chapter 79
    游安理说是“测罩杯”, 就真的只测了罩杯。
    她手把手教会了左颜如何在手边没有测量工具的情况下，摸清楚自己的尺码。
    左颜面红耳赤地站在穿衣镜前，眼睛的焦点不知道该放在哪, 一团浆糊的脑子里仅剩的念头只有——游安理说不知道自己的罩杯果然是骗人的。
    她就是想和自己一起来内衣店里做这种事情！
    左颜正要当面拆穿她的“阴谋”，游安理就已经松开了手，拿起凳子上的金属手表戴回了手腕上。
    “测、测完了？”
    左颜犹豫着问了一句，余光没忍住瞄了眼镜子，又赶紧收了回来。
    游安理不急不缓地戴好手表, 随口道：“这件尺码刚刚好，快点换，别感冒了。”
    左颜挡着胸前，狐疑地看了她半晌, 最后语气生硬地说：“那你出去。”
    又在耍她玩, 坏女人！
    游安理嗤笑一声，转身打开试衣间的门, 走了出去。
    听见她还站在门口, 左颜才算放下心来, 拿起衣架上的内衣试了试。
    尺码还真是刚刚好，可见游安理这女人根本就是故意来这一趟的。
    确定尺码之后，左颜也不好意思再在店里闲逛了, 选了几件简单的款式就结账走人。
    她倒是想买“不简单”的那种款式, 但顶着店里那么多人的目光, 左颜发现自己的脸皮还没有厚到这个程度。
    游安理反而像个没事人一样，全程游离在外, 看着她自己选内衣, 又自己拿去收银台结账打包, 就跟刚刚在试衣间里捏了左颜老半天的人不是她一样。
    表里不一, 道貌岸然！
    左颜快步走出内衣店，将袋子塞进了自己身上的白萝卜挎包，拉上拉链之后越想越气，揪着萝卜头上的绿叶子狠狠拽了两下，一脸的凶神恶煞。
    游安理扫了一眼她手里捏着的萝卜头，冷不丁开口道：“我发现你好像很喜欢萝卜。”
    左颜一甩头，趾高气扬地回答：“谁喜欢了？”
    游安理“哦”了一声，“不喜欢你还买那么多。”
    左颜心虚地偷瞄了她一眼，嘴硬地回答：“就是买回来当出气筒的！不行吗？”
    游安理不置可否地收回了视线。
    在内衣店里耗费的时间比预计中要长——都怪游安理！
    左颜拉着她到商场五楼的电影院门口时，离最新一场的电影开场已经没几分钟了。
    “快点快点，我去买爆米花，你去买票。”
    游安理看了看售票处上方挂着的几个显示屏，问：“你要看哪一部片子？”
    左颜急急忙忙掏着挎包里的钱包，随口回答：“看什么片子都一样啦！你买吧。”
    她们是出来约会的，又不是真的来看电影的，当然是什么片子都没区别了。
    游安理叹了口气，见她已经风风火火地跑去买爆米花了，只能走到售票处开始排队。
    当下热映的片子还算丰富，不知道是不是快过节了的原因，有不少片子是特价票，都挺便宜的。
    游安理虽然不了解电影院的票价，但从来都不相信所谓的“活动促销价格”，毕竟基本都是消费陷阱。
    她先看了看旁边的几个宣传广告立牌，扫过了一堆文艺爱情片，直接排除掉——想也知道某人不会感兴趣。
    最后还剩三部商业片，一个是动作片，一个是悬疑片，还有一个看起来像是哥斯拉的类型。
    游安理想了想左颜平时爱玩的游戏，最后选了第三部。
    她刚买好两张电影票，抱着一桶爆米花、一杯可乐和一杯咖啡的人就从人堆里穿过，朝她奔来。
    左颜一边跑一边催促她：“快快快，进场了进场了。”
    游安理扫了眼她买的可乐，左颜假装没有看见她的眼神，把咖啡往她手里一塞，就拉着她匆匆忙忙地进了场。
    有句话左颜其实说的没错，在当下的环境，来看电影的人里面其实没有多少是真的在意电影内容的，不是说电影爱好者不存在，而是基数没有那么庞大。
    真正占大头的，还是来约会的情侣。
    进放映厅的时候，左颜粗略一扫周围的人，就发现基本是成双成对的，毕竟美好的周末最适合约会了。
    她心情不错地吸了口杯子里的可乐，然而这份好心情只维持到游安理的脚步停下来那一刻。
    左颜看着她在第一排的正中间坐下，半天都没反应过来。
    游安理低声开口：“快坐下，别挡到后面的人。”
    左颜现在相信游安理是真的没有来过电影院了，她忍住了想要吐槽的冲动，老老实实在游安理旁边的座位上坐下，继续用可乐堵住自己的嘴。
    这还是她第一次坐在放映厅的最前排看电影，尤其是当电影开始后，巨大的荧幕上出现画面，左颜不得不仰着头直面最具有冲击性的视听“享受”。
    ——以后再也不会让游安理自己买票了。
    这是左颜看前半场电影时唯一的感受。
    游安理也很快意识到了这是一个错误选项。
    严格来说，如果刚才多给她一点时间考虑的话，她不至于想不到这一点。
    但游安理还是反省了一下自己——无知就是原罪。
    可惜还不等她适应仰着头看巨大画面的感觉，就察觉到旁边的人有点不对劲。
    游安理转过头来时，荧幕上正好出现怪兽踩碎了一辆汽车，血浆四溅，惨绝人寰。
    左颜呆呆地看着荧幕，刚刚吃下去的爆米花和甜腻的可乐在胃里翻江倒海，让她胸口里一阵一阵往上倒腾。
    冬天的放映厅里暖气很足，幽暗封闭的环境里没有新鲜空气，让她逐渐开始呼吸不畅，伸手去一下一下地拍着胸口。
    旁边的游安理忽然低声道：“我陪你去洗手间。”
    左颜立刻把手里的可乐和爆米花都放在地上，猫着腰从过道里走下了台阶。
    游安理陪着她走出放映厅，找到洗手间的标志后，带着她加快了速度往洗手间走去。
    左颜走出放映厅之后其实就感觉好一点了，外面的冷空气第一次这么讨喜，让她忍不住大口大口地呼吸着，吐出沉闷的浊气。
    但现在返回去继续看显然不是一个好选项，还剩下一半的时长，再来一次的话怕是真的要吐了。
    而且……
    左颜瞄了眼游安理的脸色，虽然看不出情绪，但足以见得心情不算好。
    ——这女人自尊心那么强，还是别回去给她添堵了。
    左颜被她带着进了洗手间，随便找了一个有马桶的隔间。
    “你现在吐得出来吗？”游安理一边问，一边走到她身后，轻轻拍着她的背。
    左颜那股劲儿已经下去了，只摇了摇头，心里却想着要怎么拖延时间，或者找个借口直接离开。
    但毕竟是好不容易才得来的约会，左颜实在是不甘心就这么回家。
    而且游安理本来就不爱来电影院，经历了这一次，以后说不定都不肯来了。
    那么能行呢？
    为了自己的将来考虑，左颜决定做点什么来挽救局面。
    游安理见她站着不说话，低声道：“要不先出去，外面有卖矿泉水的地方。”
    左颜不假思索地拉住了她，脑子里飞快地开始找理由。
    “怎么了？”游安理俯身过来看她。
    左颜拉着她的手放到了自己的小肚子上，小声说：“这里不舒服。”
    游安理没有怀疑，伸手进去帮她按了按，一边问：“是这里吗？”
    左颜摇头。
    “这里？”她又问。
    左颜继续摇头。
    按来按去，她就是不说到底哪里不舒服，游安理瞥了眼她那双不敢看自己的眼睛，手指忽然转了个方向，轻轻一探。
    “那是这里吗？”
    左颜双腿一软，就要往下掉，被她一把托住了腰。
    游安理也懒得拆穿她，直接道：“我带你去诊所里看看，先出去吧。”
    要算账也不能是在这种地方。
    她正要转身走出隔间，就被人按住了手，那只小手紧握着她，顺势抬起了一条腿。
    游安理的目光转回了她的脸上。
    她低着头，用气音小声开口：“就是这里不舒服。”

 第80章 第 80 章

    Chapter 80
    逼仄的洗手间隔间里, 紧贴在一起的两个人面对着面，默契地停止了一切交流和动作，安静地等待着刚刚进来的那个人从洗手间里出去。
    游安理的表情看起来没有什么变化, 像是没有读懂她刚刚的口型说了什么一样。
    左颜不知道该不该松一口气，毕竟这句不经大脑说出来的话所造成的气氛，可比那天在公司洗手间里问游安理借卫生巾还要尴尬。
    ——放心，这次不会了。
    别说这次了，就是下一次, 下下次，再给她十个胆子她也做不出来那种事情了。
    高跟鞋的声音迟迟没有再从对面隔间里响起，左颜站久了，忍不住悄悄活动了下两条腿。
    这大冬天的, 长时间不动身体就开始变得僵硬发冷, 还发麻。
    对面那位女士蹲这么久腿不麻吗？
    左颜不着边际地想着，没注意到自己已经整个人靠着游安理身上了, 还在蹭着自己的腿打算摩擦生热。
    游安理不是很想靠在公共洗手间的隔间门上面, 这会让她觉得身上的衣服不能再要了。
    但身上的人渐渐把重心都挪到了她这里, 两个人的重量加在一起，只能靠着门来支撑。
    左颜现在不难受了，就是刚从暖气十足的放映厅里出来, 冷热交替之间, 身体不太能适应, 明明脸上还在发烫，身上却觉得冷。
    她冷的时候就喜欢找热乎的地方, 能钻进去更好。
    于是游安理的外套惨遭欺凌, 被她一点点偷摸摸地裹在了自己身上, 整个人都钻进了游安理的怀里。
    游安理觉得她刚刚那句话是在挑衅。
    说的跟做的完全相反, 不是挑衅还能是什么？
    但游安理已经不是小年轻了，有些出格的事情在年轻时犯过一次就算了，要是现在再犯，那这么多年就真的白活一场。
    虽然此情此景实在是很适合回温一下昔日的细枝末节。
    无论是陌生且危险的环境，还是隐蔽又克制的冲动和放纵，甚至是抬在半空中摇摇晃晃的小腿、极力掩盖却还是会漏出来的声响、和她那时候的每个表情。
    游安理垂下眼睫，悄无声息地看向了正在往自己怀里钻的人。
    ——真是好了伤疤忘了痛。
    左颜正在趁机揩油。
    天知道她有多少个小时没有这样对游安理动手动脚过了，给她愁的，每天护理的手指甲都白弄了。
    派不上用场！
    虽然这会儿的环境是艰苦了一点，恶劣了一点，但这么好的机会已经很难得了，尤其是在游安理不知道什么时候才会消气的情况下。
    左颜心里叹息一声，不动声色地将整张脸埋了上去。
    啊——
    这就是灵魂得到了救赎的感觉吗？
    左颜眯起眼睛，左蹭蹭右蹭蹭，忽然就理解了有些漫画里为什么热衷于描绘这种桥段。
    是真的很爽！
    她揩油揩得心满意足，听见对面隔间的人终于出来了，还略感遗憾地准备从游安理身上起来。
    ——洗手间来来往往的人怎么可以这么少，这不正常。
    左颜正想着，下一秒就发现自己站不起来了。
    腰上圈着一只手，把她严严实实地给禁锢在游安理的身上，效果堪称是一种封印。
    左颜大惊失色，脑子里立刻拉响了警报。
    这个预兆她可太熟悉了！
    熟悉到时隔了那么多年，当初在电影院洗手间里发生的每个细节都还历历在目，成为了近年来睡梦中的保留节目之一。
    虽、虽然梦里的游安理更热情，更坦率，会一边抱着她这样那样，一边对她说好听的话。
    但现在不是梦啊！
    现实里的游安理只会热衷于看她被这样那样到哭出来为止，哭得越投入，游安理就越高兴。
    并且随着年龄的增长，这个恶劣的心思也越来越不加以掩饰了。
    左颜心里直打退堂鼓，正要开口跟她打个商量，然而两分钟前她的许愿好像延迟应验了一般，洗手间里突然迎来了一波人潮高峰——有一场电影结束了。
    这可真是天时地利人和的“好时机”。
    左颜一紧张，胃里又开始翻江倒海了，她紧紧闭着嘴，用目光对上游安理的眼睛，拼命传达信号。
    “不要在这里。”
    “有事咱们回家解决嘛，何必在外面这样那样呢，多丢人啊？”
    游安理给了她一个疑问的表情，不知道是真的没看懂还是装的。
    左颜发送的信号被拒收了，身上的衣服却没被耽误，眨眼间就已经到了岌岌可危的地步。
    她听着门外走来走去的动静，还有越来越嘈杂的人声，有个不耐烦的阿姨甚至过来拍了拍她们的隔间门，喊道：“里面到底有没有人啊？”
    游安理却视若无睹一般，神色自若地继续着。
    左颜慌慌张张地按住了她的手，忽然听见门外的人说：“门缝里看一看吧，万一就是没人呢？”
    这一句话就像一记重击，不仅撞在了左颜的小心脏上，还撞在了她的胃袋上。
    左颜猛地挣开游安理的环抱，转身弯下腰，又一次吐了出来。
    外面的人听见这动静，顿时“噫”了一声，很有默契地纷纷远离了这个隔间。
    左颜吐空了胃里仅剩的那点东西，难受得不行，一只手轻轻拍着她的背，又递来了一张湿纸巾。
    她正要说一句“谢谢”，就听见游安理俯下身来，在自己耳边开口：“下次还敢吗？”
    左颜：“……”
    天地良心，她揩油的时候根本就没有别的心思！
    单纯的吃豆腐不行吗！
    左颜理直气壮地想着，甚至先委屈上了，一直到走出商场的时候还愤愤不平，觉得游安理这女人简直就是黑心黑肺，居然拿这种事情吓唬自己。
    当时要不是她吐了，搞不好就真的要社会性死亡了！
    光是想想那个可能性，左颜都呼吸困难，快要窒息到休克。
    这么一折腾，她也没精力再逛家具城，想到这里左颜更生气了，明明这件事是游安理的事，怎么今天一天全是自己在忙里忙外，游安理反而像个甩手掌柜一样，一点忙都不帮的。
    上当了。
    又你妈的上当了。
    左颜终于意识到自己在打白工，回家的路上一阵痛心疾首，深刻反省着自己到底为什么屡教不改，记吃不记打。
    她苦思冥想，绞尽脑汁想了很久，最后终于得出了一个结论——
    要怪就怪游安理让她垂涎欲滴。
    于是左颜又一次经过了“生气”、“自我检讨”、“认清现实”的日常循环，等到了家门口，她的气就消了。
    没办法，做人就是得心里有点数。
    都成年人了，还不懂社会的残酷规则吗？
    想要什么就得付出同等的代价，有时候搞不好还要付出十倍百倍的代价。
    再算算这笔账，一个游安理值多少代价？
    不管怎么算都是稳赚不赔啊！
    一点点代价罢了，又不是给不起，就算暂时给不起，也可以先赊账，再分期付款嘛。思想要跟随时代一起进步，学会变通。
    左颜悄咪咪地算清楚了这笔账，突然就觉得自己生气实在是生得毫无道理。
    ——她又不是第一天知道游安理的性格有多恶劣了，生哪门子的气啊。
    进了家门之后，游安理实在是忍不住了，先一步进了浴室洗漱。
    左颜没跟她抢，毕竟现在的形势还不明朗，自己得学会大度，得有气量，就像每个家庭里的一家之主那样，包容她，忍让她，原谅她。
    等什么时候拿捏住了她，再反败为胜，到时候有仇报仇有冤报冤，不怕算不清这些旧账。
    说是这么说，但左颜也是忍不了身上这一身衣服了。
    她直接把外套和裤子脱下来扔进洗衣机，光着腿跑进了厨房，拧开水龙头洗了洗手。
    就这么光着实在是冷得慌，左颜也不想再糟蹋一身衣服，索性去敲了敲浴室的门，问：“我想进来洗一下，成不？”
    她现在想立刻从头发丝到脚趾头都给洗一遍，否则浑身难受。
    游安理的声音混杂在水声里，从门内传来：“那你进来吧。”
    左颜没想到她这么轻易就答应了。
    看来这两天自己的表现她老人家是满意的——幸好刚刚回来的路上忍住了没发脾气，不然好日子又要无限延期了。
    左颜拧开门，故作自然地走进去，把门那么轻轻一关，才用余光瞄了眼淋浴间里面。
    水汽和白雾遮住了修长身形，海藻般的长发落在背上，和肌肤的颜色形成强烈的对比。
    左颜不敢多看，走到洗手台前放热水，准备就这样简单洗一洗。
    她算是打定主意了，革命尚未成功，自己要学会卧薪尝胆，臭毛病和硬脾气都收一收，先让游安理这女人尽情折腾一段时间。
    她就不信了，这样还拿不下区区一个萝卜头？
    “你不是要洗澡？”
    站在花洒下面的人忽然开口。
    左颜从自己的“壮志凌云”里回过神，随口应了一声，开始解头发。
    游安理冲干净了身体，撩起一头乌黑长卷发，走到浴缸前。
    “花洒我用完了，过来吧。”
    她说着，抬起一条腿踩进了浴缸里。
    左颜一回头，就正好看见她一身水雾的侧影。

 第81章 第 81 章

    Chapter 81
    如果说枯燥无味的生活里还能找到什么乐子的话, 那恐怕也就只有左颜这个人了。
    游安理从以前就是这么觉得的。
    回国之前她原本已经做好了“面对一个陌生人”的准备，也的的确确在刚回来的时候感到过茫然，甚至质疑过自己的方式是否真的有用。
    但左颜并没有给她太多这样的时间。
    游安理都不知道该夸她一句“始终如一”, 还是该教她：“要装就装得像一点，不要那么快就露馅。”
    总而言之，事态发展能够这么快地超出自己的预期，左颜功不可没。
    回来的路上，游安理一言不发地放任她生闷气, 甚至还饶有兴致地随手下了个注——赌她这回能忍多久才爆发。
    没想到这人学聪明了，不仅忍了一路，回家之后还直接消了气。可见这几年的社会经验不是什么也没长进，至少增长了一点忍耐力。
    ——也就一点而已。
    虽然以全面的角度来看, 学聪明一点是好事, 能更安全地在这个遍地是陷阱的社会里生存下去，避免吃太多不必要的亏。
    但游安理不是为了看她在自己身边忍气吞声才回来的。
    也不是真的为了让她学聪明, 才在她身上施加那些折磨人的手段。
    当然, 在这个过程里得到了快乐是一个不争的事实, 游安理从来不否认，毕竟她从以前就在享受这样的过程。
    只是相较于这点旁人无法理解的快乐，游安理更想要的, 是一个原汁原味的左颜。
    娇纵又任性的, 单纯到有些傻的, 一根筋还很倔的，脾气来得快也走得快的, 一颗糖就能哄好的——她的女孩。
    23岁时的游安理对这样的左颜是很着急的。
    尽管当时的她也清楚, 这段关系是朝不保夕的, 大概率不存在什么可持续发展。
    谁能真的去相信一个十八岁小姑娘给的承诺呢？稍微有点脑子的成年人都不会接受这样一段关系, 因为不认真的话是一种不负责的糟践，认真的话就是彻头彻尾的犯蠢了。
    游安理前二十二年的人生里一直自诩聪明人，对付得了心思龌蹉的中年男人，也治得了尖酸刻薄的中年妇女，连熊孩子这样的大杀伤力武器她都略有经验。
    偏偏在左颜这样一个傻子的身上，她摔得史无前例的惨。
    她不仅纵容了这段关系的开始，甚至在享受的过程里，开始想要筹划一个新的未来。
    这个未来可能没有国际顶尖的大学，也可能没有华尔街最富盛名的金融圈，甚至可能没有一片足够容纳她的自由蓝天。
    有的就只是一个二傻子，好逸恶劳不思进取，对人生毫无规划，再喜欢的事情也三分钟热度，睡着了还会啃人的那种。
    如果游纪还在的话，一定会觉得她终于疯了。
    一家子里出了两个疯子，也不知道算不算得上是一种“人传人现象”。
    游安理那时候不是看不见现实，也并不是盲目乐观，不如说，她根本就是悲观的。
    哪怕她花了足够多的心思去引导左颜，无论是学习还是别的知识道理，一边按捺住焦躁，一边控制着尺度，避免拔苗助长。
    但实际上，她清楚自己做的这一切恐怕没有意义。
    只是游安理从来不喜欢逃避困难，因为这是间接承认了自己的无能。
    所以她不断寻找着最优解，继续做着自己能够做的准备，然后期盼着左颜能够在她的努力之下，快一点长大。
    这种“期盼”与其说是盼望，不如说是别无选择的无奈。
    可惜，她的盼望最后还是证明了她会失望。
    然而时过境迁，三十岁的游安理历经几番周折，终于拿到了私家侦探寄来的资料时，她的失望是无以复加的。
    比当年更甚。
    游安理不能接受自己最想看见的那些东西，是以这样的方式呈现出来。
    如果最后会变成这样，倒不如从一开始就别做出任何改变。
    这种想法已经是无理取闹了，游安理明白，但她的“明白”和她的“不接受”并不冲突。
    这是她的女孩，她教导过的，喂养过的，里里外外都曾属于过她的女孩。
    怎么可以不经过她的允许，就变成现在的模样？
    当初站在道德至高点批判她道德败坏的人，为什么会放任自己的孩子变成一具行尸走肉？
    游安理看着资料，平静地想：如果早知道会这样，还不如从一开始就抢过来。
    ——你们不养了，那就给我吧。
    这一次可别再怪我“有违德行”。
    浴缸里的水晃晃荡荡，亲和地裹着她的身体。
    左颜第八次偷瞄过去的时候，头上的泡沫都洗干净不知道多久了，却还赖在花洒下面不肯挪一步。
    明明以前也不是没跟游安理一起洗过澡，连温泉池都一起造作过了，这里的浴缸也翻腾过了，但左颜心里还是觉得怪不好意思的。
    可能是因为，这是她们第一次在一起单纯洗澡，而不是借着洗澡的名义干来干去。
    左颜冲干净身上的泡沫后，第九次偷瞄了眼浴缸里泡澡的人，终于还是没忍住问了句：“你洗头了吗？”
    游安理闭着眼睛，神态放松地泡在浴缸里，像个浴缸广告里的睡美人。
    ——虽然没有哪个广告会出现这样活色生香的镜头。
    她连眼睛都没睁开，不咸不淡地回了句：“没洗。”
    左颜立刻拿着花洒挪过去，有些讨好地问：“要不，我帮你洗？”
    游安理没有说话，反应也很平淡，左颜得了默许，伸手摸上了她湿漉漉的头发，开始竭诚为领导服务。
    这头乌黑的长卷发保养得很好，又黑又亮，摸起来也没有烫过后的干燥，倒是挺柔顺的。
    而且——
    这发量可真多啊。
    左颜“啧啧”两声，一手拿着花洒，一手揉着她的头，活像个专业的洗头小妹。
    游安理享受着她的服务，还不忘挖苦她一句：“你头发最近掉得多吗？”
    真烦人。
    左颜瞪着她光滑饱满的额头，差点就想给她弹个脑瓜崩。
    但有一说一，自从游安理搬过来以后，她几乎没有机会再熬夜打游戏了，所以这两天掉发的量也看起来少了一点。
    而且她才下定决心要“卧薪尝胆”，怎么能这么快就破功呢？
    左颜调整了下自己的心态，语气轻轻地回答她：“掉得少了，你看我最近作息多规律啊，吃饭也是你吃什么我就吃什么，不要太健康。”
    她选择性忘记了那顿火锅。
    游安理从浴缸里坐起了身来，左颜还在揉她的头——已经变成了揉着玩，见她突然起来还以为是又把她惹到了，正要凑过去哄一下，就听她说：“你不冷吗？”
    左颜拿着花洒，热水也一直在往身上流，确实不怎么冷。
    但她话到了嘴边，忽然灵光一现，回答：“有点冷。”
    游安理瞥了她一眼，开口道：“进来吧，别感冒了。”
    左颜立刻起身，踩进了浴缸里，在她身后紧紧贴着她坐下。
    别说，有热水包围住的感觉就是不一样，真舒服！
    左颜非常满意这个进度，所以说女人还是要多哄一哄的，你看游安理她再牛逼不也是个女人吗？就是要哄着她，顺着她，不要硬碰硬，好日子不就来了吗！
    浴缸共浴什么的，多美好啊，这不得来点小情趣？
    游安理撩起头发甩在她面前，语气淡淡地说：“继续洗吧。”
    “……哦。”
    左颜老老实实地按捺住那些小心思，伸手去挤了挤洗发水，然后轻轻涂抹在游安理的头发上，揉搓开，打出泡沫来。
    花洒还在她手里，源源不断流出热水，浇灌在游安理光滑雪白的背上、和自己的腿上。
    左颜专心地洗起了头发，拿出最佳的服务精神来，安静又耐心，还不忘在她头上按摩几下，给她放松纾解。
    游安理一放松，就靠在了她的身上，左颜只能靠在身后的浴缸边沿，前面的大白兔都被挤得变了形。
    也不知道这女人是不是故意的。
    左颜想着，也不敢问，继续给她冲洗头发。
    时间就这么一分一秒从指尖溜走了。
    不知道是谁先开始仰头和低头，也不知道是谁拿开了隔在中间的花洒，扔到了浴缸里，然后紧密地贴在一起，继而拥抱亲吻。
    左颜有些沉浸在这个吻里，因为这一刻的游安理是这么无害，就仿佛收起了刺的刺猬，软乎乎的，摸起来暖洋洋的。
    她的手指从发梢一路往上，沿着游安理的背脊弧线攀登着，最后深深埋入了她后脑的发间，再轻轻一推，加深了这个吻。
    游安理很宽容地给了她肆意的权力，从坦然接受，到温柔回应，吻得轻又绵长。
    水从花洒里不断涌出，逐渐漫出了浴缸，往外哗啦啦流淌着，成了整个浴室里唯一的声响。
    左颜想要更多，却又不忍心打破这一刻的令她感到安心且着迷的宁静。
    就像她们终于不再有任何争执、猜疑、隔阂。
    只剩温存。

 第82章 第 82 章

    Chapter 82
    最先忍不住的人还是左颜。
    她推着游安理躺进浴缸里, 一手抱住那光滑白皙的长腿，顺势推上去，却在下一秒被一只手挡在了外面。
    左颜睁着茫然的眼睛去看她。
    游安理的呼吸有些乱, 眼睛被湿漉漉的头发遮挡着，半眯起来，开口时的语气却依然平静：“泡久了会缺氧的，先出去。”
    左颜又信了。
    明明以前就被同样的借口给糊弄过，但她还是没有怀疑, 直接从浴缸里起了身，去拿干净的浴巾来擦身体。
    两个人在浴室里收拾了一阵子，又吹干了头发，把乱糟糟的淋浴间给打整好, 等到一起出来后, 才发现外面的天色都变暗了。
    左颜还想再抢救一下，试探着去勾游安理的手指, 却被轻而易举地躲开, 然后眼睁睁地看着这女人走进了厨房, 一副翻脸不认人的模样。
    左颜：“……”
    她又被游安理骗了！
    又！
    更气人的是自己居然真的信了。
    你妈，还有比这更傻的人吗？
    ——如果要让游安理来回答这句话，她的答案一定是：“没有。”
    但左颜始终牢记自己未完成的“使命”, 她要忍耐, 一定要忍耐, 起码得忍到生米彻底熬成粥了才行。
    瞅瞅这女人的大长腿，真要跑路的话, 自己百分百是追不上她的。
    所以除了忍还能有什么办法呢？
    左颜发现自己调节心态的效率又变高了, 可能这就是被社会毒打几年后的唯一好处吧, 她冷笑着想。
    没关系, 反正现在这一笔笔账她都会记下的。
    等以后游安理在她的锅里成了萝卜粥，她一定要全部清算回来，全部！
    游安理打开冰箱看了眼，问身后默不作声的人：“吃什么？”
    左颜正拿着手机在备忘录里噼里啪啦地打字，她做了一个表格，严格记录了时间地点和具体事件，一条条游安理犯下的罪行都被如实记录在案，等着有朝一日来“翻旧账”。
    听见这句话，左颜头也没抬地回答：“熬个粥吧。”
    游安理倒是没什么意见，只要她不天天要求吃一些加速折寿的东西，基本都依她。
    但冰箱里没什么菜了，游安理翻了翻保鲜柜里的青菜，问她：“白粥还是蔬菜粥？”
    白粥的话最好搭配一个炒菜，才有味道。
    左颜敲完最后一字，关掉手机塞进珊瑚绒睡衣的兜里，盯着游安理的后脑勺，回答：“那就炖点萝卜粥吧。”
    游安理无言半晌，转头过来，问：“你确定这样好吃？”
    “能吃就行。”
    左颜挤出一个假笑，走过去站在她背后，伸长了脖子往冰箱里面看，实际上整个人都压在了她的背上。
    游安理懒得管她的这些小动作，爱怎么折腾就怎么折腾，反正不会让她得逞。
    虽说成年人有放纵自己的权利，也可以把身体的**跟情感上的需求完全分割开，但游安理要的不是这个，所以在左颜想清楚之前，就让她继续憋着吧。
    看她能憋多久。
    左颜装模作样地跟她一起看着冰箱里，嘴上商量着晚饭，实际上全程贴着游安理偷偷摸摸地占便宜。
    谁让她老是骗人呢？
    左颜可以说服自己受这个气，但讨要一点利息总是应该的吧？
    她揩油揩得非常自然，像极了一位体贴又粘人的小女友，如果她的手没有越来越肆意的话，游安理都要以为她们在谈恋爱了。
    得了吧，炮友罢了。
    游安理在她的手伸进来之前，直接拿着菜走开了。
    左颜面不改色地跟在她屁股后面，游安理往哪里走，她就紧跟着去哪，还美名其曰：“周末嘛，咱就得一起干家务呀。”
    游安理不知道自己什么时候又有了个新外号，叫“家务”。
    吃晚饭的时候左颜总算消停了，没敢在餐桌上继续——她以前不是没有打过这个主意，然后就被忍无可忍的游安理按在餐桌上教训了一顿。
    别问，问就是屁股疼。
    那之后还被罚写了三张额外的卷子，给左颜写得昏天暗地，痛哭流涕，对天发誓自己以后再也不造作了。
    然而谁也没料到，她没过多久就真的再也不造作了。
    因为没有机会了。
    左颜拿起勺子一舀，有些迟疑地看着这一勺萝卜粥。
    话虽然放出来了，但她心里也有点没谱，这玩意儿真的好喝吗？
    再看对面的游安理，还跟平时一样慢条斯理地吃着饭，看不出半点不对劲的地方。
    左颜只能送到嘴边吞了这一口粥。
    味道还挺好？
    粥是咸鲜的，放了一些鸡肉末和火腿切成的丁，吃起来一点都不腻味，她还吃到了自己切的那块大得有点磕碜的白萝卜，水特别多，一进嘴里就爆汁儿。
    左颜一边吃，一边偷瞄对面的游安理，然后挑了个时机，用最随意的语气说：“这个粥真不错。”
    拍马屁她挺能耐的，但这种时候就词汇量匮乏了，憋了半天才憋出这么六个字。
    游安理看了她一眼，回答：“那明早上你做饭。”
    不是，怎么夸你一句你就罢工了，剧情走向应该是这样的吗？
    左颜心里叨逼叨了几句，面上却是一副欣然领命的模样，满脸笑容地回答：“好的，您放心。”
    后面还有半句“保证完成任务”被她连忙给吞下去了。
    拿冰箱里最后一包薯片发誓，这话说出来，游安理准要给她脸色看。
    饭后左颜也是积极表现，特别勤快地收拾了餐桌和厨房，把碗都拿到洗碗机里洗好，还拖干净了厨房里的地砖，努力争取游安理的满意度。
    怎么说也是寄人篱下了，不好好表现怎么行？
    而且白吃白喝的，搞得真跟包养一样了，不做点什么她也浑身不自在。
    想到这里，左颜突然想起什么，擦干净手就跑进了卧室，去找自己的钱包。
    这东西她也就上班的时候会带在包里，因为装了交通卡，虽然这段时间游安理开车，让她没怎么用得上，但也习惯放在包里了。
    左颜翻出钱包后，就走出卧室，屁颠屁颠地跑到客厅。
    游安理正开着电脑，一边看美国股市，一边站在落地窗前做一些简单的拉伸，活动着身体。
    “游安理。”
    左颜跑到了她面前，从钱包里拿出那张工资卡，在她面前晃了晃。
    游安理看了眼，活动着肩颈和胳膊，开口道：“离搬进去还早。”
    虽然大体上的装修早就完成了，也空置了一段时间，一边散味，一边等最后的细节装修和家具落定，但这部分要耗费的时间也不短。
    左颜看见她这个反应，越发觉得刻不容缓了。
    刚刚她想起这件事的时候就已经有这种感觉，毕竟要等那么长的时间，会发生多少变数根本说不准，那当然是越早定下来越好啊。
    “先给你呗，反正我现在也相当于住在你家了，早点给我心里也踏实，不然总觉得白吃白喝不太好。”
    左颜冠冕堂皇地说着，一把拉过游安理的手，把自己的工资卡给塞进了她手里。
    游安理真是没见过这么积极上交财政命脉的人，这二傻子，到底懂不懂自己在干什么。
    左颜当然懂了。
    她不仅门儿清，心里还有不少的小九九。
    就像当年她对付游安理的方式是死缠着不放和趁机赖上去一样，她已经用那么多的时间和经验证明了这个方法对游安理来说是最有用的，那现在为什么不用呢？
    游安理可不稀罕这点工资，自己交了，不还能继续在手机支付上面用吗？这相当于没有交啊。
    给一张卡片，就能有借口赖上游安理，我靠，这买卖太划算了！
    游安理把玩着手里的工资卡，看了她一会儿，忽然道：“既然你这么说了，那我就收下了。”
    左颜连连点头，拍着胸脯说：“你放心，我说话可算话了。”
    所以你也要说话算话哦。
    游安理话锋一转，又道：“工资卡都交了，那不如证件也一起了吧，省了麻烦。”
    左颜巴不得呢。
    毕竟证件平时也用不太上，需要的地方顶多也就是公司的五险一金之类的，游安理就是自己顶头上司，给她还省了自己的事儿呢。
    左颜打开钱包，把里面的证件卡片给了她。
    游安理接过去，神色自若地说：“还有护照。”
    左颜拉上钱包的拉链，指了指自己家，回答：“在那边的卧室里呢。”
    她到现在都没再踏进过自家一步，也极力避免了去回想那天晚上的经历，否则她恐怕连晚上睡觉都睡不着了。
    至于派出所那边的事，以及被抓的那个人，左颜更是一点都不想去思考。
    最好是多关几年，她这辈子都不想再看到那张脸。
    游安理没有顺势去隔壁拿护照。
    反正不着急，也不能显得很着急。
    她将手里的两样东西塞进兜里，左颜以为大功告成了，正要回卧室里玩会儿游戏，就听游安理语气随意地问：“你的工资卡，我改个密码可以吧？”
    啧。
    果然是游安理，真就是毫无空子可以钻的女人。
    左颜打消了刚刚的念头，挠了挠耳朵，在脑子里稍微衡量了一下，才回答：“那明天去改吧，这个得去银行才行吧。”
    游安理没有意见，像是只不过接受了一个提议而已。
    左颜没从她脸上找到蛛丝马迹，只能将心里那点奇怪的感觉给压下去。
    ——怎么觉得，她好像把自己给卖了呢。

 第83章 第 83 章

    Chapter 83
    周六的夜晚对大部分人来说, 是闲暇的。
    但还有一部分人，从来就没有过真正的“闲暇”。
    时间接近深夜，灯火通明的机场内, 一行人从通道里井然有序地走出来，为首的中年男人穿着一件黑色商务夹克，衬衣的衣领一丝不苟，低调又朴素。
    接机的几个人全都穿着整洁的正装，一个青年眼尖地看见了出来的人, 对旁边的领导低声说了句，几个人立刻赶过去迎接。
    “左市……”
    接机的负责人刚开了个口，穿着黑色夹克的中年男人就笑着摆摆手，低声道：“都这么晚了, 大家也都辛苦了, 直接回宾馆吧。”
    来接机的人也都听闻过他的作风，连忙端正了态度, 自我检讨道：“您说的对, 是我搞了些虚头巴脑的。大家路上辛苦了, 车已经到了，咱们先回宾馆让大伙儿休息休息。”
    中年男人点点头，抬手道：“劳烦了。”
    一行人汇合后, 直奔机场外面。
    等所有人都上了车, 接机的负责人坐到了中年男人的旁边, 见他舟车劳顿风尘仆仆，也不好拉着他闲聊, 先把心里惦记着的那件事给说了。
    “您先前托我打听的那件事, 有进展了, 今儿正好问问您的意见。”
    中年男人面色有些疲惫, 但还是笑着回答：“哪有什么意见不意见的，派出所的同志们都是秉公执法的好同志，该怎么处理咱就怎么处理，该走多少流程就走多少流程，依照法律该判多少年那就判多少年，遵纪守法是底线。”
    负责人擦了擦手心里的汗，连忙点头：“是是是，您说的是。”
    坐在前面副驾驶座上的青年接了个电话，回头道：“左市长，您家里的电话。”
    中年男人转过头，道了一声谢，然后接过了自己的手机。
    “下飞机了？”
    孟年华的声音略显冷淡，明明是掐着点打过来的电话，却非要明知故问一句。
    左增岳无奈地笑了笑，回答：“下了，在去宾馆路上。”
    车里的其他人继续忙着自己的事，没人有时间探听这些忙里偷闲的家常话。
    电话那头的女人沉默片刻，才又开口道：“那事儿……”
    左增岳回答：“在处理了，我会留意进展的，你放心吧。”
    孟年华没有说话了。
    左增岳看了眼手表，她那边还是凌晨，多半是一直等到现在都没睡觉。
    想到这里，他不由得无声地叹了口气。
    ——这母女俩真是一模一样的倔脾气。
    顾不得车里还有“外人”，左增岳直接开口道：“我忙完后在这边多留几天吧。”
    夫妻多年，不用明说也能明白彼此话里的意思。
    孟年华终于出声，语气却有些生硬：“出了这么大的事情，她都没想过要联系家里，你去了又有什么用，让她继续自生自灭得了。”
    孟年华忍了半晌也没忍住，低声骂了句：“没心没肺的白眼狼。”
    就因为一个女人，七八年不肯回家。
    养她这么大还不如养条狗，起码给点吃的就知道回家。
    她从得到消息起就憋着的那股火气总算是出来了一些，左增岳也不劝她，就由着她发泄。
    这一路上他不方便说太多，最后等她差不多冷静下来了，才道：“我快到了，你先睡觉。晚点再给你电话。”
    优哉游哉的周末一晃就到了头。
    左颜拿着手柄坐在客厅里正玩得热火朝天，洗完澡的游安理一出来看见她这模样，就想给她找点不痛快。
    “今天该你扔垃圾吧。”
    左颜条件反射地回答：“说ji不说ba，文明你我他。”
    游安理：“……”
    左颜心里一个咯噔，操纵着的糖豆人就被撞飞出局了。
    她“哎呀”了一声，气呼呼地扔下了手柄，走到游安理面前，伸出手道：“我要顺便去趟超市，给我钱。”
    游安理扫了眼茶几上的零食，问：“今天下午才去了超市，你吃完了？”
    她们在大超市扫购了一大堆东西回来，不至于这么一会儿功夫就吃完了。
    左颜眼珠子都懒得转一下，理直气壮地回答：“我就想买东西，报复性消费懂不懂？”
    游安理嗤笑一声，走到电脑旁边拿起手机，给她发了微信红包。
    左颜拿起手机点开微信，看到两个红包的时候竟然生出了一种兴奋和成就感。
    游安理发的红包诶。
    竟然还是两个！
    这可真是八百年都难得一见的奇景。
    左颜乐呵得牙齿都露了出来，手指往屏幕上轻轻一戳，点开了这两个热乎乎的红包。
    等看见两个红包的数字后，左颜脸上的笑容凝固了。
    “你骂谁二百五呢！”
    左颜忍了很久，才忍住了把游安理直接拉黑的冲动。
    主要是她看着游安理的头像，实在是下不去手，甚至怀疑这个头像也是游安理故意的。
    用什么照片不好，非要用她拍的那一张。
    心眼儿真够多的。
    左颜看着沙发上老神在在地敲着电脑的人，腹诽了一阵之后，还是老老实实地下楼扔垃圾去了。
    没想到外面飘着毛毛雨，还刮着喧嚣的风，冷得那叫一个从头到脚。
    左颜扔完垃圾之后，整个人都被冻傻了，只能缩着脖子灰溜溜地回了楼上。
    至于那二百五十块钱的红包，还是先留着吧，毕竟她昨天才失去了财富自由。
    能省则省啊。
    周一的一大早，左颜把自己裹成个粽子，跺着脚进了办公室。
    她来得早，里面还没多少人，放下包之后就去茶水间倒热水，暖暖身子。
    游安理说要去趟行政部，倒是不用刻意跟她避开了。
    左颜没问她去干什么，毕竟“公私分明”这四个字给她留下的心理阴影太大了，如非必要，左颜都不会再轻易去过问游安理工作上的**。
    免得真搞成了“被领导潜规则”的样子，那就很难看了。
    至于那个什么和那个什么，左颜倒是很乐意，但问题在于——游安理到现在都还不给她碰啊！
    上班的最后一点乐趣也没了。
    左颜收拾了一阵，才登陆了电脑上的微信，开始处理那些未读消息。
    其中就有李明明和吴悦琳的消息。
    她最近完全没有自己的私人时间，所以也就没怎么登陆私人微信账号，连加吴悦琳都是用的工作账号。
    李明明自己找上来的，估计是从张小美那里得到的名片，也是在这个账号上。
    说是这么说，但实际上左颜的私人账号上面也没有现实里认识的人，都是平时在网上冲浪接触的人，且大部分都是游戏相关。
    她最近没有切换过账号，也是因为全都交情不深，没人会专门找她。
    李明明发的消息比较简单，就是回了她周六发过去的寒暄客套，大概是因为真的太多年没联系过了，两个人说话都很生分。
    左颜回复他之后，叹了口气，一边想着怎么能找个时机跟他道歉，把当年的事情给清算掉，一边点开了吴悦琳的消息。
    吴悦琳的回复出乎意料，很热情也很熟稔，像是完全没有把她当个普通的熟人，而是当初关系最好的同班同学，甚至是朋友。
    她说自己现在来了这边工作，最近正在忙搬家的事情，那天就是去看房子的，还说稳定下来后要请左颜吃顿饭，好好聚一下。
    左颜倒没有排斥，回消息答应了这件事，顺带关心了下她的近况。
    对面很快回复了消息，两个人就聊了起来。
    不同于闹到绝交的李明明，左颜跟吴悦琳的失联其实只是因为对方出国留学。
    再加上高考前后的那段时间，她们都因为各种事情自顾不暇，也就没有精力去关心对方的去向，等到尘埃落定，再猛地想起来时，才发现已经联系不上了。
    左颜对于突然偶遇吴悦琳这件事还算挺开心的，毕竟她整个童年和青春期都没什么要好的朋友，李明明是男孩子，再怎么玩得来也是有距离的，只有吴悦琳算是她的“小姐妹”，而且是有过“革命友谊”的同阵营战友。
    要是没有吴悦琳，当初的她可能连游安理的面都见不到，就被老师给抓回去了。
    也就不会有后来的种种了。
    左颜以前不是没有想过，如果当时真的没见到游安理，后来的一切彻底走向另一条路的话，是不是对所有人都比较好呢？
    如果走了另一条路，游安理就不会为了自己三番两次地放弃机会，父母也不会面对那样难堪甚至是两难的局面。
    而自己的人生也将会如同原本所畅想的那样，一帆风顺地走下去，不论做什么都可以，因为她有坚固的后盾。
    如果平行世界存在的话，那一定是最好的世界。
    但左颜发现，自己果然是最自私的那个人。
    哪怕重来一次，她清楚知道会发生什么，知道自己的选择能够决定所有人的人生走向、改变所有人的不幸与痛苦，也明知道哪一边才是正确的，却也还是会在错的那条路上走到尽头。
    因为就算重走十次，百次，千次。
    她也想要游安理。

 第84章 第 84 章

    Chapter 84
    开早会之前, 左颜在微信上跟吴悦琳聊到了游安理从行政部回来。
    那一阵脚步声从身后的大门走进来时，左颜立刻隐藏了微信窗口，找出待会儿要用的资料开始打印。
    游安理的目光在所有人身上扫了一圈, 径直走向了自己的办公室。
    左颜瞄了瞄她的背影，然后才点开了微信窗口，看了看吴悦琳后面发来的消息。
    “你现在怎么样？”
    开会时间要到了，左颜没有回复，先去拿打印好的资料, 开始整理装订，准备好会议记录本和笔，就休眠了电脑，拿着手机往会议室走去。
    每天的早会大家已经很习惯了, 虽然大部分时候都只是例行开会, 没有什么特别的事情，但经过几次“突袭”之后, 这群人也稍微老实了点, 不再那么明目张胆地开小差。
    左颜开会时一心二用的技能已经炉火纯青, 一边记录着要点，一边回想刚刚吴悦琳发的消息。
    其实吴悦琳问得很委婉，但结合她前前后后发的那些消息, 左颜不难看出她真正想问的是什么。
    毕竟前天在地铁上, 吴悦琳看到的可不止她一个人, 还有游安理。
    当时她和游安理靠得那么近，亲密到陌生人看了都会留心, 更何况是吴悦琳。
    ——当初最先知道她和游安理真正关系的人。
    游安理是怎么看待吴悦琳的, 左颜其实并不清楚, 因为不同于对李明明的喜恶分明的态度, 她对吴悦琳的那件事始终没什么太大的反应。
    但游安理这个人，没有反应就是最大的反应了。
    左颜在那个元旦节之后也尝试着去揣摩了一下游安理的想法，想象着如果自己是游安理，被人撞破某种私密的时候会是什么样的心情，又该对这个知情者持以何种态度。
    然后她一身冷汗都出来了。
    因为她一下子意识到，以游安理的性格和手段，完全有很多办法让吴悦琳“闭嘴”。
    这可是明晃晃的潜在威胁，而游安理是最讨厌无法掌控局面的人，所以想也知道，她对吴悦琳的感官不会比对待李明明要好多少。
    左颜在那一瞬间，真情实感地替自己的“小姐妹”捏了一把冷汗。
    在元旦节真正到来之前，左颜最关心的事情不再是近在眼前的那场聚会，而是如何赚到钱来买六个人的礼物。
    她不是一个有理财概念的人，抽屉里那堆随手扔进去的零钱硬币就是她唯一的“积蓄”，否则也不至于每个月靠那点零花钱来潇洒度日了。
    但左颜风风火火的性子不允许她一件事做到一半就放弃，想到就做，立刻做，而且要做到满意的程度，不管中间的过程有多折腾，她都不会放弃。
    可惜这一次，她真的遇到了难题。
    不仅是现实的铁拳给了她一记重击，还有“游安理到底喜欢什么”一直困扰着她，几乎占据了她所有空闲时间的思考。
    眼看着元旦节就要到了，左颜只能暂时搁置游安理的礼物，决定先把吴悦琳和爸妈的礼物给准备了，至于李明明，随便打发一下就得了，反正只是个顺带的。
    这些加起来也不是一笔小钱，左颜琢磨着干脆去找点兼职来做，能日结工资的那种最好。
    她当然知道学生做兼职的骗局很多，但眼下的真正问题根本不是这个，而是怎么躲过游安理的管束，偷偷摸摸把这件事给做成。
    左颜趁着游安理晚上洗澡的那点时间，忍痛放弃了“学习资料”，开始在网上查本地的周末兼职。
    她查了半天也没找见一个靠谱的，全都是什么王经理徐经理的，还要交培训费，忽悠傻子呢？这种骗局谁信啊？
    左颜无语地关掉了求职网站，余光瞄到了右下角弹出的广告，正要叉掉，目光却忽然停住了。
    ——“电商平台刷单，日赚上百元，工资日结。”
    按道理来说，这种骗局非常多，左颜已经见怪不怪了，平时压根儿不带给个眼神的。
    但现在她缺钱。
    所以抱着“反正试试呗，不对我就跑，我这么聪明谁能骗到我啊？”的心态，她加入了这个广告发布的公会群，进去潜水围观了一下。
    在看见“入会费30元”这行字的时候，左颜就打算退群顺便点个举报了，但她忽然想起来之前买的一个东西退了货，钱还在账户里，刚刚好三十块钱。
    左颜挣扎了一下，最后还是可耻地交了这笔入会费。
    她都已经做好上当的准备了，没想到负责的人直接给她派了几个订单，问她：“小号多不多？多的话再给你几个。教程都在群里，做完找我日结工资。”
    左颜：“……？”
    这就是瞎猫碰上死耗子吗？
    注册小号是再简单不过的事情了，左颜花了最后一点时间搞定账号，趁游安理回来之前把单子都接了，然后关了电脑的电源。
    接下来的几天时间，左颜一边打游击战一样做单子，一边摸清楚了这个公会的运作模式。
    虽然不是纯骗人的骗局，但也很黑，商家给公会派单，公会的负责人和下面的管理们层层瓜分大部分的利润，只给真正做事情的底层会员们留那么最后一点分成，所以人越多，卖力干活的会员就越多，管理们和负责人吃进去的利润也就越多。
    左颜现在就是那个被剥削的苦力。
    但她每天都要上学，放学是游安理来接，周末也是在游安理眼皮子底下写作业，根本找不到别的办法能赚钱，只能忍着不爽埋头苦干了几天时间。
    虽然每天时间不多，做的单子也不多，但积攒起来也还是有了那么几百块，买礼物已经足够。
    左颜立刻用账号在网上买好了礼物，等快递到了的时候，元旦节也如期而至。
    聚餐安排在假期的第二天中午，因为吴悦琳晚上还要早点回去上补习班，连这半天空闲都是她跟家里“协商”了很久才征求到同意。
    左颜听得心里一阵庆幸，有时候幸福感这东西啊，还是得靠对比。
    孟年华确实可怕，但能有吴悦琳她爹可怕吗？
    想到这里，左颜又给自己亲妈打了个国际电话，确认了她在那边一切都还好，等情况控制住了就回国，才稍微放了心。
    挂断电话之前，左颜很心机地把请同学来家里做客这件事说了，孟年华果然开口道：“我让你爸多汇点生活费给游老师，你先用鞋柜上的钱。”
    左颜连连点头，笑眯眯地挂了电话。
    假期第二天，左颜不用游安理扒拉自己，就起了个大早，开始准备今天这顿期盼了很久的午饭。
    她原本是想在院子里搞个烧烤的，想法刚生出来，就被游安理无情否决：“你看看元旦节的时候外面多少度，你是想烧烤，还是想烧脑子？”
    左颜撇了撇嘴，最后还是选择了毫无创意的火锅。
    没办法，大冬天的，一群人吃饭最适合的还是火锅，毕竟相比其他的都要简单点，倒下去煮熟就能吃了。
    左颜可没忘记这顿饭是在自己家里吃，而不是在餐馆里，吃完就可以结账走人。
    在家里就意味着之后收拾残局也是自己来，还要加个游安理。
    别人吃了饭就走，游安理忙里忙外，还要收拾，左颜不管怎么想都心里不舒服，果断同意了火锅这个选项，连底料和食材都是在火锅店里买的，省了再让游安理跑几趟菜市场。
    过节就要有过节的气氛。
    左颜昨天就把家里挂满了彩色气球，每一个都是她跟游安理亲手打出来的，虽然游安理嘴上嫌她烦，但也没真的让她一个人弄这些东西。
    啧啧啧，口是心非的女人。
    左颜得意洋洋地想着，又蹦蹦跳跳地跑到厨房里确认了下自己买的饮料还在不在。
    过节最快乐的地方莫过于可以畅饮平时不能喝的碳酸饮料。
    她一口气买了三大瓶可乐，两升装的那种，还预订了两张披萨，就等着中午送过来。
    左颜一个人在厨房里忙来忙去，快到十点半的时候，游安理才暂时放下工作，从二楼下来看了看。
    她倒不是打算帮忙，单纯是来看看搞出这么大个动静的人到底在做什么。
    还没进厨房，她就看见穿着个花哨卡通围裙的人抱着两升装的可乐瓶子，正在一口一口地偷喝可乐。
    游安理：“……”
    她双手环抱在胸前，靠在门口看了一会儿，等里面的人终于舍得放下那瓶可乐了，才开口道：“你打算待会儿就请同学们喝这个吗。”
    左颜一口可乐还没吞下去，差点儿从嘴里喷出来。
    她悻悻地拧好瓶盖，把这瓶明显少了一部分的可乐给塞到了角落里藏起来。
    目睹了整个“案发经过”的游安理面色平静，一动也不动地倚靠在厨房门口，左颜装出一副若无其事的样子，从她旁边经过，一边开口：“我去打个电话，问问他们到哪了。”
    游安理抬手捉住了她的后衣领，一个后拽，行云流水地将她整个人抵在了门上。
    左颜磕磕巴巴地问：“怎、怎么了？”
    游安理俯下身来，盯着她的一双眼睛，语气平淡地开口：“你这两天有点奇怪。”
    左颜强装镇定，问：“哪里奇怪了？”
    游安理做出思考的表情，随后回答：“我洗澡的时候不搞偷袭了。”
    啊这。
    那不是忙着赚钱么。
    左颜想到这里，忽然警觉，开始回忆自己是不是哪里露出了马脚，被游安理抓住了。
    但她已经千防万防了，全都抓着时间在做，没有一次是在游安理从浴室出来后才关电脑的。按理说都这么谨慎了，不应该被抓到啊？
    左颜想来想去，不由得生出一个念头——
    这女人，恐怕在诈自己呢。
    她死不认账，直接说：“你给我布置那么多任务，做都做不完了，哪有心思搞你啊？”
    游安理看了她一会儿，没有说什么。
    左颜稍稍安心了一点，果然是没有证据，不然早就开始收拾自己了，哪等得到现在。
    她想着，就要起身，却被游安理给按回了门上。
    “你还有什么事啊？”
    左颜嘟着嘴，心里有点着急了，再逼问下去她可顶不住。
    游安理却没再继续这个话题，抬手抽了一张厨房纸，给她擦了擦嘴角，随口道：“你喝个可乐也能喝成这样，嘴巴是有洞吗？”
    “我嘴巴有没有洞你还不清楚啊？”
    左颜飞快地顶了一句嘴。
    游安理动作一顿，轻蹙起眉。
    左颜暗骂一声“嘴贱”，现在想跑也来不及了。
    “你最近学的东西倒是越来越广泛了。”
    游安理摩挲着她的嘴唇，指腹略一用力，就让她的唇瓣留下了一点痕迹，又很快消失。
    左颜见到她这个表情就腿软，不是害怕，是已经知道接下来要挨一顿什么样的“教育”了。
    屁股肉甚至都已经开始隐隐作痛。
    游安理扫了眼斜对面墙上挂着的圆钟，忽然捏住她的下巴，吻住了她的唇。
    左颜的脑子还没反应过来，身体就习惯性地迎合了上去，温顺又乖巧地张开嘴，任由她侵占。
    这很大程度上讨好了游安理，于是这个可乐味的吻变得更具有攻击性，肆意又霸道，直白到不掩饰一切意味。
    左颜双腿发软，被她抱住腰支撑着，才没从门上滑下去。
    两个人都已经很了解彼此，不需要过多的试探，直奔主题也能引起足够的共鸣，收获不错的反馈。
    左颜仰着头，被按在门上动弹不得，身体依靠着她的力气才能勉强站稳。
    游安理在她彻底沉浸之后，又毫不留恋地抽离，低声道：“自己动手。”
    左颜有些呼吸不畅，大脑晕乎乎的，闻言没有多思考一秒钟，听话地撩起了围裙，摸上了那条细绳腰带。
    游安理只给了她目光，久久停留的目光让左颜忍不住低下头，藏起脸上的温度。
    她刚进去，玄关的大门就响起了门铃声，这声音刺破安静的屋内，也惊醒了左颜。
    游安理看着她突然慌乱无措的表情，笑了起来。
    “哎呀呀，你同学来了。”

 第85章 第 85 章

    Chapter 85
    “哇, 你的家可真够大的。”
    李明明还没进门就忍不住说了一句，表情夸张得像是在演话剧。
    左颜怀疑他还没从元旦文艺汇演的后遗症里出来，说话都一股子莎士比亚的味儿。
    吴悦琳就显得正常很多, 虽然也没忍住偷偷用目光打量。
    左颜着急忙慌洗了手过来开门，现在被外面的风一吹，手上就冻得像是刀割一样疼。
    她立刻说：“你俩快进来吧，我给你们拿拖鞋。”
    吴悦琳点点头，跟李明明一前一后地进了门。
    家里一直有全新的一次性拖鞋, 比酒店的那种质量要好很多，可惜的是买了之后就没怎么用过。
    因为家里除了家政阿姨以外没有别人会来，现在连家政阿姨都来得少了，一个月就来两次, 帮忙做大扫除。
    左颜找了两双新拖鞋拆开, 递给他们两人，然后问：“今天吃火锅, 你们俩有什么忌口的吗？”
    李明明和吴悦琳都有些拘束, 虽然不是第一次去同学家做客, 但像这种电视剧里才会有的豪宅，他们是真的第一次亲眼见到。
    见左颜的态度跟平时一样，吴悦琳稍微放松了点, 回答：“我没有, 都可以。”
    李明明也笑笑, 说：“我什么都吃。”
    左颜翻了个白眼，开始使唤他：“别站着, 进厨房帮忙。”
    “得嘞。”
    吴悦琳也自告奋勇地跟着, 想要进厨房帮帮忙, 可见还是不太好意思。
    左颜带着他们俩进了厨房, 游安理正在切葱姜蒜和香菜，作为待会儿的蘸碟调料。
    李明明一看见她，连忙热情地打招呼：“游老师好。”
    吴悦琳还有些摸不着头脑，但也跟着说了一句：“游老师好。”
    左颜瞄了眼二愣子一样的李明明，心里叹了口气。
    ——好个屁，人家看到你就烦。
    游安理在大部分人面前的形象从来都是无懈可击的——准确来说，是除了左颜以外的所有人。
    她拿着菜刀，干净利落地切着菜板上的小葱，回头看了他们一眼，微微一笑，点头道：“你们好。”
    这个笑并不亲切，只是一种礼貌，让人一眼就能看明白她是个什么样的性格。
    李明明很识趣地没有凑上去对她问东问西，直接小声问旁边的左颜：“我该做点啥？”
    吴悦琳也屏住呼吸，等待她分配任务。
    左颜挠了挠头，扫了一圈厨房，发现其实已经没什么要做的了，只能开口道：“那你们把电磁炉和锅都拿出去吧，就放到餐桌上，再把这些菜都端出去。”
    她一大早起来忙活，现在基本上大部分的菜都拆出来洗干净了，也都装进了盘子里，堆满了厨房。
    李明明听明白了，立刻撩起袖子，去洗了洗手，开始干活。
    他显然是个熟手，看来平时在家里也没少干活，而吴悦琳就明显笨拙了不少，全程看着他做什么，就照葫芦画瓢，勉勉强强也算帮上了忙。
    两个人把电磁炉和锅具端出去后，左颜凑到游安理旁边，小声跟她说：“吃完饭我们就在客厅里玩，你上楼去关上门，戴个耳机，应该就听不见了。”
    她知道今天这一天是彻底耽误了游安理的工作时间，所以难得贴心了一把，主动劝游安理去工作。
    ——不工作的话，就得跟自己一起忙这些东西了。
    游安理“嗯”了一声，反应平平。
    左颜也知道她说的那句“你的对象不是很想见你的朋友”不是开玩笑，但已经答应的事情总是没办法的，只能寻思着晚上再好好地“哄”她了。
    脚步声靠近厨房的时候，左颜拉开了距离，帮着游安理将切好的葱姜蒜装在碗里备用。
    姜片和卷起来的葱被单独放在一个小碟子里，待会儿放进锅底里去腥味。
    今天的菜有不少羊肉和海鲜，种类比较多，照顾了每个人的口味。
    左颜拿着小碟子和火锅底料走出去，吴悦琳和李明明两个人也帮着端了菜出来，开始往锅里下底料，插上电源，等着底料烧开。
    这一会儿功夫，两个人也算是放开了，像平时在学校里一样闲聊了起来。
    他们三个人叽叽喳喳说着，话题围绕着学习和作业那点事，还有不久之后就要到来的高考。
    李明明摆放着餐具和筷子，随口问：“你们俩想好去什么学校了吗？”
    虽然离填志愿还早，但他早就有了自己的目标，也一直很坚定地朝着这个方向努力，所以才能这么轻松地谈起这个话题。
    与他相比，她们两个人就是一团乱麻了。
    左颜是纯粹没花心思在这上面，因为她根本不觉得自己能考多高的分数，也就压根儿没有她选大学的权利。
    反正走一步看一步嘛，桥到船头自然直。
    所以她也随口回了句：“不知道，到时候再说呗。”
    吴悦琳有些羡慕地看着他们两个人，一些话到了嘴边，又觉得说出来会扫大家的兴，干脆就不说了。
    “我也没想好，到时候再看吧。”最后她回答。
    李明明点点头，安慰道：“不着急，还有好几个月的时间呢。”
    左颜侧头看了看厨房的方向，觉得里面安静过头了，正要过去看看情况，就见游安理端着一个木盘出来，上面放着切好的葱蒜和香菜。
    她走过来将木盘放到桌上，开口道：“你们爱吃什么口味就自己调一下，厨房里还有麻酱蚝油和醋。”
    左颜立刻说：“我去拿。”
    游安理应了一声，看见锅底快烧开了，拿起小碟子里的姜片和葱扔进去。
    等一桌子的火锅全都准备好，烧开的红汤底料也漫出了香气，勾得三个小朋友直勾勾看着锅里。
    游安理笑了笑，帮忙把荤菜倒进锅里一部分，让他们先吃。
    门铃声忽然响起，左颜愣了两秒钟，反应过来后连忙起身，说：“我的披萨来了！”
    两张热乎乎的披萨，两瓶可乐，一桌子的荤菜素菜和海鲜，这一顿准备已久的饭终于可以开始了。
    三个人边吃边聊着，原本李明明和吴悦琳还因为游安理而感到有些局促，但发现她全程都只是坐着吃饭，对他们的话题并不感兴趣后，就又放松了下来。
    毕竟跟长辈聊天不是个轻松的活。
    左颜也很识相地不去骚扰游安理，一边吃饭，一边留意着她，见她已经有停筷子的倾向了，立刻说：“游老师，你今天不是还有工作吗，先上去忙吧。不用管我们，待会儿我们自己收拾就行。”
    游安理瞥了她一眼，转头对另外两个人说：“那你们慢慢吃，我先上去了。”
    他们俩连连点头，等她上了楼才终于松一口气。
    吴悦琳都快憋坏了，现在总算能问出自己的疑问：“是你的家教老师吗？”
    她声音放得很轻，左颜也凑过去小声回答：“是啊，可严厉了，我现在被她管得连门都出不了。”
    吴悦琳深有体会，同情地看了她一眼，说：“大家都不容易啊。”
    两个人对视一眼后，目光不约而同地转到了李明明的身上。
    他正热火朝天地吃着虾滑，被烫得龇牙咧嘴，半点儿也没有“班草”的形象。
    察觉到她俩的眼神后，李明明后背一凉，警惕地问：“干什么？”
    左颜问了个没头没脑的问题：“你几点起床，几点睡觉？”
    李明明拿着筷子搅了搅碗里的蘸料，随口回答：“六点起，九点睡啊。”
    话音一落，吴悦琳的眼神变得更加羡慕，左颜的眼神已经充满了杀意。
    人比人，气死人。
    “不过话说回来，游老师长得可真好看。”
    吴悦琳的语气不知道是羡慕还是憧憬，但这句话得到了李明明的高度赞同，他连连点头，还忍不住竖起大拇指，说：“这张脸可以让我心甘情愿被她管教，多严厉都行。”
    左颜想也没想就在他腿上踹了一脚，凶神恶煞地说：“照照镜子吧你。”
    李明明正想说自己不是那个意思，就见吴悦琳低下了头，一言不发地继续吃着碗里的菜。
    他挠了挠鼻子，有点尴尬，又有点懊恼。
    左颜很快察觉到了气氛的古怪，她眼珠子一转，忽然放下筷子，说：“我上去拿个东西，你们先吃着啊。”
    她飞快地跑上了二楼，回自己的卧室里，打开衣柜找出了那两个礼物盒。
    为了防止游安理发现她买的礼物——毕竟这一批里面没有游安理的份，左颜快递都是在学校收的，塞进书包里悄咪咪给带了回来，然后藏在了衣柜里。
    她侧耳听了听对面的动静，确定游安理关着门在工作，才抱着一大一小两个礼物盒蹑手蹑脚地走出卧室，轻轻关上房门，然后转过身。
    扎着马尾戴着平光眼镜的女人靠在对面的门口，悄无声息地看着她。
    被抓了个现行的左颜浑身一抖，怀里抱着的礼物盒掉在了地上，大的那个直接摔得盖子都掉下来了，露出了里面一块粉红色亮晶晶的女士手表。
    游安理好整以暇地扫了眼地上的东西，然后直起身走过来，弯下腰将那块手表捡了起来。
    做工还行，至少不是地摊货。
    这么粉红少女心的东西，自然不是送给她的，游安理想着，把手表还给了左颜。
    左颜没有接过手表，先解释道：“这个是、是给悦琳的，我想谢谢她帮我的那次……”
    看着游安理平静的表情，左颜简直欲哭无泪，上前一步拉住了游安理的手，有些讨好地说：“那什么，你也说过多亏了她，而且欠人情不好的，你说对吧？”
    游安理有些奇怪地问：“你这么大反应做什么？我又没说你不能给别人买礼物。”
    左颜的直觉告诉她，警报还没解除，但游安理的反应的确很正常，反而显得自己像是大惊小怪。
    那到底是什么地方出问题了呢？
    还不等左颜仔细想明白，游安理看着手里的粉色水钻手表，轻声问：“这块表最少也要一百块吧，你哪里来的钱？”
    左颜听见了“ga over”的提示音在耳边响起，顿时心都凉了半截。
    要是被游安理知道她是用什么方式赚的钱……
    “嗯？”游安理抬眼看向她，等着她的回答。
    左颜肠子都悔青了。
    早知道就在学校里送出去了，干什么要在家里，要在游安理也在家的时候送！
    她脑子里飞快地转着，还想再挣扎一下，找点合适的借口，就听游安理随口道：“我前天上午想找一份以前做的文件，当时存在你电脑里，我就开你电脑找了一下。你猜我最后找到了什么？”
    左颜下意识顺着这句话回忆了下自己电脑里装了什么。
    哦，好像是学习资料。
    “……”
    她为什么！不加个文件密码呢！
    看着心如死灰的左颜，游安理上前一步，拖鞋像是无意地踢开了地上那个小的礼物盒，将她整个人抵在了后面的墙上。
    “厨房、浴室、阳台、客厅沙发……”
    游安理一边细数着她每个子文件夹的命名，一边圈住了她的腰，俯身贴在她的额前。
    左颜僵硬得不敢动弹，听见一个词，小心脏就哆嗦一下。
    游安理思索了一下，笑着说：“我发现你好像更喜欢卧室外面啊。”
    空气凝固在这一方空间，随着温度而更热烈。
    她抬手拂过左颜的碎发，露出了一整张白净的脸。
    这脸上还带着一点婴儿肥，但比起最初见到的样子，已经有了很大变化。
    少女在青春年华中慢慢成长着，而她清楚地知道这个女孩的所有变化。
    就像一朵手心里的含苞待放的花蕊。
    在自己的悉心灌溉之下，她一点一点绽放，就快要盛开。
    游安理想要见到她的盛放，又不愿来得太快、太早。
    ——谁允许你擅自长大的？
    游安理垂下眼睫，忽然咬住了她的唇瓣，比上午的吻更沉默无声。
    左颜情不自禁地抱住了她的腰，挤掉彼此间所有的空隙，贴得更紧，更亲密。
    在这个吻里，左颜想，游安理不会知道自己有多喜欢这样的她。
    因为只有在这样的时候，她对自己的渴望才会那么直白，那么明确，不需要语言来佐证。
    也只有在这样的时候，左颜才会觉得——
    游安理是真的喜欢我。
    不知是什么东西掉在了楼梯上，发出一声脆响。
    游安理猛地睁开眼，松开手起身看了过去。
    左颜呼吸不畅地看向了她身后。
    ——吴悦琳正站在楼梯上。

 第86章 第 86 章

    Chapter 86
    “散会吧。”
    听见这一声没有起伏的结束语, 会议室内的人全都一秒钟生龙活虎了起来，拿起自己的东西陆陆续续走出会议室大门。
    左颜抓紧时间写完最后几行字，然后合上钢笔盖子和记录本, 起身开始收拾会议室的桌面和椅子。
    有些人从来都不懂得“随手放好椅子”这点礼貌，全都是起来就走，左颜收拾起来就更费时间。
    其实这原本不是她的工作，但纵观整个部门内，一直都是她最闲, 而且比起那些复杂的项目和报表，她更乐意做这些不费脑子的杂事，于是久而久之就成了她的工作。
    但一切都在游安理来之后发生了改变。
    现在左颜不仅要做杂事，还要做游安理单独安排的那些工作, 没有一天好日子过。
    她一边整理桌椅, 一边想着脑子里一件件等着处理的麻烦事。新的日程表被游安理安排得明明白白，今天又要忙一天了。自己家已经空了一周没人住, 既然现在决定了要跟游安理一起“合租”, 那房子还是早点转租出去比较好, 空一天就白费一天的房租。
    还有刚刚没来得及回复的吴悦琳发的消息。
    左颜想到这里，下意识抬头看了眼空旷的会议室。
    游安理已经走了。
    她松了口气的同时，又撇了撇嘴, 拿上自己的东西推门离开。
    左颜倒不是排斥跟吴悦琳说这件事, 只是不知道要怎么告诉她这个复杂的情况。
    虽然游安理肯定不乐意被人知道——她从以前就是不乐意的, 哪怕表面上装得若无其事。
    但左颜一直不觉得这算是一件坏事。
    毕竟吴悦琳从以前开始，就没有用异样的眼光看待过她们, 恰恰也是因为吴悦琳那时候的反应, 让左颜低估了这段关系会造成的影响。
    元旦节的那两份礼物, 最后还是在学校里送出去的。
    李明明收到礼物很是惊讶了一番, 因为他没见过哪个寿星过生日时反倒是给别人送东西。
    他和吴悦琳送给左颜的礼物不过是一些文具，左颜的回礼就显得过于认真了，反倒是让李明明觉得不太好意思。
    吴悦琳被班主任叫去办公室了，左颜趁着她不在，问李明明：“你俩那天怎么回事啊？饭吃到一半就都走了。”
    当天晚上，左颜鼓起勇气给吴悦琳打电话才知道，她到楼上来是跟自己道别的，李明明当时已经先走了。
    但为什么突然走了，吴悦琳却不肯说。
    左颜听着电话里的声音，感觉她心情不好，又见她和自己说话时的态度跟平时没两样，对看到的事情也是只字不提，总算是松了口气。
    ——还以为要失去一个好朋友了。
    李明明挠了挠脑袋，一双眼睛看着手里的礼物——黑色相机款式的钥匙扣，嘴巴动了动，却还是什么也没说。
    左颜大概也猜到了，没有再逼着他说，比起这件事她更想找个机会跟吴悦琳当面聊一聊。
    李明明忽然问：“那天我走之后，她什么反应啊？”
    左颜一点也不想去回忆那个尴尬的场面，虽然吴悦琳反应很快，直接道了别就走了，但这件事的杀伤力太大，其余威到现在都还能让她的心脏抖三抖。
    “就感觉心情不太好。”
    左颜含糊地回答了一句，眼睛一直瞄着教室门口，等着吴悦琳什么时候回来，好借口送礼物给她，把她拉出去聊聊。
    考虑到游安理的心情，左颜还是想努力挽救一下局面，至少得让吴悦琳答应不要把事情告诉别人。
    可惜吴悦琳一直到上课铃响了，才跟着班主任回了教室。
    她低着头走回座位上，左颜发现她的眼睛有点红，像是刚刚哭过。
    班主任清了清嗓子，开始安排任务，把所有人的目光都吸引了过去。
    只有左颜时不时看吴悦琳一眼，却见她一直没有抬起头过，不知道是在发呆还是在想事情。
    左颜收回视线，看见前面的人也刚刚转回头，听着班主任交代的事情，一边在笔记本上记录。
    这俩真够别扭的。
    左颜“啧”了一声，忍住了拿课本去敲李明明后脑勺的冲动。
    之前在温泉度假村的时候，左颜就想问他了，毕竟明眼人都看得出来吴悦琳的心思，他可不是真的傻，哪有不知道的道理。
    听说最近班上都开始传“班花和班草在一起了”的谣言了，多半也是因为他们三个人经常形影不离，左颜又爱给这两人制造单独相处的机会，尽职尽责地扮演着一位好僚机。
    班长之前还来问左颜，让她透露一下情况，是不是两人真的确定关系了。
    左颜当时就叹了口气，哥俩好地拍了拍班长的肩膀——因为这东北小伙子的个头太高，她还是跳起来拍的。
    “班长啊，天涯何处无芳草，宁拆十座庙不破一桩婚啊，您节哀。”
    班长给了她一个白眼，啥也没说就走了，背影看起来竟然有几分萧瑟。
    高三的学业太繁重，所以这种三角恋的八卦成了大家苦中作乐的那点乐子，私下流传得那叫一个经久不衰，源远流长。
    被传播过的谣言没有十个也有八个了，吴悦琳和李明明不是第一个，也不是第一次。
    但显然，这一次玩脱了。
    左颜看着班主任的脸，直觉吴悦琳被叫去办公室很可能就是因为她跟李明明的传闻，毕竟期中考的时候李明明发挥稳定，吴悦琳却掉了一名。
    哪怕这两人的名次依然让别人望尘莫及，但对吴悦琳却是致命的，因为她家里对她的要求太高了，给她的压力也特别大，稍微出现一点变故，都会加重她的心理负担，以至于下一次考试会更加紧张。
    期末考马上就要到了，寒假过后就是一模考试，心理素质不够好的人，平时再努力也可能在关键时刻掉链子。
    班主任这个时候找吴悦琳谈话，原因显而易见了。
    下课后，吴悦琳看起来情绪已经稳定了，左颜却犹豫着要不要去找她。
    这个时机太不巧了，吴悦琳又是自尊心特别强的女孩子，左颜再拿自己的私事去打搅她实在是挺不厚道的。
    看着坐在前面奋笔疾书的李明明，左颜捏着笔在他背上戳了戳。
    李明明直挺挺的背脊往前面一倾，远离了她的攻击范围，半个字都没搭理她。
    嚯，翅膀硬了。
    左颜抬脚就是一踢，把李明明踹得不堪其扰，只能转过头来，问：“做啥？”
    她下巴点了点那边的方向，示意他做点什么。
    李明明像是看不懂一样，问她：“你下巴抽筋了？”
    左颜真想给他来一下，这小子干脆孤独终老得了，一点脑子都没有。
    要是他对吴悦琳没意思就算了，但左颜作为一场三人电影里唯一没有姓名的局外人，看得那叫一个雪亮。
    所以才替他们俩着急。
    但当事人都不主动，左颜着急也没用。
    这天一直到放学之后，左颜也找到时机去找吴悦琳聊一聊，不是聊自己的事，而是想问问她怎么了。
    放学后吴悦琳的妈妈来接她去补习班，就更不方便说话了。
    左颜只能怒其不争地踹了前面的李明明一脚，然后跑出了学校大门。
    她一眼就看到了站在对面树下的游安理，背着书包朝她跑了过去。
    游安理抬手接住她的手，扶着她防止她踩滑摔一跤，然后将手里报纸包着的东西塞给她。
    左颜已经闻到了香味。
    “烤地瓜！”
    她连忙撕开报纸，果然看见了一个烤得香喷喷的地瓜，贴着手心的地方从暖和变得滚烫。
    “走吧，回家了。”
    游安理收回手，先一步往公交车站走。
    左颜两只手来回地换着拿，一边跟在她屁股后面，一边撕开烤脆了的地瓜皮，埋头一啃，下一秒就被烫得直呼气。
    游安理头也没回，听见这动静，一点笑意从脸上溢出来，却又很快吹散在了冷风中。
    她们一前一后走到了公交车站，从等车再到上车，都保持着一个正常的距离。
    左颜忙着啃地瓜，一直也没发现这件事，直到她啃完了这一整个烤地瓜，把垃圾扔进公车上的垃圾桶，然后摊开手伸到游安理面前，让她帮自己擦干净。
    游安理拿出纸巾，只是放在她手心里，就收回了手。
    左颜抬头看了她一眼，还想说什么，就见游安理已经移开视线。
    下车后，左颜故意落后游安理几步，慢吞吞跟在她后面，却发现她根本不在意一样，自顾自往前走着，速度和步子都没变过。
    左颜气得掏出包里的保温杯，拧开喝了口水，才把嘴巴里的火气给压下去。
    不找点什么来堵住嘴的话，她怕自己张口就要对着前面的人挑衅一通，拉满仇恨值。
    左颜喝完了保温杯里的水，把它塞回书包里，摸到那个还没送出去的礼物时，动作一顿，终于回过味来了。
    ——这女人在跟她保持距离呢。
    就因为被撞见了，所以要跟她保持距离吗？
    虽然这件事是很尴尬，也很难堪，但事情都已经发生了，能是保持距离就可以解决的吗？
    你干脆永远别靠近我得了。
    左颜气得要死，等游安理的身影都看不见了，才一跺脚，气冲冲地往坡道上面走。
    她心里本来就烦着呢，学习已经很累了，天气又冷，还有吴悦琳的事情没找到机会去问，结果回家后还要受游安理的气，真是气不打一处来。
    左颜心里骂骂咧咧了一通，走进院门的时候还一肚子牢骚，连玄关的大门虚掩着都没注意到，直接推开门走进去。
    屋里一片漆黑，刚刚回来的人不知道去哪了，连灯都没开，左颜的眼睛一下子适应不了，什么也看不清楚。
    她摸索着想要去开灯，却在往前两步后，闻到了熟悉的味道。
    下一秒，左颜跌进了一个熟悉的怀抱，一丝冰凉钻进羽绒服下的校服，轻车熟路地解开了排扣。
    她冷得绷紧了身体，被同样有些冰冷的吻覆上双唇后，才一点点放松了下来。
    游安理的声音在黑暗中响起：“去沙发。”

 第87章 第 87 章

    Chapter 87
    “沙发选定了吗？”
    左颜刚坐下打开电脑, 就看见一条新消息发来。
    也不知道这女人是不是在自己座位上安装了监控，每次都能掐着时间给她发消息。
    左颜点开对话框，敲着键盘打出一句话, 按下回车键发送。
    “我觉得米白色的更适合，你觉得呢？”
    沙发是要定制的，早一点定下来款式，就能早一点做好，到时候全部弄完就能搬进去了。
    左颜发现游安理已经完全把这件事扔给了自己, 大到墙纸的风格和颜色，小到一个卧室吊灯，都全凭她做主。
    也不知道到底谁才是房主。
    几秒后，游安理的消息回了过来, 果不其然还是那一句：“挺好的。”
    左颜无语地看了半会儿, 直接点开了其他的未读消息，一条一条地处理, 最后包括群里的全员通知也确认完之后, 才点开了吴悦琳的对话框。
    “不好意思, 我刚刚去开会了。我现在过得也挺好的。”
    左颜回复之后就隐藏了窗口，拿出日程表来开始了自己新一天的打工人日常。
    游安理这女人的阴险之处就在于，安排的任务永远卡在她的能力极限之内, 多一点就做不完了。
    但同样的, 她想要顺利下班就得抓紧时间, 除了上厕所和倒水喝，以及每隔一小时的放松眼睛缓解疲劳以外, 一分钟的摸鱼都别想有。
    这一上午左颜都没再收到吴悦琳的消息, 倒是李明明回了几句, 两个人都是在空闲的时候回一下, 你来我往的，倒是渐渐没有那么生疏了。
    不等左颜开口问，李明明就自报家门，说自己现在是个自由摄影师，刚刚从乌干达回来，打算放个小假休息一下。
    他识趣地没提自己大哥，只说家里人现在都住在这个城市，工作也都在这边了，将来攒够了钱也打算在这边买房子。
    左颜倒不觉得意外，毕竟这里是大都市，城市人口结构大部分都由外地人组成，年轻人想要拼事业也大多会想要来这里试一试。
    她当年能应聘成功，在这里留下来，也算是走了狗屎运了。换成现在，没有一个拿得出手的文凭或者工作履历的话，连个靠谱的工作都别想找到。
    到吃午饭之前，左颜趁着去茶水间倒水的功夫，拿着手机点开了吴悦琳和李明明的朋友圈。
    这两人都是标准的现充，有着非常充实的现实生活和人际往来，跟左颜这种死宅加社交废人完全是两个世界的人了。
    她一边等着自动饮水机放完水，一边大概翻了下两个人的相册，也算是增进了解。
    左颜看着看着，突然意识到一件事——
    这俩人知道对方都在同一个城市吗？
    左颜还真不敢确定，因为吴悦琳连自己都没联系了，李明明的事情又正好发生在她出国之前，两个人大概率是断开联系了的。
    那还真是巧了，兜兜转转，又都回到了同一个地方。
    左颜想到这里，忍不住侧头看了眼总监办公室的方向。
    那游安理呢？
    她又是为了什么放弃国外那么好的工作，一个人来到这个完全陌生的城市并且买房定居的呢？
    答案似乎显而易见，却又令人不敢去深想。
    怕多想那么一秒钟，都会迎来更大的失望。
    左颜已经不是十八岁了，她不会再认为地球是围绕着自己转的，父母是会无条件包容自己的，爱的人是会同样一直爱着自己的。
    大家都在变，自己也在变，凭什么要求别人永远不变？
    就算是现在这样不清不楚的关系，左颜其实也是满足的。
    她满足到不敢相信这样的日子能有多久，但多一天就是赚到，多两天就是毕生的气运，多个三五天，她这辈子就没有遗憾了。
    所以左颜不想让一切外因打破这样的生活，过去的就过去吧，未来的也别妄想啦，现在开心不就好了？
    只要游安理还在自己伸手就能碰到的地方，就够了。
    午休时间，张小美又高高兴兴地打扮了一圈，补了个精致又没有太大妆感的裸妆，然后提着新包包出去吃饭了。
    左颜一看她这样子，就知道她跟李潇的那点不愉快已经过去了，也不晓得自己的建议她到底有没有听进去。
    但人各有志，别人的私事始终是别人的，跟自己没有多大关系。
    左颜耸了耸肩，等同事们都走了，才拿出手机给游安理打了个电话。
    通常情况下她是不会在公司里给游安理打电话的，平时也都是微信语音联系，但直到昨天上午她忽然发现——自己还没有存游安理的私人手机号。
    当时她们去银行改工资卡密码，游安理说顺便给她办了一张副卡，让她应急用。
    左颜当着银行工作人员的面不方便跟她推辞，就先同意了。
    游安理就飞快办了副卡，在合同上面写下了她的私人电话号码。
    左颜悄咪咪瞄了一眼，看到那行滚瓜烂熟的数字时，心情不知道该如何形容。
    回家之后，左颜就悄悄在通讯录里存下了这个失而复得的电话号码，连备注也改成了当初的那个。
    可惜两个人昨天一直待在家里，都没机会发短信和打电话，现在找到机会了，左颜几乎是迫不及待地拨出了这个号码，等待着熟悉的声音从电话那边响起。
    游安理接得很快，开口就先说：“我中午要出去一趟，外卖给你点了，待会儿记得接电话。”
    左颜的一腔热情就这么被一盆冷水浇灭了。
    她“哦”了一声，等电话挂断后，转身坐回了自己的座位上。
    空荡荡的办公区里安静到了无聊的程度，左颜留意着总监办公室外面那条过道上的动静，正要再打开电脑刷会儿论坛，就突然一顿。
    等一下。
    她之前都没有跟游安理打过电话吧？
    左颜苦思冥想，甚至打开手机翻了翻通话记录，最后确定，不管是游安理的哪个手机号，她都没打过。
    那游安理怎么一接电话就知道是她呢？
    是手机上已经存了她的号码，还是……
    不管是哪一个，好像都无法用普通的理由解释清楚。
    左颜想着，顿时脸都烧了起来。
    可恶，这女人老是在这种时候给她致命一击。
    想到这里，左颜也等不下去了，直接起了身往游安理的办公室走去。
    她刚走进过道，就看见拿着外套的高挑女人走出办公室，听见声音后抬头看了过来。
    左颜的心脏“扑通扑通”地跳得飞快，她快步走过去，抬手对着游安理招了招，然后先一步迈进了她的办公室。
    游安理不明所以地看着她，随后走进了办公室。
    她刚一进去，门就被人一把关上，然后迅速上了锁。
    游安理正要开口，左颜就竖起食指对她“嘘”了一声。
    搞不清楚她想要干什么，游安理只能用眼神表达自己的疑惑。
    左颜小声说：“你过来，我跟你说个事。”
    游安理只能上前两步，走到她面前，一边将手里的外套换了只手臂来搭着。
    “什么事？”
    游安理学着她的样子，用同样的分贝开口问。
    左颜笑眯眯地冲她招手，“你再过来一点嘛。”
    游安理看了她一眼，又靠近了一步，这下两个人就快贴在一起了。
    左颜继续道：“弯一下腰，长这么高还穿增高靴。”
    后半句话纯粹是在发牢骚了。
    游安理有些无奈，不着痕迹地扫了眼手表上的时间，随后在她面前俯下身，让两人的目光保持在同一水平线上。
    左颜这才满意，飞快地伸出手抓住了游安理的头发。
    她今天扎了个干净利落的高马尾，脸上还戴着平光眼镜，无框的那种，活脱脱一个教导主任。
    奈何这位教导主任的脸太有诱惑力，让左颜不怕死地就想凑上去被她教育。
    “我现在抓到你的小揪揪了，识相的话就按我说的做，不然我就撕票。”
    左颜言语间充满了威胁。
    游安理倒要看看她在耍什么宝，配合地说：“那你说吧。”
    “手机拿出来。”左颜压低声音说。
    游安理听着她这故作凶恶的语气，平静地掏出了自己的手机，问：“然后呢？”
    左颜感受着手心里柔顺的手感，没忍住薅了两把，然后才说：“打开通讯录。”
    游安理瞥了她一眼，照做了。
    “点搜索栏，输入……”
    左颜报出一串号码。
    游安理动作一顿，已经知道她在得瑟什么劲了。
    但手上还是很配合地输入了她的手机号。
    左颜立刻探头去看她的手机屏幕，看见搜索结果为“无”时，脸上的表情差点没绷住。
    哈！
    游安理！
    被我抓到了吧！

 第88章 第 88 章

    Chapter 88
    这个世界上总有那么一些人, 是你无法明白她在想什么，也无法听到她的内心的。
    有的是不善言辞，有的是木讷沉默, 有的则是竖起高墙将一切都挡在了外面。
    游安理就是最后一种。
    左颜一直坚定地认为，自己是这个世界上最了解游安理的人，但这种了解也只局限于游安理肯给她看的部分。
    剩下的那些究竟还有多深，多广，左颜无法得出结论。
    然而哪怕只是冰山一角, 也足够让左颜感到快乐了。
    尤其是当她在这冰山一角里窥探到——自己对于游安理来说，有多少分量。
    中午的午餐最后还是左颜一个人在办公室里解决了。
    游安理在饮食上面倒不苛待她，没有给她买那些味同嚼蜡的减肥餐，但也不算油腻和高热量。
    左颜吃完自己的午饭, 处理了垃圾之后, 回到座位上，一边喝着那杯蜂蜜柚子茶, 一边翻出钱包打开看。
    夹层的最后一层夹着一张新卡, 是昨天游安理在银行里办的副卡, 左颜有自由使用的权利，但与此同时，消费的明细全都会出现在游安理的手机短信和每月账单里。
    老实说, 如果不是她很了解游安理的为人, 都真的要以为自己被包养了。
    又是包吃包住, 又是给零花钱的，还时不时送点礼物增进情趣。
    天底下要真有这样的好事, 左颜也不敢去拿, 她的胆子挺小的, 面前出现的任何诱惑都会让她第一时间反省：“我配吗？”
    紧接着再问自己一句：“他是我亲爹吗？不是的话为什么要给我好处？”
    因为这个良好的习惯, 左颜成功地避开了大大小小的骗局和陷阱，顺利活到了现在。
    但现在的情况不一样。
    摆出这些诱惑的人，是游安理。
    而相比这些数不清的“好处”，对左颜来说真正最大的诱惑，也是游安理。
    周一的下午总是特别难熬。
    办公室里的人不到三点就哈欠连天，四五点的时候反而精神了起来，越接近下班时间，他们脸上的神色就越是振奋，手指在键盘上敲得飞快，连打印资料都是飞奔过去，又飞奔回来。
    左颜心里也着急，但跟他们不一样，她着急的是下班时间都快到了，中午出去的游安理居然还没有回来。
    没回来不说，还连条消息都没有，不知道干嘛去了。
    左颜磨磨蹭蹭地拖着进度，卡着最后那点东西迟迟不肯做完，一边开着聊天框跟李明明和吴悦琳同时聊天。
    这两个人一个在休假，一个为了搬家延迟了入职时间，都比她有空闲，两边断断续续地聊着，不知不觉就聊了一天。
    左颜张望着办公室大门口，做完最后一点工作之后，不得不先按下保存，然后准备下班。
    也不知道是不是赶巧了，就在这个时候，吴悦琳和李明明前后脚发来消息，约她吃饭。
    左颜顿时头大，她倒不是心里不乐意，而是现在各种事情堆在一起，乱七八糟的，她实在没有这个心思。
    ——也没有这个胆量。
    眼看着大家都走了，左颜只好关掉电脑，一边用手机看消息，一边将收拾好的包放在了桌上，半个身子都靠在电脑椅上转悠着，继续等人。
    李明明那边，左颜想也没想就婉拒了，直接找了个年底加班工作很忙的借口，说改天再请他吃饭。
    他还没回，左颜又先给吴悦琳发消息，问她哪天吃饭，言行举止可谓是将双重标准贯彻到底。
    这时候李明明的消息发过来了。
    “你是不是不方便见我啊？”
    左颜差点被自己的口水呛到，从座椅上坐直了身，端起杯子喝了口水。
    水都冷了，冰得她透心凉。
    更要命的是，吴悦琳的消息也在这时候回了过来：“我哪天都行，看你什么时候方便。”
    左颜：“……”
    这种久违的羞耻感让她好半天都没再看手机，双手撑在桌上捂着脸，脑子里被乱七八糟的东西塞满了。
    左颜当然看得出来吴悦琳委婉的语气到底是指什么，但为什么连李明明都开始“心照不宣”了？
    难道她的事情已经人尽皆知了吗？
    可是实际上她都还没搞定呢，这么一想就更丢人了。
    这不清不楚的关系，真是说都说不出口。
    左颜想到这里，顿时开始迁怒——
    游安理这女人到底跑哪里去了？
    左颜也不等了，直接打了个电话过去，电话还没接通，她就已经酝酿好了一堆兴师问罪的话来，准备游安理一接电话就先发制人。
    然后她就听着机械的嘟声一下接着一下，直到通话结束。
    左颜瞪大了眼睛，仔细地看了眼屏幕上的备注，又确认了下手机号码，发现真的没有打错电话。
    一股闷气堵在胸口里，左颜拿起手机，先点开李明明的对话框，回了一句：“没有不方便啊，你休假什么时候结束？走之前一起吃饭。”
    然后给吴悦琳发了一条消息，问：“要不就今天吧？我正好有空。”
    左颜一点都不难受——有也不承认。
    她早该习惯的，当年跟游安理在一起的那段时间，她不知道经历过多少次的“大起大落落落”，什么大风大浪她没见过啊？这才哪跟哪儿？
    只是这段时间她都像是踩在梦里一样，没有一点实感，直到今天中午她才终于找到了一点“证据”，就被一盆冷水泼下来，实在是很难不感到丧气。
    其实左颜不是不知道，游安理那么好的记性，记住一个电话号码算什么，那么多的外语她都能记在脑子里，何况只是十一个数字。
    仅仅凭这一点什么也证明不了。
    可是她还是高兴了一下午，为那个概率不大的可能性而兴奋雀跃，甚至沾沾自喜。
    毕竟要想从游安理身上确定一点什么，实在是太难了。
    左颜离开公司的时候已经是部门里的最后一个人，她拿门卡锁了门，随手放在门外的密码柜里，就径直走进了电梯。
    跟吴悦琳约的时间已经快到了，虽然餐馆离这边不远，但高峰期很容易堵车，左颜还是加快了速度，直接在手机上打了一辆车。
    前面排队等号的还有五个人，左颜在公司门口等了一会儿，时不时看一眼手机，消息弹窗倒是有，但没有一个是她想看的。
    真有你的。
    你最好今晚上都别给我发消息。
    左颜拉开车门上了车，直奔约定的地方。
    跟学生时代的好朋友重逢无疑是件好事，如果当时不是情况有些微妙，左颜是想多跟吴悦琳说几句话的。
    七八年没见，大家都长大了，也变了很多，再见面总有一种新奇又复杂的心情，说不清是怀念还是惆怅。
    吴悦琳也不愧是当年班上的班花，虽然是大家开玩笑给的称号，但她的颜值和气质放到现在也是能走红网络的水平，更别提长大后还变得自信了不少。
    要知道以前的吴悦琳可不是一个会在地铁上跟陌生人说话的性格，哪怕是她对谁有“敌意”，也最多是一只纸老虎，撑撑面子还成，一旦熟悉了就会立刻露馅。
    左颜想起她最开始不喜欢自己时的那种态度，不由得乐开了花，决定待会儿就拿这件事好好笑话她一下。
    老同学见面嘛，当然是互相揭老底最有意思。
    约定的餐馆在附近的一条商业街上，背靠着某达广场，人流量无论是周末还是工作日都很可观。
    左颜下了车，直奔四楼的餐馆。
    这家餐馆的地段不错，四楼靠街边的一整面墙都拆了做成落地窗，往下一看就是车水马龙，街灯霓虹，热闹非凡。
    左颜走进去的时候，里面已经坐满了人，靠窗的位置上有人冲她招了招手。
    她连忙加快脚步走过去，一边坐下，一边开口：“不好意思，我刚刚下班。”
    说的是实话，但听起来就给人一种“事业有成的大忙人”的感觉，某种意义上来说也算是成年人惯用的话术了。
    吴悦琳笑着说：“没事儿，我来得早，正好占位置。这里人气真旺啊。”
    左颜点了点头，放下了自己的包包和外套，回答道：“味道好嘛，而且价格挺合适的。”
    两个人吃饭和一群人吃饭是不一样的，考虑种种方面，左颜还是推荐了这一家，不管到时候是谁结账，价格都不会夸张。
    吴悦琳望了望窗外的街道，说：“还是国内好啊，有人气儿，看着就舒服。”
    左颜正愁找不到话题，听她这么一说，就顺着往下聊了几句。
    吴悦琳大学是在北欧念的，工作也在那边，最近回国是因为家里人身体不好，岁数大了需要人照顾，她就干脆辞了职回来找工作。
    因为原本的工作履历挺不错的，吴悦琳也不想在国内随便蹉跎，还是选了大都市，敲定了靠谱的工作后就开始准备把父母接过来照顾，所以得换一套大点的房子。
    左颜听得一阵唏嘘。
    当初高考前后那阵子，吴悦琳跟家里的关系闹得很僵，但最后还是向父母妥协，逆来顺受地接受了父母——准确来说是她爸爸的所有安排。
    其实她家里连中产阶级都算不上，一家人的希望都寄托在了她身上，望女成凤的心太急切，用尽手段逼着她往前走。
    虽然最后她也不负众望地出落成了一个优秀的人，学历和工作样样拿得出手，样貌更是无可挑剔，但心里的重心依然是在父母身上。
    能为了父母出去，也能为了父母回来。
    左颜对此当然是打心底里感到敬佩的，吴悦琳就是这样一个孝顺的姑娘，也从来不记恨她爸爸，因为她知道家里人是真心盼望她好。
    但换个角度想想，吴悦琳的人生迄今为止也有二十六年了，她有过一天时间是真正为了自己在活吗？
    左颜不知道，也不会对别人的事情妄加揣测和评论。
    她只是通过和吴悦琳的这一次重逢，想到了自己，以及自己的父母。
    古有“忠孝两难全”。
    换到现在其实也还是很适用。
    忠于自己，还是孝顺父母，已经是很多当代年轻人要面对的最大难题之一。
    这是一个被“孝道”裹挟了几千年的社会，关于“孝”的文化代代相传，可以说是刻进了骨子里，是每个人脑中最深刻的观念。
    自古以来，话本和历史、野史里就热衷于讲这样的故事：一个恶贯满盈的人，做出再坏的事情，只要他孝敬父母，那他就是一条好汉，值得几句称赞。
    但反过来，一个乐善好施的人和父母断绝关系，那无论原因是什么，他都会被世人唾骂，被戳着脊梁骨打上“忤逆不孝”、“该遭天谴”的罪名。
    是非对错，全凭一个“孝”字断定。
    实际上，这两者本不应该混淆在一起。
    错与对从来都有法律法规来判定，孝与不孝，则是自由心证。
    左颜当然不会认为自己是一个孝顺的人，应该说，她是左家和孟家三代以来都难得一见的自私鬼。
    但她并没有为自己的行为感到过后悔。
    路是她选的，不管走得顺风顺水还是寸步难行，她至少选过了。
    她的确大可以享受父母和长辈们给她铺好的路、给她留下的丰厚资源，尽情挥霍人生，肆意洒脱。
    但如果真的是这样，就印证了孟年华女士对她的所有评价。
    那些字字见血句句致命的话，让左颜明白了别人眼中的自己是什么样的。
    可她不愿意承认，也不服气。
    所以她要证明给所有人看。
    ——她也可以不是那样的左颜。
    “你还记不记得你小时候是什么样的？”
    吴悦琳叉起一块烤得金黄酥脆的西多士，说话的语气里藏着一点“不怀好意”。
    左颜以为她说的是高中，随口回答：“记得啊，就一吊儿郎当的地主家的大傻子嘛，嗨呀，我都知道你们背后怎么说的，但有钱也不是我的错。”
    吴悦琳白了她一眼，开口道：“我说的不是高中，是小学。”
    左颜惊了，连勺子上的布丁都差点儿掉到桌上，她瞪着眼睛看吴悦琳，惊疑不定地说：“不会吧不会吧？”
    “就是你想的那样。”
    吴悦琳总算是把这个“秘密”说出来了，心里都痛快了不少。
    “原来咱俩从小学开始就是同学？”
    左颜看着她手机里拍的旧照片，仔细地在脑子里搜了一圈，但还是没想起来，最后只能说一句：“你小时候还蛮、蛮可爱的。”
    吴悦琳哼了一声，道：“胖成这样还可爱，那我要怀疑你的审美了。”
    左颜咂巴了下嘴，用目光打量了她一眼，认真地回答：“你现在也不在我审美范围。”
    吴悦琳挤出一个假笑，“我谢谢你。”
    左颜干笑两声，又低下头去舀焦糖布丁来吃，刚一送进嘴里，就冷不丁听她说了一句：“我看你的审美范围里就只有一个人吧。”
    “你就是故意趁我吃东西的时候说的是吧！”
    两个人笑闹了几句，吴悦琳也吃饱了，放下餐叉拿起餐巾纸擦了擦嘴。
    她见左颜的反应正常，便直接开口问：“所以你现在是什么情况啊？要说句恭喜吗？”
    这布丁是没法吃了。
    左颜无声地叹了口气，也放下了餐勺，拿纸巾擦干净嘴。
    她下班之前想到这个事情还觉得挺丢人的，但现在吴悦琳问出来了，左颜才发现其实不难说出口。
    不如说——她可能也需要一个倾诉的出口。
    当局者迷，旁观者清。
    既然她已经自乱阵脚，陷得都快爬不出来了，索性就听听局外人的看法得了。
    “……总而言之，事情就变成这样了。”
    左颜把玩着一张崭新的餐巾纸，用比较简短的话概括了下前因后果，省略了大部分不可描述的经过，算是交代了一个完整的故事。
    她说完缓缓吐出一口气，发现自己果然轻松了不少。
    “所以你怎么看啊？”
    左颜终于有勇气抬头看过去，然而一抬眼，就看见了一张哭得梨花带雨的脸。
    吴悦琳又抽了一张餐巾纸擦眼泪，一双眼睛哭得红红的，鼻子也红了，她还顺势擦了擦鼻涕，可以说是哭得毫无形象。
    左颜：“……”
    吴悦琳用力一个深呼吸，调整了下情绪，才回答道：“我觉得……你们不结婚很难收场。”
    左颜：“……？”

 第89章 第 89 章

    Chapter 89
    吴悦琳, 一位忠实的红娘兼见证人。
    左颜当年之所以不觉得跟游安理的关系有什么不可告人的，一部分原因就是源于她撞见她们之后的态度。
    很难想象，第一个支持她们的人会是家教严格的乖乖女吴悦琳。
    那时候左颜觉得尴尬的同时, 也担心过她会不会从此远离自己，甚至用异样的眼光看待自己。但元旦节后的那几天，吴悦琳的心情看起来都很糟糕，两个人也就没有机会当面聊一聊。
    后来左颜才知道，班主任当时叫吴悦琳去谈话, 主要原因不是李明明跟她之间的传闻，而是她爸爸因为她考试成绩下降，给班主任送了“礼”，想让班主任在学习上面多多照顾和监督吴悦琳。
    班主任委婉地将果篮里的信封还给了吴悦琳, 让她拿回家, 顺便转告她爸爸，自己的工作本来就是照顾和监督学生, 不用这么“见外”。
    就是这件事让吴悦琳哭着回了教室, 她觉得很丢脸, 活了十八年从来没有这么丢脸过。
    那天晚上她回家后，第一次跟她爸爸吵了一架，最后的结果不言而喻。
    左颜知道这些的时候, 已经是几天后了。
    期末考试迫在眉睫, 但她心里始终装着一堆杂事, 就鼓起勇气主动去找吴悦琳吃午饭。
    李明明这几天也不知道抽了什么风，躲着吴悦琳走, 见她们一起吃饭, 他就端着盘子走到班长他们那桌去了。
    左颜懒得骂他了, 真是朽木不可雕。
    她正好趁这个空档问吴悦琳最近怎么了, 没想到就听见这么“劲爆”的内幕消息。
    ——吴悦琳是真把她当朋友啊，连这个都敢说。
    左颜想着，心里叹了口气，安慰道：“事情过去就过去了，你静下心来专心复习，期末考结束了就能喘口气了。”
    吴悦琳拿着筷子戳了戳盘子里的大米饭，闷闷不乐地回答：“放假我要上补习班，比在学校的课还多呢。”
    左颜：“……”
    这还真是哪壶没开提了哪壶。
    “不说这个了，吃饭吃饭，想点开心的事情。”
    乐观达人左颜同志再一次选择了“无视问题，问题就会消失”的好办法，拉着吴悦琳聊一些没营养的东西。
    “对了，这个是给你的礼物，谢谢你之前在大阪帮了我。”
    左颜从兜里掏出那块表，礼物盒太大了，装在书包里很明显，为了不让游安理再看见这块表，她这几天都是拿一个小绒布袋装着。
    吴悦琳没想到一件小事她能记这么久，连连摆手，说：“不用谢的，你不是都在元旦节请我们吃饭了嘛。”
    这话一出，两个人顿时避开了对方的目光，默不作声地低头吃饭。
    左颜最受不了这样磨磨叽叽的感觉，干脆直接开口道：“我谢你是因为，那天我偷偷跑出酒店就是去找她了，没有你掩护我的话，我俩还成不了呢。”
    吴悦琳一口米饭呛了出来，咳得直拍胸口。
    左颜只能把自己还没拆开的热牛奶给了她。
    喝了半盒牛奶，吴悦琳才缓过来，她放下东西，凑过来压低了声音说：“你跟游老师，真的是那种关系啊？”
    左颜点点头，虽然怪不好意思的，但这件事没什么不能承认的，而且她相信吴悦琳不会说出去。
    ——这人刚刚连那么大的“家丑”都告诉自己了，可见是个没心眼的。
    吴悦琳捂住嘴，一双眼睛圆溜溜地看了她半晌，给左颜看得忍不住摸了摸自己的脸。
    “怎么了？”她小声问。
    吴悦琳摇摇头，随后才低声道：“就是没想到，原来你是自愿的。”
    左颜给了她一个茫然的表情。
    吴悦琳不好意思地看了她一眼，用很小的声音说：“就、就那天看她把你按在墙上，我还以为你是被强迫的。”
    左颜：“……”
    少女，你是不是少女漫画看太多了！
    吴悦琳连忙否认：“什么漫画啊，我哪有时间看这个。”
    看着左颜怀疑的眼神，她脸上一红，最后还是承认：“好吧，我看的都是言情小说。”
    左颜“啧”了一声，不感兴趣地继续吃饭。
    吴悦琳反而来劲儿了，继续凑过来小声说：“真的，你多看几本小说就知道了，这种桥段都是男主对女主做的，什么强吻啊，强抱啊，还有强迫那个……”
    这回换左颜喷出了一口米线。
    “吴悦琳，你都看了些什么乱七八糟的！”
    左颜脸上臊得发红，差点拿手去捂住她的嘴。
    ——什么乖乖女，都是假象！
    两个人交换了彼此的小秘密之后，感情迅速升温，没两天就成了无话不说的小姐妹，连李明明都被彻底排挤在外。
    他也不凑上来，继续躲着吴悦琳，左颜已经不指望他能开个窍，没想到这人没憋多久就忍不住了。
    “你俩天天腻歪在一起，到底在说什么悄悄话呢？”
    李明明趁着收作业的课间时间，站在左颜座位旁边小声问。
    左颜忙着给游安理发短信呢，哪有功夫搭理他，随口道：“女孩子的事情，跟你们男生有什么好说的。”
    李明明吃了个鳖，默默往后面继续收作业，等收完了走回来，他没忍住又问了句：“她前两天是咋了？你知道不？”
    左颜终于施舍了一个眼神给他，冷笑一声：“想知道啊？自己问呗。”
    李明明再一次默默走开了。
    左颜是真的很忙，不仅要忙着期末考试前的恐怖作业量，还要想方设法哄游安理。
    她昨天晚上拐弯抹角地试探了一下游安理对吴悦琳这位知情者的态度，发现情况果然不乐观，就委婉地表示自己已经处理好了，并且再三保证吴悦琳不会往外说。
    游安理听完后也没多大反应，还顺手点了点她的脑门儿，看着她正在写的解题步骤说：“公式错了。”
    左颜不死心地还想帮吴悦琳解释一下，就听见游安理继续道：“所以你要什么时候告诉我，你的钱是哪里来的？”
    她顿时收了心思，做出一副专心写题的样子。
    游安理在那天之后没有再继续追究这件事，毕竟她做得很谨慎，人也完全没有离开过家，放学都是在游安理眼皮子底下回家的，根本找不到破绽。
    左颜心里觉得，赚钱这件事应该不会再算账了，但其他事情就不好说了。
    所以这两天她安分守己，严格执行了游安理布置的所有任务，力求好好表现，将功补过。
    但这样是远远不够的。
    人家都说，宁愿得罪小人，也别得罪伪君子，因为有些人表面上云淡风轻的，心里不知道有多少个心眼在算计你呢。
    游安理显然就是后者。
    当然这句话左颜是不敢说出来的，连背地里吐槽都不敢。
    只要她一天没感觉到游安理真的消气了，就一天不能放松警惕。
    然而时间一长，左颜也是有点吃不消了，所以她想搞一波大的，来个出其不意，一招制胜。
    趁着学校的午休时间，左颜拉着吴悦琳找了个没人的花坛，用一杯小卖部的热奶茶作为报酬，聘请这位“言情小说达人”来为自己出出主意。
    吴悦琳显得比左颜这个当事人还要跃跃欲试，语速飞快地问：“你要送礼物？什么礼物？她的生日礼物还是节日礼物？圣诞节早都过了诶，你怎么才想起来送啊？你这样不行的啊，哪有你这么谈恋爱的。”
    听着她噼里啪啦的一堆问题，左颜被问得哑口无言，只能默默腹诽一句：“说得好像你就谈过恋爱一样。”
    吴悦琳喝了口奶茶润润嗓子，然后开始细数自己看过的小说里，所有关于礼物的剧情。
    “我想想啊，男主送礼物的桥段比较多，什么名牌包包啊，豪车豪宅啊，游艇直升机啊，哦还有送了一颗星球的，浪漫吧！”
    左颜：“……”
    “咱来点实际的？”
    吴悦琳略带遗憾地点点头，继续道：“实际点的东西，好像就是女主送的了。什么爱心便当啊，手织围巾啊，亲手画的肖像画啊，弹钢琴和拉小提琴之类的，是不是也超级浪漫！”
    左颜张了张嘴，半晌后才憋出一句：“有没有那种…不用动手的……”
    吴悦琳用嫌弃的眼神看着她，像是在问：“那你到底还会点啥？”
    左颜心虚地避开了她的目光，挠了挠脸颊，看着自己的鞋尖，小声道：“就是稍微特别一点的，能象征、啊不，是能表达出……哎呀，就是那种很特殊的礼物。”
    吴悦琳恍然大悟。
    “原来你要送的是定情信物啊！”

 第90章 第 90 章

    Chapter 90
    “给, 你的定情信物。”
    游安理走出CT室，一边穿上大衣外套，一边从她手中拿回了自己进去前取下的项链。
    见她神色平静, 苏雪雅也收起了调侃的心思，双手放回白大褂的口袋里，说：“体检报告出来后我再通知你，这周末方便吗？”
    游安理拿起放在外面的手机，随口道：“不方便。”
    苏雪雅露出一个“我懂了”的表情, 点头道：“行，那就等你安排时间。不过我预计会比半年前的那次结果好很多，看来你很快就不用定期复诊了。”
    游安理拿着手机和车钥匙，看着她道：“今天麻烦你了。”
    “跟我客气什么。”苏雪雅笑了起来。
    两人走出了放射科, 在医院走廊的拐角处分开。
    “我就不送你了, 开车小心。”
    苏雪雅插着衣兜，跟她挥了挥手, 游安理点点头, 目送着她上楼之后, 才转身走进电梯。
    时间已经有些迟了，就算是私立医院，大部分的科室也都下班了, 只剩值班医生还在医院里看诊。
    游安理站在电梯内, 拿出项链戴回了脖子上, 然后整理了下衣领和头发，将吊坠捻起, 准备塞进衣领内。
    她的指腹在冰凉的纯银指环上摸索着, 随后举起来, 对着电梯内的灯光看了眼。
    看见戒指内侧刻着的两个字母后, 游安理才收回视线，将戒指放回了衣领内，紧紧贴着体温和肌肤——在最靠近心脏的位置。
    走进地下停车场之前，游安理打开手机看了眼，发现一通未接来电后，她正要拨回去，手机屏幕上就弹出了一条短信通知。
    “您尾号0211信用卡11月4日18:18消费RMB250.00，现可用额度……”
    游安理脚步一顿，手指直接点开短信，按下最后那串电话号码，拨了出去。
    跳转人工服务后，她手里把玩着车钥匙，语气平静地开口：“您好，我想查一笔刚刚消费的账单详情。”
    十分钟前。
    餐馆里的人越来越多，下班后来吃饭的人甚至开始排起了队等叫号，左颜跟吴悦琳也不好意思再占着位置继续聊天，决定先结账离开。
    眼见着吴悦琳要开口说那句话了，左颜先一步打断她：“谁请客谁是小狗，大家都是打工人，赚点钱也不容易，我看还是AA吧。”
    吴悦琳早就不是高中时候的腼腆性格了，哪里会听她的，直接招了招服务员，然后打开手机准备结账，一边说：“是我约你出来吃饭的，当然是我请。”
    左颜一看这架势，就知道争个老半天也不一定能争出结论来，于是换了个说法：“那这样吧，这顿我请，下一顿咱们挑个更好的地儿，我再吃回来。怎么样？这附近好吃的可多了去了。”
    吴悦琳果然犹豫了一下，服务员已经走过来了，微微弯腰问她们：“您好，有什么需要的吗？”
    左颜先下手为强，直接从钱包里掏出了一张卡递给他，回答：“结账。”
    吴悦琳眼睁睁看着她刷了卡，最后只能再三提醒她：“下一顿我请哦，你安排下时间，想吃什么都行。”
    “你这口气，得是在国外赚了多少钱啊？”
    左颜笑着调侃了一句，接过了服务员递过来的小票和信用卡，小声道谢。
    她瞄了眼账单上面的数字，觉得简直太完美了。
    某个在外面野了半天的女人看到短信的时候会是什么心情，左颜不知道，但她现在的心情就很不错。
    想到这里，左颜翻了翻手机的未读消息，然而除了工作上的通知和同事发来的各种拼团链接之外，就没有别的新消息了。
    她的好心情顿时骤减一大半。
    下一秒，看着走出餐馆的吴悦琳，左颜忽然有了一个大胆的想法。
    “哇塞，你这房子真的挺宽敞的。”
    刚一进门，左颜就吓了一跳，虽然从外面看就知道户型应该不算小，但实际上的面积能有这么宽阔敞亮，确实挺难得的。
    吴悦琳找出新的拖鞋给她，一边回答：“都是为了让我爸妈过来住，原本我一个人住的话，单人公寓的五十平米都够用了。”
    左颜说了句谢谢，换上拖鞋之后，走进客厅打量了下，问她：“那你爸妈什么时候过来呀？别的不说，我至少在这边住了好几年了，有什么需要的问我就行。”
    吴悦琳也换了鞋走进来，放下包之后往厨房里走，一边回答：“提前谢谢你了，不过我爸妈还没想好，原本都说定了的，房子找到后他们又觉得舍不得老家的亲戚朋友，还在考虑要不要过来住。”
    左颜点点头，说：“人之常情嘛，住了几十年的地方不是说走就能走的。”
    吴悦琳洗了手，给她倒了杯热水，左颜索性也进厨房洗了个手，然后接过水杯喝了两口润润嗓子。
    这两天的天气越来越干燥了，她正琢磨着要不要在卧室里也买个加湿器，但这事还没来得及和游安理商量。
    想起这个人，左颜又拿起手机看了眼，翻来翻去还是没有新消息。
    很好。
    左颜面无表情地把手机开了静音，直接塞回了包里，然后把包随手放到了沙发上。
    吴悦琳带着她参观了一下房子的格局和装潢，这房子的装修看起来简单，但整体上的风格一致，稍微加点小家具装点一下就会很好看了。
    左颜用学习的心态认真观摩了一下，把一些自己看家具的时候没想到的东西都给记下来，准备回去后直接“偷师”。
    吴悦琳刚搬过来，还堆积了很多纸箱子在客厅，没来得及整理。
    左颜帮着搭了把手，顺带给她分享了一下自己这几年下来积攒的经验。
    从交通出行到生活用品选购，面面俱到，毕竟吴悦琳在国外生活了这么多年，国内的发展变化又太快，生活上肯定有很多不习惯的地方。
    两人搬完了箱子，就坐在沙发上聊天，两个人太多年没有见，空白的那段能有很多可以说道的，聊着聊着，话题就转到了左颜身上。
    “我一直想问你来着，高中那会儿你看起来也没考虑过外地的大学，怎么最后来了这么远的地方啊？”
    刚刚吃饭的时候，左颜只简短地概括了下跟游安理之间的事情，其他的都省略了。
    吴悦琳虽然出身在一个普通家庭，但在国外的经历让她的阅历和见识比普通人要多，所以不难看出左颜现在过得并没有以前那么好。
    只是看出来是一回事，能不能问又是另一回事了，所以她选了个委婉的切入点。
    左颜也知道她想问什么，毕竟她想问又不敢问的样子实在是太明显了。
    说来也奇怪，两个人在高中时也不是多么深的交情，毕竟最后半年的时间才熟悉起来，没有机会增进友谊。
    但左颜和她却能互相说一些别人都不知道的事情，不管是吴悦琳的那些家事，还是她自己的小秘密。
    可能友情就是一种莫名其妙的、无关时间和一切外因的东西吧。
    左颜想着，发现这些年没有对任何人说过的事情好像也能说出口了，索性直接回答道：“我高考后跟家里闹了点矛盾，填志愿的时候就随便写了个我能报的最远的学校。”
    吴悦琳安静下来，认真地做一个倾听者，然后从她的只言片语里窥探到了那些陈年旧事。
    “……反正大概经过就是这样，我毕业后运气好，找到了工作，就一直留在这里了。”
    左颜喝了口冷掉的水，说得发干的喉咙总算是好受了点。
    吴悦琳拍了拍她的肩膀，没有说什么来打破这个气氛。
    左颜很久没有像今天一样说这么多自己的事情了，谈起这些过去时心里反而很平静，很轻松。
    “其实当时我知道他们做的是对的，而且后来我想了想，发现我当时那么生气，那么愤怒，最后谁的话也听不进去，就想从家里出来一个人独立，都是因为被戳到了痛脚。”
    左颜笑了一声，说：“你想嘛，我那时候干啥啥不行，闯祸第一名，连成绩都是游安理花了那么多时间精力才把我拉上去的，当时摆在我们面前的根本就没有两条路，哦不，是差点连路都没得走了。”
    她说的很轻松，吴悦琳却听得有些难受，以至于一句安慰的话都说不出来。
    “不过那个时候我哪有脑子想明白，就只觉得是他们做得太过分，一点都不留情面。我心里记恨他们，最开始那几年我还往家里汇钱，觉得早晚有一天我能还清，以后他们就管不到我了。”
    左颜往沙发上一靠，有些无奈地说：“后来才发现，就我挣的这点钱，比起他们花在我身上的那些，九牛一毛罢了。”
    吴悦琳抱着怀里的抱枕，终于开口问：“那你这两年还跟家里有联系吗？”
    左颜想了想，说：“也不算联系吧，我工作之后，逢年过节会买点东西寄到我爷爷奶奶家，他们的份也买了，但是拿没拿我就不知道了。”
    吴悦琳叹了口气，有心想劝劝她，却也知道这种事情外人是无法体会的，家家有本难念的经，她自己深有感触。
    不愉快的话题草草揭过，两个人又闲聊了几句，越聊越开心，越聊越投入，直到左颜不小心坐到了沙发上的遥控器，电视突然打开，吓了她一跳。
    吴悦琳被逗得直发笑，见她惊疑不定地看着电视，问：“怎么了？”
    左颜指了指电视里的新闻，看着左下角那串数字，手指都在发颤。
    “那上面写的几点？”她低声问。
    吴悦琳看了眼电视屏幕，回答：“九点啊，哎呀，都这么晚了，要不你干脆在我这里住一晚上？”
    左颜立刻从沙发上跳了起来，急匆匆去找自己的包，一边开口：“还住一晚上呢，我命都要没了！”

 第91章 第 91 章

    Chapter 91
    太过得瑟的下场往往都不会很好。
    左颜一路狂奔回家, 上车之前百米冲刺，下车之后又一个百米冲刺，拿出了当年入职第一天差点迟到的速度, 心跳都快得差点儿从胸口里蹦出来。
    她一路上都在看手机，游安理没有打电话过来，也没有发一条消息，这比看见未接来电更让她心慌慌，想打个电话过去解释一下, 又怕电话里说不清楚，反而火上浇油。
    左颜其实也有点恼火的，从中午出去，到下班之后都没个人影不说, 晚上自己一直没回家, 还刷卡消费了一笔，这女人竟然还是一点动静都没有, 就跟失联了一样。
    念头一闪而过时, 左颜脚步一顿, 随后用更快的速度冲进了单元楼。
    她跑得太快，心脏在胸口剧烈跳动着，身上也出了一身汗。
    但左颜顾不上这些, 在电梯里盯着楼层的数字不断往上跳着, 心急如焚, 电梯门一开，她直接冲了出去, 跑到家门口。
    开门的时候她拿着钥匙戳了三次都没对准锁孔, 等她好不容易开了门, 看见玄关摆着的那双鞋子时, 那颗心终于落回了原地。
    游安理在家。
    左颜稍稍松了口气，毕竟最坏的结果没有发生，其他的情况怎么样都行。
    她连忙换好鞋，把钥匙往鞋柜上一放，然后关上门走进了客厅。
    落地窗边的懒人沙发上没有人，电脑也没在桌上，倒是咖啡杯还在小桌子上，左颜往里面瞄了一眼，还剩一点黑咖啡。
    说明游安理回来后至少是在这里待过一段时间的。
    也就意味着，她回来得不算晚。
    左颜的心又凉了半截。
    这么长时间没见自己回家，竟然一个电话都不打，这不是玩脱了，就是凉透了。
    她蹑手蹑脚地放下自己的包，往卧室走去。
    既然浴室里没有动静，人就只能是在房间里了，左颜想着，脚步轻轻地走到卧室门外，耳朵贴上去听了听。
    里面有说话的声音，但说的是英语，左颜听不太清楚。
    她踌躇了半晌，不知道游安理什么时候打完电话，只能先站在门口等着了。
    结果一等就是十来分钟，左颜双腿站得发麻，悄咪咪地抬起腿原地踏步着，像个老太太一样缓慢地活动身体。
    等里面的人终于没出声了，她估计着电话应该打完了，就推开门走了进去。
    “我回来……”
    看清楚屋内后，左颜的话戛然而止。
    坐在电脑桌边的人看着电脑屏幕，一头长卷发还半湿着，正在用干毛巾擦拭。
    她听见声音也没什么反应，倒是屏幕上的几张人脸露出了夸张的表情，七嘴八舌地说着英文，目光透过屏幕看向她身后的左颜。
    游安理撩起头发放到背后，将毛巾随手搭在肩上，面对他们的问题也没多大的情绪。
    左颜站在她身后几步远的地方，尴尬得手脚都不知道该怎么放了。
    最尴尬的是她听懂了这些人在说什么。
    “我之前说什么来着，珍妮佛你得给我一百美金，在你打赌她是个直女的时候，你就该知道会有今天这个下场。”
    “不，事情还没有下定论，也许这个女孩只是她的妹妹，或者侄女？总而言之，没有一百美金，想都别想。”
    戴着眼镜的黑人青年插了一句话进来：“都别争了，作为一个曾经的追求者，我最有发言权。”
    所有人都转头看向了他，等待下文，他清了清嗓子，直接向左颜打了个招呼：“晚上好，安理的女朋友。”
    左颜：“……”
    就在她尴尬得想夺门而出的时候，游安理终于开口打断了他们的嬉笑：“说回正题。”
    屏幕上的那群人看起来很习惯听她发号施令，全都安静了下来。
    游安理继续道：“如果卡尔真的那样打算，我会考虑接手这个项目，前提是你们想清楚这样做的风险。最后，谢谢你们的问候，替我向卡尔问好。”
    她说完，并不在意屏幕上那群人还想继续叙旧的心情，直接从视频会议室里下线。
    “回来了？”
    游安理起了身，一边拿下肩上的毛巾擦着头发，一边开口说了句。
    左颜看见她走过来，以为是要跟自己算账了，刚刚才松下来的那口气又提了上来，脑子里飞快组织语言，在想怎么回答会死得不那么难看。
    然而游安理只是从她旁边路过，走出了卧室，到了对面的浴室里开始吹头发。
    左颜眨了眨眼，转头看向浴室，隔着两道敞开的门看着里面的人。
    游安理看起来太平静了，不是那种忍着火气蓄势待发的平静，而是非常正常的、平时最常见的那种状态。
    就像是什么事情都没发生一样。
    已经做好了要被收拾一顿的准备，一路狂奔着拼命赶回家的左颜有点儿搞不清楚状况了。
    她想问一问，又怕主动提了这个事情之后反而惹祸上身，只能走出卧室，磨蹭着靠近浴室门口，开口道：“刚刚那些人……”
    她才开了一个头，拿着吹风机的游安理就回答：“我以前的同事，刚刚在开视频会议，聊点事情。”
    左颜“哦”了一声，没有再说什么。
    因为再说下去，就是自己完全陌生的那个世界了。
    而游安理在那个世界里生活了七八年的时间，已经是漫长人生中的一个重要部分，无论她离开之后到了什么地方，都不会彻底割舍掉那个世界的一切。
    在那边的工作，在那边认识的人，熟人或者同事，甚至是朋友、恋爱经历，诸如此类，都跟自己没有半点关系。
    左颜一直不愿意去碰触这个话题，但现在已经是第二次不小心撞见了，不同于第一次只是听见打电话，这一次是隔着电脑屏幕面对面，双方都打了个照面。
    她终于还是被迫接触到了这个世界。
    刚刚那些人说过的话还在左颜的脑子里挥之不去，他们看起来跟游安理的关系很好，玩笑话说起来都那么自然熟稔，游安理也放任了他们拿**来说笑。
    曾经的游安理不是这样的。
    她表面上在人际关系里游刃有余，实际上最排斥也最厌恶与人打交道，因为相比起来，面对一台冰冷的机器不分昼夜地工作，对她来说更轻松，更有效率。
    但这个社会并不是有工作能力就能混得好的。
    左颜明白这个道理时，已经是后来的事了。
    在第一次遭遇挫折的时候，她忽然就理解了游安理为什么宁愿在家里做那么累的工作，也不愿意去入职成为正式员工。
    其实她不是逃避现实，而是清楚知道自己的能力会被现实所桎梏，所以选择了将自己的时间用在创造更好的机会上面，以此来跳出最下游的怪圈。
    然而事实证明，无论是最下游，还是往上的每一个阶层，怪圈都不会消失，只是换了一种形式存在罢了。
    显然游安理早已明白这个道理，并且很好地适应了下来，才能走到今天这一步。
    左颜看着浴室里还在吹头发的人，忽然感到一阵说不出的丧气。
    离开家里的时候，她是那么信誓旦旦，觉得自己一定能改变，一定能独立自主，甚至能打拼出一个像样的人生。
    就像那时候的游安理一样，不怕吃苦也不怕累，不依靠任何人也不靠近任何人，只做自己的信徒，走自己认定的路。
    可是这么多年过去，再次见到游安理后，左颜才发现原来自己还是在原地打转。
    她自以为的改变只是另一种固步自封，她效仿的那些，游安理早已舍弃，两个人的差距从来没有缩短过，并且还会持续拉长，越来越远。
    现在的她，跟十八岁的她没有任何区别。
    ——同样没有伸手拉住游安理的资格。
    “你晚饭吃了吗？”
    游安理吹干了头发，放下吹风机，一边拿起梳子打理这一头长发，一边开口道。
    左颜垂着头，心不在焉地回了一句：“吃过了。”
    说完就没有了下文。
    站在洗手台前的人抬起双眼，看向镜子里的身影，片刻后才收回视线。
    “那赶紧洗漱睡觉，都十点了。”游安理语气平淡地道。
    左颜应了一声，等她出来后，直接走进了浴室里，关上门之后开始脱衣服洗澡。
    回了卧室的人走到电脑桌旁边，拉开柜子抽屉，拿出了那本护照，瞥了一眼之后，连同里面夹着的两张卡片一起，锁进了柜子最里面的小抽屉里。
    游安理直起身，走到窗户旁边，手臂伸出窗，松开手看着小钥匙落下。
    电脑响了一声，提示收到了一封新邮件。
    游安理平静地关上玻璃窗，回到电脑桌旁边，俯身点开了邮件。
    “客人您好，店内目前没有发现您遗失的钱包，监控也已经确认过了，的的确确没有人捡到您的钱包，还请您再仔细回想一下。附件为店内的监控视频截取片段，请查收。如有疑问，欢迎致电，我们会帮助您解决，还请暂时不要报警处理。”
    她点击下载了附件，然后点开视频。
    窗边坐着两个女生，一边吃饭一边闲聊着，两个人笑得花枝乱颤。

 第92章 第 92 章

    Chapter 92
    身后的浴室传来一点响动, 游安理将看完的视频删掉，隐藏了邮箱界面，调出股市的页面, 转身走到卧室门口。
    浴室的门被里面的人推开一条缝隙，一身水汽的人探出脑袋来，小声问：“能不能帮我拿件衣服？”
    她说话时的眼神躲躲闪闪，像是生怕别人发现不了她的小把戏一样。
    游安理瞥了眼她的脸，目光从那粉扑扑的脸蛋慢慢往下, 将她半遮半掩在门内的身体打量了个遍。
    左颜被她看得直想往后退，但老半天才鼓起了勇气，实在是不想半路放弃。
    游安理开口道：“等着。”
    说着就转身进了卧室，走到衣柜旁边打开柜门。
    左颜听着她找衣服的动静, 垂头丧气地薅了一把头发——亏她洗完后还对着镜子折腾了半天, 弄出了个“出水芙蓉”的造型，结果还是屁用都没有。
    听见游安理出来的脚步声, 左颜立刻站直了冷得发抖的身子, 还不动声色地挺直了背脊和胸口。
    拿着睡衣出来的人却看也没看她一眼, 将手里厚厚的一套睡衣递给了她。
    左颜抬头看了她两眼，眼神那叫一个欲语还休，恋恋不舍, 但游安理没有任何反应, 她只能接住睡衣, 关上浴室门回去穿衣服。
    门外太冷了，再拖久一点她恐怕就要感冒了。
    左颜叹了口气, 穿上衣服, 拿吹风机把一头湿哒哒的黑发给吹干, 然后刷牙洗脸, 顺便护理了下手指甲。
    ——把长出来的指甲剪掉，然后磨得光滑圆润，最后再拿杀菌消毒的洗手液仔细洗干净手。
    她最近养成了这个好习惯，可惜派上用场的时候也就那么几天。
    好春光，毁在口嗨上。
    左颜收拾好浴室，走出来看了眼，客厅的灯已经关了。
    平时都是谁最后洗完谁关灯，这一点小小的反常让今天格外敏感的左颜踌躇了下，等做好了思想工作才推开卧室虚掩着的门，走了进去。
    游安理正抱着笔记本电脑坐在床上，手上没敲键盘，多半是在看什么东西。
    左颜关上卧室门，反锁上之后正要到床上，游安理已经关了电脑随手放到一旁，看起来打算睡了。
    左颜脚步一转，回身后的门口把灯关了，然后摸着黑爬到床上，拖了鞋子钻进去。
    被子里已经有另一个人的体温，她下意识往那边挤，贴上游安理的身子后才反应过来，一时间不知道该不该挪开。
    这几天她每晚都这样招惹游安理，但游安理大多时候都无动于衷，只偶尔给个面子让她亲两下，再多就没有了。
    左颜想起这件事，又和今天犯的错误一块儿加起来算了下，估摸着游安理会生多久的闷气。
    答案还没算出来，她就自闭了。
    做人难，做个不会犯错的老实人更难。
    左颜心一横，干脆就不挪开了，还往游安理身上蹭了蹭，企图用这种方式挽回一点好感度。
    她心里知道多半是没用的，要是有用的话，她也不至于今天都还在当苦行僧了。
    左颜正想着，被她紧紧靠着的人就翻了个身，一只手圈住她的腰，将她拥进了一个熟悉的怀抱里。
    两个人一瞬间成了面对面拥抱的姿势，一起挤在被窝里，耳边只剩下了对方的呼吸声。
    左颜下意识屏住了呼吸，还不等她开口试探一句，抱着她的人就开口道：“下午给我打电话了？”
    游安理从来不做明知故问的事。
    所以左颜知道这不是一个提问，而是主动给了自己台阶。
    她往游安理的怀里钻了钻，小声说：“我看你下班了都没回来，想问你去哪了。”
    游安理抬起一只手摸了摸她的头发，话音在她的头顶响起：“我给你发短信了，但是信号不好，我晚上回家才发现没发出去。”
    左颜没想到是这样，心里松了口气的同时，又生出了一点追问的底气。
    “那你去哪了啊？”
    “入职体检报告我还没交，去医院了。”
    她轻声回答着，没有一个字是假话。
    左颜想了想，她回来后这段时间确实是忙得没空去做体检，但先入职再交体检报告也算是独一份的待遇了。
    游安理都这么说了，左颜那点闷气当然也就消了。
    她也开始主动坦白，承认自己的错误：“我当时生气嘛，就约吴悦琳去吃饭了，刷卡也是故意的。”
    “我知道。”游安理说着，揉了一把她的头发。
    左颜听见这句话，抬头瞄了她一眼，小心翼翼地问：“你没生气吗？”
    游安理语气平静地回答：“挺生气的。”
    见她这么说，左颜才真正把悬在半空中的小心脏给放回了原地。
    会说出来的生气，总还能想办法补救。
    “我以后出去肯定会跟你说的。”
    她一边说着，两只手悄悄去抱游安理的腰，等得逞之后立刻手拉住手，不让游安理有机会挣脱出来。
    游安理没出声，只轻轻摸着她的头发，一下又一下。
    左颜只能继续做保证：“出门后手机一定不开静音，一小时报备一次，八点半之前准时回家。”
    她本来就不爱出门，所以这些漂亮话是说给游安理听的，尽管实际上能遵守的机会都没几次，但能挽救一点是一点。
    晚上回家的路上，她脑补了无数种回家后的凄惨景象，唯独没想到还能有这样“温情脉脉”的可能性。
    是不是她太惊弓之鸟，老是把游安理想得太坏，实际上这些小事她不一定会大动干戈。
    毕竟那个会在床上失控的人，已经是七八年前的游安理了。
    现在这个游安理更成熟，更内敛，在某些事情上的处理方式也更高明圆滑。
    无论是工作上，还是在床上的较量，左颜都十分深刻地领教到了她的变化。
    但不管怎么改变，这个人现在都在自己能抓住的地方了。
    只要游安理还肯搭理她，她就敢顺着竿子往上爬，能爬多高就爬多高。
    游安理听着她的保证，既没有给一个认可，也没有否决。
    左颜的胆子就大了起来，试探着凑上去，在她唇上啄了一口。
    趁现在多啃几口吧，没准儿明早上一醒来就又竹篮打水一场空了。
    她想着，在游安理无声的默许下，再一次吻了上去。
    唇瓣在温软的双唇上轻轻贴合又辗转，勾勒出彼此的轮廓。
    左颜吻得很轻柔，每每冒进一些，就要确认一下她的反应，之后才继续下去。
    游安理纵容了她的贪心，又在她踌躇不前的时候给一点再进一步的余地。
    直到两个人都停下来获取氧气，呼吸交融之间，游安理张了张唇，片刻之后，却还是用行动代替了语言。
    左颜已经很久没有这样渴望过她了。
    急切溢于言表，不需要任何遮掩，在这一刻她只想把这样的心思捧给她看，再被她彻底侵占。
    游安理略显霸道地推起了她，却又温柔地吻了她。
    窗关着，门也关着，她感受着她，温暖或者柔软。
    在无声的黑暗里，没有一盏灯光摇曳她们拥抱彼此的身影，左颜却看得见她的眼睛。
    这双漂亮的、清澈又深邃的、从以前到现在都让她着迷的眼睛。
    ——至少在这一刻，装了满满的一个她。

 第93章 第 93 章

    Chapter 93
    周二是风平浪静的一天。
    经历了昨晚上的“速度与激情”之后, 左颜彻底学老实了，不再试图用最笨的方法去试探游安理，而是换了最直接的方式——俗称“打直球”。
    恋爱是门学问。
    而左颜到现在都还是个门外汉, 当初跟游安理谈恋爱的时候稀里糊涂的，床都上了无数次了才反应过来她们两个人在谈恋爱，后来的这些年她不仅没有长进，还有倒退的迹象。
    就拿昨晚的例子来说吧。
    用信用卡消费的短信来赌气，或许放在别人身上是有用的, 毕竟大部分普通人在谈恋爱的时候都会变得情绪化，吃醋和占有欲都是日常了，偶尔来一次说不定还能当作是生活小情趣。
    但游安理不是“别人”。
    如果说普通人的反应可能会是生闷气、打电话询问、甚至吃醋吵架的话，那游安理的反应就是没有反应。
    在这个“没有反应”的过程中, 自己悄无声息就凉透了。
    这个道理, 左颜在高三那年就用惨痛的教训来验证过了的，事到如今竟然又犯了同样的错误。
    真的是越活越回去了。
    左颜同志痛定思痛, 进行了一番深刻的自我检讨, 又苦思冥想了一整天时间, 终于想出了个更好的挽救方式。
    ——看人下菜碟。
    哦不，换个文雅一点的说法，叫“投其所好”。
    左颜扪心自问, 自己现在的确不如以前那么了解游安理了, 毕竟时间这东西是一视同仁的, 大家都在变，没有谁能例外。
    可唯有一点她是很确定的。
    那就是——她是游安理第一个喜欢的人。
    虽说这也不是什么了不起的事, 但左颜曾经为此沾沾自喜了很长一段时间。
    试想一下, 那时候的游安理就像个机器人, 众所周知机器人是没有感情的, 而她成功让机器人变成了人，不仅有感情了，还有**了，这说出去多有排面啊？
    所以当时的左颜是很自信的，游安理就是喜欢她，哪怕不说出口，她也知道得一清二楚。
    但现在的左颜经常会产生一个疑问——
    那个干啥啥不行闯祸第一名的自己，到底哪点值得游安理喜欢？
    二十六岁近在眼前，现在的左颜已经是个脑子正常了许多的普通社会人士，她虽然想不明白关键点，但知道什么叫“前人栽树后人乘凉”。
    十八岁的自己既然已经用事实证明了此路可通，她又何必舍近求远呢？
    左颜一瞬间茅塞顿开，感觉这段时间以来的所有问题都迎刃而解了。
    她想通了这件事之后，赶进度的速度都快了不少，在下班时间的半小时前全部搞定，等一一确认过了之后，全部打印出来装订好，准备送给领导过目。
    左颜想了想，先去了一趟洗手间，把头发整理了下，又趁着四下无人，悄悄解开了衬衣的第一颗扣子，露出一点白嫩嫩的肌肤。
    对着镜子折腾了半天，她才满意地点了点头，回去拿上刚刚做完的文件，直奔总监办公室。
    攻略之路道阻且长，冒险者，勇敢前进吧！
    然而左颜的攻略之路刚刚走出了新手村村口，就遭遇了重创。
    游安理让她进了办公室的门，继续拿着手机讲电话，虽然说的是中文，但左颜一句都没听懂。
    她悄悄反锁了身后的办公室木门，抱着文件慢慢靠近了游安理的办公桌。
    室内开着暖气，游安理身上只穿了件黑色圆领毛衣，大衣挂在旁边的衣帽架上，百叶窗开着，泛黄的夕阳余晖洒进来，她长发的发梢在光照中有些炫目。
    游安理看了她一眼，一边跟电话那边的人继续说着公事，一边对她招了招手。
    左颜立刻踩着小碎步跑到她身边，见她伸手过来，又主动地俯身贴近了她。
    游安理的手指落在了左颜的锁骨下方，干净利落地——把她的扣子给扣了回去。
    左颜：“……”
    游安理收回手，拿着手机说：“那就先这样，我这边敲定后给你邮件。”
    见她打完了电话，左颜立刻又打起了精神，把手上抱着的文件递给了她。
    “做完了？”游安理接过去，随口问了句，手上飞快翻开扫了两眼。
    左颜回忆着自己以前的行径，虽然蠢是蠢了点，羞耻度也挺高的，但有用的方法就是好方法，现在也没那么多时间让她挑三拣四了。
    她借着俯身的姿势，靠在游安理的肩上，小声说：“我可是全都认真做了的，费了老大劲儿了。”
    游安理已经看完了每一页，抬手从桌上拿出一支钢笔来，在文件上圈出一个个地方，一页又一页，等全部圈完后才还给她。
    左颜感觉到了久违的窒息感。
    游安理笑了笑，好声好气地说：“改完了再给我。”
    左颜同志抱着文件灰溜溜地离开了游安理的办公室，堪称是一次最完美的“铩羽而归”。
    张小美正在座位上对着化妆镜给自己补妆，见她垂头丧气地回来，问：“怎么了？又被骂啦？”
    左颜看了她一眼，有气无力地念了一句诗：“先帝创业未半而中道崩殂。”
    张小美莫名其妙地看着她，这两句话有什么因果关系吗？
    左颜打开了电脑，一边翻着文件，一边对照着电脑上的文档，开始一个个地修改。
    张小美拿出散粉做最后的定妆，屁股下的电脑椅往这边一滑，对左颜说：“你之前不是建议我带他见家长吗？”
    左颜看着电脑，手上敲着键盘，嘴上回了一句：“对啊，你考虑好了？”
    张小美难得露出一个羞涩的笑容，可惜对面的人压根没看她。
    “嗯，我爸妈昨天就来了，今晚上我们一起吃饭。”
    左颜这才扫了她一眼，见她这表情就知道已经是真的准备定下人生大事了。
    但愿她爸妈不是傻白甜吧。
    不过反过来想想，李潇比起婚恋市场上的大部分歪瓜裂枣，已经是难得一见的好条件了。
    虽说两个人发展的速度实在是太快了点，让人觉得纯粹是为了结婚而结婚，可张小美一直都在相亲，也是一个想结婚的人，两个人未必就真的不合适。
    左颜心里叹了一声，各人有各人的选择，就像自己，不也选了一条大部分人都不会走的路吗？
    子非鱼，安知鱼之乐？
    想到这里，左颜对她点点头，真心实意地说：“等你的好消息。”
    张小美笑了起来，嘴上却说：“八字还没一撇呢。”
    左颜已经习惯了她的性格，笑笑不说话。
    这么一折腾，左颜反而比其他人都晚下班。
    她有两个地方怎么都想不明白是哪里出了问题，但游安理都圈出来了，肯定是自己做错了，左颜焦头烂额地搞到了办公室里只剩下自己一个人，最后实在是没办法，只能去找游安理。
    虽然部门里已经没别人了，但左颜还是敲了门，听见里面的人回应了一句，才推开门走进去，随手关门上锁。
    ——这已经成了她的条件反射。
    游安理看起来已经没有在忙公司里的事了，开着她自己的笔记本电脑在看东西。
    左颜挠了挠脸，走过去说：“领导，我这两个地方弄不明白是哪里错了。”
    游安理的目光还放在电脑屏幕上，随口道：“那两个没做错。”
    左颜愣了下，下意识说：“但是你圈出来了啊。”
    游安理笑了一声，抬头看向她，问：“我圈出来的就一定是错的吗？”
    那不然呢？
    左颜想着，但好歹是没把这句话给说出来。
    以前不管是做作业还是写游安理布置的任务，她们都是这样过来的，一个拿红笔圈出来，一个重新做错题，等到实在是想不通了再问，然后听一遍讲解，比做错后直接讲解错题更能记住。
    所以左颜习惯性地遵照了过去的方式，只要是游安理圈出来的，她就会重做，不会怀疑自己做对了，游安理出错了。
    这个认知在后来也潜移默化到了别的方方面面。
    话说到这个份上，左颜也知道游安理是故意的了。
    “那你干嘛这样搞我啊？本来能准时下班的。”她忍不住抱怨了一句。
    游安理奇怪地问：“原来是我会错意了吗？”
    她意有所指地说着，目光扫了眼左颜身后反锁上了的门。
    公司里现在只剩下她们两个人了。
    游安理早就忙完了工作，却一直没去停车场……
    左颜终于悟了。
    事实证明，有些方法过了再久也还是行得通的。
    时间给很多东西设置了期限，食物的保质期，人际往来的保质期，恋爱的保质期，都是有过期变质的那一天。
    所以当某一件事物被证明了没有期限时，就会让人感到前所未有的欣悦。
    左颜的第一颗扣子又被同一只手解开了，她有些急躁，不等游安理继续往下，就仰头吻了上去，从唇瓣到下颌，再到那一枚坠在锁骨下方的指环。
    她吻住了这一枚冰凉的、闪着一点银光的戒指。
    游安理只是抚摸着她的头发，一下一下，给了她更多的冒进的勇气。
    在这一刻的温存中，左颜忽然感受到了一点奇怪的、难以言喻的心悸。
    ——明明游安理已经把一切都放在最显眼的位置上了，为什么她一直视而不见呢？
    “晚饭吃什么？”
    游安理抱着她，一边帮她穿上内衣，一边开口问。
    左颜还跨坐在她的身上，听见这句话也只是在她的脖子上蹭了蹭，没有力气说话了。
    游安理给她穿上了衬衣，又拉上了裙子，最后拿起旁边衣帽架上挂着的大衣，暂时盖在了她的身上。
    左颜懒洋洋地缩在了她的肩窝里，不想动弹一下。
    游安理拿起桌上的手表看了眼，时间不早了，回家做饭不如吃了再回去。
    她想着，开口说的却是毫不相干的话题。
    “上次我问过你，有没有自己想做的事情。”
    左颜半眯着一双眼睛，“嗯”了一声，算是一句回答。
    游安理隔着衬衣慢慢抚着怀里人的背脊，像在哄一只毛绒绒的哺乳动物。
    她垂下眼睫，话音听不出半点情绪，用平常一样的语气道：“你快二十六岁了，等再一眨眼就是三十岁，年纪越往上，想重新开始就越难，学习新的知识也更力不从心。”
    左颜睁开眼，安静地听着。
    “既然你做现在的工作并不开心，也没有向上的动力，那与其把时间浪费在这里，不如趁现在多看看别的。世界很大的，可以走的路也很多，只要你喜欢，你觉得开心，就可以去做。”
    游安理很少说这么多的话，左颜稍微打起了精神，从她肩上坐直身体，面对面地对上了目光。
    左颜再一次确定着她是不是单纯想要把自己开除。
    但游安理的眼神告诉了她，不是。
    她是真心在建议自己。
    左颜其实也不知道自己能做什么，在最该考虑这件事的时候，她没有精力和时间来考虑，以至于到现在提起这个话题时，她只有茫然。
    而且……
    “我现在放弃工作的话，可能很长时间都不会有收入了，那我找到别的路之前，多半会先饿死。”
    左颜不觉得游安理是一个理想主义者，她明明比自己更早看清了现实到底是个什么鬼东西。
    所以为什么对自己说这些话呢？
    游安理垂着眼，轻声反问：“是我没给你饭吃吗？”
    左颜看着她的脸，愣住了。

 第94章 第 94 章

    Chapter 94
    十八岁之前, 左颜的人生顺风顺水，最大的烦恼不过是被孟年华女士没收电脑和游戏机。
    她没心思畅想自己的将来，也不必考虑如何实现梦想, 因为这些空闲的时间都被她拿去钻研各种好玩的和好吃的了。
    所以她也从来没有想过，十八岁之后，自己的人生会彻底滑向另一个轨道。
    在短短不到一年的时间内，左颜经历了第一次恋爱，也经历了第一次失恋, 和第一次离开家，前往了遥远又陌生的地方。
    十八岁是个多么美好的年纪，无数人在这个年纪里肆意挥洒着青春，构建着未来和梦想, 也在这个年纪开始经历人生的挫折和痛苦。
    因为十八岁意味着成年了, 长大了。
    但大部分人在这个时候并不知道，长大不是从十八岁开始的, 而是在某一个瞬间突兀到来, 让你恍然发现自己已经没有了任性的权利。
    左颜毅然决然填下高考志愿时, 其实也不知道未来到底有什么在等着她。
    她只是想要逃离这个地方，逃离父母，逃离全都是游安理存在过的痕迹的那个家。
    所以她谁的劝说也不肯听, 告别了爷爷奶奶, 给父母留下了一封信, 就带着行李和鞋柜上的存钱罐去了火车站。
    开学在即，她还来不及好好参观一下自己将来要生活四年的学校, 就被找房子和打工这两件事给折磨得焦头烂额。
    虽然最后有惊无险地找到了落脚的房子, 但巨大的环境落差还是让她无法适应。
    南方的天气是湿冷的, 房子楼层太低, 屋里照不进阳光，空气流通也很差，夏天和冬天都不好受。
    左颜没有经验，交了租金签了合同，想退也退不掉，只能一边忍受着，一边抓紧时间找兼职。
    也是在这个时候，她前所未有地认清了自己到底有多无能，普通的兼职无法承担生活开销，她只能找了一家24小时营业的便利店，上通宵夜班。
    十八岁之前，她以为高三之前的暑假就是自己这辈子最痛苦的暑假了，直到这段时间，她每天早上从便利店下班，吃着五毛钱两个的小馒头等公交车时，才明白上一个夏天是多么宝贵。
    也一去不回。
    在她终于慢慢适应了这样的生活时，暑假结束，她的大学生涯也开始了。
    左颜给爷爷奶奶打了电话报平安，听着他们想要劝说她却又害怕伤到她的那些话，还是没有改口。
    她觉得自己可以，就算不可以，她也不想回头。
    挂了电话后，她躲在公共电话亭里待了五分钟，最后擦干净脸，掐着时间赶去便利店上班。
    为了不落下学业，左颜跟便利店的店长商量着调班，每周只要下课早或者没课，她都可以来，周末也能继续上夜班。
    店长是个年纪不算大的姐姐，虽然更想找个能全职的人来做，但还是不忍心拒绝她。
    左颜知道，这都是自己努力跟她搞好关系的结果。
    投其所好，真诚又不刻意地附和对方的话题，不着痕迹地赞扬对方的爱好，诸如此类，都是她从游安理身上学到的生存之道。
    现在又一次帮了她。
    但每一个愣头青在迈入社会的时候，仅仅有一点小聪明是不够的。
    该吃的苦头，早晚都会来那么一遭。
    就在左颜一边做兼职，一边去学校上课，以为生活勉强走上了正轨时，现实给了她一个响当当的教训。
    深夜两点，一伙流窜作案的小偷走进了便利店，伪装三方成不认识的人，一方叫收银台后面的左颜拿香烟，一方问她有没有冰镇啤酒，还有一方在店里嬉笑怒骂，扬言：“他们是来偷东西的！你小心咯！”
    左颜晕头转向，等好不容易忙完了这群人的收银，转头一看身后的柜台，就发现自己的手机不见了。
    这不是最致命的。
    真正的麻烦在她检查柜台无果后，调取了店里的监控，发现那伙人分工明确，默契十足，不仅偷走了她的手机，还偷走了柜台上几条最贵的香烟。
    尽管左颜第一时间报了警，老板也赶来了店里，但派出所的人只是看了眼监控，问了几句话就走了。
    左颜心里隐隐明白，这笔损失恐怕得自己来承担了。
    至于她丢失的手机，更是不可能再找回来。
    一个月的薪水也不够赔偿那几条香烟，还是店长替她说好话，又强调她年纪小，也丢了手机，多半拿不出钱来，才免了倒贴钱。
    左颜最后没有拿到一分钱，就失去了这第一份工作。
    她等到天微亮，拿着自己的东西离开了便利店，看着路边还没灭的路灯，又抬头望了一眼灰蒙蒙的天空，忍不住问自己：“明天真的会更好吗？”
    她已经无法再相信这句话了。
    路边的公共电话亭寂静无声，左颜掏了掏裤兜，数了数所剩无几的硬币，留下两枚赶公车，然后将其他的全部攥在手心里，走进了电话亭。
    手机没了，她突然就更想打个电话。
    可是拿起了听筒之后，左颜却不知道应该拨出哪一个号码。
    给爸妈？
    她还没有办法面对他们，也不愿意被他们看见这么狼狈的自己。
    给爷爷奶奶？
    这个时间，他们应该还没有起床，就算起床了，接到电话也会担惊受怕。
    左颜想了很久，手指在按键上停留着，最终鬼使神差地按下了那个滚瓜烂熟的号码。
    她知道，这个电话是打不通的。
    因为电话号码的主人已经不在“服务区”。
    左颜却固执地按出了拨通键，左手握着听筒，紧紧贴在耳边，右手一点点攥成了拳头。
    第一声“嘟声”响起时，她垂着头的动作一顿，愣在了原地。
    接着是第二声、第三声……
    左颜终于回过神来，慌乱地想要立刻挂断电话，对面的人却已经接通了。
    “喂？”她的声音从听筒里传过来，清晰地抵达了耳边。
    左颜屏住了呼吸，不敢发出声音。
    她知道自己应该马上挂掉的，可是她听见了这个声音之后，才发现自己有多想她。
    游安理的声音再一次响起：“你好？”
    左颜流着眼泪，哽咽到快要缺氧，忍不住张开嘴无声地呼吸着，近乎贪婪地听着她的声音，再多一秒也好，就一秒。
    但得不到回答的人还是挂断了电话。
    她听着断掉的声音，大脑一片空白，茫然地放下了听筒。
    左颜不知道自己在想什么，甚至分不清自己身在何处，只是看着电话久久不能回神。
    直到刺耳的电话铃声刺破了清晨的寂静，也惊醒了她。
    左颜看着面前的公共电话，一种冲动驱使着她跨过了所有迟疑，拿起听筒放在了耳边。
    游安理的声音从那边传来。
    “左颜，你在哪？”

 第95章 第 95 章

    Chapter 95
    “你在哪呢？”
    左颜拿着手机站在餐厅门口, 一边东张西望着，一边问电话那边的人。
    停个车怎么停了这么久还不回来。
    半秒之后，游安理的声音从那边传来：“刚停好车, 前边儿有个人倒车倒了半天出不来。”
    左颜听见这句话，想象了一下游安理当时的表情，顿时笑了出来。
    “那你快点，我饿了。”她不自觉地放软了语气，像以前那样对游安理说话。
    今天花了一天的时间想通问题关键后, 左颜也算是豁出去了，成年人就是该脸皮厚一点，“利益”当前，面子算什么。
    游安理的声音再次响起时, 同时从电话和身后传来。
    “所以刚刚就让你进去先点餐。”
    她说着挂断了电话。
    左颜转回身, 把手机塞回外套口袋里，眼睛瞄了她一眼, 确认她的表情之后才稍稍放心, 然后回答：“我就是想站在这里等, 不行啊？”
    游安理笑了笑，带着她进了餐厅。
    左颜心里得意地笑了一声——看吧，明明就喜欢这样, 嘴上还不承认。
    游安理提前订了位置, 就在靠窗的双人卡座。
    左颜看见这位置莫名有点心虚, 偷偷看了游安理一眼，见她已经神色如常地接过了菜单, 才打消了那个念头。
    游安理昨天又没在, 哪里知道她跟吴悦琳坐在什么位置, 所以一定是巧合。
    这家餐厅跟昨天那家不一样, 走精致高消费的路线，但是用料很实诚，食材都是最新鲜的，吃的就是一个健康美味。
    左颜也不客气，把自己想吃的都点了，这几天虽然没有性生活苦了一点，但好处是游安理也不抓着她晨跑了，晚上吃多一点都不会被念叨。
    想到这里，左颜吃饭的动作一顿。
    等一等，现在性生活回来了，不会晨跑也回来了吧？
    她嚼着嘴里的东西，悄咪咪地看了眼时间，估算着吃完饭再开车回家，要花不少时间，更别提回去后要收拾洗漱，游安理还要忙一会儿工作，多半没那个功夫抓着自己去跑圈。
    左颜放心了，继续拿着餐叉大快朵颐，吃得身心舒畅，小肚子又圆滚滚地鼓了起来。
    难怪现在的年轻人都不想努力，只想拥有一个富婆，因为吃白食真的很快乐，尤其是这种平时吃不起的美食。
    左颜的廉耻心已经摇摇欲坠，开始认真考虑游安理的那个建议。
    虽然理智告诉她很不妥，毕竟她花了七八年时间才让自己有了独立的能力，再一朝回到解放前，那这七八年都白搭了。
    但游安理描绘的那个未来实在是太有诱惑力了。
    仿佛只要待在她身边，自己就不用担心生活的压力，也不用考虑任何不喜欢的工作，只要做自己就好。
    那该是多么舒坦的日子啊。
    可是左颜还没有昏了头脑。
    她不是为了被游安理养在家里衣食无忧，才想跟游安理在一起的。
    如果真是那样的话，自己不仅在生活上的方方面面帮不到任何忙，还会变成游安理的累赘。
    她不是十八岁的左颜了，没有那么多的想当然。
    年纪小的时候还可以找找借口，现在都奔三了，还一事无成，整天拖累别人，那活着还有什么意义？
    左颜暂时想不到什么是自己想做的、开心的事，但她知道，自己想要留住游安理，甚至是绑住她，再把绳子打上无数个死结，谁都解不开的那种。
    而一个独立自主的能力都没有的人，是做不到这么高难度的事情的。
    就像当初，因为她一无是处，连照顾自己的能力都没有，才找不到半个可以留住游安理的理由。
    回去的路上，左颜想着这件事，琢磨着要怎么告诉游安理自己的想法。
    她比任何人都清楚，游安理说的每句话都是经过深思熟虑的，也就没有一句是废话。
    既然两次提出这个建议，就说明她是真的想要自己这么做。
    这样的想法轻易不会再打消了。
    左颜有些犯愁，如果可以的话，她是打算每件事都顺着游安理的心意去做的，更何况今天两个人的关系刚刚缓和，她不想破坏这样的融洽。
    在游安理说出那句话之前，她要一直耐心等待，所以任何矛盾都应该努力去避免。
    左颜已经意识到，两个人之间的关系比以前更加脆弱，好像随便谁来给上一拳头，都能把那点薄薄的连结给打碎。
    她不能接受那个结局。
    她已经充分体会过了那种滋味，一次都不想再尝试。
    就算是游安理本人，她也不会再给出轻易反悔的机会。
    拿了这么多东西来诱惑她，连床上勾引都做出来了，还想反悔？没门儿。
    左颜捋清了自己的小九九，侧过头偷瞄着正在开车的人，组织了一下语言，才开口道：“要不我们去兜兜风？”
    大冬天的晚上，兜什么风，不嫌冻得慌。
    游安理看着前面的路，没有拆穿她的烂借口，在前面的分岔路口变道，往家里的另一个方向开去。
    左颜没等到游安理开口问，正好再打一下腹稿，等车在江边的空地上停下时，也算是勉强打完了草稿。
    游安理解开了安全带，转头看着她，问：“你有话跟我说？”
    虽然是一句问话，语气里却没有多少疑问。
    左颜早就习惯了被她看穿心思，一点都不心虚，凑过去小声问：“我之前就想问了。”
    “什么？”
    “你这椅子，能放下去吧？”
    左颜说着，拍了拍驾驶座的椅背，意味深长地说。
    游安理笑了出来，问：“你酝酿了一路，就酝酿了这一句？”
    左颜哪能承认，试探着伸手过去解开游安理的外套，见她没有挡开自己的手，就大胆了起来。
    游安理从以前就知道，她是个绝不满足于卧室的人。
    但没想到，现在连办公室都满足不了她的挑战之心了。
    江边虽然偏僻，几乎看不见什么人，游安理却不想在这样的场所脱衣服，一把按住了她的手，低声道：“别脱了。”
    左颜花了两秒钟听懂她的话，手上的动作从衣服上挪开，直接往下一探。
    两个人都还坐在原位，哪怕有人从车前路过，也不会看出来里面的人在做什么。
    左颜过了一下瘾，渐渐不再满足于这样的方式。
    既不能抱也不能亲的，光动手有什么意思。
    想到这里，她索性从座椅上滑下去，躲在下面挡住了自己的身形，然后探头探脑地钻到游安理的下方。
    这一次，游安理没有再拒绝她。
    大概她纵容过左颜最多的事情，就是在这方面的事。
    憋了几天的人今天格外嚣张，大白天就在公司里明晃晃地解开扣子，游安理并非排斥这样的行为，而是不愿意在不够安全的地方打开“闸门”。
    偏偏这只胆子越来越肥的兔子并不懂这个道理，还在拼了命地啃着“闸门”上的窟窿，想把这个洞给凿得更大、更深。
    游安理的纵容，往往是在明白自己不能抵御之后，放任了自己。
    换作以前，她将这种情况称之为“失控”。
    但现在，她已经坦然接受了自己的全部，并不在乎这是否会让自己走向毁灭。
    左颜听见她那短而急促的一声，才起身去吻她。
    唇瓣贴上的一刻，两个人都情不自禁地抱住了对方。
    果然，她还是更喜欢用这样的方式来做。
    左颜想要加深这个吻，却被游安理一只手推开。
    她只能带着遗憾坐了回去，一边拿出车上的湿纸巾，一边用目光粘在游安理的身上，不放过她的每一个动作。
    游安理无视了她的眼神，收拾干净，穿戴整齐之后，才开口道：“吃饱了，可以说正事了吗？”
    左颜现在的脸皮厚到了新的高度，被这么说也完全不觉得害臊，还拿手去戳了戳游安理的嘴唇，回答：“这里还没吃够。”
    游安理瞥了她一眼，略带嫌弃地说：“不要像个老色鬼一样。”
    左颜：“……哦。”
    游安理开了小半窗户透透气，被外面的冷风一吹，左颜也老实下来了，开始酝酿刚刚在路上想的正事。
    其实她原本就打算先说正事的，谁知道游安理把车停在了这么偏僻的地方，不是明摆着让人犯错误吗？
    所以都是游安理的错。
    左颜理直气壮地想着，开口道：“我想了想你今天说的话，觉得非常有道理，是该好好考虑一下了。”
    正所谓“欲扬先抑”，反过来也一样。
    她一开口就表达了高度的认同，还摆出了自己的立场：考虑一下。
    反正到时候考虑着考虑着，时间不就过去了。
    左颜说着，偷瞄了一下游安理的表情，见她看起来很正常，就继续说自己的想法。
    “所以我决定明天开始找一下自己感兴趣的东西，多尝试一下也没坏处嘛，虽然现在工作挺忙的，时间也不是很多，精力都放在正经事上了……”
    她故意一个停顿，游安理扫了她一眼，开口道：“你拿多少钱就做多少工作。”
    啧。
    左颜也没期待过她会因为这句话而减少自己的工作量，反正自己的重点也不在这里。
    “我是想说啊，我现在心有余而力不足，所以考虑的时间恐怕要长一点了，毕竟我实在是很茫然，不知道能做什么。”
    说着说着，就是她的真心话了。
    左颜也很想知道，自己到底还能做点什么。
    不是徒劳无功，也不是毫无意义的，而是做了能实现一点价值的事。
    人都是在不断寻找和实现自己的价值，赚钱也好，追梦也罢，本质上没有太大差别。
    左颜却是从来都没有这样的机会，也许十八岁之前是有的，但她太过高枕无忧，失去之后才明白有多可贵。
    反观游安理，当初想要的东西，现在多半全都得到了吧？
    她已经实现了梦想，而自己却连梦想都不曾有过。
    看来无论是哪种层面的富有，自己都已经没有了。
    左颜看了眼车窗外的江面，冷风吹拂而过，带着刺骨的寒意。
    冬天总是这么折磨人，她来到南方已经这么多年，却还是会怀念北方的冬天。
    那时候也是冷的，甚至风雪交加，室外的温度更凛冽。
    但左颜总是会梦到小时候，梦到每一年下雪的时候，家里的暖气和浴缸哪怕在梦里面，也是那么地舒适又温暖。
    还有院里堆积的雪，以及外面的那条坡道，不清扫积雪的话，走路就会深深陷进去，再一抬脚，羊毛靴就留在了雪地里。
    梦里的人在这个时候就会取笑她：“你真是，连走个路都走不好。”
    大多数时候，她总是这样取笑自己，只在很少的时候给予一点肯定。
    为了这一点肯定，左颜才有了坚持下去的动力，逼迫自己往前走，再走快一点，直到追上她。
    但她也并非总是走在前面，偶尔也会停下来，回头等一等自己。
    当左颜跑得太吃力，不小心跌倒在地上的时候，她就会无奈地走过来，将自己扶起来，背在身上，一起往前。
    “既然这样，那不如想一想，你以前喜欢做什么。”
    身旁的人开口道。
    左颜转过头来，看着旁边的游安理。
    半晌之后，左颜弯起眉眼，笑了一声。
    “我以前最喜欢做的，是追着你跑啊。”

 第96章 第 96 章

    Chapter 96
    追逐游安理。
    这简短的五个字, 已经足够概括左颜的整个初恋。
    但她从不认为这是可怜的、卑微的，因为游安理走得再快，都会在听见她的呼唤之后, 停下来等一等她。
    每当这种时候，左颜就可以一个冲刺，奔向游安理，再扑进她的怀里。
    她从不担心游安理会不会接住自己。
    这种笃定和自信，支撑了她的这场短暂而又烂漫的初恋。
    又让她在之后的漫长人生中, 于无数个孤独的夜里独自回味。
    高三上学期的期末考，终于在暗无天日的刷题中过去了。
    左颜根本没有心思去想考试成绩能不能达到游安理的标准，因为她发现了一件事。
    一件游安理回避了很多次不肯告诉她的事。
    一般来说，人与人之间的情感是建立在相互了解的基础上的。
    左颜当初对游安理的初印象就是个莫得感情的机器人, 后来之所以慢慢改观, 也是因为在彼此朝夕相处的时间里，一点点了解了游安理。
    当然, 现在的她已经知道这些了解不过是冰山一角, 游安理真正不想被人知道的事情, 是不会轻易展现出来的。
    左颜的《萝卜头观察日记》一直在缓慢地更新着，从她暗中观察了解到的游安理的喜好，再到两个人相处的点点滴滴, 写到最后已经不知道是观察日记, 还是恋爱日记了。
    但左颜还是觉得少了点什么。
    她思来想去, 有时间的时候甚至把日记本从头开始读了一遍，在羞耻感中逐渐想明白了问题的关键。
    ——关于游安理这个人的一切, 她知道的还是太少了。
    如果左颜去问游安理：“你对我有多了解？”
    那游安理能从身份号码到家庭关系图再到生活习性, 方方面面都给她做出一张清晰明了的表格来。
    哦, 恐怕还要加个生理期时间和身体的所有敏感点。
    左颜当然也是知道游安理的很多事情的, 否则她这么久以来的观察日记就白写了。
    只是这些了解都是游安理没有遮掩过的那些，稍微细心观察就能发现。
    左颜已经不满足于此，她想要知道更多更多，从家庭关系，到童年经历，再到这个人身上的种种信息，只有将这些全部熟记于心了，她才能算是最了解游安理的人。
    首先第一件事，就是游安理的生日。
    早在两个人从大阪回来后没多久，左颜就拐弯抹角地试图问出她的生日，但被游安理四两拨千斤地避开了话题。
    出师未捷身先死，让左颜很是挫败，再加上接踵而至的考试和游安理布置的越来越多的补习任务，她就彻底没有了精力去琢磨这件事。
    直到这一次期末考之前，游安理抽时间去考完了驾照，证件邮寄过来的时候她正好出门去事务所办事，快递是左颜签收的。
    她以为是自己买的东西到了，也没看快递单子就直接拆了包裹，发现里面是游安理的驾照。
    左颜看了一眼就合上，正打算把拆开的包裹垃圾扔掉，脑子里却闪过了刚刚一瞥之下看到的那串数字。
    于是她转回身，挣扎了一秒钟之后，还是可耻地伸出手，第二次拿起了那本崭新的驾照。
    后来左颜做贼心虚地把驾照给塞回了快递袋里，游安理回来的时候，先一步开口说：“我以为是我买的东西到了，绝对不是故意拆开的哦。”
    游安理扫了她一眼，没说什么，只问她今天的作业写完没有。
    ——论如何用一句话杀死左颜。
    后面这小半个月的时间里，左颜一边忙着期末考之前的死亡复习，一边藏着这个小秘密，就等着考完后立刻开始实施计划。
    她的御用军师吴悦琳同志也被她的斗志所感化，考前的心态都比以前好了不少，至少考完之后看表情是有几分把握的。
    班主任宣布放假之后，她们俩收拾东西一起走出了教室，李明明连个眼神都没得到，只能挠了挠脸，落后几步往教室外面走。
    左颜迫不及待地拉着吴悦琳往她们平时说悄悄话的地方走，准备先商量一下。
    毕竟回家之后吴悦琳就得开始补习班的生涯了，她俩没那么多时间交流。
    到了教学楼后面的一个僻静花坛前，左颜拿出自己随身带着的小本本，翻开给她看。
    吴悦琳刚被她投喂了一袋进口的水果糖，此刻非常上道，接过来仔细看了两眼。
    “让我看看你准备了半个月都准备了些什么。”
    她嘴里含着一颗柠檬糖，腮帮子酸得说话都有些口齿不清。
    左颜殷殷切切地等着这位参谋给出宝贵的意见，下一秒就听她说：“我觉得不太行。”
    “啊？”
    左颜指了指上面的七八个方案，问：“全都不行吗？”
    吴悦琳叹了口气，大有一副“恨铁不成钢”的样子，抬头问她：“烛光晚餐，游乐园一日行，电玩城欢畅游，你确定这些不是你自己想要的？”
    左颜张了张嘴，发现自己竟然无法反驳。
    “那后面那几个呢？我觉得那条裙子挺适合她的。”
    左颜看着吴悦琳的眼神，声音越来越小，显得底气不足。
    吴悦琳换了一边的腮帮子来含住柠檬糖，清了清嗓子，回答：“花里胡哨的，不实用啊。”
    左颜郁闷了，问：“你不是说言情小说里都讲究浪漫吗？怎么又花里胡哨不实用了。”
    吴悦琳差点儿拿本子去敲她的脑壳，好歹是想起了自己大家闺秀的形象，忍住了。
    “你瞅瞅游老师的那个性格，看起来是喜欢这种裙子的人吗？我都怀疑她平时穿不穿裙子。”
    她耐心地给这个榆木脑袋传授着学问。
    左颜心虚地挠了挠耳朵。
    ——啊那不就是因为她平时都不穿裙子，才想看看她穿起来是什么样子吗？
    这话可不能说出来。
    左颜心里想着，面上却点了点头，附和了一句：“确实，你说得对。”
    吴悦琳又看了看其他的方案，最后摇摇头，说：“都太一般了，这可是谈恋爱的第一次生日，送定情信物哪能这么普通啊？”
    左颜立刻否认：“都说了不是定情信物，是生日礼物！”
    “行行行，你说什么就是什么。”吴悦琳懒得戳穿她。
    眼看着学校里已经冷清了很多，家里的人说不定都在校门口等着了，两个人决定先回家，晚上电话联系。
    左颜和她提前分开，先一步走出学校，一眼就看到了对面路边的树下正打着伞的人。
    昨晚上下了一场大雪，今天的天气预报也说会下雪，果然刚出校门口就飘起了雪花，左颜拿围巾紧紧圈住半张脸，朝游安理跑了过去。
    等钻进了伞下，她才说：“我不是说今天放学早，你不用来接我的嘛。”
    平时下了晚自习都很晚了，左颜一个人坐校车回家也要走一段夜路，所以游安理每天都来接她。
    今天是放假，下午两点就出校门了，她完全可以一个人坐车回家。
    游安理闻言只是抬起手，将她头上落着的雪给拂开，然后转身往车站走。
    她不回答，左颜其实也知道答案，但就是想明知故问一下，毕竟谁不想听点甜言蜜语呢？
    可惜碰上游安理这么一个人，她这辈子恐怕都听不到了。
    失落感转瞬即逝，左颜很快就调整好了心态，开始琢磨自己的计划。
    她看到驾照上面的出生年月日时，简直不敢相信自己的运气能有这么好，在游安理的生日还没过去时就发现了这件事。
    不仅没有过去，还近在眼前。
    时机可以说是非常完美。
    但问题也随之而来，她要怎么才能在不到一个月的时间内，制定出一个最好的计划，并且将计划顺利实施呢？
    这段时间经历了游安理的魔鬼式训练，左颜的脑袋瓜也逐渐被同化，开始往“逻辑思维”的惯性靠拢。
    要做好这件事，当然得是以游安理本人的喜好为出发点，这一点刚刚吴悦琳已经再次强调过了。
    其实左颜给吴悦琳看的计划书，只是生日部分的计划，剩下的她不好意思拿给别人看。
    毕竟“定情信物”这几个字实在是太羞耻了，谁能说得出口？
    所以这部分的计划，左颜一直是一个人悄悄琢磨的。
    她想要给游安理一份足够特殊的礼物，不仅要特殊，还得让游安理以后每次看见它都想起自己。
    左颜承认，这就是自己的小心机，谁让游安理这个闷葫芦到现在都没说过那句话呢？
    既然她不说，那就让自己来提醒她——你喜欢我，别不承认。
    回家的路上，左颜在公车上想了一路，下车后又在坡道上一边踩着积雪，一边琢磨，这心不在焉的状态很快就遭了教训，在半路上摔了个狗吃屎。
    游安理听见这惨烈的一声，脚步一顿，转回身来看她。
    雪已经停了，游安理拿着那把伞走在前面，现在回头看的时候才发现她落后了那么远，也不知道今天心神不宁的到底在想什么。
    左颜穿得太厚，整个人摔进了积雪里，虽然不怎么痛，但她挣扎了半天都没爬起来，活像个笨拙的小熊。
    游安理摇摇头，从坡道上走下来，一步一步踩着积雪，发出“咯吱咯吱”的声响，直到停在她的面前。
    左颜龇牙咧嘴地抬起头，明明摔得狼狈是因为自己不小心，这会儿看着游安理的脸，却还委屈上了。
    “我起不来。”
    游安理拿伞尖戳了戳她的小短腿，点头道：“看出来了。”
    左颜一把抓住她的伞，往旁边甩开，伸手要她抱。
    游安理就转过身，背对着她，吓得左颜以为她要扔下自己，连忙抓住了她的裤脚。
    “松开。”游安理说。
    “我不。”左颜抓得更紧了。
    游安理叹了口气，转头看她，问：“你这样我怎么背你？”
    左颜睁大眼睛，几秒后立刻松开了手。
    游安理将伞递给她，背对着她蹲下身，双手朝后面一伸，说：“上来吧。”
    左颜顿时就起得来了，一个挣扎从地上爬起，一手拿着伞，一手抱住了她的脖子，往上面一跳。
    游安理稳稳地接住了她，背着她站起来，朝着坡道上面慢慢走去。
    “你好重啊。”
    “是我穿得厚！”
    下午三点过的阳光从云层后面洒下来，满是积雪的坡道上一片雪白，在阳光中闪着银白色的光。
    左颜的脸蛋被风吹得发冷，鼻子也冻得通红，但她抱着游安理的脖子，在那熟悉的香味里蹭了蹭，一下子就不觉得冷了。
    这样的游安理，是只属于自己一个人的。
    “游安理。”左颜趴在她身上，小声叫她。
    “嗯？”
    左颜想着自己琢磨的那件事，顺口就问：“你喜欢……”
    后面几个字出口之前，她立刻反应过来，连忙转了一个弯，继续道：“……我吗？”
    游安理顿了顿，脚步继续往坡道上面走着，随口回答：“我对孟阿姨很尊敬。”
    左颜：“……？”
    可怜的小左这辈子能等到游安理说那句话吗？
    左颜在心里默默为自己比划了一个十字，对她的避而不谈已经习以为常了。
    反正游安理这个人，你永远不能看她说了什么，只能看她做了什么。
    左颜虽然经常被认为没有脑子，但有些事情她心里可清楚得很，尤其是谁对她是真的好，谁对她只是利益驱使，她一眼就能看出来。
    游安理在她家工作这段时间，勤勤恳恳，拿一份薪水做了三份工作，又是家教又是家政又是接送上下学，如果她本人就是这种老好人也就罢了，可偏偏游安理的本性和“老好人”八杆子打不到一块，还能用什么来解释呢？
    虽然谈恋爱的时候，很多人都需要恋爱对象说一些情话来确定对方心里有没有自己，但说一套做一套的人也很多，嘴上说着“爱你一辈子”，实际上怎么做的，只有其本人心里才清楚。
    左颜有时候的确会因为游安理的性格而感到没有安全感，因为她很难知道游安理心里到底是怎么想的，也就常常想通过一些话语或者是行动，来一次次验证彼此间的感情。
    只要能验证一次，她就会安心一点。
    就像是刚刚摔倒在雪地里，其实再努努力她就能爬起来了，但她偏不，她就要等游安理来抱她。
    这种任性或者说是撒娇，也是她想要证明游安理有多喜欢自己的方法之一。
    好在每一次，她得到的答案都没有让人失望。
    于是每一次，左颜都会发现，自己变得更喜欢游安理了。
    喜欢到——想要给她自己拥有的全部。
    寒假正式开始之后，左颜终于有了全部的精力来准备这个计划。
    游安理的喜好的确很少，就算有也不是多么强烈，无法达到“投其所好”的效果。
    左颜想来想去，决定进行一次深入探查，连游安理洗澡和上厕所的时候都想跟进去观察，被忍无可忍的游老师给按着脑袋推出去，直接反锁了浴室门。
    左颜就蹲在浴室门外面，有一搭没一搭地跟游安理聊天。
    ——准确来说，是单方面的聊天。
    “……你要不要吃砂糖桔呀？我奶奶叫我去拿一箱回来，可好吃了。”
    游安理没有理她。
    左颜也不气馁，继续问：“这不是快要过年了吗，我们一起去商场买年货吧，我还没去买过呢，不知道有什么好吃的。”
    里面的人终于出了声：“你能不能不要在我上厕所的时候说这个。”
    左颜嘿嘿一笑，回答：“我又不偷看你尿尿，放心啦。”
    游安理闭上了嘴，打定主意不再搭理她。
    左颜继续努力找话题：“今年过年好惨，我爸我妈还没回来，以前放假的时候他们都在家的，对了，你今年也要跟我们一起过年吧？”
    她知道游安理的父母都不在了，在这边住这么久都没见她跟亲戚有来往，多半也是没什么亲戚的，但道听途说总归是不知道真假的，左颜还是想从游安理的口中知道她的事情。
    亲口说的，有着截然不同的意义。
    抽水马桶响过之后，里面的人拧开水龙头洗手，随后拉开浴室门。
    左颜这才从地上站起来，她的腿都蹲麻了，差点儿栽倒在地上。
    游安理眼疾手快地接住了她，说了句：“才几点，别急着投怀送抱。”
    左颜脸皮厚也经不住这种调侃，小声说：“我又不是那个意思，别转移话题。”
    游安理松了手，走出浴室往卧室的方向走去。
    左颜跟在她屁股后面，紧追不舍地问：“你就说是不是嘛，你跟我们一起过年对吧？还是你要回家啊？你回去的话我也要去！”
    游安理从来不低估她缠人的能力，索性停下脚步，站在卧室门口转回身来，回答：“现在还不知道。”
    左颜没想到是这样的答案。
    如果选择只有一个的话，游安理是不会这样回答的。
    这句话只能说明——她真的有可能要回家过年。
    可是奶奶说过的，游安理一直跟着她妈妈生活，她妈妈已经去世好几年了，现在回家过年是跟谁过呢？
    难道还有别的亲人？
    如果真的有的话，为什么以前困难的时候没有来帮忙呢？
    左颜有一肚子的疑问，想问又怕戳到游安理。
    她可太清楚这个人的自尊心有多强了，所以这么久以来从不去问她的私事，怕跟中秋节那次一样，简单一句“每个人都有姥爷”就把她给惹毛。
    游安理只一眼就能知道她在想什么，干脆回了卧室，等她跟进来之后，反锁上门，将她一把拉过来。
    左颜还在纠结脑子里那堆问题，冷不丁视野一个倒转，人就被压在了床上。
    “现、现在？”她有些结巴地问。
    游安理没有开口，直接用行动回答了她。
    左颜连忙去挡住自己的裤子，急忙忙说：“等一下，我还没洗澡。”
    “我洗过手了。”游安理答非所问。
    左颜被拿捏住了要害，顿时没有了反抗能力，只能在她怀里小声哼哼着，很快就脑子晕乎乎起来。
    耳边的人低声问：“你这两天在打什么主意呢？”
    左颜三魂七魄都丢了一半，差点就老实交代了，幸好开口之前她的潜意识告诉她这是件很重要的事情，让她及时刹了车。
    游安理没想到她这次挺沉得住气，手里的动作慢慢加快，试探着她能憋到什么时候。
    左颜伸手去抱她，却被她避开，顿时有些委屈。
    她不喜欢做这种事情的时候游安理不抱她，不仅要抱抱，还要亲亲才行的。
    左颜一委屈，脾气也上来了，拿出游安理的手推开到一旁，说：“不要了。”
    游安理看着她，半晌没有说话。
    左颜其实有点怂的，生怕惹到了她没有好果子吃，但不喜欢就是不喜欢嘛，谁劝都不好使。
    她翻过身想用被子把自己盖住，却被游安理拦住动作，说：“洗完澡再进被子。”
    “我刚刚就说了我没洗澡，是你要的！”
    左颜生气了，这女人的原则怎么还是双重标准的？
    游安理无言地看着她，不知道该怎么告诉她自己本来就没想这个时候要。
    在一起的时间越久，最开始有用的手段就越来越不起效果。
    就比如刚刚在一起的时候，几分钟时间她就会哭着投降了，现在却要求很高，要一直抱着她，一直给她亲吻和温和的抚摸，否则就一点都不给碰。
    游安理不知道这算不算是“恃宠而骄”，但自己确实没有更好的办法来应对。
    考虑到是自己的问题更大，她想了想，还是破例拉起被子盖住了床上的人。
    大不了睡觉前再换一床被子。
    左颜反而更生气了，直接一脚踢开被子，拉下裤子指了指，责问她：“你弄成这样我怎么睡觉？”
    游安理奇怪地问：“你说不要了，我能怎么着？”
    左颜虽然每周至少要被这个萝卜头给气到两次，但还是无法免疫，这会儿也控制不住自己的脾气，脚丫子往游安理的身上一踩，大声说：“抱我！亲我！你要我教你吗？”
    游安理瞥了眼她拉下的裤子，稍微挣扎了一下，还是没过心里那关。
    “先去洗澡。”她平静地说着，起身下床。
    左颜翻了个白眼。
    早知道会这样，你要么就先洗干净，要么就别摸我啊。
    她想着，颐指气使地使唤游安理：“抱我去。”
    游安理叹了口气，俯身一把将她横抱起来，往浴室走去。
    左颜被她抱着，心里美滋滋。
    ——这就叫，三十年河东三十年河西。

 第97章 第 97 章

    Chapter 97
    寒假开始后, 紧跟着就是小年夜。
    左颜照例先给国外的孟年华打了个电话，得知了一个好消息，那边情况已经控制住, 至少除夕之前孟年华应该能回国。
    左颜立刻把这个消息告诉了爷爷奶奶，接着又给还在外地的左增岳打电话，确定他也能赶回来过年后，心情才算是舒畅了一点。
    别的时候暂且不提，过年这种时候当然还是要一家人聚在一起才行。
    她心里这块石头落地之后, 就专心琢磨自己的“完美计划”，而且已经有了一点方向。
    昨晚上两个人在床上吵了一架之后，虽然很快又在浴室里这样那样地和好了，但左颜心里也记下了这一次的教训。
    游安理显然是不想让她追问那些事情, 才转移了她的注意力, 顺便借机套话。
    左颜通过这件事明白了游安理对这个话题的明确态度。
    ——她只是不愿意提，并非是不想告诉自己。
    这两者的区别在于, 前者是针对任何人, 后者是针对自己一个人。
    只要不是针对自己, 左颜就不会依依不饶、追着不放，相反，她会主动避免去碰触。
    既然游安理一次次回避了生日和家人这两个话题, 左颜也不再把突破口放在这个方向, 甚至直接把笔记本上关于“生日”部分的计划全都打了叉, 不再继续考虑。
    这并不影响她剩下的计划，就连礼物都有更好的借口送出去。
    因为那一天不仅是游安理的生日, 还是情人节。
    “所以说啊, 只要对象找得好, 每天都是情人节。”
    “她那个新包包我查了一下, 抵得上三个月的工资了。”
    “啧啧啧，我那天看到她男朋友来公司接她，长得不是我夸张啊，上电视都妥妥的。”
    “……”
    左颜拿着水杯站在茶水间外面，想了想，还是没有进去倒水，转身回了自己的座位。
    倒不是怕尴尬，公司里的同事跟她都关系还行，不算特别好，但也绝对不差，所以她进去后难免会被拉着一起聊八卦。
    八卦的主角当然就是最近春风得意的张小美同志了。
    昨天听她说要带李潇跟家里人见面，也不知道情况怎么样。
    左颜看了眼电脑上的时间，离上班也没几分钟了，张小美还没来，但愿别是晚上太潇洒导致早上迟到。
    ——虽然自己今天早上也好不到哪去。
    想到这里，左颜拿出手机，给游安理发了条短信，问她怎么还没进公司。
    今天周三，又是自己先进公司的日子，左颜最近严格遵守了和游安理的约法三章，家规也没落下，为了不让自己忙到忘记，还在手机上设置了日程提醒。
    昨晚两个人从江边回家的时候已经有些晚了，游安理确实不是普通人，在外面怎么撩拨她，她都能沉得住气，任谁见了都得竖起大拇指夸一句“有定力”。
    然而一回家左颜就遭了殃，刚进门连鞋都没脱，就从玄关开战，一路到沙发，又从沙发到浴室，最后回到卧室，再从卧室返回浴室做清理。
    左颜坐在办公椅上，不动声色地揉了揉自己的腰。
    上了年纪确实没法跟十八岁的时候比了，不仅体力比不上，身体的柔韧度也直线下降，昨晚上被折成两半的时候差点没闪着腰。
    想到这里，左颜又发了一条短信过去。
    “打个商量，咱下回别用这么高难度的动作了成不？”
    短信刚一发出去，左颜就听见了熟悉的脚步声跨进了办公室，紧接着是一声短信的提示音。
    她回过头去，看见游安理神色如常地掏出手机，一边敲打着屏幕，一边走向自己的办公室，期间还跟往常一样回应着别人打的招呼。
    左颜手中的手机震了一声，她瞄着游安理的背影，手上飞快点开了消息。
    “是你不行。”
    左颜：“……”
    她猛地抬起头看过去，就见到游安理走进过道时的侧影，那张侧脸上一点端倪都没有。
    好能装一女的。
    就是不知道别的地方是不是也这么能“装”。
    左颜被当面挑衅尊严，好胜心当场就飙升到了满格，她是打算洗心革面做个听话的人了没错，但这个“听话”绝对不包括在床上。
    游安理之前在床上勾引她，第二天穿上衣服就说她“技术差”，这笔帐左颜还没跟她清算呢，现在又来挑衅，这口气谁能咽得下去？
    ——等着吧，早晚有一天我也要让你在床上哭出来。
    上班的最后一分钟过去了，左颜对面的位置上都还空着，她看了眼时间，只能先拿着资料去会议室开早会。
    一直到散会了，左颜回来一看，发现张小美还是没有来，她正想发个消息过去问一问，就见刘经理走过来，对她说：“小左啊，小张今天请病假，你帮忙核对一下她的那份报表，今天下午就得交。”
    领导的安排哪有说不的权利，左颜点点头，等刘经理离开后才坐下来开始忙工作。
    这些事情堆积起来，她今天搞不好要加班了。
    左颜叹了口气，还是先点开聊天窗口给张小美发了个消息，问她身体怎么样了。
    虽然左颜的直觉告诉她，这妹子请假搞不好并不是生病，而是因为昨晚上的见家长。
    人生处处是惊喜，既有飞来横祸，也有祸不单行。
    左颜忙了一上午，眼看着午休近在眼前，她能喘口气了，就接到了一通电话。
    是派出所打来的，那个案子已经有了进展，民警让她抽空去补个资料，还要签个字。
    左颜确认了一下要花多少时间，又问了下会不会见到那个男的，得到了否定的回答后，她干脆说：“那我中午去一趟，谢谢您。”
    挂了电话后，左颜准备午休时间一到，就先给游安理发条短信说这件事。
    她现在不爱给游安理发微信了，什么事都用短信和电话解决，游安理也随着她，改用了短信和电话。
    就像以前那样。
    午休时间，办公室里的同事们接二连三出去了，有的商量着去楼下吃，有的是打算出去吃顿好的，因为新领导来了之后上班就越来越累了，大家都有种被掏空了的感觉。
    左颜敲着键盘，心中冷笑道：“这才哪跟哪，以后的好日子还长着呢。”
    她等所有人都走了，拿出手机来正要编辑短信，就听见一阵脚步声从里面传来。
    左颜立刻看过去，果然看到了游安理的身影从过道里走出来。
    见办公室里没有人，游安理直接开口道：“我出去一趟，下午回。”
    左颜不知道刘经理走没走，也不敢拉着她说话，先点了点头，见她拿着外套走出去后，也开始收拾东西，先在手机上打了辆车，等车到了才下楼。
    游安理走进停车场之前，先看了眼手机，见外卖还有几公里就到了，便直接上了车，开车往医院去。
    没想到才开了十几分钟，她就接到了外卖打来的电话。
    “对，是我的外卖。”
    游安理一边握着方向盘驶入右边的街道，开口回答。
    蓝牙耳机里的声音因为信号问题有点断断续续，重复了三遍她才听清楚，问：“办公室里没有人吗？”
    “没有啊，门都锁了。”
    游安理想了想，索性回答：“那不好意思，这份外卖您随便处理吧，平台上直接点确认送达就行。”
    对面的外卖员当然没有意见，说定之后就挂了电话。
    游安理将车停在路边的停车线内，直接拨出一串号码，打了过去。
    那边很快接通了电话，听声音就知道是在外面，她看了眼手表，问：“你出去吃饭了？外卖小哥说办公室里没有人。”
    左颜“哎呀”了一声，连忙问：“你点外卖啦？我刚刚不知道，你出来之前我正打算给你说的，派出所让我过去签个字，一来一回也就不到一小时，我就先去了。”
    游安理皱了皱眉，问：“你到哪了？”
    “我打车去的，应该快到了吧。”
    游安理“嗯”了一声，没再说什么，通话结束后直接给苏雪雅发了条短信：“抱歉，临时有事，改天再来拿报告。”
    收到回复后，她发动了车，在前面的路口调头往派出所开去。
    派出所到公司的直线距离，要比到家里更近，左颜图省事，连饭都没吃就直奔派出所，想着早弄完早了事。
    大概是这两天在游安理身上实践出的经验让她明白了，该出手时就出手，犹豫除了会败北以外，没有别的结果。
    既然这件事也是一样，早晚都要面对，那择日不如撞日，趁早解决了，心里也踏实。
    民警同志也没有诓她，来这一趟只是填个资料外加签个字确认就行了，不用再做笔录回忆当天晚上的经过，也不用去见那张脸。
    这让左颜勉强算是镇定地应对完了整个流程，等民警同志说可以了，她就迫不及待地离开了派出所，一秒钟都不想多待。
    因为花费时间比预估中要少，左颜想着要不先去吃个饭再回公司，正好附近坐一站公交车就能到大学城，那边的东西好吃又便宜。
    她打开身上背着的包，准备找交通卡出来，结果钱夹卡在了包里，左颜光是拽出来就费了老大的力气，还不小心把包里的东西带出来，全都掉在了地上。
    她有些烦躁地呼出一口气，蹲下去捡东西，一样一样挨个捡起来转进包里后，已经在派出所门口耽搁了不少时间。
    一辆车正好从里面缓缓驶出来，左颜连忙从门口退开。
    轿车与她擦身之际，左颜的目光随意一瞥，就看见了后车座上——那张中年男人的侧脸。

 第98章 第 98 章

    Chapter 98
    轿车徐徐开出了大门, 朝着车水马龙的街道驶去。
    这一个画面在左颜的视野中被无限拉长，又拉长，几乎要将她整个人也拉扯得不成人形。
    直到手机铃声在包里响起来, 随着这一个讯号，世界的嘈杂声响又回到了左颜的耳中。
    她醒过神来，连忙从包里拿出手机，连屏幕上的字都没顾上看，就划开了接听键, 放到耳边。
    “忙完了吗？”
    游安理的声音从手机里传来，语气很淡。
    左颜“嗯”了一声，问她：“你去哪里了啊？吃饭了吗？”
    游安理没有回答，只说：“我在派出所附近, 要不要送你回公司？”
    左颜立刻抬头看了眼刚刚轿车消失的方向, 又扫了眼附近，随后回答：“不用啦, 我先去吃个饭再回公司。”
    “那直接打车回去吧, 我再给你点个餐。”
    她的口吻平静, 却不容拒绝。
    左颜抬手挠了挠脸，有心想跟她多说几句话，脑子里却没办法冷静地组织语言。
    怕多说多错, 左颜最后只能应了一声, 听她的安排。
    打车回公司的路上, 左颜一边想着游安理听起来心情不佳的语气，一边努力不让自己回想刚刚看到的, 却还是没忍住打开手机, 搜了搜新闻关键词。
    在看到一篇几天前的官方新闻后, 左颜抿起唇, 手指轻轻一点，往下翻到了一张合影。
    一排穿着体面的中年人笑着看向镜头，站在中间的中年男人显得有些不搭调，就像个刚吃过晚饭下楼溜达的大爷，穿得简单又保暖。
    左颜不由得笑了一声，手指在他脸上抚过，然后按下了锁屏键。
    屏幕黑下去后，她抬起头看向车窗外，开了一条窗缝透透气，顺便借着外面吹进来的冷风给自己醒醒神。
    ——既然是为了公事来的，那多半是巧合。
    不，一定是巧合。
    回公司的时候，外卖也刚好送到，左颜早就饿得前胸贴后背，匆匆解决完这顿美味的午餐后，就撸起袖子准备开始干活。
    她想着早点把张小美的那部分做完，自己也好早点下班，没想到午休时间还没结束，张小美就来销假了。
    一听是左颜在帮她核对，张小美连连道歉：“不好意思啊，剩下的我来做，你那边没做完的也给我一半吧。”
    左颜倒是有些意外，毕竟以张小美平时的表现来看，她今天能来销假都是太阳打西边出来了。
    就跟早上左颜猜测的一样，张小美看起来不像生病了，请假的真正原因多半是别的事情。
    她之所以这个时候赶来公司，是因为想起下午要上交的报表都还没有核对。
    “我想起来这事都快吓死了，幸好来得及，真的谢谢你了。”
    交完报表回来后，张小美请了左颜一杯现磨咖啡，又说要请她吃饭，左颜不由得想——难道谈恋爱真的会改变一个人？
    小美同志的情商大有进步啊。
    但转念一想，李潇就是个人精，跟在他身边别的不说，做人做事能学一点也是不亏的。
    看看高中时的李明明有多会做人就知道了。
    有了进化版的张小美同志帮忙，左颜总算是避免了晚上加班的倒霉事，等她踩着下班的线做完了收尾，又逐一确认之后，准备全部打印出来拿去给游安理，才发现这个人到现在都还没回公司。
    ——这似曾相识的剧情。
    左颜捂住了自己的小心脏，劝说它冷静下来，不要冲动，不要乱想，就算打电话没人接也千万不要乱生气。
    做完一系列思想工作之后，左颜才拿出手机拨出了游安理的电话。
    好在这一次，对面很快就接了起来。
    “你回来了吗？”左颜看了眼还没走的几个同事，小声问。
    游安理的声音有些断断续续：“我在停车场等你。”
    左颜心里松了口气，回道：“我马上就下来。”
    说完就开始飞快地收拾东西，关了电脑，连刚打印出来的文件资料也一起塞进了包里，脚步匆匆地离开了办公室。
    坐在车里的人摘下蓝牙耳机放回去，闭上眼靠在椅背上，抬手按了按太阳穴附近。
    休息了半分钟后，她坐起身来，将车上的牛皮文件袋揉成一团，扔到了后车座上的垃圾桶内。
    电梯到站的声音响起，游安理抬眼看过去，见到那个东张西望着朝这边靠近的身影后，身体才慢慢放松下来，一切归于平静。
    穿着杏色呢绒大衣的女孩小跑着过来，准备绕到另一边上车，游安理忽然抬起手冲她招了招。
    左颜不明所以地走到了窗前，俯下身看着她，正要问她怎么了，就被车内的人扣住了下巴。
    游安理仰起头，吻住了她的唇。
    这不是蜻蜓点水的吻，也不满足于浅尝即止。
    左颜差一点就要在这个吻里丢盔弃甲，但她还有最后一点理智，记得这里是公司的停车场。
    在她开始抗议之前，游安理已经松开了她，坐回车里。
    左颜见她面色平静地系安全带，一副没事人的模样，气得白了她一眼。
    但这里不是说话的地方，她只能赶紧从另一边上了车，催促游安理快点开车离开。
    一直到远离了危险的区域，左颜才伸手拍了她的大腿一下，不轻不重的，半点不像是惩罚。
    “你明明知道有摄像头。”
    左颜的脸到现在还是红的，不是害羞，是紧张和后怕。
    停车场里来来往往的人也不少，要是运气真的那么差，被同一个公司的撞见了，那后果左颜想都不敢想。
    游安理开着车，目光还放在前面的路上，语气随意地反问：“你不是就喜欢刺激的吗？”
    ——如果你是指双双登上公司热门八卦头条，再被双双开除的话，那确实挺刺激的。
    左颜没忍住又翻了个白眼，却也没再追着不放。
    她中午的时候就感觉到了游安理的不对劲，刚刚发现这人一下午没回来又被吓了个半死，现在整个人都处于高度紧张的状态，实在没心思斗嘴。
    万一演变成吵架，那就得不偿失了。
    等这股子后怕平复下去后，左颜悄悄瞄了游安理一眼，又抑制不住那点涌上来的开心。
    ——当初的游安理，可是在外面连牵手都不让她牵的人。
    那时候的她总是有数不完的顾忌，相比起来，自己简直是个“百无禁忌”的人。
    但俗话说得好，初生牛犊不怕虎，左颜那个时候的无畏，只不过是因为她什么都不懂，也不用承担后果。
    现在的她已经无法做到像过去那样的百无禁忌。
    却没想到，主动伸手过来的人，变成了游安理。
    回家之后，左颜自告奋勇说要下厨，展现一下自己这些年来的巨大进步。
    游安理对后半句话不予置评，把厨房交给她之后，就拿着她带回来的文件资料坐到沙发上去，一边翻看批注，一边等着开饭。
    左颜没想到她真的不来搭把手，脑子里那点“想入非非”的场景顿时成了泡沫，只能认命地开始洗菜切菜，然后趁着身后客厅里的人不注意，拿出手机来上网找菜谱。
    她确实有很大的进步，至少现在做的东西不会糊了，看起来都很正常。
    但便利店的便当都比她做的菜好吃，左颜后来认清现实后，又算了算自己做饭要花的钱，和便利店最便宜的套餐做了对比，发现相差不大，还省了一笔水费和燃气费，索性就心安理得地放弃了厨艺这个生存技能。
    怎么说呢，饿不死就行了。
    眼瞅着现在大话都放出去了，左颜只能随便找了个步骤不复杂的菜谱，硬着头皮迎难而上。
    人生在世，苦难重重，做人都难不倒她，何况只是做个菜呢？
    左颜这么一想，自信心就又回来了，逮着厨房可劲儿造作，反正也不是自己的房子。
    念头一闪而过时，她看了眼客厅里的游安理，开口道：“对了，我打算把隔壁转租出去，多少能回一点本钱吧。”
    游安理的目光从久久停留的资料上回了神，问：“你想挂在网上还是找中介？”
    左颜一边开火烧锅里的水，一边回答：“就那么几个钱，何必让中介抽成，挂在网上看看吧。”
    游安理起了身，拿着手机走到吧台旁边坐下，手指飞快地点开了一个靠谱的房源平台，帮她注册了账号，顺便做了实名认证。
    “验证码收一下。”她开口道。
    左颜“哦”了一声，摸出手机给她，一边看着锅里，一边说：“你帮我弄一下吧。”
    游安理接过她的手机，随意地问：“解锁密码多少？”
    左颜忙得不可开交，抽空回了句：“我已经把你指纹录进去了，直接开就行。”

 第99章 第 99 章

    Chapter 99
    “你不是发短信说改天来拿吗？”
    苏雪雅吃完午饭, 从食堂一路走回楼上，还没进办公室，就见到了站在原地的人, 不由得惊讶地开口。
    但很快她就意识到了问题，哪怕面前这个人看起来跟平时没两样。
    苏雪雅拿钥匙打开办公室的门，让她进来，先关上门，然后去给她倒了杯热水。
    游安理平静地接过纸杯, 道了一声谢。
    苏雪雅叹了口气，抚平白大褂的衣摆在沙发上坐下，看着她，说：“要现在看体检报告吗？”
    “结果听起来不怎么样。”游安理看着纸杯里的热水, 飘出来的水雾氤氲了她的深褐色眼眸, 语气却不痛不痒。
    苏雪雅知道她已经习惯了，毕竟病情的反复在她身上是最正常不过的事情。
    但现在的时机非常不凑巧。
    “也许在看报告结果之前, 我们应该聊一聊。”
    苏雪雅用轻松的神情和口吻说着, 打破了办公室内略显沉闷的气氛。
    游安理看了她一眼, 回以一句：“要付加班费吗？”
    “当然，现在是我的午休时间。”
    游安理抿了口纸杯里的白开水，随后将纸杯放在茶几上, 身体往后面的沙发一靠, 进入了诊疗时的状态。
    苏雪雅想起报告上面的几项突出的数据, 心情并不轻松，但她面上一点也不露端倪。
    ——这一点倒是多亏了面前这个女人, 谁能想到, 当医生的也能在病患身上学到一点东西呢？
    像以前那样用轻松的闲聊作为切入点, 苏雪雅很快就发现了她的状态不是一般的糟糕。
    这种状态下, 普通的方法已经完全不起作用了，于是她放弃了这些浪费时间的闲谈，直接进入正题。
    “能告诉我最近你做的一些倒霉事吗？”
    “倒霉事”是她们定下的暗号，用来指代某些极端行为，这样的指代会减轻压力，让对方更容易表达出口。
    苏雪雅之前从不担心面前的女人会做出什么极端行为，因为这是个自控力强于世界上大部分的人、无论什么时候都不会忘记自律的女人。
    她的理性帮助了她，让她能用最正常的状态生活到现在，但与此同时，这份理智也是让她变成这副模样的罪魁祸首之一。
    太过理智的人，往往会忘记把“里面”的东西倒出来。
    在回国之前，苏雪雅也曾面对过几次她最糟糕的状态。
    但在那个状态之下的她也跟正常人没什么差别，仅有的极端行为也不过是消极应对治疗，不吃药也不睡觉，连吃饭都想不起来，只记得工作。
    仿佛一旦停下工作，她的生命就会走到终点。
    回国之后，之前的经验就不那么适用了，苏雪雅觉得，自己隐隐担心的事情最后还是会发生的，所以她得提前做准备才行。
    游安理靠在舒适的沙发上，斜对面的百叶窗半开着，投进来的阳光正好打在她的下巴上，将她的脸分割在了阴影中。
    其实她很清楚这句话可以不用回答，因为一旦回答了，就会得到不如意的反馈。
    但游安理半睁着眼，语气依然随意地开口道：“我偷拿了她的护照，改了她的工资卡密码，然后跟身份的证件一起锁进柜子里，最后我把钥匙扔了。”
    苏雪雅看了她半晌，努力用最自然的表情，继续问：“下一步你打算做什么呢？”
    游安理抬起右手，撑在沙发扶手上，支起下巴，慢慢回答：“让她辞掉工作，待在家里做她想做的事情。”
    “只待在家里？”苏雪雅抓住了关键词。
    游安理没有说话，用无声回应了她。
    苏雪雅后背发凉，脸上的表情都差一点崩掉。
    如果不是清楚这个人的病情，她现在就直接打电话报警了，顺便再通知那个女孩连夜逃跑，跑得越远越好。
    但她是一名专业的医生，面前的人跟她有合法合规的契约协议，之前用吃饭做借口去见那个女孩，还算在治疗的合理范围内，其他的事情她就不能做了，不管是私下联系还是透露病人的**。
    更何况——
    苏雪雅不动声色地深吸了口气，让自己稍微冷静下来了一点，暂时摒弃了旁观者的思维，只站在一个医生的角度去看待问题。
    花了短短几秒钟转换心态后，苏雪雅发现，自己还是愿意信任这个人的。
    她的自控力，她的理性，还有她的原则与底线。
    从没有让她偏离过正轨。
    这一场临时的谈话一直持续到下午四点过。
    苏雪雅身心俱疲，却还是强迫自己打起精神，用格外谨慎的状态，来劝说这位在自己职业生涯中最棘手的病人。
    “……所以我认为，结合这份报告结果，和你现在的种种状态与行为来看，最好的方法是——”
    太阳已经要下山，窗外的阳光趋近晚霞的色泽，让面前的女人披上了一层柔和的薄纱。
    却无法掩盖她那堪称腐朽的内里。
    苏雪雅有些伤感地想着，却还是认真地说出了那句话：“暂时和她分开。”
    “……我之前一直给你诊断为没有攻击倾向，这包括了你自己和其他所有人。但现在显而易见的事情是，出现了一个例外。”
    “你的所作所为都在针对她，换而言之，她是你的极端行为的根源，这对你和她来说，都是一个恶性循环。”
    “也许最好的方法，就是在你的治疗顺利结束后，以一个健康的状态去和她重新开始，这样对她来说也更公平，不是吗？”
    游安理看着手机屏幕，直到黑了屏，才再一次找回自己的声音。
    “你什么时候录的？”
    她的话音略显低哑，在厨房的杂乱声响里不太清晰。
    “嗯？”
    站在灶台前的左颜回过头，反应了一会儿才明白过来她在说什么。
    “哦你说指纹啊。”
    左颜手里还拿着锅盖，抬起另一只手挠了挠脸，眼睛偷偷瞄了她一下，才小声说：“昨天晚上你睡着了，我拿你的大拇指录的。右手的大拇指。”
    游安理拿着手机的手换了一只，大拇指轻轻一触，手机屏幕就解了锁。
    左颜观察了一下她的表情，可惜游安理垂着眼，看不清眼睛里的情绪。
    倒是给点反应啊。
    搞得人家怪紧张的。
    左颜还想悄悄弯腰去看游安理的脸，就听见她说：“锅里烧开了。”
    “啊？啊！”
    左颜连忙转回身去看锅里，拿着的锅盖也随手往旁边一放，弄出老大的动静来。
    她忙得热火朝天，转眼就把这件事给放置在了脑后，专心折腾起厨房。
    等到再次想起来，已经是晚饭吃到一半的时候了。
    左颜本来想问游安理这顿饭味道怎么样，话一到嘴边，想起了这件事，又开始忐忑起来。
    ——这女人怎么到现在都没反应啊？
    她都这么主动了，就算不是特别高兴，也不至于一丁点反应都没有吧？
    难不成还生气了？
    左颜想破脑袋也没想出来一个答案，只能装作随意地问：“好吃吗？”
    游安理终于抬头看了她一眼，随后夹起一筷子的清炒豌豆荚，平静回答：“还行吧。”
    就只是“还行”。
    左颜虽然也清楚自己做菜不咋地，她更擅长日式便当和煮方便面——好吧，别挽尊了，就是厨艺差。
    但游安理这么说她就不乐意了。
    她做的这是饭吗？
    这是爱心晚餐！
    真是不解风情，无语。
    左颜瞅着游安理下筷的动作，眼疾手快地伸出筷子，恶狠狠地抢过了她筷子夹住的菜，一把塞进了自己的嘴里，故意嚼得“吧唧吧唧”作响。
    要是孟年华坐在这儿，准要开口说她吃饭没规矩。
    游安理却气定神闲地继续夹菜吃饭，像是根本不在意她的恶意挑衅一样。
    左颜气上加气，专门跟她作对，剩下的一半时间都在盯着她的动作，游安理夹住什么她就抢什么，最后一桌子的菜大半都进了她的肚子。
    左颜就吃撑了。
    ——可恶，失算了。
    饭后左颜算了算日子，今天刚好轮到她做家务，洗碗机的清理也是她，收拾厨房也是她，可以说是什么好处都没捞着，亏大发了。
    她揉了揉吃得圆滚滚的小肚子，感觉肚子肉又有肉眼可见的涨幅了，没忍住转头瞄了眼落地窗前站着的人。
    那腰，那腿，那身材比例。
    简直让人无地自容。
    左颜悲从中来，一边收拾厨房，一边开始认真考虑——要不还是主动一点，把晨跑提上日程吧？
    她现在什么都比不过游安理，年纪小的时候还能在精力旺盛上面略胜一筹，现在体力上面也被游安理碾压，都分不清楚谁才是年纪更大的那一个。
    但是晨跑实在是太折磨人了。
    左颜不仅讨厌跑步，还讨厌早起，双重阻碍会扼杀她所有的积极性，坚持不了几天的。
    她很有自知之明，索性就拿出手机开始搜别的健身方式，不说要练得多厉害，至少别在床上被搞趴下，这样才能早日达成那个她心心念念的“新成就”。
    左颜想着，又偷偷瞄了一眼游安理。
    站在落地窗边的人也在简单地活动身体，左颜看着那身材曲线，忽然福至心灵。
    “游安理。”
    她从开放式厨房内探出头来，喊了一声。
    游安理侧身看过来，说：“怎么了？”
    左颜露出一个讨好的笑，问：“你想不想练个瑜伽？”
    游安理不需要多看她几眼，也能知道她在想什么。
    左颜连忙给自己找补：“冬天真的太冷了，我不想那么早起来，我看客厅其实挺宽敞的，咱们把茶几挪开，铺上地毯，再买几个瑜伽垫，在家就能锻炼身体，你说多好啊。”
    游安理揉着肩颈，状似随意地回答：“可以买跑步机。”
    左颜一口老血差点喷出来。
    有钱也不是这么糟蹋的！
    而且你糟蹋的是钱吗？你糟蹋的是我！
    她立刻踩着小碎步从厨房里绕出来，走到游安理面前，一边比划，一边劝说她：“你看客厅就这么大的地方，买了跑步机，你工作的最佳位置就没了。而且隔音不好，咱们会被投诉的。”
    游安理笑了笑，“你晚上叫那么大声，也没被投诉啊。”
    左颜：“……”
    好想给她一拳头。
    左颜也算是看出来了，讲道理是没用的。
    游安理这种人，你别妄想能用讲道理赢过她，也千万别跟她绕逻辑，她能直接绕死你。
    左颜暗自告诫着自己，然后直接用了最简单粗暴的办法。
    她一头扎进游安理的怀里，直把游安理撞得往后退了一步，靠在落地窗上。
    左颜没脸没皮的事情已经干过太多，多一个少一个都没差别，她钻进游安理的羊毛开衫里，一颗脑袋在她胸前蹭来蹭去，双手紧紧抱着她的腰，以防自己被推开。
    “我不想跑步，除了跑步别的都行，反正就是不！跑！步！”
    游安理差点被她撞得咳出来。
    同样的动作，小时候的那个，她还能吃得消，现在这么大一只了，就跟抱起来的感觉一样，都挺够呛的。
    但比起被撞疼的地方，更深处的、皮肤组织之下的那一处的疼痛，似乎被这点火辣辣的疼痛给抵消了一般，开始慢慢地弥合。
    游安理闻着她的气味，还是伸出了手，将她拥进怀里，双臂紧紧收拢。
    凭什么要她一次又一次地放手呢？
    每一个人都在说她是有害的，只对一个人有害，是致命的伤害。
    时间久了，就连她自己也这样认为了。
    可如果对整个世界、对其他所有人来说，她都是无害甚至是有价值的，唯独只有一个人深受其害。
    那不就说明，是这个人活该吗？
    活该撞进她的怀里，活该抱着她不撒手，活该跑不掉。
    “你想买什么样的地毯？”
    游安理侧过头，和埋在自己肩窝里的人肌肤相触，连发梢和耳朵也贴在了一起。
    左颜就知道她吃这套，果然脸皮厚最吃香。
    她在游安理身上来回地蹭着，闷声闷气地说：“要买暖和的，毛茸茸的那种。”
    这要求，不知道的人听见了还以为她准备打地铺了呢。
    游安理抬手揉了揉她的头发，随口回答：“那就买兔毛的吧。”
    左颜觉得哪里怪怪的，但游安理听起来又挺正常的，而且兔毛确实很暖和。
    她想着，嘴上却偏要装模作样地说一句：“每买一条兔毛地毯，就会有一只兔兔失去生命，兔兔那么可爱，当然是麻辣最好吃。”
    游安理不太认同后半句话，顺带针对前半句话发表了一点看法：“绝大部分的兔毛都是剪下来的，等长出来了再剪，是一个合理利用资源的良性循环。”
    左颜听着她平静的声音，趁她看不见，悄悄翻了个白眼。
    ——老古董，段子都听不懂。
    客厅里的暖气已经很足，饭后的半小时也过去了，正适合来点运动。
    游安理决定教一教她“兔子怎么吃才好吃”。
    左颜当然不知道她在想什么，否则能当场用两条兔腿夹爆她的脑壳。
    游安理这一次吃得很有耐心，慢条斯理，循序渐进，反而对左颜来说是种隔靴搔痒的折磨。
    她的身体早在很多年前就习惯了游安理，不管是多么不节制的，还是霸道且强势的，都在另一种层面上极大地满足了左颜的渴求。
    她喜欢这种时候的游安理，摘下平静的“君子”面具，撕开温和与无害的标签，让“内里”的那头猛兽一跃而出，然后用利爪深深刺穿她的灵魂。
    这样，她们就彻底坦诚相见了。
    “游安理。”
    左颜仰起头，凌乱头发散落下去，眉头皱起来的同时，伸手在半空中去探着，想抓到一点什么。
    游安理总是明白她的那点娇气，起身去抱她，随后温柔地吻住她。
    左颜热烈地回应了她，一双手紧紧圈住她的腰，手掌伸上去，慢慢抚着游安理的背脊，用掌心的温度给她支撑。
    等到失重感消失，缺氧的大脑重获了呼吸，空气也回到了嘴里，左颜抱着她的脖子，想起似曾相识的画面，忍不住笑出来。
    “你笑什么？”
    游安理的头发也散乱着，被粘在鼻尖的发丝弄得有些瘙痒，但比起这些，还有更让她狼狈的东西在身上。
    “你记不记得，我们第一次在沙发上那次。”
    左颜越想越觉得好笑，气氛都快被她给笑跑了。
    游安理无言地看了她半晌，干脆回答：“不记得。”
    “骗人，你刚刚肯定在想，完事儿后找个借口让我自己洗沙发套子。”
    左颜直接拆穿了她。
    游安理面不改色地说：“今天本来就是你做家务。”
    “还说你不记得，这不是算计得清清楚楚的吗？”
    左颜说着就咬了她一口，连带着以前的仇也一起报了。
    游安理觉得她怪不讲道理的。
    “谁弄脏的谁洗，这不是早就说好了吗？”
    左颜拍了她的手一下，指着这个“犯罪工具”大声说：“你刚刚明明就是故意往那里弄的，你就是想看我…出来。”
    说到最后，左颜的声音越来越小。
    没办法，她脸皮再厚，也实在是说不出那个字。
    游安理恢复了精力，也是在这个满是气味的空间里待不下去了，索性一把抱起她往浴室里走。
    “但愿你今晚上别尿床。”
    “……”
    要不真的给她一拳头算了。
    夜深人静，听着头顶的呼吸声，左颜在她怀里慢慢地、轻轻地翻了个身，然后摸出了手机。解锁之后立刻打开夜间模式，调低了亮度。
    她又一次搜出那条几天前的新闻，将整篇文章报道给仔细读了一遍，找到了几个关键词。
    时间稍微一算，左颜就摸清楚了左增岳的行程。
    她很了解左增岳出差的习惯，落地就工作，办完事就返程或者去下一个目的地，绝不停留哪怕半天的时间，否则就要面对很多应酬，再难脱身。
    如果这篇文章报道得准确无误，那左增岳在昨天上午就该离开了的。
    为什么今天会出现在派出所呢？
    还是离工作的地方相隔了两个管辖区的派出所。
    她前脚离开派出所，左增岳后脚就出来，他是不是也看到了自己？
    左颜拿着手机看了很久，心里一堆乱糟糟的疑问，让她大脑也难以维持清醒。
    她就这样心乱如麻地睡了过去。
    平缓的呼吸声此起彼伏，被拉得很长很长。
    游安理抬起手，轻轻地从她手心里拿出了手机，放到枕头旁边。
    随后将手放回了怀中人的腰上。
    后半夜，她就这样抱着她，清醒地等待黎明。
    这天夜里，左颜做了一堆乱七八糟的梦。
    梦里一会儿是李明明被她骂得狗血淋头，红着眼睛离开的样子。一会儿是左增岳背对着她，不管她说什么都无动于衷的样子。
    无数个场景像割裂的画面，龟裂般的裂痕蔓延着，成了梦的主旋律。
    最后，梦里的她跪趴在下着雨的街上，脸贴着水泥路，伸长了手臂去捡下水道里的戒指，却怎么也够不到那枚近在眼前的银色指环。
    她一直哭，一直哭，周围渐渐停下了很多路人，七嘴八舌地议论着她。
    但她什么都听不清楚，只想够到那一枚小小的、却成了她最后唯一的寄托的戒指。
    那是她的东西。
    是她眼里心里装满了的、却即将成为回忆的东西。
    “你心里也这么觉得对不对？你跟我妈，跟我爸一样，都觉得我成事不足败事有余，都觉得我什么都做不到，只会拖累你。”
    “要是不这么觉得，你为什么要一边跟我上床，一边跟别的男人相亲？你就是这样的人，什么事情都要做足准备，一条路不通，还有很多退路。反正，反正我也只是你的其中一个选择而已。”
    “随便吧，你想怎么说都行，漂亮话你可太擅长了，每个人都能被你骗得团团转，包括我，我爸和我妈。”
    “你既然有那么多选择，有那么多退路，缺我一个也没差。”
    “别做出一副为我委曲求全的样子了，你要走就早点走，不是去年就在联系大学了吗？不是早就考过了吗？”
    “没有人会拦着你了，走吧，走得越远越好。”
    “因为我已经受够你了，游安理。”

 第100章 第 100 章

    Chapter 100
    做一堆乱七八糟的梦, 下场就是早上起床后萎靡不振。
    左颜一直到进了公司都还没精打采的，连心情都像是被影响了一样，跟同事打招呼时也有气无力的, 惹得好几个人问她是不是病了。
    左颜平时小心经营的职场社交也算是没有白搭，她一一回了话，说自己没事，把身上的包包放下后就开始准备早会。
    张小美刚从茶水间回来，端着一杯热红茶, 见她在弄这个，不由得奇怪地问：“你没看群通知啊？今天早上不开会。”
    左颜登了电脑的微信一看，还真是游安理发的通知，就在半小时前。
    半小时前她俩还堵在路上呢, 什么时候在自己眼皮子底下发的这条消息？
    还不告诉自己。
    左颜腹诽了几句, 面上却做出高兴的样子，说：“那太好了, 昨晚上没睡好, 今天正好偷个懒。”
    张小美端着茶回了座位上, 左颜看她昨天下午和今天都跟平时没什么两样，想了想，还是点开消息窗口, 发了一条消息问她。
    “你昨天请假是不是家里有什么事啊？”
    左颜发完消息就瞄了她一眼, 见她明明看见了消息, 却立刻隐藏了对话框，继续做自己的事情, 显然是暂时不想回答这个问题。
    左颜耸了耸肩, 她也只是出于人道主义关怀一下同事, 别人不愿意说, 她也没所谓。
    不用开早会的上午简直太美好了，左颜多了很多偷懒摸鱼的时间，仗着刘经理和游安理都没有早上出来巡视的习惯，撑着下巴在办公桌上打起了瞌睡。
    她总觉得昨晚上自己做了很多个梦，但早上一起来就全忘干净了，只留下萎靡不振和心情欠佳，实在是很折磨人。
    游安理看起来倒是睡得挺好的，起了个大早，做了一顿丰盛的早餐，有一大半都是刚送来的港式早茶，吃得左颜稍稍感觉到了一点安慰。
    ——至少胃里是满足了的。
    想着想着，左颜在半睡半醒之间慢慢思维发散，开始想今天早上为什么不开早会。
    游安理这样的性格，除非是有正经的特殊原因，否则平时的习惯那是雷打不动地严格执行，谁劝都不好使。
    左颜刚刚翻了下部门的大群，只看见她发了一条通知，除此之外没有说别的事情，就像是心血来潮决定不开会了一样。
    回忆了一下今天早上的会议资料，也跟平时一样，不算多么要紧，但也不至于说不开就不开了。
    事出反常必有妖。
    左颜刚刚没精力去细想，现在打了会儿瞌睡，多少有了点精神，就忍不住开始琢磨了起来。
    这一琢磨，她忽然就想起来，这好像不是游安理第一次在工作上反常。
    ——游安理入职的第一天，就破天荒的迟到了。
    从游安理第一天出现在公司里，到现在其实也不过是短短不到二十天的时间。
    对左颜来说却像是一场漫长又惊心动魄的拉锯战，她没有一点准备，在见到游安理之后也就失去了方寸，从一开始就被动地陷进了只有两个人知道的怪圈里。
    现在似乎尘埃落定了，左颜却依然没有一点实感。
    时间这样短，她得到的却那么多，实在是让人很难不去质疑——这是不是一场过于真实的梦。
    但从逻辑思维来讲，这个梦又太假了。
    当初被她那样伤害了的人，怎么会时隔多年再一次回到她身边呢？
    放弃了那么好的工作，还有七八年时间积累的点点滴滴，来到这么一个小破公司里，甚至搬到了她家的隔壁。
    左颜一直在“坚信这不是巧合”和“反复质疑自己的坚信”中徘徊，到现在也没有得到一个明确的答案。
    其实想要确定这个答案很简单，问游安理就行了。
    因为游安理只会不愿意回答，不会用谎言来回答。
    但左颜不敢。
    当事情没有得出结论的时候，就意味着一切都还有可能，她要在这个答案出来之前，用尽全力抓住游安理。
    无论原本的结论是什么，她都要让结论变成唯一的，也只能是唯一的。
    只是在偶尔空闲下来，放空大脑的时候，左颜也还是会去想，游安理是为了什么回来的。
    她们只用了不到二十天的时间，就回到了七八年以前，两个人热恋时那样的生活状态。
    虽然彼此都知道这只是“看起来”，也都无法忽略生活里方方面面显露出的那些变化，大的或是小的，总都是存在的。
    但她们默契地选择了忽视这些存在的东西。
    左颜有时候会异想天开地觉得，游安理是跟她一样的，一样的装聋作哑，一样的潜心等待。所以她们才这么默契地闭口不谈，只看眼前。
    左颜撑着下巴，眼睛看着面前的电脑屏幕，心神却已经飞了很远。
    她忍不住伸手摸了摸衣领里的那个吊坠，冬天穿得密不透风，即使是纯银的指环，也会在吸取了足够的体温后，变得暖暖的。
    那支银色的钢笔还躺在她的包里，一直随身携带着，虽然她知道游安理送这个东西是故意的，却也不妨碍她当个宝贝一样生怕弄丢。
    当初的她心心念念了那么久，也没有等到游安理送给她一件礼物，以至于在后来被偷走手机后，她就彻底失去了来自游安理的一切。
    被捡回来的戒指，写满了每一页的日记本，甚至是那些大大小小萝卜形状的东西，都像是她在臆想中谈了一场恋爱，于是自导自演，创造出了一个个被赋予意义的符号。
    却又每一个都无法证明，她爱的人真的存在过。
    左颜伸手进包里，摸出了那支冰凉的钢笔。
    办公室里人多眼杂，她没有拿出来端详，就这样伸着手在包里，握住那支钢笔的笔身，手指在某一处轻轻摩挲，很快就找到了刻下的痕迹。
    这是她最讨厌的钢笔。
    这是一支她讨厌却也买不起的钢笔。
    综上所述，这支钢笔绝不会是她自己定做的。
    沉甸甸的质感在手心里攥着，左颜缓缓呼出一口气，将手里的笔再一次放回去，然后拿起手机点开短信，输入了一串没有保存的号码，敲下一句话迅速发了出去。
    ——她怕再迟疑一秒钟，自己就没有发出去的勇气了。
    寒风凛冽的江边，两个戴着渔夫帽的中年男人坐在小板凳上，腿边的水桶里一个战利品也没有，两人却也不着急，很是悠闲地看着江面，随口闲聊着。
    “我刚刚在算啊，这得多少年没一起出来玩过了啊。”
    坐在右边的中年男人有些圆润，气色却很不错，衣服外面套着件简单的大衣，一张面善的脸被风吹得发红。
    他一边说着，戴着棉线手套的一双手握着钓鱼竿，耐心等待着手里的动静。
    左边的人却是连鱼竿都撒了手，就放在水桶上，有几分姜太公钓鱼的心态。
    听见这句话，左增岳笑了笑，掰着手指头给他算。
    “大学毕业后，你跑山区倒腾了五年，回来又五湖四海地折腾，不算上你结婚的喜酒和你女儿的满月酒，咱俩得是快三十年没一起过了。”
    “诶哟，我瞅着咱俩上学那会儿，就跟昨天的事儿一样，咋就一晃眼快三十年了。”
    穿着大衣的矮胖男人握着鱼竿，一边说，一边转头看向左增岳。
    他这句话倒也不假，人活一世，到了他们这个岁数，没事儿就爱回忆过去，尤其是回忆青春。
    左增岳笑道：“多半是因为，你上学那会儿是你这辈子最俊的时候吧。”
    “要不说是当官儿的呢，可真会说话。”
    矮胖男人埋汰了他一句。
    两人一直闲聊着，鱼一条没钓着，陈年旧事倒是翻出来了不少。
    左增岳看着江面和遥遥相对的高楼大厦，劝了他一句：“老张啊，儿孙自有儿孙福，你闺女想干嘛，你就由着她去吧，该吃的亏总得吃，你现在不让吃，以后你看不见的地方，她还得吃。”
    老张握着鱼竿，半晌没说话。
    左增岳看了他一眼，又说：“倒是你啊，听弟妹说你今年体检报告跟去年没法比，上了岁数你得服老，多注意身体才是要紧事，操心那么多干嘛？”
    老张咂巴了下嘴，“好话坏话都让你说了，给你能耐的。”
    左增岳只是笑。老同学毕业后全都各奔东西，分隔天南地北这么多年，当初再铁的兄弟，现在见面也都叫他一声尊称，也就老张还能在他面前说几句真话了。
    人的关系就是被时间这么一点点拉开的，他倒是看得很开。
    无论是友情还是亲情，都一样。
    江边寒冷，开着车等在路边的青年几次想过来确认一下他的身体状态，但见到两个人聊得开心，最后还是没有过来打扰。
    只时不时看一眼手表，接几个电话，相比起那两位悠闲的大爷，显得忙碌很多。
    左增岳也知道时间差不多了，见过了老同学，看见对方一家和和美美，这些年过得不错，他这一趟来得也不亏。
    再逗留下去，就要给别的同志们增加工作量了。
    他心里叹了口气，正要打电话让那边的青年订机票，却在掏出手机之后听见了一声提示音。
    收到了一条新短信。

 第101章 第 101 章

    Chapter 101
    借着公事的由头, 在派出所里远远看上一眼的时候，左增岳只觉得陌生。
    那已经是一个彻头彻尾的成年女性了，无论是衣着打扮, 还是脸上镇定自若的神情，乃至于看起来还很年轻的脸都让他找不到太多熟悉的痕迹。
    这些年来，他也不是没有见过她长大的样子，但照片永远不如真正亲眼目睹来得真实，也更颠覆。
    左增岳竟然不敢再多看一眼, 只等着她离开，才坐上了回程的车。
    来之前的一些打算，都在这匆匆看上一眼之后，难以继续下去。
    他想过自己看见她的时候会有什么样的心情, 像孟年华那样的怨气他也不是没有, 尽管他大多数时候都在家里扮演“和事佬”的角色。
    可惜唯一一次缺演，就造成了如今的局面。
    左颜发完了短信就开始后悔, 但发出去的短信不像微信能撤回, 她只能把手机锁上放到一边, 眼不见为净，集中注意力开始工作。
    早上打了会儿瞌睡后，她就没有刚起床后那么难受了, 小半个上午的时间就调整过来, 加快了速度一件件地解决。
    昨天给游安理看的资料文件也都被批注完退了回来, 左颜还得把这一部分给修订好，交出完美无错漏的“答卷”。
    这个过程让她很有一种高考前的紧张感, 累也是真的累, 熟悉到了骨子里的那种累。
    因为这种熟悉的即视感, 左颜发现自己做起来也没有想象中那么难了, 大概是因为她的抗拒心理被消磨了不少。
    所以说，游安理这女人真的就是天生的资本家，从以前当家教的时候就深谙其道，把左颜养成了一个精神抖擞的打工人。
    ——原来分开的这些年，是上天给她的最后一次“回头是岸”的机会。
    可惜她已经彻底失去了这次机会。
    左颜悲伤地想着，抱着一堆文件走进了刘经理的办公室。
    严格来说，普通员工是不能越级找领导的，刘经理才是她的上级，有什么也是先给他过目，再等没问题了之后上交给总监。
    但他们部门一向是没有纪律的散乱部门，刘经理的事情也很多，每周都有那么几天时间在外面跑业务，以前的王总监就没定什么严格的规矩，由着他们能找到谁就先找谁，要是领导都不在，就先放着。
    大家的习惯一时半会儿还改不掉，游安理显得很无所谓，没有要求他们在这些小事情上面一丝不苟，毕竟她没工夫管这些鸡毛蒜皮的小事。
    左颜来找刘经理，是因为他说要先用一下这些资料，顺便给她安排一点事。
    她看见消息的时候眼前一黑，好半会儿才缓过来，一边祈祷着自己今天能顺利下班，一边敲开了刘经理办公室的门。
    刘经理随手翻了下她做的资料，难得点头夸了一句：“做得不错，你最近很努力啊，要继续保持。”
    左颜心里叫苦连天，面上却保持着微笑，真诚又不显得谄媚地点了点头。
    “我知道了，谢谢刘经理。”
    “对了，我让你过来是还有一件事。”刘经理说着，从一堆文件里抽出一份文件夹，递给了她。
    左颜心里正不断祈祷着别是什么又累又麻烦的苦活，就听他说：“咱们部门打算跟销售部一起团建一下，这不快到年底了，事情实在太多，我看你最近挺有上进心的，一直不给你正事做也不行，这个就交给你来负责吧。”
    左颜：“……”
    等她心如死灰地抱着文件夹回到座位上时，才发现早上她给张小美发的消息，刚刚终于回复了。
    左颜瞄了眼前面的座位，人不在，可能是去洗手间了。
    她点开消息，仔细看了一眼。
    “昨天确实是家里有事，就请假了，谢谢你帮忙呀，找个时间一起吃饭？”
    左颜听她这语气，也不像是带李潇见家长闹出了什么不愉快，那为什么早上看见自己的消息非要装没看见，到现在才回。
    但反正是和自己关系不大的事情，左颜想着，随手敲了一句客套话回了过去，说举手之劳，不用那么客气，请杯奶茶就行。
    她现在可不敢随随便便跟人出去吃饭了，家有食人花，出行需谨慎。
    说起来，食人花今天的反常她还没琢磨出原因来呢。
    左颜忙完了一阵，又有功夫来琢磨这件事了，但她从来不会自信地认为，自己能随随便便就猜到游安理在想什么。
    这可是一门高深的学问，得寻找蛛丝马迹，再抽丝剥茧，串出逻辑链，推导一个合理的结论。
    有时候甚至还不止一个结论。
    左颜最擅长的，还是直接正面突击，从游安理本人那里试探出一星半点的口风，有时候运气好，游安理说不定直接就告诉她了。
    她摸出手机，给游安理发了条短信。
    “美女在吗？”
    游安理不在。
    临近中午，她正大光明地坐在办公室里，开着两台电脑，一边处理公司里的那点事，一边忙自己的工作。
    如果单单从薪水来说，现在这份工作对她就是杯水车薪，无法相提并论。
    但工作量倒是不少，这个量不是指现在这份工作有多繁忙，在这么小的公司里都是吊车尾，能有多大的业务？
    她的工作量，主要在于优化部门里的那些沉疴痼疾，真要按照原先那位总监的方式来办公，那就真的是浪费她的时间了。
    游安理现在没有大动干戈的野心和精力，只想提高自己的工作效率，让每一分钟的时间流逝得稍微有价值一点。
    与此同时，私下里的经营也不能落下，否则就凭她回国后大手大脚的消耗速度，过不了多久就该喝西北风了。
    所以她真的没有时间看手机。
    左颜没收到游安理的回复，干活的注意力就开始逐渐下滑，总是忍不住去看手机，稍微有一点动静都要打开手机看一眼，然后失望地放下。
    这种感觉也是不陌生的。
    整个高三她都是这么过来的，无论是在一起之前，还是在一起后，都是她厚着脸皮缠着游安理。
    后来因为关系的变化，骚扰短信直接升级成了爱的轰炸，游安理虽然会回复，但往往不是那么及时，也很少有主动发消息的时候。
    左颜就上课也等着她，下课也等着她，连震动的声音都在她脑子里成了一种特殊的符号。
    办公桌上的手机忽然一震。
    左颜立刻拿起来看了眼，解锁看见内容之后，却愣了一下。
    她点进短信的对话栏，仔仔细细地看完了每一个字。
    “爸，我看见新闻了，你还在这边吗？”
    “还在，一起吃个饭？”
    午休时间一到，办公室里陷入了一阵短暂的喧哗嘈杂。
    左颜坐在自己的位置上，手机已经黑屏很久了，她还有些回不过神来。
    发出这条短信之前，她是很瞧不上自己的。
    ——用这样平常父女间的语气，像什么事情都没发生一样，实在是将成年人的圆滑暴露无遗。
    毕竟如果不这样，他们之间没有别的办法、也没有别的更好的借口，能心平气和地见上一面，再坐下来谈一谈。
    这些年来，左颜无数次想过联系他们，从刚离开家开始，每一次遇到挫折，遭受不公平，甚至是面对危险的时候，她都迫切地想给家里打个电话，对着他们大哭一场，倒干净自己这些年来的所有委屈和难过，再求得他们的原谅。
    这样，她就又可以回到父母的庇护下，不用再担心遭受不公平，也不用再害怕遇到任何事。
    可心里就是有一口气在阻拦她。
    那个声音不断地告诉她：低头的话就前功尽弃了，之前吃的苦，做的一切努力，就都没有意义了。
    你不是想要证明你可以不依靠任何人活下去吗？
    再坚持一下，你就能做到了。
    到时候没有人能够再有理由来全盘否定你，否定你的人格独立，否定你爱一个人的能力。
    靠着这一口气，左颜无数次删掉了打出来的短信，也无数次在电话拨通之前按了挂断，然后咬着牙继续撑下去，继续往前走。
    她觉得自己可以，也不想让自己瞧不起自己。
    所以哪怕在后来她想明白了父母的良苦用心，想明白了自己的一意孤行，也不肯对任何人低头。
    因为一旦连她自己也放弃了，就真的没有人会再相信——
    她究竟有多喜欢游安理。
    办公室里不知什么时候从喧哗里回归平静，直至彻底的安静。
    左颜想了很久，想了很多，最后还是鼓起勇气，回复了这条短信。
    一道脚步声从里面的过道走出来，她想也没想就锁了手机放到桌上，回头看过去。
    见到那张脸时，连她自己也没意识到，自己脸上的笑容有多灿烂。
    游安理晃了晃手机，问：“你给我发消息怎么不说事情？”
    “没事我就不能发了吗？”
    左颜发现这女人真的有一秒钟毁掉气氛的能力，顿时皱起一张小脸，想给她一个白眼。
    游安理看了她一眼，原本走向办公区大门的步伐一转，朝她走了过去。
    左颜还没有意识到问题的严重性，开始收拾自己的东西，一边说：“你下去等我吧。”
    见游安理出来，她就知道多半是一起出去吃饭了。
    身后的人没有回答，脚步声逐渐靠近，抵达了她的身后。
    左颜加快了速度，准备关电脑，拿上包就起身。
    游安理在她背后俯下身，开口时的语气很轻：“我早上忘了一件事。”
    左颜被她的靠近吓了一跳，回头问：“什么事？”
    游安理垂下头，在她唇上落下一个吻。
    “忘了这个。”

 第102章 第 102 章

    Chapter 102
    左颜的心脏差一点儿从胸口里跳出来。
    她瞪大了一双眼睛看着神色自若的游安理, 第一反应是环顾四周，看着安静的办公区内，心跳得飞快。
    “没有人了, 放心吧。”
    游安理直起身，揉了一把她的头顶。
    听这语气，左颜总觉得就算是有人她也会这么干。
    被一闪而过的念头吓了一跳，左颜连忙起身，拿着包和手机先一步往外面走。
    总之赶紧离开危险区域。
    游安理双手放进外套的兜里, 长腿一迈，跟在了她的身后。
    两人一前一后走到了电梯面前，左颜还在左顾右盼，警惕着周围有没有人出没, 看得游安理发笑。
    “你这鬼鬼祟祟的样子, 好像比我更此地无银三百两。”
    左颜回过头来，飞快地瞪了她一眼, 又立刻收回视线, 打定主意不跟她搭话。
    公司里人多眼杂, 别说是办公室附近了，就是电梯里和地下停车场里都人进人出的，监控更是到处都有。
    左颜忽然打了个激灵。
    顾不得电梯已经到了站, 左颜拿着手机噼里啪啦发了条短信出去。
    游安理拿出手机, 看到短信后瞥了她一眼, 无言了几秒，最后还是手指一滑, 点了进去。
    “办公室有监控的！”
    游安理面不改色地敲下一句话, 点了发送。
    左颜盯着屏幕, 对面的气泡慢慢加载着, 最后变成一条送达的短信。
    “视野死角。”
    看清楚这四个字之后，左颜才算是松了口气，她仔细回想了一下，办公室里的监控好像是对着大门口的，摄像头安装在过道的正中央，毕竟安装监控不是为了拍大家上班的时候在干什么，而是防偷盗。
    她的座位在角落，按理来说应该是视野的死角。
    就算想明白了这件事，左颜心里也还是一阵后怕，又噼里啪啦敲下一句话发了过去。
    “以后不可以这样了！”
    游安理看了眼，将手机塞回口袋里，没有回。
    电梯已经下楼了，再上来也不知道要等多久，她抬头看了眼走廊上方的监控摄像头，伸手戳了戳前面的肩膀。
    左颜转过头来，不明所以地看着她。
    游安理收回手，两只手指在半空中做了个“走路”的动作，最后指了指旁边的安全通道。
    左颜还没反应过来，就见她转身走向了楼梯口。
    不会要我走楼梯下去吧？
    左颜瞪大了眼睛，眼看着游安理都走进去了，只能不情不愿地跟了过去。
    刚一打开安全通道的门，眼睛还没适应楼道里的昏暗，她就被一只手拉着往旁边一个踉跄，撞在了熟悉的气味里。
    左颜抬起头，看见游安理的脸，正要说什么，就被她竖起食指堵在了嘴边。
    楼道里很安静，一点动静都会被封闭的环境放大，在整个空间里回响。
    游安理指了指上面的监控摄像头，左颜仰头看过去，发现摄像头对着楼梯，而她们两个人正好站在监控的死角。
    左颜：“……”
    倒也不是这个意思。
    但是今天的游安理让左颜无法拒绝，毕竟有了前面几天的“苦行僧”生活做对比，这样难得一见的热情恐怕是过这村没这店了。
    左颜想着，还是轻轻点了点头。
    游安理不由得笑了一声，那点声音从咽喉里闷闷地散出来，不太明显。
    她俯身贴在左颜的耳侧，用气音问：“你在想什么？”
    左颜觉得自己好像被耍了。
    她就说游安理怎么突然性格大变，从来不在外面“动手动脚”的人，这两天见缝插针，逮着机会就在人多眼杂的地方亲她。
    原来就是想耍她！
    左颜怒从心头起，恶向胆边生，也贴到了游安理的耳边，用气音回答：“我在想……”
    “……你。”
    说着这粗俗直白的两个字，左颜一口咬上了游安理的耳垂，将她推到门后的角落里，整个人压了上去。
    游安理在这一瞬间的反应没有逃过她的眼睛。
    在这种时候，她的身体总是如实给出反馈，于是闭口不言的性格看上去也可爱了很多。
    所以左颜喜欢上了咬她的耳朵，咬她的后颈，咬她每一个会有可爱的反应的地方。
    她也不需要用语言表达什么，因为左颜听得见她没有说出口的一切。
    除了那一句。
    左颜在最后关头及时地踩了刹车。
    她可不想在这么危险又不干净的地方对游安理这样那样，虽然从心理层次上来说，她是喜欢这种玩法的。
    ——但永远不会在口头上承认。
    游安理吻了吻她的唇，低声问：“刚不是放了狠话吗？”
    左颜的脸比她更红，一边帮她整理好衣服上的所有褶皱，一边嘴硬地回答：“你别急，晚上保管让你嗷嗷叫。”
    游安理对这个回答不予置评。
    两个人直接从楼道里下去，一个在下一层走出楼道，进了电梯，一个直接走楼梯到了停车场。
    不肯走路的人当然是左颜同志，这么高的楼层，打死她也不走。
    她拿了游安理的车钥匙，先一步上了车等人，怕被人看见她坐在车里，还往下一缩，藏住了身形。
    好在越野车的底盘本身就比较高，她这样一躲，从旁边经过的车辆都不会看见里面的人。
    等游安理拉开车门，她才装作若无其事地缩回了座位上，老老实实坐好。
    “想吃什么？”
    游安理系上安全带，开口问。
    左颜看了眼时间，说：“就找个近一点的地方吧，都有点迟了。”
    至于为什么搞到这么晚，那就是游安理的错了。
    左颜瞄了她一眼，理直气壮地想。
    游安理找了一家离得不远，但又超出了附近白领消费的水平的私房菜，店里的环境很好，人也不算少，但整体而言比大部分餐厅要安静一些。
    两个人找了个不起眼的卡座，拉上布帘就是个隔绝的空间，很方便一些谈合作的人来这边吃饭。
    左颜照例等着游安理点菜，心里开始琢磨要怎么跟她说，自己才能安然无恙地去吃那顿饭。
    从收到左增岳的回复开始，左颜心里就明白了，他来这一趟真的不只是为了工作。
    否则他早就返程离开这边了，不会逗留这么长的时间。
    毕竟现在的每一分钟，对他来说都是浪费不起的。
    所以左颜有些庆幸自己主动发了那条短信，如果错过了这一次的机会，等她下一次鼓起勇气，不知道是何年何月了。
    只是现在这个时机有些进退两难。
    她才刚刚想明白自己要怎么抓住游安理，而游安理的态度也才刚刚给了她信心。
    左颜从私心里不想打破这份得来不易的融洽。
    就当她是鸵鸟也行，她就是不敢打破。
    一切被时间改变的东西，都需要更多的时间来弥合，左颜想用更久一点的时间来修补那些脆弱的裂痕，在这之前，她不敢冒险。
    所以今天晚上，她必须找一个最两全其美的办法去见左增岳。
    等到没有了后顾之忧，她就能全心全意地去抓住自己这辈子最想要的一切。
    两道菜和一道汤上桌之后，游安理接过服务生递来的两份餐具，拆开后给了对面正在出神的人。
    她像是没有发现那些异常一样，开口道：“这家的味道应该还不错，你尝尝。”
    左颜接住筷子和勺子，从乱糟糟的思绪里回过神来，点点头。
    她一边夹着菜，一边观察游安理的表情，看不出跟刚刚有什么变化，却让她有点不知道怎么开口。
    左颜是不想跟游安理说谎的。
    不论什么理由，好心还是坏心，对信任你的人说谎都是不可原谅的，因为被骗的人付出的那些信任，比什么都要宝贵，一旦失去就不会再有了。
    左颜无声地深吸了一口气，正要开口，布帘外面又响起了服务生的声音：“打扰一下，两位的泰香米饭好了。”
    等服务生离开，左颜刚刚一鼓作气的心力也散了，有些丧气地咬住了筷子，苦思冥想着到底该选哪一种方式开口。
    所谓当局者迷，左颜还没有察觉到现在的游安理有什么问题，却也在潜意识里顾忌着她的情绪，无意间地规避了很多“危险”。
    这一次也一样。
    她看着游安理的脸，就是说不出那句实话来，最后把自己给搞郁闷了。
    反倒是对面喝完了一碗汤的人率先开口：“你有什么就说吧，一直憋着不难受吗？”
    左颜叹了口气，把筷子一放，看着游安理的眼睛，说：“你看着我的眼睛，先保证你不生气。”
    游安理对上了她的目光，语气淡淡地回答：“不生气。”
    左颜小心翼翼地观察了她半晌，才鼓起勇气，开口说：“我今晚上要出去一下，不回来吃饭，也不能告诉你我去做什么了，等全部都解决了，我一定会告诉你的。就这样。”
    她语速飞快，说的时候一副理直气壮的样子，等一口气说完后，却非常狗腿地补充了一句：“您批准吗？”
    游安理无声地看了她一会儿，等看得她开始忐忑，才回答道：
    “批准。”

 第103章 第 103 章

    Chapter 103
    两个字一落定, 左颜惴惴不安了一路的那颗心总算是放回了原地。
    她那口气松开后，吃饭也倍儿有胃口，连干了两碗米饭, 还喝了一碗鲜汤。
    两个人平时吃饭的量都不大，左颜也不是每顿饭都吃两碗，至少比起小时候的饭量，这几年她是真的吃得少了。
    但跟游安理在一起的时候，光是看着这张脸, 左颜都能多吃半碗米饭，更别提心情好的时候了。
    没想到萝卜不光是又白水又多，还有改善食欲的功效。
    左颜一边摸着小肚子，一边开始犯愁。
    要再这么吃下去, 她得胖成什么样啊？
    瞅一眼旁边开车的游安理, 左颜心里又稍稍感到了安慰。
    ——至少不用担心找不到对象。
    解决了家里这位，左颜又开始琢磨今晚上要不要去买身新衣服, 顺便去一趟美发店收拾下自己最近不修边幅的样子。
    俗话说“近乡情怯”, 一鼓作气定下见面这件事的时候她没有想太多, 只是觉得错过这次机会她一定会后悔。
    然而越接近下班时间，左颜就越是坐立不安，光是洗手间都多跑了几趟, 不为别的, 就是想看看镜子里的自己有没有一个“人样”。
    她离家的时候放了那么多狠话, 那叫一个大言不惭，自信心满满。
    虽说有赌气的成分, 但那时候不知天高地厚的她真的坚信自己能闯荡一番, 不仅要让他们刮目相看, 还得让他们认输, 承认是他们“有错”。
    现在想想那些话，左颜脸上就臊得慌，越看镜子，越觉得浑身上下都挑不出一处是好的，让她有些没脸去见左增岳。
    还有四十分钟就要下班的时候，游安理突然带着电脑包走了出来。
    她站在办公室里环视了一圈，一副要当场抓个倒霉蛋的样子，吓得每个人都死死盯着自己面前的电脑屏幕，生怕被迫加班。
    只有左颜不明所以地看了她两眼，猜测着她要去哪里。
    于是游安理抬手一点她，说：“左颜，跟我出去一趟。”
    在周围人那庆幸之中夹着一点同情的目光下，左颜收拾好自己的东西，关了电脑，跟在游安理屁股后面走出了办公室的大门。
    还在电梯里，左颜就忍不住了，小声开口问她：“领导，咱这是要去哪儿啊？”
    “跟着就知道了。”
    游安理说着，顺势把电脑包往她怀里一塞，左颜连忙接住，就看见她气定神闲地抬起手腕看了眼手表。
    “……？”
    你就看个时间而已，也要我给你拎包？
    算了，看在今天你这么热情又好说话的份上，就不往备忘录上记了。
    左颜腹诽几句，又大方地原谅了她，然后跟上她的速度，走出电梯门，进了停车场。
    游安理开着车，一路到了附近的高消费商圈，然后将车停在了地下停车场，带着左颜下车。
    见她还抱着电脑，游安理开口道：“东西都留在车上吧，用不着。”
    左颜“哦”了一声，没问“用不着干嘛拿出来”这种蠢话。
    想也知道，这都是游安理的障眼法罢了。
    习惯就好。
    游安理今天穿了一件浅灰色的风衣，衣摆堪堪遮住大腿，踩着一双短靴大步流星地走在前面。
    左颜看着她走路带风的样子，暗恨自己光长个子不长腿，连衣摆稍微长一点的衣服都不敢穿，就怕看起来像是五五分的身材。
    明明她的腿也是不难看的，肉从不长在腿上，又直又细，但对比起来一点优势都没有。
    左颜忘了，她的参照物是游安理，这个对比不仅没有任何意义，还会一次次打击她的自信心。
    游安理没像上次一样带着她在商场里闲逛，这次直奔一家沙龙。
    左颜只大概扫了眼没有招牌的店面，和里面令人望而却步的装潢风格，就知道这边的消费水平跟自己处于两条平行线。
    她踩着小碎步追上了游安理，伸手拽了拽她的衣摆，语速飞快地问：“去这里干什么？浪费钱。”
    游安理反手逮住了她的爪子，直接拉着她进了店里面，一个穿着员工制服的女孩走过来，微笑着问：“欢迎光临，请问两位女士有预约吗？”
    “我跟Robert先生约好了。”游安理礼貌地回答。
    女孩点了点头，笑着回答：“您稍等。”
    左颜还没转过弯来，游安理就侧过身看向她，上下打量了她一眼，凑近了些，低声问：“你看过肥皂剧吗？”
    “现在都叫偶像剧了。”左颜没忍住纠正她。
    游安理虚心接受，换了个说法：“那你看过偶像剧吗？”
    左颜从小就不怎么看这类东西，不管是小说还是剧，对她来说不如打游戏刺激，可以自己掌控进度，也能按照自己的想法来主导剧情，不比偶像剧有意思多了？
    但她在这一秒，竟然神乎其技地猜到了游安理想说什么。
    “你该不会，是想玩那一套吧？”
    太俗套了！
    左颜在心里大声抗议。
    游安理没有回答，她听见脚步声，转回头看了眼走出来的男人。
    “Robert，好久不见。”她率先开口，打了个招呼。
    左颜再一次听见这个名字，嘴角没忍住抽了一下。
    游安理这女人，真的不是故意的吗？
    大忙人的时间有限，游安理省略了繁琐的寒暄，直接把左颜交给了他。
    左颜只来得及给她一个无语的眼神，就被拉着去做造型了。
    游安理留在外面，对着衣橱仔细打量着，挑选了半晌也没找到合适的衣服。
    这边的基本都是礼服款式，不太适合今天穿。
    游安理跟旁边的店员说了一句，便走出店门，去了旁边的几家店。
    这边的轻奢品牌也很多，游安理选了一家风格比较年轻的品牌，逛了二十来分钟后，才算是买到了一套满意的衣服。
    最后她回到了沙龙旁边的店里，买了一个包，没要包装和小票，直接带着东西离开。
    左颜一开始觉得挺羞耻的。
    偶像剧的剧情发生在自己身上，那可真是说不出来的滋味，毕竟她以前对霸道总裁的戏码非常不感冒，觉得全是残害自己脑子的玩意儿。
    但这个“罗伯特”是个性格很讨人喜欢的法国人，不仅中文说得很好，还很会说话，听他聊天都是一种不错的享受，让她闲聊之间逐渐忘了自己在做造型。
    实际上在这种店里消费，并不像电视剧里那么夸张。
    专业的造型师根据顾客的需要，以一种协商的方式来确认一个大体方向，然后在能发挥的地方突出个人特色，但每一步都按照顾客本身最合适的风格来做。
    左颜一直是长头发，平时懒得换发型，连个刘海都没有，乌黑的直发就这么养了二十六年。
    罗伯特直夸她的头发保养得很好，不需要烫染来画蛇添足，给她护理完之后，就做了个简单的森系编发造型，用一枚白色的雏菊发卡做了唯一的装饰。
    等发型做好，左颜跟着他下楼，就看见了买了一堆东西回来的游安理。
    “看来你已经准备好了，倒是给我省了很多时间。”
    罗伯特看见她旁边的一堆袋子，调侃了一句。
    游安理只笑了笑，看向他身后的左颜。
    左颜不自在地挠了挠脸。
    她的长头一半被编成了简单的辫子，缠绕在后面，被发夹固定了造型，剩下的一半自然垂落在背后，很清爽也很可爱。
    这样看起来，就有了七八分小时候的样子。
    游安理看了一会儿，拿起袋子给她，开口道：“把衣服换上吧，天都快黑了。”
    左颜紧张了半天，结果就等来这么一句话，只能点点头，接过她递来的袋子，在店员的带领下，去了试衣间换衣服。
    在这段时间里，游安理结了帐，又跟罗伯特叙了叙旧，再珍重地答谢了他的帮忙。
    “哦不，应该是我感谢你还把我当朋友，这么照顾我的生意。”
    罗伯特总有把话说得讨人开心的能力，两个人约好有时间再一起喝咖啡，他就回去忙自己被耽误的工作了。
    游安理看了眼手表，试衣间的门打开，换好衣服的人走了出来。
    她抬头看过去的时候还在想——要不要表演一个标准的“惊艳”表情，来收尾一下这出偶像剧的桥段。
    但在看见那张脸之后，游安理却笑了出来。
    左颜一双眼睛看了看周围，确认只剩她一个人了，才羞恼地说：“你还笑，谁让你买这种衣服的？”
    白色短款羽绒服，圣诞节风格的围巾，里面的粉色针织毛衣，红白色格子短裙，再搭配上黑色打底裤和羊绒靴。
    这让她一个二十六岁在即的人穿得出去吗！
    跟个小学生一样！
    游安理撑起下巴，状似认真地打量了她的从头到脚，最后得出结论：“好像还缺个帽子，有毛茸茸的两个球球的那种。”
    “不要！”
    左颜怒了。
    这女人就是在提她的黑历史，太坏了！
    游安理耸了耸肩，随口提醒了她一句现在的时机。
    左颜连忙冲出试衣间，想去拿自己的包包和手机，游安理将刚买的小挎包给了她，说：“用这个。”
    没有标签和包装，左颜也看得出这玩意儿绝对不便宜。
    但她从来不会拒绝游安理，不仅仅是为了自己的小命着想。
    左颜接过小挎包，背在身上，很悲哀地发现——更像小学生了。
    游安理把手机给她，又整理了下她的头发和衣领，动作仔细而温柔。
    左颜看着她，片刻之后，在她收回手时握住了那只手。
    “我会早点回来的。”
    游安理垂下眼睫，无声地看了她半会儿，轻轻一点头。
    “我等你。”

 第104章 第 104 章

    Chapter 104
    目送着计程车从商场外离开后, 游安理站在原地，任由冷风在脸上吹了许久。
    她双手放在风衣的口袋里，一点一点地攥成了一团。
    繁华的都市里, 钢铁森林编织了一个如梦似幻的国度，灯红酒绿之下，车水马龙之间，有人醉生梦死，也有人彷徨游荡。
    穿着浅灰色风衣的人漫步在街头, 十一月已走过四分之一，寒意愈渐刺骨，从每一个缝隙钻进来，成了一张密密麻麻的网, 将人困在寒冷里。
    路过的橱窗里灯光如昼, 广告屏幕上轮播的画面让她驻足停留在了玻璃门外。
    珠光宝气，熠熠生辉。
    店员拉开店门, 笑着问：“您好, 欢迎光临, 请问有什么需要的吗？”
    站在门口的人回过神看了过去。
    片刻之后，她开口回答：“没有，谢谢。”
    在二十五岁之前, “年末将至”这四个字, 对游安理来说都是灾厄的代名词。
    她不喜欢冬天, 当天气越冷，就意味着过年的日子越接近, 于是一切相关的字眼都让她感到了厌恶。
    今年似乎有了一点变化。
    当第一场雪下起来的时候, 游安理才恍然意识到, 原来已经是深冬时节。
    也终于发现, 往年让她最厌烦的那个日子，已经在悄然无声地逼近。
    和她截然不同的是，家里的另一个人向来喜欢这种热闹的节庆，日子越近，她就越显得情绪高涨，一副恨不得时间能再走快一点的样子。
    这让游安理感到了一点莫名的焦灼。
    也许是察觉到了她的情绪，一放假就玩疯了的人开始收敛，也老实安分了几天，最起码没有再追问她“到底回不回家过年”这件事。
    游安理想不明白，她到底是怎么得出了自己“还有家”的这个结论。
    但转念一想，关于自己的事情，她其实一无所知。
    应该是很不公平的，毕竟她的一切，自己都清清楚楚，却连一个生日日期都三番五次不肯告诉她。
    游安理知道为什么，也坦然接受了自己这些毛病。
    她想，也许有一天是会改变的，无论是变得坦率一点，还是变得不那么在乎自尊心一点。
    但“那一天”不会是现在。
    大概人就是要走过无数弯路，才会想明白自己究竟要什么。
    二十三岁的游安理不会知道，她此刻的想法造就了多少遗憾。
    现在的她只是一个稍微聪明一点的年轻人，可在感情的领域里，她一败涂地。
    寒假一开始，游安理就调整了补习的方案，先给了左颜几天的放松时间，准备后面再给她致命一击。
    学无止境，就凭她现在这点进步——还是跟她自己对比出来的进步，下学期开学后的考试能不能顺利度过都成问题。
    就别提后面的一模考试了。
    游安理看着整天在电脑和游戏机面前玩疯了的人，露出一个善意的笑容。
    左颜冷不丁觉得后颈一凉，回头小心翼翼地看了她一眼，只看到游安理垂着头工作的专注神情。
    看看这无懈可击的侧脸，左颜感叹一声，转过身继续看着掌上游戏机。
    玩了一会儿后，她突然有些索然无味了。
    眼看着马上就要过年，爸妈也定好了行程，这两天就回到家了，萝卜头也没压着她整天刷题背单词，反而纵容了她每天玩游戏，但左颜就是觉得不得劲。
    就连放假之前心心念念要玩的最新大制作游戏，她都是还没通关就提不起劲了。
    到底是哪里出了问题呢？
    左颜有事没事就在琢磨这件事。
    一般会让她惦记很久的，都是想做却没完成的事情，但现在她没做完的事情也就剩下“情人节计划”，暂时因为即将到来的除夕而被搁置了。
    毕竟大过年的，她也找不到借口出去做兼职，只能先顾着眼前的要紧事。
    要紧的事情，当然就是她爸妈终于要回来了。
    左颜已经很久没有跟他们分开过这么长的时间，小时候因为左增岳在外地工作，一年都难得回家一次，她记仇到了小学毕业。
    嘴上虽然不好意思说，但她心里是真的很喜欢一家人热热闹闹在一起的日子。
    可惜她的父母都有一颗燃烧着的事业心，干的也都是为国为民的工作，左颜懂事后就不再因为这件事跟他们闹脾气了。
    但不闹是一回事，心里不开心则是另一回事。
    所以眼下终于能一家人团团圆圆，左颜一天比一天兴奋，还早早就跟游安理商量着去买年货，等爸妈一下飞机，他们一家人就先在家里吃顿饭，然后再去爷爷奶奶家。
    因为往年都是直接去爷爷奶奶家过年，左颜的惯性思维没有改变，只唯独把游安理也算在了内。
    在她的脑子里，游安理已经跟她是一家人了，同吃同住，还同睡，怎么能不算一家人呢！
    再加上父母对游安理的评价一直很高，左颜理所当然地觉得，他们根本就不可能会不喜欢游安理。
    她算来算去，各种过年的方案和配置都算过了，唯独没有算过“游安理不会留在这里过年”这个可能性。
    一开始左颜也担心过这个可能性。
    为此大着胆子去问了游安理，结果就是又一次被回避了话题不说，还被搞了一顿。
    后面她不问了，却一直都在留意游安理的动向，然后发现游安理迟迟没有要动身离开的迹象。
    一般来说，在外面工作的人每逢过年，都会提前几天准备好，收拾东西，订车票或者机票，赶回家里过一个好年。
    但眼看着除夕都要到了，游安理依然稳如泰山，每天除了工作量更大以外，跟放寒假之前没有任何区别。
    于是左颜就认定，游安理肯定是想留下来跟自己一起过年的，但这个女人就是不好意思说，那自己当然要体贴一点，像个一家之主那样替她安排好一切。
    计划就是这么个计划，左颜也早就想好了，但不知怎么心里就是越来越不得劲。
    她一面期待着爸妈回家的那天，一面又被莫名其妙的情绪搞得提不起劲来，就像是有什么事情被她忽略了一样。
    直到除夕夜的前一天，她刚刚睡醒，在床上翻过身想抱住身边的人，在摸了一个空后睁开眼，就发现卧室里少了很多东西。
    这些变化是一目了然的，所以才让她醒来后愣了半天，以为自己还没睡醒。
    卧室门被打开，游安理的声音在门口响起：“醒了就快起床洗漱，不是要去接机吗？”
    左颜顾不得自己身上什么都没穿，坐起来问：“我的东西怎么都没了？”
    这屋子里现在就跟游安理刚搬进来的时候一样，干净简洁到了极点。
    她这段时间住在这里的痕迹全都没了，连电脑都被拿走了，桌上只剩下游安理的笔记本电脑。
    游安理没有回答，只说：“今天开始，回你房间睡觉。除了写作业以外，不要进我房间。”
    左颜人都傻了，连忙从床上爬起来，连拖鞋都没穿就跑到了门口，看着游安理。
    “为什么啊？”她急忙忙问。
    游安理皱了皱眉，“我说过不要光着下床。”
    她说着抱起了左颜，把她给放回了床上，又拿起旁边椅子上脱下的睡衣，给她套在了身上，又要把裤子给她套上。
    左颜不干，一边按着她的手，一边依依不饶地问：“你总得告诉我原因吧？干什么啊？”
    游安理也不知道这二傻子到底什么时候才能聪明一回，耐心比平时更早告罄，她叹了口气，随后一把推起她，俯身贴上。
    左颜闷哼一声，但全身紧绷只是一瞬间，大脑和躯体都有了太多的记忆，很快就让她适应了她。
    游安理不带任何意味地动了动，开口问她：“你想在你爸妈眼皮子底下跟我做这种事吗？”
    她说着，忽然一个用力，看着这张脸露出的表情，才觉得解气。
    左颜抓着她的肩，刚睡醒就毫无准备地被这么折腾，让她有点受不住。
    还不等她缓过来开口回答，就听身上的人低声道：“你要是想，我也可以。”
    左颜哪里敢应下，别说现在的游安理她不敢去撩拨，就是这句话里描绘的那个场景，都让她头皮发麻，连去想一想的勇气都没有。
    教训了一下这个缺心眼的二傻子，游安理也没觉得有多解气。
    有些事情哪怕是她一遍遍地去教，也是教不会的，所以她再怎么焦躁都没用，只能等着，只能看着。
    等着看见她长大的那一天。
    可游安理知道，也许那一天不会来。
    所以她只能在那之前，再放纵一点，更肆意一些，把浪费的时间，都在疯狂之中尝回本钱。
    拜左颜所赐，游安理收拾房间的任务中又多了一项洗床单。
    她彻底清理完屋里所有可疑的痕迹之后，才打开窗户透气，然后转身进了左颜的卧室。
    里面的人刚洗漱完，正在换衣服。
    游安理巡视了一圈这间卧室，严格来说，这里才是高危区域，但因为长时间没怎么住，基本没有太大变化。
    没变化才有问题。
    游安理走到衣柜前，不顾还在穿衣服的人，把她身上的衣服扒下来，然后把衣柜里的冬装调换了个顺序，拿了一件明显不是今年买的衣服给她。
    “穿这个。”
    左颜“哦”了一声，什么也没问地照做了。
    她正要把衣服套上身，却又听游安理说：“等一下。”
    “又怎么了？”
    左颜真的有点毛躁了，这个早上她就没有安生过。
    游安理看着她身上的内衣，视线在那两个过于傲人的弧度上面停留了片刻，随后果断地伸手解开了她的排扣，把布料拽了下来。
    “不穿这个。”她说着，握着左颜的手让她脱了下来。
    左颜纳闷儿地问：“那我穿什么？”
    游安理翻了翻她的衣柜下面，找了很久总算找到了一件没有钢圈也没有海绵的小背心。
    “就穿这个吧。”
    她语气平静地回答道。

 第105章 第 105 章

    Chapter 105
    关于游安理的异常, 左颜并不是坐上计程车之后才察觉到的。
    毕竟这异常甚至可以追溯到昨天中午，自己在派出所门口接到她电话的那一刻。
    左颜在很多事情上都是不傻的，甚至比起一些浑浑噩噩度日的人来说, 她还多少有几分小聪明。
    只是从小生活在一个那样的家庭里，被父母一衬托，再被游安理一衬托，就显得她好像特别笨一样。
    偏偏左颜从来不以为耻，还心安理得地在父母面前, 甚至是在游安理面前摘下脑袋，什么也不想，什么也不考虑，只随心情去和他们相处。
    换个角度来想, 这世界上能有那么一个跟你毫无血缘关系、却能给你随心所欲的安全感的人, 不该值得庆幸吗？
    左颜愿意做一个在游安理面前不圆滑也不聪明的傻子，只是因为她愿意, 而不是因为她傻。
    昨天中午接到游安理的电话时, 左颜就下意识确认了一下周围有没有那辆越野车的影子, 但她那时候心神不宁，只匆匆扫了一眼。
    后来游安理的那些异常，无论是在公司停车场里吻她, 还是今天在办公室里吻她, 都让左颜无法视而不见。
    她心里隐隐有一个猜测, 而现在这个猜测被证实了。
    ——游安理上一次这么大动干戈地给她打扮，是高三那年的除夕夜之前, 也是她爸妈飞机落地的那天。
    那一天, 游安理什么也没说, 却在行动上做到了滴水不漏, 连她穿什么内衣都要管。
    左颜当时不明白为什么要换内衣，直到她乖乖穿上游安理给她的一整套衣服，最后站在穿衣镜前整理的时候，才发现镜子里的自己——看起来胸小了很多。
    那时候的她只觉得脸上臊得慌，也大致明白了游安理的想法，只是不清楚这样有什么必要。
    现在的左颜再用一个成年人的思维去看这件事，就发现真的非常有必要。
    否则她不敢想象孟年华女士见到自己的变化后，会作何感想。
    ——虽然后来事态的发展也并没有好到哪里去。
    左颜一路上想着这些事情，那颗不安的心也慢慢平复了下去。
    到达目的地的时候，她甚至还有闲心钻进旁边一家卖中式糕点的店铺，买了一盒有名的蝴蝶酥出来。
    带着这份勉强算是礼物的东西，左颜深吸一口气，走进了面前的餐厅。
    餐厅是她选的，主打健康新鲜的低卡路里菜系，低盐低油，简而言之就是健身餐的不二选择。
    左颜不知道左增岳现在的身体状况怎么样，但选这里总比那些重油的地方好。
    餐厅里有二楼的雅座，比楼下多少要安静一点，还有绿植做隔挡，保证了一定程度上的**空间。
    左颜来得算早，报了预约的电话号码后，上了二楼。
    她还在心里想着待会儿左增岳来了，她用什么方式打招呼比较好，就在一抬头的瞬间，对上了角落里投来的目光。
    熟悉又陌生的人坐在那里，安静地等着她过去。
    左颜飞快地低下头，忍过了鼻腔里那一阵酸涩，才迈开脚步朝他走过去。
    她走得有些急促，已经越过了带路的服务生，步伐快又乱，像是以前每一次从院子里冲出去迎接他们回家时那样。
    左增岳坐在那里，见她走过来之后，才终于看清了她的模样。
    一时之间，他竟有些分不清昨天匆匆一瞥见到的那个成熟又陌生的女人，到底是不是自己的错觉。
    因为此时此刻，走到自己面前的女孩，又有了当初离家之前的模样。
    左颜捏着手里的礼盒袋子，来之前打的一堆腹稿，都被脱口而出的话给打乱。
    “爸。”她低低喊了一声。
    左增岳的脸上露出一个笑容，连连应了两声，又忙不迭叫她快坐下。
    真正迈出这一步，远远没有左颜想象中那么难。
    她来之前的那些预设，甚至是过去这些年来每一次鼓起勇气后的泄气，都在用一些生硬的对白制造着恐惧。
    比起失望、争执、斥责，诸如此类，左颜想过的最多的，其实是相对无言，形同陌生人。
    这才是她最怕的，也是无数次阻拦了她迈开这一步的根源。
    但现在，她坐在自己许多年没见的父亲面前，身体像是被按下了某一个开关一样，彻底松散下来。
    没有局促不安，没有尴尬和沉默，只有像每天工作结束后，回到家里洗漱完，倒在床上那一刻的如释重负。
    左颜忽然想不明白，自己这些年害怕的、逃避的、幻想出来的，到底是什么？
    是不是她又一次选择了最笨的解决方法呢？
    如果是游安理，又会选择哪一种？
    左增岳在她来之前就已经点了菜，像小时候每一次偷偷带她去外面下馆子那样，专挑那些她爱吃的菜来点。
    左颜在外地生活了这么多年，口味多多少少有了变化，但看着这一桌子菜，还是开开心心地动了筷子。
    两个人吃饭时有一句没一句地聊着，以前是左颜喋喋不休，这一次换成了左增岳有说不完的话。
    他仿佛还是那个出差很久刚刚回家的爸爸，问她这段时间一个人在家过得怎么样，翻来覆去都是问一些生活琐碎，唯一改变的，不过是把“学习”两个字换成了“工作”。
    左颜也都一个一个回答了，没有强撑面子，硬说自己过得有多好，也没有翻出那些吃过的苦头来倒一倒委屈。
    一顿饭下来，时间像是从来没有偷偷溜走过一样。
    但父母不同于分隔的朋友，他们是会老的。
    左颜控制着自己的目光，不去停留在他泛白的鬓角上，也不去看他脸上多的那些皱纹，只埋头吃饭。
    她怕多看一眼，就更恨自己一点。
    左增岳的手机又震了震，他没有掏出来看，继续道：“今年冬天比较严峻，天气也冷得快，你早点换最厚的被子盖，有被芯吗？我给你寄一床。”
    左颜只顾点头，等那一阵翻涌的情绪缓过去了，才抬起头，笑着说：“我听见你手机响了两次了，许叔叔在催你了吧。”
    左增岳愣了下，随后笑了一声，回答：“你许叔叔前年就改行了，他儿子想让他早点享清福，没等退休就辞职改做小生意了。”
    左颜片刻之后才“哦”了一声，对他笑了笑，继续吃饭。
    刚刚融洽的气氛略显冷了冷，左颜知道这是在所难免的，这些年来的变化总得一个个去面对，她早该做好心理准备。
    在鼓起勇气给左增岳发短信的时候，她不就已经想明白了吗？
    万事开头难，只要迈出一步，后面都可以慢慢来。
    左颜调整好自己的心态，也吃完了饭，放下筷子擦了擦嘴。
    她把临时买的蝴蝶酥递了过去，直说是没时间准备，就在旁边买的。
    左增岳倒是很高兴，还对她说了句谢谢。
    眼看着再晚就要赶不上飞机了，他摸着礼物盒的棱角，试探着开口道：“也到年末了，你最近挺忙的吧？年底什么时候放假啊？”
    左颜直接回答：“放假都跟着法定节假日安排，忙也都是正常的工作量，我们公司加班不多。”
    左增岳点了点头，有心想提一句孟年华，又怕操之过急，最后只能在第三次手机震动时，掏出手机来回复消息。
    ——现在跟着的这个秘书还是年轻了点，沉不住气。
    左颜在他回消息的时候，悄悄用手机在商家那里结了帐，用光了她所剩无几的微信余额。
    左增岳发现的时候，只是笑了一声，没说她什么。
    左颜陪着他下楼，一路送他到路边停车的地方，看着他上了车，一颗心也彻底落了定。
    轿车开走之前，左增岳还是没忍住开口道：“颜颜啊。”
    “欸。”左颜下意识回答。
    坐在后车座上的人问她：“今年过年，回家不？”
    左颜的眼睛被风吹得眯了眯，她飞快地擦了擦眼角，用力一个点头，回答：“嗯。”
    这一次，车不再逗留，慢慢驶离了她的目光所及之处。
    左颜看着那辆车消失的方向，在原地停留了很久。
    时间已经过了九点。
    落地窗前，坐在懒人沙发上的女人端着杯黑咖啡，杯子里的纯黑色液体已经凉透了，她却没有喝过几口。
    面前的落地玻璃窗开了一条窗缝，有一阵风吹进来，将小方桌上的一张票据吹落在了地上。
    她回过神来，交叉叠在沙发上的长腿没动，只俯身伸长了手臂，拾起地板上的那张票据。
    上面的定金数额一晃而过，游安理放下这张票据，看着上面珠宝店的名字，又一次出了神。
    ——在谢绝店员的邀请时，她不会想到自己最后还会回到这家店，并且走进去，预定了一对婚戒。
    连款式也没选，只交付了定金，就匆匆离开。
    这般摇摆不定，出尔反尔，真是一点也不像她。
    游安理侧头看了眼墙上的时间，随后拿起桌上的票据，慢慢揉成一团，一个抬手就抛进了茶几旁边的垃圾桶内。
    她放下咖啡杯，从沙发上起身，径直走进了浴室，开始洗澡。
    不管有的人回不回来，她也照样要上班，要早睡，生活不会有任何改变。
    毕竟这七八年来，她也都是这么过的。
    游安理站在花洒下面，仰着头慢慢冲刷完头发上的泡沫，在一阵平静之中，忽然听见玄关的大门传来一声轻轻打开的声音。
    左颜打开家门后，先探头探脑地观察了一圈客厅里的情况，见人不在，才蹑手蹑脚地走进来，然后关上了大门。
    她做贼一样，悄无声息地换了鞋，又轻轻地放下自己身上的新包包和手里的袋子，然后一转头，就看见了只围着一条浴巾站在浴室门口的人。
    “嗨。”
    左颜差点心脏骤停，脑子动都没动，就抬手跟这位刚刚出浴的美女打了个招呼。
    视线还不忘上上下下地吃点豆腐。
    游安理却只是看了她一眼，就转身回了浴室里。
    见她没关浴室门，左颜立刻狗腿地跑到门口，对她嘘寒问暖。
    “吃饭了吗？我给你带了银耳莲子羹，还是热的呢！我让他们放的代糖，甜菊糖你知道吧，没有卡路里的天然糖，你放心吃吧。”
    她扒拉着浴室门，一颗脑袋伸进浴室里，被迎面而来的水汽扑了个满面，全都是沐浴露的气味。
    换句话说，就是游安理身上的气味。
    站在洗手台前的人给她的回答，就是拿起了牙刷和牙膏，准备刷牙。
    左颜还是不死心地继续骚扰她：“你别刷牙呀，吃完还得再刷一次，多麻烦，我给你找睡衣，先把衣服穿上，别冻感冒了。我可不想看到你生病。”
    这句话就有点假了。
    她是不希望游安理生病，但照顾生病的游安理也是她的美好回忆之一，尤其是感冒后乖乖吃药的游安理，别提多可爱了。
    游安理拿着刷牙杯接水的动作一顿，半晌也没有反应。
    左颜大着胆子钻进浴室里，站在她身后，伸出双手去关水龙头——在这之前顺便用洗手液把两只爪子洗了干净。
    她侧头看了下，小腿儿一踢，就把浴室门给关上了。
    游安理回过神来，放下牙刷杯，正要开口，就被身后的人圈住了腰肢。
    左颜在她背脊上蹭了蹭，小声说：“我想你了。”
    虽然三小时前才分开。
    但感觉已经有三天那么久了。
    这话羞耻度过高，说完开头四个字，左颜已经到了极限，红着脸埋在她背上。
    游安理看着镜子里的自己，那些炫目和重影似乎也在这一刻，慢慢归位，回到了清晰明朗的视野。
    她转过身，在面对面之前，随手扯掉了身上的浴巾。
    左颜被温软撞了个猝不及防，愣愣地由着她擦过自己的嘴唇，然后离开了自己的怀抱。
    游安理往后一靠，坐在了宽敞的洗手台上，大理石的纹理和触感冻得肌肤发颤，她却神色自若，抬起一条腿往前一个上扬，勾住了左颜的腰。
    “过来。”她命令她。
    刚刚出浴的人还湿着一头长卷发，海藻般乌黑的发丝湿哒哒地粘在她的脸颊上，天鹅颈上，和那圆润泛红的肩头上。
    左颜一双眼睛里全是她，像一个被蛊惑了的信徒一般，上前一步，抵住她。
    不，不该是蛊惑。
    因为由始至终，她的赤忱都是一如既往地虔诚。
    游安理不想要她顾左右而言他的回答，也不需要她小心翼翼的讨好。
    但同样的，她也明白自己或许没有勇气听真话。
    于是只能劝说自己一句：至少履行了诺言。
    如此她才敢相信，这个人是抓得住的，无论是什么手段，有用就行了。
    游安理仰起头，半眯着双眼，手掌按住了下方的人，修长手指探入那一头柔软的黑发，抓到了不久前才编好的小辫子。
    身后的镜子如实地反馈着她们重叠的身影，浴室内灯光如昼，摇摇曳曳，升腾的温度在水雾里融化，成了一张彻底将此方空间笼罩的巨网。
    左颜总是在这种时候起身去吻她，去拥抱她，给她属于自己的体温。
    她也习惯了不用语言来做交流，而是附加在更多的行动上，充满热情地，虔诚地展露自己对她的渴望。
    也许一次两次，眼前的人还听不见。
    但左颜有的是时间，用无数次去告诉她，藏在吻和欢好下的一句句话。
    ——回来的路上，我一直都在想，是不是我做错了。
    ——他真的老了，我突然很害怕，害怕有一天我主动给他打电话，却再也不会有人接。
    ——可是我不知道重来一次，我还能有什么更好的办法，去证明我能独立生存，能明断是非，能决定我要爱一个什么样的人。
    ——你知道该怎么做吗？你会有比这更好的办法吗？如果有的话，就教教我吧。
    ——我想爱他们，我也想爱你啊。
    浴室里的灯最后关上时，一切才终于回到了平静。
    左颜到底是没有实现那一句“晚上保管让你嗷嗷叫”，但能听见游安理最诚实的声音，也足够让她心满意足。
    虽然不是那张嘴发出的。
    明天是周五，左颜已经接到几个房源平台上打来的电话，拉黑了两个中介后，敲定了两个要来看房的租客，其中一个明天晚上就要来。
    她今天一直没机会跟游安理说这件事，这会儿把人哄好了，才敢开口提。
    游安理懒洋洋地打了个哈欠，在被子里踢了她的腿一下，让她从身上下去。
    左颜装死，四肢像树袋熊一样缠在她身上，不管怎么样都不下去。
    “晚上看房的话，下班后就先不去超市了，直接回家吧。”
    周五晚上正好轮到去超市采购，左颜听她这么说，才松了口气。
    ——她自己也是这么想的，但不请示游安理的话，她心里就没底儿。
    就今晚上出去吃饭这件事，她光是想想游安理明明心里清楚，却装出不知情的样子，还替她安排好了一切，她心里就又慌又闷。
    左颜自诩天下第一了解游安理，但还是会在很多事情上琢磨不透游安理的心思，每次发现自己在她的雷区上面蹦迪之后，都是不停后怕，然后下一次再犯。
    也许还有更多的事情，只要游安理不开口，她这辈子都不会有知道的那一天。
    左颜想到这里，心里又是一慌，都快让她怀疑自己得了心律不齐。
    她抱紧了游安理的腰，往她身上缩了缩，又在她肩窝里蹭了蹭，惹得游安理睁开眼看她。
    “我今天出去，不是说要去解决一件事吗？”
    左颜果断地选择了“先发制人”，跟游安理在一起久了，挨打的次数多了，再傻的人也该有经验了。
    游安理没开口，只有一点“嗯”声从咽喉里溢出来。
    左颜不敢抬头去看她，一鼓作气地说：“今天还挺顺利的，等全部解决了，我就给你复盘一下，你肯定会夸我做得好。”
    她用最轻松自然的语气说着，不忘用腿蹭着游安理，像一种变相的撒娇。
    游安理看了她一会儿，终于开口回答：“那就祝你顺利。”
    她这样一个字都不问，反而让左颜很没底气，不确定到底哄好她没有。
    现在她哄游安理的手段也还是跟以前一样，亲亲抱抱，最后往床上一倒，不管什么矛盾，第二天就啥事也没有了。
    毕竟天亮之前的时间可长着呢，够换好几轮了。
    可是二十三岁的游安理能被她这么哄好，如今这个即将三十二岁的游安理真的能继续用这个办法吗？
    左颜真的不太有把握。
    也许主动坦白一切会是解决问题的最根本方式。
    左颜没有忽略这一点。
    但她同样清楚这样做的风险，而非常悲惨的事实就是，现在的她连承担风险的勇气都没有。
    想来想去，左颜还是退而求其次，找了一个折中的切入点。
    迂回战术也是一种战术，还能降低风险，用起来没多大心理负担。
    “游安理。”
    她戳了戳身边人的小肚子，上面一片平坦，没有一丝赘肉，甚至还能摸到流畅的曲线。
    游安理觉得今晚上她也是不想让自己睡了，只能睁开眼，问：“怎么了？”
    左颜这一次看着她的眼睛，小声问：“快到年底了，你今年打算……在这边过年吗？”
    ——原本她想问的是“打算跟我一起过年吗”，话到嘴边，却还是改了。
    游安理大概也看出了她真正想问的是什么，开口时，却将问题抛给了她：“你呢？你怎么打算的。”
    左颜吃了一个太极拳，也不怎么失望。
    当初她追着游安理问的所有事情，只要是不愿意说的，游安理就真的一个也没正面回答过。
    最开始她还会有些失落，甚至是失望，但后来亲眼目睹了背后的原因之后，左颜对她的每一次回避，都只剩下了难过和心疼。
    她的游安理，她放在心尖上的人，原来数年如一日地过着那样的日子。
    让她在一瞬间就学会了如何表达自己空前绝后的愤怒，乃至歇斯底里。
    我要回家过年。
    这一次，我要带你回家。
    左颜想着，却没能给她这个回答。

 第106章 第 106 章

    Chapter 106
    “现在还不知道, 到时候看看吧。”
    最后左颜只能用这样模棱两可的话来回答。
    因为她的确不知道自己能不能做到，事情又会不会像她预想的那样顺利，既然一切都是未知数, 那就最好不要太早把话说出来。
    左颜说完又问：“你呢？”
    游安理看着她半晌，随后回答：“我也不知道。”
    左颜“哦”了一声，没有觉得太失望。
    游安理要是不这么回答，就不是游安理了。
    她心里叹了口气，在游安理的身上蹭了蹭, 小声说：“希望一切顺利。”
    “嗯，睡吧。”
    游安理抬起手摸了摸她的头发，和她一起闭上了眼。
    等到怀里的人呼吸逐渐平缓，慢慢拉长, 游安理再次睁开眼。
    一夜无眠。
    左颜这一晚上没再做那些乱七八糟的梦, 反而睡了安稳的一觉。
    就像是寒假的时候，暂时不需要考虑作业, 也不用管以后的考试, 玩过闹过后睡了舒舒服服的一觉。
    所以早上她醒得也算早, 见身边的人还闭着眼，左颜没去惊扰她，轻轻地掀开被子, 下了床。
    她两三下套上了一身睡衣, 蹑手蹑脚地走出了卧室, 连洗漱都先放在一边，直奔厨房。
    冰箱里有一些买来的半成品, 不是超市里的速冻食品, 而是馆子里卖的, 味道好很多。
    左颜打算煮一锅小米粥, 再蒸点游安理爱吃的早点。
    她架起两个锅，全都开了火，确认里面的水够烧之后，才转身去了浴室。
    怕吵醒游安理，左颜洗漱的时候关上了门。
    等最后开始刷牙了，浴室门被人敲了敲，游安理的声音懒懒响起：“快一点，我要上厕所。”
    她含糊地应了一声，加快速度刷完了牙，准备放下东西的时候，眼珠子忽然一转，又把牙刷塞回了嘴里，走过去开门。
    “你急吗？要不先进来上着。”她含着牙刷口齿不清地开口说。
    游安理瞥了她一眼，看得左颜一阵心虚，连忙此地无银三百两地补充了一句：“你放心，我不会偷看你尿尿的。”
    话音落下，她就眼睁睁看着游安理走进浴室，还顺带把门给关了。
    左颜立刻做出认真刷牙的样子，目不斜视地盯着镜子，看起来好像真的没有要偷看的打算。
    听着身后窸窸窣窣的声音，她心里一阵痒痒，刚想着要怎么不露痕迹地看过去，坐在马桶上的游安理却语气平静地开口：“你锅里烧开了。”
    “啊？啊！”
    左颜连牙刷都忘了放下，直接打开浴室门冲了出去。
    半秒后，冲出去的人又冲了回来，帮她把浴室门给关上了。
    游安理：“……”
    也不知道该夸她一句有脑子，还是没脑子。
    左颜掀开煮粥的那个锅盖一看，发现水还够，顿时松了口气，把泡好的小米沥干冷水，然后倒进了锅里，拿勺子搅拌了一下，转中小火开始慢慢煮。
    她又确认了下另一个锅里蒸的东西，小米粥煮熟的速度很快，两边的时间都刚刚好。
    左颜盖上锅盖，后知后觉地想起来自己错过了什么。
    她一阵扼腕叹息，暗自下定决心，下一次一定要成功！
    游安理都看过她两次了——虽然不是在厕所里，她要是不看回来，岂不是很亏？
    左颜心里琢磨着“绝密计划”，一边顾着锅里的东西，罕见地没有把厨房弄得乱七八糟，也算是可圈可点了。
    游安理洗漱完出来，看见一桌的早餐，和一个摇着尾巴等着她夸的人，难得给了一句鼓励：“不错，明天也交给你了。”
    左颜“啧”了一声，却也没说不愿意。
    ——游安理给她做了无数次的饭，她做几次又怎么了？
    做一辈子也行啊。
    周五是人心最浮动的时候，游安理也从来不在周五的早会上讲重要的东西，因为没有效率。
    她简单交代了下周的安排，顺便做了个小小的总结，以此来结束她入职这段时间的“适应期”。
    整个部门的人其实早就适应了这位新领导——没办法，不适应就只能被淘汰，打工人有得选吗？
    左颜听着她的话，一边做记录，一边回想了下昨天没开的早会，发现今天讲的东西就是浓缩了这两天的会议内容，可见游安理这女人每天开早会的根本目的就是为了折磨他们。
    一天能讲完两天的，不就代表一周开两次早会就足够了吗！
    散会之后，左颜没有声张这个秘密，怕同事们的心态彻底崩掉。
    等她屁股都还没在办公椅上坐热，看见一条刘经理发来的消息，顿时眼前一黑，心态先同事们一步走到了崩塌的边缘。
    左颜昨天一直想着见左增岳的事情，晚上回家后又一门心思在哄游安理，完全忘了这个飞来横祸——刘经理交给她的团建任务。
    看着对面发来的补充资料，尤其是明晃晃的那一行“预算金额”，左颜在心里算了下人头和现在吃一顿饭的消费水平，又是眼前一黑。
    就这几个钱，你还想团建？你想屁吃。
    说到这里就不得不提一下公司的奇葩之处了。
    他们公司的待遇的确相对来说比较好，加班也少，标准的朝九晚五，五险一金，还有各项补贴金和人性化的人事调动——通俗点来说就是方便别的部门抓壮丁。
    但待遇好是一回事，在钱的方面抠门则是所有资本不变的核心标准。
    左颜从来不稀罕参加公司的各种活动，不仅仅是她不喜欢社交，还因为预算太少，活动通常都很无聊。
    她经常怀疑活动预算批下来之后，是不是被一层层给“剥掉”了，否则落到实处的部分怎么会这么少？
    因出身的家庭比较复杂，左颜从小耳濡目染，看电视剧的时候看到这种剧情都喜欢问左增岳，他也不怕她听这些，挑一些经典案例说给她听，总之就是通常不会有什么好下场。
    想到左增岳，左颜没忍住掏出手机，给他发了消息。
    昨晚上怕打扰到他休息，没在他飞机落地后打电话过去，现在已经快十点了，他多半也没空接电话，最好的办法还是发条短信问一问。
    左颜其实还想问问孟年华，但昨晚上吃饭的时候，光是控制自己的情绪就花了她全部的力气，实在没有勇气去挑起这个话题。
    她从小在家里唯一怕的人就是孟年华，不仅仅是因为孟年华对她严格，更是因为孟年华说的话往往能戳到她最痛的地方。
    左增岳总是扮演着慈父的角色，缓和她们母女俩之间的气氛，就像个和事佬一样。
    虽然在这件事上，他自始至终都站在孟年华那边，即使不像孟年华那样尖锐，却也成了压垮左颜的稻草之一。
    但他们父女之间从来都是心平气和地相处，过去十八年打下的基础，让左颜更容易面对他。
    孟年华则是完全相反的。
    左颜对自己亲妈的畏惧早就刻在了骨子里，后来又多了一些怨怼和失望，甚至是成心跟她做对的偏执。
    她现在能鼓起勇气面对左增岳，却不代表她敢去面对孟年华。
    当初离家时放了多大的狠话，现在过的生活就把她的脸打得有多肿。
    孟年华如果看见现在的她，该有多失望？
    左颜光是想象着她看着自己的那种眼神，就觉得喘不过气来。
    于是到最后，她也没有在短信里提起孟年华。
    不是不想，而是还做不到。
    “听说这次团建扔给你来搞了？”
    张小美趁着休息的一小会功夫，滑动椅子凑过来，小声问。
    左颜见她这两天没事人一样，料想婚事应该谈得还算顺利，恐怕喝喜酒的日子也快了。
    说不上是什么感觉，但每个人都有选择自己人生的权利，左颜不是她，不会知道她是不是幸福的，所以什么都别说是最好的选择。
    换个角度想想，也许就是她对李潇有成见，不肯承认李潇也有可能是真心对待小美的。
    如果真是这样就好了。
    左颜想着，随口回答：“对啊，一个头两个大了都。”
    张小美今天化了个很有元气的妆，像个地道的樱花妹，走在那些网红聚集的商业街上说不定还会被人拍照。
    她卷了卷自己的头发，又问左颜：“预算多少啊？我别的不行，吃喝玩乐还算略懂。”
    左颜一听这话就知道是跟李潇那个人精学的，暗叹一声“近墨者黑”，嘴上却高高兴兴地说：“好同志，我马上把文件发你一份。”
    张小美矜持地点了点头，“客气。”
    她滑着电脑椅回了自己的桌前，点开左颜的对话框，接收了文件。
    左颜没想到还能有天降小帮手，顿时也不头疼心累了，心里对张小美同志的好感度更是直线上升。
    张小美同志以前经常在她面前说话不经大脑，也一定是因为把自己当朋友了，这可真是一个热心肠又可爱的好同志啊。
    李潇可真是八辈子修来的福气。
    左颜想起这茬，又开始愤愤不平——反正她对这个男的就是有成见，一辈子都没可能打消。
    她心里不爽了，就要找“罪魁祸首”来出出气。
    左颜拿起手机噼里啪啦地打出一条短信，给游安理发了过去。
    正在看股市的人听见手机震动，目光还放在屏幕上，随手拿起手机。
    她最后看了眼股市，才解锁屏幕，点开新消息。
    “女人，不要再到处散发你那该死的魅力了。”
    游安理：“……？”
    左颜发完短信，总算是觉得心里那口气被压下去了，继续忙着这一天的工作。
    游安理给她的工作日程表显然是在打发她做事，不让她有时间偷懒，左颜虽然已经知道这一点了，但还是没敢抗议，否则指不定要被“辞职警告”多少次。
    她做起这些事情已经得心应手，一边按部就班地解决着一项一项，一边思考刘经理扔给她的这个任务要怎么做。
    其实最让她头疼的部分就在于她平时很少出去玩，根本不知道选什么样的地方来安排团建。
    但这个部分有了张小美来帮忙，左颜还是挺相信她这方面的能力的，毕竟小美同志经验丰富，团建这个任务一下子就变得分工明确了起来。
    虽然知道张小美可能是在还她人情，但左颜还是很感谢她，让她给出几家参考的店就行，剩下的自己来做。
    这是个难度不大，但特别琐碎的活，首先要确认的就是预算和参加的人数。
    他们公司的团建不是强制性参加的，考虑到部分同事家里上有老下有小，平时下班都赶着回家，团建也稍微比较人性化。
    但大家都是出来在社会打拼的，没有谁傻到次次搞特殊，除非是真的有事情来不了，大部分时候都还是很合群的。
    要是不合群，通常情况下在职场上待不了多久。
    包括左颜，再不喜欢这种活动，也不会真的搞特殊不去，顶多弱化自己的存在感，别人喝酒的时候她尿遁，别人唱歌的时候她充当点歌机，混混也就过去了。
    但这一次拿到安排负责的任务，显然不是能轻易混过去的。
    左颜叹了口气，开始做初步的统计人数。
    午休的时候，听说是她在忙团建，部门内的孙姐和丽姐就约她一起去食堂吃饭，顺便商量下这个事。
    虽然知道她们就是想“给点意见”，但多一个人出力也是好事，左颜给游安理发了条短信，报备了这件事后，就跟她们一起下了楼。
    公司里的女同事不少，但部门里的不算多，除了左颜和张小美，其他的都是结婚好多年了，都得叫姐。
    张小美其实是个最甜的小姑娘，跟这些女同事们相处得还算融洽，就是性格不太好相处的丽姐和前台人脉最广的吴姐，对她的态度都挺好。
    左颜则是低调做人，从不争出头，也从来不得罪人，早期刚来公司的时候，别人让她做再多杂事她也不埋怨，反正她知道新人熬到老人就好了，所以老老实实地熬了一年。
    现在跟大家的关系不说多么熟络，但也不差，至少从来没有人针对她。
    她们在食堂打了饭，就找了个空位坐下，一边吃饭，一边商量这回去哪玩。
    张小美最喜欢这种话题，赶紧把自己找的几个地方罗列出来，问她们的意见。
    左颜乐得轻松，只听她们说，偶尔点个头附和几句。
    她正吃得开心呢，就听周围吃饭的几个同事声音变小了，只有坐在她对面的张小美还在絮絮叨叨，直到发现食堂里就数她一个人声音最大，才慢慢停了下来。
    左颜抬头一看，终于发现了原因。
    游安理打完饭，端着餐盘转身看着食堂内，像是在找座位。
    这会儿时间已经有点晚，其他部门的人也都出来吃饭，位置基本没了。
    左颜看了看自己旁边的空位，还是没忍住抬手对她招了招。
    “游总监，坐这里吧。”左颜开口说。
    孙姐和丽姐都看了她一眼，张小美更是夸张地瞪着眼睛，像是不明白她为什么要“自讨苦吃”。
    左颜避开了她们的视线，装作没看见一样，屁股在长凳子上挪了挪，让出更宽的位置。
    游安理迈开长腿，朝她走了过来。
    “打扰你们吃饭了。”她端着餐盘，先说了句。
    她们哪里敢应下这句话，全都热情地回答：“不打扰不打扰，您快坐，天气冷，饭再不吃就凉了。”
    游安理这才说了声谢谢，放下餐盘，在左颜身边坐下来，开始吃饭。
    冷不丁来了个领导坐在饭桌上，孙姐和丽姐都没心情聊天了，一个比一个吃得快，多半十分后悔为什么今天要来吃食堂。
    张小美经过上一次聚餐偶遇游安理，还一起坐下吃了顿饭，现在接受得倒是很快，但还是加快了吃饭的速度。
    只有左颜吃得慢悠悠，速度比起刚才不仅没快多少，还疑似放慢了速度。
    按理说，公司里的人哪怕心里畏惧领导，也不会在私下里避之唯恐不及，毕竟很多人热衷于在私下攀交，要是能把领导哄高兴了，多两分交情，也算为自己之后的路多找一点保障。
    但游安理是个例外。
    她刚来的时候，也不是没有人想过去跟她搞好关系，毕竟她看起来年轻，又长了一张是个人都会多看几眼的脸，很容易得到好感，但在职场上也很容易被人看轻。
    所以游安理从来不给他们半点机会，将“公事公办”四个字贯彻执行，并且在短短的时间内就让他们见识到了上一个领导有多“温柔”。
    时间一长，大家都是能不跟她打交道，就不去打交道，因为看见她的脸就会想起自己工作时有多痛苦。
    孙姐和丽姐溜得飞快，张小美眼见着她们都不带上自己就跑了，顿时心里哇凉哇凉的，小心翼翼地看了眼游安理的脸色。
    好在游总监看起来不怎么在意，一直都很专心在吃饭。
    看着看着，张小美就发现她吃饭的时候也很赏心悦目，一看就是教养很好的人，每一个动作都没发出半点声音，不仅优雅，还很有效率。
    反观旁边的左颜，吃得越来越慢了。
    可能是这么个大佛坐在身边，没有胃口吧，张小美同情地看了她一眼，吃完自己的饭就小声说了句：“那游总监你们慢慢吃，我先上去了。”
    游安理对她点点头，见她头也没回地走了，才轻声开口：“你们刚刚聊得挺开心的，在聊什么？”
    左颜看见她出现在食堂里的时候，就觉得自己要遭了。
    但与此同时，她又有点苦恼——这女人，连一顿饭的时间都不能跟自己分开吗？
    真是甜蜜的负担。
    左颜心里美滋滋地想着，趁周围两个位置上都没人了，飞快夹起游安理盘子里的鸡腿放到自己盘子里。
    又把西兰花和胡萝卜扔给了她。
    她在短短几秒钟内完成了这项“罪行”，食堂内人多眼杂，堪称是在众目睽睽之下**。
    游安理顿了顿，随后夹起那块西兰花，送进嘴里，慢条斯理地吃着。
    左颜就知道已经哄好一半了，压低声音对她说：“刘经理给我安排了团建的任务，昨晚上忘记跟你说了，她们刚刚在帮我出主意。”
    游安理的确不知道这件事，因为这种小事都是刘经理在负责，她从来不过问。
    听见这句话，她面上也没有多少情绪，只问：“你怎么不找我？”
    ——好粘人的女人。
    好喜欢哦。
    左颜憋红了一张脸，才忍住了说骚话的冲动，这大庭广众之下的，她不能，至少不应该。
    “我不是怕打扰你工作嘛。”她小声说着，声音只有两个人能听见。
    两个人从远处看起来，只是坐在一起吃饭，连个眼神交流都没有，别人看一眼就收回了视线，不怎么在意。
    但如果有人的听力好到能隔着几米远听清楚她们的对话，就会知道一个能登上公司“热搜第一”的大八卦。
    “给我发骚扰短信的时候就不怕打扰了？”
    游安理终于看了她一眼。
    左颜有理由怀疑如果不是在公司食堂这种地方，她现在就要教训自己了。
    “那怎么能是骚扰短信呢？”她不服气地说。
    游安理咬了一口胡萝卜，慢慢咀嚼完，咽下之后，才反问道：“那是什么短信？”
    左颜脸不红心不跳地回答：“是夸你的短信。”
    夸你有魅力！
    魅力散发得太远，吸引了乱七八糟的人！
    游安理不知道她又受了什么刺激，但类似的话以前她也没少说，反正说来说去都是怪自己“招蜂引蝶”。
    她吃完餐盘里最后一点东西，用纸巾擦了擦嘴，最后道：“除非你把我一辈子关在家里，谁也看不见，否则我也没有办法。”
    左颜还是第一次听见她正面回答这个问题，以前自己闹得再凶，她都一副懒得回答的样子，让人毫无办法。
    现在听见这个回答，实话实说，左颜竟然可耻地心动了。
    她陷入沉思，开始认真估算起了这个方案的可行性。
    不得不说，这简直是一劳永逸的好方法，要是以前她就知道了这个办法，说什么都不会给李潇那个狗东西任何机会。
    但以前的她，好像也没有这个能力。
    左颜想着，偷偷瞄了一眼旁边的女人。
    ——如果我真的想这么做，你愿意被我关进去吗？

 第107章 第 107 章

    Chapter 107
    危险的想法转瞬即逝。
    左颜很快意识到, 她跟游安理一起在食堂待的时间有点太长了。
    在别人眼里，这长得有点不正常，但左颜也找好了借口——总不能让领导一个人吃饭吧？多得罪人啊？
    要真是像网上说的那样, 领导敬酒我不喝，领导夹菜我转桌，领导找我找不到，我让领导干等着，那职场生涯也差不多到此结束了。
    找到了合理的借口之后, 左颜也就不急着走了，毕竟她还没跟游安理一起在公司食堂吃过饭呢，感觉挺新奇的。
    大庭广众，众目睽睽, 只有她和游安理知道彼此的关系, 这种隐秘的、让心跳加速的感觉，左颜愿称之为偷那什么情。
    “咳！”
    她被自己脑子里乱七八糟的想法呛到喉咙, 猛地咳了起来, 好在饭已经吃完了, 没有造成惨案。
    旁边的人抬起手，在她的背上轻轻拍着，低声道：“你吃个饭也能吃成这样。”
    左颜听出了这句语气平淡的话里藏着的嘲讽, 顿时咳得更厉害了。
    游安理只能一下一下地顺着她的背, 等她慢慢缓过来了才收回手, 看了眼手腕上的手表。
    “上楼吧，你不是还有一堆事没做, 今晚上还有租客要来家里看房子。”
    游安理随口说着, 起了身。
    被她一提醒, 左颜才发现自己这个周五真的是一刻都没得休息, 连忙端起盘子跟在了她身后。
    两个人把餐盘放在回收的窗口，就顺着过道一路往食堂外面走，这会儿已经没多少人了，剩下的也都是别的部门的同事。
    左颜所在的部门永远不会像这些人一样忙，所以吃饭是跑得最快的那批人，往往别的部门刚下来，他们已经吃完了。
    所以她还是第一次见到公司里其他部门的人在这边吃饭，她以往被抓壮丁的时候也来不及到食堂，就去便利店买个饭团解决了，还省钱。
    左颜的目光从这些“精英”同事们身上扫过，主要是想看看“好学生”和“饭桶们”的差距到底在哪，结果除了看见很多头发稀疏的人以外，没有别的发现。
    ——他们的年终奖一定是生发水吧。
    两个人一前一后走出了食堂，游安理在自动售货机面前停下，扫码买了一盒草莓牛奶，转手给了身后的人。
    左颜下意识接过来，发现是热饮，握在手心里暖暖的。
    游安理已经往前走向了电梯口，左颜笑了笑，落后她两步距离，不远不近地跟了上去。
    这一段路不长，走廊上的风也不大，但看着前面的身影，左颜还是忍不住想起了另一个短发背影。
    发型、形体、甚至衣着打扮，两个身影都找不到半点相似的地方了。
    但在一步又一步往前走的步伐里，左颜听着她的脚步声，眼前的两个背影便一点点重叠在了一起。
    时间的确能改变很多东西，但再花更多的时间去找一找，说不定能发现惊喜呢？
    左颜扯出吸管，插开了草莓牛奶，含住吸管喝了一口。
    热的，甜的，是她喜欢的味道。
    电梯门开着，无声地等待着她。
    左颜加快速度，看着里面的人，走进了电梯。
    “谢谢领导。”她笑眯眯地开口。
    游安理只给了她一个不咸不淡的点头。
    回到办公室没多久，左颜就笑不出来了。
    大忙人刘经理刚从外面回公司，一见到她就告诉她，因为一点临时变故，团建时间提前到了下周一，让她尽早安排好。
    最后再以一句“辛苦了”作为总结，然后匆匆忙忙地退场。
    留下可怜无助但很能吃的左颜同志在风中石化，并附赠了办公室里数不清的同情注目礼。
    今天周五，你昨天才给我安排的任务，现在让我下周一之前搞定。
    这你妈的不就是变相加班吗！
    周末加班费你给啊？！
    左颜仰起头，深呼吸了十几次，才忍住怒骂出口的冲动，最后心如死灰地回到了自己的座位上，开始用最快的速度解决工作。
    她准备花最短的时间把今天该做的事情做了，然后全部精力用来搞这个突然飞到头顶上的苦活，
    然而噩耗不止，左颜正在埋头苦干，顺便问张小美选了哪几家店的时候，刘经理的消息又又又他妈的发过来了！
    左颜颤抖着手点开一看，先是一愣，然后眼前一黑，差点晕过去。
    她强迫自己冷静下来，再一次点开了张小美的对话框，非！常！用！力！地敲下了一句话发过去。
    “小美，不用找了，刘经理定了一个地方。”
    对面立刻问：“在哪家店吃啊？”
    左颜面无表情地打字回复：“这次不是出去吃一顿饭，是吃三顿。”
    张小美：“？”
    左颜直接把刘经理发来的宣传图转发给了她，然后毫不意外地收到了一个欢快的回复。
    “哇塞！温泉度假村！好棒！”
    左颜：“……”
    如果这工作不是落在她头上，她也会觉得好棒棒。
    周五的整个下午，左颜都在埋头苦干的同时，跟自己的想法做抗争。
    她一面觉得自己纯属倒霉，领导太奇葩，要不干脆就跟游安理说的那样辞职算了。
    一面又不想这么快放弃，因为怎么想都觉得现在撂挑子不干了很矫情，一点点工作而已，她都在社会上适应了三年多了，难不成还是以前那个毫无抗压能力的小屁孩吗？
    左颜咬着牙，赶在三点之前把自己的本职工作全部完成，又仔细确认了一遍要今天交的那部分，自己先修订了一次，然后才开始做团建的安排。
    ——再一次向张小美同志表达诚挚的感谢，她又主动包揽了联络度假村的任务，说“这事儿她熟”。
    左颜决定度过这一劫之后，一定要请她吃大餐。
    上午做的人数统计相当于白搭了，因为换了个这么有吸引力但又需要在外面住一天的地方，参与的人数一定会有变化。
    左颜马不停蹄地在部门群里发了一条通知，把出行时间、出行地点、返程时间之类的重要信息先告诉他们，让他们在下班之前给她确定的回复，一旦确定就不能更改。
    好在她平时经营的人际关系不算坏，大家都知道她是被赶鸭子上架，在这种小事上还是帮了她一把，没出什么幺蛾子。
    连最难搞的几个“大爷”，也在下班之前给了她回复。
    左颜已经趁这个时间做好了几份表格，用来打印行程安排和统计人数与预算开支。
    等她盯着屏幕噼里啪啦敲着键盘，突然觉得肩膀痛的时候，抬头一看，办公室里已经一个人都没有了。
    她站起来看了看外面的天色，感觉天都快黑了，赶紧拿出手机给游安理打电话。
    那边的人一直没接，左颜不知道她还在不在办公室，只能先放下手机，把电脑里的文件全部转成共享文档，把链接发到了手机上，然后开始收拾东西准备下班。
    晚上还要带租客看房，游安理明明已经提醒过她一次了，结果还是忙得焦头烂额，这会儿赶回去恐怕连饭都来不及吃了。
    辞职的念头再次从脑子里一闪而过，左颜叹口气，对自己这种一遇到事情就打退堂鼓的狗脾气已经自暴自弃了。
    反正先把这一回混过去吧。
    她刚收拾完东西，就听见一阵脚步声从里边儿的过道上响起。
    一听就知道是游安理。
    左颜给自己穿上外套，背上挎包——还是那个旧包。因为游安理买的新包看起来实在是有点招摇。
    等看见走出来的身影后，她扬起下巴，示意了一下，就转身往外走。
    游安理一手拿着电脑包，一手整理着外套衣领，跟在了她身后。
    两人一前一后地走出办公室，锁好了门，然后走向电梯，又在电梯到站后进了电梯门。
    里面站着几个青年，看身上的衣服多半是别的公司里的人——他们公司上边还有个程序员扎堆的公司。
    游安理和左颜站在前面，中间隔着一段距离，看起来就像不认识的人一样。
    借着电梯门上面的模糊倒影，左颜发现后面几个人的视线一直放在游安理身上。
    其实这是正常现象，谁出门逛街不爱看美女呢？左颜就喜欢看。
    但她可以看别人的老婆，别人不可以看她的。
    左颜不动声色地将肩上的挎包给扔到了地上，然后借着捡起来的动作，顺理成章地站在了游安理的身后，把她的身形挡住。
    整个过程里，游安理只在她扔包的时候瞥了她一眼。
    电梯到了一楼后，那几个男的走出了电梯，其中一个还回过头看了眼，目光放在游安理的脸上。
    左颜用力戳了一下关门键，等电梯门关上了，才小声骂了句：“看你妈呢看。”
    游安理：“……”
    也不知道到底是生活改变了人，还是人的本质会在艰苦的环境里慢慢暴露，游安理发现阔别多年，她别的长进没有，骂人的本事倒是有了质的飞跃。
    毕竟放在以前，就算在床上被欺负狠了，她也只会把那些毫无杀伤力的词翻来覆去地说，一边说，还一边哭哭啼啼。
    再看一眼旁边满脸怨气的人，游安理想，时间果然是一把杀猪刀。

 第108章 第 108 章

    Chapter 108
    回家的路上, 左颜憋了一天的抱怨总算是有地方出来了。
    “我真的觉得匪夷所思，老刘不是说咱们要跟销售部一起团建吗？那怎么着也该是销售部一起来组织安排吧？怎么全交给我这个小搬砖工，预算虽然少, 但也是三个月工资了，全让我一个人安排，也是真够放心的。”
    左颜今天下午怎么想都想不通这件事，临时改变日期不说，还选了一个以前部门团建没有过的奢侈活动, 毕竟小小的部门而已，吃顿饭唱个歌就算是团建了，出去玩那得是公司上面安排才有的待遇。
    虽然预算也跟着地方改变，比原先多了一倍, 但左颜还是觉得很奇怪。
    整个事情都透露着逻辑不合理的地方, 甚至多得她数不过来，现在有喘口气的时间了, 左颜就回过味来了。
    “你说, 老刘是不是在针对我啊？”
    除了这个理由, 左颜暂时想不到别的合理的解释。
    昨天刘经理对她说了什么来着？
    说她“最近挺有上进心的”，所以要给她一点“正事”来做。
    但凡有点经验的社畜都知道，领导对你严肃不用怕, 但他要是突然对你很好, 还给你灌鸡汤, 那你就要警惕了。
    左颜一拍大腿，觉得自己领悟了真相。
    刘经理就是想把她这个平时不干正事的混日子的人给搞出去吧！
    游安理开着车, 听她絮絮叨叨念了一路, 脸上没什么太大的反应。
    左颜知道这些事情放在她面前, 那都不叫事, 所以说出来也只是抱怨而已，并没有想要借机说谁坏话，或者“走后门”的意思。
    现在都下班了，她们之间没有上下级的关系，单纯跟对象抱怨一下工作不行吗？
    左颜理直气壮地想着，就是“对象”两个字闪过的时候，那底气略显不足。
    等她差不多把怨气发泄出来了，游安理看着前面的路，开口道：“你这一下午做多少了？”
    左颜眼睛一亮，凑近了一些对她说：“人数统计完了，表格也都拟好了，小美在联系度假村，等她那边确定后，我这边再做剩下的。”
    游安理握着方向盘，语气淡淡地告诉了她一个现实：“联系住宿和统计人数只是一个开头，后面的用餐安排，活动路线安排，娱乐项目的安排，联系客车和采购需要的东西，你两天时间大概做不完。”
    左颜听得心都凉了半截，但还怀揣着最后一点希冀，伸手勾了勾她的衣摆。
    “我是只有两天时间，但我也不是只有一个人啊。”
    这欲说还休的语气，这撩拨的动作和眼神，就差把“帮帮我”三个字说出口了。
    游安理看了眼车上的时间，开口却换了个话题：“都这个时间了，你那个租客还没联系你吗？”
    左颜这才想起来，好像今天一天都没有收到对方的消息和电话，悄无声息的，看起来简直就像是……
    回家后，左颜给对方打了个电话，一点也不意外地听到对面的人说不来看房了。
    临时变卦这种事挺常见的，就连差一点签合同的事情都能吹了，何况只是开了个头呢？
    想租房不容易，想把房子租出去也很难，左颜叹了口气，做好了浪费一整个月房租的心理准备。
    “对了，你这套房子租了多久啊？”
    她转身回厨房，一边撩袖子，一边开口问。
    游安理正在切菜，手起刀落将菜板上的胡萝卜切成了整整齐齐的胡萝卜丝，左颜看见这个顿时一撇嘴。
    她喜欢白萝卜，水很多很甜的那种。
    胡萝卜一点也不好吃。
    游安理随口回答：“签合同的时候交了一年房租。”
    左颜无语了，看着她老半天，才忍住了冲上去抓住她的肩膀摇晃着大声质问的冲动。
    你明明都买房了！房子也要不了多久就能住了！
    交一年房租你傻吗！
    游安理不用回头看也知道她在想什么，毕竟那视线都快成了实质化的光剑，直往她身上戳了。
    事实上，在签合同的时候，游安理如果手上的流动资金更充足一点，她是打算交两年的。
    毕竟这套房子的房主并不想出租，看装修也知道是为了自己住，游安理为了拿下这套房子花了不少时间和精力，连谈判话术都用在了房主这个普通的中年女人身上，才终于说动了她。
    两年的房租全部一次性付清的话，大部分房东都会心动，更何况游安理打听过了她的女儿，连对象都还没有，当婚房实在是太早了。
    好在谈判的过程很愉快，游安理最后只用一年的房租拿下了这套房子。
    搬家之前，她甚至准备好了看情况来续租，谁知道连这一年的房租都是交多了。
    游安理无声地叹了口气，将切好的菜放进了锅里烧汤。
    左颜从她身后探出头来瞄了一眼，见汤里还有自己喜欢的蔬菜，这才满意地点了点头。
    说到房子，话题自然就转到了正在装修的新房上面。
    左颜可是等着第一时间搬进去，最好能来一个“鸠占鹊巢”，“永久居住”，“赖着不走”，反正总而言之，那个房子她看上了，只要给她住进去的机会，就休想再把她赶出来。
    “……我觉得那个墙纸还是太花哨了一点，虽然颜色我很喜欢，要不你看看这个。”
    游安理搅拌着锅里的汤，闻言侧头看了眼她的手机屏幕，回答道：“挺好的。”
    左颜翻了个白眼，“啥都挺好的，那我整个你的巨幅照片做墙纸，你是不是也觉得挺好的。”
    游安理皱了皱眉头，说：“不要讲这么惊悚的东西。”
    左颜哼了一声，心里却真的开始考虑起了这件事。
    试想一下，如果家里到处都是游安理的照片，大的可以贴一整面墙，小的可以挂满床头，那得多好看啊？
    左颜越想越觉得可行，已经开始琢磨去问墙纸的厂家能不能做这种了。
    游安理关了火，一抬头就看见她脸上思索的神色，不由得开口警告了一句：“左颜。”
    啧。
    左颜只能暂时收起这个想法，开始拿出碗筷来准备开饭。
    被工作塞满的周末对左颜来说是一种陌生的体验。
    她只有在实习期经历过大周末被领导安排任务的苦难生活，现在都老油条了，也不知道究竟倒了什么霉，还能碰上这种事。
    说刘经理不是在针对她，左颜真的很难相信。
    不过她也不觉得自己哪里得罪了刘经理，毕竟这位领导也在公司里很多年了，为人处事很圆滑，虽然打工人跟领导天然就是对立的，大家也不见得多喜欢他，但这种故意针对某一个人的事情，好像还真没见他做过。
    想不通的事情只能先放下，左颜把家里该自己做的家务都做完后，就抱着自己的笔记本电脑在客厅沙发上埋头苦干。
    游安理坐在落地窗前的懒人沙发上，两人头一次在这个时间，这个地方，互不打扰地做着自己的工作。
    左颜偶尔活动肩颈的时候，一抬头就能看见游安理面朝自己的那张脸，看着她脸上专注的神情，心里的烦躁和随时想撒手不管的念头就被压下去，变成了咬咬牙继续坚持的动力。
    在通常情况下，大部分人都是思想上的巨人，行动上的矮子。
    左颜尤其是一个合格的典型。
    她一直认为自己在努力改变，为此她过上了跟前十八年南辕北辙的生活，期间无数次想放弃，也无数次坚持了下来。
    但生活的压力已经在不知不觉间，磨平了她的所有锐气。
    也掏空了她的热爱。
    所以她在摸清楚职场生存规则后，一步步混成了一个公司里没有存在感，却也没有任何价值的闲人。
    她躲过了很多又苦又累的活，但有朝一日公司需要裁员的话，首批被杀的一定有她。
    在游安理出现之前，左颜不觉得这样的生活有什么问题。
    也许偶尔在精疲力尽躺上床的时候，她会问一问自己——你想要的人生真的就只是这样吗？
    乱七八糟，一塌糊涂，毫无意义。
    但大多数时候，左颜都是得过且过，遇到挫折就丧气，遇到困难就混过去，躲过了风险，也失去了机遇。
    就像这次的烫手山芋，如果换了平时，左颜恐怕也是要想方设法蒙混过关的。
    最多也就是心不甘情不愿地把它给草草了事，反正网上一搜，全是现成的答案可以抄。
    但她回家的路上跟游安理抱怨了一路，心里更多的是想不通原因，而不是绞尽脑汁开始想捷径在哪里。
    大概是因为，她不想让游安理再看到一个没用又毫无担当的自己。
    左颜想起了自己最开始离家时的壮志凌云，越发显得现在的她有多失败。
    如果她花了这么多年的时间去证明一件事，到最后证明出来的结果，却是“她的确不配”，那她还有什么理由去拉住游安理呢？
    要是这些年她更努力一点，变得更优秀、更自信、更有能力，也许和游安理再见的那一天，她就不会那么无地自容。
    左颜看着沙发上的人，许久之后才收回视线，打起精神继续盯着电脑屏幕。
    不管是被针对，被刁难，还是真的被给予了一个机会。
    左颜都想试一试了。
    ——试试自己到底能不能做到“有资格”。

 第109章 第 109 章

    Chapter 109
    美好的周末就在昏天暗地的工作里晃过去了。
    左颜在这短短的两天时间内, 差一点患上“电脑恐惧症”，一打开电脑就身心充满了抗拒。
    ——要是孟年华女士知道，她治了十几年也没治好的毛病会以这种方式成功, 多半只会冷笑一声。
    游安理说的没错，一个人忙团建的所有部分简直是不可能完成的工作。
    左颜又是统计人数，又是询问大家对活动和娱乐的想法，最后还要根据这些想法来确定几个娱乐项目，开始采购要用到的东西。
    好在度假村的联络有张小美帮她, 听说她忙得不可开交，还顺便接手了联系客车的部分。
    左颜本来不好意思这么麻烦她，毕竟这是刘经理扔给自己的工作，张小美没有义务帮忙, 更没必要做这么多。
    但张小美只说了句“认识的亲戚是搞客运的, 肥水不流外人田嘛”，左颜想了想, 就交给她了。
    谁能想到, 当初在公司里最让左颜感到心累的“缺心眼儿”, 现在会是关键时刻帮了她大忙的人呢？
    只能说世事无常，人生处处有惊喜。
    欠下一个人情之后，左颜干活干得更卖力了, 周日一大早就起床, 先做了早饭, 等游安理起床后，她一边洗漱, 一边报备自己今天要出门买的东西, 本意是想着游安理陪她一起, 再不济也会开车送她。
    谁知道游安理听完之后, 轻轻打了个哈欠，随口回答：“注意安全。”
    左颜动作一顿，牙刷含在嘴里老半天，幽怨地看了她一眼。
    游安理冲她招了招手，左颜心里才松了口气，连忙洗漱完，放好牙刷和牙刷杯，跑到了她面前。
    左颜正等着她说话呢，却被她往旁边一扒拉，然后眼睁睁看着她进了浴室，还反锁了门。
    “……”
    合着刚刚那句真的不是开玩笑啊？
    左颜盯着浴室门看了一会儿，听见里面的声音后，很是不屑地“啧”了一声。
    ——谁要看你上厕所了？锁什么门啊？
    组队邀请被拒绝后，左颜只能匆匆吃完早饭，收拾好东西就出了门。
    她要采购的东西不多，但预算是一把悬在头顶的刀，每一分钱都得精打细算地花，所以这一趟出去多半是很费时间的，中午也不一定能回得来。
    出门之前，左颜特意把这事说给游安理听，疯狂暗示她，然而游安理站在客厅里拉伸身体，闻言也只是淡淡地说了句：“别吃垃圾食品。”
    看着这个冷漠无情的女人，左颜冷哼一声，挺胸抬头地一转身，直接出了门。
    要不是图省车费，谁稀罕跟你一块儿出去？
    中午我不仅不回来吃饭，我还要吃麦当劳！
    吃双份的！
    玄关的大门关上后，游安理侧头看了一眼，然后收回视线，做完了最后一组拉伸运动。
    她走进厨房用咖啡机煮了一杯热美式，然后拿着笔记本到了懒人沙发那边，开始今天的工作。
    两个小时过去，游安理起身站在落地窗前远眺窗外，顺便活动了下四肢和肩颈。
    小方桌上的手机忽然响了起来，她转身拿起手机，接通了电话。
    “您好，请问是游女士吗？关于您之前在本店预定的一对婚戒……”
    游安理顿了顿，等对面的人说完后，才开口道：“抱歉，票据我弄丢了。”
    话说到这份上，对面也该明白过来了，但也不知道是没听懂话里的意思，还是工作上的要求，电话里的店员迟疑着回答：“是这样啊，这件事我会咨询一下主管，看怎么帮您妥善处理。”
    游安理没有让人难堪的习惯，只回答道：“好，麻烦了。”
    电话挂断后，她将这个号码拉入黑名单，随后放下了手机。
    ——这笔定金，就当是为她年过三十还犯傻的冲动行为而买单了。
    柔软的居家服下，和体温同样温度的吊坠通常没有太多存在感。
    游安理抬起下巴，修长手指探入衣领，轻轻一勾，就将吊在胸口的戒指勾了出来。
    她垂下头，看着指尖的这枚纯银指环，正午之前的阳光还很温和，从玻璃落地窗外洒进来，能轻易看见指环内侧刻着的两个字母。
    ——Z.Y。
    游安理其实知道——在收到这份礼物的那一天，她就知道，送出这种礼物的人其实还很懵懂。
    一个十八岁的小姑娘，对于婚姻的所有概念无非来自父母间的关系，以及种种渠道的道听途说。
    她不会知道婚姻的重量，正如她不知道送出戒指究竟意味着什么。
    但游安理还是收下了这份礼物。
    这是她做过的，最卑鄙的一件事。
    而在不久之前，她险些将这样的卑鄙重现。
    游安理从不像世界上的大部分人那样看待婚姻。
    其实她更倾向于认为大部分的人根本不懂婚姻。
    无论用多少美好的词汇来装饰，其本质都只是一种受法律保护的捆绑关系。
    有的人选择搭伙过日子，不管对方是个什么样，能凑合就行了。
    就像合伙开公司，共同经营，也共同承担一切风险。
    也有的人是抱着“我会幸福”的想法来走进这个迷宫里，对于这类人，游安理不予置评。
    但从很久以前，她就明白自己不需要这样的捆绑关系。
    无论是虚无缥缈的“幸福生活”，还是找个人合伙开“公司”，对游安理来说都是不必要的。
    因为她的人生已经注定要在工作中走完全程，何必在家里再搞一个劳神费力的小破公司？
    而婚姻市场上，她之所以被认定为是“炙手可热”的人选，无非是因为她的确具有价值，是个合适又划算的合伙人。
    更别提，她还同时具备创造财富的能力和生育能力。
    往深了去说，就是游安理不愿多给半分钟时间的话题了。
    如果没有意外，她这辈子都会独身到老，到死。
    而在那之前，她一定已经实现了自己的野心，人生不会再有憾事。
    可惜，人生之所以是人生，而非既定的剧本，就是因为它的“不可预见性”。
    对游安理来说，左颜就是那个意外。
    年少时，意外地产生了感情。
    年过三十，意外地明白了婚姻的本质是一件多么有利的事情。
    倘若她足够卑鄙，或者有足够的利己精神，婚姻这种现成的好工具，就会成为她成功捕获猎物的必杀器。
    加点浪漫、梦幻、幸福，诸如此类的装饰品，一副镣铐就成了闪闪发光的钻戒，稳稳套在两个人的手上，任谁也难以再砍断。
    多么方便，又多么简单。
    而游安理也有足够的自信，能经营好每一个由她主导的“公司”。
    但她的自信，也仅此而已。
    人心是一门比金融学复杂千百倍的学问。
    二十三岁之前，游安理自诩洞察人心，能自如地游走在千奇百怪的人群中，不留下任何牵扯。
    可她绝不会料到，会有一个心思简单到能一眼看穿的人，给她上了永生难忘的一课。
    游安理在那短短的一年里，像是被一种慢性的毒悄悄入侵身体，从大脑到心脏，无一幸免。
    她见证了自己最狼狈的一刻，也目睹了自己最卑鄙的念头，可她做了再多，想得再多，最后也只能承认，那是妄想。
    但“承认”不会为“妄想”画上句号。
    三十二岁在即，游安理偶然审视自己，发现她的“妄想”已经成了一个庞然大物。
    稍有不慎，就会将她颠覆。
    时间过去得太久，游安理已经分不清这些究竟是她天性的渴望，还是时隔多年终于“毒发身未亡”。
    她只知道，她的卑鄙在和她拔河。
    今天是她赢了，明天也未必不是她的惨败日。
    杯子里剩下的热美式已经成了冰的。
    游安理侧过身，从沙发后的书架上抽了一本晦涩难懂的经济学书籍，在手里翻开。
    一张皱巴巴的票据躺在书页里，她只看了看，就拿起来撕成了两半。
    最后将无数雪花般的碎片扔进了垃圾桶里。
    不再看一眼。
    左颜提着大包小包的东西在十二点之前赶回了家。
    她在小区门口的快递自提柜里取了快递——这个自提柜是最近新增的，特意设在门外，显然是物业做的补救措施。
    毕竟那件事传开后，搬走的独居女孩很多。
    想到这里，左颜忽然灵光一现，想起了昨晚上临时变卦的租客。
    那也是个女生，该不会来之前听说了这个事情吧？
    左颜倒是挺能理解的，换了任何人都会这么选择，更何况她挂出去的房子就是出了事的案发现场。
    想通这件事，她叹了一口气，已经预感到这房子恐怕不会轻易租出去了。
    带着快递和采购的所有东西回了楼上，左颜一边走出电梯，一边想着快递是谁寄的。
    她最近可没买过东西，唯一的可能就是游安理买的那两套海外购的VR设备，但看箱子的大小，好像又装不下两套设备。
    左颜走到家门口的时候已经气喘吁吁，还出了一身汗。
    她放下东西，抬手按了按门铃。
    钥匙其实就在她包里，但左颜累得抬不起手了，而且家里人的最大作用不就是帮忙开门吗？
    里面传来脚步声，在靠近之后还停了一会儿，像是在看监控显示器确认。
    左颜直接开口：“是我，快开门。”
    大门这才从里面打开，游安理身上穿着围裙，手里还拿着锅铲，只看了她一眼就转身往厨房里走，随口问了句：“你不是说不回来吃饭吗？”
    左颜盯着她的背影，问：“你是没煮我的饭吗？”
    游安理要是敢说是，她就，她就，她就当场离家出走！
    走进厨房的人把灶台的火关小了一点，掀开锅盖翻炒了一下里面的红烧兔肉，香味从里面散出来，直直扑到了左颜的脸上。
    她饿得前胸贴后背，一秒前的胆气顿时烟消云散，飞快进门换了鞋，然后放好东西关好门，就小跑着冲进了厨房。
    游安理听见背后的动静，才开口道：“洗手吃饭。”
    跑进来的人嘿嘿一笑，乖巧听话地转身在她后面洗干净了手，然后趁她不注意，用湿漉漉的爪子伸进了她的衣摆里。
    游安理被冰得挺直了背，腰肢也下意识颤了颤。
    左颜本来只是想逗一逗她，然而手心里的肌肤这么一颤，心思就急转直下，跑向了别的方向。
    感谢那几袋重得要死的东西和快递箱子，左颜累得抬不起手，也就避免了落得一个没饭吃的下场。
    但她还是踩着游安理忍耐极限的边缘过够了瘾，然后被一脚踹去拿碗筷端盘子。
    当然，拿碗筷之前，还得再洗一洗手。
    游安理等她洗完了手，一边关掉火准备盛菜，一边开口道：“给我系上。”
    左颜差点把这个忘了——她发誓，至少这个不是故意的。
    游安理拿过盘子，双臂抬高的时候，左颜俯身去系好了她腰上的裤腰带，还打了个花哨的蝴蝶结。
    她系完之后去舀饭，打开电饭煲一看，就知道游安理煮了两个人的饭。
    ——闷葫芦，说句话能要你的命一样。
    左颜腹诽了几句，早上出门时的郁闷心情却一扫而空。
    “……所以我就跑了三家，才买齐这些玩意儿，要不然赶不回来，我就打算去吃麦当劳了。”
    在饭桌上，左颜吃着饭也堵不上那张嘴，絮絮叨叨说着今天出门有多累。
    她倒也不是抱怨，就是想什么都说给游安理听，不然游安理怎么知道她做了多少事呢？
    这种小心机，左颜同志可是从小就学会了的，毕竟会哭的孩子有糖吃嘛。
    只要她小的时候愿意哭一哭，家里的人没有一个会训斥她，包括孟年华女士。
    但这几年没机会用，左颜也不知道生疏没有，所以一边说着，一边观察游安理的表情，看她会有什么反应。
    游安理习惯了这人吃饭时的念叨劲儿，但这不会影响她自己用餐时的规矩。
    等吃得差不多了，她才端起面前的小碗汤，轻轻抿了一口，缓解对她来说过重的味道。
    见对面的人还殷切地看着她，游安理放下碗，瞥了她一眼，开口问：“那你怎么不去吃麦当劳呢？是没钱吗？”
    左颜：“……”
    好没情趣的女人。
    她刚刚讲那么多，着重刻画了自己在外面跑一上午有多累，中心思想不就是“这么累了我还赶回来陪你吃午饭”吗？是她说得还不够明显吗？
    左颜深呼吸一口气，干脆不理她，自顾自埋头吃饭。
    别说，这红烧兔肉真的香，咸辣口的，里面还放了萝卜和土豆块，红彤彤油光光，兔肉有嚼劲，萝卜甜滋滋，土豆软绵绵像是土豆泥，配上红烧的汤汁，太下饭了。
    左颜吃着吃着就消了气。
    麦当劳再好吃，能有这个好吃吗？
    不枉她争分夺秒赶回来吃午饭，这再苦再累也值了啊。
    左颜吃开心了，立刻狗腿地给游安理竖大拇指。
    “好吃！谢谢领导！”
    游安理目睹了这人的整场心理变化，情绪变化之快，令人称奇。
    如果要细数她身上为数不多的优点，这一点应该能稳居榜首吧。
    游安理想着，施施然起身，留下一句：“把碗洗了。”
    收拾了餐桌和厨房，左颜摸着吃饱的肚子，整个人满血复活，又有了精力跟工作继续作斗争。
    两个人各自占据了客厅里的两个沙发，抱着自己的电脑忙自己的工作，在午后的太阳光照下，也有几分闲适和静怡。
    左颜不耻下问，遇到解决不了或者算不明白的东西，就跑过去找游安理。
    放着这么一个大外挂不用，当她傻啊？
    而且也不是让游安理帮她做，只需要动动嘴就行了。
    当然这也不是完全没有代价的，左颜同志很自觉，天下哪有做慈善的资本家呢？所以她每次问完了，都主动在游安理的唇上啃一口——也不知道究竟是在犒劳谁。
    次数多了，也有擦枪走火的时候。
    毕竟美好的周末本来就该用来享受，左颜也不是什么贤者，这两天全凭一口气吊着自己，不然完不成工作的下场和搞砸工作的下场，哪一个都不会让她好受。
    但现在，她在游安理的身上越留越久，思想还在挣扎，行动已经一骑绝尘，奔流到“海”不复回。
    等到游安理也被她撩拨得不再客气，把她剥干净，准备满足她那蹭来蹭去就是不肯说出口的心思了，左颜却想起了还没做完的工作。
    她夹住腿，连连往后缩，红着脸小声说：“等我做完再来。”
    游安理被搞出了几分火气，直接推起她，使了点力气。
    “啪”一声脆响，让左颜的脸直接烧了起来。
    她哪里敢说话，都是自己作的。
    等游安理终于消了火气，左颜哆哆嗦嗦地穿好裤子，连滚带爬地远离了危险区域。
    之后到晚上，她都不敢再去挑战游安理的耐心极限——火辣辣的心，火辣辣的情，火辣辣的地方透着白里红。
    吃过晚饭后，左颜加班加点赶完了最后的一点东西，把几份表格打包好发给了游安理看。
    等游安理确定没问题了，她就发给刘经理。
    明天早上就要出发了，他们这边都还没有一个最后的集合通知，左颜虽然知道不是自己的错，但还是有点烦躁。
    她其实已经尽全力了，但能力和经验都不足，弄到这么晚，的的确确耽误了大家的时间，也给一部分人添了麻烦。
    这种滋味可不好受。
    左颜宁愿自己被别人欠人情，一辈子不还都行，也不愿意给别人添麻烦，亏欠别人。
    张小美在其中帮了大忙，连客车都是她帮忙联系好的，明天早上什么时候都能到，就等他们给最后的通知。
    左颜拍马屁的时候很会说，但到了面对别人的真心实意时，就有点嘴笨了，只一个劲儿说“谢谢”、“帮大忙了”、“找时间请你吃大餐”。
    无论如何，这个人情她欠了，以后一定会还。
    等到刘经理确认没问题了，在群里发正式的集合通知后，左颜才算是松了口气。
    她整个人瘫在沙发上，感觉这两天半条命都被磨掉了，全靠那口气撑着她坚持下来。
    现在一松懈，身上就这里那里都酸痛发胀，感觉身体被掏空。
    游安理已经洗漱完，出来后正要叫她快去洗澡睡觉，目光在玄关那里一扫，忽然问：“你买了什么东西吗？”
    “没有啊。”左颜在沙发上躺着，有气无力地回答。
    她脑子里一片浆糊，根本没法思考了，也不知道游安理在问什么。
    “那个快递不是你的？”游安理走过来问。
    左颜这才想起自己还拿了个快递回来，她不想动弹，撒娇道：“那你帮我拆一下看看。”
    游安理瞥了她一眼，没说什么，转身走到了玄关，把地上的快递箱子拿了起来。
    她找出裁纸刀，抱着箱子到茶几这边，蹲下身开始拆箱子。
    左颜也很好奇这里面装了什么，勉强撑着自己坐起来，一双眼睛盯着游安理手上的动作。
    游安理拆开了这个不算大的箱子，放下裁纸刀，拿出了里面的一个包装还算精美的盒子。
    左颜看着这个通体粉白色，没有图案也没有文字，只有一串英文logo的盒子，感觉像是什么礼物。
    “不会是拿错快递了吧？”
    她想着，准备伸手去拿拆开的箱子，看看快递单上是不是有自己的手机尾号。
    游安理已经打开了这个粉白色的礼物盒，左颜顿时被吸引了注意力，探头探脑地看向盒子里面。
    “啥东西？”
    游安理把盒子往她面前一递，左颜没有多想，伸手就把里面那个东西给拿了出来。
    拿到面前一看，左颜顿时瞪大了眼睛。
    这是个——
    “胡萝卜？”
    她纳闷儿地说着，手里捏了捏这个不大不小的白色萝卜，手里的触感很好，软软滑滑的，萝卜也做得很可爱，还有一片绿色的“萝卜头”。
    但左颜没看出来这是个什么东西。
    就只是个萝卜手办吗？
    那还……挺想要的。
    就在左颜奇怪地握着这根萝卜捏来捏去的时候，游安理抬起手，在萝卜的侧面按了一下。
    那是个不显眼的按钮，左颜一直没有注意。
    “噢，还有按……”
    她的话刚一出口，就感觉到手里这根萝卜缓缓震动了起来，话音戛然而止。
    游安理看了眼手表，眼里藏着笑，开口道：“送你的，生日快乐。”

 第110章 第 110 章

    Chapter 110
    十九岁之前, 左颜每一年到了过生日之前，都要大张旗鼓，搞得家里人全都知道, 并且还得拿出十二万分的认真来对待才行。
    她生在这样的环境里，被宠爱本就是理所当然的，而生日就是让她光明正大地得到加倍宠爱的好时机, 也是索要礼物的好时机。
    要是谁不小心忘了她的生日，没给她准备礼物，那左颜能在之后的每一次生日都想起这件事来, 然后持续记仇。
    十九岁之后，生日就成了一道过不去的坎儿。
    左颜的鸵鸟精神在这些年来得到了充分的发挥, 她从主动地逃避，再到习惯了逃避，最后变成了不需要逃避。
    因为得过且过的人生，得过且过的生日，全都没什么两样。
    但左颜没想到, 她竟然也会有“忘记自己生日”的一天。
    明明今年的生日，她已经不再是一个人。
    手里的“萝卜”还震动着, 从酥酥麻麻的小幅度震感，到一阵一阵的缓冲式震动，最高峰时甚至震得她手心发麻。
    左颜：“……”
    “怎么了，不喜欢吗？”
    游安理还蹲在沙发边, 粗略扫过去, 像是单膝下跪的姿势。
    她说着，目光还停留在左颜的脸上。
    怎么了, 不喜欢吗？
    听听, 听听这若无其事冠冕堂皇云淡风轻的语气！
    就跟买了这种东西当生日礼物送出去的人不是她一样！
    左颜一口气差点儿没缓过来, 卡在嗓子眼里不上不下，给她一张脸都憋红了。
    偏偏游安理这女人还要明知故问一句：“你脸怎么这么红？”
    左颜真是一个字都不想搭理她，直接把手里的那根萝卜塞到了她的手里，然后躺回了沙发上背对着她。
    ——顺便还在沙发上往后缩了缩，拉开两人之间的直线距离。
    游安理面上没多大反应，只把玩着手里这根造型可爱的小萝卜，然后关掉电源，拿出了盒子里的说明书。
    她翻了翻寥寥几页的说明书，随后找出盒子里的另一个小盒子，拆了包装，取出那瓶喷雾，在萝卜上面喷了喷，最后慢条斯理地擦干净。
    左颜听见这动静，顿时生出不好的预感，当即就想从沙发上爬起来逃离现场。
    下一秒，她被按回了沙发上。
    “你不试试，怎么知道喜不喜欢呢。”
    游安理说着，拿手里的萝卜戳了戳她的脸颊，要是忽略她手里的东西，这一言一行真是正常得很。
    左颜吓得夹紧了自己的腿，试图再挣扎一下：“不是，都十二点了，要不咱们还是先睡觉吧，明天再试也行。”
    游安理看着她，似笑非笑的眼睛像是看穿了她的心思。
    左颜咽了咽口水，偷偷瞄了眼她手里拿着的东西，又开始摇摆不定起来。
    其实她也挺好奇这东西到底是什么感觉。
    这个时代的科技发展得实在是太快，遥想当初“学习资料”里能看见的都是造型单一，体型巨大，还有很大噪音的那种款式。
    没想到在她清心寡欲的这些年里，这东西也有了质的飞跃，进化成了现在这种小巧可爱的样子，声音还挺小。
    ——但让她在游安理面前用，羞耻度实在太高了。
    左颜还在左右摇摆，游安理听见她这句话，倒是很无所谓地回答：“没关系，你不喜欢就扔掉吧，再买别的也行。”
    她说着，作势要把手里的萝卜扔进旁边的垃圾桶。
    左颜急了，连忙拉住她的手，开口道：“别别别，我没说不喜欢。”
    游安理侧过头来看她，一副秉持怀疑态度的样子。
    左颜只能硬着头皮说：“真的，我还挺想试试的。”
    话一出口，她就后悔了。
    因为她看见了游安理的眼神——上当了，这女人果然是故意的。
    左颜后悔得想把舌头吞下去，然而为时已晚。
    凌晨一点半，左颜的嗓子彻底喊哑了，身体也痉挛着在沙发上拼命挣扎，却逃不过按着她的人。
    等这一阵上上下下的失重感和眩晕感也捱过去后，左颜仰着头，失神到久久合不上双唇。
    游安理垂下头，轻柔地吻着她的唇，这一点温柔与手里的动作截然相反。
    左颜还没回神，身体已经条件反射地往后一缩，想要逃走。
    游安理抱着她的腰，又将她拉了回来。
    怀里的人已经透支到了极限，从红着脸到掉眼泪，再到连啜泣的力气也失去。
    游安理本不想在今天做到这个地步。
    但关于这个人的事情总能超乎她的预料。
    就像这一次，游安理也没有预料到——
    她会有这么多的可爱的反应。
    于是就情不自禁地，想要看到更多。
    狂风暴雨一样的晚上是怎么过去的，左颜到最后已经没有记忆了。
    闹钟准时把她吵醒，大脑还没恢复清醒，就已经被刻入灵魂的那件事给吓得一哆嗦。
    左颜立刻睁开眼，摸了摸床头柜上的手机，打开一看。
    看到时间之后她松了口气——平时迟到就算了，今天绝对不能迟到。
    左颜在被子里翻了个身，习惯性地想摸一摸旁边的人，却摸到了一片空。
    她起身张望了一下卧室里，没看到人，只能裹着被子一缩一缩地缩下床，然后去衣柜前找衣服穿。
    昨晚上穿的衣服不知道去哪了，想来多半不会在卧室里。
    左颜揉了揉脑袋，昨晚上的前半段记忆还很清晰，几乎是在回想起来的第一秒，就让她浑身一抖，差点弄脏身下的被子。
    左颜忙不迭地拿出衣服套在身上——身体倒是干净清爽的，也不知道游安理是给她洗了澡，还是她自己洗的，反正不管哪个她都不记得了。
    她匆匆穿上衣服，就站起来直奔卧室门口，双腿走起路来软绵绵的，没什么力气，但好在除此之外没有别的不舒服。
    想到造成这一切的罪魁祸首，左颜就有点牙痒痒，她进浴室之前探头看了眼客厅，看见阳台那边有动静之后，才放心地进了浴室，开始洗漱。
    早上集合的时间比平时上班的时间要稍微晚一点，也就给了左颜更多的缓一缓的余地。
    她洗漱完，听见厨房里有响动了，走出浴室进了厨房。
    游安理正站在灶台前，左颜没忍住悄悄看了眼沙发，发现那边的沙发套全都被拆了，只剩一个光秃秃的沙发。
    刚刚游安理在阳台上做什么，已经不用猜了。
    左颜不知道她是什么时候起来的，但是饭都做好了，沙发套也都洗干净晾上了，想来也不会是刚起来没多久。
    ——总感觉她最近起得越来越早了。
    早餐是一碗面。
    面条很长很长，配上清汤和青菜叶，以及一个煎得金黄的荷包蛋，算是很简单朴素的一顿早餐了。
    但左颜看到这碗面，愣了半晌，才抬头看向对面的游安理。
    “怎么了？不想吃面吗？”
    游安理拿着筷子搅拌碗里的面条，看了她一眼。
    左颜连忙摇头，也学着她的样子把面搅拌了一下，然后夹起一筷子面条轻轻一吹，送进了嘴里。
    面条很劲道，一吃就知道是手工的面，汤底看起来清淡，但味道很鲜，还有鸡汤的香味，油星被青菜叶缓和了，吃一口面，喝一口汤，还能咬一口荷包蛋。
    左颜埋头闷不吭声地吃着这碗面，一直到吃完最后一根面条，又喝光了汤，才放下碗筷。
    “好吃！”
    她冲游安理竖起一个大拇指。
    ——毕竟她已经有很多年，没吃过长寿面了。
    临出门前，左颜收拾了下客厅，准备把垃圾带下楼扔了。
    她一边收拾茶几，一边趁游安理不注意，翻了翻茶几的几个抽屉，就是找不到昨晚上的“生日礼物”。
    游安理已经换好了鞋，站在玄关门口催她：“再晚要堵车了。”
    左颜只能暂时放下那个危险的念头，拿起垃圾袋走到门口，开始换鞋。
    这趟出去还要在外面住一晚上，左颜关门前把总电闸给按掉后，又检查了下大门上的监控，最后才锁好门，把钥匙装进了包里。
    她跟游安理都只带了一点洗漱用品，和一套睡衣，一套换洗内衣，全部装在一个收纳包里也绰绰有余，不需要大包小包地出行。
    但左颜知道，公司里那群人肯定会有提着行李箱的夸张做派，毕竟这是头一次在那么好的地方搞部门团建，地方确定下来之后，群里的人都乐疯了。
    而左颜连看他们讨论的时间都没有，只能把眼泪往肚子里吞。
    ——等这次团建搞完了，她一定要弄清楚到底是为什么遭这个罪。
    集合地点就在公司，左颜一路上都忙着联络刘经理和客车司机，电话一个接一个，就没停过。
    她忙得焦头烂额，手里拿着打印出来的行程安排表反复确认，又回头看了好几次后车座上那些采购的东西，生怕有什么疏漏。
    平时的大忙人游安理，今天早上在她的衬托之下，反而像一个简简单单的司机。
    “……你有空嘲笑我，不如帮我一下啊？”
    左颜听她这开玩笑的语气就觉得生气，自己都忙成这样了，这女人还在旁边看戏。
    游安理看着前面的路，一边打方向盘拐弯，一边随口回答：“这不是你自己的工作吗。”
    左颜也没指望她会帮自己做，昨天下午光动动嘴都要收利息，真要是帮自己做，那代价恐怕不是她能给得起的。
    游安理像是知道她在想什么一样，开口道：“不过你想要我帮忙也可以。”
    左颜眼睛一亮，转头看着她。
    游安理瞥了她一眼，继续看着前面的路，语气平静地继续道：“但到了度假村，一切要听我安排。”
    左颜直觉这里面有坑，但她们又不是两个人去度假，是公司两个部门的人一起团建，游安理再心黑也不能当着那么多人的面搞她吧？
    想到这里，左颜顿时就放心了，一口答应下来。
    ——就像过去无数次上当时那样。
    到了公司的地下停车场后，左颜先一步提着一堆东西上了楼。
    她来得还算早，有时间再核对一下每一笔预算开支——刘经理直接把这钱给她了，都不需要再请示，该花的地方从她这里花出去就行。
    越是这样，左颜的压力就越大。
    别的东西还好，钱的事情可是最容易扯不清的，所以她但凡是动了这笔钱，都要反复确认有没有算错，免得到时候被问起来，都不知道出了问题。
    办公室内陆陆续续来了其他同事，有背着登山包看起来像是要出去爬山的人，也有什么都没带，就穿得厚厚实实两手空空来的人，当然，也有如同左颜预想中那样，提着行李箱来的人。
    这个人就是张小美同志。
    她打扮得不像是要去泡温泉，而是去夏威夷度假，连行李箱都是小巧可爱的卡通款，她一进来，办公室内就亮了几个度。
    左颜也刚上来没多久，正在核对表格，准备核对完之后就给再给客车司机打个电话。
    张小美看见她，连忙提着行李箱跑过来。
    左颜听见声音抬头一看，见她这副打扮和架势，也是难得沉默了几秒钟，才开口打了个招呼。
    “早啊，这两天真是麻烦你了。”
    张小美根本没听她在说什么，直接跑到她旁边，先是东张西望了一下，见没人过来，才在左颜耳边小声问：“我刚在停车场看见你了，你跟游总监？”
    左颜的心跳一抖，手里的表格差点掉在地上。
    她在电光火石之间飞快地回忆了下刚刚在停车场里的每个细节，确认自己跟游安理只是说完话就分开了，没有做任何亲密行为，才勉强镇定了一点。
    早在最开始，左颜就找好了借口，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的，她知道被同事看见是个概率不低的事情，所以一直有心理准备。
    但没想到来得这么突然。
    不过好在是张小美，而不是别人。
    左颜抬头的时候已经恢复了正常的神色，凑到张小美旁边小声回答：“游总监是我邻居，早上这不是顺路嘛，我就搭个顺风车。但你可别说出去啊，让别人知道了不好。”
    张小美恍然大悟，点头道：“你放心，我肯定不说的。不过刚刚我还以为你俩认识呢，看起来挺熟的。”
    左颜面不改色地说：“不熟，我就是脸皮比较厚，人家只是客气一下，我就直接蹭车了。”
    张小美想想也是：“免费的车当然要蹭啊。但是游总监的车我不敢，还是你厉害。”
    左颜心里点头同意，那可不，她的车只有我敢坐，她的人也只有我敢……
    咳！
    左颜立马转移话题：“客车的事儿也要谢谢你，我这两天忙得要吐了都，没你帮忙我肯定做不完的。”
    “跟我客气什么，咱都是一……个公司的，对吧？”
    张小美说话差点咬到自己舌头，引得左颜奇怪地看了她一眼。
    这次轮到她转移话题了。
    “我去帮你统计人数，看看都来齐没有。”
    张小美说着，提起行李箱就风风火火溜走了。
    左颜对她这不着调的性格早就已习惯，耸耸肩，继续核对手里的表格。
    等刘经理精神抖擞地跟在游安理身后，一起走进办公室时，人已经来齐了。
    他很有眼色地把话事权交给了身边的女人，但她没说什么长篇大论，只问了句“人到齐没有”，得到左颜的答复后，就点点头，让所有人下楼出发。
    相比起别的领导，这一位的做事风格更让人喜欢。当然，如果她在别的方面能不那么严格的话，大家会更喜欢的。
    原定的团建时间是这周末，现在改成了周一，加上住一晚，明天回程，就相当于带薪度假了整整两个工作日，这换了谁能不高兴？
    一行人下了楼，跟销售部的同事们汇合，一起上了租来的大巴车。
    这辆车的载客量刚刚好，两个部门的人加在一起，基本就坐满了。
    公司里三个事业部，他们是永远的吊车尾，平时没少被其他部门的人笑话，所以像这种两个部门联合搞的团建以前从来没有过。
    销售部也是三个事业部中的一个，但因为他们销售方面很有点本事，开发设计方面则是短板，久而久之就成了公司里专门负责销售的部门，大家也就习惯了称之为“销售部”。
    作为常年业绩第一的销售部，会跟他们一起团建还是挺让人纳闷儿的，直到有人在小群里说了个八卦——
    原来销售部现在的老大跟刘经理是老同学，两个人大概是关系很好，团建也干脆一起搞了，毕竟只是出去玩，不涉及任何竞争。
    左颜对这些八卦都是扫一眼就完事，她其实不感兴趣，但这些事情别人都知道，她也必须听一听才行，否则就成了公司里的“小聋瞎”，以后遇到事都不明白为什么。
    大巴车开出去一段距离后，左颜也差不多忙完了一阵，拿着确认好的表格统计准备找个座位坐下。
    车里因为多了其他部门的人，都是打散了坐的，严格遵循了“熟人跟熟人坐一块儿”的定律。
    而某位才来公司没多久，为人处事又铁面无私的领导同志，自然是没人敢跟她坐一块儿的。
    左颜见她坐在第三排靠窗的位置，又找了找其他地方，发现还有一个空位，就直接走向游安理，抢在刘经理之前，坐到了她身边。
    刚跟老同学聊完天，正想借此机会去找领导套近乎的刘经理：“……”
    他见左颜实在看不懂眼色，只能到另一个空位上坐下，面上却看不出任何不痛快。
    左颜累得够呛，坐下之后想起游安理早上开车时说的话，立刻拿出手机发短信。
    一声震动后，游安理看着窗外的视线才收回来，拿出手机点开了短信。
    “你不是说要帮忙？你帮了个寂寞。”
    她瞥了眼身边的人，只看到一张装得若无其事的脸，但那脸上的疲惫是怎么也藏不住的。
    游安理敲着屏幕，回了一句。
    左颜垂着头，盯着对面的气泡看，直到那灰色的气泡变成了文字。
    “还没到度假村，别着急。”
    左颜气死了。
    什么叫别着急，她这是着急的事儿么？她这是命不久矣的事儿！
    左颜现在完全忘记了游安理本来就没有义务帮她。
    人就是这么奇怪。
    在没有任何依靠的时候，再苦再累都能咬咬牙坚持下去。
    可一旦那个能够依靠的人出现了，就会变得特别娇气，甚至矫情。
    左颜觉得游安理不说那句话还好，一说那句话，自己就开始想着“靠游安理”了。
    她也知道这样不好，但人要是能管住劣根性，那就不是人了。
    左颜想着，长叹了一口气，为自己的将来感到忧心。
    ——游安理这女人，真是一粘就上瘾，一上瘾就变废，果然是有毒的食人花。
    度假村在一个市外的风景区，本地的周边城市大多都靠旅游业来带动经济，因此各个风景区虽然地方不大，也不是什么3A景区，但特色做得很好，平时就算是淡季，人流量也不会太少。
    像温泉度假村就是其中一种特色，除此之外还有更远一点的雪山温泉，滑雪和缆车都是当地的特色，但冷也是真的冷。
    南方不同于北方，现在刚到十一月中旬，北方最冷的地方已经下雪了，但这边想要看见真正能摸到的雪，只能去雪山这种地方。
    而且山脚下都是看不见积雪的，得往上走。
    他们这一趟的经费当然不够去一趟雪山温泉，就在附近的一个普通景区里玩个一天一夜已经是奢侈。
    大家对这个安排都没有意见，眼看着要到达目的地了，车里的人全都七嘴八舌地商量着晚上泡温泉的事。
    还有人查了攻略，开始介绍那些一定要吃的东西，听得所有人都在咽口水。
    刘经理见差不多还有十分钟就要到了，连忙跟销售部总监老徐商量了下，然后抬高声音，让车里的人安静一下，他要交代住宿的事情。
    左颜知道这次销售部除了一半的经费以外，啥事儿也没干，之前还觉得奇怪，现在看见老刘跟人家老大那么熟，就知道自己是被卖人情了。
    刘扒皮，你卖人情，让我干活，真有你的啊。
    住宿安排是张小美帮忙的，还拿下了一个团购优惠价，联络好之后，左颜这边直接下单订全部的房间，包括销售部的房间也一起订了。
    所以刘经理现在直接安排两个部门的人怎么住，省得待会儿下车了再耽误时间。
    这次全是订的标间，两人一间，女生这边的房间要比男的少五个，刘经理先安排好了大老爷们儿的房间，待会儿统一分发房卡。
    一路上都在闭目休息的游安理这会儿终于睁开了眼。
    刘经理站在前面，正说到女生这边的安排：“你们女同志们想怎么住，先决定好，俩俩分配啊，想好了就跟我说。不能改的啊。”
    他一向喜欢在这种事情上给女生优待，也是一种圆滑了。
    左颜想着，打了个哈欠，准备看一眼张小美在哪里，就收到了一条新短信。
    大巴车到达目的地后，房间基本已经分配完了，只剩下两间房。
    特意等到最后的张小美走了过来，正想问左颜要不要一起住，就看见她跟刘经理说：“我跟游总监住。”
    张小美：“……？”

 第111章 第 111 章

    Chapter 111
    左颜自觉说得很掩人耳目了, 但这句话出口后，她还是收到了周围好几道投来的目光，不用看都知道这些人在怀疑她脑子瓦特了。
    别人避之唯恐不及的事情，只有她上赶着往前面凑, 要换了她是周围的人, 也得怀疑一下这人是不是哪里出了问题。
    不是脑子有泡, 就是想来一招“富贵险中求”。
    想到这里，左颜突然觉得好像也没什么毛病。
    ——想跟游安理在一起, 那可不就是“富贵险中求”吗？
    刘经理也多看了她两眼, 像是在猜测她的心思，但面上还是笑呵呵地记下了她们的房间分配。
    最后一间房只剩张小美和另一个女同事，自然是不用再挑来挑去, 直接分配好。
    下车之后，左颜看到了张小美幽怨的眼神，心虚地撇过头, 假装没有看见。
    选定的住宿是一个别墅区，虽说是别墅, 但地理位置处于乡下，房价并不高, 周围经营的也都是旅游业, 所以这个别墅区基本全都是民宿。
    他们这批人直接包下了整个民宿——如果不是旅游淡季, 能不能订下全部的房间还不好说。
    有不少人带了大包小包的东西，提着费劲儿, 刘经理也不多说什么没用的场面话, 直接带着大家去办理入住。
    他记性很好, 拿了房卡后挨个分发给刚刚分了房间的人, 两人一张房卡, 十来分钟就搞定了这件事，可谓是非常有效率。
    他自己跟销售部总监一间房，一群人带着东西上楼去，准备休整一下，再到楼下集合。
    左颜走在游安理后面，两人随着大部队一起上了楼，走在最前面的刘经理还回头看了眼左颜，示意她准备好行程安排，待会儿就出发。
    他们这一趟要先去附近的一个古镇逛一逛，也算是给大家的一点自由活动时间。
    中午之前回民宿吃饭，下午搞正儿八经的团建游戏，晚上直接在民宿的院子里烧烤。
    这是左颜征求了大家的意见后，搞出来的一套流程，虽然没什么新意，但胜在松弛有度，得到了内部的一致好评。
    至于销售部的人什么感觉，就不关她的事了。
    ——反正他们也没出力，那还出什么意见。
    上楼的时候，左颜才有心思打量民宿的内部。
    这栋别墅的内部是做了大改造的，三楼和二楼全都做成了酒店式的走廊和两排房间，楼道在走廊中间，能上到四楼。
    一楼是大堂和收银台，但毕竟是民宿，风格更有农家乐的气息，少了商业化和酒店的金碧辉煌，反而看起来更舒服一些。
    左颜和游安理的房间分在了三楼最后一间，进门之前她就隐隐感觉到这个房间的位置不错，背靠房子后面的绿林。
    因为是乡下，空气清新，绿植丰富，从走廊尽头的窗户往外看过去，绿林的占比远远超过了建筑群，看一眼就让人心情好。
    不知道房间内的窗户朝向哪里。
    跟着游安理进了房间之后，左颜就泄了气，郁闷地说：“现在好了，全部门都要觉得我是个狗腿子了。”
    游安理将手里的包放下后，解开外套的扣子。
    手指一边解着一颗颗纽扣，她一边平静地开口：“看来你想我跟别人一起住？”
    左颜警觉地抬起头，仔细观察了一下她的表情，慢慢凑到了她身边。
    “哪能啊？我坚决不同意！”她义正词严地说。
    “是吗？”
    游安理瞥了她一眼，似笑非笑地说：“我看你刚刚挺想跟张小美一起住的。”
    左颜：“……”
    这可不能承认。
    左颜心虚的时候，说话更理直气壮：“我那是想跟她问问民宿的情况，这不都是人家帮忙联系的吗？我这欠了个大人情，都不知道怎么还。”
    说实话，到民宿之前，她一直觉得游安理要么不会在这边留宿，要么就会单独住一间房，毕竟她单独住一间是理所应当的，没人会觉得有问题。
    左颜可不敢在这么多人的地方还想着跟游安理住一块儿，早上被张小美撞见在停车场就已经够吓人的了，再来一次，她心脏受不了。
    但没想到，游安理根本就没打算一个人住。
    左颜算是看出来了，这女人现在就是肆无忌惮，跟以前的她简直判若两人。
    她有时候真的怀疑游安理到底想没想过暴露关系后的下场。
    到时候丢掉工作都是轻的，现在网络这么发达，谁要是看热闹不嫌事大上网发散一下，她俩就别在这地方混了。
    左颜忧心忡忡，游安理看上去却半点不在意，左颜一句话没说完，她就已经脱掉了大衣外套，挂在了衣帽架上。
    “先不说人情的事了，你干嘛非得跟我住一块儿啊，不是所有人都不会往这方面想的，而且我觉得你最近稍微有点……”
    左颜还在说着自己的担忧，游安理已经把她推到床上，俯身吻了上去。
    ——稍微有点放纵了。
    靠。
    这已经不是稍微，是他妈非常放纵！
    左颜推了推她，急忙小声道：“马上要集合了。”
    游安理“嗯”了一声，轻轻抚着她有些散下来的头发，声音比动作更温柔：“我会快一点。”
    左颜：“……”
    “不是，咱们现在不是在家里，是在外面啊，还有那么多同事住这一层呢。”
    左颜抬手顺着她的背脊一下一下地抚着，企图用讲道理来打消游安理的危险念头。
    她真的不想在公司“出道”啊！
    游安理握住她的手，一点点触上自己的体温，在她耳边低声道：“你不想？”
    左颜感受到手指上的温度和触感，坚定的念头变得岌岌可危。
    毕竟她也不是什么圣人。
    察觉到她的动摇，游安理笑了笑，抱住她的腰一个起身，两人的位置眨眼间对调，一人坐在床，一人坐在了对方的身上。
    左颜咬了咬牙，最后还是心一横，去解她的衣领。
    游安理这时候反而撒了手，让她来主导自己的身体。
    左颜喜欢她的强势，却也每一次都为她的示弱而动心。
    ——不可一世的游安理，身心都只属于我。
    集合时间近在眼前，左颜不得不“加快速度”，连正餐也没吃几口，过够了嘴瘾就打算收手。
    她正要起身去浴室收拾一下，就被游安理给拉回了床上。
    左颜给了她一个疑问的眼神。
    游安理神情懒散，连一个字都懒得做说明，按住她，分开她，用行动告诉她——轮到我了。
    眼看着时间要到了，左颜心里着急，只好伸手去帮游安理“折磨”自己，这种舍己为人的精神都快把她感动哭了。
    游安理也很感动，索性握着她的手一起，最后演变成了左颜在她面前上演“DIY”的精彩戏码。
    虽说当初谈恋爱的时候，两个人什么程度的事情都做过了，但那毕竟是初生牛犊，无知者无畏。
    现在的左颜哪怕有再厚的脸皮，也不敢在这种时候去看游安理的眼睛，只能紧紧闭着双眼，破罐子破摔地加快了速度。
    游安理单手撑在床，目光始终停留在她的脸颊。
    短短的时间，她已经出了一点汗，热气从红透了的脸上冒出，大概是渐入佳境，生理性泪水也从眼角落了出来。
    游安理垂下头，吻了吻她的眼角，便感觉到了手里的那些变化。
    主动和被动不知道从什么时候反了过来，游安理的手被她握着，合并在一起，融入着起舞着，随着温度和空气中的味道而更加猛烈。
    游安理吻上了她的唇，她也情不自禁地张开唇齿，接纳着一切。
    走廊上隐隐有脚步声靠近，屋内的人却没有留意，直到敲门声突兀地响起。
    张小美的声音从外面传进来。
    “左颜，你在吗？该集合了。”
    游安理吻着的人浑身一颤，在彼此中释放了全部。

 第112章 第 112 章

    Chapter 112
    张小美出发的时候心情是很好的。
    能公费出来玩, 谁能不开心呢？
    但她的好心情在到达这里后，就结束了。
    因为这一次她的运气不太好，跟一个销售部的女同事分到了同一个房间。
    两个部门的女生数量都是单数，所以最后肯定要有一个房间是这种尴尬局面。
    然而张小美没有想到这个幸运儿竟然是自己。
    她原本是打算跟左颜一起住, 才婉拒了部门里跟她关系好的同事, 没想到最后竟然这么倒霉。
    张小美在房间里放好行李箱, 实在是跟对方尬聊不下去了，就提前出来集合。
    看到刘经理在找左颜, 她立马自告奋勇来了三楼, 打算借此机会问一问左颜是怎么想的，明明可以住得舒服一点，非要找罪受。
    张小美想了想跟游总监住在一起的感觉, 顿时抖了抖，摇摇头把这个可怕的念头给甩出去。
    她走到门口，没听见里面有说话的声音, 干脆直接敲门，问：“左颜, 你在吗？该集合了。”
    里面没有人回答。
    张小美看了眼手机，等了一分钟还没等到有人来开门, 就直接打了电话, 转身准备离开。
    几秒后, 身后的门突然打开了。
    张小美立刻转头看过去，说：“你怎么……”
    看到开门的人, 她的话卡在了喉咙里。
    游安理站在门口, 神色自若地回答：“你找左颜？她在上厕所, 可能是吃坏肚子了吧。”
    张小美赶紧点头, 说：“这样啊, 那我先去集合了，游总监要一起吗？”
    说完最后几个字她差点把自己舌头给咬了。
    真是一慌就乱说话，咋就管不住这破嘴？
    站在门口的女人没什么反应，只回答：“我等她一起，你先去吧。”
    “好嘞。”张小美巴不得，得了准话之后掉头就走，飞快地远离了房间门口。
    等走到了楼下，她没那么紧张了，才感觉到了有哪里不太对劲。
    但是究竟是什么地方不对劲，她又说不上来，只觉得是自己忘了什么细节。
    而那个细节就在眼前，她却抓不住。
    这种感觉太难受了，搞得张小美到楼下集合后还苦思冥想，差点抠破脑袋，就是想不出来。
    直到最后两个人姗姗来迟，一前一后地从里面走出来，张小美看了眼她们两个人，目光一顿，又立刻转过去，仔细看了眼游安理身上的衣服。
    她知道是什么地方不对了！
    ——游总监刚才只穿了一件衬衫，而且还乱糟糟的。不像现在，外套和衬衫全都一丝不苟，从头到脚那叫一个严谨又端庄。
    那么问题来了，游总监在房间里经历了什么，才会搞成那个样子呢？
    这个问题的答案，当事人左颜表示不想回答。
    她都不知道该谢谢游安理提前把她扒了个光，才能避免没有衣服换的窘境，还是该痛骂游安理没有一点点底线！
    这是什么场合，这是什么时间？
    有没有公德心啊？
    要真是被公司里的人给当场撞破，左颜的面子能丢，她游安理的面子能吗！
    集合的时间紧迫，左颜来不及跟游安理好好算账，只能草草收拾干净就下了楼。
    跟在游安理身后走出来时，她很快就察觉到张小美那探究的目光，顿时心虚到不敢抬头。
    拜托了，小美同志。
    请将你傻白甜的人设贯彻始终，千万别半道超车，人设崩塌的后果真的很严重的啊！
    刘经理看见左颜跟着游安理一起出来，原本想问她几句的心思也歇了，只让所有人陆续上车，做好准备就出发去古镇。
    苦活累活都让左颜干完了，现在刘经理组织全部的流程反而有种在抢功劳的意味。
    但左颜不在乎这个，她就希望今天没有自己的事了，最好刘经理全部包揽，别再找她干这干那的。别说没有这个精力，就是有，现在也没这个心情。
    大巴车出发后，左颜看了眼旁边的人，拿出手机来发短信。
    她心里憋着口气呢，刚刚的事情可以列为她这辈子最尴尬的经历之一，基本能赶超当年被吴悦琳看见她跟游安理接吻的事了。
    虽然张小美没有看见，也有很大可能不会多想，但左颜就是想想都觉得窒息。
    而这两件事的罪魁祸首竟然都是同一个人。
    好家伙。
    真有你的啊，游安理。
    左颜面上平静，胸口里的怨气却已经化为了实质，全部发泄在了短信上。
    “人不能，至少不应该！”
    “没有下一次了！”
    “今天晚上不准碰我！”
    “过分！！！”
    对于左颜的短信轰炸，游安理只慢条斯理地用一句话给打了回去。
    “我说过，到了这边，一切听我的。”
    左颜：“……”
    你妈的。
    原来在这儿等着我呢。
    左颜气得直接敲了一句话准备骂回去，就看见对面出现了气泡，显示着正在输入。
    下一秒，气泡变成了文字。
    “你怎么会觉得只有今天晚上。”
    左颜花了几秒钟时间来解读这句话，然后露出了惊恐的表情，顾不上车里还有那么多人，转头看向游安理。
    拿着手机的游安理侧过头来，平静地对上了她的目光。
    ——你在讲什么东西？
    ——你不是已经看懂了吗？
    后面的路上，左颜陷入了自闭。
    她想不明白为什么事情会变成这个样子。
    明明只是一个普普通通的周一，要是没有这些意外情况，她本该普普通通地上班，普普通通地下班，然后跟游安理一起度过这个普普通通的生日。
    靠北哦。
    今天是她生日来着。
    左颜想起这一茬，顿时更悲伤了。
    怎么感觉，只要“游安理”和“她的生日”这两个符号同时出现，就会给她带来终生难忘的回忆呢？
    一定是错觉吧。
    古镇是周边比较出名的一个景区，建筑群保留了几百年前的江南小镇风格，后来政府为了促进本地的旅游业，把这边修了修，在不改动风格的情况下，打造出了这个古香古色的小镇。
    外地来的游客里面，有不少是对这些文化感到好奇的外国人，至于本地人，反而来得很少，想着反正就在家附近，总有时间来一次。
    左颜就是这种人。
    她在这个地方上了四年大学，又工作了三年半，相当于半个本地人了。
    各种耳熟能详的名胜古迹和美食佳肴她都清楚，但一次也没去玩过，总想着地方就在那里，不会跑的，早去晚去不都一样？
    没想到现在来这边玩，不是出于她本人的意愿，而是被迫参与团建。
    旅游的快乐一下子减半，左颜下车的时候都还兴致缺缺，满脑子想着防备游安理。
    左颜从来不怀疑游安理是个言出必行的人。
    哪怕从刚认识的时候开始，她就一直在被游安理逗着玩，屡战屡败，越挫越勇，在作死的路上一往无前。
    简而言之，游安理敢这么说，就敢这么做，左颜想了想今天的安排，发现游安理能下黑手的机会实在是太多了，顿时夹紧了腿，跟她保持着距离。
    古镇上人来人往，一大批人不适合一起行动，所以下车后，刘经理叮嘱了注意事项和集合时间，就让所有人自由活动。
    左颜发现张小美一直在看这边，但她现在没有勇气面对张小美，只能在解散后的第一时间钻进了人群，不给对方任何追上来的机会。
    走了没多远，公司里的人就各自散开，混在了周围的游客里。
    左颜还看见了一个夕阳旅行团，全是笑得跟朵花儿似的大妈大爷，一边跟卖特产的小摊摊主杀价，一边叽叽喳喳地挑着东西。
    很多人嫌这个群体在外面很吵闹，不愿意打交道，但左颜心态挺平和的，毕竟谁还不会老啊？等以后她老了，去电玩城玩的时候，说不定比他们还吵呢。
    念头一闪而过，左颜从这群吵吵闹闹的大妈大爷旁边路过，继续往前面逛。
    她忍不住想，孟年华也会老的，有一天她老了，会不会也有这么活蹦乱跳的时候呢？
    但想了想自己亲妈的性格，左颜又觉得根本无法想象她活蹦乱跳的样子。
    恐怕就算是老了，孟年华女士也还是整天待在实验室里吧。
    脑子里乱糟糟的想法一大堆，左颜走在古镇的街上，看着周围卖的一些特产，想着待会儿集合之前也买一点好了。
    她这段时间自顾不暇，已经很久没给爷爷奶奶寄东西回去。
    想必这个世界上再也找不到比她更不孝顺的人了。
    左颜叹了口气，走到了石桥上，往周围望了一眼。
    她感觉走得够远了，也看不见公司里的人了，才掏出手机打了个电话。
    对面接通后，她开口问：“你在哪呢？”
    游安理的声音从电话里响起：“你背后。”
    左颜立刻转过身，朝身后的方向看了过去。
    石桥上的游客来来往往，天气虽冷，却阳光正好。
    游安理正站在石桥的那一头，看着站在桥中央的她，将手里的电话挂断。
    左颜拿着手机，冲她挥了挥手，就这样站在原地，等着游安理朝她走过来。
    等走近了，左颜才发现她手里拿着一个红彤彤亮晶晶的东西。
    冰糖葫芦！
    游安理走到她面前，将那串冰糖葫芦给了她。
    左颜连忙接过来，咬了一口才问：“你在那边买的？我怎么没看见有卖这个的？”
    冰糖葫芦的糖衣薄薄一层，裹在里面的山楂上，一口咬下去，就发出一声脆响，甜和酸全都涌进了口中，吃得她眼睛也眯了起来。
    游安理抬手把她唇边的一缕发丝拂开，随口回答：“可能是我长得高吧。”
    左颜翻了个白眼。
    她现在都长高了，这女人还喜欢拐着弯儿地说她是矮子，真讨厌。
    但看在吃人嘴短的份上，她决定暂时跟游安理和好，前面的事情也先不计较了。
    有什么账，咱们可以回了家慢慢算。
    “来都来了，还是得好好逛一逛。”
    左颜说着，示意游安理跟着自己往前面走。
    身边的人却直接牵住了她的手，往前迈开脚步。
    左颜咬着冰糖葫芦的动作一顿，抬头看了眼她的侧脸。
    一次两次也许是巧合，两次三次还能找借口。
    但次数多了，左颜就再也无法说服自己视而不见。
    在人来人往熙熙攘攘的石桥上，她想——
    原来游安理真的已经不怕了。

 第113章 第 113 章

    Chapter 113
    一整串糖葫芦吃完了, 左颜的心情也好了。
    她一双眼睛在周围的各种特产和小玩意儿上面看来看去，除了好奇以外，并没有什么购买欲。
    游安理牵着她的手，两个人混在形形色色的游客里, 尽管样貌出众, 但在这样人多到目不暇接的地方, 反而没有多少人会注意到她们。
    “没想到淡季还能有这么多人。”
    左颜随口说了句，目光从一个古装照相馆前一扫而过。
    游安理单手放在外套口袋里, 回答道：“地方小，看起来就显得人多。”
    这倒也是。
    左颜看了看这个地方的街道，与其说是街, 不如说是蜿蜒曲折的无数小巷子。错综复杂, 盘踞在这个镇上的建筑群周围。一条河贯穿了整个小镇, 水不深, 但也算有了几分江南水乡的味道。
    两个人就这么牵着手在镇上闲逛，偶尔停下来看看感兴趣的小东西——大部分都是香味引人的小吃。
    左颜一停，游安理就随手拿出手机，准备扫码付款，一路逛下来，两人手上空空, 某人的肚子倒是塞得圆滚滚的。
    “吃不下了。”
    左颜摸了摸自己的小肚子, 看着游安理, 有些奇怪地问：“你咋不拦着我啊？待会儿还要集合一起吃饭呢。”
    午饭选了民宿旁边的一个农家乐，据张小美同志的经验来看，应该是附近比较物美价廉的地方, 左颜订位置的时候大概看了下那边的招牌菜, 看得她口水都要流下来了。
    现在倒好, 她一路上光吃那些便宜小吃了，中午的正餐恐怕一个也装不下。
    亏惨了。
    游安理抬手看了眼时间，语气平静地回答：“你不用吃了。”
    左颜：“……？”
    凭什么！
    我只能干活，不能干饭吗！
    太过分了吧！
    游安理无视了她愤怒的目光，拿出手机拨出一个电话。
    等对面接通后，她开口道：“刘经理，左颜好像吃坏了肚子，一直上吐下泻……”
    每个字都听清楚了的左颜：“……”
    “……嗯，对，我现在送她去医院，你们先玩吧，到时候我看情况处理。”
    左颜就这么眼睁睁看着她假公济私地撒谎骗人，从头到尾这张脸上一点破绽都没有。
    高手竟在我身边。
    游安理挂了电话，将手机放回外套口袋里，神色自若地牵着她继续往前走。
    前面再走就要走出古镇景区了，左颜连忙问：“你不会真的要把我带到医院去吧？”
    “你不是要我帮忙吗？”游安理再一次提醒她早上的“交易”。
    左颜这才反应过来她刚刚打那个电话的意图是什么。
    请了假之后确实不用再去忙团建的事了，因为本身她就没什么好忙的了，流程表在刘经理那，采购的东西也都放到了民宿里，下午再去也只是沦为打杂的。
    但左颜没想到游安理的“帮忙”会这么简单粗暴。
    她想让这人搭把手，免得自己忙成狗，结果这人直接把狗带走了。
    ——算了，狗都比她聪明，还是别辱狗了。
    预感到自己又一次上套了的左颜很是憔悴。
    游安理确实帮她了，所以按照交易条件来说，她得听游安理的。
    至少在回家之前，游安理让她干什么，她都得听。
    ——说得好像回家之后她就能不听一样。
    但总而言之，左颜现在明白了，游安理的算盘一直打得叮当响，起码得是昨天就在打了。
    否则无法解释为什么古镇景区外面的停车场里，会停着一辆正在等她们的出租车！
    左颜看见这辆车，又看了眼若无其事的游安理，最后只能认命地跟着她上了车。
    司机大哥是个难得不爱说话的性格，在车上放着广播频道，专心往前开着。
    左颜不知道要去哪，也不方便在车里问游安理，就只能忍住了好奇心，等着车停下。
    反正到了目的地之后就知道了。
    景区的路大多都视野开阔，从车窗望过去，全是绿意盎然和零星的建筑物，风景不算多么罕见，但看了会让人心情舒畅。
    左颜看着窗外，这几天的浮躁慢慢平复了下来，归为平静。
    从被迫接手繁琐的工作开始，左颜就没有一会儿是消停过的。
    这个过程当然很累，但比起身体上的疲惫，更多的是深层次的消耗。
    左颜一直都觉得自己是个没用的人，与其说是平庸，不如说是安于现状，不在乎碌碌无为，只想今朝有酒今朝醉。
    她这辈子最大的热情都给了一个人，所以这个人离开的时候，也把她的热情与热爱全都带走了。
    左颜知道，这很没用。
    世界上没有谁是离开谁之后就不能活下去的。
    她也一样。
    在这些年里没有经历大风大浪，平平安安地活着。
    但有些东西是不会凭空多出来的，失去了就是失去了，鸡汤文学里说得再鼓舞人心，左颜也打不起精神去听信，去执行。
    什么“爱自己就会有人爱你”，什么“越优秀的人越有选择的权利”。
    道理谁都懂，但也仅仅只是懂而已。
    左颜没有去做那个“优秀的人”，不是因为她真的做不到，而是因为她已经没有了那份动力。
    游安理早就用事实教会了她，在大部分事情上，她就是得有人把“蛋糕”吊在她的面前，诱惑着她，让她看得见却吃不着，才能让她拼命往前走。
    一旦失去了这个“蛋糕”，前进的动力也就随之消失不见了。
    左颜当然知道，好好爱自己，好好努力变得更优秀，就一定会有人注意到她，从而青睐于她。
    但这些“假定”里面，没有一个人会是游安理。
    所以无所谓了。
    放任自己变得麻木，最大的后遗症就是在真正想要改变的时候，会感觉到前所未有的难度。
    这一次不过是一个很小的“挑战”，哪怕不是自己主动追求的挑战，但左颜还是做得很吃力。
    不是能力上的欠缺，而是她随时随地都在想“我真的做不到”、“做好了也没有意义”、“要不辞职算了”。
    最后让她咬牙坚持下来的，是坐在沙发上一抬头，就能看见的游安理。
    这段时间以来，只要游安理在沙发上坐着工作，左颜就会自觉回房间玩游戏，或者坐在沙发上开静音玩手机。
    虽然这是一种基本的礼貌，但实际上她每每抬头看见认真工作的游安理，都会觉得自己不应该坐在这里，活像个寄生虫一样。
    直到她也抱着电脑坐在沙发上，焦头烂额地忙着工作，再偶尔一抬头看见那张脸时，心里终于只剩下沉甸甸的安定感。
    ——这一刻，她感觉自己跟游安理终于是平等的。
    她们不再是“大人”和“小姑娘”，也不是什么“金主”和“被包养的”关系。
    就只是两个靠自己努力生活的人，生活在了一起。
    左颜喜欢这样的安定感，会让她不再只想着去游戏的世界里寻找价值和归属，也不再一昧地躲避身为成年人应该面对的东西。
    尽管这只是一个小小的挑战，尽管她面对这样的挑战也已经精疲力尽。
    但左颜终于找到了关于人生这道题的一种解题思路。
    也许不一定对，可她愿意尝试着往下写。
    出租车停下后，左颜一开车门，顿时冷得打了个哆嗦。
    这边的气温好像比来的地方更低，她一边想着，走下车看了眼周围环境。
    游安理跟司机说了什么，等车开走之后，才走过来对她说：“这边冷，先进去吧。”
    左颜回过头，“哦”了一声，依旧是什么也没问，跟在了她身后。
    反正今天游安理说了算。
    两人一前一后走过了面前这条石子路，两边的树栽得紧凑，大冬天也有一片绿荫在头顶，可见景区还是有景区的资本。
    左颜两手空空地跟着游安理，穿过这片树林里的石子路，又往前走了十来分钟，总算在拐过弯之后看见了建筑物。
    在看清前面的院门之后，左颜眨了眨眼，又看了看游安理，确认着面前的地方是不是自己的错觉。
    游安理没有开口，只牵住她的手走向院门。
    越是走近，熟悉又陌生的感觉就越明显。
    左颜进了院子，仔细打量了一下这边的环境，又看见大门上面的木牌子，终于确定这个地方真的是记忆里那个度假村。
    或者说，是修得很像的度假村。
    公司里定的民宿附近也有度假村，那是个很有人气的温泉度假酒店，养活了周边大大小小的旅馆和民宿，毕竟很多人来这边泡温泉并不愿意花钱住那么贵的酒店，反正温泉和住宿是分开营业的。
    左颜把住宿安排在民宿，也是为了省钱。
    但现在这个地方，不用进去她就知道，这里是真正的温泉旅馆。
    虽然细节上跟记忆里不太一样了，可是整体风格跟当年她们一起去的那个度假村如出一辙，显然是同一个老板开的。
    左颜一时间说不出话来，连什么时候被游安理带上了楼都没注意，直到游安理刷开房门，牵着她的手走进了房间。
    看见屋内的设施装潢，和阳台上的小温泉池时，左颜终于反应了过来。
    原来针对她的那个人不是刘经理。
    是游安理。

 第114章 第 114 章

    Chapter 114
    左颜不需要费多少时间, 就把整件事情给从头到尾捋了一遍。
    首先是刘经理周四给她安排的团建任务，原本部门团建只是出去聚餐而已，最多加个唱歌, 预算要不了多少, 也不怎么费时间, 找个合适的店订位置就算完成任务了。
    所以从刘经理的角度来说，这个工作左颜完全能胜任，毕竟连这个都做不好的人, 可以直接走人了。
    周五的中午，左颜和游安理在食堂吃饭的时候，顺口提了一句团建的事情。
    紧跟着在回到办公室后, 刘经理就通知她——因为一点临时变故，团建时间提前到了下周一。
    然后问题就来了。
    为什么非得是周一？原定的时间在周末, 占据了不少人的休息时间，改成周一这种工作日根本不符合公司的一贯作风。
    左颜之前一直就想不明白这件事, 因为刘经理看起来可真的不是会好心让他们在工作日出来公费吃喝玩乐的领导，更别提团建的地方和预算都全部升级了。
    直到走进了这间房，在纷涌而来的记忆画面里，左颜终于串上了整条逻辑链。
    ——公费吃喝玩乐算什么？这里还有人假公济私，公费开房呢。
    游安理放下手里的包，将门卡插上通电，然后按开了房间里的灯。
    她像是有读心术一样，看了左颜一眼, 开口道：“这间房是我自费的。”
    左颜：“……”
    问题是这个吗！
    问题明明就是你为了正大光明做这件事, 拉上两个部门的人来这边泡温泉, 预算翻倍不说, 我的工作也他妈的翻了十倍！
    这就算了！
    你还趁火打劫, 跟我谈条件！
    好你个游安理，在国外待了几年回来，居然已经心黑到这种地步了。
    左颜痛心疾首，想到自己这两天为了工作掉的头发，以及痛苦不堪的整个周末，顿时连刚刚生出来的那点怀念和感动都消失了。
    她愤愤不平地看着游安理，差点叉起腰来骂骂咧咧，最后忍了又忍，还是忍住了挑战权威的冲动，一双眼睛瞪着游安理，问：“你干嘛要这样啊？你想跟我一起来这里，咱俩请假不就行了吗？”
    游安理围观了她脸上的整个心理活动过程，单手插在兜里走到她身前，微微前倾上身，慢悠悠地回答：“是吗？我还以为你没胆子跟我一起请假呢。”
    左颜张了张嘴，下意识就要反驳她，然而几秒之后也没说出半个字来。
    因为游安理说对了。
    她确实不敢明目张胆地跟游安理一起请假。
    之前因为去派出所，她们两个人就已经在同一天请过假了，只有一次的话别人不会多想，但再来一次，左颜可不敢保证那些眼睛雪亮的八卦爱好者会找不出一点猫腻。
    她做贼心虚，不敢冒险，所以做事情就束手束脚，畏畏缩缩的。
    而且游安理最近实在是太大胆了，左颜结结实实地被她给吓到了两次，已经对这件事有点敏感了。
    过去经历过的事情，左颜不想再重蹈覆辙。
    这里是公司，这里的人也不是吴悦琳或者孟年华，不会给她们包容或是指责，但绝对会比孟年华最难听的话还要可怕千百倍。
    左颜不会再给任何人抨击游安理的机会。
    不可一世的游安理，就该永远高高在上，让人仰望。
    游安理看了她半晌，见她没有要反驳的意思，眉角轻轻一个上扬，移开了目光。
    她打量着房间内的装潢，每一处都跟记忆里那间房一模一样，像是一比一复刻下来的。
    “雯姐改做投资之后，她手下的生意都转手套现了，包括这个度假村。”
    房间里的温度升了上来，游安理解开大衣外套的扣子，一边继续道：“现在的老板把度假村做成了连锁，就跟你当初说的一样，营销做好了，已经成了网红店。”
    左颜被她的话转移了注意力，也不再想刚刚那些乱糟糟的东西，一边听着，一边在房间里找寻熟悉的地方。
    游安理走到落地窗前，推开玻璃门透了透风，目光随意地扫了眼阳台上蓄着热水的温泉池，转身回到了屋内。
    左颜已经逛了一圈，有些好奇地问：“那现在的老板怎么没改动过？室内设计跟上了潮流，才能吸引更多游客吧？”
    现在的民宿也是，装修得一个比一个更时尚，为了揽客可谓是下足了血本，光是这附近的民宿，最高也有两千块钱一晚上的，资本全在装修上。
    游安理随口回答：“复古也是潮流。而且这里就是靠着当初的特色走红的，保持不变也算是一种风格。”
    道理也没错。
    左颜不知道别人是怎么想的，反正她在这里住过一次，再来的时候看见没什么变化的装潢设施和风格，的确会有一种亲切感。
    虽然严格来说不是同一个地方，但置身在这个房间内，左颜还是仿佛回到了过去一样，那些遥远的记忆一个接一个跃然于脑海。
    房间里最有存在感的，是眼前的这张大床。
    左颜看了一眼，脑子里就不受控地回想起了那些堪称是疯狂的零碎画面。
    十八岁的她和二十三岁的游安理，在同样的房间里，同样的床上，第一次彻底属于了彼此。
    ——嗯？
    左颜想着想着，突然觉得哪里不对。
    把这句话重新审视了一遍之后，她灵光一现，脱口而出了一句：“靠，我的第一次在这个时候就给你了，你的第一次居然隔了那么久，你还说你不是铁t！”
    游安理：“……”
    虽然逻辑的起点有迹可循，但游安理还是不知道她究竟是怎么联想到这件事的。
    左颜刚刚的愤愤不平又回来了，这次加量不加价，一次更比一次强。
    她一把从游安理手里抢走那件刚刚脱下来的大衣外套，然后双手紧紧扣住游安理的双肩，两个人四目相对。
    左颜非常严肃地说：“我以前就一直很想问了，怕你不高兴。”
    游安理面色平静地回答：“你问吧。”
    左颜深吸了一口气，终于开口道：“你那时候不愿意我碰你，到底是因为嫌我技术差，还是你害羞？”
    她更倾向于第二个答案。
    先不提技术性问题，毕竟游安理只是学习能力强、进步的速度快而已，最开始的两个人根本半斤八两，谁也别瞧不起谁。
    至于为什么是“害羞”。
    左颜从一开始就感觉到了，游安理是很不习惯跟别人亲密的，哪怕她们两个人在一起之前，就同住一个房间，在同一张床上睡了那么多次，但在一起之后，最开始也不过是蜻蜓点水般的亲吻而已。
    左颜觉得就连蜻蜓在水面上停留的时间，都比游安理亲自己的时间要长。
    要不是当时她年纪小，没有什么羞耻心，一直在主动和悄悄主动的道路上勇往直前，那恐怕她和游安理一直到分手前也不会有什么实质性的关系。
    听见这个问题，游安理面不改色地在第一时间给出了答案：“当然是嫌你技术差。”
    “你放屁！”左颜怒了。
    得是多么无耻的人才说得出这种话！
    左颜被她接二连三地当面挑衅，刚刚那些还没清算的账加在一起，让她气得胆子都大了起来，满脑子只想着出一口恶气。
    “刚开始那会儿，你比我还不如呢！连接吻和啃馒头都分不清楚，好意思说我技术差。”
    左颜一张嘴噼里啪啦地说着，开始细数她的罪行，没有注意到游安理微微眯起的眼睛。
    “我严重怀疑你那时候就是怕我超过你，根本不给我机会进步，最早的时候你连衣服都不让我脱呢！”
    左颜越说越气，越说脑子里的回忆越清楚，连那些细节都想起来了。
    “你压根就是只许州官放火，不许百姓点灯，别以为我看不出来。关键吧你也不看看你当时技术有多差，不是找不准，就是痛得……”
    她说着一个抬头，终于看见了游安理的表情。
    左颜急中生智，立马话锋一转：“不过当时住在这里的时候还是有很大进步的，我都下不了床了，可把你给厉害坏了。”
    说到最后，她想起那天的经历，又阴阳怪气了起来。
    游安理的目光在她身上扫过，随后淡淡地开口：“我倒是不知道，原来你喜欢那种感觉。”
    左颜被戳中心思，连忙大声反驳：“谁喜欢了！又不是受虐狂。”
    游安理转头看了眼旁边的大床，无视了她苍白无力的辩解，道：“既然这么巧又来了同样的地方，那我就勉为其难再满足你一次吧。”
    她说着一抬手，将左颜拉过推到了床上。
    大床的弹力十足，左颜差点被弹起来——之所以是差点，是因为游安理已经弯下了腰，将她牢牢按在了床上。
    左颜心里一慌，真的怕她再表演一次那个，连忙开口道：“等等，我们商量一下，大过生的，考虑一下寿星的意见怎么样？”
    游安理竟然真的停下了动作，俯身在她身上，问：“你有什么意见？”
    左颜听见这几个字，浑身一颤，感觉到了无形的压力。
    她默默地吞了吞口水，小声说：“要不，咱们先……洗个澡？”

 第115章 第 115 章

    Chapter 115
    每当“游安理”和“自己的生日”两个符号同时出现, 都会给左颜留下永生难忘的回忆。
    ——这果然不是她的错觉。
    游安理还是留了余地的。
    至少在转移阵地到阳台之后，她才开始真正地“满足”左颜。
    小池里的温泉池水托着左颜摇摇晃晃，她被扣住后脑, 承受着游安理无声又略显蛮横的吻。
    温热的掌心用最柔和的力度阻拦了她的所有退缩, 求饶也被吞进了唇齿里, 找不到出口。
    此情此景，很难让人分清眼前究竟是现实，还是无数次在梦里重演的回忆。
    左颜紧绷着, 竭尽全力地抱住了游安理，在这个不肯结束的吻里又一次交付了自己。
    她没有那么在乎游安理不温柔的地方，而在这些“不温柔”的动作之下彰显出的那点意味, 才是让她食髓知味的源泉。
    就像很多年前，在同样的场景下, 她对游安理说出的那句不知廉耻的话。
    无非是她诚实地正视了自己的渴望。
    也正视了这个表里不一的游安理。
    “游安理。”
    左颜被抵在池边，大理石冰凉的纹理也亲吻着她的肌肤。
    她小声喊着她的名字, 像过去那样，也会像未来那样。
    游安理握住了她的手，十指紧扣，海藻般的长卷发垂落在两人的脖颈与肩头，也落在了她们紧紧相贴的温度上。
    在呼吸都被水雾融化了的某一刻，左颜听见她的吻落在耳边。
    “颜颜。”
    她叫着她，轻得像一声叹息。
    温泉旅馆的房间内，最后只留下一片狼藉的大床与阳台, 除此之外, 连一个遥控器的位置也没变过。
    办理退房的时候, 左颜的脑袋都快埋到胸上了, 恨不得能给整个旅馆里的清洁员工来一个定时版的“一忘皆空”, 这样等她们走了之后，打扫房间的人不至于留下太大的心理阴影。
    对此，游安理只平静地回了句：“你以为他们每个月要清理多少个房间？”
    左颜被她牵着手原路返回，听见这句话后，顿时想开了。
    对啊，人家在这种地方工作，肯定见怪不怪了。
    但羞耻还是很羞耻，特别是她们俩大白天的来这一趟，连夜都没过就退房了，在别人眼里得是多“着急”啊。
    “你想过夜的话，现在还来得及。”
    游安理看了眼身后的石子路，她们刚走出来，返回也不过是十来分钟的事情。
    左颜连忙摇头，差点把脑袋给摇晕。
    她是真的不行了。
    游安理的体力和身体素质都不是她能比得上的，每次左颜以为自己肯定能“伺候”回去的时候，都因为体力问题而被迫当了一晚上的枕头公主，非常之丢人。
    游安理看起来倒是不在意这个问题。
    这条路上正好没什么人，左颜四下打量了一圈，就凑到游安理面前，小声道：“我之前就想问了。”
    听到这个熟悉的开头，才刚饱餐一顿的游安理很是宽容地给了她提问的豁免权。
    “问吧。”
    左颜就真的问出了口：“你光是搞我，你自己能爽到吗？”
    游安理难得沉默了片刻，侧过头瞥了她一眼。
    左颜以为她觉得这个问题有点难以启齿，干脆摆摆手，说：“没事，我就随便问问。”
    两个人已经走出了这条路，到了公路上，左颜眼尖地看见了她们来的时候坐的那辆出租车，这才反应过来下车之前游安理跟司机说了什么。
    毕竟这地方不好打车，那师傅多半没有走远，接到单子就过来了。
    左颜看着那辆车开过来，正要挥挥手跟司机师傅打个招呼，就听见旁边的人开口回答了刚刚的问题。
    “哪天把你的样子录下来给你看看，你就知道爽不爽了。”
    左颜：“……”
    再一次为自己的嘴贱付出代价后，左颜同志明白了“沉默是金”这个道理。
    真稀罕，游安理还以为她这辈子都学不会这件事了呢。
    回民宿的路上，左颜不仅异常安静，还鬼鬼祟祟地拿着手机不知道在干什么。
    游安理在她最专注的时候侧头瞥了一眼，就看见屏幕上的搜索引擎页面标红了几个关键字——买针孔摄像头拍那种视频犯法吗？
    “……”
    很好，融会贯通，学以致用，还能举一反三。
    看来这些年确实是出息了不少。
    游安理微微一笑，决定将信息安全教育课提上日程。
    还不知道自己又作死了的左颜查完一通，不管怎么想都觉得这事儿不靠谱。
    先不说拍视频导致的惨烈事件有多少，毕竟这本身就是一个拼人品的事情，碰上人品不好的，前脚说爱你，后脚就把你的视频上传了。
    但左颜觉得不靠谱，因为现在这个**安全堪称没穿衣服的时代，实在让人实在放心不下任何“数据化”的东西。
    就算是放在电脑里，硬盘里，也难保不会有倒霉的那一天。
    毕竟对某一部分人来说，家用电脑就像是没关门的地方一样，出入不要太自由。
    左颜想来想去，觉得游安理肯定是在吓唬她。
    被游安理吓唬的次数多了，左颜也有经验了，哪些话是言出必行，哪些话是单纯说给她听——此处特指震慑，她还是分得清楚的。
    所以应该不用担心游安理了，毕竟这事儿连她都觉得不靠谱。
    ——虽然她也想在游安理身上实践一下“看看你自己的样子”，但她不乐意用这种方式。
    出租车停下后，左颜脚步虚浮地走下车，跟着游安理回了民宿的别墅里。
    天已经黑了，院子里全是炭烤的烟味，还有食物烤出来的香气。
    运动了一整天的左颜一下子就咽起口水，用眼神请示游安理，等得到了一个许可之后，才加快速度往院子里正在烧烤的地方走去。
    正在吃烧烤的张小美第一个看见她，连忙招了招手，喊道：“你回来啦？快来吃烧烤！”
    两个部门的人加在一起，几乎要把院子挤满了，烧烤架旁边站着一个人，正在刷油和烧烤料，几张方桌摆在院子里，一群人也不管谁是谁，挤着就坐了下来，一边吃烧烤，一边喝着酒聊天。
    左颜走到张小美旁边，抱着旁边男同事递过来的小凳子往旁边一放，就坐了下来。
    她的回来没引起多少人的注意，反正就算注意了也不怎么在意，这群人早就喝嗨了，都开始玩起了游戏。
    左颜刚准备开吃，就听张小美问：“对了，你不是拉肚子去医院了吗？现在好点了吗？”
    “……”
    左颜看了看手里这串烤牛肉，沉默了一秒之后，还是放下了它，捂着肚子说：“不太舒服，我还是不吃了。”
    张小美看着她的脸色，点点头，说：“确实，你脸色真的不好看，跟拉得脱水了一样。”
    左颜：“……”
    半天不见，你说话水平又见长了啊。
    左颜无视了“脱水”两个字，拿了一点桌上的小零嘴来吃，刚放嘴里，就听旁边的同事们七嘴八舌地喊了一声：“游总监。”
    “游总监回来了，快拿个凳子。”
    “游总监回来得正好，刚刚烤好几十串，您快坐。”
    左颜偷偷瞄了一眼走过来的女人，正想帮她解个围，就看见她接过了小板凳，放到自己的旁边。
    游安理神色自若地坐下后，还看着左颜问了句：“现在还难受吗？”
    左颜条件反射地夹住了腿，面上却摇头道：“不是很难受了，谢谢游总监今天的帮忙。”
    最后两个字，几乎快成了咬着牙说出来的。
    游安理淡淡一笑，道：“不客气，应该的。”
    左颜：“……”
    她忍了半天，等吞下那句脏话之后，才转头看着桌上那一堆好吃的，一边摸着肚子，一边在心里默默流泪。
    你妈的，游安理。
    你但凡换个理由，我也不至于晚上连饭都没得吃。
    好在左颜不是这一桌唯一一个没吃成的人。
    因为游安理从来不在晚上吃油腻的东西，她坐下之后，客气地接过了其他人递来的东西，但一个也没动过。
    左颜也不知道她干嘛要在这里坐着，又不吃，又不喜欢应酬，难道纯粹是来给她的员工们添堵的吗？
    想了想这女人的恶劣本质，左颜觉得搞不好还真是这样。
    被添堵的员工们最开始也的确束手束脚的，但这里又不是公司，再加上旁边还有那么多人在吃吃喝喝，玩闹声大得能震耳朵，眼看着游安理一直没开口说话，这桌的人也就慢慢放开了，该吃的吃，该喝的喝。
    连左颜都被塞了一杯热乎乎的米酒，据说是民宿老板的特色招牌，还给了他们优惠价。
    闻到这不陌生的味道，左颜没忍住看了眼身边的游安理。
    却没想到，正好撞进了一双深褐色的眼睛。
    冬夜里难有星月，只有萧瑟的冷风在横冲直闯，刮在脸上生疼。
    左颜捧着手里的米酒，还没喝，就已经在这双眼睛里微微醺了。
    吵闹的声音突然惊醒了左颜，她连忙收回视线，掩饰一般垂头喝了一大口米酒。
    暖洋洋的甜味流进身体里，很快就烧红了她的肌肤。
    一个同事烤完串儿回来，瞅了一眼隔壁桌玩得哈哈大笑的样子，也提议道：“玩那个不？”
    “行啊。”
    “我都行。”
    “玩玩玩！”
    最后一个是已经喝嗨了的张小美。
    她说着拉了左颜一下，问：“你来不？”
    左颜也没留意隔壁在玩什么，随便点点头，保持着合群的人设。
    另一个喝嗨了的人转头看向桌上的最后一个人，大着舌头问：“游总监，你要不要一起玩啊，真心话大冒险，很简单的。”
    左颜一下子抬头，想拉一把这位作死的同志，然而话还没出口，就听见旁边的女人开口回答：
    “好。”

 第116章 第 116 章

    Chapter 116
    左颜握着手心里的酒杯, 米酒已经快被她喝空了，但她还是觉得口干舌燥，时不时就举起杯子送到嘴边, 借此来掩饰脸上可能会出卖自己的情绪。
    游安理从入职以来其实没有特立独行过, 之所以显得不合群，是因为她在工作上雷厉风行的作风和性格不易接近，所以不是她不合群, 而是群体很难接纳她。
    但游安理已经做得很好了, 毕竟她是领导, 不需要平易近人, 只需要手里的员工在工作上听她的话。
    她不论是聚餐还是团建, 都没有缺席过，现在也坐下一起吃饭——虽然根本没吃, 一群人放开后，气氛也算是其乐融融。
    左颜觉得这是好事, 游安理如果不被同事们真正接纳的话，时间久了, 在工作上也多多少少会一些沉疴, 毕竟乱拳还能打死老师傅呢。
    ——但“合群”的范围里面，绝对不包括和他们一起玩真心话大冒险。
    “……规则就是这样，大家没什么问题吧？”
    喝得最多的老王同志包揽了游戏主持，他那一张国字脸已经上了头，红得快成猴子屁股了。
    另一个喝得跟他不相上下的是张小美，她一拍桌子，开了两罐在热水桶里温着的米酒放在桌上, 抬声道：“只玩这种多没意思, 加个彩头和惩罚呀。”
    “怕你啊, 加加加！”老王跟她杠上了，也开了两罐热米酒放到面前，说：“待会儿呢，谁抽到真心话不肯回答的，就喝一瓶！大冒险也一样！”
    张小美吹了声口哨，一拍巴掌，附和了句：“这个好！”
    “那彩头呢？”她又问。
    老王有些不耐烦地看了她一眼，觉得她真能墨迹，当即从兜里掏出手机来点开微信，编辑了一个付款码，然后一拍在桌上。
    “彩头我出了，今儿晚上，谁都不准给我跑，玩到最后没趴下的那个，这一千块就归你了！”
    “卧槽！”
    “真的假的？你给啊？”
    “我就说你是富二代吧，你还不承认！”
    一群人顿时七嘴八舌地起哄，连隔壁两桌的人都吸引了过来，一听见这事儿，立马嚷嚷着要参加。
    “钱不钱的那无所谓，主要是想交你这个朋友。”
    “老王，今儿你就是我兄弟！”
    “……”
    左颜看见这一桌越围越多人，顿时心生退意，想给游安理使个眼神，一起战术性撤退。
    然而游安理像是没看懂她的暗示一样，一双眼睛注视着她半晌，没有反应。
    左颜只能准备先溜出去，然后再给她打个电话让她找机会走，结果刚一起身就被眼疾手快的张小美抓到了。
    “你干嘛呢？今天一直躲着我，分房间你也躲，去古镇也躲，你是不是不拿我当朋友啊？”
    “没有没有。”左颜连忙解释，喝了酒的人讲不通道理，只能顺着话说。
    喝多了酒的张小美竟然力气也变大了，按住左颜的肩膀让她一屁股坐了回去，再也起不来。
    就这么一会儿功夫，发牌的老王已经发到了左颜面前。
    她不得不接过来，然后惴惴不安地看了游安理一眼。
    这女人倒是平静得很，但越是这样，她心里咋就越没底呢？
    老王是个急性子，发完牌之后立马开始了第一轮。
    他包揽了主持人的活儿，今晚上怎么都波及不到他身上，所以显得特别亢奋。
    “好，现在我要抽第一个幸运儿了啊。”
    老王看了看这乌泱泱的一大群人，露出一个格外猥琐的笑，看得所有人都“噫”了一声。
    他大手一挥，说：“梅花6！”
    左颜连忙看了眼自己手里的牌，然后松了一口气。
    她趁着没人注意，用眼神询问身边的游安理，看到她侧过头来的神情后，也放下了心。
    被抽到的人吹了一声口哨，举起了自己的牌。
    左颜看了他一眼，发现是销售部的同志，顿时生出了一种幸灾乐祸的感觉。
    ——反正死道友不死贫道嘛。
    谁想到，她的念头刚刚闪过，老王就开口了：“好，你现在来抽两个人吧。”
    左颜：“？”
    靠！
    她怎么现在才反应过来。
    今晚上玩的规则是老王抽一个人当国王，然后国王再来抽两个人安排真心话或者大冒险的内容，具体内容是什么，全看每一轮的“国王”人品如何了。
    左颜又瞄了一眼销售部的这位同志，发现他已经在打量在场的每个人，眼里迸发着跃跃欲试的精光。
    得。
    这是一位看热闹不嫌事儿大的“国王”。
    被他抽到的人准倒霉。
    左颜想着，捏紧了手里的纸牌，心里默默祈祷。
    也许是寿星都有心想事成的增益效果，左颜默念了十遍“别抽我”，果不其然，他就大喊了一声：“红桃6！”
    左颜颤抖着看了眼自己手里的纸牌，顿时眼前一黑。
    偏偏还有个看热闹更不嫌事儿大的张小美，第一反应就是看周围的人是什么牌，左颜理所当然地被她抓了个正着。
    “来了来了！第一位受害者！”她举起了左颜的手，兴奋地喊着。
    左颜：“……”
    我谢谢你。
    游安理也看向左颜，那目光与其说是关心，不如说是关心她即将面对的遭遇。
    ——俗称看戏。
    左颜深吸了一口气，在他喊出第二个人之前就抢先说：“我选真心话。”
    “切。”
    周围的同事们给了她一个鄙视的眼神，左颜面不改色，打定主意不松口。
    谁知道大冒险会被搞成什么样，就算打死张小美，她也不干！
    “国王”也撇了撇嘴，立刻喊出了第二位受害者：“那就大王吧。”
    旁边的老王瞅了他一眼，一句“你骂谁王八呢”差点儿脱口而出。
    张小美又探头去看别人的牌，然而看了一圈都没有，正想问老王是不是发漏牌了，就见左颜旁边的女人抬手晃了晃指间的卡牌。
    “是我。”她开口道。
    左颜心里猛地一跳，在所有人的目光都集中到她们两人身上时，费了巨大的力气才忍住了去看游安理的冲动。
    ——要不是抽牌的人在销售部，她都要怀疑是不是被故意针对了。
    其实也是她做贼心虚，毕竟这随机发的牌，抽牌的人不是发牌的，没有多大的作弊可能性。
    看见是谁后，事业部的人都有点发怵，连带着气氛都冷了一些。
    唯独来自销售部的“国王”同志没有受影响，他只知道这是事业部新来的总监，但没有经历过她的“毒打”，当然不怕她。
    “游总监选什么？”他直接问。
    这胆子大的，连老王都没忍住给了他一个敬佩的眼神。
    相比起左颜的坐立不安，游安理反应平平，指间的那张薄卡牌轻轻一转，随口回答：“那我就选大冒险吧。”
    话音一落，周围的人顿时吸了口气，有几个人还大喊了一声：“好！”
    这胆量，不愧是年纪轻轻就做了总监的女人。
    气氛又热了起来，连剩下的那些人都被吸引了过来，层层围住了这一桌，这一下左颜是真的溜不掉了。
    她心一横，率先开口道：“那先从我开始吧，真心话。”
    “国王”同志对她怂得理直气壮的态度很不满意，再加上酒精上头，连最后一点绅士风度也放弃了，直接开口就整了个大的。
    “现在有没有对象？”
    周围的人对他“噫”了一声，都觉得这小子醉翁之意不在酒，在趁机撩妹。
    他也不在意，看着左颜等她的回答。
    左颜被这么多人看着，连呼吸都有些困难了，而这些目光里，存在感最强烈的无异于来自身边的那一道。
    她捏紧了手里的纸牌，最后一个深吸气，起身拿过了桌上的一罐米酒，仰头就直接往嘴里灌。
    这对所有人来说都是个简单的问题，暧昧的地方在于问的人是男性，被问的人是女性，答案就会变成一种信号。
    要么是用“有”来回绝对方可能存在的心思，要么是用“没有”来抛出橄榄枝。
    无论哪种，都是围观群众们最喜闻乐见的。
    所以他们看到这一言不发直接喝的场面，都有点傻了。
    等左颜咕噜咕噜灌下了一整罐热米酒，所有人终于反应过来，给她拍手叫好。
    刚刚看她那么怂，还觉得挺没胆量的，但现在一看，酒量和胆气那是相当好啊。
    左颜喘了口气，抬手一擦嘴，把空罐子扔回了桌上，坐了下来。
    从头到尾，她都不敢看旁边的游安理。
    第一个问题就碰了壁的“国王”同志摸了摸鼻子，悻悻地说了句：“好酒量，算你过关。”
    左颜只扯了个笑，没有说话。
    “轮到我了吧？”
    游安理收回视线，开口把所有人的目光拉到自己身上。
    “国王”同志也很上道，立刻说：“对，游总监确定玩大冒险吗？”
    刚刚碰了个壁，他现在说话都小心了一点。
    游安理却很无所谓地点了点头。
    她这么好说话，“国王”同志那颗搞事情的心就又蠢蠢欲动了。
    他琢磨了一下，就开口道：“那游总监，现在给你微信聊天窗口的第一个人，打个语音电话。”
    这话一出，所有人都“哇哦”了一声，看他的眼神都变了。
    ——好家伙，真的不怕死啊。
    “国王”同志对此表示：反正不是我领导，怕什么。
    经常玩这种游戏的人当然明白这个意味着什么。
    很多人的微信聊天窗口都是有置顶的，因为每天联系的人那么多，要是不想错过重要的人发来的消息，最好的办法就是置顶对方的对话框。
    所以“第一个”的真正含义，是“置顶的那个”。
    但在场的事业部同事们却有点怀疑——游总监打电话过去，接的人怕不是客户吧？
    毕竟这位在工作上的作风和态度大家都有目共睹，别说有没有对象了，有没有“置顶”都很难说，要是“第一个”刚巧是客户，那这么晚了打电话过去真的不太行。
    刚刚过来听了一半的刘经理也是这么想的，已经准备开口打圆场了——顺便记下了这个胆大包天的小子，待会儿就去给他领导说道说道。
    游安理却先一步掏出了手机，神色自若地点开微信，点进了第一个对话框。
    她身后没有人，旁边的人也没来得及看她的手机屏幕，就见到她已经把语音通话拨了过去。
    这半点不拖泥带水的爽快态度让所有人都有些诧异。
    销售部的人早就听说过她来之后事业部过得有多惨，脑子里已经有了一个教导主任的印象，但今天一见，发现工作之外的她倒是一点也不古板，反而很洒脱，也很自信。
    事业部的同事们也对她有点改观了。
    毕竟公司里多的是那种平时看似平易近人，但实际上半点玩笑都开不起的领导，私底下比谁的架子都大。
    而游安理除了在工作上要求很高以外，别的时候是真的毫无架子，也从来没有搞过特殊待遇，就像今天出来团建，别人是两人一间房，她也住两人一间，一点不满都看不出来。
    窥斑见豹，一个人的真实性格是什么样，小小的细节就能看出来。
    就在所有人都屏住呼吸等着语音被接通的时候，左颜也失去了呼吸。
    她刚灌了一整罐的米酒，脑子里已经晕乎乎了，现在只能集中注意力想一件事。
    ——最近一次跟游安理发微信是什么时候？
    左颜提心吊胆，绞尽脑汁地想了一下，才想起来最近她们根本就没发微信，全是短信和电话联络。
    想到这里，她终于松了一口气，坐直身体，手里握着的准备藏起来的手机也随手放回了桌上。
    下一秒，她的手机就响了。

 第117章 第 117 章

    Chapter 117
    要是刚刚那么闹哄哄的环境, 这点声音不会引起任何人的关注。
    但偏偏就是现在，是所有人都屏住呼吸等着看好戏的现在，堆满了人的桌子周围比什么时候都要安静, 于是这铃声一响, 但凡是听力正常的人，每一个都听见了。
    这要是一个电话自带的铃声，还能扯一句巧合, 可它不是。
    用过微信的人都知道, 这是语音通话的默认铃声, 用来区别电话和语音通话。
    于是所有人的视线都放到了手机上, 然后顺着手机看向了坐在那里的左颜。
    游安理也侧过头看向她, 面色如常地等着她的反应。
    也许是因为拨出这通语音的人看起来太正常了，大家的第一反应都是——果然是工作狂, 连微信最新一个聊天的人都是公司里的员工。
    但周围人的想法，左颜并不知道。
    她脑子都快炸开了。
    已经上头的酒精正在作祟, 把她的思维搅得一团糟，太阳穴也在冷风吹过来的时候一阵阵跳动着, 隐隐作痛。
    左颜根本不敢抬头看一眼所有人的反应, 就像是听不见手机在响一样，整个人呆呆地坐在原位上，双手在桌下紧紧抓着衣服，明明才过去几秒钟，却漫长得让她快要窒息。
    就在所有人都看着左颜的时候，张小美推了她一下，奇怪地问：“你是不是喝醉了啊？听得见我说话吗？”
    大家才想起来, 她刚刚喝了那么大一罐米酒, 别看这东西甜, 后劲其实挺猛的，看她这副连电话声音都听不见的样子，多半醉得不行了。
    连续两次没看成好戏，“国王”同志也觉得是自己运气不好，连忙说：“下一轮下一轮，我就不信了，今晚上还整不出一个大八卦来。”
    “靠，你也太缺德了吧？”
    “怕你啊，有本事你待会儿别中招，否则第一个搞的就是你！”
    “来搞！不搞不是中国人！”
    一群人七嘴八舌地起着哄，连张小美也顾不上看左颜的状态了，只有游安理的视线一直停留在她的身上，许久之后才收回。
    这种游戏就是越玩越上头，几轮玩下来，基本上一大半的人都被抽到过，有的运气好当了“国王”，有的运气就很差，被抽到不说，还遇到了玩得特别大的人，被迫当场表演了一出跟前任的视频通话，最后被前任揭老底揭到连底裤都不剩了。
    群众的八卦心被狠狠地满足了一把，酒量差的人也真的喝趴下了几个，玩着玩着，桌边就只剩下十来个人还在孜孜不倦。
    左颜的酒不知道是醒了，还是醉得更狠了，她明明能清楚听见所有人的声音，脑子里也还能转，但就是晕乎乎的，也看不太清楚别人的表情。
    发牌的人给她牌，她也接着，别人跟她说什么，她都能听见，只是一直不吭声，大家就都当她醉得不清醒了，还劝她不舒服就回楼下休息，毕竟刚从医院回来呢。
    左颜也想走，但是游安理还在这里，她不能走的。
    要是走了，游安理肯定会更生气的。
    她不想游安理生气。
    “……这把就抽红桃5吧，是谁，自觉点哈。”
    左颜眯起眼睛，借着旁边的灯光看了眼手里的纸牌，立刻举起手，说：“是我！”
    她突然喊这一嗓子把其他人都给吓了一跳，张小美赶紧过来看了她一眼，“诶哟”了一句：“完了，彻底醉了。”
    左颜不管她说什么，举着手里的牌又高声说：“我选大冒险！”
    旁边的游安理皱了皱眉，看着她，开口道：“左颜。”
    张小美赶紧给这轮的“国王”同志使了个眼色，她顿时心领神会，立刻说：“好好好，大冒险，那你就站起来，拿上你的东西，转身直走，右转进门，然后在左边上楼……”
    张小美给这位机智的同志竖了个大拇指，然后帮左颜拿起她的手机放进了她的衣服口袋里，又确认了一下有没有落下东西。
    左颜已经站了起来，往右边一个转身，冷不丁就看见了坐在旁边的游安理。
    散着一头长卷发的女人正看着她，明明没有表情，但左颜就是看出来——她生气了。
    张小美确认完没有遗漏，正想伸手去扶着她上楼，就见这人往前一栽，在一阵惊呼声中栽进了游总监的怀里。
    张小美心里一个咯噔，立刻去拉她，嘴上不忘说一句：“这人真是，怎么醉成这样呢，我马上送她回楼上去。”
    她说着拽了一拽，然后发现——拽不动。
    游安理接住了倒进怀里的人，一双手撑着她的腰，好歹是没让她摔到地上去。
    这人却顺杆子往上爬，趁机抱住了她的腰，不肯撒手。
    “左颜。”游安理低声叫她。
    抱着游安理的人不知道是听见了还是没听见，一边在她身上蹭着，一边收紧了双臂。
    游安理被勒得没法再坐着，只能扶着她的腰一起站起来，然后对周围陷入沉默的人说：“我送她上去吧，已经醉得听不进人话了。”
    大概是这句话触发了什么，抱着游安理的人突然大喊一声：“游安理！”
    游安理：“……”
    周围的人：“……”
    张小美的心都捏紧了，生怕她再说什么大不敬的话，把工作给弄没了，赶紧打圆场：“酒品真差啊这人，明儿她醒了，我一定要好好笑话她。”
    周围的人也尴尬地笑了笑，视线留意着游总监的表情，然后不约而同地为这位壮士捏了一把汗。
    张小美眼疾手快地拉住了左颜的手，想把她从“被开除”的边缘拽过来，然而这人就是抱着游安理不肯放手，嘴里还念念有词，不知道在说什么。
    只有被抱着的游安理听清了这些话。
    扶在左颜腰上的手轻轻拍了拍，游安理小声道：“好了，知道了。”
    离得最近的张小美听见她的语气，满脸震惊地看着她，已经开始怀疑这位领导是不是也喝多了。
    ——否则怎么会用这么温柔的语气说话？
    就这酒品奇差的醉鬼，换了张小美都嫌弃，游总监的脾气竟然这么好？
    她怎么就那么不信呢。
    在场另一个听见了这句话的人，只有左颜。
    她用力挣开了张小美的手，挂在游安理的身上，大声说：“那你别想着开除我，你保证！”
    周围的人：“……”
    你可赶紧闭嘴吧，再说下去就真的没工作了！
    张小美急得都要冲上来捂住她的嘴了，却看见游安理一个用力，将快要滑下去的人抱住腰拉了起来，然后叹了口气，回答道：“行，我保证。”

 第118章 第 118 章

    Chapter 118
    “如果可以回到二十六岁生日当天, 你最想要做什么？”
    “谢邀。我会给自己一个诚恳的忠告：顶头上司和酒这两个东西，再香也是碰不得的。”
    短短一夜间就达成了社会性死亡的左颜同志，在早上头痛欲裂地睁开眼的时候, 恨不得干脆两眼一闭，就这么永远地睡过去。
    然而双眼一闭上, 更多的摇摇晃晃的画面就拼命钻进她的脑子里, 不管是她被抽到那个问题的时候, 还是她手机响起来的时候，甚至是她在所有人面前抱着游安理不撒手的时候……
    回炉重造吧, 赶紧的。
    左颜在床上一个猛踢被子，烦躁地抱着头在被窝里扭成了一条麻花。
    这么一扭，她就扭到了旁边的人身上。
    左颜一个哆嗦, 想到昨晚上自己是怎么挂在游安理身上被她抱回来的，顿时就不敢再动了。
    她怕吵醒了游安理，提前面对一朵有起床气的食人花。
    那今天早上就真的别想再安生了。
    左颜放轻了动作，凑到游安理的身边, 忍着打哈欠的生理冲动, 安安静静地看着这张熟睡的脸。
    这个画面有些久违了。
    最近这些天，她每天早上一睁开眼，游安理不是已经起床在做饭了, 就是做好了饭正在忙别的。
    左颜一开始还不太习惯早上醒来的时候旁边没有人, 但要她跟游安理起得一样早又实在强人所难, 最后只能慢慢接受了现状。
    她看着还在睡觉的人，突然有点想念游安理的起床气了。
    在学会解读游安理的情绪之前，左颜一次也没发现过她有起床气。
    因为一个人装的时间长了, 脸上就如同戴了一张永久的面具, 就算是睡觉时也难有破绽。
    左颜以前还跟她开玩笑, 说八卦新闻上的那些明星都应该跟她学学怎么管理表情，才不至于被媒体拍到形象大打折扣的照片。
    游安理就身体力行地教了她“如何加强自我管理能力”，一边用最狡猾的手段在她身上演示，一边轻声说：“都说了不要叫，你一叫，不就又要重新报数了吗？”
    左颜泪眼汪汪地跟她求饶，使出浑身解数来讨好她，最后游安理的确没再让她“不要叫”了，而是让她“全部叫出来”。
    左颜就在这一次又一次的作死中，被游安理从里到外地开发了个彻底，也将游安理的内里一点一点挖了出来，曝露在阳光之下。
    “你怕吗？”
    她总能在游安理的眼中看见这三个字。
    每每在这种时候，左颜就会更用心地讨好她，撩拨她，让她在自己身上释放更多“真实”。
    ——以行动来代替言语，也是她的游老师教给她的重要一课。
    左颜伸出手，轻轻揽住还没醒的人，在她的肩窝里小心地蹭了蹭，然后找了一个舒服的姿势靠上去。
    一罐米酒到底有没有那么大的后劲，她不知道。
    但她做的每一个举动，说的每一句话，现在都还记得清清楚楚，大概也说明了问题。
    想通这一点后，左颜索性不再去想待会儿要怎么面对公司里的同事，小声地打了个哈欠后，就贴着游安理睡起了回笼觉。
    昨晚上那群人喝成那样，现在多半连中午饭都要省了，到集合之前再起床也来得及。
    最好能直接睡过头，等他们全都走了再起来，这样还能免了一次史诗级的尴尬会晤。
    左颜想着，闭上眼半晌，却睡不着了。
    昨晚上她耍了酒疯就撂挑子，游安理把她连拖带抱地带回楼上后，又给她刷了牙洗了澡，房间里没有吹风机，还用毛巾给她擦干了头发，才去洗漱。
    也难怪到现在都还没醒了。
    左颜抬头看着她的脸，忍不住凑上去亲了一口。
    ——看见这个居家旅行的必备好领导了吗？
    我的了。
    心里明明知道吵醒游安理后的下场不会太好看，左颜却还是管不住自己的嘴，又在游安理的脸蛋上啄了一口。
    她昨晚上也算是把游安理从心到身都给“得罪”了一遍，今天不狗腿一点，回家之后别想有好日子过了。
    左颜的小算盘打得叮当响，行为也从偷亲脸蛋上升到了啃萝卜的程度，动作轻轻的，落在游安理身上的那些只有她了解的地方，柔软地取悦着还在睡梦中的人。
    但睡得再熟，被她这么一折腾也该醒了。
    游安理连眼睛都没睁开，抬手扣住她的腰一个翻身，就将人压在了身下，不容拒绝地吻了上去。
    左颜一点也不慌张，毕竟再迅猛的野兽，只要喂饱了，攻击性都会大大降低。
    她难得主动地把自己送到了游安理的唇边，企图在回家之前就把这笔账给两清了，一边抱着游安理的肩，一边挺腰往上凑。
    左颜想得很美好，但一切别有用心的想法，都在看见游安理拿出那根胡萝卜之后成了泡沫。
    难怪她出门的时候怎么也找不到，原来早就被这女人拿走了！
    “等等，我突然有点饿了。”
    左颜连忙叫停，她是真的不想在外面，尤其是旁边还住着公司同事的地方被游安理搞得死去活来。
    游安理将喷雾放回了盒子里，慢条斯理地擦干了手里的白色萝卜，随后俯下身推起了她。
    “这个也能吃。”她不为所动地回答。
    于是二十六岁的第二天，左颜也依然在作死的大道上勇往直前，真是可喜可贺。
    最后两个人顺理成章地错过了回程的大巴车，虽然游安理有充足的理由请这个假——昨晚上的目击证人多到左颜□□也杀不完，但做贼心虚的左颜还是提心吊胆了老半天时间，一直到吃过了饭恢复了体力，才有勇气看一眼群消息。
    她紧张兮兮地翻完了全部消息，才彻底松了一口气。
    很好，她酒品稀烂的形象已经深入人心，公司里的人除了在同情游安理以外，甚至还一致认为以后团建绝对不能再让她喝酒，请喜酒也千万别请她，万一新娘子也被她下手了呢？
    毕竟这人喝醉了谁也不抱，就抱最好看的那个。
    虽然知道大家只是在开玩笑，没有别的意思，但左颜还是老脸一红，赶紧地跟面前的游安理解释：“他们乱说，我又不是喝了酒就耍流氓的人。”
    游安理叫了出租车，放下手机看过来，平静地问：“是吗？我怎么记得你十七岁那次喝了酒，张口就让我亲你呢？那次好像也是米酒吧……”
    左颜的脸烧成了猴屁屁，虚张声势地抬高声音说：“那我也不会抱别人，我从来没抱过别人！”
    游安理听懂了，点头道：“所以你就是专挑我下手。”
    “……”
    啊这。
    这好像没法儿反驳。
    左颜心虚地看了她一眼，立马移开了视线。
    可不能再说下去了。
    再继续这个话题，万一游安理看出来她真的有趁机耍流氓的嫌疑可咋办。
    也不知道游安理是从哪里叫来的出租车，来的速度比预想中要快很多，她们刚刚办理完退房，就接到了出租车司机的电话。
    两个人带着东西，跟热情好客的民宿老板道了别，临走时还被塞了一罐米酒，说是送她们的，让她们以后搞团建记得再来光顾。
    左颜挤出笑容谢过了老板，走出别墅的院子后就垮起一张脸，看了眼手里的米酒，又看了眼旁边跟个没事人一样的游安理，心里直犯愁。
    她今天早上才刚刚发过誓，再也不喝酒了，尤其是不能再在游安理面前喝。
    但是吧，这酒的味道是真的很不错，刚刚要不是顾忌着游安理在旁边，她都打算给左增岳买一箱寄过去了。
    还好张小美那里有民宿老板的微信，回去后加个好友，让老板直接发货寄过去应该也行。
    说曹操，曹操到。
    左颜刚一上车，就收到了张小美发来的微信，她不用点开都知道张小美要笑话她，索性假装没有看见，直接把手机塞回了口袋里。
    游安理直接让司机往家里开，左颜听见这句话猛地看向她，拼命给她使眼色：客运站就在附近，你是不是傻！这么远的路还打车回家，得浪费多少钱啊？
    然而游安理侧过头来一看，只问了句：“你眼睛抽筋了？”
    左颜翻了个白眼，干脆凑到她耳边说：“客运站就在附近。”
    “嗯，对啊。”游安理随口回答。
    左颜：“……”
    这败家女人，太不会过日子了。
    回去必须得好好说说她。
    俨然已经将自己当成一家之主的左颜同志很是痛心，这一路上都没再跟游安理说一句话。
    到家后，她听见出租车司机说出的那串数字更是眼前一黑，离当场叫救护车就差那么一点了。
    目送司机师傅开走后，左颜迫不及待地跟在游安理后面，一个劲儿地数落她：“我都跟你说了，客运站那么近，打车过去最多花二十来块钱，大巴车票更便宜了，你会不会算数啊？”
    游安理侧头看过来，语气淡淡地问：“你在问我会不会算数？”
    左颜：“……倒也不是那个意思。”
    看着游安理一副“你再说一个字我就让你写两套数理化卷子”的神情，左颜冷不丁就想起了当年被补习支配的恐惧，顿时悻悻地拉了一下她的手。
    “童言无忌，童言无忌。”
    游安理看着这个二十六岁的“儿童”，嫌弃地避开了她的手，继续往小区门口走。
    左颜连忙去抓住她的手，十分狗腿地问：“你提着那个包儿也挺累的吧？给我给我，我来拿。”
    游安理没有再甩开她的手，另一只手上的包也顺势给了她。
    左颜只顾着赶紧哄她，连前面的路也没看，直到不经意地一个抬头，跟大门口的张小美撞了个正着。
    面面相觑之间，小美同志尴尬得四处乱瞟，嘴上还不忘十分刻意地解释一句：
    “那个，我刚不是给你发消息说了吗？刘经理让我来找你拿东西。”

 第119章 第 119 章

    Chapter 119
    张小美也没有说假话, 刘经理确实是让她过来拿一下这次经费支出的所有票据，得趁着财务部没开始最忙的阶段，赶紧在今天下班前报过去。
    但离下班前还有好几个小时的时间, 张小美之所以来得这么早，主要是昨晚上的事情她今天怎么琢磨都觉得不太对劲。
    昨天喝了酒没有反应过来, 今天一清醒, 就觉得处处透露着不合理的地方, 在这关头上，她又看见了游总监在群里发的消息, 说左颜还没醒酒，让他们先出发回市里。
    那股子违和感一下子就又扑面而来，让张小美回想起了昨天白天发生的所有事情。
    先是早上到公司的时候, 她在停车场里看见左颜从游总监的车上下来，当时就感觉到了一点违和感，但匆匆一瞥，她也没看见两个人说话, 只是觉得奇怪而已。
    左颜说她们是邻居, 早上搭个顺风车而已，张小美就信了。
    但到了民宿后，左颜先是主动提出要跟游总监住一起, 接着又在房间里耽搁那么久, 游总监当时说她拉肚子, 张小美也信了。
    可是左颜拉肚子，为什么游总监身上的外套都脱了呢？衬衣还乱成那个样子，看得人脸红。
    张小美一直想不明白这件事, 本来到了古镇的时候想问问左颜身体怎么样, 结果她溜得飞快, 眨眼人就没影了。
    紧跟着，她就被游总监送去了医院，到晚上才回来。
    太奇怪了，古镇上人那么多，咋就偏偏是游总监呢？
    张小美不知道为什么自己这么在意这件事，她就感觉自己好像看见了什么，但因为忽略了关键，怎么都看不明白。
    这种感觉实在太难受了，所以她收到刘经理给的地址后，马不停蹄就从公司过来，还给左颜发了消息。
    她原本是打算关心一下左颜的身体，毕竟昨天去了医院，又醉酒，肯定不会好受。
    左颜的爸爸才刚走，走之前还再一次托她帮衬一下左颜，张小美觉得要是这么快她就病了，心里挺过意不去的。
    谁能想到，她刚到小区门口，心里还没琢磨明白那件困扰了她一整天的事情，就猝不及防地撞见了堪称劲爆的一幕。
    张小美终于悟了。
    “出门前没来得及收拾，你随便坐一下吧。”
    游安理说着，从鞋柜里拿了一双新拖鞋给她。
    张小美颤抖着双手接过，费了好大的力气才忍住给她鞠躬致谢的冲动。
    这可是游总监啊。
    在公司里不讲情面，才来短短一段时间就把所有同事折磨得痛不欲生的游总监！
    现在竟然亲手给她拿拖鞋。
    这待遇，赶得上当红明星给自己端茶倒水了。
    张小美有些拘谨地跟她说了一声谢谢，然后弯下腰换鞋，余光则是瞥向了一直很沉默的左颜。
    游安理换了鞋走进客厅，见左颜还傻站在原地，开口道：“你提着不累啊？”
    左颜回了神，发现眼前的一切竟然真的不是梦，只能勉强打起精神来，换了鞋放下东西，把手里的那罐米酒拿到了厨房里。
    游安理正在倒水，让她洗洗手去切水果，自己站在吧台前问客厅里的张小美：“喝绿茶还是奶茶？”
    张小美连一句客套话都不敢说，连忙回答：“绿茶就行，谢谢游总监。”
    她坐立不安地坐在沙发上，时不时就看一眼厨房里的两个人，忽然生出了一种今天自己可能走不出这个门的错觉。
    ——如果不小心撞破了上司和同事的禁忌地下情，会被灭口吗？在线等，非常急。
    左颜洗干净一个哈密瓜，一边拿着刀切开，一边慢慢冷静了下来。
    现在情况还不算最糟糕，她必须冷静。
    因为只是张小美一个人看见了，而不是公司里的其他人甚至更多人。
    也幸好是张小美，这姑娘没有坏心眼，还很单纯热情，只要好好跟她说，她就算不能理解，应该也不至于把这件事捅出去。
    短短的几分钟内，左颜已经冷静地把每个可能性都想了一圈，最理想的解决办法无外乎真诚地谈一谈，但如果行不通，她也不介意用点小手段。
    ——关于李潇，左颜知道的可并不少。
    相信小美同志会感兴趣的。
    坐在沙发上的张小美不知怎么，突然背后一凉，看见游安理端着杯子走出来后，连忙端正了坐姿，活像个上课开小差被老师抓到的学生。
    游安理放下一杯绿茶，又端着一杯奶茶坐到了旁边的沙发上。
    等左颜把切好的水果放到茶几上后，才开口道：“不用那么拘谨，吃水果吧。”
    “谢谢游总监。”张小美咽了咽口水，紧张地看了眼左颜，又看了眼茶几上的哈密瓜。
    ——应该没有毒吧？
    想到这里，张小美果断地先开口道：“那个，左颜你放心，在公司里我肯定是站你这边的。”
    左颜刚在游安理旁边坐下，听见这句话后，有些意外地看了她一眼。
    她怎么不记得自己跟张小美的关系有这么好。
    但张小美也在公司里待了两年多了，性格什么样，左颜也算是了解的，就算以前觉得这姑娘有点缺心眼，说话自来熟，还经常看不懂眼色，这几天下来也对她改观了很多。
    左颜毕竟承了她的人情，而且仔细想想，今天这事情不怪张小美，是自己没看消息，间接导致了这种情况的发生，现在唯一能做的只有想办法补救。
    她无声地叹了口气，正要开口，身边的游安理就已经说：“之前跟李潇他们一起吃饭的时候，是不是忘了跟你说？”
    游安理的语气太自然，张小美听得一愣，问：“什么？”
    “看来真的没说，我以为你知道呢，李潇他弟弟跟左颜是同学，我跟李潇以前就认识。”
    张小美再傻也反应过来了。
    “原来游总监跟左颜早就认识啊。”
    左颜看了游安理一眼，见她表情如常，才对张小美点了点头，说：“游总监是我高中时候的家教。”
    张小美此刻的瞳孔地震不亚于刚刚看见她们俩在小区门口牵手。
    游总监？
    当家教？
    这，这想一想都他妈很恐怖好吗？
    张小美看着左颜的眼神顿时变成了同情。
    左颜：“……”
    游安理靠在沙发上，随口道：“之前出了事，我就让她住过来了，两个人一起总比一个人安全。”
    张小美也知道这件事，但当时她听左颜说只是入室偷窃，也把这个说法如实转达给了左叔叔。
    结果没想到事情比她想得还要严重，张小美光是想想都要吓死了，现在一听这个说法，连连点头，说：“真的，一个人住太不安全了，我之前还想劝左颜搬家呢。”
    眼看着话题成功被带跑，左颜松开手，不动声色地擦了擦手心里的汗，然后端起了茶几上的那杯奶茶。
    她这一路上就没喝过一口水，昨晚上喝醉的后遗症导致今天特别容易口干，这会儿一松懈下来，脑子也不带转弯了，拿起杯子就往嘴边送。
    ——这本来就是她的杯子，冰箱里的奶茶也是她一个人喝的，游安理从来不碰。
    但看在张小美的眼里，就是左颜十分自然地拿起了游总监的杯子，开始喝起了奶茶。
    而游总监看起来也完全不介意。
    张小美刚刚才捋清楚的事情现在又变得模糊了。
    不是，这年头，家教老师跟学生的关系已经好到用一个杯子了吗？
    张小美设身处地想了想自己，但发现怎么回想，都只有谈恋爱的时候能勉强接受跟对象用同一个杯子，而且还得分人，到目前为止她唯一能接受的人，只有李潇一个而已。
    其他人想想都难受，就更别说做得这么习以为常了。
    张小美的目光在两个人身上瞄来瞄去，心里总觉得还是有很多违和感。
    想了一会儿，瞄了半天，她终于想起来是什么地方很违和了。
    是距离。
    从昨天到今天，这两个人之间都看不出一点点领导和同事之间的距离感。
    尤其是现在，张小美不觉得家教老师和学生时隔多年再次遇上，还能这么亲密。
    她们两人坐在沙发上的这距离，自己去李潇家的时候都不敢靠得这么近。
    张小美一直不断摇摆的念头终于坚定了起来。
    ——这两个人之间要是没有那种关系，她就不姓张！

 第120章 第 120 章

    Chapter 120
    送走了来拿东西的张小美之后, 左颜总算是把那口气给松了。
    游安理已经在厨房里洗菜准备做饭，左颜进了门，换上拖鞋走到厨房里, 一边洗手，一边拿眼睛偷瞄她的脸色。
    回来的路上，自己好不容易把她给哄得差不多了, 结果临到家门了还能遭遇飞来横祸, 就算是左颜这么能自我安慰的人也快自闭了。
    而那个无可避免的问题, 在经过昨晚上的真心话提问和今天的事情之后, 再一次被摆到了台面上, 谁也不能再忽视。
    ——她们现在，到底是什么关系？
    要定义也很简单，其实就是不能坦然说出口的关系。
    谁都没有承认过这段关系, 但又都想继续下去。
    左颜知道, 游安理也是想继续的——至少现在是想的。
    从一些行为举止来判断游安理的想法, 已经是左颜学了很多年的课题，不至于连这一点也看不明白。
    但她们需要时间，需要去建立一个不会再被轻易捣碎的关系, 而这只能依靠时间。
    左颜隐隐感觉到了, 游安理自始至终没有说出口的原因, 也许就跟自己一样，是在害怕。
    害怕操之过急, 一不留神就将现在得来不易的安稳给打破。
    左颜已经不能再承受第二次的“摔得稀碎”。
    于是她单方面、主观地认为，游安理的心情也是跟自己一样的。
    就像她不再问游安理到底喜不喜欢自己, 现在也不会再问游安理“想不想继续”。
    因为答案, 左颜已经看到了。
    ——在每一天清晨的早餐里, 在每一个工作日上班的路上, 在每一次回家后迫不及待拉近的距离。
    在游安理给出的全部里。
    一周少了两个工作日后，剩下的时间就过得飞快。
    大概是因为左颜第一次单独完成的任务还算可圈可点，刘经理难得夸了她两句，然后随手又扔给了她几个琐碎的活计。
    已经快到年底了，再吊车尾的部门也忙得飞起，左颜也知道其他人都没有时间来做这些枯燥又麻烦的东西，只能一声不吭地接下，每天一边做游安理给她安排的事情，一边抽时间扫进度。
    倒是张小美在那件事情之后，不仅没有跟她拉开距离，还时不时就约她一起去食堂吃中午饭，左颜刚领了她一个大人情，又对骗她的事情感到过意不去，于是每次都不推脱。
    这就导致了游安理也连着几天都到公司食堂里吃饭。
    张小美好像不怕她了一样，每次看见她都招手叫她坐一起，次数多了，周围的同事也就习惯了这位领导的存在感，该干什么就干什么。
    认真算起来，游安理已经是公司里最没有架子的领导了，但因为她的性格和工作作风，一直让人不太愿意接近。
    这一个多星期的食堂吃下来，公司里的同事们见到她，也终于能自然而然地打一声招呼了。
    左颜看在眼里，觉得这对她来说也是个不错的发展，最后就任由了每天固定的食堂一餐，不再大动干戈地跟游安理偷偷去外面吃饭。
    虽说两个人独处的时间少了一点，但一起吃食堂是以前从来没有过的体验，左颜觉得新鲜的同时，还挺喜欢这种感觉的。
    光明正大地一起吃饭，不用再躲躲藏藏。
    食堂阿姨还特别喜欢给游安理加餐，每次左颜都能趁着周围没人了，从她盘子里偷点肉过来吃。
    这堪称当众**的出格行为，游安理也一直默许着，不在乎是不是可能会被人看见。
    她的不在乎，左颜往往都能感觉到。
    这个周末，游安理在周六一大早起来，说要去趟新房子那边处理一点事情，左颜借口赖床，没有跟着她去。
    等游安理一走，她就从床上起来，打开了衣柜，从最角落的地方拿出那个藏着的小箱子。
    这是左增岳寄来的，在周一她生日当天就送到了，但当时没有在家，回来后又顾忌着游安理的心情，左颜一直没敢去拿。
    直到昨天下班前游安理去了公司楼上开会，左颜先一步打车回家，把快递偷偷取了出来，赶在游安理回家之前顺利藏到了衣柜里。
    箱子不算大，左颜找出裁纸刀轻轻拆开，一掀纸盒的盖子，看见里面的白色包装盒后顿时一愣。
    她看了半晌，才把这个包装盒从纸箱里拿了出来。
    仔细确认了包装上的字之后，左颜才不得不相信——这竟然是最新发售的PS5。
    她拿手机查了一下，发现自己没有记错，这东西的发售日期明明在自己生日的第二天。
    但生日当天她就收到了，可见左增岳早就开始准备她的生日礼物。
    ——就像以前每一年的生日那样。
    左颜蹲在地上看了好长时间，连拆开包装盒都忘了。
    等回过神来后，她一边擦干净脸，一边解锁手机给左增岳打了个电话。
    那边响了四声都还没接通，左颜就知道他应该在忙，正准备挂断的时候，那边的人突然接通了电话。
    “收到了？”左增岳的声音听起来有些哑。
    左颜起了身，走到信号好一点的窗边，问：“爸，你是不是没睡觉啊？”
    “睡了的，东西喜欢吗？”他又问。
    左颜无声地深吸了一口气，回答道：“对不起啊，我这几天忙忘了，刚刚才拿到。这个是最新发售的吧，你怎么那么厉害，连这个都能买到。”
    左增岳在那边笑了两声，随后才说：“我哪有这本事啊，是你妈买的，她回国之前专门去了一趟。”
    左颜捏着手机，张着嘴半晌也没反应过来。
    “我妈？”她问了一声，自己都没听清自己的声音。
    左增岳叹了口气，回答：“对啊，你妈就是这么个性格。以前你那些国外发售的游戏机，新手机，哪一样不是她自己在国外，或者托国外的朋友买的。你真当爸爸有那么厉害，随时随地都能去给你搞到那些新鲜东西啊？”
    他的工作特殊，连出国旅游都要经过审批手续，就更别说经常去国外买东西、或者和国外的人打交道了。
    但偏偏孟年华就是这么个性格，又要惯着女儿，又想树立威严，总拿他当幌子，反而落得一个吃力不讨好。
    有时候他都替她着急，然而又说不过她，也就是自家女儿傻，换个有点常识的人，早就猜出来了。
    母女俩的关系也就不至于搞成这个样子。
    左颜连这通电话是怎么打完的都不知道了。
    她愣愣地站在原地半天，一直到脚都站麻了，才想起来去把地上的游戏机给放好，然后收拾干净了纸箱和垃圾，去了厨房里洗手。
    按理说，收到一台最新发售的游戏机，她应该要很高兴的。
    毕竟这东西她自己得攒钱才能买得起，就算存够了钱，也会觉得旧的游戏机能用就用，没必要换新版的。
    但这一台游戏机好像有千斤重一样，左颜光是把它小心翼翼地放好，都费劲了力气，再也生不出别的心思来。
    左颜洗了手，慢慢擦干净，最后在厨房里站了半天，才再一次回到卧室，拿起了手机。
    她按出那串熟记于心的号码，指尖轻轻一颤，最后按下了拨出键。
    等待有七八年的时间那么长，却又短得让人心悸。
    电话接通的那一刻，不等那头的人开口说话，左颜捏紧了手机，先开口喊道：“妈。”
    子女对父母的了解，往往都是用在最狡猾的地方。
    因为他们知道，无论自己犯了再大的错，闯了再严重的祸，先低头就一定能让父母心软。
    哪怕在事情解决之前，会被责骂，甚至是被狠狠揍一顿，但低头的那一瞬间，其实就已经得到了原谅。
    手机里的声音是一阵漫长的沉默。
    左颜的心跳得飞快，连呼吸都要停下来，只等着对面的人给自己判刑。
    她等了很久，也慌神了很久，几乎就要再一次开口说点什么来挽救。
    电话那头的人终于有了反应，语气平常地问了一句：“嗯，吃饭了吗？”
    左颜那颗高高提起的心脏在这一秒，跟着眼泪一起掉了下来。
    “还没有，你吃了吗？”她抬手擦了一把脸，张着嘴无声地呼吸着，努力平复情绪。
    孟年华的声音听起来还像以前那样，仿佛从来没有变过。
    她的语调总是平平，吐字清晰，逻辑条理分明，能在不动声色之间用言语击溃别人的心理防线。
    这也是左颜从小就害怕她的原因之一。
    但现在她听着这声音，紧绷的神经慢慢放松下来，感到了前所未有的平静和安心。
    两个人聊着闲话家常，你一句我一句，对于孟年华的性格来说，已经是难得。
    左颜听她问什么就答什么，相较于以前的不敢说假话，现在则是想要说，想要告诉她。
    毕竟她们已经很久很久，很久很久，没有说过这些话了。
    孟年华还要出门，挂电话之前最后问了一句：“过年回来吗？”
    这个问题，明明左增岳已经问过，她却像是还要再亲口确认一次那样，等着左颜回答。
    站在卧室里的人太过专注，没有留意卧室外的动静。
    听见这个已经回答过的问题，这一次左颜没有再迟疑，开口回答：“春节之前就回去。”

 第121章 第 121 章

    Chapter 121
    “春节之前就回去。”
    听见这句话, 游安理没有感到太多意外。
    在不久之前她回避了这个问题时，游安理就已经明白了她的答案。
    对大部分人来说，这是很寻常的一件事, 没什么可指摘的。
    游安理也从来不意外于她的选择，当家人和自己成了两个选项时，她总是选前者。
    她们两人实在是方方面面都截然不同, 也许勉强硬凑在一起, 才是错误的。
    年轻时已经犯过一次的错, 已经验证过的答案, 就算再来一次两次, 大概也只是重蹈覆辙。
    游安理直起身，悄无声息地走回了客厅。
    ——可她偏要重蹈覆辙。
    左颜挂了电话，往后一坐, 倚靠在了电脑桌上。
    这通电话得到的反馈, 比她曾经预想过无数次的结果都要更好, 所以让她到现在都还觉得很不真实。
    有些困难，迈过去之前你做了千百次的心理建设，屡屡放弃, 又一次次重新鼓起勇气。
    然而真正迈过去之后, 才发现之前的自己傻得无可救药。
    世界上哪有什么迈不过去的坎儿呢？
    有的只是一条条堵死了自己的死胡同, 而执拗的人就是不肯回头，转个弯, 再继续往前。
    左颜拿着手机，侧头看了眼电脑桌上摆着的日历本。
    这是她的东西, 游安理收拾她的屋子时也顺便给搬了过来。
    左颜拿起日历本翻了三页, 看着二月份的日期, 目光在“除夕”两个字上停了下来。
    这个词对每个中国人都太熟悉了, 一年又一年，千百年过去了，它也始终如约而至。
    离开家乡的人也能在任何地方的同一天、同一刻，举杯庆贺新年，说上几句讨彩的好话，来预祝新的一年一帆风顺，万事顺意。
    但对左颜来说，上一次过年，已经是十八岁的事情了。
    那是一个很热闹的除夕，也是一个令她永生难忘的跨年夜。
    在那一天，左颜第一次真正学会了“愤怒”这个词。
    对于十八岁的左颜来说，天大的事情也比不过离家数月的父母终于回了家。
    出门去机场前，她里里外外都被游安理给“打扮”了一番，连内衣穿什么都□□涉了，左颜虽然不知道为什么，但听游安理的已经成了习惯。
    她穿戴整齐，背上了自己的白萝卜小包包，又戴上了有两个毛线球的针织帽，全副武装地出了门。
    昨晚上下了小雪，院子里也积起了不算厚的一层白雪，过道上的雪已经被游安理清扫过，左颜牵着她的手往前蹦蹦跳跳地走出院子，一个劲儿地念叨着今晚上要吃什么，还要拿多少红包——数字低于心理预期的话她不干。
    游安理只是稳稳地牵住她，不让她踩滑摔倒，听到这些话也没多大的反应。
    两个人走下了坡道，在路边上了提前预约好的出租车，就直奔机场。
    不同于左颜今天的亢奋，游安理显得比往日还要沉默。
    她一言不发地看着窗外飞快掠过的景色，直到出租车到达了机场，才收回视线，付钱下车。
    左颜不由分说地一把拽住了她的手腕——拉手掌是约法三章里的红线，带着她飞快地钻进了机场，直奔航班出口。
    左增岳提前去了孟年华转机停留的地方接她，两个人坐同一班飞机回家，再有半个小时就该落地了。
    不过左颜一直清楚机场的尿性，尤其是冬天和夏天，每次天气有变化的时候，误点已经算轻了，还有一整晚上都飞不走的航班呢。
    所以她已经做好了在机场里等一上午的准备，没想到刚过二十多分钟，就听到了航班抵达的播报声。
    “哇塞，今天运气真好！”
    左颜在出口的地方伸长了脖子，一边张望着，一边跟身边的人说。
    游安理只应了一声，一只手放在大衣的口袋里，一只手横在她的背后，防止她被别人撞到。
    两个人没等多久，就看到了一行从通道里走出来的人。
    孟年华的气质在人群中永远是鹤立鸡群，左颜根本不需要费力气，一眼看过去就找到了她，立马跳起来喊了一声：“妈！”
    周围的人频频侧目，她却像是看不见一样，一个劲儿地蹦跶，生怕孟年华瞅不见她。
    眼见着他们要走出来了，左颜也跟着在护栏外面往同一个方向走，刚走两步又回来拉上游安理，然后兴冲冲地朝着孟年华跑了过去。
    左增岳笑着看了老婆一眼，在左颜蹦跶到面前的时候，故意开口说了一句：“你亲爹这么大一个人在这儿站着，你瞅不见啊？”
    左颜松开游安理，十分狗腿地上前去拉起他的手，一脸欣慰地说：“辛苦你了，左同志，人民群众都在等你回家吃饭呢。”
    左增岳笑出了声，旁边的孟年华看了她一眼，左颜立马又松开了自己亲爹的手，两只手一起抓住了她的手，一边上下摇晃，一边深情地说：“也辛苦你了，孟教授，人民群众不会忘记你的付出，快跟我回家吃饭。”
    左增岳跟旁边拉着行李箱的青年说了几句，让他也早点回家休息去，又嘱咐了他几句路上注意安全，目送着他走之后，拉过了行李箱开口道：“好了，先回家吧，你游老师还要赶时间呢。”
    他说着，看向了一旁的游安理。
    “小游啊，这段时间真的太感谢你了，都除夕了还要劳烦你把她送到机场来。”
    游安理摇了摇头，平静地回答：“没有，我也想来看看您和孟阿姨，提前跟您说一声新年快乐。”
    左颜这才听明白，顿时凑到游安理面前，急急忙忙问：“你要回家了吗？你不是要跟我们一起过年吗？都这个点了你上哪去啊？”
    孟年华皱了皱眉，开口道：“左颜，游老师送你过来已经耽误不少时间了，听话，好好跟老师说再见。”
    左颜看了她一眼，又转头看向游安理，抿起唇不说话。
    机场里人太多，不是个说话的好地方，左增岳拿起行李箱，开口打破了僵局。
    “再晚就不好打车了，走吧，我们先送小游过去。”
    游安理没有意见。
    应对不同的人有不同的方法，而左增岳和孟年华都是说一不二的性格，从来不跟人假客气，这种时候谢绝只会显得不领情。
    她开口道：“那就麻烦您了。”
    “哪儿的话，是我们麻烦你了，交给你这么一个不省心的孩子。”
    左增岳说着给了左颜一个眼神，左颜看了看孟年华的脸色，最后还是一个字没再多说，跟上他们往机场外面走去。
    左增岳这趟回来，在转机接孟年华的时候就已经让身边的人都回去过年了，只有顺路的秘书跟他一路，刚刚也已经离开。
    他不爱搞那些形式上的东西，提着行李走出机场后，就随便叫了辆出租车，安置好行李，等后车座的人都坐好后，自己上了副驾驶座，一边系安全带，一边告诉司机地址。
    左颜听清了地址，既不是家里，也不是爷爷奶奶家，而是城郊靠近城乡结合部的一个区域。
    她侧头看了眼左边的游安理，忍住了开口问她的冲动，但一路上都在用沉默跟所有人置气。
    ——连她爸都知道游安理要回去，只有她不知道，真的太气人了！
    然而气归气，这一次却也是左颜第一次知道游安理的家住在什么地方。
    她自己生了一路的闷气后，又忍不住开始好奇游安理从来不肯提的“家”到底是什么样子，又到底是为什么非得回家。
    别人回家，那是因为家里有人等着他们回家过年。
    可游安理不是啊。
    左颜知道的，游安理的心里已经没有很在乎的亲人了，要是有的话，不会在做家教的这段时间里从不提及，家就住得那么近，她却基本没有回去过。
    要说这个世界上还有什么人了解游安理，左颜觉得，大概只剩自己一个了。
    所以在这沉默的一路上，她不仅生气，还很难过。
    ——因为游安理也是不开心的。
    十八岁的左颜还不太明白，为什么人会有不愿意却非做不可的事情，以及不想去却又必须要去的地方。
    她向来随心所欲，不喜欢枯燥无聊的功课就不学，不爱跟学校里抱团玩的同学打交道，就干脆不交朋友，所以不想去的地方，她都可以不去。
    就连学校也是，在游安理出现之前，她想请假的话有一百种办法能成功，问题只在于她愿不愿意用孟年华回家后教训她的代价来换而已。
    所以在大部分的事情上面，左颜都是有选择权的，也就导致了她不明白什么叫“不得已而为之”。
    尽管还不太明白，她却也敏锐地察觉到了——越是离目的地近，游安理的心情就越差。
    出租车最后停在了一条坑坑洼洼的老街路口，往狭窄的巷子里一望，各家门前已经贴上了喜庆的对联和福字，最深处隐隐能看见一栋筒子楼，错综复杂的电线横在巷子中央，上面挂满了洗完的衣服，还有裤衩和内衣。
    游安理面色平静地开口跟左增岳道了谢，又和孟年华打了声招呼，便打开车门走下了车。
    左颜欲言又止地看向她，整个人趴在了窗边，一双眼睛盯着她，眨也不眨。
    游安理顿了顿，还是对她开口道：“新年快乐，回去吧。”

 第122章 第 122 章

    Chapter 122
    出租车驶离了视线的范围后, 站在原地的人收回目光，转身走进了因积雪而有些泥泞的小巷内。
    时间早已经过了中午，左右两边几户人家的大门内, 依然是欢声笑语, 吵闹异常。
    所以她不喜欢过年。
    在每一年的这个时期, 本就嘈杂的地方会呈几何倍数增长它的扰民程度, 世界上不缺聒噪的人，而过年则是把这些人全都聚在了一个地方。
    游安理背着身上的帆布包, 背脊直挺挺地路过了一道道贴着福字和对联的大门，径直走进了最深处的筒子楼。
    家家户户都聚在家里，饭菜的香气从四处飘散出来, 小孩子尖锐的笑声和哭闹声时不时作为“点缀”, 构成了阖家团圆的美好画卷。
    她走上贴满了小广告和涂鸦的楼道，穿过狭窄又长的走廊, 最后停在了一道紧锁的铁门前，掏出钥匙。
    门锁“咔嚓”一声打开，游安理踏进了家门。
    “唉哟, 可算是回来了。”
    左奶奶听见院外的动静，赶紧起身去院里，还不忘使唤一声正在看电视的老头子：“去把厨房里的火关了。”
    左爷爷摘下老花镜, 慢悠悠地从沙发上起来，背着手走进了厨房, 一副泰山崩于前也面不改色的样子，只是进厨房的脚步稍微有点快。
    左奶奶刚刚打开院门, 就被穿得喜庆的丫头给蹦到了眼前。
    “奶奶！新年快乐！”
    左奶奶笑开了花, 一边拉住她的手, 笑眯眯地说：“这还没到新年呢, 傻姑娘。”
    她说着看了看提着行李箱走过来的两口子。
    俩人还没走近，她就板起了脸，对着左增岳说：“瞧你那样，再忙也得吃饭啊，瘦一大圈了都。年华也是，本来就没几斤肉，都快成竹竿了现在。”
    还没进门就挨了一通教训，左增岳却还是满脸笑容，走上前回答道：“妈说的是，年华确实不像话，我已经说过她了。”
    孟年华连个白眼都懒得给他，抬手拍了拍左颜的肩，开口道：“妈，先进去吧，外边儿风大。”
    左颜很识趣地扶着左奶奶陪她进了门，一张小嘴比谁都甜，那一堆好话说下来，立马就把左奶奶哄得眉开眼笑，刚刚那点事儿也就忘到了脑后。
    孟年华把手里的年货往左增岳那儿一塞，两手空空地走进了院里。
    大年三十就把老婆得罪了的人这会儿态度很端正，任劳任怨地提着行李和大包小包跟在她后面，两人一前一后地进了门。
    “爷爷，除夕快乐！”
    左颜进了门，看见端着菜出来的左爷爷，又赶紧跑过去帮忙。
    客厅里多了三个人，一下子就像是活了过来一样，变得吵闹又鲜活。
    左增岳和孟年华坐了飞机回来，又在出租车上坐了好几个小时，可谓是一路舟车劳顿。
    但回了家，见到了孩子和父母，还有热腾腾的饭菜等着，再多的累也就都值得了。
    一家人忙活了一阵，齐齐坐下来围成一桌，天还没黑，但两个老人等着他们回来吃饭，中午也就简单吃了一点面食，这会儿才是正儿八经的团年饭。
    饭桌上只有左奶奶是个善言的性格，左增岳负责带动气氛，左颜一边吃一边很给面子地笑出声音，比后边电视机里的声音还要吵。
    左爷爷是个少言寡语的性子，但也还算给面子，时不时插两句话。
    唯独孟年华是吃饭绝不开口说话的那类人，然而她不开口，存在感却一直非常强，左颜被她时不时看一眼，立马就挺直了背，端端正正地坐着，连笑声都收敛了很多。
    “诶呀，年华，大过年的你就让她好生吃顿饭吧。”
    左奶奶护犊子，开口帮左颜说了两句，孟年华才收回目光。
    左颜得了默许，又开始叽叽喳喳地聒噪了起来。
    电视里已经开始播春晚了，左颜看了一会儿，不知怎么就心神不宁了起来，老想着去摸手机。
    但在孟年华眼皮子底下边吃饭边玩手机，那就是纯属找事儿了。
    她眼珠子一转，换了个迂回的方法。
    “不知道游老师是不是也在吃年夜饭了，妈，我给她打个电话吧。”
    孟年华已经放了筷子，正在陪左奶奶小声聊天，大部分时候都是左奶奶问，她一五一十地回答，言辞并不像性格那样严谨，反而很懂得“说话之道”。
    听见左颜心血来潮的一句话，她抬头看过来，又瞥了眼旁边的左增岳。
    收到指示的左增岳只能出来当这个“恶人”。
    他清了清嗓子，看着左颜开口道：“颜颜啊，你游老师是回家有正事的，有什么事情明天早上给她打电话也行。”
    左颜觉得很奇怪，但她没傻到直接问，而是说：“我想给她说新年快乐也不行吗？大年三十的，班上的老师我也要发消息过去的。”
    “颜颜，今天不合适。”左增岳又劝了她一句。
    “为什么？就该是今天打电话的啊。”
    左颜对付她爸很有一套，说着就掏出手机，作势要打电话过去。
    左增岳叹了口气，跟孟年华对视一眼，最后只能开口道：“因为今天是游老师父亲的忌日。”
    十五平米的房间内，小小的桌上整整齐齐地摆放好了贡品。
    游安理点燃手中的香，看见一缕烟雾飘入空中后，将燃烧着的香放进了香炉。
    方桌的正上方挂着两张黑白照片，一男一女，男的还很年轻，女的已经饱经风霜，眉眼全是被生活压垮的痕迹。
    游安理放上了香，一言不发地看了会儿照片，在烟雾缭绕中走神了片刻。
    等她回过神来，香炉里的香已经燃了一半。
    像完成任务一样做完这件事后，跪在桌前的身体慢慢扶着墙站了起来，她弯腰锤了锤有些发麻的双腿，然后走到墙角占据了三分之一空间的书桌前，坐下来打开了台灯，翻出一本书来看。
    面前的书页翻了许久，游安理却一行字也没看进去。
    她扫了眼旁边的帆布包，两秒后又垂下头，换了一本书来看。
    原定的计划一旦更改，需要重新掌握的知识就成了刻不容缓的事情，每一分每一秒对她来说都没有浪费的余地。
    游安理翻开面前这本晦涩难懂的专业书，一页一页地强迫自己读了下去。
    台灯一直亮着，她也一直看着，香炉里燃尽后化作灰烬的香也快要散尽余味，没有供暖的屋内几乎要与室外同一个温度。
    所以下雪的时候，游安理也第一时间察觉了。
    舒服的日子过久了，一回到这样的地方，就算是她也有些难以适应。
    于是就更显得以前的自己有多天真。
    心比天高，实际上却没有能辅以野心的坚若磐石。
    既不能断绝“由奢入俭难”，也无法抵挡每一种真实的**。
    大概她从一开始就想要的太多，才会直到现在也一样都没得到。
    游安理起身找出了棉被，这些东西已经太久没有用过，摸起来是潮湿的，还散发着一些味道。
    回来之前就做好了心理准备，她面不改色地将棉被铺好，打开墙角的一个“小太阳”，对着棉被开始用温度慢慢烘烤。
    等烤得差不多了，也就能睡了。
    游安理检查了屋内的电路板和电插头，一边看书，一边守着棉被，等到里里外外都烤干爽了，才将电源关掉，拔了电插头。
    屋内越来越冷，外面的雪多半一时半会儿也不会停，游安理从书桌下面拿起一摞干净的书，只擦了擦就放到了榻榻米上，当作枕头。
    至于原本的枕头，这么久没用已经不成样子了，只等明早扔到外面的垃圾桶里，结束它的一生。
    游安理关了台灯，屋子里一下子就黑了，她凭着记忆走到榻榻米旁边，正准备睡觉，桌上的帆布包内就传来了手机震动的声音。
    时间已经快到零点了，会在这时候给她打电话的人找不出第二个。
    游安理转身走到书桌前，连台灯也没按开，直接摸着帆布包找出了里面的手机，翻开手机盖。
    看到来电显示的电话号码，她顿了顿，按下接通键，将手机放到了耳边。
    “游安理。”
    那边的人小声喊着她。
    游安理笑了笑，问：“你在做贼吗？”
    大半夜不睡觉打电话过来，想也知道是背着爸妈偷偷摸摸干的。
    女孩的声音放得更低了：“……那个，是这样的，你身上有钱吗？”
    游安理顿了顿，一边按开台灯，一边拿起挂在椅子上的外套穿在身上，然后抓起钥匙打开了铁门。
    一出房间，外面的冷空气就冻得人脸色发白。
    游安理站在走廊上往巷子外面望了一眼，看见闪着的车灯后，缓缓呼出一口气，开口道：“你在原地等我，别挂电话。”
    她转身回了屋内，一把拿起帆布包就出了门。
    从走廊到楼道，再从楼道下来，一路上都没有灯。游安理跑下楼，借着巷子里唯一没坏的路灯避开了泥泞的水坑，直奔巷子外面。
    闪着车灯的出租车就停在巷口，暖黄的车灯一闪一闪，将雨点般大小的雪花映出了坠落的轨迹。
    穿着一身大红色的女孩正在车前跺着脚，一蹦一跳得没个安分的时候，听见跑出来的脚步声后，她立刻抬起头看过来，然后在原地蹦得老高。
    “游安理！”她喊了一声。
    游安理捏着手机的手指已经冻得僵硬，带着温度的呼吸却因跑得太快而不停地往外冒，成了一股股白雾，氤氲了眼前的一切。
    她终于放下了举着手机的那只手，放缓脚步，朝她走过去。
    左颜却已经等不及，一个冲刺过来，扑进了她的怀里。
    游安理伸手，接住了她。

 第123章 第 123 章

    Chapter 123
    “谢谢师傅, 新年快乐。”
    游安理付了车费，目送着司机师傅开着车离开巷口后，才呼出一口热气, 转身看向旁边终于安分了下来的人。
    左颜也从刚刚的兴奋劲儿里冷静下来了一点, 知道这是要开始算账了，连忙拉住她的手, 想往巷子里走。
    “我都快冻僵了, 咱有话先回去说。”
    游安理不为所动地站在原地，看着她不说话。
    左颜被她看得直心虚, 最后败下阵来, 老老实实地交代：“好吧, 我偷偷跑出来的。”
    片刻后，游安理不出意料地叹了口气，回握住了她的手, 朝巷子里走去。
    左颜一看就知道姑且算是过关了, 赶紧小跑着跟在她身旁, 游安理稳稳地牵着她，警告道：“好好走路。”
    “哦。”
    左颜嘴上应了一声, 一边悄悄分开她的五指，紧紧扣住，让她再也挣不开。
    游安理凭着记忆避开了脚下的一些浅坑, 左颜也挨着她一起避开, 两个人摸着黑穿过了小巷，走到深处的筒子楼前, 顺着楼道走上了楼。
    虽然一路漆黑, 唯一亮着光的路灯也一闪一闪的, 让人很难仔细分辨环境, 但左颜还是能从模模糊糊的视野里感受到一些东西。
    这是对她来说非常陌生的环境。
    左颜只在电视剧里或是有左增岳出现的新闻里看见过类似的，要么是废弃大楼，要么是偏远地区。
    如果不是现在她自己走进了这个地方，左颜很难相信同一个城市里还有这样的地方。
    ——而游安理，就住在这个地方。
    “到了。”
    游安理呼出热气，抖了抖身上还没融化的雪花，从外套口袋里摸出钥匙来，打开了面前的铁门。
    左颜发现她家的门跟刚刚路过的门都不太一样，是防盗铁门。
    钥匙一转，发出一声脆响后，游安理拉开铁门让她先进去。
    “啊，我要脱鞋吗？”左颜忽然有些拘束，低头看了下脚上的鞋。
    游安理按开屋子里的灯，室内一下子就亮了起来，十几平米的空间一览无遗。
    整个室内第一眼看过去，就是“家徒四壁”四个字。
    中间一条空出来的过道将室内分割成了两半，左边那一半占据很小，最外面放着一张桌子和一个椅子，桌上整齐堆放着碗筷和烧水壶，墙上还挂着一个洗漱架，上面只摆着一个牙刷杯，多的就没了。
    最外面是一张小方桌，上面摆放着贡品和香炉，左颜看了一眼，就移开了视线，看向右边。
    一个榻榻米放在地上，已经铺好了棉被，后面的东西看起来像是衣柜，但没有柜门，而是被一层有拉链的灰色布料替代。
    榻榻米的“床尾”，则是堆满了书的书桌，桌下，椅子旁边，全都是一摞又一摞的书。
    “穿这个吧。”
    游安理从门口的鞋架上找出一双一次性的拖鞋，拆了塑料袋递给她。
    左颜回过神来，接了拖鞋换上。
    只踩着拖鞋的鞋底在地上一站，她就知道这是酒店的一次性拖鞋，鞋底很薄，几乎没有什么用。
    “以前在酒店打过工，虽然钱不多，但这些东西每个月都能拿到一些。”
    游安理神色平静地说着，也换了拖鞋走进去，在墙上的洗漱架最上层拿出一个长条包装袋，转身对左颜说：“用一次性牙刷和牙膏行吗？也是酒店的。”
    左颜点点头，走过去接过她手里的一次性牙刷套装，捏在手里，却不知道下一步该做什么。
    ——显然这里是没有浴室的。
    游安理没有在意她略显异常的沉默，提起桌下的一瓶桶装水，看了看生产日期，见还没过期，就拆开了盖子上的塑封，拧开瓶盖在烧水壶里倒了一壶水。
    “这边洗漱不方便，我烧点热水给你洗脸刷牙，洗澡就先忍忍吧，没暖气会感冒的。”
    她说着，拧好了桶装水的瓶盖，放回地上，把烧水壶的电源线插上，开始烧水。
    左颜依然只点了点头，捏着手里的牙刷套装，没有说话。
    游安理掏出兜里的手机，想了想，还是只给左增岳发了一条短信，没有打电话去吵醒他。
    “明天早上我送你回去。”
    她发完短信将手机塞回兜里，从桌下面找出一小包抽纸，拆开后拿了几张纸出来，给左颜擦头发上已经融化了的雪。
    左颜抬头看她，只看到一双专注的眼。
    游安理擦干净她头发上的雪水，又拿出两张干净的纸给她擦脸和下巴。
    左颜看见她头发上也被雪水打湿的痕迹，心里的那些滋味又一次被看不见的东西踢翻了，五颜六色地混杂在一起。
    酸的，涩的，辛的，还有甜的。
    游安理也像是被她的目光干扰到一般，手上的速度一点点慢了下来，捏着纸巾的手指在她的下巴上擦了又擦，迟迟没有挪开。
    左颜张了张嘴，终于打算开口说点什么，却被她一把抬起下巴。
    这个吻来得很快，稍显用力地摒弃了所有的矜持与节制，左颜转眼间就喘不上气来，只能抬手扶住她的肩膀，借此来支撑自己。
    游安理一手抱住她的腰，一手扣住了她的后脑，加深着，又像是在释放什么。
    直到烧水壶里的水沸腾起来，噪音在某一个阈值停歇，恢复了寂静的小小空间才终于惊醒了两个人。
    左颜身上的大红色羽绒服已经摇摇欲坠，游安理按了按她身上的牙印，几秒后还是收了手，将她的衣服放下去，遮挡住屋内的冷空气。
    左颜有些失落，还想凑过去撩拨她一下，就被她捏了把脸蛋。
    “洗脸刷牙。”
    “……哦。”
    游安理将热水壶里烧开的水倒了一些在洗脸盆内，把盆子洗了一遍，倒掉水之后才重新拿起热水壶，倒了一半的热水。
    左颜拆开牙刷套装，先借着冷水刷了牙——酒店的一次性牙刷当然不会有多好用，但牙膏的薄荷味倒是很清爽，把她刚刚缺氧发晕的脑子给一下子冷清醒了。
    她漱完口，将水和泡沫都倒在游安理指的水桶里，这会儿脸盆里的热水也不算烫了，左颜直接拿水洗了洗脸，再用纸巾擦干。
    游安理刚刚也是这么洗的，因为毛巾跟枕头一样都没法再用了，现在都躺在垃圾袋里，等着明早上一块儿扔出去。
    左颜草草洗漱了一下，游安理也收拾好了屋子，打开了榻榻米旁边的“小太阳”，对着床铺烘烤。
    这样至少晚上睡在被子里不会冷。
    “这棉被有段时间没晒过了，你暂时忍忍，凑合一晚上明早上回去。”
    游安理将自己的外套脱下来，卷成一团放到那一摞书的旁边，充当第二个枕头。
    左颜看见她的动作，才刚平静没多久的心情又低落了下去。
    游安理好像不看她也能知道她在想什么，语气平淡地开口：“主要是太久没有住过人了，以前住在这里的时候不至于到这个地步。”
    但也好不到哪里去。
    左颜默默替她补充完后半句话。
    她心里这么想着，嘴上却是一个字也没说，踩着薄薄的拖鞋走到榻榻米旁边，脱下了自己的羽绒服，学着游安理那样卷成一团，放到了“床头”，顺便把那一摞书给拍开到一边儿去。
    游安理笑了笑，掀开棉被，说：“睡觉吧。”
    灯关上之后，“小太阳”的存在感就显得过于强烈，左颜知道游安理不是很容易睡着的人，在棉被里拱到她身上，小声说：“关了吧，太亮了。”
    游安理拍了拍她的背，闭着眼回答：“关了冷。”
    榻榻米本就挨着地板，外面还在下雪，寒冷从地板传到榻榻米上，很难靠体温来迅速升温。
    左颜贴着她蹭了蹭，又蹭了蹭，两个人都只脱了外套，加上棉被和“小太阳”，已经不算特别冷了，但她还是想做点什么来“热乎”一下。
    偏偏游安理无动于衷，被她蹭着也还是闭着眼没有反应，左颜不太甘心地伸手过去，用她的体温来取暖。
    游安理依然没什么反应，像是放任了她。
    左颜试探了几下，胆子慢慢就大了起来。
    新年第一天，怎么说都得讨要一点“礼物”才行。
    左颜理直气壮地想着，一边控制着手上的动作，一边贴上去吻游安理。
    这个吻也没有被拒绝。
    左颜一下子就信心大增，不着痕迹地往下伸过去。
    她以为自己已经做得很自然了，没想到还是在最后被游安理挡在了外面，再也不能前进一步。
    又来了。
    左颜有些恼火。
    每次都是这样，亲也亲了，抱也抱了，就差临门一脚的时候她突然翻脸不干了。
    搞得左颜每次都在怀疑她是不是“身体抱恙”，或者干脆就“与众不同”。
    ——如果不是一起洗过澡，左颜觉得后者的可能性非常高。
    游安理依然不打算为自己的行为做出解释，抬手拍了拍她的背，开口道：“睡觉。”
    左颜一翻身背对着她，面朝着里面的墙壁生闷气。
    想她大老远从爷爷奶奶家里偷偷跑出来，还运气爆表地打到了车，顶着一路风雪好不容易到了这里，游安理一句“新年快乐”都没有也就算了，还不让她碰！
    虽然她也不是为了这档子事才来的，但怎么想都很扫兴啊。
    明明游安理想的时候，她什么都愿意，怎么轮到她的时候，待遇就差了这么多？
    好气人。
    左颜打定主意今晚上不跟她说话了，一直面朝着墙壁侧躺着，一动也不动。
    可能是被子里渐渐暖和了起来，左颜坚持了一会儿就开始犯困了，眼皮子一下又一下地打架，最后慢慢合上了眼。
    游安理听见她平缓绵长的呼吸声，才轻轻一个翻身，躺平了身子，闭着眼准备睡觉。
    整个屋子里安静极了，仿佛能听到外面下雪的声音一般。
    所以当铁门的门锁发出一声脆响时，游安理几乎是立刻睁开了眼。

 第124章 第 124 章

    Chapter 124
    睁开眼的第一秒, 游安理一个翻身从被子里坐了起来，迅速推开亮着光的电暖器，将它踢到了墙角。
    榻榻米周遭陷入一片漆黑, 她只来得及用被子将左颜盖住, 铁门就已经发出“吱呀”一声，被外面轻轻推开了。
    屋外的冷风立刻席卷而来，冷得身体打了个哆嗦，吹来的风里夹杂着浓烈刺鼻的酒味。
    游安理不动声色地贴着墙缓缓移动，铁门也慢慢被推得大敞开, 一个矮胖的黑影站在门口, 脑袋朝着电暖器亮着的墙角，像是在打量屋内的环境。
    游安理趁着这一点时间, 一边贴着墙, 一边加快速度，悄无声息地挪到了榻榻米对面靠近门的地方。
    矮胖的黑影似乎已经确定了位置，轻手轻脚地踏进了门, 朝着榻榻米上棉被隆起的身影一步步靠近。
    在他逼近的过程里, 游安理也慢慢绕到了门后面, 随手操起小桌上最沉最重的物件, 无声无息地走到了他的背后。
    矮胖男人打了个酒嗝, 弯下腰去掀榻榻米上的棉被。
    游安理飞快抬起手, 朝着他的后脑狠狠砸了过去。
    “砰”一声闷响, 矮胖男人被砸了个趔趄，因为脚步虚浮而先一步往旁边栽了下去，游安理喘了口气, 立刻冲上前去拉被子里的人, 准备把她拉出来。
    一只手猛地拽住了游安理的脚腕 , 将她一把拖拽过去，面朝着地板狠狠摔了下去。
    游安理摔得一阵发晕，正要从地板上滚一圈远离开，矮胖的男人已经龇牙咧嘴地翻身起来，整个人压在她身上，双手凶狠地掐住了她的脖子。
    不陌生的窒息感立刻涌上来，游安理悄无声息地吸了口气，在挣扎中慢慢放弃了抵抗。
    等两只手从她脖子上离开，急急忙忙去解开皮带的时候，游安理抓住机会朝着他的皮带下方踢过去，用了全部的力气。
    矮胖男人终于惨叫一声，后脑朝地摔了下去。
    左颜就是这个时候惊醒的。
    她感觉到什么东西倒在了地上，一下子从被子里翻身爬了起来，惊魂不定地看着屋内。
    整个屋里只有墙角的电暖器发着光，却照不到榻榻米周围，她能看到的只有模模糊糊的一个黑影在地上翻滚。
    睡意在看清那个人的身影后，顿时消失得一干二净。
    刚刚那一声男人的惨叫，不是做梦！
    左颜吓得浑身冰凉，满脑子只有一个念头——
    游安理呢？
    游安理在哪？
    倒在地上的游安理已经缓了过来，用最快的速度爬起身，摸着黑跑到榻榻米上，抓住了正在发抖的人。
    “别出声。”
    游安理压着嗓子，飞快地说了句，然后将地上的香炉捡起来塞到了她的手里。
    矮胖的男人已经从地上爬了起来，他再也不顾忌动静的大小，直接操起旁边的板凳冲过来。
    游安理远离了左颜，跑到电暖器的光照范围内，男人立刻被引了过来，高举起板凳就要砸到她身上。
    “跑！”
    游安理匆忙躲闪开，在混乱中对着左颜大声喊。
    板凳“哐”一声砸到了书桌，矮胖男人也反应过来屋子里还有一个人，回头朝那边看过去，呼吸因愤怒而变得更粗重。
    左颜条件反射地听从了游安理的话，绕着墙飞快地跑了一圈，远离了男人的范围，眼见着敞开的门就在眼前，男人也顾不上她了，左颜却脚步一顿，往回看过去。
    游安理站在电暖器的光晕里，浑身狼狈，胸口起起伏伏地喘着气，面色却依然找不见仓皇失措。
    拿着板凳的矮胖男人又朝她冲了过去，“哐”一声，这一次砸在了水泥地板上，木头板凳摔得粉碎。
    游安理也没好到哪去，她躲开了这一砸，却被棉被绊倒，整个人再一次摔在了地上。
    矮胖男人已经怒不可遏，直接拽住她的脚将她狠狠拽到面前，扑上去掐着她的脖子用力扇了她一巴掌。
    游安理被扇得偏过头去，像是一瞬间失去了挣扎的力气，男人这才松开手，哆嗦着手继续去解皮带。
    在他喘着粗气费力解开皮带，俯下身凑到游安理身上用双手去拽她的裤子时，一声闷响砸在了他的后脑上。
    矮胖男人浑身一震，还没反应过来，第二声闷响又落了下来。
    一直没有动静的游安理从地上转过头来，看向上方。
    站在黑暗中的少女看不清表情，只死死地抓着手里沉甸甸的东西，一下又一下地高高举起，又狠狠砸下来，精准地落在男人的后脑上。
    矮胖男人已经往旁边一栽，倒在地上不省人事，她却像是没看见一样，举起香炉准备再一次砸下去。
    “左颜。”
    游安理哑着嗓子，开口叫住了她。
    左颜怔怔地回过神，低头看向她。
    在看清游安理的模样后，她立马扔开手里的香炉，去地上搀扶游安理。
    明明是去扶人，但她的双手却一直在发抖。
    “我没事。”
    游安理说着，从地上缓缓爬起来，目光扫了一眼地上头破血流的男人，语气平静地道：“你报警，我叫救护车。”
    左增岳和孟年华赶到医院的时候，第一眼就见到了一身血迹的左颜。
    她站在急诊室外的走廊上，眼睛一眨不眨地盯着门内，身上的红色羽绒服像是匆匆套上去一样，衬得脸上的血格外惊人。
    孟年华看见她，胸口里的那一口气才稍稍松了下来，这一松，差点因头晕而没站稳。
    左增岳连忙扶好她，却什么也没说，只是沉默地拍了拍她的背，又搂住了她的肩膀。
    两个人正要走过去，就见左颜迎上去，拉住了刚刚走出来的人。
    游安理已经上完了药，脖子上和脸上都是纱布，看得左颜险些掉下眼泪。
    她紧紧拉着游安理的手，什么话都说不出来，脑子里除了后怕，就只剩一片空，很空，空得她的心都跟着缺了一块儿，疼得难受。
    游安理却只是笑了笑，再一次告诉她：“我真的没事，只是皮外伤。”
    淤青看着吓人，但上了药之后养一养就会消了，要说伤得最严重的，那必然是正在手术室里缝针的那一个。
    想到这里，游安理一直没松开的右手又捏紧了一些。
    拉着她的人轻轻抚摸上她攥成拳头的右手，给了她柔和的温度，然后一点点地扳开了她的手指。
    游安理脸上的那点笑终于隐去，深褐色的眼眸无声地注视着她。
    左颜像没有察觉一般，专注地握着她的手指，将每一根泛白的指关节都掰开来，最后握住了她掌心里的东西。
    ——是一根生了锈的铁钉。很长，比一般的钉子都要粗，也更尖锐。
    它在掌心里握了太久，已经全是她的体温了。
    左颜一个字也没说，一只手包裹住这根铁钉，自然而然地将手揣进了口袋，另一只手紧紧地握住了她空空的掌心。
    直到走廊上传来一阵脚步声。
    游安理在听见这声音的第一瞬间，就想挣开她的手。
    左颜却死死抓着她，不肯松手。
    这些暗流涌动旁人无法看见，至少从表面上看起来，两个人一直牵着手站在原地，转头看过来的时候也一脸平常。
    孟年华的视线从她们的脸上一扫而过，然后快步走到游安理面前，停了下来。
    游安理垂下头，正要开口道歉，就被她一把抱进了怀里，嘴里的话也卡住了。
    孟年华用力地抱着她，抬手在她的背上轻拍了几下，最后直到松开时也没说一个字。
    游安理却已经明白了她想说的东西。
    平时再如何长袖善舞的她，在这一瞬间也有些不知道该回以什么言语。
    这次也还是左增岳开口打破了沉默。
    “我跟你孟阿姨真的不知道该怎么谢你才好。”
    他说着看了一眼旁边的左颜，见她低着头没有吭声，才继续道：“具体的我已经听派出所的同志说过了，你放心，这件事一定会得到应有的处理。另外，叔叔必须跟你道个歉……”
    游安理不能接这句话，只得打断他：“左叔叔，这事不怪你，是我不长记性，非要住在那边，您放心，春节过完我就找新的房子住，不会再犯傻了。”
    左增岳不知道该怎么说自己这一刻的心情。
    因为游纪，他面对游安理的时候总是心情复杂，因为这母女俩真的太像了，性格和脾气简直如出一辙，又要强，又憋得住事儿，轻易不肯接受别人的帮助，也不愿意亏欠任何人，所以才会吃那么多的苦。
    但凡圆滑一点，世俗一点，以这两人的能力，早就过上了别人一辈子都得不到的生活。
    可要是这样的话，也就没有了当年替他挺身而出，自愿放弃机会的游纪，更不会有今天的游安理了。
    左增岳长长地叹了口气。
    刚接到消息时的情绪已经平复了下来，只剩下深深的无力感和疲惫。
    他想帮游安理，但他的帮助对游安理来说，反而是一种负担，就连家教这份工作也是，他给了游安理多少的优待，游安理就回给了他多少的价值，不欠一分，也不倒贴一分。
    这种品德一向是左增岳欣赏的类型，可到了他如今的年纪，再也不是当初锋芒毕露的愣头青，早已明白了“至刚易折，上善若水”的道理。
    大概游安理只有在明白这个道理之后，才能走得顺利一点吧。
    左增岳想着，却没有办法告诉她这件事。
    毕竟两个人的交情也只不过比陌生人稍微熟络一些而已。
    最了解左增岳的人，前二十年里是他的父母，后二十多年里则是孟年华。
    她向来不爱说场面话，直接开口道：“小游，别找房子了，我待会儿让人你帮你收拾东西，直接搬过来。”
    见游安理想开口拒绝，孟年华没给她机会，继续道：“我明白你的想法，但就跟你不想欠人情一样，我也是个不喜欢欠人情的人。今天左颜能全须全尾地回来，我们就已经欠了你最大的人情了。”
    左颜抬头看了自己亲妈一眼，知道她这么说只是为了让游安理同意，虽然话不好听，但对游安理来说最为管用。
    ——想不到，孟年华女士在这方面也挺了解游安理的，还能对症下药。
    左颜握着游安理的那只手悄悄动了动，适当地在这个时候“添了把火”。
    左增岳也加入了游说行列：“你找房子也得要一段时间，颜颜马上开学后就是一模考，离不开你，现在这个解决办法是最有效率的，你实在住不惯，也可以先搬过来再慢慢找。”
    话都被堵死了，游安理再拒绝就显得不识好歹了。
    最后她只能点了点头，回答道：“那就麻烦左叔叔和孟阿姨了。”
    派出所的同志忙完过来，找游安理去做验伤，左颜这才依依不舍地松开了手，目送着她走远。
    走廊上只剩下一家三口后，左增岳连忙走开到一边，免得待会儿波及自己。
    左颜背后一凉，后知后觉反应过来自己身后还站着一个人。
    她老老实实地转过头来，拿袖子擦了擦脸，可怜兮兮地对面无表情的孟年华说：“妈，我冷。”
    孟年华忍了很久，才忍住去揪她耳朵的冲动。
    上幼儿园那会儿被折腾得最累的时候，她也没生出过这种想法，没想到越大越不懂事，光长个子不着脑子，一天天净干些缺心眼儿的事。
    “你半夜不睡觉溜出去的时候倒是没想过冷。”
    孟年华一开口，左颜就知道要遭——她妈已经读完条了，和降维打击同等威力的死亡咏唱即将抵达。
    左颜急中生智，连忙问：“你们出来的时候，爷爷奶奶知道吗？我赶紧给他们打个电话吧，不能让他们一直担心啊。”
    孟年华冷笑了一声，看着她，问：“你还知道关心爷爷奶奶啊？你今天要是出了点事，你爸身体倒是还可以，你奶奶的身体你不知道吗？她要是也跟着出点事，你爷爷，你爸爸，谁还撑得住？”
    左颜已经垂下了头，知道这一波攻心术是躲不过了，开始熟练地盯着自己的鞋子看。
    孟年华说完这句却停了下来，半晌都没再开口。
    左颜小心翼翼地抬头看了她一眼，才发现她的眼角不知什么时候已经泛了红。
    一种从来没有过的酸涩毫无预兆地涌上来，让左颜愣在了原地。
    偷偷跑出家的时候，左颜脑子里根本就没想过别的。
    她只是听见左增岳的那句话后，突然就明白了游安理这些时间以来为什么不愿意提过年回家的事情。
    因为这不是什么开心的事。
    反而是说出口之后只会被人怜悯的事情。
    游安理不需要任何人的怜悯，所以她不说。
    左颜却难过得在床上翻来覆去也睡不着，最后只有一个念头——去找游安理，去陪她度过这个异常寒冷的晚上。
    脑子里全是这个念头，让她连钱都忘了带，溜出家门后凭着运气打到了车，顺顺利利地赶到了游安理的家门口。
    却没想过，大年三十的深夜，街上一个人也没有，如果她不小心出了什么事情，会让多少人伤心欲绝。
    医院的走廊上空荡荡的，时间已经是大年初一，家家户户都在团圆的喜悦里安睡，而她的父母和爷爷奶奶，却在因为她的任性而担惊受怕。
    左颜吸了吸鼻子，慢慢走到孟年华的面前，伸手抱住了她。
    像她不久之前抱住游安理那样，用手轻拍着她的背，缓缓地安抚着她。
    孟年华仰起了头，没有推开她，也没有再开口说话。
    “我知道错了。”
    这句话，左颜从小到大都在说，已经成了她犯错之后必用的手段。
    只有现在这一次，她非常清楚地感觉到——自己真的做错了。
    但左颜并不后悔。
    就算重来一次，十次，几百次，她也要在今天去找游安理。
    什么都没有的游安理，如果在这一天独自面对这样的事情，那该有多可怕啊？
    仅仅是这么一想，左颜的心脏就疼得喘不过气。
    于是她紧紧抱着孟年华，忍到现在的眼泪终于在母亲的怀抱里流了出来。

 第125章 第 125 章

    Chapter 125
    大年初一的凌晨, 雪终于停了。
    做完验伤和笔录的游安理走出来，看见还在等她的三个人，一时间不知该说什么。
    孟年华也没给她开口说话的机会, 抬手看了眼手表，直接对左增岳说：“这边离家比较近，我送她们回家，你忙完后先去爸妈那里。”
    左增岳的电话就没有断过, 一直在跟派出所负责办案的同志了解情况, 虽然他已经从左颜的描述里知道了全部经过, 但更全面的细节还是要从民警那里确认。
    这个案件的性质比上一次还要恶劣得多, 不是在外面，而是直接入室作案, 险些造成两个女孩的伤亡。
    更别提, 其中一个还是他的女儿。
    比起刚接到消息时的心情，现在的左增岳已经平静了很多, 短短的时间内他已经了解了情况，帮着处理了各种手续，也对案件走向有了一个初步的判断。
    ——其中最重要的一点就是, 给作案人造成重伤的不是游安理, 而是比她年纪更小, 心智还是个孩子的左颜。
    左增岳对自己的闺女很清楚，平时连杀条鱼的胆子都没有，她能做出这样的事, 必然是情势逼迫之下的反抗。
    左增岳深吸了口气，强迫自己平静下来, 去复盘整个案发过程, 好提前做准备。
    ——相比起两个姑娘, 作案的人伤得严重太多，借此反咬一口的可能性不小。
    左增岳在这个案件里只是一个受害人父亲的身份，他当然无条件相信自己的闺女，但不能要求整个司法机关的同志们也无条件相信，所谓“疑罪从无”，任何一个让人觉得可疑的地方都会影响案件结论。
    而至于结论如何，还是得看调查结果。
    跨年夜的医院依然忙得灯火通明，左增岳先将她们三人送到医院门口，目送着孟年华开车离开后，才返回楼上，去看手术室里的人现在的情况。
    孟年华叮嘱了他早点回爸妈家里休息，也好让二老安心——不见到人回去，他们肯定是睡不着的。
    司机和助理全都放了假在家过年，孟年华和左增岳也不是爱兴师动众的人，一个开车送女儿回家，一个准备忙完了直接打车过去。
    这个时间多半是打不到车的，孟年华开车的路上打了个电话，给左增岳提前约好了出租车，就直接开车往家里去。
    后车座上，游安理和左颜一身狼狈，一个刚刚上了药，虽然没怎么见血，却全都是触目惊心的伤痕，破了皮的地方也都贴上了纱布，散发出一阵药味。
    另一个身上没伤，却沾了不少血迹，看起来更为可怕。
    孟年华实在不敢让她们这副样子出现在二老面前，开车回了家之后，先让她们去楼上洗漱，自己又给二老打了电话。
    两个老人熬了个通宵，虽然她到医院后已经打过电话报平安，他们却还是提心吊胆地等着新消息，这会儿一接电话就噼里啪啦一通问：“怎么样了啊年华？颜颜呢？还有小游，伤着哪儿了啊？老头子非说不让我去医院，我都快急死了啊……”
    孟年华耐心地等着她说完，一边抬手揉了揉眉眼，等到了开口的机会才挨个回答她的问题，让她放心。
    “两个孩子都受了惊吓，我让她们先休息，您跟爸也早点睡吧，明天我们再回去。”
    一通电话费了不少时间，孟年华收回手机时，楼上浴室的水声还没停，她转身去了厨房，打开冰箱找能做的东西，最后翻出来一袋挂面。
    孟年华拿着这袋挂面，又看了眼灶台，然后再一次掏出了手机，点开了搜索引擎。
    楼下的动静左颜一无所知，她正在浴室里洗澡。
    游安理被她先一步赶进了浴室，她趁着这点时间去了游安理和自己的房间，把换洗衣物和睡衣都拿出来，然后直接进了浴室，反锁上门。
    淋浴间里的水声一下子变小了。
    磨砂玻璃后面那道朦胧不清的身影转过来，用左颜能听清的声音开口道：“等我洗完。”
    游安理没有把话说得太直白，但两个人的关系已经不需要直白的话了，哪怕她只说一个字，左颜也能懂她的意思。
    但左颜这次没有听她的话。
    游安理拿着花洒，避开了纱布冲洗着身体，门外的人没有回答，于是磨砂玻璃门打开时，游安理也并不意外。
    穿着凉拖鞋的人钻进来，把玻璃门一关，直直走到她身后，抢过了她手里的花洒。
    游安理由着她一声不吭地给自己冲洗，片刻之后，抬手挤了一点沐浴露在她脸上抹了一把，弄掉了那些早已凝固的血迹。
    左颜顺手就把自己的脸给冲刷干净，借着又对准了游安理的身子，避开脖子上的纱布慢慢冲洗着，一路往下。
    她也学着游安理直接用手接了点沐浴露过来，在每一处涂抹上，轻轻揉搓，打出白色泡沫，仔仔细细地洗着，不放过任何角落。
    直到游安理像以往无数次那样，在她冒进之前按住了她的手。
    左颜垂着头，头一次不像平时那样作出恼火的样子。
    甚至她很平静，平静得没有半点反应。
    游安理看着她半晌，最后轻轻松开了手。
    左颜没有再动，花洒的水从她手里不断往外流着，又从两人的腿上落下，流进了浴室地砖的角落里。
    有很多话在两个人的沉默中悄然流逝了。
    因为左颜知道，自己的每一句“质问”其实都有答案，而这个答案，游安理永远都不会开口说出来。
    所以最后打破沉寂时，她只能说一句：“你一点都不信任我。”
    不相信我也可以理解你，抚平你，包容你，给予你。
    所以无论我问了还是没问，发现了还是没发现，你都不肯给我看。
    因为不相信，所以在我这里连安全感都没有。
    在这个夜晚之前，左颜早已经放弃了让游安理主动剖析那深不见底的内心世界。
    毕竟知道和不知道都不重要了，只要游安理还在她身边，那些不肯说的、不愿做的，左颜都可以不在乎。
    反正未来还长着呢，她们有的是时间慢慢来。
    然而一个百思不得其解的谜底就这么堂而皇之地，在她最没有防备的时候出现了。
    左颜不是没有预想过的，游安理的人生，光是奶奶口中透露的只言片语都足够让她难过，一整个谜底的揭露，也许会是她不能承受的程度。
    因为这样的“预见性”，左颜有时候也是畏惧答案的。
    她害怕知道游安理从小到大遭遇过的一切，因为那样会让她的存在显得尤其可恶。
    而游安理的自尊心也让她毫无应对的办法。
    所以左颜逐渐不再执着于追根问底，这样谁都不会感到难堪。
    可事实上，没有人感到难堪。
    游安理是麻木的——从遭受那个过程，到报警叫救护车，再到最后抵达了医院，她的身上都是一种像一潭死水般的麻木。
    也许是被这样的麻木所影响，左颜那冲上脑门的、快要沸腾的血液也在一分一秒里渐渐冷了下来，最后冷得像是她的身体里也下了一场大雪。
    ——她终于意识到，自己配合游安理表演的“视而不见”与“粉饰太平”，根本没有任何意义。
    因为游安理曾经遭遇过的一切，不会消失，也不会就此停止。
    而她以为自己在维护游安理的自尊心，其实只是在逃避问题。
    不问，不看，不想。
    就能掩饰“游安理并不信任她”的这个事实。
    花洒在无声之间又回到了游安理的手中。
    她用源源不断的热水包裹住少女的身体，让冷得发颤的皮肤一点点放松下来。
    面对这一句“控诉”，游安理也并没有要反驳的迹象。
    左颜说出口之后就后悔了。
    因为她知道自己其实没有说这句话的资格。
    游安理凭哪点相信她呢？
    她有解决问题的能力吗？
    她没有。
    甚至在游安理面前，她就像个还没长大的孩子一样，生活里要游安理的照顾，学习上要游安理拉着才慢吞吞往前一步。
    除了父母和长辈给她的东西以外，她其实没有任何能给游安理的“资本”。
    换了任何人，都不会全身心地相信这样一个靠不住的人。
    左颜终于认清了现实——她一直在依赖游安理，却没办法给游安理任何依靠。
    饭桌上的两碗面条冒着热气，孟年华擦干手，抬头看了眼楼上，眼见着天都灰蒙蒙亮了，索性走上了楼，准备去叫人。
    二楼的浴室里已经没了动静，孟年华踩过最后一个台阶，迈进走廊，转身一看，正好看见她们两人往这边走。
    一个在前一个在后，全都难掩疲惫。
    孟年华停下脚步，说：“我煮了面，你们吃点东西睡觉？”
    她难得用征求意见的口吻，让走在前面的左颜抬头看了过来，对她堪称温柔的态度有些心惊肉跳。
    但比起这个，左颜对这句话的内容更在意，连“不饿”两个字都说不出来，对她点了点头。
    游安理道了一声谢，也下楼去了饭厅。
    孟年华看着两个人的背影，片刻后才走上楼，回自己房间洗漱。
    一顿“早饭”吃得很是沉默，左颜默默嚼着面条，虽然对味道感到了惊喜，但实在没有精力说什么，只想赶紧吃完回去睡觉。
    这一个晚上对所有人来说都太难熬了。
    好在太阳快出来了，她和游安理都能安安稳稳睡一觉。
    想到这里，左颜忍不住看了眼对面的人。
    两个人到现在都没再说一句话，气氛像是冷战一样，让人感到了不舒服。
    但她也知道，是没有力气再说话了。
    受伤害更大的是游安理，看起来最平静的也是游安理，越是这样，左颜越感觉到有一块石头牢牢压在心里，让她失去了开口说话的力气。
    吃完面，左颜拿过游安理面前的碗筷，一声不吭地去了厨房，两分钟给洗好放到一旁。
    这已经成了习惯，她想改也难。
    游安理已经走上了楼，左颜跟上去，一路走到自己房间门口了，才抬头看了眼对面。
    “睡吧，有什么睡醒再说。”
    游安理说完就进了房间，关上门。
    她们都已经精疲力尽，的确不适合再交流了。
    而睡醒之后，还有一大堆的问题等着她们，不管是面对派出所的民警，还是面对遭罪一晚上的家里人，她们都得给出一个“交代”。
    左颜低下头，关上自己的房间门，转身躺到了床上。
    她的床很大，很软，被子里也全是洗衣液和晒过后的味道，能让身体在短时间内就放松下来，慢慢入眠。
    然而左颜翻了个身，摸着空荡荡的旁边，却怎么也合不上眼。
    躺了不知多久，她听着安静得没有半点声音的家里，最后还是一个翻身爬了起来，穿上鞋就走出了房间，然后轻轻关上门。
    走廊尽头的楼道里很安静，楼上也没有声音。
    左颜悄无声息地走到对面门口，然后拧了拧卧室门的门把。
    ——门没锁。
    她弯了弯嘴角，无精打采的眼睛也一下子睁开，整个人蹑手蹑脚地钻进卧室内，又悄悄反锁了门，才朝着床靠近。
    床上的人侧躺着，像是已经睡着一样，半点反应也无。
    左颜掀开被子的一角，猫着腰脱掉了拖鞋，圆滚滚地滚进了被窝。
    她刚要找个舒服的位置去贴着游安理，背对着她的人就翻过身来，左颜这一靠，直接靠到了游安理的胸前。
    对左颜来说，这已经是一个“示好”的信号了。
    于是她厚着脸皮蹭上去，也不管刚刚自己说了多么不讨喜的话，两只胳膊往上面一伸，就挂在了游安理的脖子上。
    ——这就是最舒服的位置。
    左颜终于闭上眼，准备睡上一觉。
    被她抱着的游安理没有睁眼，只无声地揽住了她的腰，在相拥中慢慢放慢了呼吸。
    窗帘外的天空已经升起了太阳。
    新年的第一天如约而至，带着清晨的阳光，陪伴着两人入梦。

 第126章 第 126 章

    Chapter 126
    窗外天气依然很冷, 却也是个难得的晴天。
    左颜放下台历，打开卧室门走出来，听见客厅里的动静不由得愣了下, 抬头看过去。
    不知道什么时候回来的人正蹲在沙发边上，整理好茶几, 又将垃圾袋从垃圾桶里提出来，系上了袋子。
    左颜没听见她回家的动静, 一时间摸不准她回来多久了，下意识回头看了眼身后的卧室——好在游戏机已经收了起来。
    其实也不是非要瞒着游安理, 搞得像是什么见不得人的事情一样。
    更何况, 去见左增岳的那天晚上, 游安理下班前带她去做造型，又买新衣服，所有迹象都证明了她不是一无所知。
    想到刚刚打的两通电话，左颜无声地吐出一口气, 走进客厅。
    游安理从地上起了身，听见身后靠近的脚步声也没回头, 只开口道：“我买了祥记的粥, 热一热凑合着吃吧。”
    她连问都没问, 就知道左颜还没吃早饭。
    左颜脸上一红，有心想解释一下自己不是赖床到现在, 但联想到起床后做了什么, 这话就又吞回了嘴里。
    “那我去热一下, 再煎两个蛋。”
    左颜看了眼墙上的时间, 还不到十点, 游安理八点前出的门, 想也知道是没在外面吃早饭的。
    祥记每天早上卖完就关店, 游安理恐怕是忙完就紧赶慢赶去买了早餐回来的。
    想到这里，左颜又忍不住吐出一口气。
    她一边走进厨房去热粥，一边开口道：“吃完饭我有个事情想跟你商量。”
    游安理动作一顿，片刻后只应了一声，就打开大门拿着垃圾袋走了出去。
    门在身后关上，她笔直的背脊才微微弯下来，倚靠在了门上。
    短短几秒内，她想了很多，又好像什么也没想。
    最后，游安理站直了身，神色平静地拿着垃圾袋走向了电梯。
    打包盒里的粥还有温度，左颜用两个小碗分装了一下，搅拌均匀，挨个送进了微波炉打热。
    这家店的养生粥口碑很好，虽然饥饿营销在这年头到处都有，但还是有很多人肯买这家店的账，足以见得有几分真本事。
    左颜现在倒是对这些东西没有多大的热衷，有就吃，没有也不会难受，反正人吃得好和不好，都能过下去。
    微波炉的声音运转着，左颜垂着头，脑子里全是刚刚在房间里想了很久的事情。
    她是在跟孟年华打完电话后才意识到的——这段时间以来，自己周围的一切似乎正在慢慢朝着好的方向发展。
    而这个发展，是从游安理回来后开始的。
    就像一粒石子落入了平静的湖面，之后的连锁反应接踵而至，让毫无准备的她从一开始就处于最被动的位置，茫然无措地接受着一切发展，却没有想过要阻止。
    ——也许一开始是有的。
    但那究竟是真的想要阻止，还是慌乱中的自欺欺人，左颜到现在也还分不清楚。
    她现在唯一确定的事情，是眼下的这种生活就像梦一样，让她舍不得破坏，一丁点儿也不行。
    所以不管是赖在游安理家里白吃白住，还是保持这种不清不楚的关系，她都甘之如饴，不打算醒来。
    然而今天的两通电话，就像冬天最冷的雪一样，落在了她的脸上，让她恢复了一点清醒。
    ——她和游安理之间，不该是这样的。
    在两个人最年少无知的时候，她们的开始也许有些啼笑皆非，但左颜那时候也是用了百分百的认真，拼尽全力给了游安理一场不算告白的告白。
    因为游安理值得。
    可是现在是怎么回事呢？
    现在的这种关系，让她连对孟年华开口的底气都没有。
    因为实在是太可笑了。
    左颜恍然意识到这一点的时候，说不出是失望还是丧气，只觉得脑子里的每个想法都那么自私，让她一时间感到无地自容。
    现在的她明明比以前更成熟，更明白世事和感情，却用了最不认真的方式，稀里糊涂地开始，然后稀里糊涂地持续到了现在。
    甚至，她还稀里糊涂地说出了那两个字，来定义她和游安理现在的关系。
    听到这两个字时，游安理该是什么样的心情啊？
    自己小心翼翼地维持这段关系到现在，到底为的是她们两个人的未来，还是单纯为了自己的梦能做得更久一点？
    这个答案，左颜已经看明白了。
    正如她已经看明白了现在的自己，究竟是怎样的一个胆小鬼。
    玄关传来动静时，左颜连忙摆好餐桌上的碗筷，快步走到门口。
    游安理一打开门就看见了她翘首以待的样子，看了她一眼，才走进来，关上了身后的门。
    “干什么？”
    她说着，弯腰换鞋。
    左颜等着她穿好了拖鞋，拉着她的手臂往里面走。
    “快快快，要冷了，赶紧洗手吃饭。”
    游安理懒散地随她拉着，走进厨房洗了手，又被她拉到餐桌前。
    看到桌上煎得金黄的两个荷包蛋，和她期待的眼神，游安理还是勉强夸了句：“不错，有进步。”
    左颜嘿嘿一笑，这才消停下来，坐下一起吃饭。
    相比之前游安理没出门的周末，这只能说是一顿很简单的早餐。
    煎蛋的水平还比不上游安理做的，但也确实有进步，入口的味道都得了几分真传。
    左颜一边偷瞄她吃饭的进度，一边琢磨着什么时候开口，又该怎么开口。
    不能太突兀，显得很冒进。
    但也不能说得太无足轻重，游安理的脾气左颜还是很有心得的，这个人看着一副淡泊名利的样子，实际上比谁都小心眼，记仇的水平和“十年不晚”的报复心，随便哪个拎出来都能吓退所有对她有好感的人。
    左颜想，自己这辈子做的最有“功德”的一件事，大概就是跟游安理谈恋爱了吧。
    ——这“唯一受害者”的身份，她就勉为其难地担任了。
    游安理吃饭的时候一如既往没什么声音，今天连她的偷瞄也没给一个回应，自顾自地吃完了自己的那份早餐。
    左颜见她差不多要停筷子了，脑子里的稿子还没打好，顿时着急了起来，问：“要不你再来一碗？”
    游安理瞥了她一眼，开口回答：“我只买了两份。”
    左颜低头看了看自己碗里还没喝完的粥，最后只能换个借口，继续面不改色地说：“那咱们聊会儿天，这段时间天天吃食堂，都好久没这么说话了。”
    这顿早饭吃完也快到中午了，也能算作午饭。
    左颜这句话倒是真心的，她也不知道张小美抽什么风，特别爱拉着她一起吃食堂，连带着游安理也跟着吃了一个多星期，虽然从结果来说好处更多，但左颜就是觉得自己亏了。
    一整个午休的时间呢，本来可以做那么多事情的。
    游安理没再说什么，吃完最后一口粥就放下了勺子和筷子，拿纸巾擦了擦嘴。
    左颜开始没话找话说，从抱怨工作——这一周真的给她忙坏了，到怀疑张小美是不是看出来什么了所以才这么奇怪，最后又说回了工作。
    “老刘给我那么多麻烦的事儿，真不是你在搞我吗？”
    温泉度假村那事儿已经给左颜整出心理阴影了，尤其是当她回想起来，自己是怎么在幕后黑手的面前大吐苦水的，就气得捶胸顿足，想给游安理这个黑心领导的屁股来两巴掌。
    当然，仅限于想一想。
    游安理没说是，也没说不是，只开口反问道：“公司里有谁的工作量比你少吗？”
    左颜顿时就闭嘴了。
    但两秒后，她还是忍不住顶嘴道：“说话就说话，在家里摆什么领导架子，怪吓人的。”
    游安理白了她一眼，起身走进客厅，往落地窗前空出来的地方走过去，看样子打算每天固定的饭后活动身体了。
    左颜只得赶紧哄她：“我就随口一说，你别走啊，咱聊聊嘛。”
    “先去洗碗。”游安理连个眼神都没给她。
    左颜“啧”了一声，认命地开始收拾碗筷。
    有些女的，追人的时候一天天的多勤快啊。
    等吃干抹净了，就露出真面目了，使唤人起来那叫一个随心所欲，理所当然。
    左颜想了下自己待会儿要是“聊”顺利了，以后岂不是天天都得过这种日子，一时间竟然生出了一秒钟的迟疑。
    咋感觉这生意不是很划算啊？
    然而转念一想，她的本金那么少，能套一个游安理这样的大白萝卜，怎么算都不亏。
    反正横竖不过是打一辈子的工罢了，在公司里也是给游安理干活，在家里也是给游安理干，没区别。
    这么一想，左颜就放宽了心，把碗筷扔进洗碗机里，收拾干净了厨房，最后一擦手，溜达出了厨房。
    “刚不是说了，要跟你商量个事儿吗？”
    左颜搓着小手，见游安理转身看了过来，忍不住清了清嗓子。
    态度，注意态度。
    左颜露出一个十分真诚的笑容，笑得活像是看见了大肥羊的奸商，一边走过来一边说：“是这样的，这不是快到年底了嘛，有个事儿得让领导批准一下……”
    游安理平静地看着她，等她绞尽脑汁地想好措辞。
    左颜脸皮再厚，也很难在这么平常的气氛下说出那些话。但生活又不是偶像剧，还得找个烛光餐厅来说这事，所以她想清楚后，还是打定主意趁着自己鼓起的勇气没泄气之前，赶紧把后路给堵死。
    对付自己这种狗脾气，也只有这样的办法了。
    见游安理面上没什么反应，左颜的言辞更小心了，她绕了一大圈的弯子，一边往正题的范围靠拢，一边留意游安理的表情，心跳也开始加快。
    就在话题终于沾边了的时候，她刚一张嘴，就被一阵敲门声给打断了。
    左颜忍了半天才忍住跳起来的暴躁，一转身走向玄关，骂骂咧咧了一句：“谁啊，这大早上的。”
    游安理吐出一口气，跟在她后面，轻飘飘地提醒了她一句：“中午十二点过了。”
    “啧。”
    左颜心里烦得想骂人，连门口的监控显示器都没看，直接一把拉开大门。
    一看见门口的人，她就愣了下，没来由地往门内后退了一步。
    门外站着一男一女，看着都是五十来岁的样子，穿着厚棉袄，皮肤晒得很黑，布满皱纹的脸上全是局促不安。
    左颜顿了顿，开口问：“请问找谁？”
    中年女人一说话就是浓浓的外地口音，急急忙忙地问：“小姑娘，你晓不晓得隔壁的什么时候回来啊？”
    游安理刚走到她身后，听见这句话皱了皱眉，正要拉住左颜，就听见她回答：“哦，我就是，你们有什么事吗？”
    左颜话音刚落，就见面前的两个人表情一变，还不等反应过来，两人已经在她面前跪下，哭喊了起来。
    “小姑娘，求你行行好，放过我儿子吧，他才二十一岁，坐牢他这辈子都毁了啊！”

 第127章 第 127 章

    Chapter 127
    “……好, 我知道了，谢谢，麻烦你们了。”
    游安理挂断电话, 拿着手机走到沙发边上，开口道：“保安室那边通了消息, 说以后不会再放他们进来。”
    左颜抱着抱枕靠在沙发上，没什么反应。
    从保安室的人把那两个人带走之后, 她就一直维持着这个姿势坐着发呆。
    游安理只是转述了一下最新进展，但其实两人都心知肚明——真正的麻烦才刚刚开始。
    先不论这个小区的安全性到底有多差, 毕竟现在不是追究责任的时候。
    最要紧的是情况已经发生了, 左颜的地址不仅泄漏了出去, 还被对方的家属找上门来，认了个脸熟，这之后就是无穷无尽的麻烦。
    诉讼阶段都还没开始，就凭刚刚的情况来看, 对方也是不会轻易放弃的。
    就算判决书下来了，继续闹事的案例也不计其数, 一沾上就甩不掉。
    游安理抬头看了眼屋内的摆设, 目光扫了一圈之后, 直接开口道：“收拾东西吧。”
    左颜回过神来，下意识问：“收拾什么？”
    游安理看了眼手表, 一边估算时间, 一边回答：“今天之内把衣服和能带走的东西都打包好, 先找个酒店住, 等那边的房子弄完了就直接搬过去。”
    毫无疑问, 这是最好的解决办法。
    像那种根本没法交流的人, 最好的办法就是不给任何交流的机会, 然而就算保安室真能做到不让他们再进来，她们也不可能不出门，所以越早搬走越好。
    反正她们也早就决定装修好房子就搬家。
    左颜只花了几秒钟就想通了这个逻辑。
    老实说，她现在的心情比自己预想中的要好很多。
    可能是因为整个过程都有游安理在旁边，雷厉风行地挡住了他们，又打电话叫了保安室的人，她还没怎么消化掉这突如其来的变故，人就已经被带出去了。
    所以刚刚在沙发上发呆了这么久，她其实想的不是这件事。
    而是另一件在很久以前发生的、却和现在几乎要重叠的事。
    十八岁那边的除夕夜，左颜和游安理经历了一场噩梦般的灾难。
    那件事造成的影响，让左颜在之后的很长一段时间内都不愿意一个人睡觉，因为一闭眼她就会看见被人掐住脖子的游安理，然后从噩梦里惊醒。
    所以就算孟年华在家里，左颜也不肯一个人睡觉，连一次都不能忍受，想方设法地偷偷跑去游安理的房间睡。
    难得的是，游安理的房间在这期间也没有上锁。
    就像一种默许。
    大年初二，左颜跟着孟年华回了爷爷奶奶家报平安，被两个老人拉着左看右看，直到确认了她真的没少一块肉才安心下来，然后气愤地拍着桌子，说要让那个畜生把牢底坐穿。
    虽然左增岳跟他们科普了依照法律，这人最多能判几年，左奶奶却一句话也不想听，让他盯着派出所那边的进度，不能给那畜生一丁点逃脱的机会。
    他当然是没有机会的。
    经过派出所值班民警的连夜调查，这个跟游安理住同一层楼的男人是筒子楼房东的亲戚，民警在他家里搜出了一大把崭新的钥匙，全都能打开游安理家的那道防盗门。
    再通过审讯和调查，帮他偷偷拆门锁配钥匙的锁匠也被抓了起来，两个人一个收钱办事，一个密谋作案，计划开始的时间甚至能推到几个月前。
    也就是说，这个人根本不是酒后起意，而是借酒壮胆，趁着游安理回家的时候，实施了计划已久的犯罪行为。
    左颜听左增岳说这些调查结果的时候，连带着也知道了游安理第一次来家里住的那天晚上，为什么会浑身是伤。
    那天晚上的情况不太相同，但本质上是一样的。
    游安理在回家的时候，被住在附近的无业游民盯上，拖进了小巷子里，好在她包里随身携带着自制的辣椒水喷雾，趁对方不注意的时候逃脱出来，立刻报了警。
    当时她的东西全都掉在了小巷子里，只能给左增岳打电话求助——这大概也有借他解决后续麻烦的想法，左颜听到这里时，下意识生出了这个念头。
    毕竟如非必要，游安理是不会向任何人求助的。
    无论是夏天的那一次，还是除夕夜的这一次，都不是发生在游安理身上的唯二两次遭遇。
    但如果这一次左颜不是在场的话，恐怕一样不会得知整个事情的经过。
    不管在大人眼里，还是在游安理眼里，她都还是个小孩子，知道了也没有什么用，只能瞎操心而已。
    左颜没有办法反驳，因为这本来就是事实。
    但比这更让她感到无力的是，那些在游安理身上从小到大发生的经历，仅仅露出冰山一角都让她难受得喘不过气来，而之前的她却选择了不闻不问。
    游安理的自尊心让她感到棘手，所以干脆不去试探那坚硬的保护壳之下，到底有什么伤口。
    于是当真相血淋淋地摆在眼前时，左颜一时间连思考的能力都忘记了。
    整个春节，家里因为这一件事显得有些愁云惨淡。
    左颜的心情也很差，没有搭理任何人发来的消息，一门心思都在派出所那边的进度上，每天起码要问左增岳三次“那个人什么时候坐牢”。
    虽然她心里也很清楚，司法程序是一个必然的经过，谁急也没用，她也没有想过要自己爸妈去帮忙走关系——就是想，他们也不会同意。
    但她一天看不到那个人被判刑，就一天没办法好受。
    每天夜里，等三楼没有动静之后，左颜就悄悄溜出房间，无声无息地打开对面的卧室，溜进去睡觉。
    第二天早上再提前出来，回自己卧室，躺上床假装没离开过。
    游安理虽然没有禁止她这样做，但左颜知道她有很多顾忌，所以一直很自觉地遵守着这个心照不宣的规矩，不再像之前那样大大咧咧，横冲直撞。
    好在孟年华和左增岳的年假并不长，要一边顾着工作，一边为了案件的事情奔波，没有那么多时间待在家里，留意两个人之间的小秘密。
    左颜花了几天的时间来消化这件事的后遗症，从左增岳那里得知的关于游安理的过去，也在很大程度上冲刷掉了她自己的恐惧。
    最后剩下的，只有说不清的低落和难过。
    “你为什么不告诉我呢？”——这句话，成了左颜再也没办法说出口的提问。
    比起刚刚认识的那段时间，现在的她已经很了解这个人了。
    哪里还有为什么？
    游安理的“不说”，从来不是针对她一个人。
    正因如此，左颜才终于发现，自己不会是游安理心中的那个“例外”。
    游安理不信任别人，也同样不信任她。
    在她这里，游安理并没有那么多的安全感。
    是的，安全感。
    从很早以前，左颜就发现了游安理是个没有安全感的人。
    在不熟悉的环境下，游安理绝不会脱衣服睡觉，尤其是在酒店里，她总是穿得严严实实，随时能掀开被子跑出房间。
    左颜还在心里笑话过她——这是防火灾还是防地震啊？要是地震的话，那可能来不及跑出去。
    后来两个人的关系发生了实质性的变化后，游安理终于在她面前脱掉了衣服睡觉。
    到这一步是很不容易的，最开始连亲吻都不那么热衷的人，在左颜明里暗里的“攻击”下，才迈过了那条界线，往真正意义上的“恋人关系”靠拢。
    然而游安理愿意触碰左颜，不代表左颜能在同样的程度上去碰她。
    从脱衣服，到触碰，再到现在只差一步，每个步骤都费了左颜无数的时间和力气，甚至经常因为最后一步而怀疑游安理到底是不是“铁t”。
    但她一次也没往别的方向想过。
    于是事情发生之后，左颜受到的冲击实在太大，没忍住对刚刚经历了噩梦的游安理说出了那句话。
    ——“你一点都不信任我。”
    她本不应该在这种时候这么意气用事的。
    游安理比她遭受的痛苦更大，她却冲动地说出了这句像是指责的话，让她一说完就后悔莫及，不明白自己究竟在干什么。
    那之后，游安理依然没有给她一个下文。
    却也没有把卧室的门锁上。
    左颜狠狠地松了口气，在几天的时间里慢慢松懈了紧绷的那根神经，也慢慢拼凑出了游安理的过去。
    关于她为什么对睡眠环境那么没有安全感，为什么总是在门后放一个玻璃杯，为什么抗拒脱掉衣服，以及——为什么不愿意被触碰那些地方。
    女性的身份，给她带来了太多太多的麻烦和灾难。
    所以她从来不在打扮上面多花一秒钟的时间，只保持最基本的体面和干净。
    左颜想，也许游安理是真的厌恶女性的这个身份。
    她的身上弱化了女性的大多数特征，即使生了一副美丽的皮囊，也不愿意利用它。
    她很强大、理智，充满智慧和洞察人心的能力，可除此之外的一切，她都不打算给人看。
    左颜试图了解她的内里，其实就是一种拆掉她的武装的行为。
    无论是摘下她的面具，还是脱下她的衣服，本质上都一样。
    左颜想要的很多，游安理有的一切，她都想要。
    一路走来的每一次经历告诉左颜，只要自己不放弃，游安理的强硬也是会软下来的。
    但她没有意识到，自己还不具备让游安理卸下全部武装的能力。
    那样的安全感，她给不了游安理。
    春节结束之前，孟年华的年假就已经结束了，她多请了两天假留在家里，一方面是为了案子的进度，一方面是不放心家里只有两个人。
    再三确认过“要不要把家政阿姨请回来”之后，孟年华见左颜态度坚决，也没有再提这件事，交代了一大堆之后就回去销假了。
    左增岳的假期倒是没结束，但推不掉的应酬已经堆积起来，他也忙得整日不见踪影。
    左颜发现自己并没有往年那么期望他们在家里多待一段时间，相反的是，孟年华回去工作并且住那边的宿舍后，她还松了一口气。
    至少不用每天早上提心吊胆地回房间了。
    派出所那边的侦查阶段很顺利，那个人并没有多么高的智商和心理素质，最开始在医院的那几天就全部交代了，还把锁匠给卖了出来。
    不出意外的话，等派出所移交给检察院后，流程就会按部就班地进行下去。
    游安理看起来已经不怎么关心这个结果，不如说，这事情发生后也没影响到她什么，该工作的时候依然工作，该督促左颜做作业的时候，也没有手软过。
    左颜却一直提不起精神来。
    案子进行得越顺利，左颜旁敲侧击得到的情报就越多。
    包括筒子楼那附近的人是怎么看待游安理的，以及究竟有多少个人打过这种主意。
    筒子楼住的人鱼龙混杂，地痞流氓和无业游民尤其多。
    男的都把游安理当成“猎艳”的对象，琢磨着怎么占她便宜，逼得她最后洗漱也不出房门一步，晒内衣也只能放在屋里晒。
    而周围的女人则是巴不得游安理赶紧搬走，别在这里勾引男人，隔三差五搞出事情来，让邻里街坊都不安生。
    为了这一点，给游安理介绍相亲对象的人层出不穷，对象不是离过婚的土大款，就是老婆死了想找个年轻女孩的中年男人，还有过想包二奶的煤老板。
    原本游安理也是打算搬走的，被拖进小巷子那次已经是最危险的一次，也闹得很大，尽管有左增岳的出面，那个人最后没有逃脱法律的制裁，但游安理也认识到了这些人能做到什么地步。
    她不是个相信运气的人，第一次能全身而退，那是侥幸而已，一旦真正被得逞，那种人为了不坐牢，连杀人灭口也是做得出来的。
    然而决定搬家之前，左增岳给了她新的待遇，让她住进了左家。
    搬家的必要性一下子没了，这件事就拖到了现在。
    左颜听她说这些的时候，距离除夕夜已经过去了大半个月。
    开学在即，再提不起精神，她也不得不拼命赶作业，连带着注意力也转移了一部分。
    派出所的消息被左增岳转达过来时，左颜还在写卷子，一听是这件事，她立刻扔下手里的笔，挤到游安理旁边，贴着耳朵去听手机里的声音。
    这是一个好消息，因为审查通过，检察院已经提起公诉了。
    也就意味着距离看见那个人坐牢又近了一步。
    通话结束后，左颜终于感觉到了游安理的反应。
    她好像也松了口气一样。
    事发后过了这么久，这还是左颜第一次察觉到她的情绪，不同于事发当天的麻木，这是一种鲜活的、像个普通人一样的情绪。
    左颜想，游安理其实也是害怕的吧。
    只是过去的一次次经历，让她连害怕的权利都没有了，她才不得不用平静和冷漠来面对一切。
    左颜看着面前的人，靠过去抱住了她，轻声说：“不用再怕了，这种人来一个我打一个，打得他满头是血，牢底坐穿。”
    她说着大话，语气也不那么正经，动作却很轻，慢慢地抚平了单薄的背脊。
    游安理不知道该不该笑出来。
    考虑到笑出来的后果，她还是收住了，然后抬手回抱住身上的人。
    这种气氛是该说点什么的。
    游安理也并不是一窍不通的人，于是想了想，随口找了一个不算切入点的开头。
    “我最早对这种事的印象，是小学三年级的时候。”
    左颜一愣，还没能反应过来，就听她继续道：“上学的路上碰见了露阴癖，露完就跑，光是报警抓他都折腾了好一段时间。”
    游安理的语气一如既往平静，左颜却听得心跳加速，不知所措。
    不仅仅是因为话里的信息量，更因为这是游安理第一次主动告诉她的“过去”。
    这天晚上，游安理说了很多。
    对于一个常年沉默寡言的人来说，这是破天荒的一次。
    而对于左颜来说，这是让她在难过中感到欣喜的一次。
    为话里的每一个字难过，为游安理的主动袒露而欣喜。
    但再怎么矛盾，倾听的过程里也是难得平静的。
    左颜听她说了很多，从小学到大学毕业后，从没有直接接触的性骚扰到惊险万分的作案未遂，伤害像是叠积木，一个搭着一个，搭出一座高塔，将游安理困在塔下，难以脱身。
    “据说国内百分之九十的女性，都在成长的过程里遭遇过不同程度的侵害和骚扰，大概我就是比较倒霉的那一个吧。”
    游安理最后说这句话时，用了开玩笑的口吻，听起来很轻松。
    左颜的心情却一点也轻松不起来。
    她想说点什么，可到了嘴边的每一句话都会因为她的幸运，而像是站着说话不腰疼的那种人。
    比起游安理，在父母长辈们保护下成长的她，实在是太过幸运。
    这种幸运让左颜开不了口去安慰游安理，只能靠拥抱和碰触去代替语言——在这个时候，左颜终于理解了游安理的“沉默寡言”。
    左增岳年假结束前的最后一天，他抽时间陪游安理去了趟派出所，办理一些最后的手续。
    左颜也跟着去了，毕竟她也是当事人之一，就算家里再不想她接触这些，在这件事上面也没有办法回避。
    派出所里很忙，他们处理完手续之后已经过了饭点，正商量着待会儿去哪里吃顿饭，也算是假期结束前的最后一次放松。
    左颜知道那个人大概能判几年后，心情也好了不少，拉着游安理一个劲儿地说想吃的东西，听得左增岳直摇头。
    这孩子，也不知道什么时候才能真正长大。
    变故就是在他们走出派出所的时候发生的。
    一个中年女人突然冲过来，朝着游安理抬手就要扇一巴掌，左颜第一个反应过来，拉住游安理往后退了几步，下意识挡在了游安理身前。
    左增岳沉着脸拦住她，却被双眼通红的女人用力推搡着，又要冲上来撕打。
    跟过来的一个矮胖老太太拉住了中年女人，用方言大声骂了她几句，把中年女人骂得冷静了下来。
    左颜终于反应过来她们是谁了。
    眼见着矮胖老太太朝这边走过来，左颜立刻往前一步，挡住游安理，不让对方靠近。
    头发花白的老太太却毫无预兆地往地上一跪，朝着游安理大声哭喊了起来，在众目睽睽之下磕起了头。
    “小游啊！我给你磕头了，你饶他一次吧！你要多少钱，我就是砸锅卖铁也赔给你，只要你饶他一次……”
    越来越多人被引过来，聚集在了派出所门口，左增岳立刻打电话给司机，派出所值班的人也赶紧跑了出来看情况，左颜挡在游安理面前，被这情况吓得回不过神来。
    最后是怎么在混乱中回到车上的，左颜都记不清了，她一路牢牢抓着游安理的手，脑子里全是那个老太太哭着磕头的声音，直到上了车才想起看一眼游安理的脸色。
    左增岳的脸色很不好看，但还是放缓了声音安抚着两个人，让她们不要把这件事放在心上，他会处理好。
    游安理跟他道了谢，语气听不出情绪。
    左颜看着她，一路上都没再开口说一个字。
    这件事后来没有影响到什么，游安理的东西早就被孟年华找人搬了回来，她不用再去那边，而左家的地址也不是随便什么人都能找到的，两个人在家里没有被任何人打扰到。
    左增岳言出必行，他说会处理好，就真的没让后续问题再出现，时间一长，连左颜都快要忘记这件事了。
    直到开庭当天，那个老太太在庭上哭到休克的事情上了报纸，虽然当事人的身份信息都被隐藏了，但风言风语还是在小范围里传播开来。
    左颜就是在这个时候第一次领略到，“同情”原来也可以是一种武器。
    而游安理身上那一层又一层坚硬的壳，是如何在经年累月里慢慢形成的，左颜也终于有了一个概念。
    这个兵荒马乱的冬天就在庭审判决的落幕下结束了。
    开春之后，左颜高考前的最后一段时间争分夺秒地抵达，一模考试迫在眉睫，但整个寒假一过，回到学校里时，她竟然有一种恍如隔世的感觉。
    以至于看见李明明那张蠢脸都觉得顺眼了。
    但这个蠢男人还在跟吴悦琳搞别扭，左颜嫌弃地看了他一眼，果断抛弃他，继续跟吴悦琳开展二人小团体活动，内容包括但不限于一起吃饭，一起上厕所，以及一起聊小秘密。
    做课间操的时候，吴悦琳眼尖地发现了左颜脖子上掉出来的吊坠，立刻睁大眼睛，凑过来问：“哇塞，这什么情况？”
    左颜淡定地将银闪闪的戒指塞回了衣领里，回答：“这个事情，说来话长。”

 第128章 第 128 章

    Chapter 128
    如果要用颜色来形容高三的最后一学期, 大概每个人都会给出冷色系的答案。
    灰暗的，死气沉沉的，痛苦到不愿意回想的一段记忆。
    因为这段时间没有人再有精力去做学习以外的事情, 每天都有做不完的题, 考不完的试，再乖巧温顺的人都会在这样的压力下, 生出一些离经叛道的想法。
    左颜本来也不是什么乖学生, 但经历了这个堪称混乱的寒假后，一些她本人无法察觉到的变化已经悄然发生，以至于开学后, 她也不再像以前那样只想着玩乐，老老实实地按照游安理的辅导来学习。
    学校的进度对她来说是没有意义的, 因为她跟不上大部分人，只能靠游安理给的方案来重新学习整个高中的知识。
    甚至还有初中的内容。
    孟年华得知了这件事, 又在确认了左颜当前的进度之后, 很快就做了一个决定。
    ——她跟左颜的学校进行了沟通，成功说服学校批准左颜在家自学, 以此来努力赶上进度。
    当然, 这是因为学校现在上课也不过是复习讲过的内容, 左颜听了也没用, 还不如把时间用在更有价值的地方。
    但除了上课以外，其他时候——例如大大小小的所有考试, 左颜是必须要到场的。
    然而仅仅是这样, 也足够让她感到欣喜若狂了。
    活了十八年, 左颜还是头一次因为自己亲妈的雷厉风行而感动到热泪盈眶, 就差冲到孟年华的宿舍去给她来个熊抱了。
    知女莫若母, 孟年华哪里能不知道左颜在想什么, 但她什么也没说，先让这傻丫头开心个几天。
    左颜也确实只开心了几天时间。
    刚开始的那几天，她因为“终于能天天看见游安理”这一点高兴得不行，直接忽略了孟年华给她请假到底是为了什么。
    直到几天后，左颜发现游安理的辅导计划又又又改了！
    “昨天七节课，今天涨到八节课，明天你是不是打算吃饭的时间都不给我了啊！”
    左颜拿着新鲜出炉的“课程表”，气得手都在抖——也可能是吓的。
    游安理慢悠悠地喝了口杯子里的白开水，白雾爬上了无框镜片，将她一双眼睛藏在了眼镜后面。
    “我没那么多时间做新的课程表。”放下杯子后，她随口回答。
    所以这一份就是最终定下的课程计划了。
    左颜也不傻，几秒钟就把事情想明白了。
    感情这两天游安理是在试探她的极限呢，一开始五节课，后面涨到六节课、七节课，发现还能继续压榨，就直接拍版定下了每天八节课的课程表，让她连抗议的机会都没有！
    早知道会这样，她这两天就不装乖了，费力不讨好不说，还间接把自己给卖了。
    左颜郁闷得不行，游安理却并不考虑她的心情，直接开口：“休息时间还有五分钟，要上厕所就赶紧去。”
    得。
    这么在家呆着跟在学校有个屁的区别！
    不，至少在学校里她还能开小差、睡觉、玩手机，在家里——准确来说，是在游安理的眼皮子底下，她除了老老实实听课写题，根本别无选择！
    左颜一下子就后悔了，然而事情已经成了定局，想改也没可能。
    在家自学的时间一长，左颜就发现“距离产生美”这句话说得真是太对了。
    以前天天去学校，看不见游安理的时候她就心里难受，总惦记着游安理在家干什么，吃了什么，工作了多久，为什么不回她短信，什么时候才能回她短信。
    现在两个人从早到晚都呆在一起，睡觉都睡在一起，少了因为距离产生的美感后，被压迫着做题的痛苦就无限上升了。
    在这种痛苦中，左颜无精打采地度过了一模考试。
    成绩当然是考得一塌糊涂，毕竟跟阶段性的考试不同，一模考试的范围涵盖太广，左颜连抱佛脚都抱不了，只能上去当场现原形。
    孟年华和左增岳都对这个结果有数，没多大的反应，左增岳还抽空回来陪她吃了顿饭，让她不要太在意这个成绩，在真正的高考之前好好努力就行。
    他们这样的反应，反倒是让左颜更垂头丧气了。
    游安理这半年多的针对性辅导让她顺利度过了几次考试，左颜就顺理成章地开始飘飘然了。
    所以之前有多自信，现在就被这个成绩打击得多狠。
    左颜一度觉得自己这段时间的努力其实是没有意义的，因为她这样的成绩，怎么可能在最后几个月里提高到顺利考上大学的程度？
    还得是一个像样的大学。
    否则他们家的优良基因到她这里就会变成一个笑话。
    父母都是知识分子，女儿连个像样的大学都考不上，多丢人啊。
    左颜以前不是不知道这个道理，只是高考离得远，她根本没放在心上，该怎么玩就怎么玩，反正没人在家里看管着她。
    眼下离高考只剩三个多月了，紧迫感不知道什么时候突然就出现在了她的头上，左颜也真的在努力了，却得到了这样一个结果，实在是让她很难再打起精神来，每天都在怀疑自己做的到底有没有用，要不干脆放弃算了。
    但她没有表现出来。
    大概是这个寒假经历的事情让她明白了一些东西，左颜开始学会自己消化自己的情绪，不再一有不开心的事情就闹到全家人都知道，都来哄她。
    尤其是游安理。
    左颜不想让游安理察觉到这种糟糕的想法。
    毕竟为了她的成绩最累最费尽心力的人，就是游安理。
    她怎么可以再让游安理失望呢？
    心里憋了事情后，面对每天高强度的学习压力，左颜也开始有些吃不消了。
    她越来越累，每天说的话也就逐渐变少，一睁眼就开始为接下来的一天课程感到疲惫，而这种疲惫会持续到晚上睡觉，连做梦都是背的单词第二天就忘光了的噩梦。
    但无论再累，左颜也没有在游安理的面前玩那些拖延撒娇的小手段，以前她想方设法都要给自己折腾出半小时的休息时间，这半小时就是什么也不做，她都觉得自己赚了。
    现在游安理说什么她就做什么，心里再想放弃也强迫着自己做完每天的任务，起码坚持一天，大家就会相安无事一天。
    就是这样一段高压力的生活，让左颜有了一些变化。
    而最先察觉这些变化的人，自然是每天都在她身边的游安理。
    其实这种变化并不是最近才开始的。
    最早甚至能追溯到寒假，乃至春节期间。
    在那个案子进行的时候，所有人都在为这件事奔走，游安理的注意力也被分散了许多在这件事上面，才会忽略了身边的人的那些潜移默化的改变。
    她注意到的时候，春节已经结束，城市的每个部分都重启完毕，大街上又恢复了人来人往的喧嚣嘈杂。
    红灯笼还没从树上摘下来，另一种氛围却已经悄悄爬上了枝头，覆盖了一条条商业街，看不见的空气里也充斥着一种甜腻。
    游安理去事务所交接工作时，已经发现了这些变化，但她不以为意，连花精力去推测根源都懒得。
    直到她回了家，跟正准备出门的孟年华打了个招呼，回到二楼放下自己的东西，在不经意间发现抽屉里的一个小礼盒时，才隐隐意识到了什么。
    游安理看了眼桌上的日历，终于发现——
    原来是情人节到了。
    按理说，家里某个傻兔子在打什么主意的时候，游安理从来都是一目了然，没有一次疏忽过。
    但这段时间发生的事情太多，抽屉里这个小礼盒是什么时候出现的，出现之前的所有蛛丝马迹，游安理竟然一点也回想不起来。
    也就是在这个瞬间，游安理意识到，左颜已经不是完全被自己掌控着的小姑娘。
    她有秘密了。
    并且她已经学会了如何在自己的眼皮子底下，藏起她的小秘密。
    以一个年长者的角度来看，这无疑是一件好事。
    毕竟包括左增岳在内，大家都担心过这孩子以后入了社会究竟能不能顺利活下去，会不会隔三差五就被人骗。
    游安理一直都知道，这是个很聪明的小姑娘，好好引导一下的话，将来应该不至于栽大跟头。
    她也期待着她的长大，从含苞待放，到彻底绽放，一定是很独特的一个过程。
    但游安理没想到会这么快。
    就只是一个不留神，松懈了短短的时间，她眼皮子底下看着的人就学会了藏小秘密，还成功瞒过了她。
    这份情人节的惊喜，的确很“惊”。
    但到底是不是很“喜”，游安理暂时还不得而知。
    她将抽屉合上，装作什么都没察觉，继续忙着自己的事情。
    然后开始等待酒红色礼盒被打开的那一个瞬间。
    滑出衣领的吊坠很快消散了体温，游安理抬手将胸口的银色指环塞回了衣领，指尖拂了拂枕头上熟睡的人，随后从床边直起身来，准备穿上外套出门。
    迷迷糊糊睡醒的人看见她的身影，哑着嗓子开口问：“你要出去？”
    游安理扣着扣子转过身来，应了一声，说：“出去忙点事，中午之前回来。”
    她说着俯下身，捏了一把还带着婴儿肥的脸，低声道：“今天周六，给你半天休息时间，下午准时上课。”
    游安理说完，并没有从她的脸上得到该有的反馈。
    其实是有的，但比起以前显得不那么热切了。
    但游安理什么也没说，穿好衣服就走出了卧室，下楼去厨房。
    时间还早，出门前能顺便做个早餐。
    有些变化是心照不宣的。
    游安理没有再像上个月一样疏忽她的变化，但却还是选择了装作不知道。
    她只是个补习老师，能教的东西只有学习上面的知识，而人生的路该怎么走，绝不是她能随意指手画脚的。
    更何况，游安理比任何人都清楚，论做人这件事，她可没有半点资格教别人。
    那不是误人子弟吗。
    虽然“近墨者黑”是不可避免的，但游安理还是心存一点侥幸——侥幸地认为，左颜长大后不会成为跟她一样的人。
    这一点应当是不用担心的，毕竟家庭环境决定了很多东西，而父母的品德往往会影响到孩子。
    ——左增岳和孟年华，可都是道德感强烈的人。
    想到这里，游安理脸上仅有的一点情绪也慢慢收了起来。
    为了兑现“中午之前回家”这句话，游安理这次出门选了打车。
    花费当然是比公交车要多很多的，但既然已经选择了新的方向，在这方面省钱的意义也就不大了。
    更何况，只要接下来的工作足够顺利，她连省钱这件事都可以往后放一放。
    活到二十四岁了，游安理还是第一次体会到花钱的痛快。
    也许从一开始就是她的方向选错了。
    捏在手里的几十万存款并不能给她一条平步青云的大道，只会在通货膨胀里迅速贬值。
    如果单纯是想要很多的存款，那赚钱的方式可真是一点也不少。
    眼下不就有一个更快的方法吗？
    什么世界名牌大学，国际顶尖金融企业，对生长在基层的平民百姓来说实在是太遥远了。
    游安理看着出租车窗外飞快掠过的街景，第一次这样认真地去看眼前的高楼大厦。
    ——这将是她以后拼命的地方。
    包里的手机响起，游安理看着窗外，接起了电话。
    “……好，我知道了，谢谢雯姐。”

 第129章 第 129 章

    Chapter 129
    “雯姐投资的产业里有一个酒店式的短租公寓, 离公司不远，我们到那边租一段时间，等房子弄完了可以直接搬家。”
    收拾行李的过程里, 游安理已经找到了一个解决方案。
    房子的装修虽然已经差不多了，但还有一些定制的家具要等, 所以住酒店的时间不会太短。
    与其住酒店, 不如找个短租公寓来中转一下，比酒店方便，还能节省不必要的开销。
    左颜对她的安排没有意见，事情已经这样了，当然是能止损就早点止住。
    两个人打包好衣服和必需品装进行李箱, 房子里的大部分东西都是房东的，游安理和左颜的东西不多，能带走的都装好了, 太大了没法带走的也装进了纸箱里, 堆放在一起，等明天再叫搬家公司来帮忙搬走。
    做完这些, 天色也暗了，一个好好的周六搞成这个样子, 两个人都有些疲惫，决定简单吃点东西就出发。
    游安理提前打过了电话, 回电的人给她安排好了一个合适的房间，空间不大, 但够两个人住了，也有厨卫和家电。
    她的要求只是干净、能立刻住人, 对房子大不大没有什么要求, 收到回复后就约定了见面时间, 准备带着行李过去签短租合同。
    “我过去拿点东西。”
    锅里的水开了，游安理掀开锅盖准备把面条扔进去，听见这句话也只是应了一声，动作利落地抓起一把面条。
    等面下了锅，她拿筷子搅了搅，又将洗干净的小葱切成了葱花，然后直接洗了菜刀和菜板，把东西全部放回原位。
    吃完这顿就要走了，能早点收拾干净就早一点，免得出门前再忙一阵。
    游安理拿筷子夹了夹锅里的面条，关掉灶台的火，端起了粉蓝色的汤碗。
    面煮得有点软了，时间该短一点的。
    游安理手里的筷子一顿，下一秒将手里的碗一放，转身直奔玄关的大门。
    时隔一段时间回到自己家里，左颜看到屋子里的痕迹，竟然只觉得陌生。
    她不想待太久，径直去了卧室，避开卧室门旁边的那个衣柜，绕到窗边的柜子前，弯腰打开了柜子里面的抽屉。
    然而抽屉里干干净净，什么也没有。
    左颜以为是自己记错了，索性蹲下来挨个打开看，从左边到右边，从上面到下面，一个个打开找了个遍，抽屉里面都空空的，像是被洗劫了一样。
    自从住到游安理那边后，左颜就没再回来过，期间游安理来过几次，帮她搬走了她的衣服和其他东西，所以这边其实已经没什么要拿的了。
    但这个柜子里应该还有一个东西的。
    左颜翻箱倒柜，在卧室里找了十来分钟也没找到，反倒是找到了不知道什么时候掉在角落里的两百块钱。
    她把钱揣进兜里，正要回柜子旁边再找一次，就听见身后响起一个声音：“你在找什么？”
    游安理站在卧室门口，看见她被吓一跳的样子，脸上没有半点情绪。
    左颜拍着胸口从地上站了起来，转身看着她，嘟囔了一句：“你走路怎么都没声音的啊？”
    游安理没有回答，只问：“你刚刚在找什么？”
    “我的护照啊，我明明放在这里了的，找了半天都找不到，奇了怪了。”
    左颜挠了挠脸蛋，又转身环视着屋内，企图再找到什么自己还没翻过的地方。
    但没有，屋子里都被她翻了好几遍了，全都一无所获。
    找不到东西的感觉可太难受了，左颜的心情也被搞得很烦躁，又去翻柜子和抽屉，动作越发粗暴，弄出很大的声响。
    游安理就站在门口，一言不发地看着她翻箱倒柜的整个过程。
    空气里似乎也沾上了烦躁的因子，让沉默更沉闷，让噪音更刺耳。
    就在左颜又一次用力拉开抽屉的时候，游安理开口道：“别找了。”
    蹲在柜子前的人回过头来看着她，四目相对的一瞬间，左颜像是明白了什么，将抽屉慢慢推回去，从地上站了起来。
    游安理转身离开了卧室门口，穿过客厅走出了大门，左颜下意识跟了上去，一路出了门，又关上门，回了隔壁。
    屋内满是厨房里飘出来的面香味，左颜没在客厅和厨房找到人，有些茫然地停下来等了一会儿，才听见卧室里面的动静。
    她不知怎么有些不安，但卧室里的人迟迟没出来，她也只能朝着卧室走去。
    门敞开着，像是在等她过去。
    左颜走到门外，朝里面扫了一眼，扎着马尾的女人正靠在书桌前，手里把玩着什么。
    见她进来，游安理垂着头，将手里的备份钥匙扔到了书桌上，随口道：“最里面的小抽屉里。”
    左颜走到了她面前，看了眼桌上的小钥匙，却没去拿。
    她的目光回到了游安理的身上，像是要从这张平静的脸上看出一点什么。
    ——但遗憾的是，什么也没有。
    当一个又一个看似不起眼的“反常”累积起来，达到了一个数值后，就会变成无法视而不见的“问题”。
    左颜其实不是没有感觉到的。
    只是一切都发生得太快，从毫无预兆的重逢开始，她就陷入了完全的被动，一直被游安理主导着这段关系，她的生活也在短短的时间内脱离了轨道，快得让她来不及去梳理细节。
    更糟糕的是，在两个人重逢之后的这段关系里，她一直在扮演一个懦弱胆小的角色，什么也不敢问，什么也不敢说，每次察觉到了游安理的反常时，也畏畏缩缩着不敢挑破，唯恐会打破这表面上的平静。
    左颜总想着能过一天是一天，只要时间久了，问题就会迎刃而解，所以不肯主动面对两个人之间的那些问题。
    不如说，她甚至不愿意承认——
    她和游安理之间存在隔阂。
    短租公寓的合同签得很顺利，房子也很干净，简单收拾一下就能住。
    左颜习惯性地排查了一下房子里的各个角落，把所有可疑的黑点都用便利贴遮住，最后连行李箱里的东西也懒得再拿出来，跟游安理轮流洗漱过后就躺上了床。
    游安理换了带来的床单被套，枕头上也是熟悉的味道，左颜却一直睡不着。
    两个人从家里出来后就没再交流过，一路上都是游安理在打电话，一会儿是房子的事，一会儿是工作上的事，忙个不停。
    好在出来的时候没在小区附近看见那对中年夫妻，但以左颜的经验来看，对方是不会轻易放弃的。
    搬家无疑是个正确的决定。
    只是搬出来后，左颜总觉得自己还有什么东西落在了那边，心里空落落的。
    护照和证件又回到了左颜的钱包里，现在还躺在她的行李箱内。
    关于这件事，她什么也没问，游安理也同样没有解释过一个字。
    左颜早在那一瞬间，就明白了游安理为什么要这么做。
    但想通这一点后，她的第一反应是有点想笑。
    因为这太不“游安理”了。
    以游安理的能力，如果真的想让她走不掉，简直不费吹灰之力。
    证件锁在柜子里有什么用？只要她想，随时可以去补办，或者找个锤子把抽屉给砸了就行。
    难道游安理不知道这个道理吗？
    左颜想到这里，就笑不出来了。
    公寓的房子很小，隔开了厨房和卫生间后，剩下的空间被一张床和落地窗阳台占满了，两个懒人沙发靠在落地窗前，中间一张方桌上还摆着游安理的电脑包。
    左颜的主机电脑还没搬过来，但光是这些东西就快要摆不下了，主机拿过来也只能放在箱子里等正式搬家。
    她侧躺在床上，目光从小方桌扫过，最后落在了地板上的那个白色盒子。
    比起主机的箱子，这个盒子小了一些，但同样很显眼，放在屋内一堆东西中间也能一眼找到。
    游安理却像是没有看见一样，从头到尾都没问过她这台游戏机是哪来的。
    左颜的预感被证实了，游安理的确跟她是一样的，就连选择回避的方式都一模一样。
    不去戳破，就不存在。
    不存在，就不会影响到此时此刻。
    但左颜的一颗心却怎么也平静不下来。
    这个晚上，左颜始终没能睡着。
    她一动不动地躺在床上，躺在游安理的身旁，想了很多很多。
    她在想游安理身上的种种反常，想游安理的沉默和直白，想来想去，最后又回到了自己的身上。
    懦弱的，狡猾的，贪心的自己，纵容了这样的局面，她的确难辞其咎。
    如果十八岁的自己看到了现在的她，应该也会非常失望吧。
    曾经把游安理放在心尖上的她，连游安理的喜好都能一点一点观察出来的她，竟然会放任自己无视了游安理的所有异常。
    车里的药瓶，床头柜里的药瓶，车上垃圾桶里揉成一团的医院体检报告，明明有起床气却几乎每天都比她起得更早，一直坚持锻炼，饮食健康，体重却肉眼可见地往下降……
    一桩桩一件件，数也数不清，都是她看见了却不肯去想一想的“答案”。
    现在才去想，真的太晚了。
    第二天左颜起了个大早，趁着最后一天的周末时间，跟游安理一起找了搬家公司来搬东西，彻底把那边打包好的箱子给搬了过来。
    这么一折腾，大半天时间就没了，屋子里也被堆满，连个活动的区域都找不到。
    游安理昨晚上就把那边的两套房子都挂上了出租平台，正好有一个急着租房的人，家里生了二胎，又要把父母接过来照顾孩子，一室两厅的房子就不够用，只能找这种挨着一起的两套房子。
    看完房子后他就定了下来，直接跟她们签了合同转了账。
    左颜还没有从搬出来的心情里回过神，一切就尘埃落定，没法反悔了。
    明天还要上班，两个人在外面随便吃了点东西，直接回了公寓洗漱休息。
    一个周末的时间，让生活发生了巨大的变化，左颜洗完澡的时候都还在回想这件事，总觉得心里某块地方是空的，让她没有太多真实感。
    住了好几年的地方，说搬走就搬走了。
    要是游安理愿意，干了三年的公司，也能说让她走就让她走。
    这么些年在这个城市里打拼的一切，似乎一下子就都没有了意义。
    左颜吹干头发，看着镜子里的自己，一种难以言喻的陌生感涌上来，让她有些恍惚。
    镜子里的那个人，到底是二十六岁的她，还是十八岁的她呢？
    她的人生究竟是在往前走，还是在死胡同里不停地打转，连一步也没迈出去？
    离开家的时候她一无所有，像个废人一样什么也做不好，这么多年过去了，竟然还跟以前一样，甚至连唯一的优点都失去了。
    现在的她，比过去的那个她，更加的不值得游安理给她的一切。
    懒人沙发上，抱着电脑的人还敲打着键盘，听见浴室门打开的声音，她头也没抬地开口道：“你选的那款沙发快完工了，周五应该就能交货。要去看看吗？”
    左颜绕过地板上堆着的纸箱子，从床边走过去，到落地窗前的另一个懒人沙发上坐下。
    她没有回答，游安理抬头看了她一眼，手里的动作一刻没停。
    安静随着时间推移，让气氛也变得冷清了些许，屋子内只剩下笔记本电脑的键盘声。
    游安理的一双眼睛藏在无框镜片下，镜面倒映出电脑屏幕的荧光，一行行敲出的字符流动着，直至最后一个字符落定，她停下了动作。
    将腿上的电脑放到小桌上，游安理端起杯子喝了口凉白开，语气平淡地问：“你想聊什么？”
    左颜蜷缩在沙发上，抱着自己的双腿，闻言才抬头看向她。
    “聊聊护照吧。”
    既然再怎么回避，它都始终存在，那不如早一点清理创口，挖掉腐肉，痛是痛了点，但好过恶化下去，再也救不回来。
    游安理端着杯子，片刻后才轻轻放下，神情里没有了刚才的随意。
    该来的总是会来的，甚至真的到了这一刻，她才发现自己比想象中要平静得多。
    还有余力调整一个舒服点的坐姿，面对面地进入谈话状态。
    只是在开口前，游安理察觉到自己身上有什么东西松开了，也许是枷锁，也许是别的。
    “好。”她回答。
    左颜对她的反应没有感到意外。
    如果游安理不是这个样子，那就不是游安理了。
    所以左颜才觉得难过，在自己刻意忽视的时候，游安理做了那么多不像她的事情，在那个过程里，这个人又该有多痛苦？
    想到这里，左颜却绷住了自己的表情，收敛了所有的情绪，开口道：“如果昨天我没去找，你打算一直扣押我的证件吗？”
    “是。”游安理连一点考虑的停顿也没有，直接回答。
    左颜抿起唇，好半晌之后才又问：“你让刘经理改团建时间，把活动搞得那么复杂，是想打击我，让我下定决心辞职吗？”
    这一次游安理想了想，随后回答：“算是吧。”
    能得到的结果无非是两种，辞职或者顺利渡过难关。
    但无论最后得到了哪一种，对她来说都是好结果。
    左颜看了她很久，无声的注视比言语更尖锐，有什么东西也在这种寂静里悄悄炸裂。
    “扣押我的证件，改了我的工资卡密码，在工作上给我穿小鞋，在家里劝我辞职，让我帮你搞装修，最后还要搬过去。”
    左颜一件一件地数着，最后突然看着她问：“游安理，我一直很想知道一件事。”
    游安理没什么表情地看着她，依然好脾气地给了回应：“什么事。”
    “在你眼里，我是不是还是十八岁？”
    左颜的话音落下后，终于得到了一个沉默的反馈。
    其实答案两个人都心知肚明。
    所以在今天之前，左颜不敢去想这个问题，更不敢去问。
    在游安理回国后的这段日子里，她的一日三餐，上班下班，工作上的计划安排，甚至连喜欢的电子产品和零食，都被游安理安排得妥妥当当，堪称是把她照顾得无微不至。
    所以她才会在这么短的时间之内，就忘了一个人生活的辛苦，也慢慢地废弃了独立生活的习惯和能力。
    就像是回到了高三那年，十八岁的她过着无忧无虑的富足生活，想要什么就有什么，吃饭不用自己操心，功课也有游安理一对一辅导，明明只是一个补习老师，却在生活的方方面面都把她照顾得很好。
    左颜就是在那样的生活里依赖上了游安理。
    其实在游安理出现之前，她在家里也是会自己晒衣服换床单，自己整理房间，自己照顾生病的自己的。
    但游安理把她照顾得太好，她反而忘记了自己有手有脚，能一个人做到很多事情。
    世界上不该是谁离了谁就不能生存的。
    左颜也早在十九岁之前就已经明白，她必须要学会一个人生活，也一定会在某一天失去父母长辈们的庇护，独自承担一切，面对一切。
    然而二十六岁的她，却在不知不觉间再一次忘记了这件事。
    也再一次依赖上游安理，无论是生活上，还是心理上。
    游安理的沉默让左颜终于有了继续说下去的机会。
    而这种机会，错过一次恐怕就不会有第二次了。
    左颜无声地深吸了口气，鼓起勇气看着游安理那双隐藏在镜片下的眼睛，冷静地继续道：“游安理，我二十六岁了，在你回来之前，我已经能独立生活了。”
    她一边说着，身体微微往前倾，企图拉进距离，让对话更有说服力。
    “我不是十八岁那会儿的小孩子，事事都需要你来安排，你也不是我的老师了。”
    左颜观察着游安理的表情，见到那一点变化时便停了下来。
    坐在对面的人终于开口道：“所以你觉得我不能管你了是吗？”
    她说这句话的时候，镜片后的双眼垂着，不知在看哪里。
    左颜的鼻子泛酸，却强忍住，用异常强硬的态度回答：“我现在不需要一个监护人，谁能管我，是由我来决定的。”
    游安理无所谓地点了点头，从沙发上起了身，走向浴室。
    “那就随你便吧。”
    左颜侧头看过去，那单薄消瘦的背影像是跟很多年前走远的人重叠了一般，让她连着心脏的十根手指都疼得有些发麻，甚至失去了知觉。
    她知道，这次游安理是真的生气了。
    只有在真正生气的时候，她才会摆出拒绝沟通的态度，不跟人争论，也不反驳他人的意见和言论，像是彻底不在乎了一样。
    其实很多时候，她也的确不在乎了，毕竟她的感情少得可怜，分不出多少给没有价值的人，所以当彻底失望后，她就会选择放弃一段人际关系，连带着也放弃了这个人。
    这件事，左颜早在十八岁生日的时候就已经亲身体验过了。
    所以她没有打算体验第二次。
    花洒放出来的水慢慢变暖后，冻得僵硬的身体才回了温，逐渐放松下来。
    游安理仰起头，任由温热的水流从脸上滑落，跌入地砖上的缝隙，再流进排水口。
    她一动不动地站了很久，直到狭窄的空间开始缺氧，温度软化了大脑，缓解了太阳穴的疼痛，她才睁开眼。
    像这种故技重施，游安理已经预想过了很多次。
    甚至早在决定回国之前，她就推演过这种结局，就像左颜了解她，她也一样了解这个人本性里的弱点。
    对其本人来说是弱点，对她来说，又何尝不是致命点呢？
    只是她不肯认输，偏要回来撞一撞罢了。
    但长进也还是有的，游安理拂开额前的湿发，平静地想。
    ——至少这一次，她学会了更高明的语言技巧，而不是故作歇斯底里，却让人一眼就能看穿。

 第130章 第 130 章

    Chapter 130
    争执究竟是从什么时候开始的, 时隔太多年，游安理已经记不太清了。
    那是一个忙碌、疲惫、又竭尽全力的春天，她把全部的精力都放在了一个未来的可能性上面, 所以即使察觉到了同一个屋檐下的另一个人的变化，也没有太多余力去参与、甚至是引导这些变化。
    因为游安理也明白，有些路必须要自己走，有些改变也必须要自己来决定, 他人的干涉只会造成反效果。
    她唯一能做的，就是让这个快要变成大人的女孩尽可能地，拥有更多选择的权利。
    而不是一个离开家人的庇护, 就无法生存的温室花朵。
    但与此同时，游安理又为自己的做法感到了太多的不确定。
    ——她真的要把这株生长在温室里的花连根拔起，移到环境恶劣的室外吗？
    原本可以在温室里无忧无虑过一辈子的人, 被她一手带到了外面，失去了得天独厚的优势，又真的不会后悔、埋怨、甚至是憎恨吗？
    游安理从不去考验人性，也不信任人性。
    所以她在这个匆忙又紧迫的春天里往前走的每一步，都不再像是过去那样毫不迟疑。
    高考一步步逼近, 二模考试的成绩出来后, 三模考试也离得不远了。
    游安理对这次的成绩还算满意，毕竟在她的诸多备用方案里，还有比这更全面、也更有难度的方案, 都是为了成绩没有提升而准备的，现在暂时用不着了。
    左增岳和孟年华也很满意, 两个人都抽空回了趟家, 带上游安理一起去左颜的爷爷奶奶家吃了顿热闹的晚饭。
    左奶奶一直都很喜欢游安理, 一顿饭吃下来差点舍不得她走, 左颜装作不高兴地说了句：“奶奶，到底谁才是你孙女啊？”
    把左奶奶给心疼坏了，赶紧哄她，临走前还给她悄悄塞了个红包，说奖励她这次考得好。
    其实左增岳和左爷爷都偷偷给了她红包，瞒着孟年华一个人，这些钱加在一起够她挥霍到高考结束了，说不定还能攒一攒，来一趟毕业旅行。
    但左颜却高兴不起来。
    她的成绩的确是以肉眼可见的速度在进步了。
    可这还不够，远远不够。
    左颜越是认真去学，越能发现自己的基础到底有多差，而游安理能把她带到这个程度，又有多么厉害。
    这一个多月以来，游安理比以前还要忙，白天给她上课，晚上抽时间对着电脑忙工作，接电话的频率也高了起来。左颜不知道她在忙什么，但明显感觉到她的工作不是以前的翻译文件了。
    这些变化都让左颜的焦虑与日俱增。
    家里的人在高三第二学期开学后，没有给过她压力，反而还时不时奖励她，让她放轻松，尽力而为。
    左颜以前能有多厚的脸皮去索要这些奖励，现在就有多惶惶不安。
    她已经在这段时间内慢慢认知到了自己的真实水平，对高考的结果也头一次有了清晰的概念。
    所以她知道，自己多半是没有希望的。
    一旦高考真正到来，她以现在这个样子走进考场，能拿到什么样的成绩已经没有任何悬念。
    而当高考成绩下来的时候，左颜几乎可以想象父母周围的同事朋友会有什么表情了。
    还有游安理。
    花了长达一年的时间来辅导她，兼顾着工作和她的功课，无数次为了她的进度而修改补习计划，游安理所做的一切努力，会在高考成绩下来的那一天，变成泡沫，“啪”一声碎掉，消失在空气里，连个渣也不剩。
    左颜捏着外套兜里的几个红包，生平第一次觉得它是这么烫手。
    当家里仅有的话多的人也日渐沉默后，屋子里的气氛就一天比一天沉闷。
    大多数时候，一个专心讲课，一个专心听课，下课后和一天的课程结束后，就各自忙自己的事情，一个赶工作，一个帮忙蒸米饭、洗菜等前期工作，分工已经有了绝佳的默契。
    只是饭桌上本就不多的交流，在一天天的沉闷里变得更安静，偶尔抬头看着对方，想说一句什么，都会因为气氛而变得难以开口。
    游安理知道她的变化，也明白这个变化的根源，所以才爱莫能助。
    与此同时，她也在等。
    等眼前这个人顺利度过高考这个难关，在这个过程里想清楚一些东西，做出一些选择——通常人们将之称为“成长”。
    在那之前，游安理不能插手她的长大，但能够陪着她、看着她，再然后，彻底拥有她。
    ——可能人就是这么自私吧。
    也不知道是不是连上天都对她的自私看不过去，于是随手拨动了齿轮，让前行的轨迹急转直下，在某一个不起眼的岔路口彻底走向了相反的方向。
    三模考试结束的当天，孟年华的工作提前结束，多了半天的假期，临时决定去考场接左颜回家，却在路上遭遇了连环撞车事故。
    好在她只是被波及到的一辆车，受伤较轻，当天就从医院里包扎好，在医生的建议下回了家里修养。
    助理将她宿舍里的私人物品和电脑都送了回来，她的病假也批准下来，能在家里养到伤好为止。
    左颜是回家的时候才知道这件事的，看见她打着石膏的胳膊，当场就哭了出来，反倒是把孟年华给吓了一跳。
    也许是最近的压力真的太大，左颜抱着孟年华哭了很久，一直到哭得困了才消停，被孟年华赶去楼上洗漱睡觉。
    等她一去浴室，游安理给孟年华倒了杯热水，两人坐在沙发上闲聊了几句。
    谈话的内容跟以往一样，都是围绕着左颜的学习进度，附带几句真心实意的感谢。
    毕竟所有人都知道，要是没有游安理，左颜的成绩也就那样了，高考甚至都不需要参加，因为结果一目了然。
    但这一次，话题里多了一些平时没有聊过的东西。
    “我上一次看到她哭成这样，得是她小学三年级以前了吧。”
    孟年华用右手捧起水杯，暖了暖手心，说起这个时，她的脸上也难得有了点笑。
    游安理只是安静地听着，没有开口。
    “当时她养的兔子死了，她又哭又闹，折腾了好几天。后来开学了，心思放到了学校里，很快就把这事给忘了。”
    孟年华说着，看了眼坐在旁边的游安理。
    “她从小就这样，三分钟热度，再大的事情过段时间就会忘了。也不知道什么时候才会长大。”
    往常孟年华是不会说这么多话的。
    但左颜这一哭，让孟年华想起了很多她小时候的事情，再加上这一天在鬼门关前走了一遭，一时间忍不住生出了些感概。
    游安理虽然也还是个半大孩子，可大部分成年人都会下意识将她视为能够平等对话的存在，这也算是她独特的能力之一了。
    是“能力”，不是“魅力”。
    孟年华一直都很欣赏她的能力，关于她母亲游纪的往事，孟年华也听说过很多，因此更加希望能够帮这个孩子一把，至少别再像她母亲那样泯然众人。这不仅仅是因为他们欠游纪一个天大的人情。
    这世界上并不缺少有能力的人。
    而是缺少有能力的同时，却还有一颗坚若磐石的心，能够持之以恒的人。
    对于这样的人，孟年华跟左增岳一样，都愿意在力所能及的范畴内帮上一点。不需要对方以后飞黄腾达后报恩，只是因为明珠蒙尘会心生遗憾。
    左颜无从得知这一场谈话，因为孟年华出车祸和回家住两件事加在一起的冲击太大，让她一时间有点慌了手脚。
    但被游安理长期熏陶的东西已经成了本能，趁着在楼上洗漱的一点时间，她急急忙忙去把游安理卧室里自己的痕迹都给清理了，只保留了书桌范围内的东西。
    然后又连忙抱着自己的枕头和睡衣回了对面的卧室，把房间和床弄乱，整出一副每天都在这里住的假象。
    她在两个卧室里来回窜，反复确认了几次没有遗漏后，才松了一口气，带着衣服去了浴室洗漱。
    然而一进浴室，看见角落里放着的洗衣机之后，左颜整个人如遭雷击，下一秒直接冲出浴室，往楼上的露天阳台狂奔而去。
    她飞奔到阳台上，冲到晾衣杆前把自己和游安理的两套同款蕾丝内衣全都收了下来，好在都已经干了，左颜一把塞进自己的兜里，又巡视了一圈阳台上，没找到可疑的东西后才转身下了楼。
    这一趟惊心动魄的“清扫”让左颜差点一口气没缓过来，洗完澡之后还鬼鬼祟祟地观察着外面的动静，确定十米之内没有孟年华的踪迹，才抱着藏起来的内衣走出浴室。
    她回了自己卧室里把东西藏到了最里面的抽屉，又检查了下自己的衣柜，最后呼出一口气，坐到了床上。
    屁股下面的床铺很软很有弹力，左颜却无心睡眠。
    她想故技重施，等孟年华睡下后再溜出去，钻进对面房间，却又不敢冒险。
    毕竟现在孟年华是要在家里长住的，她不能大意。
    想通这点后，左颜老气横秋地叹了口气，往后一倒，顺便摸出了手机。
    她点开短信箱，开始给游安理发消息——这段时间天天在家里呆着，两个人已经很久没有用短信联系过了，最后一条消息还是游安理让她买酱油的时候别忘了洗衣粉。
    游安理对她的高度警觉表示了认可，并表扬了她的自觉性，最后让她早点睡觉，别玩手机和游戏机。
    左颜在床上翻来覆去，每天睡在一起的时候反而不会想着，而且最近因为三模考试实在太累，游安理也一直很忙，她们已经好久没有那个了。
    念头冒出来后，左颜就控制不住去想，最后干脆一咬牙，给游安理打了电话过去。
    时间已经有些晚了，刚刚躺上床的游安理接到电话，问：“又怎么了？”
    左颜整个人钻进了被子里，将手机放到耳边，最后松开手机，慢慢往下伸。
    “你跟我说会儿话。”她用气音回答。

 第131章 第 131 章

    Chapter 131
    游安理没再跟左颜说过一句话。
    她说“随你便”, 就真的不再管左颜，随她想做什么就做什么。
    这一次左颜也没有打算跟她低头认错，因为争论对错已经没有意义了, 重要的事情也不是谁对谁错。
    两个人住在一起，睡在同一张床上，却保持了不沟通不互动的默契，在同一屋檐下各做各的事, 互不干涉。
    与此同时，左颜的作息也发生了变化。
    她开始起得比游安理更早, 抢先一步洗漱、做早饭、打扫房间，然后全副武装地下楼晨跑。
    通常在跑到第二圈的时候，就会跟游安理遇上, 两人却连个招呼也不打, 各跑各的, 跑完上楼洗漱换衣服, 然后吃早饭出门。
    左颜也不再坐游安理的车上下班, 恢复了以前的挤地铁生涯, 每天早上踩着点进公司打卡, 然后认命地开始做全部门最繁琐枯燥的工作。
    就这样按部就班地走到了年末。
    这一年的最后几天转眼间就到了眼前, 周围所有的人都在讨论跨年夜怎么过, 元旦节放假时要不要出去玩, 连吴悦琳和李明明都给左颜发过消息, 问她假期有什么安排, 要不要一起聚个餐。
    左颜全都推掉了，说改天再请吃饭, 元旦假期还有别的事要忙。
    这倒不是借口, 因为她真的有更重要的事情要做。
    跨年夜离得越近, 公司里的事情就越多，左颜已经成了刘经理最爱使唤的工具人，什么小破事都要找她，左颜忙得脚不沾地，焦头烂额，每天下班的时间也越来越晚。
    好在她还有基本的常识，不会忘记最后一班地铁的发车时间，实在来不及做完的时候，她就把工作全部打包带回家继续做。
    但无论她回去得再晚，游安理都不会给她留饭。
    这一个多月以来，两个人就像是住在一起的陌生人一样，没再干涉过对方的任何事。
    期间左颜还出去跟吴悦琳吃过饭，也跟张小美去逛过街——小美同志的婚事谈得还算顺利，已经到了商量婚礼仪式的地步，左颜被她当成了半个红娘，隔三差五被拉去出谋划策。
    这些事情，左颜一个也没瞒着游安理，连视频通话都在家当着游安理的面接通，游安理却全都无视了个彻底，就算她出去玩一整天也不管她。
    但无论什么时间出门玩，左颜都没在外面留宿过，基本都是准时准点地回家，然后洗漱上床休息。
    躺在床上的另一个人则背对着她侧躺着，对她的回来没有任何反应。
    在这种无声的对峙下，两个人都像是憋着一口气一样，不肯先一步做出退让，也毫无低头的想法。
    左颜把全部精力都挪到了工作上，公司里的同事渐渐地也不再把她当个闲人，项目进度赶不及的时候还会找她来帮忙做一部分。
    也是在某个人起了这个头之后，大家才发现左颜平时看起来什么都不会，实际上让她做的东西都能完成得不错，起码不需要再返工。
    有一就有二，有二就有三，次数多了，左颜这个工具人就成了一块砖，哪里需要哪里搬。
    连刘经理有时候想找她做点什么，都要排队等着她把前面的给做完了再说。
    整个部门的人都觉得左颜是到了这个年纪，突然有压力了，所以不再藏拙，打算努力拼一把。
    只有每天和她住在一起的人知道，为了将每个任务完成得好一点，她在别人看不见的地方花了多少时间，又反反复复做了多少遍。
    当一个聪明人终于开始勤奋，并且持之以恒的时候，那么距离发光发热也不会太远了。
    游安理就在一旁看着这个过程，看着她背对自己往前走，即使每一步都走得很艰难，却一次也不肯回过头来求助，或者放弃。
    大概等到她完成了这个过程，证明了她的确不再需要自己，这一场短暂的梦就要结束了。
    游安理想着，却已经没有去阻拦的力气。
    跨年夜的这天，公司早早放了假，左颜确认过做完的东西没问题后，就飞快收拾了东西离开公司，坐上提前预约好的出租车直奔机场。
    游安理站在办公室的窗前，看着那辆车变成黑点，再到彻底消失不见，才收回了目光，坐回办公椅上，继续工作。
    这一坐，就坐到了天黑。
    公司里的人早已走光，外面的灯也全都灭了，只剩她办公室里还亮着。
    游安理沉浸在笔记本电脑的小小屏幕内，一刻不停地做着能给她带来价值的事情，像是回到了华盛顿的每一天一样，睁眼也是工作，闭眼后还是只有工作。
    她的生命在赚钱的过程里燃烧，除此之外的事情都是多余的。
    “这里的味道不错吧？”
    将最后一口海鲜焗饭送进嘴里，慢慢咀嚼着咽下后，左颜才开口说话。
    时隔多年再见面，骨子里的东西竟然不需要她回想就自觉地捡了起来，让她整顿饭吃下来都保持着严格的规矩。
    否则她真的生怕孟年华女士在餐厅里训她。
    从机场到酒店，再从酒店到餐厅，孟年华已经有些疲惫了，因此吃的也不多，左颜刚吃一半的时候她就放下了餐具。
    听见这句话，她难得点了点头，算是认可了这家餐厅的味道。
    左颜嘿嘿一笑，觉得这就是在变相认可自己的品味，又开始得瑟起来。
    “所以爸这一次不来真的太亏了，我要拍几张照片给他，让他眼馋一下。”
    左颜说着就掏出了手机，趁着这股得瑟劲儿开始尽情造作，完全忘了一分钟前她还在努力维持的“吃饭时的规矩”。
    孟年华倒也没说她，两个人隔了这么多年再见面，就算再不想承认，母女之间的关系也是生分了很多的。
    尽管这一个多月以来，她每天都能收到左颜发来的微信，从照片和视频里了解到了很多自己女儿的生活和工作，但要回到以前那样的亲密，这还远远不够。
    更何况，现在孟年华也想通了，一昧地在孩子面前树立威严是非常错误的教育方式，这只会让孩子畏惧跟自己相处，从而演变成失去交流，最后就是失去信任。
    在工作上的能力再如何强，在为人父母这方面，她都是个不合格的失败者。
    要学的东西还太多太多。
    左颜笑眯眯地给左增岳发了餐桌上的照片，顺带把今天拍的视频都给发了过去。
    一想到自己亲爹在这时候都还没下班，左颜吃进嘴里的东西就更香了。
    咳。
    她立刻掐掉这个念头，又补了句“亲切问候”发过去，然后才放下了手机，抬头看向对面的人。
    虽然接机之后到现在已经过去了小半天的时间，但左颜还是不怎么习惯孟年华现在的样子。
    如果说左增岳的变化体现在年龄上，那么孟年华的改变则是由内到外的。
    无论是气质还是外形，她都变了很多，身上没有了以前那种生人勿近的气场，脸上也多了一些皱纹，左颜看着她，竟然能感受到跟“和蔼”两个字沾边的东西。
    在左颜的记忆中，以前的孟年华的身上绝不会有这样的东西。
    她不苟言笑，但笑起来说话的时候也非常有杀伤力，还能在不动声色之间抓到你的小辫子，让你瞬间原形毕露。
    单从表面上看，这一点在游安理的身上也能找到相似的地方。
    但其实两个人的本质完全不一样。
    游安理的强势是一种武装，保护了她自己，也保护了跟她接触的那些人——没了这层保护壳，谁的处境比较危险还不知道呢。
    而孟年华则完全相反。
    她的强势，纯粹是因为她生来就与众不同，家世好，能力强，头脑聪明的程度已经能列为国家重点保护的财产了，她当然没有理由不强势。
    而她又遇上了左增岳这样性格的人，愿意给她足够的尊重和主导权，连教育方面都大多数听从她的意见，让她在工作和家庭两方面都是绝对的“上位者”。
    这也就导致了，孟年华不那么容易认识到自己的错误，就算认识到了，也很难跟别人低头。
    更别说这个“别人”是她自己的孩子。
    母女俩吃完这顿久违的晚餐后，就一起回了下榻的酒店。
    时间已经不早了，孟年华直接让她在酒店睡一晚上，免得第二天再来回跑。
    元旦节的假期有三天，但孟年华只有两天时间，第二天下午就得坐飞机出发去转机的城市，然后跟随团队去参加海外的国际会议。
    左颜在酒店住一晚上，两个人还能多一些说话的时间，所以她没有拒绝，也没有表现出丝毫迟疑——她已经不会再低估孟年华的敏锐。
    任何感情都需要时间的维系，尽管这一个多月以来左颜已经努力去修补母女之间的关系，但实际上脚下的冰还是薄薄的一层，稍不留神就会塌陷下去。
    她没有着急，错过的时间她会尽全力弥补回来，犯过的错也不会再重复，不如说到现在她还能有这样的机会，左颜是心存感激的。
    还好一切都还来得及，还好最糟糕的结局没有发生。
    现在的她已经是成年人了，逃避了那么多年的责任和义务，浑浑噩噩了这么多年的自暴自弃，现在去面对、去解决，都还不算晚。
    爱她的人，她爱的人，都又回到了她的身边。
    左颜只要想到这件事，就有了咬牙坚持下去的勇气。
    ——不努力试试，怎么知道到底能不能做到呢？
    这一个晚上，左颜和孟年华躺在床上说了很多话。
    从有记忆开始，她就没再跟自己的亲妈一起这样睡过觉了，左颜觉得很新奇的同时，一颗心也再一次变得沉甸甸的，有了真实的份量感。
    孟年华睡得早，这一次破例跟她聊了很久才睡。
    她们说了各种各种没营养的话题，从彼此的工作到以前的事情，甚至还说了当初是怎么结婚生下她的，三言两语，就描绘了一个生命的诞生。
    从一个胚胎，到现如今的这么大一个漂亮姑娘，生命的不可思议融在时间长河中，即使世界都已经不以为意，其意义也始终是非凡的。
    最后，左颜听着她的呼吸声，在被窝里悄悄打开了手机，调成夜间模式。
    她知道，今天晚上有人又要彻夜无眠。
    可无数次敲下的一行字还是被她删掉，左颜强迫自己停止动摇，将手机关掉放回了枕头下面。
    第二天，左颜起了个大早，陪着孟年华在市内转了转。
    两人都不是什么热衷出门玩的人，所以左颜没有费力气带她去那些吃喝玩乐的地方，而是从自己所在的公司开始，让孟年华真实地感受下自己现在的生活。
    假期公司里没有什么人，大部分地方也锁了，左颜就带她参观了下食堂和办公室外面。
    “我每天就在这个食堂吃饭，挺便宜的，而且味道比大部分的外卖好吃多了——”
    看到孟年华的眼神，左颜连忙补了句：“我现在不吃外卖了，真的，回家也是自己煮饭。不是给你拍了照片吗？”
    好在这一茬最后还是糊弄了过去。
    左颜又带着她离开公司，从旁边的地铁站进去，买了单程票前往稍微远一点的地方。
    ——她的大学。
    坐地铁要一段时间，这一路上左颜处理了工作微信上的几个消息，一些人回家过节也不忘给她找事做，左颜噼里啪啦地打字回消息，又把自己手里做好了的资料上传到共享文档里，发了过去。
    等弄完这些，地铁也到站了，她连忙站起来说：“妈，到了。”
    孟年华的视线才从她身上收回，应了一声，跟着她从车厢里出去。
    真正走进这所大学的感觉，跟照片上看到的是完全不一样的。
    孟年华听着她叽叽喳喳的介绍，环视着周围环境，从教学楼到图书馆，再到女生宿舍楼、食堂、大礼堂，每个建筑物都有几十年的历史了，比起国内顶尖的大学是有很大差距，但作为本地的名牌大学，也不算差。
    左颜填志愿的时候其实没想过这学校能给她什么，就只是在分数线上选了个离家最远的学校而已。
    而关于这一点，孟年华也心知肚明。
    她离家前写的那封信，如今还在孟年华的书柜里，夹在她最不常看的那本书内。
    这封信的内容对父母来说是那么幼稚、天真，可字里行间的决绝也是那么的不容置疑。
    所以无论是左增岳还是孟年华，甚至是她的爷爷奶奶，都没有在这件事上继续逼迫她。
    孟年华从以前就清楚，父母与子女间的关系并非是绑定的，为了对方而牺牲自己的一切，这并不可取，因此父母应该要学会放手，子女也得学会飞往自己想去的地方。
    有了离别，团聚才有意义。
    只是她没有想到，离别会来得那么快。
    她养大的孩子，带着一颗失望的、受伤的心，迫不及待地逃离了她，只留一地狼藉。
    骄傲的孟年华很难接受自己在教育子女上面的失败，所以她就在台阶上待了这么多年，再也找不到时机走下来。
    ——好在，飞出去的鸟儿真的做到了她天真幼稚的妄想，然后飞回来，给她这个教授上了一课。
    “我以前上课的时候就走这边，下课的时候走那边，因为那边人多，我胆子小不敢走小路。”
    左颜用开玩笑的语气说着，没告诉她其实是因为那时候想追她的男生太多，为了避免麻烦才绕路。
    因为这个话题太敏感，并不适合现在提起。
    怀揣着这个念头，左颜带着孟年华参观完了大学，又一起去了自己喜欢的餐馆吃了顿饭，两个人就回了酒店收拾东西，一起赶往机场。
    今天是个晴朗的天气，航班应该能顺利准时出发。
    孟年华过安检之前，左颜忽然拉住她，收起了轻松的笑意，对她说：“妈，我过年会回家的。”
    这个话题已经说过了，孟年华看着她，等她的下文。
    左颜深吸一口气，随后露出一个笑来，用最认真的语气开口道：
    “到时候，我想带个人一起回家。”

 第132章 第 132 章

    Chapter 132
    时间跳到1月1日的零点零分时, 整个城市都像是陷入了欢呼雀跃之中，无形的热烈在夜幕下弥漫开来，最后跌进了落地玻璃窗。
    窗内是一片寂静。
    天花板上的暖黄吊灯照亮了整个屋子, 光影倒映在玻璃窗上，也映出了她模糊的轮廓。
    游安理静静坐在懒人沙发上，小方桌上的电脑黑了屏，杯中的黑咖啡也早已凉透，她握着手中的手机, 没有再低头看一眼。
    窗外该有烟火的。
    过去的这些年来, 无论是在她住的地方，还是在她工作的地方, 每到一年的最后一天, 都能在新年到来的那一瞬间, 从窗外看见盛大而绚烂的烟火。
    烟火是所有人的狂欢。
    在这样的气氛里, 再枯燥的工作也能被添上几分活力，陪伴她度过又一个漫漫长夜。
    却不曾想，回到她心心念念的地方之后，连这唯一的景致也没了。
    也许是长久的无眠让身体到了又一个极限, 游安理一动不动地靠在沙发上，连闭上眼的力气也失去了。
    在这不知道该做些什么、时间也被无限放慢了的黑夜里, 她似乎想了很多, 最后却什么也没抓住。
    能被拿出来回温的过去，早在无数个不眠之夜里被她翻来覆去地咀嚼, 像要汲取尽最后一丝残留的味道那样。
    却又总是因为不舍, 而将那一点余味留着, 再久一点, 更久一点。
    毕竟不可再生的能源一旦耗尽, 她便也无从找寻替代品了。
    有时候，游安理也会反过来问自己——你是怎么落得这个下场的？
    在坚持吃药的那段时间里，她不止一次自问、自省，却没法做到“自答”。
    自命不凡的游安理，哪里肯承认自己一生中最大的失败呢？
    就连那狼狈的、不堪回想的一段经历，都被她锁进了箱子里，扔到记忆中最不起眼的位置，再也没去触碰过。
    于是此时此刻，再也没有别的东西可怀念的她找出这个箱子时，上面的灰已经厚得随手一抖都能下雪一般落下来了。
    游安理看着它，在“销毁”与“开启”这两个选项里想了很久。
    最后，带着无所谓了的心态，她还是抬手打开了这个尘封了七八年的、装载了她最最狼狈的过去的旧箱子。
    其实没有多么跌宕起伏的起因经过与结果。
    她只粗略扫一眼，就能提取出一条完整的信息链——无非就是想偷走别人养的兔子、被主人家发现了、最后被主人家赶了出去。
    换做年近三十二岁的游安理来看，当时的自己的确是很愚蠢的。
    而最蠢的一点，是她高估了自己。
    她以为自己做足了准备，连未来的走向都做了最详细的几份计划书，事情就一定能按照她的想法来一步步完成。
    为此她不惜放弃了唾手可得的一切，转而投向一个全新的、未知的领域，连重新开始的基石都一点一点地打好了。
    然后就在胜券在握的那一刻，被彻底揭开了身上的那一层布。
    种种贪念一瞬间暴露在阳光下，成了她身上最深的烙印。
    游安理其实已经记不太清这个过程了。
    哪怕她特地找出这个上了锁的箱子，打开来看，也不过是拼凑出了一条简略的故事线而已，还是放在电影里都会被观众骂着退票的程度。
    可实际上，也没有人愿意将最狼狈的一刻记得太清楚。
    因为一旦回想起来，彼时的所有情绪就会再一次席卷而来，如涨潮般将人淹没。
    那时候的游安理总以为自己不会在意别人的看法，因为他人的目光对她来说并不具备实质性的效益，既不会让她买的股票升值，也不会让她的存款少几万块，有和没有也无区别。
    然而当事情真实又毫无预兆地发生了时，她才发现他人的目光原来也会在她身上割出一道道口子，每一道，都嘲笑着她的不堪。
    游安理以为自己忘了，却到现在才发现，她还是能轻易地回想起那个下午。
    回想起孟年华拿着一叠照片跟她谈判的整个过程。
    那些存在左颜手机里的自拍，是怎么变成她手里的照片的，游安理不得而知，却也能推测出来。
    但令人失望的是，她在那一刻生出来的第一个念头，却是“百密一疏”。
    孟年华在家养病的这么长时间里，她们保持着距离，连一次出格的亲密接触都没有过，但即使是这样，也没能让雷声落下的时间再晚一点。
    是的，游安理从没觉得能瞒多久。
    她做的一切努力，不过是在争取时间。
    ——争取一个能让左颜长大、有自主选择权利的时间。
    可惜她高估了自己，到最后也没能争取到这一点时间，也低估了为人父母到底能为孩子做到什么地步。
    孟年华是一位学识丰富、非常有涵养的女士。
    游安理是欣赏她的，但同时也很忌惮她的敏锐。
    而她也没有“辜负”这份忌惮，以雷厉风行的手段和速度拿捏住了她的要害，并手握全部筹码，让她不得不坐下来进行一场谈判。
    稍微动动脑子就能想到谈判的内容，毕竟游安理从没在左增岳的面前隐藏过自己的野心，而这对夫妻的爱才之心如出一辙，的确没有什么好隐藏的。
    但这一点，最后成了指向自己的刀尖。
    整个谈判的过程没有惊动左颜，从孟年华特意选在她去考试的时间来摊牌就能看出，她并不打算让即将高考的女孩发现这一切。
    而与此同时，她也无法再忍受家里住着这样一个“道貌岸然”的人。
    游安理是个很难跟别人共情的人，但在这个过程里，她奇迹般地与这位强忍着愤怒的母亲共情了。
    她理解对方说的每一个字、做的每一个决定。
    游安理没有假设过“换做是自己的话”会如何如何，她只是能理解孟年华，仅此而已。
    所以她没有接受对方开出的条件。
    毕竟那是不久之前才被她舍弃的道路，没理由再捡起来。
    没有硝烟的战争就此拉响了。
    游安理当然知道，孟年华不仅不会放弃，还有很多方式能达成目的。
    换句话说，在这件事里没有资格谈条件的人是她自己，孟年华给了她最后一点颜面，可她偏要不知好歹，那么之后要面对什么结果也都是她自作自受。
    游安理却依然很冷静，甚至还能心平气和地继续忙工作，接手了新老板安排的任务，然后有条不紊地开始解决这些任务。
    她知道自己必须要冷静，也必须要继续走下去，为将来争取更多的“筹码”。
    游安理想，孟年华一定不知道她最大的底气是什么。
    这份底气让她放弃了梦寐以求的道路，也让她学会了苦中作乐，越战越勇。
    然而游安理一次也没有想过，正是这份底气，在最后的那一刻，给了她致命一击。
    “……我想带个人一起回家。”
    节假日格外嘈杂的机场里，登机时间已经不剩多少，孟年华却迟迟没有动。
    她拉着行李箱站在原地，一双眼睛在面前的女孩身上注视了很久，这张褪去了婴儿肥的脸上每一丝情绪的变化都被尽收眼底。
    孟年华发现，自己还是懂她的。
    自己的女儿，自己怀胎十月生下来的孩子，在她的庇护下无忧无虑地生活了十八年的傻姑娘，她所有的想法和情绪，自己都熟悉到不需要通过思考来解读。
    所以孟年华看懂了她的认真，也看懂了她的忐忑不安，甚至像一个等待最终审判的死刑犯。
    她们母女之间，到底是为什么会走到今天这步呢？
    这个问题，在过去的这些年里，孟年华想了无数次。
    是她的手段太强势，太不留余地，伤害了这个没经历过风雨的孩子，还是从一开始她的教育方式就错得离谱，让自己的女儿连基本的信任都难以给出来，最后不得不逃离她，一个人磕磕绊绊地生存。
    孟年华想不明白，也疲于再去计算谁对谁错。
    也许亲人之间并没有分出胜负的必要。
    好胜心让她在事业上一往无前，却让她在家庭里一败涂地。
    走到这一步，真的已经够了。
    左颜屏住了呼吸，一颗心也在这沉默中跳得越来越快，让她在人声鼎沸的机场里都能清晰地听到自己的心跳。
    这句没头没尾的话，换做别人大概很难听明白。
    但孟年华不一样。
    这是她的亲妈，是最了解她的人，比左增岳还要了解她。
    左颜知道，自己不用再多说一个字，她唯一需要的，是等待面前的人给出最终判决。
    而判决的结果，她甚至一点把握都没有。
    也许这一次也会跟以前一样掀起无休止的争执和怒火。
    孟年华女士总是那么厉害，能从伦理道德乃至法律和社会的层面上，将她的感情从头到脚地批个体无完肤。
    左颜不是没有尝过这滋味的。
    在她发现父母给了游安理怎样一个交换条件的时候，在她愤怒、委屈、不忿，大吵大闹，把家里搞得鸡飞狗跳却一点用处都没有的时候。
    左颜就已经明白，自己到底是个多么没用的废物。
    而比这更让她难堪的，是孟年华不留情面地戳破了她的心思。
    “你觉得是我们在逼她？左颜，你用你那个还没报废的脑子好好想想，到底是我们在逼她远走高飞，还是你在拽着她不让她走？”
    “她这些年到底过的什么样的日子你没看到吗？人家连件新衣服都不舍得买，存着钱就为了这一个理想，你倒好，你不愁吃穿，高考就算考砸了也饿不死，你想过她错过这个机会以后会不会后悔？你敢保证以后她不会恨你？”
    “今天我就是让你跟着她走了，你又能干点什么？你找得到一份养家糊口的工作吗？你知道谈恋爱和过日子的区别吗？柴米油盐酱醋茶，房租水电交通费，随便一样都能压垮你了，她拖着你这样的人，又能走多远？”
    “到现在你还觉得是我们在逼她，欺负她一个没爹没妈的孩子，不让她留在这里？好，就当我在欺负她，那她不活该吗？”
    “为人师表，教学生教到床上去了，这么道德败坏的人，我有一百种办法收拾她，不信你就试试。”
    左颜无声地张了张嘴，想要喘口气，却又怕惊扰到什么，只能抓着冻得冰凉的手指来给自己一点支撑。
    登机的时间近在眼前了，孟年华却还站在原地，一言不发。
    这种沉默带来的压迫感让左颜有些窒息，但她强撑着不肯露怯，依然盯着孟年华的脸，固执地等着她给出一个回答。
    什么都行，就算再骂她一顿，左颜也早已做好了心理准备。
    这一次无论要面对什么，她都下定了决心，不会再退缩，也不会再放弃。
    她会证明给所有人看，什么柴米油盐酱醋茶，房租水电交通费，还有养家糊口的工作，统统都被她握在了手里。
    就算现在还不够，她也有努力做到的信心。
    所以能不能，能不能给她一次机会呢？
    就一次。
    一次就行了。
    航班的播报再次从头顶响起时，孟年华终于有了反应。
    她侧头看了一眼身后，确认了时间后，拉起行李箱转身朝着安检口走去。
    左颜的目光跟着她，一颗心也慢慢沉了下去。
    她呼吸困难，连脑子也开始发晕，却还是追了上去，想要再开口说点什么。
    孟年华的脚步忽然一顿，她站在原地，头也没回地开口道：
    “春运快到了，记得早点买票。”

 第133章 第 133 章

    Chapter 133
    玄关的大门从外面打开时, 窗外的太阳已经下了山，落日的余晖从玻璃窗上折射进来，让游安理眯起了眼。
    这一个轻微的动作, 也耗费了她所剩无几的力气。
    在这里坐了多久，游安理已经不记得了。
    也许是一天一夜，也许不是。
    她只记得看见了太阳升起，又看见了它的落下，像一幕戏剧的落幕。
    世上总有一些生命, 是朝生暮死那样的短暂。
    游安理看着落地玻璃窗上的倒影, 有人正从身后朝她走来。
    夕阳的光线分割了她与倒映，似乎也预示着有关于另一场戏剧的结束。
    靠在沙发上的身体僵硬得无法动弹, 肢体麻木着, 连带着大脑也混沌起来, 一面是浑噩, 一面是前所未有的清醒。
    她看着面前的玻璃窗，那道靠近的身影不知何时模糊成了两个影子，一个在左，一个在右, 将玻璃窗上的她环绕着，包围着。
    游安理觉得右边的那个小姑娘有些眼熟。
    她穿着校服外套, 一头长发扎成马尾, 白白净净的脸上还带着婴儿肥。
    本该是笑得最灿烂的一张脸，此刻却死气沉沉的, 像一张没有眼泪的哭脸。
    游安理想走过去, 问问她怎么了, 却连这点力气也失去了。
    只能望着她, 等待着她走到眼前, 然后宣读一些大概很重要的话。
    而这些话是什么，游安理好像也已经有了预感。
    “游安理。”
    左颜喘着粗气，小心翼翼地走到床边，看着坐在懒人沙发上的人。
    她整个人靠在沙发上，面朝着前面的玻璃窗，神情像是专注地看着什么。
    左颜看了眼她看着的地方，干净的玻璃上只有她的倒影，除此之外什么也没有。
    沉闷的寂静持续了很久很久，久到左颜几乎要忍不住伸手去触碰她，靠在沙发上的人终于应了一声。
    左颜深吸了一口气，摇摇欲坠的心脏终于稍稍安定了些。
    还愿意理她。
    还没有彻底放弃她。
    左颜缓了缓气息，一路跑回来的筋疲力尽让她快要站不稳，她却努力支撑住，继续开口道：“我之前说过，等我的事情解决好了就告诉你。”
    靠在沙发上的人没有反应。
    左颜踌躇着，又靠近了一些，发现她的视线还停留在玻璃窗上，正犹豫着要再开口，就听见她沙哑的声音低低响起。
    “我没有这么觉得。”
    左颜愣了下，低声问：“什么？”
    看着玻璃窗的人没有回答她，却轻轻皱起了眉。
    左颜有些不安地蹲下了身，在她身旁小声问：“游安理，你听得见我吗？”
    这一次的沉寂短暂了些许。
    她靠在沙发上，再一次缓慢地、一字一顿地开口道：“我从来没有觉得，你成事不足败事有余。”
    左颜脑子里一白，发软的双腿再也没支撑住，让她跌坐在了地板上。
    游安理却始终没有看过她一眼，依然专注地望着玻璃窗，眉头拧着，连双唇也抿成一条直线。
    像是听见了什么尖锐的话，她的脸上终于露出了不悦的情绪。
    “左颜，你不是我的其中一个选择。”
    她的话音很轻，像是每一个字都费尽了力气一般。
    跌坐在地板上的左颜却清清楚楚地听见了全部。
    她的表情从茫然到空白，当最后一个字音落下后，似有千斤沉的重击从灵魂深处穿刺而过，让她的身体也撕裂般疼痛了起来。
    左颜弓着腰，眼泪落在地板上，模糊了视野，她用力张着嘴，却痛到连声音也哭不出来。
    近在咫尺的人似乎没能察觉她的存在。
    在她看不见的地方，有另一个她歇斯底里地发泄着。
    而靠在沙发上的游安理用平静的表情，接收了全部。
    少女站在街边，阴沉沉的天气像压在心头的巨石，她尖锐、愤怒、委屈、疯狂，她大声质问着，数落着，满脸的失望与厌倦。
    只有微微泛红的双眼里，泄漏了她藏得并不完美的情绪。
    游安理读懂了这些。
    于是她不再为自己辩解。
    大雨就要来了，初夏的气温也经不起一场淋雨，所以就早一点收场吧，趁下雨之前。
    游安理想着，一言不发地看着她。
    雷声闷闷地钻出云层，少女咬着嘴唇，一把扯下了脖子上的细链，将那一枚闪着银光的吊坠高高举起。
    她闭了闭眼，攥着的手指也慢慢松开，再也没了收紧的力气。
    如果再怎么努力，也只能走到百分之九十九的进度，那大概是因为手握钥匙的人并非她吧。
    世界上的一切事物，哪里是想要就能得到的呢？
    出场得再早，也未必就是那个主角。
    只有她还不肯相信，也只有她还不愿意认命。
    算了吧。
    何必将场面弄得太难看。
    到时候难堪的，就不只她一个了。
    乌云密布的天色下，摇摇曳曳的银光被高高抛起，那紧紧攥着细链的手会在下一秒彻底松开。
    “游安理，你……”
    “不要走。”
    一双手忽然抓住了她，将她的手指用尽全力地攥进手心里，死死地，一刻也不肯松开。
    眼前的画面被突兀地定格，车水马龙的街道上，一切喧哗也如潮水般退去，空寂的世界里只剩下一个人的哭声。
    她抽泣着，哽咽着，哭得那么伤心。
    游安理好像从没有听见过这样的哭声，分明近在耳边，却像是隔了时间与空间那么遥远。
    那双手紧紧抓着她，让她的手背贴上了一张湿润的脸。
    温热的液体滑过手指，几乎要烫伤皮肤。
    “我错了……我说错了……”
    “我胡说八道的……你不要走……”
    她哭得像是要断了气，满是泪水的脸颊贴着掌心里的那只手，仿佛抓住了唯一浮木的溺水者。
    游安理想要安抚她，却找不见她的身影。
    整条街道不知何时变得空荡荡了，只留她一个人站在街头，乌云在头顶攒动，随时要大雨倾盆一般。
    得不到她的回应，手上的那双手用了更大的力气抓紧她。
    耳边的声音一边哭着，一边叫她的名字，明明已经是个大人了，却还哭得像个小孩子一样，那么伤心。
    游安理想着，轻轻回握住了她的手。
    哭声却更大了，她撕心裂肺地哭着，上气不接下气地喊着她。
    “游安理，我骗你的，全部都是骗你的，我不要你走……”
    “……你是我的，你是我的啊，你不可以走。”
    左颜跪坐在地板上，拼尽全力抓着她的手，身体在抽泣中慢慢蜷缩起来，身上分不清是被泪水还是汗水打湿，黑发凌乱地粘在脸上，狼狈得像从水里爬出来的人。
    哭到最后连声音都在巨大的窒息中戛然而止，她弓着腰，猛地咳嗽起来，仿佛要将五脏六腑也全都咳出来一样。
    一只手轻轻落在她的背上，缓慢而有力量地抚摸着她，温度贴着背脊，穿过布料直达肌肤。
    左颜咳出了胃里的酸水，却什么也顾不上，挣扎着从地板上爬起来，抬头看过去。
    坐在沙发上的人正看着她，目光的焦点与她相接，深褐色的眼眸里倒映出的，也全是她的模样。
    左颜露出了一个比哭还难看的笑，哑着嗓子问：“你听得见我吗？”
    游安理抬手拂开她脸上的头发，应了一声。
    左颜又哭了出来，一个起身扑进了她的怀里。
    游安理闷哼一声，却还是稳稳地接住了她。
    “你吓死我了，真的吓死我了。”
    左颜抽抽嗒嗒地哭着，一边说，一边在她身上蹭着眼泪。
    游安理的反应还有些迟钝，几秒后才抬手拍了拍她的头，低声开口道：“对不起，不该瞒着你。”
    左颜用力地摇着头，“是我的错，我明明都发现你在吃药了，这段时间还跟你冷战，对不起，真的对不起，我错了。”
    不等游安理回答，她又直起身来，双眼看着游安理的眼睛，一眨也不眨地盯了很久。
    “怎么了。”游安理开口时，声音还是很低。
    左颜抱住她的背，一边顺着她的背脊，一边小心翼翼地开口问：“游安理，我现在几岁？”
    游安理平静地看了她一会儿，才回答道：“不管几岁，都不会再管着你了。”
    左颜鼻子一酸，又抽抽嗒嗒起来。
    “要管的，你得管我的，我跟你道歉嘛，不要不管我。”
    游安理有些无奈地擦了擦她的脸。
    “一会儿说不需要监护人，一会儿又让我管你，你到底想我怎么样？”
    左颜急了，抓着她的手连忙说：“我是不需要监护人啊，我都二十六岁了，你如果一直把我当十八岁，我们的关系就是不健康的啊。”
    游安理顿了顿，看着她半晌，忽然反问道：“我们的关系？”
    左颜深吸了一口气，从兜里掏出手机，找出备忘录里的打卡表来放到她面前。
    “游安理，我每天早上按时起床，做早饭，打扫卫生，晨跑没有落下，上班也没有迟到，在公司也不是个可有可无的闲人了。”
    游安理一言不发地听着，没有什么反应。
    左颜捏着手机，用前所未有的认真继续道：“在家里和在公司里，我都不是那个什么也不会的废物了，不需要每一件事都得依靠你，也不需要你帮我把一切安排得那么好。”
    “所以呢？”游安理终于开口道。
    她脸上没有情绪，左颜却条件反射地想认怂。
    但问题必须要解决，像游安理这样的性格，不逼到极限根本没法坦诚地交谈，这种机会错过一次就没有下一次了。
    左颜也真的不能再忍受一次冷战，她会疯的。
    “所以我也可以照顾你了。”
    左颜红着眼睛，话音几乎要再一次哽咽，被她拼命忍住了。
    游安理看着她，久久没能反应过来。
    左颜吸了吸鼻子，轻声说：“早上你不想起床的时候，我可以起来做早饭。你累了不想做卫生的时候，可以换我来帮忙。在公司里你也不用连我的部分都安排好，大家能做什么，我就能做什么，不能做到的话被开除也是应该的。”
    她飞快地擦了擦脸，缓了缓呼吸之后，最后道：“还有你的身体。生病不是什么丢人的事情，不要一个人撑着，什么也不告诉我。我生病的时候你不是也带我去看医生了吗？你生病了就换我陪你，这样才公平嘛。”
    左颜抬起头，对上她的视线。
    这一眼，让她愣在了原地。
    游安理的眼眶红着，脸上分明是平静的，那双深褐色的眼眸里却氤氲了湍流，又像漩涡。
    左颜难受得快要不能呼吸，连后面的话都说不出来了。
    于是她仰起头，直接吻了上去，以此来代替言语。
    游安理的回应来得有些迟，却前所未有的热烈，她拥住了左颜，又被左颜抱紧，乌黑发丝缠绕在一起，分不清你我。
    最后一颗纽扣被解开的时候，左颜忽然睁开眼睛，赶紧将兜里的手机给掏了出来。
    “对了对了，还有一件最重要的事情忘说了！”
    她解锁手机，一边点开软件，一边噼里啪啦地说：“我回家的机票已经买好了，还是我妈提醒我的，要不然再过两天就买不到票了！”
    看着手机的左颜没有察觉游安理的表情，她费了老半天才找到出票信息，兴冲冲地一抬头，对着游安理说：“看。”
    游安理没看，一双眼睛黑得吓人。
    左颜浑然不觉，还兴高采烈地拿手指点着屏幕。
    “看到了吗？一张是我的，一张是你的，花了我一大笔钱呢，工资卡密码被你改了，我还临时找张小美借钱买的呢。”
    游安理花了很长时间才找到自己的声音。
    “我的？”
    “对啊，你的机票。”
    左颜抬手捏了一把她的脸蛋。
    “我妈已经同意了。”
    她看着游安理，笑眯眯地说：
    “我要带你回家。”

 第134章 番外一

    番外一
    关于搬家这件事, 左颜近一年内大概都不想再来一次了。
    虽然游安理委托的设计师很靠谱，搬家公司和家具定制商也比较负责，没有出过什么乱子, 但整个过程折腾下来，左颜还是累趴下了。
    以至于从搬完家开始, 她就陷入了一个每天无精打采的阶段，能坐着就不站着，能躺着绝不坐着, 连说话也变得有气无力。
    搬家前前后后忙了也有一周时间，等在新家稳定下来，左颜一回神才发现, 新年的第一个月已经过去了三分之二。
    也就意味着, 过年的时间真的快到了。
    一月一号那天急急忙忙买的两张机票实在是明智之举，这两天左颜心血来潮查了查票价，顿时觉得自己赚了一大笔钱。
    她转头跟旁边看电视的游安理说这事，结果刚好就逮住这人在偷偷用手机回复工作。
    左颜：“……”
    在她的死亡凝视下, 游安理面不改色地敲完最后一句话发出去, 然后把手机揣回了睡衣兜里。
    “嗯，你真有商业头脑。”她说着还抬手摸了摸左颜的头, 以示嘉奖。
    左颜现在已经不吃这套了。
    她一把拉开游安理的手, 板着脸说：“你这人怎么不听医嘱呢？都说了你就是熬工作熬出来的病, 在公司忙一天还不够你造作的啊？再这样我就要一天二十四小时盯着你了。”
    被训了一顿的游安理也没什么反应，她垂着眼, 脸上像是在思索着什么, 片刻后点了点头, 回答：“这个提案可以批准。”
    左颜：“……”
    你想得美！
    关于看病这件事, 虽然没有搬家那么累人, 但对左颜来说也是非常折腾。
    她花了三天时间跟游安理软磨硬泡，才让她同意了在自己的陪同下一起去看医生。
    左颜原本以为是游安理的自尊心在作祟——虽然实际上也确实有这一部分原因，但很快她就知道了事情的真相。
    在医院咨询室里跟苏雪雅大眼瞪小眼的时候，左颜的心头有一万匹草泥马路过，每一匹都在边吃草边大声说：“好草啊，好草！”
    “好了你不要说话。”
    左颜一抬手，打断了游安理正要出口的话，然后一巴掌呼到了自己的额头上。
    脑子被拍清醒后，她很快就把这事儿给捋了个七七八八。
    “……也就是说，你俩根本不是什么好闺蜜，那次一起吃饭也是合起伙来商量好的，就逮着我一个骗是吧？”
    苏雪雅叹了口气，摊着手回答：“我承认我是同伙，其实之前就想跟你道歉了。”
    不仅仅想道歉，还想让你快逃，连夜扛着火车逃。
    但看着眼前的这个状况，似乎最糟糕的结果已经不会出现了。
    苏雪雅不大确定地想着，转头看向旁边的人。
    游安理的状态看起来不算很好，肉眼可见地消瘦了一些，本就很白的肤色现在也显得像是病态般的苍白。
    但苏雪雅是心理咨询师，她并不能望闻问切，给患者打针开药，但能从对方的表情里看出很多东西。
    所以当她今天看见游安理时，终于真正地松了口气。
    左颜不是很想在外面跟游安理算账，很快就收拾好了自己的心态，开始进入“病患家属”的身份。
    她到这一刻，也终于算是明白游安理能带自己来这里，究竟是鼓起了多大的勇气。
    所以她也要更努力一点才行。
    连历史遗留问题她们都能面对，能开始一点点地解决，那别的事情也不会有多难。
    做好这样的心理准备后，左颜把“被骗”这件事抛到了脑后，认真地做一个旁听者。
    于是一个完全陌生的、超乎她想象的、关于游安理的过去，就这样呈现在了她的面前。
    从什么时候出现征兆，到发病、主动看病自救、再到漫长的吃药恢复，和后期跟反复发作的病做抗争。
    一桩桩一件件，都记录在苏雪雅拿出的那堆病历本里，厚厚一叠，放在手里像一座大山那么沉。
    游安理的自述很平静，语气和声音都和开会时没有什么差别，左颜却听得险些没绷住。
    最后走出咨询室的时候，她哭得上气不接下气，被游安理扶着出门，看起来反而比游安理更像是那个生了病的人。
    事实上，她也的确不是健康的状态。
    无论是常年上班缺乏锻炼的身体，还是封闭了社交的心理状态，在苏雪雅眼里都是一个高危潜在患者。
    所以最后苏雪雅也建议她一起来做咨询，平日里两个人有什么问题的时候也千万别憋在心里，“说出来”永远是最好的解决方法。
    哪怕吵一架，互相把对方骂个狗血淋头，也总好过什么沟通都没有的冷战。
    苏雪雅说出“冷战”两个字的时候，无论是游安理还是左颜，都没有丁点反驳的底气。
    因为她们两个人在这方面，的确是前科累累。
    上了车之后，左颜还抽泣着停不下来，游安理只能在停车场里跟她展开第一场谈话——用苏雪雅叮嘱过的方式。
    她揽住左颜的肩，被她抱住的左颜也顺势靠在了她的肩上，还不忘用她的外套蹭眼泪。
    游安理轻轻拍着她的背，等她的情绪平复一点了，才开口道：“对不起。”
    左颜吸了吸鼻子，带着鼻音问：“你说哪件事？”
    “每一件。”
    游安理低声回答。
    人的自私自利总是会在一些方面体现得淋漓尽致。
    游安理从来都是坦然承认自己的自尊心与自利性，因为她骨子里就是这么一个人，与其说是没有人情味，不如说是天生冷血。
    无论是在遇到左颜之前，还是遇到左颜之后，这一点都没有变过。
    以前她认定的路，就会毫不犹豫地走下去，不管是不是别人口中的“天方夜谭”。
    后来左颜替代了她原本的选择。
    游安理当然知道去“拿”的话要付出多少代价，不仅是她悉心经营的社会评价，还有后续会产生的麻烦，都让她走在了钢丝上，随时可能掉下去。
    可她还是遵从了内心，在处理这段感情的方式上，从一开始就选择了最卑劣的一种。
    明知有更多妥善的方案，无论哪一种都能让她避免社会层面上的谴责，而成本也不过是时间罢了。
    但游安理不想等。
    ——要是把最好吃的那一部分放到了最后，多半是会被人抢走的。
    于是天性如此的她，在大部分的事情上都能做到尽善尽美的她，唯独在左颜这个人的身上选择了最快、最不择手段的方式。
    隐瞒、伪装、糖衣炮弹，诸如此类，只要是有用的，她都不介意试试。
    但承诺和真心永远不是急功近利的手段能够交换到的东西。
    游安理在察觉到自己的模样越来越不堪时，终于还是承认，再聪明的办法都只是一时的。
    有些时间，她必须要等。
    而有些结果，她也真的无法主导。
    “你以为道歉就行了吗？”
    左颜在她身上蹭了蹭鼻子，嘴里恶声恶气地说着，手上却一把圈住她的腰，抱得更紧了些。
    游安理无声地笑了笑，反问道：“那你还想开什么条件？”
    一听这个左颜可就没功夫哭了。
    她一把擦干净脸，直起身来看着游安理，试探着问：“什么都行？”
    游安理不假思索地回答：“除了在外面。”
    左颜：“……”
    虽然她刚刚真的没有想过这种事情，但路就这样被堵死了，还是好气哦！
    左颜痛定思痛，当即决定不给她再开口的机会，直接掰着手指开始数：“从今天开始，一日三餐都要跟我一起吃，中午和下午都不准加班，出门回家得跟我一起，回家后不准工作，手机上也不行！”
    游安理看着她一个个地数着，只笑了一声，没有打断她。
    左颜得到信号，立马开始变本加厉起来。
    “每个月至少要出去约会一两次，这很重要的，是润滑剂你懂吗？”
    “你好像也不需要润滑吧。”游安理语气平静地开口。
    左颜：“……虽然不是那个意思，但谢谢您的夸奖。”
    游安理对最后两个字不发表任何看法。
    左颜才不上她的当，这种机会可是错过一次就血亏一次，当然得抓紧时间“得寸进尺”个够。
    “还有还有，每年好几个长假呢，总得一起去旅游什么的吧？次数先定下来，一年两次起步。具体的咱们到时候再议。”
    左颜掰着手指头，说完这个立马跳到下一个。
    “还有一个非常重要的事情，你每天给我发的消息也太少了，每次都是我主动找你，你找我就是让我干活，你的良心不会痛吗？”
    左颜说着瞪了她一眼。
    游安理不置可否，但不开口拒绝就是默许，左颜早就把她这个脾气摸得透透的，完全没在怕。
    “剩下的，先占三个位置吧，等我想好了再挨个补充。”
    左颜已经不是十八岁的她了，脸皮厚的程度和贪心的程度完全成正比，而且心态那叫一个心安理得。
    谁让游安理居然瞒了她那么多事情呢？
    要是不这么讨回来，左颜半夜睡觉都会被气醒。
    游安理也用讶异的目光看了她一眼，像是重新认知到了她这些年来的“长进”。
    左颜眯起眼，贴到她面前，阴测测地问：“你不同意？”
    游安理抬手抱住她的腰，随口回答：“我只是觉得，这个场景有点似曾相识。”
    左颜清了清嗓子，假装没有听懂她的意有所指。
    游安理却没打算放过她，一手抱着她的腰，一手扣住她往后缩的脑袋，迫使她抬起了下巴。
    “所以——你这是求婚吗？”
    左颜险些在她的眼神里丢盔弃甲，好在仅剩的最后一丝理智把她拉了回来。
    “刚刚那个不算。”她嘴硬地反驳道。
    这是在讨论“赔偿”，怎么到游安理嘴里就成了自己不占便宜的事了，真是狡诈的女人。
    再说了。
    求那什么的……怎么能这么草率呢！
    眼见游安理还要说什么，左颜心一横，直接仰头啃了上去。
    还是先把这嘴给堵上吧，真的太危险了。
    刚刚才被拒绝了“在外面”的左颜这一次十分克制，连亲亲都很小心翼翼，生怕动作大了发出声音，在安静的地下停车场里会很明显。
    游安理没有争夺主导权，任由她一点一点地吻上来，从唇边到唇瓣，再慢慢撬开唇齿，轻轻相触。
    这个缓慢的过程反而无限放大了感官的灵敏，微弱的气息也成了忽视不掉的温度，让人越来越沉溺其中。
    最后的抽离也花费了更大的力气。
    两个人在最危险的边沿分离开，止住了凌乱的呼吸。
    左颜抚平了她衣领上的褶皱，扣上衣扣，又理了理她的头发。
    游安理看着她，在短短几秒内已经察觉到了她的变化。
    却还没等开口问一问，就被她拥入了怀里。
    左颜缓缓吐出一口浊气，轻轻抚着她的头发，让她靠在了自己的左胸口。
    “游安理。”她低声开口。
    “让你一个人这么辛苦，真的真的，对不起。”

 第135章 番外二

    番外二
    放年假之前, 左颜抽空请吴悦琳吃了一顿饭。
    这是元旦假期的时候就答应好的事情，能在新年之前履行就最好别拖到下一年，否则就会有“负债累累”的感觉。
    以上，来自非著名哲学家——游总监。
    出去吃饭这件事, 左颜自然是早早就提交了申请上去, 等着领导批准。
    虽然游安理的状态已经好了很多, 也尽量不再通过控制欲来获得安全感, 但左颜还是自觉遵守了自己曾经说出口的承诺。
    元旦节后的这一个多月时间以来，她在陪同游安理一起接受治疗的过程里，慢慢学会了“坦诚”。
    但与其说是学会，不如说是把不小心丢掉的东西给捡了回来。
    从每天早上睁开眼起，她心里想什么，就对游安理说什么, 吃喝拉撒，柴米油盐，连鸡毛蒜皮的小事也得跟游安理说一声，还得让游安理给个回应才行。
    游安理有时候被她骚扰得烦了, 头也不抬地一把捂住她的嘴，她才能消停一会儿。
    但左颜还是乐此不疲, 孜孜不倦。
    因为她知道, 游安理这女人就是教科书式的傲娇，别看她表面上不耐烦，心里指不定有多美呢。
    如果说游安理生病这件事能给左颜带来什么“正面”的东西, 那大概就是——
    她知道了自己在游安理的心里是什么样的重量。
    这对以前那个自信到盲目的左颜来说, 都是一件不敢想象的事情。
    可它竟然就是事实。
    所以无论治疗要经历多长的时间, 无论过程会有多麻烦和折腾, 左颜都充满了信心。
    游安理一定会好起来的, 因为她想要的，自己都会捧到她面前。
    左颜递交的申请不出意外地通过了。
    游安理看见夹在文件里的假条时，连表情都没变，直接在右下角签了字，然后捻起这张薄薄的、非公司专用的假条，抬手递过来。
    左颜连忙笑眯眯地接过，看了眼上面的字。
    “申请缺席晚饭，吃饱了再回。（备注：小吴同学一人）”
    “批准。”
    看着最后面那个龙飞凤舞的“游”字，左颜满意地将这张自制的假条给折起来，塞进了自己的兜里。
    抱着打回来要求修改的文件，左颜转身准备离开办公室，但她突然又想起什么，回头看向办公桌后面的人。
    “怎么了。”游安理抬头瞥了她一眼，手上还翻着文件。
    左颜狐疑地看了她半晌，然后试探着问：“你都不问问我几点回来？”
    游安理没什么反应，只慢悠悠地回了一句：“九点锁门。”
    左颜“嘶”了一声，暗道一声好惊险。
    幸好她多问了一句！
    ——虽然她本来就没打算超过九点。
    但游安理这个女人也太坏了！
    “阴险。”左颜愤愤不平地说。
    游安理在文件上签着字，头也没抬地反击道：“傻子。”
    左颜差点气得跳起来，但很快她就想起了自己今年芳龄，最后还是按捺住了做出弱智行为的原始冲动。
    她哼了一声，一手抱着文件，一手甩了下头发，十分神气地说了句：“傻子下班就去吃好吃的了，某些人一个人在家吃饭，好可怜哦。”
    说完不等游安理抬头看过来，左颜脚底一抹油，飞快溜出了办公室。
    等她冲回了自己的座位，把打回来的文件一翻开，准备加快速度改完下班的时候，脑子里忽然出现了游安理一个人在家吃饭等她的样子，
    左颜顿时又后悔了起来。
    这段时间的日子过得太舒心，她嘴上越来越没把门了。
    说别的就算了，怎么能拿这个来开嘲讽呢？
    因为游安理真的会在家里等她的啊。
    但再后悔，话也出口了。
    约定的事情不能临时变卦，左颜只能先去赴约，然后在路上想着晚上回家要怎么补救一下。
    好不容易才让游安理相信她，可不能因为这一时嘴贱而一朝回到解放前。
    她想了一路，心里大概有了主意，到约定的餐厅后就调整了下自己的心情，高高兴兴地走到了座位上。
    吴悦琳已经在那儿坐着了，一直在玩手机，听见椅子的动静才抬头看过来。
    “来啦，我已经点好菜了，你看看要不要加点儿？”
    “多了也吃不完，我路上有点堵，你没等多久吧？”
    左颜放下包和外套，跟她聊了没两句，菜就端上桌了。
    两个人有一个半月没见面，很多发生的事情都没来得及说，所以左颜也是今天才知道吴悦琳的父母都搬来了本地，就跟她住在一起。
    “那不是挺好？你能放心了。”
    左颜经历了最近的这些事情，想法也和最开始相比，已经有了很大的转变。
    刚跟吴悦琳遇上的时候，听她说起为了父母回国工作的事情，左颜虽然能理解，却还是会为她感到可惜。
    在社会的传统观念里，吴悦琳真的是个非常孝顺的孩子，读书时因为父母的一句话，就放弃了原本的梦想，乖乖去了国外留学。好不容易在国外有了一番事业，却又因为担心父母的身体，放弃了打拼的一切，回到国内重新开始。
    左颜一直觉得，她和李明明之所以会错过，跟家里脱不了关系。
    高三那年，这两个人就差捅破那层窗户纸了。
    真可惜。
    左颜在心里叹了口气，却没有表现出来。
    她们是出来开开心心吃饭的，这些扫兴的事情不提也罢。
    聊天的气氛还不错，两个人互相说了下彼此的近况。
    如果要说谁比左颜还关心她自己的感情生活，那这个人非吴悦琳莫属。
    两人在微信上聊天的时候，吴悦琳就一直在关注她的“情感进度”，让左颜莫名生出一种“实况直播谈恋爱”的错觉。
    但有些事情总是需要倾诉的，左颜的社交状态也被苏雪雅严肃地表达了“不认同”，还建议她尽量多和信赖的朋友说说话，人数可以不用太多，但绝不能只陷于一个封闭的环境。
    如果每天能畅所欲言的人只有一个——而这个人还是游安理这种危险分子，苏医生觉得那就不用再治疗了，真的救不动。
    所以左颜对吴悦琳没有怎么保留，除去一些不能说的**部分，大概的过程她都分享给了这位学生时代最好的朋友。
    而听完后的吴同学表示：“谢谢，纸巾真的不够用了。”
    左颜有时候真的挺好奇的，就像现在两个人在外面吃饭，说起这个事情的时候她自己都会注意音量，避免被周围的人听见，但吴悦琳看起来完全不在意，就好像这是再普遍不过的事情一样。
    最近的左颜习惯了有话说话，干脆把这个藏在心里多年的问题给问出了口。
    “我以前就觉得很奇怪了，你当初知道这个事情之后，为什么那么快就接受了啊？”
    放在现在都只是一部分人能接受，更别说在那个年代了。
    吴悦琳喝了口柠檬水，身体微微前倾，开口之前还观察了一下周围，确定没有人听见她们的话之后，才回答道：“或许，你知道百合吗？”
    左颜一时间不能确定她在说哪一个。
    “百合花？”
    吴悦琳听见这句话，看着她的眼神顿时变成了恨铁不成钢。
    左颜：“……”
    好，现在她知道了。
    吴悦琳拍了拍桌子，压着声音问：“你不是游戏宅吗？连百合都不知道，算什么宅？这太不二次元了。”
    左颜：“……”
    不要在外面说出这个词啊！
    被别人听见真的会当场去世的！
    好在吴悦琳也不是什么硬核死宅，她就是喜欢看小说而已。
    从打开这扇门到现在，书龄也有十多个年头了，可谓是“饱览群书”。
    早些年的时候，她家里管得严，不敢买书摊上的小说回家看，后来就无师自通地学会了用手机看小说。
    那个年代手机还是按键机，屏幕那么点儿大，上网都得靠背网址手动输入，就这样她也能靠着手机在网上阅读大量的小说。
    那时候哪有什么类型区分，能找到一本是一本，写的内容也是百无禁忌，只管有趣好看，不管别的。
    因此吴悦琳很快就知道了什么叫“言情”，什么叫“**”，什么叫“百合”。
    “小说里的那才叫刺激呢，连德国骨科都有，你这算啥啊？游老师甚至都不算老师，伪师生恋罢了。”
    吴悦琳老气横秋地说着，还不忘点评一句“但她是真的很有老师的气质，看着就吓人”。
    左颜已经麻了。
    她终于明白吴悦琳听自己讲感情经历时的样子像什么了。
    像个在看小说的人。
    “……我觉得你欠我一大笔正版阅读费。”左颜幽幽地说。
    吴悦琳欣然接受，立马给她发了个微信红包。
    “剧情更新的时候记得赶紧给我发来，等着看呢。”
    左颜的心脏受不了这个，只能赶紧转移话题，问起了她的近况。
    得知吴悦琳父母的身体静养一段时间后开始好转了，她也放心了不少，打算过年买礼物的时候也给他们准备一份。
    “说到这个，你们过年要回去吗？”
    左颜吃着餐后甜品，随口问了句。
    吴悦琳点了点头，不知道是不是灯光的问题，左颜觉得她的脸有点红。
    不过餐厅里本来就热，红才是正常的。
    两个人又聊了一会儿，左颜盯着时间，一到她定下的死线就准备打道回府。
    “你打车回家？要不我们送你吧，你现在住的地方跟我顺路的。”
    左颜奇怪地问：“你们？”
    吴悦琳看了眼餐厅门外，笑了一声，说：“啊，正好来了。”
    左颜立马顺着视线看过去。
    在外面停好车的青年走下来，抬手看了眼手表，朝着餐厅的门走过来。
    他一抬头，就跟左颜的视线撞了个正着。
    左颜：“……”
    李明明：“……”
    在一阵诡异的沉默中，吴悦琳清了清嗓子，指着李明明随口说了句：“我男朋友，你也见过的。”
    左颜：“……”
    这他妈何止是见过啊！
    左颜看了吴悦琳一眼，又转头看向李明明，怒目而视。
    ——臭小子，追到手了还瞒着我，叛徒！
    李明明躲开了她的视线，悄悄挪到了吴悦琳的旁边，打算装死到底。
    左颜忍住了现在就跟他算账的冲动，跟着吴悦琳上了车。
    刚刚她还想婉拒一下的，但看见这张欠扁的脸，左颜就觉得不蹭白不蹭了。
    李明明开着车，偶尔抬头看一眼后车座上两个聊天的女人，也是觉得有点点的尴尬。
    吴悦琳没说今天是来见左颜，所以他一点心理准备都没有，就当场“公开”了。
    其实也不是要瞒着左颜，毕竟三人是学生时代关系最好的小团体，他跟吴悦琳之间很多事情，都是左颜在帮忙撮合的。
    虽然高中最后一学期发生了很多不愉快的事情，导致这段感情无疾而终不说，还互相失去了联系。但在李明明的心里，左颜一直是他的朋友。
    他虽然不知道自己做错了什么，会让她生气到跟自己绝交，可从小的家庭教育让他习惯从自己身上找原因，并且尽可能地去客观分析问题。
    李明明是了解左颜的，班上很多人都觉得她家里有钱有势，平时在学校里谁也瞧不上，不乐意跟大家一起玩。
    但李明明从来不这么想。
    左颜只是因为家庭环境有些复杂，不那么容易跟别人交心而已。
    实际上她很单纯，也很仗义，虽然脾气不算好，但从来不会无缘无故跟人生气。
    所以她会那么愤怒地对自己发火，一定是有原因的。
    只是那时候的他还想不明白，到底为什么她那么讨厌自己的哥哥，连游老师跟自己家里人一起吃顿饭都会气成这样。
    在李明明的观念里，游老师跟自己的大哥从相貌到工作能力，都是非常般配的，所以在察觉到大哥对游老师的在意后，他简直不能再高兴，打心底觉得大哥成家这件事终于有了着落。
    父母平时工作很忙，每次难得回家团聚的时候，提起大哥的婚事都是发愁。李明明有心想出份力，才想尽办法撮合大哥和游老师。
    那场相亲，也的确是他在爸妈面前提议的，以工作为借口，连带着游老师的老板雯姐一起，所有人聚在一块儿吃了顿饭。
    雯姐也是有意撮合，吃饭的时候一个劲儿地夸游老师，李明明偷偷看了眼大哥的表情，一眼就知道他很高兴。
    爸妈对游老师也是越看越满意，回家后就表达了对这门婚事的支持，让大哥加把劲，早日成家。
    李明明很难看见父母这么高兴的样子，自己也觉得很高兴。
    说不定等他上了大学，就能参加大哥的婚礼了。
    然而这种心情只持续了短短的两天时间。
    当他周一早上去了学校，把这件事说给左颜听的时候，他就知道有什么地方出了问题。
    “她真的去了？”
    这是左颜开口的第一句话。
    她脸上没什么表情，李明明却吓得不轻。
    “游老师没告诉你吗？你们不是住在一起……”
    “她搬出去了。”左颜面无表情地打断了他的话，又问了一遍：“她真的去了？把饭吃完了？没有说什么？”
    李明明心里不安，但还是如实回答了每个问题。
    “哦。”左颜听完，只点了点头，就埋头看起了数学卷子。
    这是她跟自己心平气和说的最后一句话。
    后来的爆发是在高考后的某个晚上，李明明在家等着成绩，被一通电话叫出去，在家门口看到了有些狼狈的她。
    下午的时候刚下过一场雨，左颜浑身湿透，身上还粘着不知道从哪里蹭到的泥，两只手紧紧攥成拳头，一见到他的脸就上前给了他一拳。
    女生的力气打在身上不怎么痛，但李明明还是被打蒙了，不知道发生了什么。
    打人的那一个却先红了眼睛，质问他：“那个相亲是你撮合的？”
    李明明愣愣地点了点头。
    下一秒，她像是终于忍无可忍一样爆发了出来。
    “你他妈有病吧！你看不出来她不乐意吗！你们这些人真的恶心，凡事只要是你们想的，一点都不考虑别人的心情！”
    她上前一步，却硬生生忍住了再打人的冲动。
    李明明被骂得脑子空白，迟迟没有反应过来。
    “一个两个，都在逼她，都在赶她走……”
    她紧紧捏着拳头，红肿的眼睛里有水光闪过，却强撑着不肯落下来。
    “现在她走了，你们满意了吧！”
    “李明明，你不是我的朋友了。”
    最后，她擦着眼睛说完这句话，连一点追问和辩解的时间都不给他，就转身走了。
    那段时间发生了太多事情，李明明想不明白她为什么生气，也没有再去追问。
    他自己的问题都还没有解决，实在腾不出精力了。
    等成绩出来，填完了志愿之后，李明明终于打起精神想要去处理这个问题，却得知了两个消息。
    第一个，是吴悦琳出国了。
    没有给他一句话，也没有告诉任何同学。
    而第二个，是左颜去了南方的一个大学，成绩下来没多久她就走了，同样没有告诉任何人。
    就这样，在他的高中时代留下最多回忆的两个女孩，都消失在了他的生活里。
    很多年后，当李明明在国外跟进一个拍摄项目，接触到了一对同性伴侣时，他看着她们相处的点点滴滴，忽然有一种感觉从脚底直奔天灵盖，让他浑身一个激灵。
    在那一瞬间，李明明终于后知后觉地明白了，自己到底干了什么蠢事情。
    “就在这儿把我放下吧，再过去不好倒车了。”
    左颜指着窗外的一个停车线开口道。
    李明明点点头，把车开了过去。
    车停下后，她拿着东西下了车，转身跟他们挥了挥手。
    目光扫过来时，李明明从她眼睛里看到了杀气。
    他咽了咽口水，对她友好地笑了笑，等她走远了才终于松口气。
    吴悦琳下了车，打开副驾驶的车门坐上来，笑着问：“你要不要这么夸张啊？她又不会打人。”
    李明明：“……”
    不，她真的会。
    左颜一路冲刺，总算是赶在八点四十五分抵达家门口。
    她站在原地缓了缓呼吸，然后用指纹打开了家门。
    “美女在吗？我回来啦！”
    她说着在玄关飞快地换了鞋，然后关上大门走进了客厅。
    电视没开，小方桌上也没有咖啡杯，左颜扫了一圈，没找到人，只能掏出手机准备打电话。
    这时候她才看见一条未读短信，连忙点进去。
    “我去吃和牛了，九点之前回来。”
    配图一张和牛的实拍图。
    发件人：萝卜头。
    左颜：“……”
    这是报复吧？是报复没错吧？
    好你个游安理。
    坏女人！
    她气得准备立刻打电话过去舌战八百回合，手机上就跳出来一条微信。
    “那个，别气了，真不是故意不告诉你的。”
    接着是第二条。
    “最近忙着回去过年的事，没来得及。”
    几秒之后，第三条信息姗姗来迟。
    “顺便，谢谢你告诉我她回来了。”
    左颜看到最后一条，胸口里的郁闷也散了一些。
    她想了想，点进微信，敲了两句话发过去。
    “不客气。”
    “不过这件事告诉了我们，傲娇是真的很容易单身一辈子的。”

 第136章 番外三

    番外三
    “Anri, 剩下的就交给你了。”
    戴着眼镜的金发青年压低声音说着，一边收拾自己的东西装进背包，准备离开。
    扎着马尾的女人应了一声, 手上飞快地敲着键盘, 连一个眼神都没时间给他。
    金发青年也已经习惯了她的性格，打了声招呼就走出了阅览室。
    一个白人女孩站在外面等他, 见他出来后不由得抱怨了一句：“你最近真够忙的。”
    金发青年回头瞥了眼图书馆内, 隔着门也还能隐约看见里面的那道身影。
    他随手揽住女孩的肩膀，一起往外走着，小声回答道：“你知道的, 跟她分到一个小组也不是我的本意。”
    说到一半，他停顿了一下, 还是补充道：“但不得不说, 这感觉真不错，我可从没遇到过这么省心的搭档。”
    白人女孩也顺手圈住了他的腰，两人走在草坪旁边的道路上，太阳还没下山，但他们约会的时间已经被耽搁了一小半。
    金发青年知道女友对此不太开心，想到最近听说的传闻, 索性贴到她耳边小声说了一句。
    白人女孩顿时做了个夸张的表情，吐槽了一句：“见鬼，劳伦斯二世。”
    毕竟上一个用最短时间拿到商学院博士学位的，就是大名鼎鼎的劳伦斯。
    金发青年耸了耸肩, 察觉到她的心情轻松了些, 便转移了话题。
    “去老地方？”
    “在那之前, 我们得聊聊你和露西的事情。”
    “……”
    阅览室内灯火通明, 敲下最后一个字符的人摘下眼镜, 起身收拾东西。
    她动作干净利落，速度也很快，不到一分钟就收拾好了桌上的全部物品，最后将笔记本电脑塞进了背包，拉上拉链。
    路过的图书管理员跟她打了个招呼，游安理点点头，礼貌地回了一句，就快步走出了图书馆。
    时间已经到了傍晚，她看着手表上的时间，小跑着往学校最近的大门赶去，一边跑，一边计算现在的路况。
    她衡量了下，最后还是选择了打车。
    车费虽然贵，但合适的兼职更不好找，失去一份就是一大笔损失。
    坐上车后，游安理报了地址，又拿出笔记本电脑来，争分夺秒地赶工。
    文件翻译的截稿日要到了，每周的论文还剩一小半，还有申领奖学金、提前预备下季度的房租水电费用……
    一件一件待解决的事情堆积着，让她飞快地适应了这个陌生的国度，以及陌生的生活。
    所以游安理已经有一段时间没想起过那些抛在脑后的事情了。
    在她接到这通跨洋电话之前。
    包里的手机响起时，游安理一边看着电脑屏幕，一边摸出手机来。
    她扫了眼屏幕上的号码，是一个从没见过的、看起来像公共电话的号码。
    甚至还是国内的号码。
    到这边后办理的新手机号没有任何人知道，所以国内能打进来的，要么是电信诈骗，要么是——
    家里那个手机的呼叫转移。
    脑子里将有可能打电话过来的人挨个过了一遍，也只花了很短的时间。
    游安理接通了电话，放在耳边。
    “喂？”她开口道。
    计程车穿梭在车水马龙之间，嘈杂的世界围绕着车窗，游安理握着手机，目光还放在笔记本电脑的屏幕上。
    直到久久没能听见回应，她才抬起了眼。
    两秒后，游安理张了张嘴，再次开口：“你好？”
    手机里一片死寂，却又好像不止是死寂。
    她沉默下来，手机里突然打进了另一通电话，游安理挂断通话接了起来，跟那边的人保证了准时到达之后，又飞快掐断这一通临时进来的电话。
    游安理看着手机屏幕上的通话记录，按着键盘跳到第二行号码上。
    距离目的地只剩下不到二十分钟的车程，她却还是按下了拨通键，将手机贴在了耳边。
    冰冷的“嘟”声一下又一下地响起，停顿，响起。
    第三声戛然而止，电话被接通了。
    游安理抿起唇，率先开口道：
    “左颜，你在哪？”
    “我在你心里啊。”
    电话那头的人又开始了惯用的装傻充愣，游安理握着方向盘的手指敲了敲，宣布着耐心的告罄。
    “再给你五分钟，或者你也可以自己打车回来。”
    她语气平淡地说。
    “哎呀，你急什么嘛。”
    声音同时从电话里和后面响起，游安理侧头看过去，提着一个袋子的人已经打开了车门，手脚并用地爬上了车。
    左颜几乎是滚上了副驾驶，然后把电话一挂，车门一关，从袋子里取出两个热乎乎的蛋烘糕来。
    “快快快，凉了就不好吃了。”
    她迅速塞了一个给游安理，企图用这种方式把这人的嘴巴给堵上。
    游安理倒是给面子地接了过去，却一口没吃，视线将她从头到脚地扫了一遍，最后停留在她的小腹上。
    左颜脸上一红，一边啃着蛋烘糕，一边用胳膊挡住了自己的小肚子。
    她口齿不清地为自己辩解道：“春乏秋困，我也是没有办法嘛，等过段时间，再过段时间我一定恢复锻炼。”
    游安理已经对她的“下次一定”不抱任何期待。
    “说少了吧，夏盹冬眠呢？”
    左颜的脸上一个挂不住，抬手过去拿起她的蛋烘糕，往她嘴里一塞。
    “你快点尝尝，真的好吃！”
    游安理咬了一口，发现里面没加那些甜腻的果酱，也就勉强接受了这份不在她计划内的“饭后甜点”。
    一块蛋烘糕很小，没一会儿就解决完，左颜自觉地把垃圾都给封进袋子里，等着下车后扔掉。
    游安理擦了擦嘴唇，发动车驶离了商场的地下停车场。
    左颜这下是真的吃饱了，她摸着小肚子上的肉，开始考虑要不要晚上做点运动。
    但第二天还要上班，她实在不想再动，又赶紧给自己找了个借口，开始心安理得地把这事给抛之脑后。
    “对了，奶奶这两天身体不好，说预约了这边的专家号，我妈要陪她过来一段时间。”
    左颜想起这事还有点郁闷。
    “要不是我打电话的时候听见爷爷在跟她说，她们还想瞒着我呢。”
    游安理看着外面的路，回答道：“那先把客房收拾出来吧，这两天下雨，被子床单都得再晒晒。”
    见她语气和表情都没什么异常，左颜才收回偷瞄的余光，回了句：“她们应该就住一两天，我到时候带奶奶去逛逛？”
    游安理看了她一眼，问：“要我一起吗？”
    左颜就等着这句话呢，赶紧点头。
    从家里过完年回来，已经一个多月了。
    一切看起来都很顺利，甚至是顺利过了头，反而让左颜总觉得心里不□□生。
    回家过年之前，她也是想过很多种可能性的，但因为家里人都是讲道理的知识分子，随便哪一个都比她有文化和涵养，所以最可怕的场面，也不过是一顿年夜饭吃得冷冷淡淡，两边谁也不说话。
    孟年华女士既然肯松口，至少就不会真的当面给难堪。
    但她的性格左颜就从来没有搞定过，所以一直惴惴不安，出发之前还跟左增岳同志私下里互通了情报，隔一会儿就要问一句：“我妈现在心情如何？看起来有要吃人的征兆吗？”
    搞得左增岳也是哭笑不得，反过来安慰她：“你就放心吧，家里都在等你们回来吃饭呢。”
    这句话给了左颜一颗定心丸，她终于能关掉手机，老老实实地坐在飞机上，然后开始了——无意识的抖腿。
    旁边戴着眼罩补眠的人被她吵得一抬手拍在了她的大腿上，低声警告：“不要在公众场合抖腿。”
    左颜俯身凑过去，小声说：“我忍不住。”
    游安理连眼罩都懒得摘下，语气平静地回答：“那你就去厕所。”
    左颜“啧”了一声，对她这种烂笑话已经有了免疫力。
    “就不，反正也不会尿你身上。”
    游安理不知道她什么时候才能学会“不送人头”这件事，但并不介意再说一次：“希望你下次能记住这句话。”
    左颜：“……”
    到家的一路上都十分顺利。
    飞机难得没有延误，这两天也没有下雪，左颜担心了很久的那些事情更是一个也没发生。
    左增岳和孟年华都在忙，只安排了司机来接她们，这很难说不是一种“刻意安排”，左颜看到司机那张不认识的脸时，不自觉地松了口气。
    她现在也确实还没做好准备。
    游安理却始终显得很平静，上车时还顺手帮她把口罩给往下一勾，露出了她下半张脸。
    左颜就觉得自己有点喘不过气，还以为是太紧张了的原因，现在一下子就缓过来了。
    她顾及着车上的第三个人，只能拿出手机来给游安理发短信。
    “你怎么一点都不紧张？就我一个人紧张吗？”
    游安理掏出手机看了眼，开口回答：“你现在只是近乡情怯。”
    左颜觉得她说得有道理。
    “等等，不是，你怎么不用手机……”
    看着游安理神色自若的脸，左颜干脆也放弃了发短信，直接开口道：“我是有点，但也不全是。”
    司机专心致志地开着车，两边的道路上已经看不见多少积雪，但天气还是很冷。
    游安理没再开口安慰她，毕竟这是一个必然的过程。
    两个人坐在后车座上，眼见着一条条熟悉又陌生的街道从窗外掠过，那些熟悉的痕迹隐没在了全新的城市之中，让人不由得感概万千。
    时间，真是可怕的力量。
    直到那条长长的坡道出现在眼前，左颜才缓缓吐出了一口气。
    她看着正前方的车窗外，当轿车一个颠簸驶入了坡道上时，悄无声息地伸手握住了身边的人。
    片刻之后，那只手也轻轻回握住了她。
    “到家了。”

 第137章 番外四

    番外四
    这一顿年夜饭, 吃得比左颜预想中要平常很多。
    她最担心的那些场面一个也没发生，所有人都像是有默契一样，只字不提那些事, 该吃饭就吃饭，该聊天就聊天。
    游安理和孟年华都是话少的人, 但在饭桌上也难得搭了几句话, 话题围绕着工作和生活上面，没什么营养, 看起来倒是其乐融融。
    左颜提心吊胆吃了半天，到最后也慢慢松了口气，她的碗里被左奶奶塞了一堆菜, 一顿饭吃下来小肚子都撑圆润了。
    年夜饭是在家里吃的，这也是左颜有记忆以来第一次没去爷爷奶奶家过年。
    两个老人睡得早，第二天一早还要去找老同志们拜年, 左增岳和孟年华就先把他们送了回去。
    走之前, 左增岳指了指二楼，开口道：“你们俩的房间都还跟以前一样，累了就先休息。”
    这句话让左颜心里一跳，等门口的车开走后，又说不上来是什么感觉。
    她转头看向游安理，想了想, 还是先打破了沉默：“你觉得怎么样？”
    “有话说话”的准则成了第一条家规，左颜现在已经很习惯了，在这方面游安理同志更需要再接再厉。
    “挺好的。”游安理随口回答。
    她是真的觉得, 挺好的。
    回来的路上看起来只有左颜一个人紧张, 她安慰说这是“近乡情怯”, 但实际上紧张的人又哪里只是左颜。
    好在事情的发展就跟她的理性推论一样, 孟年华这样的人，一旦松口就代表着不会再有拖泥带水的过程。
    尽管现在的一切都只是表面上的融洽，但已经是一个足够好的开端。
    她不怕过程有多难，她只怕没有人给她开始的机会。
    家里的两间卧室就跟左增岳说的一样，还是以前的样子。
    推开卧室门的时候，左颜竟然有一种穿越了时间的错觉，室内的摆设、装潢配色、家具窗帘，所有的一切都和记忆中完美吻合。
    左颜放下行李箱，站在自己的书桌前看了眼，伸手在桌上轻轻一抹，指腹上干干净净，半点灰尘也没有。
    就好像每一天都有人在这里打扫清洁，等着她回来。
    她打开行李箱，把自己带回来的随身物品拿了出来，一样一样地摆在桌上，又将几件换洗衣物挂进了衣柜里。
    最后，左颜拿出行李箱最下面的那本天蓝色笔记本，走到书桌前，拉开了从左到右的第三个抽屉，将笔记本放了进去。
    物归原处。
    敲门声响了两下，左颜立马关上抽屉，回头一看。
    游安理正靠在门前，单手环抱在胸前，目光扫过来，在书桌上停留了片刻。
    “怎么了？”左颜赶紧转移话题。
    游安理收回视线，回答：“热水我放好了，去洗吧。”
    “哦。”左颜没有多想，拿起床上放着的睡衣和内衣就走出了卧室。
    她进浴室之前还回头看了眼，见游安理已经不在走廊上了，才放下心来，关上了浴室的门。
    游安理环视了一圈这间满是女孩气息的卧室，在每一处都寻找到了记忆中的模样。
    她抬手抚了抚床上的床单纹理，缓缓走到窗前，看了眼书桌和桌椅。
    最开始的补习场所，就是在这个卧室，这张书桌前。
    窗外正对着院门，能一眼看见外面的坡道，一点风吹草动都能尽收眼底。
    所以那时候的小姑娘一刻也坐不住，屁股在椅子上，心却早就飞了出去。
    游安理不是个喜欢浪费时间的人，更不喜欢做无用功。
    所以她擅自打开了笼子，把里面的鸟儿放了出去，让她撒欢，也让她得意忘形，最后吃一个教训，灰溜溜地主动回到笼子里。
    作为那个打开笼子的人，游安理觉得自己怎么也不会被这只傻鸟给记恨上。
    ——却没想到，她会以另一种方式被对方惦记上。
    游安理瞥了眼书桌的第三个抽屉，手指一勾，就拉开了抽屉。
    不出所料，里面躺着一本眼熟的笔记本。
    天蓝色的封面，厚厚一本，尽管看得出被细心保管着，也还是难掩陈旧。
    不用翻开，游安理也知道里面写着什么。
    毕竟每一页她都读过，一字一句地，在某个被当场抓住的傻兔子面前，用最平静的声音念出来。
    每念一句，跪在床上的人就绷不住脸上的表情，想冲上来抢走笔记本。
    却被她不费吹灰之力地按住了脑袋，怎么挣扎都寸步难进。
    念到最后，跪趴在游安理面前的就成了一只粉色的兔子，看起来十分可口。
    于是游安理就做了这世上第一个——吃掉了兔子的萝卜。
    左颜洗完澡出来就往游安理的卧室钻，然而她一头钻进去之后，才发现房间里根本没人。
    下一秒，她表情一顿，火急火燎地跑进了对面的卧室。
    看见游安理坐在自己的书桌前，左颜的心脏都骤停了一秒。
    她飞快冲过去，大喊道：“你怎么又偷看我……”
    游安理把玩着手里的钢笔，转头看过来，问：“你又藏了什么？”
    书桌上干干净净，什么也没有。
    左颜嘴巴里的话一卡，立马改口道：“我都多少年没回来了，能藏什么？”
    游安理不置可否地看了她一眼，扬了扬手里的钢笔，说：“这好像是阿姨送你的生日礼物吧？”
    左颜看了眼，已经没印象了。
    “我哪知道，她每年都送这玩意儿。”
    游安理点点头，将钢笔放回笔筒内，又拨了拨里面的其他钢笔，随口道：“好像没看见我的那支。”
    左颜玩起了她的头发，闻言想了想，才回答：“好像还在我那个收纳盒里，杂七杂八的东西都塞那里面了。”
    平时不知道，搬家的时候吓一跳，左颜自己都没想过她的东西那么多，大件的买不起，小玩意儿倒是一抓一大把，最后搞了一个五层的收纳柜在新家，才算是塞下了那些物件。
    “那支早就不能用了，吸不了墨水，只能放着。”
    左颜说着，手指绕着她的头发转了几圈。
    桌上立着一面梳妆镜，游安理一个抬眼，就能从镜子里看见身后人的表情。
    “那么讨厌钢笔，走的时候怎么还带上了。”
    左颜觉得她这话挺好玩的，翻了个白眼，反问道：“你这不是明知故问吗？”
    游安理看着镜子，没有接话。
    左颜这段时间以来也算是摸透了这人的心思，只能妥协一般开口道：“好好好，我说。”
    “那当然是因为这是你送我的第一个东西啊。虽然是我自己要的，啧。”
    说到这里她就有些愤愤不平。
    当初谈那个恋爱，可真是亏死了，什么都是自己死缠烂打才得到的，游安理从来没有主动过。
    就连床上的那点事，也是她明里暗里在“勾”着游安理，堪称是在一条警戒线边缘反复蹦迪。
    左颜一点都不怀疑，要不是自己聪明，凭着本能在最短时间内把游安理拿下了，那这场恋爱恐怕会以一个毫无水花的方式走向结束。
    因为游安理总是那么理性，当事情还有余地的时候，她会不断地衡量得失，分析利弊，以此来保全自己，以便随时都有退路可走。
    左颜做的那些事情，虽然都是本能和直觉，但恰恰将游安理的所有余地都给堵死了。
    真的是某种意义上的天才。
    游安理看着镜子，片刻之后才开口道：“那本来就是给你买的。”
    “啥？”
    左颜猛地回过神，以为自己听错了。
    游安理却站起身来，随口说：“我去洗澡了，晚上不准过来。”
    “等等，别急啊，你刚刚说什么？你再说一遍嘛！”
    左颜追上去拉着她，大有一副“不说就不松手”的架势，游安理现在不吃这套，随她挂在身上跟着自己进了浴室。
    到了这熟悉又陌生的场所，左颜没来由地屁股一紧，顿时心生退意。
    但刚刚那句话太像是她的错觉，不确定一下就走的话，游安理肯定不会再给她第二次机会了。
    左颜想着，心一横，还是跟着游安理进了淋浴间。
    然而到最后，左颜也没能撬开游安理的嘴，让她把那句话再说一遍。
    倒是被游安理撬开了嘴，连刚刚把什么藏在抽屉里都老老实实地交代了一遍，才终于被放过。
    左颜不甘心地想再试试，结果手都还没挨上地方，她就听见了楼下传来的汽车声响。
    游安理笑了她一声，转身继续洗澡。
    左颜火烧屁股一样窜出淋浴间，匆匆忙忙套上睡衣就跑了出去，以迅雷不及掩耳之势回到了自己的卧室里，把房门一关，拍了拍胸口。
    这才回家第一天，她可不想挑战孟年华女士的忍耐极限。
    身上湿哒哒的，左颜光是擦干净就费了不少时间。
    左增岳从来不在晚上到二楼来，左颜躺床之前，倒是听见了孟年华的脚步声，但只是在门口停了一下，就离开了。
    她翻身上床，正想打电话骚扰一下对面的游安理，目光却扫到了书桌的抽屉。
    左颜一个鲤鱼打挺坐了起来，总觉得一股直觉挥之不去，让她警惕地拉开抽屉，拿出了那本天蓝色的笔记本。
    但她翻了翻，除了看见辣眼睛的黑历史以外，别的什么也没发现。
    难道是她想多了？
    不对，游安理就是游安理，心黑着呢！
    左颜又仔细地翻了一遍，这一次连每一页都没放过。
    最后还真让她找到了不对劲的地方。
    笔记本的最后一页不知道什么时候被夹进了书皮的夹层内，粗看之下根本发现不了。
    左颜之前放戒指的地方就在书皮夹层，所以她确定这不是自己干的。
    那答案就只有一个了。
    书页已经泛黄，变得很脆，左颜小心翼翼地将最后一页纸从夹层里取了出来。
    翻过来一看，最上面的四行字已经褪了色，下面的几行字迹却清晰可见，像是刚刚才写上去。
    左颜愣了下，目光放在了最上面的那一行。
    字迹相较于现在的她，略显稚嫩，但也更加工整。
    ——这是她大学时的字迹。
    “地里长着白萝卜，很大，很白。”
    “啃了一口，好吃。”
    “啃了两口，好好吃。”
    “还想啃一口，白萝卜从地里一蹦，长出腿来，逃走了。”
    地里空了，兔子去草原上吃草。
    杂草丛生的地方，长了一朵黑漆漆的花。
    “是食人花，好吃吗？”兔子问。
    食人花绽开花苞，露出了獠牙。
    “好大，一口吞不下。”
    兔子说着，往前一蹦。
    “那你吃我吧。”
    食人花看着兔子，最后张开满嘴獠牙，一口吞掉了她。

 第138章 番外五

    番外五
    人总是在一路走, 一路丢。
    捡起的又扔下了，扔下的就忘记了。如此反复，直至再也走不动为止。
    不知道什么时候开始, 曾经也正正经经拥有过的东西就随着岁月的流逝，而慢慢地消失在了游安理的生活里。
    像从未有过那样，不留下丝毫的痕迹。
    所以当新来的非裔同事在情人节这天送上花束和蛋糕的时候，游安理也只是一如既往地回答：“谢谢，你值得更好的。”
    周围那群围观的人顿时发出了爆笑声，这让游安理意识到了一丝不同寻常。
    “我就说她不记得吧, 谁打的赌，快把一百美金给我。”
    “艾莉森, 你早该提醒一下她的, 这样你就不会输掉一百美金。”
    “别幸灾乐祸了，乔治, 输掉的人还有你。”
    “……”
    最后游安理还是收下了那束花，以及那个全项目组的人为她订购的——生日蛋糕。
    感谢这群放着大堆工作不做的闲人，她在时隔五年之后, 又度过了一个吵闹的生日。
    这里的人总是喜欢狂欢派对、沙滩泳池、还有加了冰的威士忌，游安理在这些人之中, 就像一个异类，一点也不讨喜。
    但只要老板满意她, 就没人能动摇她的地位。
    这不是一个讲究人情味的地方, 而是残酷无情、充满斗争和野心的金字塔。
    游安理置身在这个地方, 能将应对人际交往的大部分精力都省下来, 全身心投入在工作上。
    而她也并非不懂人心。
    恰恰相反, 她从有记忆以来, 就在学习这一项生存必备的技能。
    所以投身于事业的三年来, 游安理如鱼得水。
    唯有心底仍是一潭死水。
    热衷于派对的人借着她的生日，又尽情狂欢了一场。
    艾莉森端着酒杯回来时，能踩着十公分高跟鞋追客户的她都有些站不稳了。
    游安理替她拉开吧台旁的高脚凳，看着她坐下后，才收回视线，继续把玩着手里的酒杯。
    也许是气氛，也许是酒精，也许是别的原因。
    总之当艾莉森开起那些没尺度的玩笑时，游安理竟也神情平静地接了话。
    “大概还有性。”
    ——在她的生活里，跟“生日蛋糕”一样早就消失了的东西。
    “哦，当然，你就像台机器一样，怎么可能会有性生活。”
    艾莉森哈哈大笑了几声，这声音在那群玩疯了的人制造出的噪音下，倒也不显得刺耳。
    笑过之后，她又挤眉弄眼地凑过来，小声说：“但说真的，安理，不管是男人还是女人，都需要一点正常的发泄，你这样下去迟早会不正常的。”
    游安理抿了口酒，语气淡淡地回答：“没关系，我原本也不太正常。”
    艾莉森有些冒犯地瞄了她一眼，表情古怪地问：“你该不会到现在都还没有……”
    游安理原谅她的口无遮拦，反正这姑娘喝完酒的第二天就什么也不记得了。
    “实践出真知。”她随口终止了这个话题。
    但实际上，游安理知道这句话带着一点欺骗性。
    她并非是在实践之后证实了自己的“不正常”，而是因为那点与常人不同的情况，让实践变得比较困难。
    尽管她曾经克服了这个困难，却也还是在之后的漫长独居生活中，放任了自己的“不正常”。
    人常说，食色性也。
    游安理却天生对这两者都没有很强的**。
    能吃饱就绝不多吃，也不追求味蕾的更高级享受，哪怕她现在已经有了这种能力。
    而追求美好更不是她的人生目标，所以“食”与“色”，对她来说都不具备吸引力。
    但“性”的滋味，她却是充沛体验过的。
    正因为体验过了，才能在繁华迷人眼的世界里独善其身，不好奇，也不跃跃欲试。
    原本游安理以为，自己也许有一天会再次经历一场感情，也许不会，但无论如何作为人的七情六欲，她已经尝过了，也就不在乎得失了。
    直到一场病的到来，将她本拥有的东西一件一件地拿走，**也好，情感也罢，都急剧褪色了。
    大概艾莉森永远也不会知道，她曾经喝醉后的一句无心之言，会一语成谶。
    在尝试自救的整个过程里，“性”是一个避不开的话题。
    最早接触的医生也毫不避讳地告诉了她这件事。
    但游安理会按时吃药，会完成每天的健身任务，也能日复一日地吃着那些寡淡无味的食谱，却没办法对任何人产生冲动。
    就好像一个能力从她体内消失了，连血液都成了一种平和的温度，不再燃烧，不再沸腾。
    她也尝试过一些助兴的东西，就像曾经搜寻的那些影片一样，在这个国度，做这件事变得更简单方便，还有无数伴生的产品供她挑选。
    游安理学着取悦自己，和自己的身体。
    万幸的是，身体的感知没有消失过一分一毫。
    但不幸的是，她的身体越快乐，她的头脑就越清醒。
    如果游安理没有尝过真正的性，那她也不会知道这两者有什么区别。
    当这个念头产生时，那些封锁的记忆就不可避免地倾泻而出，如潮水般淹没了她。
    游安理想起了很多很多，从第一次亲吻，到第一次学着拥抱彼此，连最初看的那部电影都出现在了她的脑中。
    于是她循着记忆翻出了这部电影，从头到尾地再看了一遍。
    接着是一遍又一遍。
    在这样的过程里，她尝试着进入，然后以失败告终。
    曾经克服的困难仅仅源自于心理，而这一次，她的身体也充满了抗拒。
    因治疗一场病而勉强进行下去，对游安理来说是十分可笑的事情。
    所以她放弃了这一部分，转而依靠更大量的药物、食物、运动，医生对此感到非常棘手，不止一次委婉地告诉她——你需要的不是单纯的性，而是爱。
    “你不爱生活，你每天将大量时间耗在工作上，但其实你也不爱这份工作。我感受不到你对这个世界的爱，哪怕对一束花，对一只鸟，甚至是钱。”
    “更重要的是，亲爱的，你都不爱你自己。”
    “爱自己，更爱她。福如珠宝，把爱给最好的她。”
    穿着风衣的女人脚步一顿，侧头看了眼玻璃橱窗内的广告屏幕。
    看着这家似曾相识的珠宝店，她的目光一扫，最后还是踩上台阶，推开玻璃门走了进去。
    店内还跟去年这个时候大致一样，橱窗里和玻璃柜内的珠宝款式却全都换上了新的，每一件都璀璨夺目，看得人眼睛疼。
    游安理兴致全无，正打算转身离开，一个店员就连忙走了过来，开口叫住了她。
    “您好，是游女士吗？”
    游安理转头看了过去，点点头，反问道：“有什么事吗？”
    店员立刻笑了起来，说：“太好了，我就说我肯定没记错，您稍等一下，之前预定的那对婚戒还在呢！”
    游安理顿了顿，站在原地等她。
    店员动作很快，没一会儿就从里面出来，手里拿着一个店内的包装袋。
    “之前做好之后，我们就给您打了电话的，但您的电话一直打不通，也不知道为什么……”
    游安理没有接话。
    她当然知道为什么，因为她把电话拉黑了。
    店员小跑着过来，把袋子打开，拿出里面的酒红色的盒子，放到了玻璃柜台上。
    “这对戒指都放了快一年了，没想到还能交到您手上，也是一种缘分吧。”
    游安理看了眼酒红色的首饰盒，许久之后才开口道：“尾款多少？”
    店员的脸上立马露出了一个更灿烂的笑容。
    兜里的手机响起时，游安理已经离开了珠宝店。
    她将盒子塞进了兜里，接通了电话。
    “苏医生，有事吗？”
    苏雪雅的声音传过来，一开口就是不大客气的一句：“这么久不见，你说话怎么还是不招人喜欢。”
    游安理走到路口，看了眼红绿灯，在斑马线的后面停下脚步。
    “没事的话我先挂了。”
    “有事。”
    “下月我婚礼，请柬寄给你了。”她忍着不爽开口道。
    游安理等了几秒，见她说完了，才回答：“好，知道了。”
    苏雪雅的职业病又犯了，听出她今天的心情，就开口问：“左颜呢？她最近怎么样？”
    游安理摩挲着兜里的首饰盒，随口回答：“挺忙的。”
    “你俩现在倒是调换过来了。”苏雪雅笑了一声，也大概明白了她为什么心情不佳。
    虽然已经不是收钱办事的关系，但苏雪雅还是多了一句嘴：“她已经很努力在证明了，你该对她多一点信心。”
    游安理看着斑马线上的车来车往，片刻之后，忽然问了一句不相干的话题。
    “你回国之前不怎么满意家里安排的婚事，后来为什么同意了？”
    苏雪雅也不惊讶她能看出自己的心事，毕竟这女人的厉害之处，自己早就领教过了。
    “因为不想再坚持了，我需要稳定的关系，而且他不会影响到我的工作和生活。”
    “就只是这样？”
    “就只是这样。”
    苏雪雅口吻轻松地回答。
    首饰盒的轮廓在掌心里构勒出痕迹，游安理沉默半晌之后，才道：“祝你一切顺意。”
    “你也是。”苏雪雅笑着说。
    游安理挂断电话，对面的绿灯正好亮起，她双手放进兜里，大步流星地走上了斑马线。
    走到停车场时，提着东西的女孩已经在车门前张望着，看见她的身影，顿时松了口气。
    “游总监，我这边已经搞定了。”
    张小美提了提手里的袋子，先一步开口道。
    游安理掏出车钥匙，按了一下，说：“上车吧，我们直接过去。”
    张小美点点头，自觉地爬上了后车座，给自己系上安全带。
    游安理坐上驾驶座，开着车驶离了这片商场区。
    张小美抓紧时间跟她汇报了自己的市场调查结果，刚说完就接到了电话。
    “喂，我现在不方便跟你说话，嗯，好，那你待会儿来接我。”
    游安理握着方向盘，等她接完了电话，才开口道：“李潇？”
    张小美露出一个羞涩的笑，点了点头。
    游安理看了眼手表，随口问了句：“你们的婚礼也快了吧？”
    张小美敏锐地抓到了这个“也”字，但她机智地什么也没问，还是点了点头。
    游安理拐过路口，驶入了街道之后，才又问了句：“那请柬是你爸那边给，还是你这边给。”
    张小美顺口就回了句：“还没问我爸呢，可能是他直接给左叔叔……”
    话说一半，她的话音戛然而止。
    游安理扫了眼头上的后视镜，见她一副“见鬼了”的惊恐表情，不由得笑了一声。
    张小美更慌了，欲哭无泪地问：“……游总监，你什么时候知道的？左颜不会也……”
    “她还不知道。”游安理语气平静地回答。
    张小美不懂她什么意思，正想着再问一问，就听她继续道：“她如果知道了，可能会以为入职也是家里安排的。”
    这下张小美听明白了，立马保证：“您放心，我一定不会暴露的！”
    虽然她也是后来才知道两家人的关系，以及左颜那深藏不露的“身份”，但这事已经说不清了。
    而且当“间谍”的快乐，旁人根本无法想象。
    路上堵了会儿车，游安理在饭店旁边停好车的时候，已经有些迟了。
    张小美已经先一步进去，她锁了车门，最后还是没将兜里的盒子拿出来，直接进了饭店。
    三楼的包厢内已经热火朝天，游安理进去的时候就看见被围着劝酒的人，看那脸色就知道已经喝了不少。
    她一进门，包厢内喧哗的声音也小了点，大家纷纷过来打招呼。
    游安理笑着一一回了句，走到主位上拉开了椅子。
    “颜姐，游总监来了。”
    “对对对，还没给游总监敬酒呢。”
    一群人七嘴八舌地说着，站在中间的人转头看向游安理，从善如流地又倒了两杯酒。
    游安理脸上带着一点笑，看着她走到自己面前，将其中一杯递了过来。
    她端着酒杯，见游安理接过了，便露出一个笑脸来，举杯开口道：“谢谢领导的提拔，没有领导，就没有今天的我。”
    说完她仰头一喝，干了杯子里的啤酒。
    游安理也喝了几口，度数倒是不高，就是不知道待会儿要怎么把这个醉鬼给带回去。
    周围看热闹的人又开始了起哄，游安理拿出手机来，发了条消息出去。
    正玩得高兴的张小美拿出手机，看见消息后顿时苦起一张脸，怨念地看了游安理一眼。
    她侧过头，无视了对方的视线。
    酒席一散，游安理叫了个代驾回家。
    她刚一进门，就被一个抱枕砸了个正着。
    瘫在沙发上的醉鬼骂骂咧咧：“都说了我不想当什么鬼主管，你非要赶鸭子上架，你就是诚心想在过劳死的路上拉个垫背的是不是？”
    游安理捡起抱枕拍干净，在玄关换好鞋，走进了客厅。
    左颜一个翻身坐起来，大声道：“好恶毒的女人，我要跟你分手！”
    游安理将抱枕扔到沙发上，俯下身来，目光平视着她的眼睛。
    “提醒一下，八年前你就跟我分手了。”
    面色通红的人已经醉得神智不清，不管不顾地嚷嚷道：“那就再甩一次！”
    游安理笑了一声，抬手抚了抚她散落下来的头发。
    “有种你就试试。”
    酒红色的盒子滚落在地毯上，吻和呼吸声都太轻，太急切，就要融入彼此。
    她在某一刻轻轻皱起眉，又被温柔的吻抚平眉心。
    疼痛也是热烈的，像全身的血液都在燃烧着，沸腾了，又都溶化了。
    少女的呼吸声变得小心翼翼，却在她耳边放大了每一道痕迹。
    她扬起下颌，想要抓住点什么，好承载这一刻的失重。
    左手的无名指却被一点冰凉给轻轻套住，直达指缝。
    她茫然地睁开眼，对上了一双有些窘迫的眼睛。
    那眼底的光却依然明亮。
    “这是什么？”游安理抬手看了眼，哑着嗓子问。
    十八岁的女孩抓住了她的手，十指交扣的一刻，两枚纯银指环在夜色中闪烁着微光。
    “这回我有戒指了。”
    “你愿意答应吗？”
