　　《夫君升天后我俩在一起了》作者：幻燕
　　文案：
　　昨天桃子村发生了一件有趣的事。
　　村上最怕老婆的秀才居然去妓院买了个小妾回来，还光明正大的要领进门，这下可捅了正妻的马蜂窝了，大家一看这场景，赶忙奔走相告，一时间秀才家门口可热闹非凡。
　　秀才的老婆是村里出了名的泼辣悍妇，据说那小妾还没入门呢，就被狠狠地打了一巴掌，看的围观的人两眼放光，心里巴之不得那小妾和悍妇当场就扭打起来。
　　只可惜那小妾没胆气，被打之后便怯怯地捂着肿起来的脸，躲在秀才背后，害怕地望着那凶悍的正妻，眼泪直流，那娇娇柔柔的样子，看得围观的男人直了眼，心想难怪秀才窝囊了这么久，终于敢硬气一回了。
　　小妾到底还是入了门。
　　入坑排雷：
　　1、双非C，妻妾在守寡前没有感情纠葛。
　　2、主攻，攻是正妻
　　3、受是小妾，怀有死掉的夫君的遗腹子，后有养孩子情节。
　　4、基本日更
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：蓝月，萧以 ┃ 配角：七大姑八大姨 ┃ 其它：
　　一句话简介：双双守寡
　　立意：经历种种困难之后，寻找到了真正属于自己的人生


第1章 
　　昨天桃子村发生了一件有趣的事。
　　村上最怕老婆的秀才居然去妓院买了个小妾回来，还光明正大的要领进门，这下可捅了正妻的马蜂窝了，大家一看这场景，赶忙奔走相告，一时间秀才家门口可谓是热闹非凡。
　　秀才的老婆是村里出了名的泼辣悍妇，据说那小妾还没入门呢，就被狠狠地打了一巴掌，看的围观的人两眼放光，心里巴之不得那小妾和悍妇当场就扭打起来。
　　只可惜那小妾没胆气，被打之后便怯怯地捂着肿起来的脸，躲在秀才背后，害怕地望着那凶悍的正妻，眼泪直流，那娇娇柔柔的样子，看得围观的男人直了眼，心想难怪秀才窝囊了这么久，终于敢硬气一回了。
　　这一幕看的不少村里妇人冒火，当着面没说什么，晚上回去后不少人家传来了吵架的声音。
　　无论正妻怎么反抗，秀才就是铁了心的要让这小妾入门，即便是正妻娘家的五个兄弟来威胁了几回也死咬着牙不答应送走小妾，甚至扬言谁敢动小妾，他就吊死在他家门口。
　　正妻见状，关上门打了秀才两巴掌又指着他祖宗十八代狠狠地骂了一顿后，终于还是冷着脸默认了小妾入门。
　　那小妾似乎很怕她，每天早上给她敬茶，晚上倒洗脚水，吃饭不敢上桌子，总是一副柔柔弱弱诚惶诚恐的样子，当着她面的时候，从来不敢和秀才做出亲密的事情，也从来没有尝试过挑战她正妻的权威。
　　时间久了，反正正妻看着满心满眼都是小妾的窝囊废秀才也心烦，便直接将人赶到小妾住的偏房里，眼不见心不烦。
　　后来见小妾翻不出什么水花来，她便直接对秀才道，只要平日里在外给她脸面和尊重，在家里他们两个无论怎么好，只要不当着她的面，她都可以不在乎。
　　秀才自然是高兴得不得了，连连夸正妻是贤妻，甚至还主动拎着火腿肉和妻子去了往日里最怕的老丈人家。
　　正妻冷眼旁观秀才和小妾好，竟真的没有一点吃醋的感觉。
　　然而秀才身子薄弱，或许是过度放纵，或许是本身命薄，这样的好日子还没能享受满三个月，便得了痨病一命呜呼了。
　　于是村里的妇人都开始传那小妾是个丧门星的流言，说她入门三个月就克死了夫君。后来不知道是谁打听到，据说小妾曾经也是个官家的小姐，后来是她父亲犯了事，祸及全家，家里男的被流放，女的被卖入了娼门，这可不就是丧门星吗。
　　于是村里的传的丧门星之说越来越真。
　　秀才死后的第三天，正妻和小妾正跪在地上守灵，灵堂上就忽然有一个妇人人提议要把小妾拉去浸猪笼。
　　有男的想反驳，还没来得及开口，就被自家身旁的妇人狠狠地在腰上掐了一把，便住口不敢再言――怕晚上回去又要吵架。
　　况且农村人都是有些信这些东西的，小妾家破人亡之后，才不到三个月又克死了秀才，不是丧门星是什么？这想不让人相信都困难。
　　小妾听到众人要将她浸猪笼后，脸当场就吓白了，一把伸手死死抓住了身旁正妻的孝服，一双泪眼巴望着正妻，一副想哭着哀求又怕自己哭出来惹人厌烦的模样。
　　正妻望着她，想起了之前秀才曾说过，小妾有一双会说话的眼睛。
　　现在看来，这话说的没错，她确实有一双会会说话的眼睛，虽然一个字没说，但是她眼里的恐惧、祈求，看的心肠再硬的人也软了三分。
　　正妻移开视线，抬头冷冷望向刚才说浸猪笼的女人，尖酸地开口道：“家里再死一个，棺材钱你出？”
　　那女人呸了一声道：“一个妾配要什么棺材，淹死了往山上一扔，晚上就自然被野兽叼走吃了。”
　　看着旁边那些拱火附和的人的模样，蓝月嘲讽地心想，不知道的还以为小妾抢的是她们的男人。
　　小妾脸色越来越白，身体也开始发抖。
　　正妻冷笑一声：“你这么歹毒的当着她面想要弄死他，就不怕她变成恶鬼，夜夜来找你索命？”
　　那妇人兴许是想到了自己夜夜被恶鬼索命的场景，顿时不敢再提浸猪笼，只是有些瞧不起正妻嘀咕道：“没见过你这样维护一个小妾的，她可是一来就害你当了寡妇的丧门星。”
　　“她又没害你当寡妇，怎么地，你比我还义愤填膺？我家秀才还在前面棺材里躺着，他尸骨未寒，你就想害死他的心尖尖儿，你就不怕秀才晚上来找你谈心夜聊？”
　　那女人抬头看了一眼棺材，一下子慌了神，拉着自家男人逃也似地躲开人群跑出去了，不少人听的也有点发憷，方才拱火要把小妾浸猪笼的人也都找借口躲了出去。
　　忽然一个女人惊呼了一声，正妻回头一看，原来是小妾晕倒了。
　　这下所有人都知道小妾是个胆子特别小的女人了，才几句话就被她吓晕了。
　　小妾一晕倒，当下就有男人假惺惺地问正妻要不要帮着把人抱进房里去，正妻只看一眼就知道，那些人一个个明着是想帮忙，实际是想暗地里占小妾的便宜的。
　　正妻看着那些男人就觉得恶心，直接一把就将小妾拖抱起来送到里间去了。
　　刚说要帮忙的男人们悻悻然，抬眼看着棺材，大概是心虚，便在其他妇女的调侃中强趁着面皮解释：“我们真的只是好心，你们怎么就不信？”
　　来吊唁的人之中，正好有一个远房亲戚是大夫，正妻就客客气气地过去请他进去给小妾看看怎么样了，结果一看不得了，小妾居然怀孕了。
　　这一下来吃酒的人都惊了，纷纷说这是大喜事啊，秀才虽然命短，但是临死前好歹把香火给流传了下来。方才还说小妾是丧门星要把他浸猪笼的人们顿时又夸起她是个福星来。
　　大概过了两炷香的时间，躺在床上的小妾悠悠然睁开眼皮，当她注意到这里不是自己的偏房后，顿时慌忙着想要下床离开，结果还没起来就又倒了下去。
　　正妻瞧着她这柔弱的身子骨，便将试图再次挣扎着起床的小妾按回了床上，淡淡道：“你怀孕了，有一个月了，大夫让你好好躺着休息，今天开始，你不用守灵了，这些事情我来操持。”
　　“我怀孕了？”小妾有些不相信地伸手去摸自己的肚子，眼里带着懵懂的惊讶，最后变成了惊喜。
　　正妻瞧着她那张脸上带着的一点天真，心里估摸着这小妾的年纪应该也不大。
　　得知小妾怀孕之后，她也说不上来自己是什么心情，感到不舒服吗？或许是有一点，或许没有，她说不上来。
　　不过有一点倒是可以肯定，小妾怀了孕，就绝不会有人再说要将她浸猪笼这种话了。
　　就在正妻看着小妾喜悦的脸庞发怔的时候，房门口被敲了敲，一个三十来说的汉子对着她喊道：“妹，你出来一下。”
　　正妻在走神，一时没听到，她哥哥连喊了三声她才听见，便站起身走到门口，低声问：“干什么？”
　　她哥哥拉住了她的手臂：“你跟我出去一下，我有事想跟你说。”
　　小妾看到他们兄妹两个出去了，不知为什么有点心慌，便小心翼翼地扶着肚子起身下床。
　　出去时有很多人，见她便纷纷露出笑脸，说她有福气，这时候能怀上，有些人还想拉着她聊天，但是都被小妾惊恐地躲开了。
　　她估摸着正妻和她哥哥应该是去院子外面找了一处清净的角落里在商量事情。
　　她出了大门之后，左顾右盼，最后往院子另一侧的围墙走过去看看，才走到转角，还没看到人，她就听到正妻与她哥哥谈话的声音。
　　“妹，你今后打算怎么办？”
　　“先把秀才埋了。”正妻的回答显然有点避重就轻。
　　“我是说秀才埋了之后呢？难道你就没有别的打算？那小贱人怀孕了，你没看到她刚才开心那样子？等她把孩子生下来后，她才是地地道道的秀才家的人，而你，总有一天，你才会是这个家的外人。”
　　“大哥，你说这话是什么意思，难道那小妾还敢在我面前造反不成？别说有你们了，到时候看我抽不死她。”
　　小妾偷听到这里，有些心虚地抖了抖身子，心里担心自己偷听被发现后正妻生气，但是想到这事关自己今后，便忍耐住心里的害怕继续偷听。
　　她哥哥的声音听起来有些气急败坏：“我说你是真不懂还是假不懂，我就把话明说了吧，等埋完了秀才，收拾行李嫁妆跟我回家，到时候我们兄弟几个和爹娘再给你找一个嫁了，绝不会让你受半点委屈。”
　　“改嫁？我……”说到这里她停顿了一会儿，才开口道，“秀才还尸骨未寒，哥哥你能不能别在这种场合说这种话？你就不怕秀才晚上找你？”
　　“可拉倒吧，他生前都不敢和我多说几句，死了要是敢来找我，我反倒敬佩他是个鬼雄，再说了，他有什么脸来找我，死了都没能让你怀上，反倒让那个小贱人有了种。”
　　“……大哥你说话留点口德。”
　　“你就说你回不回家，今后等那小贱人生下个儿子，你说说你在这个家算什么？看着他们母慈子孝，哦，你在旁边心里巴望着等你老了，她儿子能够大发慈悲给你养老？妹，你告诉我你心里不会有这种想法吧？”
　　“有什么不行？反正就算她生了儿子，也是妾，就算是按照规矩来说，我才是那孩子的亲娘？”
　　“妹，你可长点心吧，你以为咱们是什么大户人家，还有那么多规矩要守？我告诉你，这天下孩子就只认一个娘，那就是生他的亲娘。况且，如果你以后想指望她儿子养老，到时候你对她不舒服了，难道敢动辄打骂她？你是不是要讨好她们娘俩？看他们的脸色行事？做什么事情都生怕惹她们不高兴？那到时候究竟你是大的还是她是大的？指不定还会有人背后笑话你。”
　　正妻听起来犹豫了，好一会儿才道：“我不是那种低三下四人，但是我也敢断定，就她那样的，这座山都翻不过去，难道还能翻过天去？”
　　“你好好考虑清楚吧，重新改嫁一个，就算不能再找一个秀才这样读过书的，但是也好过你在这里守活寡。改嫁之后，自己生一个孩子自己养，也不怕孩子以后敢不认你，到时候我们兄弟几个照应着，夫家也不敢欺负你，你的日子难道会不好过？”
　　正妻不说话了，小妾觉得她应该是被说动了，她伸手摸着自己的肚子，想到假如今后这个家就只有自己一个人的第一反应，不是压迫自己的人要离开了的开心，而是恐慌害怕。


第2章 
　　小妾想到先前村里的男人们看她的眼神，一个个不怀好意
　　“总之你好好考虑清楚，知人知面不知心，就算是亲戚也不敢说给另一个人养老，何况你和那小妾非亲非故，硬要说的话，她还没进门你就打了她一巴掌，指不定她心里怎么记恨你呢。”
　　“好了，大哥，我才死了男人，头七还没过去就在这里商量着改嫁，这要是让人知道，我今后还怎么做人？况且就算我不是那么喜欢秀才，但是好歹相处了这么久，怎么说也是有感情的……等先把秀才埋了吧，这两天我忙里忙外累得很，也没心情说这件事，我先回去了。”
　　小妾赶紧往回跑，路上不小心碰到一个女子，那女子刚想骂，见是小妾，便改口道：“才怀上得小心点，这样冒冒失失的可不好。”说着正想去扶她一把，小妾直接躲开她，匆匆跑回屋里去了。
　　那女人见小妾不领情，不屑地瘪了瘪嘴，低骂了一句：“不识好歹。”正要去帮着抬菜的时候，余光瞥见正妻和她大哥从小妾跑过来的角落里走出来，眼珠子一转，顿时明白了什么。
　　等正妻从她身边经过的时候，她拉住了正妻的手，凑近道:“我跟你说个事。”
　　哥哥见状便去伙房帮忙，给她们两个女人说话的空间。等见几步之内没什么人了，正妻有些奇怪地看着这个平时和自己没什么交流的婶子，好奇她怎么突然就对自己热情起来。
　　“我跟你说――刚才，我看到那小贱人从那边匆匆跑过来，看着眼神慌乱得很，等你和你哥从那边出来了，我才明白了。她刚才一定是在偷听你和你哥说话，我说你可得小心点了，她看起来心机重得很，别到时候在她那吃了大亏。”
　　正妻想到自己刚才和哥哥说的话被偷听，想到她那副样子，讥讽地笑了笑，心里是恨不得马上就去找那小妾算账。
　　但是她知道这个“告密”的女人不过就是想看她和小妾的笑话，自然不会将自己想找人算账的想法告诉对方，只是感谢地对那婶子道：“谢谢婶婶，这事儿我心里有数就行了。况且我又没说什么见不得人的事情，她要听就让她听个够。”
　　她下定了决心，就算那小妾怀着孕，她也要找个没人的时候把人给好好教训一顿。
　　“我说你啊，最近可要藏好自己的嫁妆和家里原本攒的钱银，别到时候全让她给卷了跑了。”
　　说起这个，正妻就恨得牙痒痒，原本她嫁过来在这个家操持了多年，秀才一心只读圣贤书，什么也不愿意干，这个家上上下下全靠她一人劳作养活，好不容易攒下了十几两银子，结果就被秀才拿去妓院买了个张口吃饭的女人回来。
　　发现银子不见之后她慌找了很久，后来发现银子的去处，并看见秀才带来的小妾后，差点没被气得吐血。
　　但是为了面上的面子，她没有把这件事嚷嚷出去，只让娘家人知道了这件事，所以娘家人自然也是对那小妾恨得牙痒痒。
　　但是说实话，自从小妾被带回来，她的面子里子在村里也丢得差不多了，甚至有人在背后说她是个不会下蛋的母鸡，有的人还怪她，秀才带女人回来，就是因为她不会生。
　　这些心里的感受，无论多少，她都自己吞咽下去，不会与外人道的。
　　听着那婶子的话，她嘲讽地笑道：“就她那样的，怀着一个月肚子的，跑得出两里地我跟她姓，况且要是跑出去被逮到了，逃妾可是要浸猪笼的。婶子你放心，我心里有把握，就算是秀才在的时候她也不敢跟我叫板，何况现在只有她一个了，就那小身板，呵。”
　　那婶子表情颇为欣慰地道：“你这样，我们这些邻里邻居的也就放心了。”


第3章 
　　正妻名叫蓝月。
　　她本想抽个空闲的时间去单独找小妾算账，然而因为忙着秀才下葬的事情以及应付秀才的五亲六戚，一天到晚忙上忙下，每天晚上都因为太累了倒在床上就睡着，这就让她始终没机会去找小妾。
　　终于埋完了秀才，竖好了碑，几个婶子和她娘陪着披麻戴孝的她回了家，路上安慰了她不少。至于小妾，因为之前动了胎气，就没叫她跟着去，生怕本来就娇弱的她不小心把孩子给流了。
　　到了门口，蓝月就在门口与那些婶子们道别，随后她娘才对她道：“你好好想清楚，想好了说一声，我和你爹还有哥几个来接你回家，他们林家也不敢强留人的。”
　　蓝月说好。
　　道别了娘，又要独自面对生活。
　　人死了，大家相聚一堂，对着那具棺材吹吹打打，该哭哭，该笑笑，吃一席酒，再把棺材里的死人抬上山埋了，便又各家做各家的事情，她想，死也就这么回事。
　　看着酒席过后乱糟糟的院子，蓝月深吸一口气，正要去找扫帚，院子外没找到，准备去屋子里找找，走进去就看到小妾拿着扫帚在沿着屋角一点点扫着。
　　一看就是没干过活的，扫个地跟磨洋工似的，半点不利索。蓝月瞧不过眼，直接走过去就抢似的拽过扫帚，语气生硬道：“你还怀着孕，我来吧。”说完就埋头刷刷扫地。
　　小妾有些不知所措地站在原地，看着她三两下就把家里打扫得干干净净，一时间竟觉得自己是这个家多余出来的物件。此时她站也不是，坐也不是，最后见蓝月扫完了屋子里要去扫院子了，便也跟了出去，有些不安的倚着门框看她。
　　蓝月扫完了大半院子，回头就看到她在门口巴巴地望着自己，她停下了手中扫地的动作，直起腰，想了想才开口：“你前几天动了胎气，大爷说要你好好静养。”
　　她口中的大爷，就是那天给小妾看病的大夫，正好是秀才的大爷。
　　小妾见她跟自己说话，顿时紧张了起来，心里挂着事情，又不知道该说什么，便只好垂着头应道：“我知道了。”
　　蓝月本想再说点什么，话到嘴边却忘了，心想自己好话也说了，也不欠她什么，便继续弯腰扫自己的地。
　　没过多久她就发现一件奇怪的事。无论她到哪里，小妾都跟着她。
　　她去喂鸡，她跟着，她去厨房，她跟着，她去换衣服，她也跟到房门口，问她是不是饿了，她说不饿，问她是不是有什么事情，她不说话。
　　正妻也懒得搭理她，进房门换衣服时紧紧关上房门，顺便就将小妾给关在了门外，脱下自己一身丧服，随手扔到箱子里，从衣柜里翻找出来了一把钥匙，又搬了旁边的椅子过来，站上去从衣柜顶巴拉出来了一个笨重的木盒。
　　她费劲地拿了下来，决意要重新找一个藏钱的地方。原本就是藏在这里，后来不知怎么被秀才找到了，就拿去买了个女人花光了。
　　如今秀才死了，他死后办的一场酒席竟也正好将他当初乱花出去的钱也给赚了回来。
　　不过到底，这里已经被发现过了，蓝月觉得这里不吉利，已经不适合再作为藏钱的地方了。
　　用锁打开木盒子，数了数里面的铜板和为数不多的银子，见里面的数量半分也没少，便又关上，谨慎地上了锁，环视屋子，最后还是选择了一个大木箱作为下一个藏钱的地点。
　　那大木箱是她的嫁妆，打得十分结实，用料也十分足，沉沉的，就算是成年男人搬起来也有些费劲。她料定了就算小妾知道钱藏里面，她也绝对没有办法把钱连着箱子偷走。
　　做好了这一切，她便将大箱子和小箱子的钥匙分别藏在了两处。
　　做完了这一切，她才觉得心里的一块大石头落了地。
　　虽然笃定小妾不敢跑，也跑不掉，不过将钱和人就这样放在家里，她还是有些忌惮的。
　　别说她小人之心，原先那个偷她钱二话不说就拿去败光的人可是她的丈夫。现在来了个还不知什么深浅的小妾，她可不得防着点吗。
　　做好一切，满意地看着这间卧室，拍了拍手就打算出去。一开门，就正好对上了小妾的眼。
　　蓝月先是吓了一跳，随即想着她方才是不是在偷看自己藏钱，便有些愠怒地质问道：“你站在这里干嘛？”
　　小妾被她一凶，眼圈刷地就红了，只听吧嗒一声，豆大的泪珠子就落在了小妾胸前的衣襟上。
　　“喂……”蓝月回想了一下自己刚才的语气，好像也没有多凶啊，怎么才一句话人就哭成这个样子？
　　她心里的怜惜之情刚升上来还没捂热乎呢，她就想到小妾就是凭借着这幅惹人怜的样子勾走了自己的丈夫，最后甚至于丈夫的死，也与她有着说不明道不清的关系，便语气浮躁地道：“秀才都死了，你跑我面前哭什么哭？要哭丧现在也过了时候了。”
　　“对不起……”小妾抽抽搭搭地哭着，一边用袖子抹着眼泪，一边看睁着泪汪汪的圆眼望着蓝月，眼里是真心实意的害怕和畏惧，看得蓝月都觉得自己好像是真的有些过分了。
　　蓝月方才心里生出的怨怒没两下就散了，心想自己何必跟一个刚动了胎气的小女人计较，便拐弯抹角的想着安慰一下：
　　“喂……你……你别哭了，我不是故意凶你的。我只是……我也很烦，你明白吗，这几天家里来这么多人，吵得我脑壳疼，现在难得清净一下，你……能不能别哭了啊？”
　　完了，这话一说出来，蓝月就感觉更像是在责怪对方了。
　　果不其然，刚听完，小妾似乎想死命忍住不哭，但是这种事情，好像情之所至了，便怎么也忍不了，之后她一边哭一边忍，同时还要忙着喘气，最后再加上打哭嗝。
　　蓝月觉得自己败下阵来了。
　　她有些心虚地跑到外面去，生怕小妾的哭声引来了邻里的闲言碎语，会说她自己不能生，所以死了丈夫之后自然就对怀着遗腹子的小妾恨得牙痒痒。才下葬呢，就想着磋磨小妾想弄掉她的孩子这之类的话。
　　天知道她绝对没有这种心思，只是闲言碎语最是烦人恶心，要是能少一点，自然是少一点的好。
　　出去后她发现小妾的哭声在外来听也不是那么大，便赶紧关上自家院门，又走过院子关紧房门，随后朝着小妾走过去。
　　小妾看她又是关大门又是关小门的，完了还气势汹汹地自己这边走过来，顿时有些害怕地往后退了几步，哭声是止住了，只是还在打着哭嗝。
　　蓝月原本走路风风火火惯了，村里其她女人大多也都是这样，她平时也没觉得有什么不对劲，但看小妾的样子，顿时有些尴尬地停下脚步，心想难道自己走路的样子看起来很凶？
　　平复了一下心里怪异的情绪，蓝月才道：“你放心吧，我不会对你怎么样，现在你怀着秀才的孩子，可是林家的宝贝疙瘩的，要是我对你做了什么，唾沫都会把我淹死。”
　　说完这话蓝月就后悔了，心想自己怎么这么傻，开口就将自己的弱点拱手送到了面前这个“敌人”的手上。
　　转瞬又释然了，心想知道又怎么样，大不了等会儿她就收拾行李回家，等家里待不下去了，改嫁就改嫁，到时候小妾要是出了什么事情，半点也赖不到她的身上。
　　反正今后也会是不相干的人了，要是用客观的旁人目光来看小妾，她便发现自己心里对她的恨意就没那么多了。
　　她走过去心平气和地道：“我们好好说说话吧。”之后便拉着小妾到堂屋，将唯一放着软垫子的凳子让给了她。
　　小妾看起来有些受宠若惊不敢坐，蓝月强要求她坐下了：“你怀着孕的。”
　　眼下就是怀孕的大过天。
　　小妾只好坐下了，哭嗝渐渐缓了，酝酿了一会儿，蓝月终于开口，让自己声音尽量温柔些。
　　“来这么久了，我还不知道你叫什么名字。你叫什么？”
　　蓝月不知道，自己温柔的语气，反而听得小妾更加心慌了。
　　小妾家中一朝败落，自此经历了不知多少人情冷暖，之后在青楼中接触的女子也与她说过许多自身的事情。
　　也因此她最是知道的，平常人家，在做下将某个孩子卖掉的决定后，会突然对那个孩子好起来，会变得无比温柔，给那孩子穿上新衣，让孩子吃一顿前所未有的好吃的。
　　她觉得自己此时的情况就有一些像即将被卖掉的孩子，回话时就有些慌乱，不知所措：“我……我叫萧以。”
　　“萧以，”蓝月喊了一声她的名字，随后道：“现在我们也没什么必要藏着掖着了，或许你讨厌我，毕竟我曾经打你那一巴掌让你肿了三天脸，但是你扪心自问，你入门后，在其他地方我有没有刁难过你？”
　　小妾像个拨浪鼓似地摇头：“没有。”
　　蓝月看着她表现得像是被娘亲审问的小孩子似的，忍不住轻笑了一下，就这一笑，原本打好腹稿要说的话全被她忘光了。
　　小妾见她笑了，又没说话，便主动开口说道：“我也没讨厌过你。你是大，而我是……那种地方来的，你会恨我，气我是再正常不过的了，其实……其实你已经比我想象中的好太多了。”
　　蓝月一下子被她的话给引起了兴趣：“你原本想象中的我是什么样的？”
　　“这……”萧以犹豫了一会儿，才看着蓝月的脸色小心翼翼地说，“我听说，有些正妻见丈夫带小的回家，会很生气，但是如果要进门，就会被正妻……”
　　“被刁难吗？确实，当时我也算是刁难你了。”
　　萧以摇头：“你只打了我一巴掌，已经很好了，我听说有的……有的被要求在门外跪上三天三夜才准进门，有的被要求端很烫的茶水，有时候正妻还会故意打翻烫茶，茶水落的地方便会起水泡，之后正妻再……在让小妾用起泡的双手去洗衣服，再干其他活，这样的话一双手就……”
　　蓝月打了个寒噤：“好了好了，别说了，听着就怕人。不过我就想不明白，在你们口中，既然正妻这么吓人的话，你为什么还要死要活的来当妾？”
　　话刚说完，见小妾眼睛一下子又红了，蓝月意识到自己说得话不对，立刻道歉：“抱歉我没想这么多，只觉得你口中的正妻，比夜叉还可怕。”
　　小妾眼中本含着要落不落的水，闻言噗嗤一声笑了出来：“你自己就是正妻呀，所以我说，能够遇到你这样性子好的，我已经很感谢上苍了。之前在灵堂的时候，有人要把我浸猪笼，我以为自己完了，怎么也没想到你会愿意出口保护我，谢谢你。我……我只是更害怕在青楼那地方，无论如何也想有一个家。”
　　想要一个家啊。难怪。
　　瞧着她笑着，蓝月也跟着笑。虽然说知人知面不知心，她也拿不准这小妾心里今后究竟是个什么打算，但是结合她进门这三个月的表现来看，至少目前没发现她是个坏女人的迹象。
　　“你讨厌我么？”萧以忽然非常认真地开口问道。
　　蓝月愣了一下，才道：“最初时讨厌过你，不过现在我们都成为了寡妇，也算得上是同病相怜，维系我们关系的那个人都死了，现在讨厌不讨厌，也没有了什么意义。”
　　她们本就没有为了秀才而勾心斗角地争过，到了如今，更是没什么争的必要。
　　萧以认真的看着她“对我来说有意义，我想知道，你讨厌我吗？”
　　蓝月很是奇怪她怎么这么坚定的要问这个问题，想了想，她还是回答了：“不讨厌。”
　　萧以释然地笑了，表情轻松的像是放下了一块大石头。
　　蓝月发现她是个单纯的人，到了现在这种境地，在乎的居然不是秀才的家业财产，反而执着地问自己讨不讨厌她。
　　她心想自己真是个大好人，丈夫被小妾抢走了，没多久又当了寡妇，临到头都打算回家准备改嫁了，居然还在心里为这个小妾做打算，这种事情要是传出去，不知道要被多少人当做奇谈笑话。
　　算了算了，人家看起来本来就柔柔弱弱，跑都跑不了几步的，现在还怀着孕，要是自己真动起手来和她抢秀才那点破家产，看小妾这样子，蓝月都敢保证，都不用娘家出面，自己三天就能摆平了她。
　　到时候赶一个孕妇出去，再不管她死活，将秀才的遗产当做她再嫁的资本。
　　这种事情，或者听起来很不错，也很简单，但是。
　　她蓝月做不出来。


第4章 
　　蓝月心里做下了决定，当即也没有犹豫就对她说道：“ 喂，萧以，我决定要走了。”
　　萧以一下子抬头目光紧紧盯着她，脸色变得苍白：“你真的要回娘家改嫁吗？”
　　蓝月心想她果然听到自己和哥哥的谈话了，不过现在她没什么想追究的心思。虽然不喜欢听见改嫁这两个字，但还是点了点头：“你看，我还年轻，丈夫死了，怀上的却是你，我还就在这里干什么。我得为我自己的未来考虑，不然，难不成还指望你肚子里的给我养老？”
　　萧以激动了起来，不解地望着她道：“为什么不可以？你也是我肚子里的孩子的娘啊。”
　　蓝月摇摇头：“说的难听点，有血缘关系的侄儿子都不太可能会为我养老，更何况你肚子里的跟我还没有半点关系。我们这里也不是什么大户人家什么的，还牵扯到万贯家财，分什么嫡母庶子，都不存在的。马上我搬走我的嫁妆，你过你的日子，多简单。”
　　她看着自己的膝盖自顾自的说了一大堆，见对面没反应，抬头一看，萧以又哭了。
　　“你这是干什么？我又没欺负你。”
　　蓝月看到她手帕都哭湿了大半，心里虚一下，认输似地开口：“好了好了，别哭了，我真是服了你了，行吧，办丧事收来的钱我会分你一半行不行？别觉得这一半很少了，我在这个家操持了那么多年，好不容易攒下来的银子就被秀才拿去买了你，我不得给自己补偿补偿吗？”
　　蓝月说完这句话立马就后悔了，但是话都说出来了，她不是那样出尔反尔的人，就只好咬着牙等着对方开口说好。
　　她心想能够得到这些钱，萧以一定开心坏了吧，指不定现在巴不得就让她马上走呢。
　　但接下来萧以的话却让她开了眼。
　　“我不要你的钱。”萧以摇着头。
　　就在蓝月以为她接下来要说什么比钱更过分的要求后，她忽然一下子就跪在了蓝月的面前求道：“我只想求你能不能别走，我什么都不会，怀着孕也做不了什么，一个人在这里根本活不下来的。”
　　蓝月第义次见到把自己什么都不会说的这样理所当然的人。
　　“你先起来，不要用跪在地上的试图威胁我，你和我非亲非故，是威胁不了我的。”
　　见她这样说，萧以只好怯怯地站起来，眼神小心翼翼地看着蓝月。
　　蓝月问她：“会做饭吗？”
　　萧以摇头。
　　“会种地吗？”
　　萧以还是摇头。
　　“那家务呢，家务你总算会做一些吧？”蓝月有些头疼的说道。
　　心想他来了三个月，自己怎么没发现她是个这样的废物呢？是了，自从萧以进门后，秀才生怕自己为难，便每日都积极主动的将所有的家务都做了。
　　虽然她看不过眼，但是那些活原本是她自己该做的，现在被别人做了，她轻松了一大截，于是也就乐得坐享其成，也就没有追究萧以什么都没做了。
　　过了一会儿萧以才小声的回答：“我……我会扫地。”
　　蓝月想起了她刚才扫地的样子：
　　“……”
　　“难道从小你就是你都什么事儿都不用干的吗？”她对人能长到这么大，还能什么都不会感到非常诧异。
　　“我……小时候家里还没有败落，隐约记得是位官家的小姐……家里伺候的人很多，就连衣服也不用自己穿，所以我一向是除了针线和女德之外，什么活儿都不用做的。”
　　原来村里的那些传言也是有几分道理的。听到她以前是位官家小姐，蓝月心里有些同情，又有几分幸灾乐祸。不过不管怎么样，她是不可能为了这样的理由就留下来帮死秀才养孩子和小妾的。
　　“我家离这里并不远，你以后若是遇到什么问题可以来问我，短时间内我应该不会嫁出去。我会再留几天把种地和家里的事情简单跟你说一说，教一教你，你看我这算是对你仁至义尽了吧。”
　　萧以看着她，手中的手帕绞了绞，眼神不敢看蓝月，生怕对方看到自己嫌弃的目光：“就不能留下吗？我……人其实很笨……只要几天的话我什么都学不会的。”
　　蓝月差点翻了个白眼，心想你会不会关我什么事儿？
　　“不好意思，是我家里这边真的强行要把我带回去，如果不回去的话，我哥哥们估计过几天就要来抓我回去了，你看也不是我不愿意留下来，只是……”
　　她话还没说完，萧以就仿佛下定了什么决心似地道：“就算我愿意给你银子，你也不愿意留下来吗？”
　　“银子？”蓝月一下子打起了精神，“什么银子？”


第5章 
　　萧以犹豫了一下，还是说了出来：“前几天族里的几位长辈私底下悄悄找到我，给了我一些银子，说是大家凑出来让我养孩子用的，还说以后如果有什么困难就去找他们。”
　　还有一点她没说，就是给她钱的长辈再三叮嘱她，一定不能让蓝月知道这个钱的存在。
　　蓝月刚听了之后果然气得牙痒痒，她嫁进来为这个家操持了这么久，从来没听说过谁要凑银子给她，怎么这小妾才进来三个月，那些人居然躲着自己偷偷给她钱？气死了气死了！
　　气了一会儿但很快就想通了，反正自己没孩子，秀才又死了，所以在那些人的眼里自己就不再是秀才家的人了，自然也跟他们不是一家人。人家那个钱是给秀才以后的孩子的。
　　蓝月下意识问：“他们给了你多少？”
　　萧以没说话。蓝月就没再追问，而是换了一个问法：“那你准备给我多少钱？”
　　萧以捏着手帕，有些不确定地看着她说道：“十两银子可以吗？”
　　蓝月想都没想就答应了：“好啊，当然好啊，都愿意给十两银子了我当然愿意，不过你要我陪你多久呢？一辈子我可不干，我得为自己考虑养老呢。”
　　蓝月心想好啊，这小妾随随便便就能拿出十两银子来，看来秀才家这边凑给她的钱不少。
　　可恨，同样是寡妇，待遇差得好大。
　　虽然心里气，但是想想给秀才办丧事接来的钱都在她手里，也没人来找她要。她们也算是各自有了安置。
　　她想现在自己反正已经是个寡妇了，想嫁个好人家，恐怕很难了，而且嫁过去之后她也没有把握一定能够保住自己的嫁妆。所以不如再留下来赚个十两银子，再加上手上的另外一部分，只要她足够节省，以后再自己想办法赚一点，那养老的钱应该问题不大了。
　　萧以听她问多久，想了一下，不敢说太久，怕她拒绝自己，又不敢说的太少，怕那段时间自己撑不过去，面色纠结地想了半天才终于试探性地开口道：“就陪我到孩子生下来，直到孩子会走路，怎么样？”
　　蓝月一听心里乐的不行，生一个孩子顶多十个月，而孩子从出生到走路，一年差不多了，再慢点顶多两年。
　　这样算下来，她只不过是在这里，吃住两年，还可以顺便赚十两银子。这简直是稳赚不赔的大好生意啊，蓝月一合计，当即就答应了，生怕萧以反悔似的。
　　“那就这么说定了，我留下来。但是有一件事我得给先给你说明白，我可不是给你当丫鬟的，家里的事情我会教你，但是你也不能在一边干看着，我们要一起做事情，我是说生下孩子做完月子之后，怀孕期间你还是少动一点。等你出月子以后，你做不到的事情我才会帮助你，明白吗？”
　　小妾非常配合的点点头，眼神里也露出喜色，看起来仿佛这是她赚到了似的：“我知道的。”
　　看到她这样的神色，蓝月越发肯定她手里一定还有更多的钱，心下有一点不舒服，但也没说什么。
　　话这么说定后，蓝月这个实干派当下就开始重新将这个家支楞起来。
　　只是从这天开始，桃子村的人就看到蓝月的身后就多了一个小尾巴。
　　厨房中。
　　蓝月：“煮饭要先把米给淘一淘，然后放水，水只需要到米上一个手指关节这么多就可以了，如果记不准的话可以用手指量一量，然后煮的时候注意时不时挪一挪锅，以免米给煮糊了，听懂没有？”
　　萧以睁大眼睛一个细节都不敢错过地看着，用力点头。
　　蓝月：“炒菜要先放油，锅里放油之前得先把水弄干，不然油会炸的飞起来，油也记得放节省一点，很贵的。”
　　用力点头。
　　蓝月：“这个大灶台呢，通常是用来煮猪食的，猪食也很简单，就这么放在在里面加水煮就行了，至于猪草就是山上的野草杂草，等会我带你去认一认那些去地里的路。”
　　用力点头。
　　蓝月好笑地看着一直在旁边点头的她道：“你轻点，免得等会儿把脖子给甩骨折了。”
　　萧以有些不好意思地将脑袋垂到胸口，蓝月比她高一些，在她低头的瞬间，便看到小妾纤长白皙的后勃颈，上面有一颗红色的小痣。
　　蓝月喉咙滑动了一下。
　　她很快回神，只是刚开口时不知道为何语气竟有两分不自在，但很快就又恢复了正常，之后神情自若地带着小妾去看自家的地：
　　“这块这块和那块地，等会儿其他地方还有两块，这就是秀才家的地，以后就是你打理了，人勤快一点这些地绝对够你吃个够了，而且秀才因为有功名在身，所以他家的地不用上税，相比起别家，你又轻松了很多。到时候你要实在种不完，可以租出去，人家种出来的粮有一部分作为租金交给你，这样的话你也轻松，不然这么多地，我想你估计也种不下来。”
　　萧以听到她称呼这里的地为别家，便一直抿着，等到她说完了，才忍不住开口道：“是咱们家的地。我们现在是一家人。”说到后面，她迎上了蓝月的目光，声音便弱了很多。
　　蓝月盯着她看了一会儿，才认输似地说道：“好吧，是咱们家的地，到时候等我离开了就是你家的了。”
　　萧以张着嘴巴欲言又止。她想问，就不能留下来吗？但这样的话她已经说过了，她知道说出来，蓝月一定会拒绝，便只好道：“好……这些都……谢谢，我大概明白了。”
　　“总之，这些事情很简单的，你也别太担心。”
　　萧以有些勉强地笑了笑：“可是我觉得很难，对不起，可能我太笨了，但是我……我真的觉得，你好厉害啊。”
　　蓝月瞧着她眼里的崇拜，第一次体会到了当老师的快乐。
　　笨点就笨点吧。她想。就这样也不错。


第6章 
　　晚上歇息了，蓝月拒绝了萧以想给她倒洗脚水的举动，让她累的话快点洗脸洗脚去睡觉了。
　　萧以在一边本手笨脚地拿盆倒水，动作又慢又拖，明明她平时还好啊，怎么一到晚上就这样？
　　看的一旁的蓝月都替她着急。
　　蓝月看着天快黑了，又瞧着她脸色不是很好的样子，心想着她现在毕竟是个孕妇，便过去强拉着她坐下，帮着她倒水揉帕子，最后就差脸都帮她洗了。
　　萧以受宠若惊地道：“不用……不用……我可以自己来……”
　　蓝月发现她就连拒绝别人时都是这般柔柔的，声音像是没有骨头似的，听着像是会缠在人的身上一样。
　　蓝月心想，和自己果然不是一类人。
　　“没事，”她开口，忽然发现对比起方才萧以柔柔的嗓子，顿时觉得自己毫不掩饰的粗嗓像个汉子似的，便有些不好意思地放柔了一点声音，“我看你脸色不太好，如果你有什么不舒服的话，就尽管跟我说，不要憋着，不然孩子憋出了点什么毛病就不好了。”
　　萧以不太会拒绝别人的示好，而且她说得也对，只好接过洗脸帕，对着她笑了一下：“恩，我知道的。”
　　虽然天色已经有些暗了，屋里的光线也不好，但是蓝月觉得方才萧以笑的那一下很好看。
　　她也对萧以笑了一下，心里感觉怪怪的。她拿过她的帕子，径直转身，动作直接麻利地给她打洗脚水去了。
　　萧以看着她的背影，欲言又止，直到蓝月端着热水朝着她走过来，她才鼓起容易开口：“天快黑了，不点蜡烛吗？”
　　“啊，我是觉得天快黑了，马上就要回房去睡觉了，现在点蜡烛也是浪费。如果你想点的话，我去给你点上一支？”
　　萧以立马摇头说不用。
　　等她洗完了脚，蓝月马上把水倒了，把盆放在墙角就开始锁外面的大门。
　　正所谓寡妇门前是非多，现在就她和蓝月住在一起，该防着还是防着点。忽然她想其实现在她们可以养一只看家的狗。
　　原本她早就想养了，但是秀才说什么也不让养，所以她才没养成。
　　锁好门，她拿出了一个火折子递给进去递给萧以：“这个给你，晚上需要起夜的话，就吹亮了然后点房间里的蜡烛。如果晚上有什么事的话，你喊我一声就成，我就在隔壁，喊不答应的话，多叫几声。”
　　萧以双手接过，拿在怀里。蓝月见她接过了就也拿着自己的火折子准备回房，走了几步感觉后面人没动，回头一看萧以果然还站在原地。
　　“你还有什么事吗？”
　　光线已经比方才更暗了，蓝月已经看不清她脸上的表情，只是瞧见她抬头朝自己这边望了一眼，好像是想说什么。
　　但她最后只是摇了摇头道，轻声道：“没什么事情了。”
　　蓝月就当刚才是自己想多了，准备继续回房，但走了两步，心里忽然想到听说有些人是天一黑就什么都看不见的，虽然萧以看起来不像，但是她还是不免担心如果她确实视力不好，出去的时候绊到门槛摔倒可就不好了。
　　要是萧以真的在她的照顾下出了什么事，到时候她恐怕就算是跳进黄河也洗不清了。
　　想到这些，蓝月决定将人亲自送到床上去。
　　萧以正缓缓往回走，脸上有几分惊慌，她一边扶着墙往外走，一边给捏紧手中的火折子给自己鼓气。
　　天色虽然还没完全黑，但是此时却已经只能看到物体的轮廓了，如果不小心的话，是真的可能会被绊倒。
　　忽然她的手腕被一只手轻轻扶了一下，蓝月从她后方出现：“我还是送你回去。”
　　“谢……谢谢。”
　　萧以虚弱地对她笑了一下，犹豫了一瞬，试探性地用双手抓住了萧以的手臂，见蓝月没反对，她的心里还雀跃了一下。
　　蓝月带着她往偏房走，很快把人送到床上：“记得有什么需要的话叫我。记得锁好门。我走了。”
　　蓝月挥了挥手就风风火火转身离开，三两步就跨出了门槛，顺带还给她关上了门，萧以本想再说些什么，才抬起手，话还没来得及说出口，人就已经不见了。
　　门关上后，屋子里彻底黑了下来。
　　她有些害怕，伸手摸索着找到刚才的火折子，颤抖着拽开，学着刚才蓝月的摸样对着火折子吹气，可不知道火折子是坏了还是怎么了，不论她怎么吹都吹不亮。
　　她的表情一下子就慌了，气息有些发颤，看着还没锁上的门，表情在黑暗中要哭不哭的模样。
　　她看了一眼蓝月房间的方向，犹豫了一下，决定还是不要用这种事情去打扰她。
　　她自己摸索着下床，一步步挪到门口，花了好半天功夫总算摸到了门栓，把门关上之后，又同样困难地摸索回床上，期间膝盖还不小心碰到了一下椅子角，疼得她眼泪唰地就下来了。
　　等她终于躺在床上，用被子将自己将自己连头都裹得紧紧的，睁开眼睛是黑暗，闭上眼睛还是黑暗，无穷无尽的黑暗像是要将她吞噬的恶魔，脑海中却没有一丝睡意。
　　她不断对自己说：“没事的……没事的……之前都挺过去了。”
　　如果总是为这种微不足道的小事情麻烦她的话。
　　一定会被讨厌的。
　　……
　　寂静的夜晚忽然传来了一声不知名野兽的嚎叫，随即就是村里此起彼伏的狗吠声。
　　这样的喧嚣的夜晚几乎每天都会上演，却丝毫没有影响蓝月睡眠。
　　蓝月正熟睡中，忽然听到自己门外传来砰砰的拍门声，这声音中带着几分惊慌，一下子惊醒了蓝月。
　　她猛地坐直起来，下意识摸向床脚放着防身的棒槌，神色警惕地对着外面厉声道：“谁？”
　　“是……是我。”
　　是萧以的声音，蓝月心中的警惕放下了些，听到她声音中带着几分颤抖，便立刻吹燃火折子点燃了蜡烛，端着走到门口打开了门。
　　萧以惴惴不安地站在门口，丰满的胸口一下一下地起伏着。在蓝月打开门的瞬间，她脸上惊恐的神色终于才放松。
　　蓝月惊讶地道：“你怎么了？”
　　“没……没什么，就……就是……我的，火折子怎么也吹不亮……所以……”萧以局促地捏着自己的衣裳，结结巴巴地开口，到后面像是不知道怎么说话了一样。
　　蓝月举着手中的蜡烛在她身上照了一下，便发现她的脸上还有没干的泪痕，眼睛里看起来也是湿的，再仔细一看，她身上穿着的衣裳脏了，看起来像是摔了一跤。
　　瞧着她的手在斗，萧以伸手抓着了她的手腕，朝着她的手掌心看过去，发现上面被擦出了血痕，皮也破了。
　　“大晚上你在房里睡得好好的，怎么摔跤了？”她说话的语气有几分无奈，再加上从熟睡中醒过来的几分困倦，听起来格外温柔。
　　被关心了一句萧以，好不容易控制住的眼泪眼泪吧嗒地落了下来，她抬手用衣袖去擦，嗓音有些浓，虽然掉眼泪，但却没有哭出声。
　　“我……对不起……但是……我怕黑，一个人睡不着……我……我可不可以……”
　　“可以啊。”
　　“啊？”她答应得太快，萧以像是做梦似的抬头看她，声音弱弱地道，“可……你还没听完我在说什么。”
　　“你怕黑，难道不是来找我一起睡的吗？”蓝月困惑地望着她道。
　　萧以怎么也没想到自己纠结了那么多个夜晚的事情，她就这样答应了自己，此时她的表现就像是天上掉下了个馅饼，不知道该如何反应。
　　蓝月知道她是个纯粹的小女人，所以对于这种事情也没觉得有什么奇怪。
　　她见萧以还是傻傻地站在门口，想着她应该是受惊了，便拉着她的手为她照着路，带着她走到自己床边，让她坐好，然后在床头柜放好烛台，转身去关上门。
　　回来她去拿出了一块自己的手帕，自然地蹲在床前，接着烛光给萧以擦拭伤口周围的污渍，然后给她涂抹了药，每当轻触到她伤口的时候，萧以会非常明显地抖一下。
　　蓝月有些好笑地抬头看她：“有这么疼吗？”
　　一抬头她愣住了。
　　萧以一直在注视着她，她这一抬头，两人的目光就此对上。
　　淡黄的烛光洒落在萧以的脸上，将她映衬得好看极了，
　　“你真美。”
　　蓝月还没说话，心想自己的心里话怎么正好被人说出来了？
　　随即才反应过来，这话是萧以对着她说的。
　　而且看她的眼神，显然她这话说得十分认真，不是嘲讽的意思。
　　蓝月这辈子从来没得到过这样的评价，而且说话的人还是人们口中的美人胚子。
　　蓝月心乱了一瞬，随即镇定地笑道：“你别骗我了，我……我，我哪里有你好看，你皮肤那么细腻，我都多粗糙了。”
　　萧以摇了摇头：“一点也不粗糙，刚刚好，很好看。”
　　蓝月不管她是出于什么目的说出的这一番话，此时她就只有一个感受。
　　心花怒放。
　　“你也很好看。”她真心地对萧以夸赞道。
　　以前就算她知道，也绝对无法把这句话说出来。但如今她说出来了，并且说得十分坦然。
　　“谢谢。”萧以笑起来之后眼睛也弯弯的，只是眼角还挂着泪痕，看起来我见犹怜。
　　蓝月觉得自己有些喜欢她了。
　　她有些心血来潮地对萧以道：“你人真的不错，我们从今天开始做朋友吧。怎么样？”


第7章 
　　“朋友？可……可我们现在是家人啊。”萧以望着她。显然，她觉得家人比朋友更重要。
　　蓝月回答道：“我们不会是一辈子的家人，但是可以做一辈子的朋友哦~”
　　“可是我想和你做一辈子的家人。”萧以认真地望着她。
　　蓝月头一次不知道该怎么回答这个问题。
　　最后蓝月含含糊糊的这样说： “唉……你还小，有些事情不是你想的这样简单的。”
　　显然这个回答，两人都不是那么满意。
　　蓝月沉默了一会儿，轻轻拍了拍她的肩膀：“别想那么多，以后你还会有自己的生活的，等你生了孩子，若实在是不想养，也把孩子托付给秀才家族里的人，自己去改嫁也可以，那样的话你就会有新的家人了。”
　　萧以抬眼望着她，双眼微微放大，像是在有些不可置信，她怎么能说出这样的话？
　　她摇头对蓝月回答道：“我不会再改嫁了。”
　　蓝月应了一声。去放下了药和手帕，转身爬上床，问她要睡在里面还是外面。
　　萧以想了想，轻轻的问，声音柔柔弱弱地问：“我睡在里面可以吗？在外面我会害怕。”
　　蓝月轻轻笑了笑，一边让她往里爬，一边上了床，掀开被子躺进去对她问道：“你的胆子怎么这么小？”
　　两人都齐齐平躺下了，盖好了被子，萧以转头看向她。过了一会儿，又翻过身子靠着手侧躺着对着蓝月道：“其实我小的时候并不害怕，只是后来我家里出了事，全家都被下了大牢，关我的地方实在是太黑太冷，还经常有蟑螂和老鼠咬我，那段时间时光实在是太可怕了，从那里出来后我便发现自己无论怎么也不敢一个人待在黑暗之中了。”
　　“真可怜。”被子里蓝月的手动了动，想去摸摸她以示安慰，但转瞬又觉得这个动作有些不妥，便又把手收了回去，只是开口安慰道，“没事，以后如果你实在害怕的话，我就都陪你睡了。”
　　“可是要不了多久你就会走了，那时候谁来陪我呢？”萧以看着她眼神里满是落寞。
　　蓝月笑了下。原本也是转头看她，此刻也翻过身，两人这样面对面了。
　　“你傻不傻呀？难道你忘了你自己的肚子里还有一个？等我走了他也出生了，到时候就可以陪你睡了呀。”
　　“可是如果他是男孩子的话，等他长大些就不能再陪我了。如果是女孩子的话，总有一天她会出嫁，那在之后就又是我一个人了。”萧以在说这话的时候像是一个没有父母庇护的的孩子，对外界充满了恐惧与不安。时时刻刻都在担心，害怕自己一个人。
　　蓝月终于忍不住了，她伸出了手捋了捋萧以额角的头发：“可你的孩子她能陪你十几年，那也已经是很久很久以后了，也许说不定到了那个时候你就不会再害怕黑暗了。”
　　萧以眼角的眼泪一下子又滑落了下来，在枕头上打湿了圆圆的一个点，蓝月没想到她是这样一个多愁善感的人，立刻转身，又去摸了床头柜上放着的手帕去替她擦拭眼泪。
　　“可是如果到了那时候，我还依然在害怕黑暗的话该怎么办，那时候我又是一个人了。”萧以这样说着。
　　蓝月微微一怔，先是安静的替她擦拭了眼泪。心里有种说不上来的愧疚，她知道对方想听自己说留下来，但是她知道自己是不可能留下来的，她也不愿意在这个时候去骗她。
　　萧以并不是小孩子，但是却有些傻，她相信如果自己说会留下来，她一定会相信的。那么等到自己离开的时候，她一定会更加伤心更加难过。
　　蓝月不愿意见到她伤心的模样。
　　见她眼泪快要哭湿半块手帕了，蓝月看着都有些心疼，有些局促不安的安慰着她道：“别哭啦，别哭啦你看我现在在陪着你呢，你别为以后还不知道是怎么样的事情而伤心，就看看当下好吗？”
　　见自己的安慰似乎出了反效果，蓝月觉得有些愧疚，她的朝她又近了些，伸出手拍了拍盖着萧以那块的被子。
　　她没有离得太近，两人之间还隔着一个克制而礼貌的距离。
　　过了一会儿。萧以往她这边挪了挪。动作带着小心翼翼的试探。
　　蓝月见她想再凑近一点自己又不敢的模样，心想莫不是这孩子在想娘了吧，不过也是，她家里出事的时候，估计她还很小。
　　蓝月以前无论是和谁同床睡的时候，都不喜欢别人挨着自己太近，它会保留一个属于自己的空间和距离，不过此时看着萧以这么难过的模样她又没办法给她什么保证。就只好这样破例安慰她一次也好，看她这样子，如果不把她安慰好了，今晚估计会哭一整夜。
　　“要不要我抱抱你？”蓝月看着萧以有些意外，抬头看自己的样子，便有几分尴尬的解释道：“我看你挺难过的样子，要不我抱着你让你好好哭一会儿，你快点好起来。”
　　“可……可以吗？”萧以双手放在胸前。一副想动不敢动的样子。
　　“当然可以了。”蓝月说完像是要证明自己的话。她将自己的枕头往中间挪了一下。然后靠过去，随后伸手揽着小姐的腰轻轻一带。
　　“！！！”萧以有一些震惊的抬头看着近在咫尺的她。
　　两人贴的太近了。
　　蓝月感觉好像有点不对劲，但是又细想了一下，又觉得自己这样做没什么奇怪的，况且她们都是女人，这动作也没什么。
　　蓝月伸手在她的后背拍了拍。问道：“现在你感觉好点了吗？”
　　萧以刚靠在她怀里的时候，身体僵硬了好一会动也不敢动一下。给她轻轻拍了拍后背，被触碰的地方传了一阵酥酥麻麻的感受，让她僵硬的身体一下子软了下去。
　　轻轻的靠在蓝月的胸口，呼吸着她身上散发的体香，心就这样安静了下来，先前的那些害怕，似乎从未出现过。
　　“谢谢你，我现在感觉好多了，现在也没那么想哭了。一直这么爱哭，你一定很烦吧，对不起，我有时候就是控制不住自己的眼泪。”
　　“没关系，我不烦。女孩子嘛，流眼泪正常。不难过了那就好，那就好。快睡吧，很晚了，现在你也快好好休息，今天晚上受惊了。”
　　萧以轻轻嗯了一声，随后双手放在胸前。一只手轻轻捏住了蓝月的衣角，缓缓的闭上了眼睛。
　　蓝月感觉自己的心跳快了几分，她有些不适应这样近距离的接触，但是看着对方安安静静靠在自己怀里的样子，又不好现在把人推出去好。
　　不知道为什么她就莫名想到了那天自己在厨房和萧以说话，她低下头时后脖颈上的那颗小痣。
　　蓝月感觉喉咙一下子觉得十分干燥，心里有一种莫名的躁动，但是她不明白究竟是为什么。
　　想了半天，最终将原因归咎于她睡得离自己太近了。她现在只想萧以快点睡着，然后好回归自己与她保持距离的状态。
　　她的领口不是何时微微垮了一点，而萧以的脸正好对着她锁骨位置，每次她呼出的气息就会打落在那。叫她痒痒的，蓝月想避开又担心自己的举动被惊醒了似乎刚睡着的萧以，只好僵硬着。
　　蓝月看着床帘上面，一跳一跳的烛光影，忽然想起来自己还没吹蜡烛。她看了看怀里的萧以，心想她应该已经睡着了吧，现在呼吸听起来已经平稳的样子，便轻轻的将揽着她的手拿开一点一点的往后退。
　　灯终于和人拉开距离，她才松了一口气。微微坐起身。轻声往外对着床头柜，蜡烛的方向吹了一口气，整个房间就再次陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　她没有看到在她离开后，吹蜡烛之前，萧以微微睁开迷蒙的眼睛看了她一眼。等房间黑暗后，她紧张的僵硬了一瞬。在蓝月平躺回来后，她又克制不住的凑了过去，身体带着两分颤抖。
　　“你还没睡着呀，我就是吹个蜡烛别害怕。”蓝月又伸手环住了她的后背，没一会儿就叫人给安抚了下去。
　　黑暗中蓝月有些无奈地想，难道这就是当母亲的感受吗？
　　这样的想法让她自己都有些忍俊不禁。
　　很快困意袭来，看来她想保持自己的安全距离也没戏了。
　　不过幸好，她也不是那么反感萧以的接触，她想抱就让她抱一会儿吧，反正又不会掉一块肉。
　　等她再次睁开眼睛的时候，天已经亮了。她发现自己的手有些麻，动了动才发现自己一整夜都抱着萧以睡的。
　　看着对方恬静的睡脸，蓝月心里有种不真实感。
　　她没想到自己居然有一天能和萧以躺在一张床上。
　　两人还这样拥抱着睡了一夜。
　　心里有种说不上来的微妙感。
　　蓝月抽出了自己抱着她的手，平躺着缓了一会儿，转过头看着他，开始仔细观察起萧以这个人。
　　实话实说，萧以长得是真的好看。
　　她的皮肤上看起来没有一点瑕疵，脸也是圆圆润润的带着一点婴儿肥，嘴唇像樱桃一样小巧可爱。闭着眼睛的脸上都还带着不谙世事的天真。
　　再凑近点认真仔细的看的话，还能看得到她脸上细细的淡黄色绒毛。
　　真可爱呀。
　　好想……亲一下。
　　蓝月忽然震惊的瞪大了眼睛。
　　她刚刚在想什么奇怪的东西？？？？
　　蓝月赶紧起身，决定去洗把冷水脸冷静一下。


第8章 
　　村里面的人看到她们两个走近了，忍不住觉得有些稀奇。
　　这天早上，蓝月带着萧以从找猪草的地方回来，住在隔壁的婶婶这时刚好在喂猪，见到她们两个人一起回来就对着蓝月招了招手：“小月啊，你过来我家最近刚擀了些面条，我拿一些送给你。”
　　这位婶婶是蓝月的一个远房亲戚。
　　蓝月摇了摇头道：“谢谢姨外婆，我不用的。”
　　她拒绝了想拉着萧以走，姨外婆却格外热情的过来将她拉了进去，半点也没有要搭理萧以的意思。
　　萧以不敢跟着去，那婶婶显然一看就不喜欢她，所以她便有只好在外面等。关于这些村里面蓝月和秀才的亲戚，她一个也不认识，每当这时候她就总觉得自己与这里格格不入。
　　蓝月被姨外婆拽进了房，对方先是找了一把面条给她，随后跟她小声的说道：“你怎么跟那个小贱人关系好了起来？我说你呀，也别傻了，秀才都去了，你也该为自己的将来打算打算了。你总不是就想这样与那小妾过一辈子吧？”
　　蓝月下意识反驳：“怎么可能？”
　　“你知道就好，那小妾有孩子，以后在怎么差也有秀才族里的人顾着养着，等她孩子以后长大了她孩子也会养着她，你有什么？姨外婆说这些不是批评你的意思，我是为你好。我和你娘你爹关系都好，我怎么也不会害你的，你听我一句劝，人家族里给她凑了十两银子，你看你有什么？所以啊你得赶紧为自己做打算，趁着这个机会脱身才是，不然到时候那小妾本来看起来就弱了吧唧的，到时候她要是一个不小心有个三长两短，赖到你身上来，你跟谁说理去？”
　　蓝月听着，忽然瞪大了眼睛：“姨外婆你等等，你刚才说族里给她凑了多少两银子？”
　　她姨外婆眨了眨眼，不解地道：“十两银子啊。”
　　蓝月顿时沉默了。心里一时间也不知道是个什么情绪。
　　原本她以为萧一出手就能拿出十两银子，肯定是因为有更多，所以才出手这么大方，却没想到十银子就是她现在的全部的钱。
　　看着还在不断劝说自己的姨外婆，蓝月心里却有些苦涩的笑着想，要是被她知道，那十银子已经在自己的口袋里了，估计她才是真的要跳进黄河洗不清了。
　　她是真的没想到，萧以居然会这样不给自己留后路。
　　她难道是傻瓜吗？十两银子拿出来只为了让自己陪她一两年，那她有没有想过自己以后怎么办？她的孩子以后怎么办？
　　“婶婶谢谢你的劝告，还有你的面条也谢谢你，那个小……萧以说她一个人撑不下来这个家，所以我就想着先帮着她一段时间吧，毕竟我和秀才也是夫妻一场，我也不忍心见她唯一的血脉连活都活不下去。等再过一段时间，等她生了，孩子能走路了再说。”
　　“唉，我们家小月心地就是这般善良，你这样做也确实对，到时候大家一定说你重情重义。倒也好，刚死了丈夫就离家改嫁，说出去怎么也名声不好听。再等等也是对的。但是你可得听我的劝，可千万别让那小贱人骑在你的头上，你善良是一回事，但是你要做人又是另一回事了。”
　　蓝月心已经不再此，再三道谢之后出去了。
　　萧以见到她出来眼睛一亮。两人默契的并排一同向家里走回去。
　　她姨外婆目送她们离开。
　　眼看着就要到家门口，蓝月对萧以开口问道：“累吗？你的肚子有没有不舒服？今天就带你认识这里的地界，毕竟你之前几乎大门不出二门不迈，想着让你出来走走也好。不过，如果累的话明天你就不用跟我去了，我一个人可以打理下来的。”
　　萧以摇了摇头，微垂着头，嗓音温柔又细地道：“不累的，我只是跟着你一直在旁边站着，什么也没做，怎么好意思说累？其实我可以的，你可以给我一些东西，让我帮你拿着，我……也想做点什么。”
　　蓝月摇头拒绝：“你就跟着好了，现在你不适合拿重物，听说这样对肚子里的孩子不好，现在我能帮你做的都会尽量帮你做，你跟着我只需要学我是怎么做就好了，以后有的是机会亲自去做，知道吗？”
　　萧以连忙点头。
　　蓝月在心里憋了一下，想开口问出为什么把十银子全都给了自己。
　　却又不知道开口该怎么问，问了之后要怎么办，自己要把钱全都还给她吗？
　　可是，到了她口袋里的钱，她根本不想再拿出去了。这种时候，谁拿出来谁是傻子。况且她愿意给自己钱，是心甘情愿的，自己又没有逼迫她。
　　蓝月到底只是张了张嘴。
　　回来后蓝月让萧以去休息会儿，她又去忙家里的其他家务事，喂鸡喂猪煮饭做早餐。在农村里有时候的事儿真是忙得让人一点也闲不下来。
　　萧以总觉得自己不好在旁边干站着，便偶尔也会陪在蓝月的身边，帮着她搭把手之类的。
　　中间蓝月做活的手停顿了好几次，似乎想说什么，但是最终都没说出话。
　　她看起来似乎有了一点心事。
　　蓝月纠结了很久，但最终还是没有问。她觉得人家若是不愿意说出口的话，她开口问，那就是冒犯了。
　　一整天忙完，躺下睡了，蓝月依旧还是没能把自己的心事说出口。
　　忽然旁边的萧以传来一阵痛呼。
　　蓝月一惊，赶忙坐直起来：“你怎么了？”
　　萧以表情难受地道：“我好像脚抽筋了。”
　　蓝月一下子掀开被子，伸手去帮她轻轻揉捏着抽筋的那只腿。
　　“好点了吗。”
　　“好多了。”说话的蓝月，额头上出了细细密密的汗。
　　蓝月看她好像还在忍着，便又给她按了一会儿。直到过了一会儿，萧以才又开口道：“真的好了，不用再按了。”
　　蓝月重新给二人盖上被子躺下。萧以捏着被沿，轻轻的说了一声：“谢谢你。”
　　蓝月道：“没想到怀孕这么辛苦，你也不用谢我，这些都是我应该做的。毕竟……毕竟我收了你的钱。”
　　两人一时有些沉默，没再说什么。
　　蓝月吹了蜡烛，夜里十分安静，她平躺了一会儿，就在她以为萧以应该已经睡着的时候，旁边的萧以轻轻动了动，翻过了身子面对自己侧躺着，然后又小心翼翼的往这里挪了一点点的距离。
　　蓝月想了想，也转过，身侧躺着面对她小声道：“你也还没睡啊？”
　　萧以惊了一下，才道：“我还以为你睡了，原来你也没睡。”萧以说话时心里有两分紧张，她生怕被蓝月看出了自己想再接近她一些的意图从而被嫌弃。
　　蓝月看着她的方向，手指摩挲着枕边床单，发出了细细的沙沙声，她的心里还在犹豫，但是那个问题她若是不问出来。说什么也不会安心的。
　　“我问你。”蓝月开口。
　　“什么？”萧以下意识问。
　　“就是……秀才家族里的那些亲人长辈给了你多少钱？”
　　萧以一下子紧张了起来，不过幸好在黑夜中谁也看不清对方脸上的表情，所以对方应该也察觉不到他的紧张。
　　“怎么……突然问这个问题？”萧以有些不确定地开口道。
　　“我问你，她们是不是就只给了你十的银子？”
　　“你怎么知道是十两银子……是，就是这么多……我……我都已经给你了，绝对……没有再私藏了。”
　　蓝月心里忽然有股说不上来的火气，她开口的声音稍微大了些 ，说话的语气也有几分生硬：“所以你就全部都给我了？难道你都没有为自己的未来考虑打算的吗？你是不是傻呀？”
　　“对……对不起。”萧以有几分害怕的往被子里缩了缩：“可是，我能够想到让你留下来的办法也只有这个了，我也只有这么多了。”
　　她没想到蓝月竟然在为她没有藏私房钱而生气。
　　蓝月心里有几分泄气，语气一下子软了下来：“你跟我道歉干嘛？唉……所以我问问你，我离开之后你也没钱，到时候带着一个拖油瓶，你还肩不能扛手不能提的，你打算要怎么办？族里的人帮得了你一时，帮不了你一辈子啊。”
　　萧以忽然很难过，她微微哽咽道：“我……不知道……但是那时候也许我自己就能够撑起这个家了，我虽然笨，但是我想只要努力一点应该就可以了，到时候自己总得养活自己，应该也用不上什么钱？”
　　蓝月觉得她很傻很天真。但是心里又不忍心再责备她。
　　萧以忍不住，又悄悄地往南乐身边挪了挪，一边挪还一边小声的带着哭腔道歉：“对不起，我怕黑，可以再靠近你一些吗？我总觉得黑夜中会有一个恶魔吃掉我，靠近你一些的话，我就不怕了。只让我再靠近一点，我睡觉很安静的，不会影响你。”
　　蓝月顿时什么脾气都没了。
　　她伸手搂住了她的腰，将人揽到了自己的面前，没有再说话。
　　萧以将头靠在了蓝月肩旁，像个终于找到了安全感的孩子似的，很快就睡着了。
　　蓝月抱着她想，果然就如同她先前所说的，她睡得很安静。
　　但是蓝月觉得自己还是被影响到了。
　　她感觉自己有些失眠了。


第9章 
　　第二天早上，蓝月起迟了些，她发现萧以竟然比她先起了。此时正她拿着扫帚在院子里打扫。转头见到蓝月出来，笑着露出了虎牙：“你醒啦？”
　　蓝月莫名的觉得有点不自在，眼神往旁边飘了一下。随后才看着她嗯了一声。
　　她伸了个懒腰，之后去打水洗漱。萧以见她要去用冷水，赶忙阻止了她说道：“那边我已经给你热好了水。娘亲跟我说过女人用热水对身体好些。”
　　“我们乡下人才不讲究这些呢，况且我用了二十多年冷水也没见哪里不好，身体看比你好多了。”蓝月嘀咕着，但还是去倒了热水洗脸。
　　萧以见她口嫌体正直，抿嘴偷偷笑了一下：“是啊，你身体真好，我真羡慕你，像我，锄头都拎不动，我真是看不起自己。”
　　蓝月三两下擦了脸对她道：“你现在怀着孕呢，拿不了东西是正常的，等你生了孩子再劳作一段时间自然而然身体就会变好了。”
　　过了一会儿两人到厨房弄早点，蓝月在旁边弄调料，萧以便主动在旁边摘菜洗菜，勤勤恳恳的像个贴身小丫鬟似的。
　　蓝月一看她蹲在地上那个动作似乎会压迫肚子，便赶忙阻止她：“哎，这些你都放着吧，让我来。”说着她一把从她的手上夺下了她正在干的活。
　　萧以被夺了手上的活，一下子愣在原地，眼神受伤地望着她道：“我……我只是想帮你做点什么，我不想在旁边干站着，好像自己是个废物一样，整天就指望着你照顾我。”
　　蓝月怕极了她哭，虽然她现在没哭，但是她感觉她下一秒就要哭出来了。顿时有些手足无措道：“你别哭……不对，你别难过啊，我没说不让你做什么，只是你现在怀着孕，做太多事对你和孩子都不好对不对？我只是想让你多休息一下，其实这些事情没什么重要的，我三两下就可以做了，真不需要你帮，再说了，你要是累着了可多不划算。我照顾你是应该的呀，你不要有什么心理压力。”
　　蓝月觉得她就要哭出来了，可是她好像一直忍耐着，到最后也没哭出来。最后她说了一句话，让蓝月心情十分复杂。
　　“你总有一天是要离开的，在这之前我怎么也得要学会照顾自己，我不聪明，体力也不好，如果不笨鸟先飞的话，以后要怎么办。”
　　蓝月没想到她心里面一直在想着这些。其实这些家务事情真的很简单，唯一难的，其实是种地，因为种地真的很看体力，同时也要记住很多东西。
　　“你千万不要难过啊，小时候我娘亲也告诉过我，女人在怀孕的时候一定要保持心情舒畅，不然对孩子也不好，你希望你肚子里的宝宝也跟着你难受吗？”
　　萧以伸手轻轻抚着自己的肚子，望着蓝月的眼眸有一点点湿润。她认真的摇了摇头，表示不想自己孩子跟着自己一起难过。
　　“所以这不就对啦，你别想那么多，我又不是什么传说中恶毒的正妻，先前我也说了，我们现在已经算是朋友了，你对我也不必藏着这么多心事，虽然……虽然……我不可能真的留下来陪你一辈子，但是就凭我们之间的关系，如果你有需要的话，我也可以陪到你一直学会了所有的东西后再离开呀，所以现在你就不要为那些乱七八糟的事情而担心了，平白还让自己心情不好。”
　　萧以微微放大眼睛，忍不住伸手抓住了她的手臂：“真的吗？你真的愿意留下来多陪我一段时间吗？”
　　蓝月见她是真的为自己留下来而开心，心里有些触动：“是真的，我骗你又没有钱。”
　　“谢谢你。”萧以原本有几分忧愁的脸忽然变得开怀起来，忍不住上来拥抱了蓝月一下。
　　蓝月突然被她这么抱了一下，手上还拿着滴水的菜，一下子怔住。
　　萧以的身体好软啊，和晚上的时候感觉不一样。还有……熟悉的淡香也从她的身上散发出来。
　　蓝月不明白她为什么闻起来香香的，以前她还以为是她擦了什么香膏，可这几天她们一起同吃同睡，时时刻刻都在一起，她也没发想过萧以什么时候躲着擦香膏。后来才明白过来，这大概就是传说中的体香了。
　　好喜欢这股味道啊。
　　蓝月心想，像她这样娇软可爱长得又漂亮又会撒娇的女人，谁不喜欢呢？连她都觉得有一些心动了。她发誓，如果自己是男人的话，她也一定会想方设法带萧以回家，宠她爱她照顾她一辈子。
　　动不动就撒娇，动不动就掉眼泪，晚上还会害怕黑而睡不着，每晚都需要抱着人睡，时时刻刻都要依赖着人。想想拥有一个这样的女人，也太幸福了吧。
　　被萧以放开之后，蓝月感觉自己的心里怪怪的，还有点不舍。她一边做早点一边想，这究竟是为什么呢？难道是因为她和自己太不一样了吗。
　　也是，同作为女人，她从小就是村中一霸，这一辈孩子中的扛把子。小时候谁要敢得罪她，她无论如何也要追上去把人给揍一顿才会放过对方。
　　即便是揍了别家的孩子会被对方的爹娘告状，完了她也要被自己爹娘教训一顿，但是她从来不会为这种事情掉眼泪。反而还会“不知悔改”地在对方的父母来告状之后，再想办法就把揍过的小屁孩给教训一顿。再加上她家里的五个哥哥都很爱护她，她之前的人生简直可以说是在村里横着走的。
　　嫁给秀才之后也不是没发生过矛盾，不过秀才发现自己竟然打不过她之后就在没有想过动手。
　　总之她将自己的方方面面都跟萧以对比了一下，发现跟蓝月这样可爱娇软胆小肩不能扛手不能提的女人比起来她就是个实打实的男子汉。
　　说实话，她心里面还是有一点点羡慕萧以。她想，萧以这样的性格一定有很多人喜欢吧。
　　小时候她当女霸王习惯了，等爹娘意识到不对劲已经改不过来，而她想改的时候却发现自己俨然已经有了一个悍女的名声，嫁了秀才之后就立马在村民的嘴里升级成了悍妇。在以前的人生，别说喜欢她的人了，附近几个村的小伙子见着她基本都是绕着走。要不是她爹娘帮着她张罗，她简直怀疑自己根本嫁不出去。
　　她相信，萧以的娇软是天生的，而她这种汉子性格也是天生的。试想一下，如果让她去跟某个人那么撒娇跟对方说自己害黑的话……这种事情根本不可能出现啊喂！
　　虽然她知道自己这辈子也做不成萧以这种类型的女人了，但是她感受到了被另一个娇软可爱的女人全心全意依靠的快乐。她不懂这种快乐是为何而来。但是她有点喜欢上了这种感觉。
　　两个人一起吃完了早点，蓝月准备喂猪，萧以就去喂鸡。
　　蓝月知道她是真的想学着做点什么，也渐渐的把一些很轻的活交给她。
　　正在框框剁猪草的蓝月忽然听到外面萧以一声惊呼，她还以为她怎么了，拎着菜刀就跑出去：“怎么了？”
　　见到人好好的站在鸡圈里，蓝月松了口气，就看到萧以头顶不知道何时沾上了一根鸡毛，让站在那里的她带上了一分傻气。
　　萧以见到蓝月来，便唤她赶紧过来，蓝月看她表情兴奋，便回去放下菜刀，走过去扒在鸡圈边，踮起脚尖，想伸手摘下了她头上的鸡毛：“怎么突然这么开心？”
　　萧以见她朝自己的头伸手，虽然不知道她要做什么，但下意识将自己的头歪向蓝月。等看到蓝月拿下鸡毛，她连微微红了一下，神色有几分不好意思 。
　　随后她重新回到刚才的花期，指着鸡圈中的某处道：“你看呀。”
　　蓝月瞧着她有几分羞涩的样子，手中拿着鸡毛的同时不由地看呆了一瞬，又很快回神，顺着她指的方向看过去，发现干草堆中有一窝鸡蛋，眼睛一下子亮了：“下蛋了，可以啊，没白喂。”说着她走进去，和萧以一起将鸡蛋都捡回去放在专门的篮子里。
　　蓝月在放鸡蛋的时候，想到方才她脸红那一刹那的惊艳，视线便忍不住偷偷朝她身上瞟过去，忽然见着萧以要把窝里的最后一个鸡蛋也捡走，赶忙哭笑不得地阻止道：“那个留着。”
　　“为什么？”萧以站在鸡圈中，表情不解地看着她。
　　蓝月心想，她果然是个从小没干过农活的小姐。
　　“你把那个也拿走的话，母鸡就知道有人拿了它的蛋，下次它就会去找一个更隐蔽的地方下蛋了，到时候会是一大笔损失。”
　　萧以把那个蛋放回了鸡窝里，但是表情还是不解：“可是我们只留一个的话，母鸡应该也能看出来它其它的蛋被拿走了。难道母鸡不识数吗？”
　　蓝月笑着道：“当然不是，它又不是傻，当然知道自己的蛋被拿走了，可是只要还有一个蛋在，就算每次蛋都会被拿走，也还是会在那个地方下蛋，因为它舍不得丢下那一个蛋。就像是你我，因为秀才没了，我没怀孕，她们就知道我不会留下来。而你怀孕了，你的孩子就好比母鸡的蛋，只要蛋在，她们相信你会留下来，至少会再生下孩子之前留下来，所以才愿意凑钱给你。不过有的女人生下孩子就会跑了，人和母鸡比起来，有时候还是人更狠一点。”
　　“原来……原来是这样啊，没想到这里面还有这样的只会。可听起来，人类好狡猾，这样对母鸡难道不是很残忍吗。”
　　见着她认真思考的样子，蓝月噗嗤笑了一声：“放心啦，我也不会赶尽杀绝的，里面的大多鸡蛋是要留给母鸡孵小鸡用的。对了好久没开荤了，晚上吃蛋炒饭，你觉得怎么样？”
　　“好呀好呀！”
　　一听到开荤，萧以答应得比什么都快。
　　蓝月还以为她会说不忍心吃鸡蛋的。忍不住轻轻笑了一下她。
　　“那什么时候会有小鸡？”过了一会儿，没事干的萧以只在蓝月身后好奇的问，
　　“等母鸡不下蛋了，它就可以孵小鸡了，”蓝月说着，忽然想起来自己猪草还没剁完，又走回去继续剁草，见萧以还跟着自己，便一边干活一边道，“它大概会下二十几个蛋，之后会停下开始孵化小鸡，一般小鸡二十多天就能孵化出来了。”
　　萧以搬了一个小板凳坐在了蓝月身边：“那母鸡几天下一个蛋？”
　　“唔……只要让它吃饱了，正常的话，每天都会下一个。”蓝月剁完了猪草，便把这些全部搂到专门猪猪食的大锅中，萧以见状主动去帮着给煮猪食的锅里添玉米面。
　　“猪不可以只吃草吗？这样放粮食的话，不会很浪费吗？”一起生活的几天，萧以已经充分知道了蓝月能省则省的性格，便也开始发挥主观能动性，想着帮家里节省东西了。
　　“当然可以只吃草，但是如果放一点面的话，猪会长得肥一点。就像人偶尔也需要吃一顿肉一样。说起来，为什么这些你全部都不知道呀，难道你们这样生长在大户人家的小姐真的可以什么都不用干的吗？”
　　萧以回答：“也不是。只是不需要干农活也不许出门。整天都呆在闺房里面，大门不出二门不迈。”
　　“什么也不用干的生活真幸福啊。”但随即蓝月想想了一下将从小都喜欢漫山遍野跑的自己关到一个小房间里，一年到头也出不去的场景，顿时打了个寒噤：“真不让出门啊？”
　　萧以点头。
　　“整天呆在一个屋子里，我可受不了那样的生活。真不知道你之前那么多年是怎么熬过来的。”
　　萧以腼腆地笑了一下：“其实我从小就那样长大，没有见过外面的世界，所以不会觉得很无趣。况且，家里偶尔会有女先生教我读书写字，画画弹琴，有时候还会给自己绣嫁衣手帕，每日过得也很充实。虽然也厌倦过那样的日子，但是后来家里忽然出事下了大牢之后，很长一段时间我连饭都吃不饱，那时候我才知道，自己曾经过的日子多幸福。”
　　“也是，人也只有饿过才知道饭多香。比起饿肚子来说，自由算什么。对了，你真的识字啊。”
　　“只懂一点。”
　　蓝月有些感慨地道：“以前这个村里唯一识字的人就是秀才了，虽然他什么都不会干，整天嫌弃这活不好，那活不好，什么活儿都配不上他。不过每到过年的时候，会有很多人来找他写对联。对了，你会写对联吗？”
　　萧以听到对联是秀才写的，便走出去站在门口看了一下，露出小虎牙笑道：“如果这样的，我可以写，我能写得比这个还好。”
　　“那太好了，今年过年的时候不用花钱买对联了。我认识的识字的清高得要命，有一回看到秀才写字，之后好奇地拿他的笔写了一下，就被他生气的赶出了书房，嘴里还念叨着什么女子无才便是德。有什么了不起，这个家不照样靠着我才能过下去？”
　　蓝月说着，往煮猪食的灶火里凑了凑柴火。
　　萧以搬了一个板凳到灶台边给蓝月，之后又搬着自己的板凳坐在她身边不远处：“你想学的话，以后我可以教你认字写字呀。其实，我觉得能识字一点也不厉害，到了关键的时候，不过是百无一用是书生是书生而已。我爹读书考上科举还当了官，最后还不是下了大牢被流放了。”
　　“你爹是犯了什么事儿被流放的？”蓝月心里顿时闪过了很多自己曾经看过的戏，什么好官被诬陷，全家被害。甚至已经在脑海里脑补了有一天这位清官沉冤昭雪重新恢复官位。
　　那到时候，萧以不就又是千金大小姐了？不对她已经嫁人了，那……虽然她应该当不回大小姐，但是如果她爹重新当回官。那她之后一声的日子一定不会难过吧。
　　“他贪污。”萧以回答得十分坦诚。
　　“……”好吧，那看来戏剧中的那些故事应该不可能会出现在她的身上了。


第10章 
　　搞定早餐，喂了猪，看着天气不错，蓝月便拎着锄头，带着萧以一起去地里除草。
　　两人并排在泥间小道上走着，考虑到萧以怀孕，蓝月数次克制自己不能走得太快。之前有好几次她走路的时候一个不注意就将萧以远远地甩在了身后一大截。
　　这几天相处下来，她也能时刻关注到身边人的情况了。
　　一般看到前方路有些崎岖的时候，她就会开口提醒她小心点。
　　走的太慢，路上也没什么新鲜的事物风景，蓝月觉得有些枯燥，眼睛看过来看过去，最后忍不住将视线投到萧以的身上。
　　她觉得萧以很好看，她想多看看她的脸，但是又觉得一直盯着人家脸看的举动很失礼也很丢脸，便只是快速在她脸上看一眼，最后将视线挪到对方身上其它地方，比如……她的肚子。
　　萧以见蓝月一直瞧着自己的肚子，便奇怪的低头看了看自己，没觉得有什么异常，便奇怪的问她：“我是不是有哪里没有着装好？”
　　萧以虽然已经不再是大家小姐，但是她从小养成的一些已经刻在骨子里的习惯却怎么也改变不了。比如，每天早上她会花很长的时间把自己头发梳好，再把自己整个人打理得干干净净整整齐齐。她似乎很见不得自己邋遢的模样。
　　蓝月听到她的话，意识到自己偷看被当场抓包，赶紧挪开视线，说出自己早就编好的理由：“我是在想，你的肚子里真的有一个孩子吗，现在一点也看不出来。”
　　萧以闻言低头轻抚着自己平滑的腹部，嗓音柔糯道：“我也看不出来，大夫说有，那应该就是真的有的，才一个月出头的话，看不出来也是正常的。我以前听我娘亲说过，一般女人怀孕，要到三四个月才会显怀。”
　　“真不知道生出来会是难孩子还是女孩子。你会想要男孩子还是女孩子？”
　　“不知道，我想，可能秀才家的人会更期待是男孩子，因为可以继承香火。”
　　蓝月好奇问：“那你呢。”
　　萧以温柔地笑着，轻抚着自己的肚子：“是男是女都好，都是我的孩子。”
　　这一刹那，她整个人在蓝月的眼中都散发着一种动人的母性光辉。
　　蓝月笑道：“也是，都好。我想，有你这样的母亲，你的孩子如果是男孩，必定是个俊俏的小生，如果是女子，那一定也跟你一样，是个大美人。”
　　萧以抿着唇微笑的嘴角在听到她的话之后，一下子笑开来，嘴角的小虎牙又露了出来。
　　蓝月从来没见过笑起来能够那么可爱的虎牙。
　　萧以笑过后意识到自己笑得太大，已经露出了自己的牙齿，便赶忙闭上了嘴唇：“方才太开心了，失礼了。”
　　“嗯？”蓝月有些懵，“怎么失礼了？”
　　萧以抬手掩着自己的嘴唇，有些羞愧地道：“现在……都讲究女子笑不露齿，我……离开家太久之后，居然渐渐的松懈了这些规矩，实在是……”
　　蓝月恍然大悟：“你说的这个啊，我小时候确实常常被我娘骂，什么――女孩子家矜持一点，笑不露齿，走路要一小步一小步的来。可是，我就是做不到嘛。你让我做这些规矩，那就好比我在自由自在的世界过得好好的，你突然要抓我去坐牢一样，我可不得难受死。”
　　萧以看着她活灵活现的表情和模仿娘亲的声音，忍不住噗嗤一声笑出来，手虽还是挡着自己的嘴巴，但是蓝月却从她的翘起的指缝间再次看到了她的小虎牙。
　　“你看呀，就这样笑起来才好看，人只有真的快乐的时候才能露出这样的笑。你的小虎牙真好看。”
　　萧以怔了一瞬，然后笑着道：“你是第一个这样说的人。”
　　“唉？以前没人这样说吗？”
　　萧以摇头：“娘亲说我长得好，但是唯独我的牙齿不好看，说如果没有这虎牙就好了。”
　　蓝月认真想了想：“有啥不好的，我看着就挺好，刚开看到你的小虎牙的时候，我想如果我也有你这样的虎牙就好了。不过就算我有，我笑起来肯定也没有你的好看。”
　　“不，你这样就很好看的。其实我也羡慕你整齐的牙齿，我有一颗牙齿没长好，有一点点歪了。”
　　“为什么没长好？不是到了拔牙的时候拔掉就自己长好了吗？”
　　萧以摇摇头，大概是想起了自己换牙时的场景，眉头蹙了请来：“我小时候特别怕拔牙，死活不让人给我拔，结果这颗牙就张歪了。我悔了好久，要是当时再勇敢一点就好了。”
　　蓝月忍不住笑起来：“那假如上天再给你一次机会，让你回到换牙的时候，那你能鼓起勇气拔牙吗？”
　　萧以迟疑了一下：“比起拔牙，我可能会更想去劝我爹，让他别贪污了，虽然可能没什么用。但你这么一句说，我发现自己就算重来也肯定不敢拔牙。”
　　蓝月忍不住大笑：“你胆子真的小，不像我，村里讲鬼故事最恐怖的老头都没吓哭过我。”
　　“我真羡慕你的胆大，如果我有你的一半胆子就好了。”
　　“说不定你跟我相处久了，我的一半就分给你了。”
　　两人就这么天南地北的瞎聊了一会儿，就到了地里。蓝月在田埂边找了一个干净的草皮，让萧以坐在那儿，她去前面的地里除杂草。
　　萧以之前几天有了经验，觉得自己只是来这里干坐着什么也不干，总觉得有些过意不去，今天便在离开家之前悄悄带了针线包和一块布。
　　蓝月干了一会儿活，抬头看她在那边穿针引线，便好奇问她在干什么。
　　萧以抬头，清澈的眼底闪烁着光，微风垂着她没能被扎起来的细碎头发，在蓝天白云青山绿草地的映衬下，她即便只是穿着一身洗得发旧的粗补衣服，也美得像是春天里最漂亮的那朵花儿。
　　“我看你好像没有荷包，便想着绣一个给你，你要吗？”因为两人之间有些距离，她的声音便比往常大了些，这样发声听起来悦耳又清脆。
　　蓝月想也没想地高声回应道：“要！”
　　萧以见自己终于能为她做点什么了，顿时心中雀跃起来，声音也比方才更加明亮了几分：“我想在上面绣上东西给你，你想要绣什么？”
　　“绣什么都可以！”
　　只会给破洞衣服打补丁的蓝月回答完便自觉有几分羞愧的低下头锄地。
　　萧以苦恼地想了一会儿：“那我给你绣兰花，你觉得可以吗？”
　　蓝月抬头擦了擦额角的汗：“兰花？好啊好啊，兰花很漂亮！”
　　虽然话是那么说，蓝月心里却在想：兰花长啥样来着。
　　“嗯！”萧以得到认同，便开始聚精会神的绣起来。
　　风吹过这里，地里长到人腰那么高的玉米发出了沙沙的声音，只除了偶尔能够看到对面山上别人家地里锄地的人之外，什么纷扰也没有。
　　这世界枯燥着，同时也叫人的心也宁静了下来。两人都只有眼前的事情，除此之外什么也没想。
　　等日头渐渐辣了，蓝月看着差不多了，便拎着锄头向着那边的萧以走过去。
　　萧以绣得十分专心，没发现蓝月已经过来了，等她回过神的时候，蓝月已经不知道站在她面前，手杵着锄头不知道盯着她看了多久了。
　　她有几分惊慌地抬头，看了一眼蓝月身后的地：“好了吗？怎么……怎么也不叫我一声？”对于自己拖累了蓝月的脚步，她感到十分不安。
　　蓝月也从这一幅美人绣花的画中回神：“差不多了，咱们回家吃饭吧，一下子也干不完，下午再来。我看你绣得专心，就没敢打扰你。”
　　“不碍事的，本来……本来就是打发时间，下回我要是还入神了，你直接叫醒我，不碍事的。”
　　萧以说着，仔仔细细收好针线布匹，将这些东西都放到自己怀里，自己撑着想从地上爬起来。大概是坐久了，脚有些麻，起得有些困难。
　　蓝月下意识去扶她，一伸手才看到自己一手的泥，而对方干干净净的，自己这么伸手一扶，不就把人弄脏了？想了下，她想收回手，但此时萧以微凉的手已经落入了她的手心。
　　蓝月见来不及，便抓紧她的手，轻轻一拽，萧以就站了起来，站起来后并没有松开手，而是一直抓着蓝月的手在草地上了活动脚。
　　蓝月趁着她还没放手的间隙，又用微不可查的力道感受了一下，忍不住在心里感叹道：她的手真的好软，这触感也太好了吧……
　　“好了，”萧以活动得差不多，抬头对蓝月笑了一下，“刚才脚麻了。”
　　蓝月顺势放开她的手，见到她白皙的手果然被自己蹭上了泥，便如临大敌道：“小心。”
　　“嗯？”萧以动作一下子僵住没敢动，抬头不解地对她眨了眨眼。
　　“咳咳，我是说小心，我手不干净，不小心给你弄脏了，你小心别抓到衣裳。”
　　萧以低头看了看自己的手心，抬头对蓝月一笑：“那我今天这样，算不算跟你一起干活了？”
　　蓝月哈哈一笑，两人一起往回走：“算，当然算啦，你看你手上都沾泥了，说没干活儿谁信？”
　　萧以刚想捂嘴笑，手伸到一半想起来自己手也有泥了，便放下手就这样笑起来。
　　蓝月用左肩扛起大喇喇扛起锄头，两人走在回家的路上，萧以看着前面一不小心又快了自己几步的蓝月，忍不住小跑着追了上去走在她身旁。
　　她看了一眼近在咫尺的蓝月空着的那只手，视线回来看着自己脚下，踌躇了一会儿，眼神左右反复来回了好几次。
　　“蓝月……”她用非常小的声音轻唤着，像是好不容易才鼓起了勇气，声音小得蓝月差点就没听见。
　　“怎么了？”蓝月偏头看她。
　　“我……可以牵你的手吗？”
　　“啊？可是我的手脏得很。”
　　萧以有几分紧张地笑着张开自己刚才被她拉过的手：“已经脏啦。”
　　蓝月觉得如果自己真的拒绝的话，她搞不好会哭。
　　不过她其实也没想拒绝，见她这样说，便主动拉住了她的那只手：“走吧！”
　　“嗯！”萧以被她温暖的掌心握着，脚步都雀跃了几分。
　　蓝月道：“刚才就想问你了，你的手怎么这么凉？”
　　“我手一直这样的。不过也有可能是因为地上有些凉。”
　　“啊？凉吗？我都热得不行了。不过你冷的话，为什么从树荫下出来晒晒太阳？”
　　“啊……你说的对，可是我刚才太专心绣兰花儿给忘了。”
　　“看出来了，我小时候学绣花儿要是有你的那份劲，就不会被我娘骂那么多了。”
　　萧以又被她逗乐：“其实每个人都有自己擅长或者不擅长的东西。我体力活就半点比不上你。你要是不嫌弃的话，以后秀活儿就都交给我来好了。”
　　“好啊好啊，说起来，你修的兰花真好看，我从来没见过能修得这么好的。”
　　萧以勾着她的掌心，轻轻摩挲了一下她的手背。
　　“你喜欢的话，我就很开心了。”
　　她的嗓音很轻，却能够从字里行间感受到快乐。
　　蓝月觉得心里痒痒的。


第11章 
　　中午两个人吃了午饭，蓝月洗了碗，回头就看到萧以坐在那儿，看起来有几分昏昏欲睡的模样，便走到她的面前拉起她：“走吧，去床上睡。”
　　萧以乖乖点了点头，站起来两人一起走到床上，没一会儿萧以就睡着了。
　　蓝月看她睡得香甜，原本没有睡意的我，但过了一会儿便觉得也困了起来，跟着闭上眼睛就睡了过去。等她醒来时。先看了看外面的日头。发现并没有过了多久。
　　瞧着萧以还睡得很熟。她便悄悄掀开被子起来，用凉水洗了一把脸。犹豫了一番。她走进室内看着闭眼的萧以，轻轻推了推她。
　　“萧以我先去地里吧，你若困的话便继续睡，听到了没？”
　　萧以确实是困极了。听到她的话之后，脑海中朦朦胧胧有一点意识，但尚未反应过来她说了些什么，只是太困了就。先嗯嗯的答应了。
　　蓝月得到确认，便悄悄起身，出去关门，才合上门就听到里面萧以突然像是惊醒了似的叫她：“等等！”
　　蓝月重新推门进去，就见她已经起来了，此时正慌慌张张的穿着衣服，见到蓝月进来便道：“等等我，我也要跟你一起去。”
　　蓝月觉得她现在的样子有点像那些时时刻刻想黏着自己娘亲的孩子。
　　但是萧以明显已经不是个孩子了，蓝月道：“没事啊，你想睡的话就睡，我去会地里，要不了多久就回来了，你只是在家而已，没什么好怕的，而且现在还是白天。”
　　萧以正在穿鞋的动作一顿，有些小心翼翼的抬头看着蓝月：“你不想我去吗？”
　　蓝月一听这语气就知道事情恐怕要大条，赶忙解释：“不是，我刚才不是这个意思，你别误会了，我只是说你现在怀着孕跟我去地里奔波的话，我担心对你的身体不好，而且我看你很困，想让你多休息一下而已，你千万别误会。”
　　萧以微微垂下了头。鞋子穿了一半便踩在地上也不动了，她双手抓着床沿，周身的气氛看起来有几分沉重：“你若不想我去的话，我便不去了。”
　　萧逸说完之后还抬头对着蓝月笑了一下。
　　蓝月发誓，她这辈子没有见过这样心思敏感的女子。
　　她有几分无奈的走到她的面前半蹲下。伸手帮她穿鞋子：“我真不是那个意思，我发现了你这人的性格，该敏感的时候不敏感，不该敏感的时候净瞎想。我怎么会不像你去，其实我跟你一样，无论在什么时候也都希望有个伴。”
　　萧以脚踝被蓝月伸手握住的时候，微微缩了缩，但却没能挣脱开蓝月的手。等她开口想拒绝的时候，蓝月已经帮她穿好了鞋。
　　“你真的不想睡了？”蓝月最后问她确认一遍。
　　萧以连忙从床上站起来，坚定的回答道：“嗯！”
　　“好，那我们走吧。”
　　还是去早上的那块地里。因为中午睡醒起来后没什么精神，两人在路上也没怎么说话。萧逸原本想说话的，只是还没开口，就看到迎面走来两个村里的人，见状她便赶忙躲在了蓝月的背后，生怕和人打了个照面。
　　自从浸猪笼时间过后，她对这个村里面的所有人都感到很害怕。
　　蓝月知道她这般胆小认生，便拉着她的手用自己的身体挡着她，从容的跟前面走来的人打招呼，寒暄了两句就拉着人离开。
　　等她们走远后，那两人才有些新奇的讨论：“你别看人家蓝月平时凶的不行，没想到她把她家的那个萧以带的好的很，你瞧见她们两个刚才的样子没？”
　　“瞧见了，瞧见了，要说那小妾还真是个狐狸精，迷住秀才就算了，没想到现在居然还有本事把蓝月这泼妇给制住，看来她有点本事。”
　　“可不是嘛，平时可半点也看不出来蓝月捐是这样的人，我还以为她会在秀才死后没多久就两棍棒把那小狐狸精给打出去呢。”
　　“你还别说，我当时跟你一样想的。”
　　……
　　蓝月知道自己现在肯定已经成为那两个人口中的话题了。不过这种事情只要她不听到便觉得无所谓，反正自己的日子是自己过的，和别人没什么关系。
　　都快走到地里，她见萧以因为见到那两人而紧张的面容，到现在都没放松，便关切地问道：“有那么害怕吗？他们又不敢吃了你。”
　　萧以摇了摇头：“他们是不会吃了我。但是会把我浸猪笼。要不是怀了孩子，我恐怕……”
　　蓝月伸手拍了拍她的后背：“其实你不用当心，当时就算你没有孩子，我也不会让你有事的。”
　　萧以抓住了她的手道：“我知道，所以……所以我只相信你。”
　　蓝月看着她眼中倒映着的自己，伸手拍了拍她的头，过了一会儿才回应道：“嗯。”


第12章 
　　傍晚，干完地里的活之后，饿的饥肠辘辘的蓝月带着萧以往回走，路上又遇到了同样从地里干活回去的同村妇人。
　　对方要攀谈，蓝月便也跟对方聊了起来。
　　毕竟在同一个村生活，大家多多少少都沾亲带故，不好轻易的驳了人家的面子。萧以全程都低着头紧紧跟在蓝月身旁，尽量避着人走。
　　蓝月知道她胆小，所以在对方问起她的时候，她想也没想简单两句就将话题带到别的东西上。
　　忽然对方说道：“对了，蓝月，我记得你以前说过想养狗，但是秀才不让。现在秀……咳，现在你想不想养？最近我家的狗正好生崽了，你要的话，我送你一只。毕竟有个狗能看家护院还是很有必要的。”
　　蓝月听着眼睛一亮：“真的？我想要，你家狗生了几只？”
　　萧以听见狗，也忍不住抬起头看向了她们两人。
　　“有三只，其中两只已经送出去了，还有一只，正在找人呢，你要的话就给你了，我家狗护主，是好狗，生出来的崽以后长大肯定也不会差。而且又好养，你喂点剩菜剩饭就可以养活了。”
　　蓝月当即就答应了：“好，那我就提前谢谢你了，我什么时候可以去拿狗？”
　　对方也十分高兴：“今天就行，那就这么说定了，等会儿你去一下我家。”
　　要去对方的家就要穿过村子中央，路过很多户人家。才走到一半，蓝月就有些后悔了。
　　因为不断有人在看萧以，就连村里的小孩都嘻嘻哈哈地忍不住跑上来看她，之后又很快跑掉。
　　萧以显然开始害怕了，她原本只是和蓝月并排走的，在外人面前她不敢拉着蓝月的手。但是到了现在，她忍不住双手抱住了蓝月的手臂，半躲在她身后走路。
　　和她们一起回来的女人有些惊讶地看着她俩，随后更惊讶地看见蓝月厉声呵斥走了那些小孩，不知为何她觉得这一幕有一点说不上来的奇怪。
　　等清静些了，对方笑道：“果然是日久生情，我还以为你们会是敌人，没想到你们看样子相处得很不错。”
　　蓝月也笑道：“我原本也是这么想，没想到她其实性格挺好的。她呀，只是家里出事情才沦落的。以前她真的是个大家小姐，人还会读书写字呢，不像我们这些粗人，胆子小也是正常的。”说着她轻轻拍了拍萧以的后背，有点安抚的意味。
　　萧以也感觉这样有些丢人，赶紧放开蓝月的手臂，对着那个女人礼貌地笑了一下。
　　一举一动之间，果然有种说不上来的小姐气质。
　　对方惊讶道：“还会读书写字啊，那真是了不起，难怪，一看就和我们不一样。其实你也别怕，大家只是觉得你很好看才那样看你，没什么好怕的。听说你怀孕了？可得注意身体，农村的路不好走，可得小心谨慎些，我听说那些大户人家的夫人啊，轻轻一摔孩子就没了。”
　　对方说完见她们两个脸色，顿时意识到自己心直口快说错了话，立刻有些尴尬地补救道：“不过我看你面色红润，身体也比刚来好多了，想来是蓝月给你养得不错。你这一胎肯定是个有福气的，你只管放心生。要是遇到什么问题，可以来我家找我。虽然还我不读书识字，但是我生过好几个孩子了，在这点上，我可以教你不少东西。”
　　“谢……谢谢你。”萧以小声地道谢。
　　很快就到了对方的家门口，那妇人热情地叫两人坐下，还想给她们倒水，蓝月赶忙拒绝道：“不麻烦了，就来拿狗，这回去还有事情要忙呢。”
　　“别急，别急，难得来一回，怎么也要留下来吃顿晚饭。”
　　蓝月心知都是客套话，不过她还是客套回去。两人拉扯了一番，才终于提到这回的正事上。
　　“我带你去看狗崽子，那个……”对方看着萧以，一下子叫不上名字来。
　　蓝月立马介绍道：“她叫萧以。”
　　女人点头，笑道：“萧以啊，你怀着身子，我家狗又刚生了崽，凶得很，我怕吓着你，你在这里等我们一下，我带着蓝月去拿狗，行吗？”
　　萧以连忙点头。
　　两人出去，蓝月就感觉这氛围有点不对劲。
　　“蓝月，你跟她……究竟是怎么一回事，现在村里人都在好奇猜测你是不是也被那小狐狸精下降头了呢。居然对她那么好，你疯了吗？”
　　果然，对方一开口，蓝月就知道，原来是冲着她打听这种事情的。
　　“其实……”蓝月在心里酝酿了一下语言，“她人挺好相处的。”
　　“这世界上好相处的人多了，可难道那个人好相处，你就顿顿做饭伺候她，还帮着她养胎吗？你自己说说你信这话吗？”
　　蓝月被问得莫名心焦：“哎呀，你问这么多干什么呀。”
　　“我这不是关心你吗，小时候我们也是伴儿，见你现在这样，关心你，想帮你出出主意，我知道秀才刚走，你肯定也不好意思马上回家。不过，你不会是对未来一点打算都没有吧？说说你究竟是怎么想的，我帮你合计合计？”
　　“没怎么想，我其实本来想走的，我爹娘和兄弟也对我说要接我回家了，可是……”
　　“那就回啊，可是什么可是。”
　　“萧以，我觉得她有些可怜。”
　　对方听到她的话，当即就翻起了白眼，很铁不成钢地骂蓝月：“她可怜她爹，真正可怜的是你啊，傻婆娘，你都被人害成寡妇了，你怎么还有闲心可怜她？”
　　“也不是……该怎么说，其实也不怪她，秀才的事情只是巧合而已。我是想，嫁过来这么多年，虽说也没有过得多好，但是到底还是见不得秀才在世上唯一的血脉都保不住，你看，就萧以那个小身板，还有她五指不沾阳春水的手，要是我就这么甩手走了，你觉得她一个人能活下去？”
　　对方思考了一下，随后点点头：“你说的还真是。确实，不过能够做到你这种程度的人真的很少了。帮助她是情分，不帮助是本分。不知道她是不是个会感恩的，要是个白眼狼的话……”
　　“我和她处了这么久，感觉这人还是挺知感恩的。我应该不会看错。”
　　“那你准备呆多久，虽说是因为秀才的情分，但你也不可能为了这点情分把自己后半辈子也搭上吧。”
　　“当然不会，我和她商量好了，等她生了孩子，孩子会走路了，再教会她持家就可以了。”
　　“蓝月，你人真的好。之前村里还有不少人在背地里说你，反正我现在心里对你只有佩服了。要是我男人敢找个小的回来，让我养她还给她做饭？呸！除了耗子药她可别想从我这里吃到半粒粮食。”
　　蓝月汗颜地笑了笑。同时心里有些心虚，因为她最开始留下来，根本不是为了什么和秀才的情分，而是为了萧以手上的钱。
　　两人也说得差不多了，便拿了狗，那女子先是热情的挽留她们吃饭，在她们拒绝后又热情地松她们离开。
　　蓝月看着萧以有几分开心地冲着人笑的样子，心想她肯定不知道其实那个女的也特别讨厌她。
　　不过人际关系有时候就是这样，她也并不打算告诉萧以。
　　一路上萧以高兴地看着蓝月手上抱着的小狗，想摸又有些害怕的样子，看的蓝月本来有些不开心的心情也渐渐好了起来。
　　她虽然不明白是为什么，但是她开始知道，只是看着萧以的一举一动，感受着她的喜悦，会让自己也觉得心情很放松，很舒服，很……治愈。
　　萧以总是一副没有什么心机的天真模样，让蓝月以为自己已经知道了她的一切。
　　蓝月以为，萧以根本就不在乎自己最初只是因为钱而留下来的这件事了。


第13章 
　　麻烦事就是你越不想它来的时候它越要出现。
　　蓝月手里抱着狗，和萧以刚走到家门口，就看到自家娘在门等她。
　　蓝月一看见，心里就嘎登一下，随即笑着走过去，亲切地喊道：“娘！”
　　她娘看着她手上抱着的狗，眉头立马就蹙起：“你还知道我是你娘？脏死了，你从哪儿弄了只狗抱着，快放下，这些畜生身上有跳蚤。”
　　蓝月嬉皮笑脸将狗放在院子里，让它先熟悉这里的环境，刚要过去跟自己娘撒娇，就被赶去洗手。
　　萧以忐忑地站在一边，见去洗手的蓝月给了她一个叫她放心的眼色，心下虽然好受了很多，但还是十分不安。
　　见到蓝月娘亲的眼神朝她看过来，顿时崩紧了脊背，强壮镇定地道：“婶婶好。”
　　伸手不打笑脸人，蓝月的娘虽然恨她恨得牙痒痒，到此时还是对她扯着嘴角笑了一下，之后就冷着脸站在一边，摆出一副不想搭理人的架势。
　　萧以心里更紧张，她拿出钥匙去开门，结结巴巴地道：“婶婶，请……请屋里坐。”
　　蓝月娘瞥了她一眼，倒也没说难听的话，跟着走进去，见萧以要为她搬凳子，赶忙过去抢自己动手：“你怀着孩子的，我这个老妇人怎敢麻烦你，要是孩子出什么问题，那可不就是我们母女的不是了。”
　　这般有几分风风火火的性格，倒真不愧是蓝月的娘亲。
　　萧以示好被拒绝，心里有几分难过，但是也知道她这样对自己是正常的，局促地站了一会儿，捏着衣角垂头去倒茶水。
　　过了一会儿，她倒茶恭敬地端到蓝月娘面前：“请您喝茶？”
　　蓝月娘接过，非常客气地笑着道：“谢谢了。真的你不用招呼我，你忙自己的事情去吧，这些是我女儿该做的事情。”
　　这话就是在赶人的意思了，萧以只好对她福了福身子：“那我就先退下了，您，您若是有什么吩咐，尽管开口。”
　　蓝月娘有些惊讶地看着萧以几乎有几分落荒而逃却依旧十分有气质背影。
　　很快外面传来蓝月和萧以对话的声音
　　蓝月道：“萧以你在干嘛呢。”
　　“啊……我……我扫地。”
　　“地上挺干净的，你快去坐着休息，累着了对孩子不好。”
　　蓝月娘一听脸黑了大半。不知道的还以为是她的孩子呢，这么上心。
　　蓝月娘等蓝月在衣服上大喇喇地擦着手上的水走进来时，再想到刚才萧以一举一动都带着礼数的模样，这一对比，顿时脸全黑了，表情恨铁不成钢地站起来朝着蓝月走过去。
　　蓝月一看自己娘的脸色，心下就知道自己肯定要挨骂了。
　　“娘――”她讨好地笑着过去牵着自己娘的手撒娇。
　　结果她娘一上来就在她手臂上不轻不重地拧了一把，语气无比嫌弃地道：“你看看你什么样，你再看看人家！半点礼数也没有。”
　　蓝月半点没生气，皮厚得跟城墙似的，被掐了一下也不喊疼，反而笑嘻嘻地道：“我再怎么样也是娘亲唯一的小棉袄，再说了，娘，人家以前可是大户人家的小姐，还会读书写字的，那礼数自然不是一般人能比得上的。”
　　蓝月娘看着她这副样子更生气了：“哎哟你可别跟我说会读书了，一说起这个我就来气，当初我和你爹不就是觉得会读书的了不起，才想方设法让你嫁给秀才，结果嫁了个什么玩意儿。我们家补贴了他多少，对他多好？你辛辛苦苦忙上忙下养着他，为了他变成黄脸婆，他倒好，去那妓院带了个不干不净的回来，他就是这么报答的？”
　　听到自己娘这么说萧以和自己，蓝月心里有些不开心了：“娘，你别说的这么难听嘛，我才不是黄脸婆，还有萧以也不是不干不净的，她现在什么都没有了，其实挺可怜的。”
　　“哎哟……”蓝月娘伸手抚着自己的额头往后靠，一时间只觉得自己这个傻姑娘没救了“老娘差点没给你这句话给气晕过去。”
　　蓝月赶忙站起来给娘亲揉额头：“好了好了，娘别气别气，气坏了身子没人赔。我错了，我错了好不好？”
　　蓝大娘抬起手就在蓝月脑门用力戳了一下：“我看就是那小狐狸精给秀才下药之后又跑来给你下药了，要么就是你脑壳被门夹了，这才几天，你就胳膊肘往外拐了？”
　　“哎呀，我的亲娘唉，你这说的都是什么跟什么啊。”
　　“你觉得老娘刚才的话难听？我告诉你，要不是那秀才的牌位就在那儿放着，老娘今天能说出比这难听百倍千倍的话来。秀才那个丧尽天良的，对你不好娶了小的也就算了，居然还害得我的姑娘当了寡妇。这个死没良心的啊！”说着蓝月的娘便开始抹眼泪。
　　蓝月眼眶也有些热，但是现在哭叫什么事儿，便赶忙道：“娘，娘，别哭了别哭了，萧以还在外面呢，给她听见了多丢人。”
　　“老娘哭女婿死了，有什么丢人的？”蓝大娘这样说着，但还是止住了眼泪，从怀里掏出手帕擦了眼角的眼泪。看着蓝月的神色又哀伤了起来。
　　蓝月被娘这样温柔的眼神看得浑身不自在，她一向不喜欢这种带着点悲伤的氛围，边站起来想跑：“娘，您看你这大老远来，肚子肯定饿了，你的小棉袄这就给您去做饭啊。”
　　“你站住，我跟你一起去。”
　　蓝月赶忙将娘按在座椅上：“哎呀，娘，您现在是客人，就坐下来吧，女儿好久没有为您做饭了。”
　　等她都走到门口了，蓝月娘像是想起了什么，一拍自己脑门：“怎么就尽想吃的了，差点忘了是来干什么的。”
　　说着又去把蓝月叫了回来：“吃什么吃，气都气饱了。今天跟我回家。”
　　“啊？回什么家啊，这不就是我的家吗？”
　　蓝大娘一爪掐上去：“死丫头还学会跟我装聋了？”
　　“娘，我错了我错了，可是，我真不明白你跟我说的是什么意思，您之前不是说等我自己想好了再来接我吗？”
　　“意思是，你还没想好？”
　　“我想好了。”
　　“那就好。”蓝月娘听完二话不说就拉着蓝月往外走，一边走一边说道：“晚饭咱们回家吃，不稀罕吃别人家的。你的嫁妆明天我让你哥哥和你爹他们来帮你拿，你现在跟我走。”
　　蓝月被娘亲拽着往外，听完娘亲的话刚想往外走，就正好碰到端着干果子的萧以。
　　萧以眼神有些不相信地看着蓝月：“你……要走了吗？”
　　蓝月看到了她眼睛深处的害怕和伤心，立马道“不是。”
　　她转头拉着自己的娘：“娘，你好好听我说话行不，我没打算走，至少现在没打算走。”
　　“怎么？她还真给你下药了？”
　　蓝月看着自己娘真的动火气了，赶忙拍着娘的后背，将人拉进去，之前说给别人听的理由说给了自己的娘亲听。
　　途中萧以放下了干果子，看了蓝月一眼就退出去。
　　她娘在听的时候一直没说话，等过了好一会儿，才道：“你是我生的，我还不知道你？老实交代，到底是为什么？”
　　“额……”
　　“老实交代，有什么事情是要你瞒着自己娘的？”
　　“其实……事情是这样的，秀才族里的人给她凑了十两银子，然后她自己啥也不会，离了我她活不下去，需要我的帮忙，后来她就主动把那十两银子给了我，所以……我就决定留下来帮帮她。”
　　她娘亲一听脸色顿时不好看：“什么十两银子，那你呢？你得了多少？”
　　“我虽然没有得……”
　　她娘一听顿时火气上来了，一拍桌子道：“好哇，秀才家里的那些人真的是要上天了吗？老娘的女儿为他这个家操持了这么多年，钱被拿去花了也就算了，当寡妇也就算了，怎么临到了头，都给了小的补偿，你这个大的却什么都没有！娘我自己去找他们说道说道去，要是他们说不出个一二三，明天我就带去你爹和你兄弟几个打上来，找他们要个说法！”
　　蓝月一听可不得了，赶忙把人拉住：“哎！娘你先别冲动，别冲动，她那钱后来不都给了我了吗？况且秀才办丧事的时候接了不少钱来，您也是知道的，那些钱现在都在我的手里，也没有人找我要，想来他们应该是默认了是给我的补偿，现在你要去找他们，到时候他们让我把那个钱拿出来和萧以平分可该怎么办呀？那我不就亏了？”
　　蓝月说这话其实是为了安抚自己娘才特地这样说的，实际上在她的心里，现在即便是叫她拿出一些钱来分给萧以她也是愿意的。
　　只是她没想到，在说这话的时候，却恰好被外面墙角的萧以给听见了。萧以靠墙站着有些难受的垂眸。
　　蓝月不知道这些，她说完之后见自己娘亲的脸色好多，才终于松了一口气继续道：“反正不管怎么样，我现在已经把钱都抓在手里了，如今我们也不能言而无信欺负人，你说对不对？况且我也是真看出来了，萧以她真的什么都不会，我要是就这么走了，真的就是对她见死不救了，虽然说我对秀才现在也没什么感情了，但是我也不忍心见到他唯一的血脉就这么没了，娘你说我说的对不对？”
　　萧以在外面听着。
　　秀才唯一的血脉。钱。
　　只是这样吗？
　　她伸手抚着自己的肚子，眼角落下了一滴眼泪打在手背上。
　　“你说的倒也有几分道理。”蓝月的娘听后点了点头，终于想自己的女儿也不是那么笨嘛。
　　她刚想问准备在这里留多久，蓝月就主动说道：“我们已经商量好了，就等她的孩子会走路差不多，她自己也能把这个家操持下来，我就可以回家去了。”
　　蓝月娘听了之后，思索着点头道。：“那应该也要不了几年，对现在的你来说确实不错，可你真的想好了，就为了这点钱将自己要是因为耽误了这几年又错过了好男人，该怎么办呀？你的年纪本来就大了，今后想要找就更难了。”
　　“娘你好好想想，你们第一回 给我找的男人花了这么多心血，结果还找到秀才这样的，现在我成了寡妇，你们真的觉得能找到一个比秀才还好，还能对我一心一意对待我，不亏待我的男人吗？可能性不大吧，与其这样嫁去人家给人家当牛做马还要受磋磨，上要伺候老的，指不定下还要要伺候小的，有婆婆的话还得天天听婆婆立规矩，与其这样，不如就留在这儿。我看萧以她也挺好相处的，我在这家里也不会受什么委屈，只要把我自己和她照顾好，一切就很好了。”
　　“不行，你跟老娘得走，你不能再耽搁了，你现在本就大了，再过两年要是连孩子都生不了了，谁还要你啊？你看看你对人家那么好，不知道的还以为那肚子里的孩子是你的，可是那不是你的孩子啊，你对她好又有什么用，秀才也死了，她生下来的也绝对不会喊你娘的。要我说，女人这辈子最重要的就是生自己的孩子，什么夫家什么娘家，无论是谁也靠不了一辈子的。”
　　“哎呀娘，我才23岁，哪里就大了，人家四十多的还有生孩子的，我这算什么，而且娘你有没有想过一个问题？我嫁给秀才这么多年都生不出一个，原先或许还可以说秀才也有问题，可是现在萧以怀上孩子了，所以我就想，是不是我有什么问题？万一万一我是不会生的那怎么办？我嫁过去要是几年也没有孩子，你觉得我会有好日子过吗？”
　　蓝月的娘一下子被她这句话给问住了。她有些难过的对蓝月道：“别瞎说，我的女儿正常的很，怎么会不能生？你跟我回去，娘亲给你找大夫。”
　　“我说了不回去就是不回去，娘，你说过谁也靠不住，但对我来说还是有一个靠得住的，那就是我的钱，钱已经到了我的手里，我绝对不会再拿出来的，除非娘你现在就拿十银子给我，你能拿出来我就跟你回去。”
　　蓝月娘当然拿不出十两银子。
　　看到自己的娘亲犹豫不决，蓝月赶忙再接再厉道：“况且就算我现在跟娘回去了又能怎么样？难道娘明天就能找人把我嫁掉吗？说白了，现在我回去也不过是吃娘家的粮食罢了，到时候估计还要受别人的白眼和嘲笑，还要连累了爹娘和哥哥们。与其这样，我留在现在这里又有什么不好？把萧以照顾好了，别人还能说我一句心肠好，还能得到一笔钱，这简直就是三全齐美的好事啊。”
　　“你……”
　　见娘亲还没有被自己说服，蓝月继续道：“娘不如就这样吧，我不回去，你们先帮我相合适的人吧，你若是真能找到，让我觉得合心合意，想要再嫁的，我立马就跟你们走，不过事先说好，我再嫁的人必须是我自己看中的，不然我死也不会再嫁，和秀才的婚姻也不是我真心实意想嫁的，后果你们也看到了，我成了寡妇，我不怨娘和爹，因为你们都是为了我好，才叫我嫁他的，但是这样的结果并不是真正让我变得更好了，下一次婚姻我不想再因为迁就而过得不幸福，那样的话，我一辈子要恨你们的。”
　　蓝月的娘就被这么噼里啪啦的一顿嘴炮说的没话了。
　　“行，你道理多了，老娘说不赢你。你爱怎么样怎么样。”
　　“太好了！”蓝月立马喜笑颜开。
　　“但是先说好，今晚我要留下来，我要看看那个萧以，究竟是个什么样的人。”


第14章 
　　“好！”蓝月开开心心的答应着。欢快的跑出去说要给自己的娘做一顿好吃的，一到门口看见萧以，顿时想起一件重要的事情来。
　　“糟了。”她一拍自己的脑袋。心想自己怎么把那件事给忘了。
　　娘亲在这里留下来。那今天晚上。肯定是和自己一起睡的。
　　萧以晚上，不敢一个人睡的。
　　那……
　　蓝月感到一下子犯了难。她一方面不可能让自己娘单独去睡。一方面又放不下萧以一个人去睡。
　　她刚想过去跟萧以商讨一下，这晚上该怎么办？萧以一看见她扭头就走。这一下让蓝月猝不及防了。
　　怎么她的眼睛好像有一点红？难道哭了？
　　可是为什么……
　　蓝月心里一惊，忽然想起自己刚才在里面和娘说的一些话。
　　难道那些话全都让她听见了？
　　完犊子了！
　　蓝月看着萧以离开抚摸那蹲在角落里里瑟瑟发抖的小狗，想和她说点什么又觉得无从下口，在门口踌躇了一会儿，她娘亲见她还站在那，便问她：“出什么事儿啦？怎么还在那儿？要我来帮忙吗？”
　　蓝月赶忙否认道：“啊……没……没什么，娘你好好坐着啊，我去给你做饭。”
　　为了不让娘心里有想法，蓝月不敢在娘亲的面前表现对她好。只好暂时将这件事放下，准备等娘走了之后再跟她好好说说。现在的当务之急是先把老娘给伺候好了，不然她马上就会被拽回家去。
　　等蓝月进了厨房，兰蓝大娘捏着手帕走了出来。看到萧以在院子里摸狗。便站在门边观察了她一会儿。
　　过了好半天她还是蹲在那儿一动不动。蓝大娘便有些看出来了，这个萧以和自己的女儿蓝月完全是两个不同类型的人。蓝月这人，让她安安静静待一刻钟都是不可能的。
　　想到自己刚才一时冲动说出的话，蓝大娘有些懊悔。她小步小步地走到萧以的身后。故意发出了声音，让萧以听见她来了。
　　萧以原还以为是蓝月，本暂时不想搭理，忽然就听到身后传来蓝大娘的声音。
　　“我听说你叫萧以对吧？”
　　萧以吓得身体一抖赶忙站起来转过身，局促不安地对道：“婶婶你好，是的，我就叫萧以。”
　　蓝大娘见自己虽然小心，但还是把人吓着了。看人怕自己怕成这样，心想自己是不是表情太严厉了，便觉得有两分过意不去。她歉意的说道：“刚才说你的话，对不起啊，我这说话也没经过大脑思考口不择言了，说来说去我也是为了我的女儿好，但并没有针对你的意思，你能原谅我吗？”
　　萧以的眼泪刷的一下就掉下来了。
　　方才听到蓝月的娘说她是不是下药了。她心里虽然难过，但是却知道别人这样说她都是正常的，早在先前入门的时候，就有许多人都说她是狐狸精，小贱人。其实她都知道。
　　她知道是因为自己做了小，所以被人看不起。后来秀才出了事，所有人都怪在她的身上，甚至后来有人要将她浸猪笼，这一切都是因为她做了小。
　　她早早的就知道做了小，一辈子都抬不起头。可这至少比起在那脏污的青楼里做陪笑好的多。
　　时常遇到这样的事。虽然她眼泪浅，但到底已经习惯了，能够忍耐得住，但如今忽然被人道歉。不知为什么。她怎么也控制不住自己的眼泪了。
　　手刚摸了狗脏得很，她不敢去用手擦自己的脸，只好抬着手用手背去挡着自己的脸。，哽咽着说道：“我没怪过您。”
　　“哎哟喂……”蓝月娘怎么也没想到，自己就说了一句话就让人哭成这样了。
　　她赶忙捏着手帕走到萧以的面前，用自己的手帕去给她轻轻擦拭眼泪，嗓音温柔的说道：“对不住，方才真是对不住你了，你千万别哭了啊，不知道的还以为婶婶把你怎么着了。哎哟我的天唉，你这眼睛怎么跟水坝塌了似的，洪水滔天了。”
　　萧以看这蓝大娘温柔的样子，眼泪一下子掉得更凶了。
　　“你这孩子……”说这话的时候蓝大娘又是无奈，又是有几分心疼。她忍不住又想起了自己的子女。
　　她生了五个儿子，一个女儿，本想将自己女儿养得娇娇柔柔的，不说是个大小姐吧，至少那得是个小家碧玉，却没想到自己的女儿是个调皮鬼，儿子就别提了，几棍子打下去嗷嗷的跑到老远，人影都看不见。至于这个唯一的女儿。打起来别说哭了，眼泪道确实会掉几个，但那全是被打出来的。挨打的时候，要是她觉得不服气。打完之后她还能给她这个老娘怄气几天。
　　想起来这些，有时候觉得自己要气晕过去，有时候又觉得好笑的很。
　　反正她这个女儿。脸皮厚的不行，你指望能用几句话将她说哭。太阳打西边出来都不可能。
　　蓝大娘得承认，看到萧以这样哭的时候。她想起自己曾经也想过要这样一个女儿。心里一下子对萧以放出了一种对子女怜爱的情绪。
　　萧以不知道，她只担心自己又这样胡乱哭，估计又要惹人讨厌了，便拼了命的止住。赶忙跑开说道：“我先去洗手，顺便再洗一把脸，对不起，失礼了。”
　　蓝月娘心情复杂地看着她。心想这个孩子性格看起来确实软，定欺负不了蓝月去。
　　她放心了不少。虽说自己的女儿这辈子都不可能是这样的了，心里有些遗憾，但是转瞬又想，像萧以这样这么容易被人欺负，也算是各有各的好了。
　　过了一会儿，萧以再回来的时候，蓝大娘见她已经将自己的情绪调整的差不多了。回来见到自己便抱歉：“刚才真是失礼了，请您不要介意，自从家里出事之后，我家全家离散，已经……许久没有听到过有人用长辈的语气对我说话了。”
　　蓝大娘过去亲切的拉着她的手：“不碍事，不碍事，瞧这标志的人儿，差点忘了，你还怀着身子呢。走，大娘想跟你说说话，咱们进去谈谈怎么样？”
　　一听到谈谈萧以有几分慌，但还是跟着进去了。
　　等两人都坐好，不安的捏着自己的手指：“婶婶，您要跟我说什么？”
　　蓝月娘将她上上下下里里外外都看了个遍，随后又几分酸地开口道：“你就叫我大娘吧，我们这边习惯性的这样叫。”
　　细看这小妾确实很好看，蓝月娘想，虽然自己姑娘不差，到跟这样的闺秀一比，确实男人会喜欢这样的。
　　萧以乖乖的应道：“哎，大娘。”
　　蓝大娘点了点头：“其实本来今天我来是要带蓝月回家去的，你刚才应该也听到了。”
　　萧以点了点头。
　　“但是无论我怎么劝蓝月都不愿意回去，她话里话外还跟我维护你，说你人不错，只是身世可怜，无论怎么劝都决定要留下来说，怎么也要帮助你将孩子带着会走路。我知道你给了她钱，或许你心中也会有想法，觉得她是为了钱而留下，但是，萧以你要明白，钱不是能买来所有的东西的，我看得出来蓝月愿意留下来，也是真的被你所打动。”
　　萧以有些意外的抬头看她。
　　蓝大娘伸手拍了拍她的手背：“我女儿的性子我最是清楚，你别看她挺爱钱的样子，其实她也是最没有心机的，若是她讨厌你，那你就算是给她一百两银子一千两银子，她也绝对不愿意在这里和你多待上一天。她不想回家，或许有一部分钱的原因，可更多的还是因为在这里和你是真处的不错，至少对她来说，在这里比在家里过得更舒服她才愿意留下来，而不是跟着我这个亲娘回家。”
　　萧以心中有触动，但还是有几分不确信地道：“真的是这样吗。”
　　“是不是真的，你自己可以看出来。你瞧瞧你的手，进门到如今，不说一年，半年也该有了。你的手上到现在都还细皮嫩肉，老茧都没起一个。你看看我的手，你看看我女儿蓝月的手，哪个手上不是磨破了几层皮才长出来的老茧？”
　　萧以有些失神地看着自己的双手：“是啊，她对我很好，我知道的。”
　　可就是太好了，叫她舍不得她走。
　　蓝月娘脑子地点了点头，又问起了萧以的家事，得知她父亲被贬，家中发配的搭配，卖的卖，全家都失散了，便唏嘘不已，抓着她的手安慰道：“可怜孩子，父母干的怪事当让你遭罪了。不过别怕，人只要还活着，肯苦，就总能好起来的。”
　　萧以娴静地点头，诚挚地望着蓝大娘，眼睛里满是感激：“谢谢大娘的教诲，我会紧记于心。”
　　蓝大娘只觉得她讲话温柔又体贴，听人说话又认真，半点不敷衍，每一句话都是发自真心，再加上她可怜的身世，顿时对她涨了不少好感。
　　两人气氛融洽地说了一会儿，最后蓝大娘由衷地感叹道：“要是蓝月有你一半懂事就好了。”
　　萧以忍不住笑着摇了摇头：“我觉得蓝月她，现在这样就很好，能干，孝顺，又肯吃苦，心地也善良，对人又好，我再没有见过比她更好的了。”
　　萧以说的真诚，蓝大娘挺的通体舒畅喜笑颜开：“瞧这小嘴，说话真是有水平，这才像是读过书的，不像那秀才，三棍打不出一个闷屁来。难怪你爹能当大贪官，看来也是有本事的。”
　　萧以哭笑不得。这话真叫人分不出是认真的夸还是在骂。
　　说了一会儿话，萧以听到厨房菜刀在砧板上切菜的身子，便猛然回神，站起来说要去帮忙。
　　蓝大娘欣慰地点点头，让她去了。
　　蓝月见萧以来，赶忙问道：“我娘刚才没为难你吧。”
　　萧以很羡慕她们母女都对对方那么关心，笑了笑摇头道：“没有，大娘只是跟我说了几句话，对我很好。”
　　蓝月嘀咕：“怎么只说了几句话就看得出来对你好了？”
　　萧以笑了笑没再说话。她想娘了。
　　蓝月以为她还是在为之前自己的话而难过，心里想了千百种说辞安慰她，可话全到了嘴边就没了。
　　到底没能在厨房说开。
　　晚饭也吃了，桌上看起来其乐融融，可蓝月就是觉得萧以跟以往不一样。
　　洗了碗，三人围坐在一起，说说闲话聊聊家常，蓝月也十分有兴致地听着娘亲说的八卦，萧以也在一旁认真地听着，偶尔会提出疑问“某某是谁”，但是大多数时候她都只是在安静的听。
　　蓝月心里感觉有一点点羞耻，毕竟在人背后说人闲话这种事情，萧以这样的大家闺秀，肯定看不上眼吧。
　　之后她说话也少了，嗯嗯地应着，眼神时不时往萧以那边看过去，两人视线对上的时候，又会不约而同的错开。
　　终于到了晚上睡觉的时候了。
　　蓝月没敢告诉自己娘自己是夜夜和萧以一起睡的，怕被误会。
　　至于误会什么，她没有细思过。只觉得这样的事情被人知道了肯定不是好事。明明和玩的好的闺蜜一起睡时，她从来不会有过这样的感觉。
　　真是奇了怪了。
　　蓝大娘洗了脚，和蔼地笑着让萧以去睡，不用管她们母女，说完就自然地进了蓝月的房里。
　　蓝月和萧以不由自主地对视了一眼，等娘进去了，蓝月走过去，拉着她起来：“你……晚上，可以吗？”
　　萧以反握住了她的手，对她笑道：“我没事的，你去陪你娘吧。”
　　蓝月谢天谢地，觉得萧以太会体贴人了，半点也没见她为难。
　　她主动道：“我送你回房。”
　　晚上的时候，蓝月躺在床上听母亲的嘱咐，有几分心不在焉地应着。
　　蓝大娘只当她累了，便让她赶紧休息。很快就自己打起了呼。
　　蓝月翻来覆去，脑子里想着萧以晚上会怕，便怎么也睡不着。
　　过了好一会儿，她偷偷翻身下床，摸到了萧以的房门口，见里面的蜡烛还亮着，便轻轻敲了敲门：“萧以，你睡了吗？”
　　很快门打开，蓝月透过并不清晰的烛光，看见了她脸上没来得及擦干的泪痕。
　　“你……你怎么来了？”
　　“我担心你怕，一个人睡不着。”
　　这句话当真是一语双关，担心她怕黑睡不着，也因为担心她，所以自己也睡不着。
　　萧以听后眼睛一热，忍不住一下扑到了蓝月的怀里。
　　她微微哽咽着道：“刚才我真的怕，对不起，我这么没用。”
　　蓝月搂着她的腰，只觉得似乎哪里的空缺忽然被填补上了一样，很是让人满足。


第15章 
　　蓝月伸手摸了摸她的头：“别怕。”
　　萧放开，抬头看着她：“你……你不是要陪你娘睡吗？”
　　“嘘，我娘睡着了。”蓝月说着，走进了她的房间，顺手关上了门。
　　萧以看着她的举动，有些不解地道：“你这……”
　　“今晚我陪你睡。明天早点起床，我娘就不会发现了。”蓝月说着，拉着萧以往床边走。
　　萧以心中高兴，可还是觉得这样好像有点不对，她担忧地道：“可要是……要是你娘起夜，然后发现了怎么办？”
　　“那有什么，就说你晚上不舒服，我来陪着你呗，你怀着孕，不是偶尔会腿抽筋吗？”
　　“也是，但我还是觉得，这样会不会有些不好，让你娘一个人……”
　　“哎呀，你就好好躺下吧。”蓝月见她还想东想西的，伸手将她按在床上，随后搓着有些微凉的手臂爬到了床上，掀开被子叫萧以快点躺进去。
　　萧以照例躺到了里面，蓝月勾着身子吹灭了蜡烛，然后一下子钻入了被窝，很自然地伸手将萧以捞到了自己的怀里，手掌心轻柔地拍着她的后背：“别怕啊，我陪着你。”
　　细微的呼吸打落在了萧以的脸上，萧以忍不住再往她的怀里靠了靠，听着她的心跳，果然再没有过害怕。
　　蓝月想跟她说通白天的事情，只是一直说不出口，在心里酝酿了好半天，自以为做好充分准备了，才小声道：“白天的事情，就是，就是我和我娘说的那些话，你，你千万别介意，其实……其实我愿意留下来，因为我也喜欢和你呆在一起，所以……总之，萧以，你不要介意好吗？”
　　她说完便紧张地等着回应，但等了好久萧以都没有反应，蓝月觉得不应该啊，低头一看，原来萧以已经睡着了。
　　蓝月好笑地看着她的睡颜，叹了一口气，心想明天再说吧。便也跟着闭上眼睛睡觉，再没有之前的失眠与不安。
　　第二日。
　　蓝月是一个只要心里记着事情就会很早醒来的人。
　　她睁开眼睛的时候，外面的还有还是漆黑的一片，但是她感觉已经睡够了，心里估摸着距离鸡叫应该也没多久了。
　　她没有睡意，但是却不打算马上起床，就这么抱着萧以睡了一晚上，她感觉身体有些麻，便小心地抽回自己的手，躺平让发麻的手臂缓缓，同时转头看着萧以娴静的睡颜。
　　萧以睡觉喜欢将自己的脸也藏在被子里，所以她的头是靠在她胸口的，转过头她也只看到她的头顶。
　　蓝月想了想，便被子里缩了缩，与侧身面朝自己蜷缩着睡的萧以面对面。
　　两人的呼吸交汇着。
　　蓝月忍不住又侧过身面对她，缓缓伸手触碰了一下她的鼻尖，又放下手，盯着她看了好一会儿――虽然现在天还黑着，什么也看不清。
　　蓝月只觉得心里痒痒的。她又伸出了手，触碰着她的脸庞，慢慢往下，最后指尖滑落在萧以的唇上，她忍不住又凑近了些，再近些，再近些……
　　软软的双唇就这样贴在一起，一触既离。
　　蓝月亲完才意识到自己做了什么，她有些不敢相信地摸了摸自己的嘴唇，心绪复杂。很快她翻身起床，穿上衣裳出门。
　　等听到关门的声音，一直睡得很熟的萧以睁开眼睛，听着外面传来蓝月剁草的声音，萧以忽然用双手捂住自己的嘴唇，脸一下子涨红了。
　　刚才……刚才……发生的事情都是真的吗？
　　她这是什么意思？
　　萧以将自己整个人都躲入了被子里，双手张开捂住自己的整张脸，耳朵烫得吓人。
　　被子里的空气越来越少，她感受到自己的心跳也越来越响亮。
　　*
　　外面，蓝月在剁完了喂猪的草，扫完了院子之后，心绪总算冷静了下来。
　　她心想，只是一时冲动好奇而已，幸好萧以不知道。反正，就当什么都没发生过好了。再说了，不过是两个女人亲了一下而已，又不会怎么样。
　　蓝大娘醒来的时候，发现蓝月不在，身旁的被子也是凉的，刚好奇人去哪了，就听到外面已经在干活的声音，伸着懒腰出去，见到蓝月便欣慰地夸道：“我姑娘果然和以前不一样了，这么早就起来干活？”
　　“娘，你怎么醒这么早，不再睡一睡？”
　　“不睡了，哪有这么多的瞌睡。那位……萧以，还没起吧。”她说着，朝萧以的侧房努了努嘴。
　　蓝月觉得有些好笑：“还没呢，她怀着身子，瞌睡会多点。娘，你先去洗脸，我去做早点，那边已经热好了水。”
　　蓝大娘去洗脸，洗完端着盆回来，就见萧以从侧屋里出来，脸上红彤彤的，蓝大娘对她笑道：“起来啦。”
　　萧以也回以一笑，笑得人眼前一下子就亮了：“大娘早，您怎么不多睡一会儿。”
　　“哎，萧丫头，我年纪大了，睡不了了。你才是，怀着身子呢，不多睡会儿？”
　　萧以温婉地回道：“我睡够了。”
　　蓝大娘只觉得这个萧以越看越顺眼，也明白自家姑娘为什么会愿意留下了，便对她笑着道：“快去洗脸吧，你的脸怎么这么红？”
　　萧以的眼神一下子闪烁了起来，语气也开始结巴：“大……大概是闷的，我睡觉，习惯把……把头埋在被子里。”
　　蓝大娘一听，眉头微皱着道：“这样睡怎么行，人还是得呼吸新鲜空气，你这样睡，闷着孩子可不好。”
　　“啊？会闷着孩子吗？以后……以后我不这样睡了。”其实她习惯那样睡，不过是因为怕黑。怕脸伸出来便会和想象中恐怖的恶魔面对面。渐渐的这样睡久了，也就形成了习惯。
　　蓝大娘见她真的是上心了，满意地点点头，嘱咐她快去洗脸，那边蓝月在厨房快煮好早餐了。
　　萧以洗好脸回来，正好遇上从厨房出来的蓝月，她眼睛一瞬不瞬地盯着蓝月，蓝月初看她的时候，眼神有一瞬间的闪躲，很快就恢复如常：“你醒啦，面已经煮好了，鸡蛋面。”
　　萧以也移开视线，轻轻地嗯了一声，一时间有种微妙的气氛在两人之间蔓延。
　　蓝月和她两人一起将面从厨房端了出来，三人在一张桌子上坐着吃了早餐，蓝大娘便站起来说要回家了。
　　蓝月拉着她挽留道：“娘，你才来半天就要走吗，多留下来陪我两天吧。”
　　“我这一来，本来就是想带你走，结果你不走，我也就不赖在这里了。再说了，我走了，家里你爹还没人照顾。家里还有很多事情要忙。反正也住的也近，就是小半天的路，哪天要是娘想你了，回又来看你的。等再过几个月，你地里的粮食快收成了，就叫人来说一声，到时候我带着你哥几个来帮你。”
　　蓝月觉得眼眶有些热，难得得想哭：“娘~”
　　“好了好了，我回去了，你们好好照顾自己，萧以性子不错，你也别欺负人家，你们两个，如果有什么问题，要互相扶持互相体谅。还有，我知道你过得节省，但是萧以现在肚子里还揣着一个，你节省什么也别节省了她吃的。明白不明白？”
　　“娘，这点分寸我还是有的。再说了，我是那种会克扣吃食的人？”
　　“你明白就好。那我走了，你们两个别送了，萧以，有什么不舒服千万别憋着，记得和蓝月说，她会照顾好你的。”
　　“谢谢大娘。”萧以听着那些话，心里又热又感动。一直目送着蓝大娘离开，等人走到看不见了，才跟着蓝月回去。
　　她忍不住对蓝月道：“你娘真好。”
　　“那是！”一说起这点，蓝月便觉得无比自豪。
　　“昨天你娘还说，想要一个我这样一个女儿，我真傻，要是当时机灵一点，认下她当干娘的话就好了。”
　　蓝月哭笑不得：“我看我娘很喜欢你，你乐意的话，下次见她，我将这件事跟她提一提，她肯定愿意的。”
　　萧以摇头：“还是算了，我……我这样的，若是认了她，会给她丢脸的。”
　　蓝月伸手弹了一下她的脑瓜：“整天瞎想，你这样的？你哪样的？你挺好的。过去的事情不要再想了，不然我可不饶你。”
　　萧以捂着自己脑门，看着蓝月一下子笑起来：“好。”


第16章 
　　两人又去了地里，小半天就把剩下的除草除了，割了半背篓猪草就准备往回走，旁边就是树林，蓝月便提议从里面走，顺便去捡想些柴带回家。
　　萧以瞧着蓝月熟练地从地上捡枯枝，便也左右看看，从地上捡起了两节手腕粗的枯枝拿起。
　　在林子她们偶尔会遇到同村专门收集枯枝落叶去垫猪圈的人，萧以一见到人，照例半躲在蓝月身后，不过在萧以介绍的时候，她也会小声小气地出来与人打声招呼。
　　每当走远之后，蓝月就会跟萧以小声介绍那人是谁，和她有什么亲戚关系，家里发生过什么有趣的八卦。
　　萧以听着着她生动的讲述，忍不住跟着笑起来，心里对其他人的害怕也渐渐的少了一丝丝。
　　她从没想过，在这样外表看起来平平淡淡的村子里还能发生这样多有趣的事情。
　　两人从树林的小道出来，蓝月走到大道上，走了几步，没听到身后的脚步声，回头一看，发现萧以在摘田埂边的花朵。
　　蓝月也没催促，手里抱着镰刀站在路边看着她。
　　等萧以萧以捏了一小把花五颜六色的花走了过来，她忍不住说了一句：“怎么跟个小孩子似的。”
　　萧以半点不在意她的评价，笑着对她摇了摇手中的花，问她：“好看吗？”
　　蓝月视线在花上停留了一瞬，随后转到她的脸上，诚实地道：“好看。”
　　萧以一下子甜甜的笑开，一把将手中的花递给了蓝月：“那送给你了。”
　　蓝月意外地接过花，看到萧以又迈着小碎步跑回摘花的地点，将她辛辛苦苦拖了半路的树枝继续捡起来拖着往回走。其实蓝月问过她几次要不要帮忙，但是她都很坚定的拒绝了，说半点也不累。
　　蓝月看了看手中田埂便随处可见的不知名野花，只觉得心尖有种被什么东西涨满了的感觉，回去的一路上都小心地拿着，生怕把花给捏坏了。
　　回去后，蓝月放下背篓，进屋找了个小瓶子装上水，将那一小把花给插起来，萧以看着虽然有些不好意思，但神色流露出被重视的开心。
　　蓝月去喂猪，出来看到喂鸡的萧以正皱着眉捏着自己的手，便问道：“怎么了？”
　　萧以下意识将手藏到背后，用很不高明的语气掩饰道：“没什么。”
　　做完后又觉得自己这简直是多此一举。这不明摆着此地无银三百两吗。
　　果然蓝月见状，表情严肃地走过去，将她藏起来的手抓出来，一看，原来是破皮了。
　　“怎么弄的？”她思来想去，萧以今天也没做什么。结果余光看到院子里萧以一路拿回来的两截树枝，顿时明白了。
　　有些心疼地道：“方才你拿不了，怎么不跟我说一声。”说完还对着她的手心破皮的地方吹了几口气，抬头问她，“疼不疼？”
　　萧以垂着头小声地道：“我没有那么娇气的，只是身体不中用。之前，我看你拿的东西已经很多了，就不想再给你增加负担。我……也想做点什么。只是没想到……”
　　见她沮丧的模样，萧以用干净的手背碰了碰她的脑门，道：“少瞎想，谁都不是生来就会的。手太嫩的话，多干点活就好了。以前我也这样。没事，小问题，过几天就好了。只是破皮有些疼人，你要忍一忍。”
　　“没事的，不是那么疼。只是想着我这样的，不知道什么时候才能独立。这样下去，我也是拖累你，让你不得不留在这儿。我对不起你……”
　　“那我就多陪陪你好啦。所以你整天别这么多担心，过好当下的日子就好。”
　　说完蓝月放下喂猪的桶，然后跑去洗手。
　　吃完了晚饭，萧以给新来的狗崽喂吃的，蓝月琢磨了一下，决定在鸡圈旁边搭一个狗窝。
　　萧以蹲在地上，伸手抚摸着乖巧吃饭的狗崽，开口问道：“我们要不要给它起个名字？”
　　蓝月已经差不多在收拾狗窝里面了，闻言回头道：“大黄？”
　　“啊？可是，感觉所有的狗都叫这个名字，会不会太常见了？”
　　“说起起名字，你想过孩子的名字没？”
　　萧以一下子傻眼了：“还没……”
　　“名字这种大事，慢慢想。至于狗的名字，就别太复杂了，起个名好叫它，又不是指望谁听见它的名字夸一句好听的。”蓝月说着，满意地站起来看着自己用木板搭的狗窝，转头就将狗子抱到里面，“大黄，以后你就住这里了，要好好看家哦，知不知道？”
　　萧以看着狗子着急地看着自己这边的饭碗，哭笑不得地道：“人家饭还没吃完呢，你别逗它了。”
　　蓝月又揉了几下狗头这才放开狗。
　　忙活了半天，她感觉自己身上有些脏了，便热水洗澡。
　　问萧以，萧以当然回答说要洗。
　　本来蓝月还想和萧以分开洗，萧以却道：“一起洗吧，分开多麻烦，我们都是女人，又没什么。”
　　蓝月想也是。
　　两人便在浴室里洗干净了身上，之后又泡了一会儿浴桶。
　　浴桶虽然不算小，但容纳下两个人，还是会有些身体触碰。
　　蓝月懒洋洋地趴在木桶边，望着周围的景物道：“这些看起来还不错吧，虽然可能比不上你以前的深宅大院。秀才是因为父母死了，他又不会持家，家里才渐渐败落下去。以前他家里也算是大户了，这里的布置都很讲究。只是到了现在，秀才家除了这几间祖上留下来的屋子，和几亩地，便和其它农户没什么区别了。”
　　萧以望着蓝月的白皙的后背，一边心不在焉地应着，不自觉地想伸手去摸一摸，忽然蓝月的头动了动，她还以为她要回头，便连忙心虚地收回自己的手。
　　蓝月换了一个姿势，由趴改为坐着，同时伸手出去用瓢给浴桶里加了两勺热水，这几个动作来回之间，两人的腿蹭了蹭，萧以忽然打了个激灵。
　　蓝月看她道：“是太烫了吗？”
　　萧以蜷缩起腿，让自己和她之间尽量拉开距离，同时伸手捂住自己的滚烫的双颊：“可能……是有点。”
　　“哦。那我不加了。”蓝月对她的异常半点无所察觉。
　　等泡得晕乎乎了，蓝月想出去了，她有些不好意思地遮着自己身体站起来去穿衣裳，萧以便看着她穿衣服，眼睛眨也不眨。
　　蓝月回头，见到她竟一直在看自己，心里兀地一慌，脚下一绊，差点没摔倒。


第17章 
　　洗干净之后，两人穿着干净的寝衣回到卧房，天还没有完全黑，现在睡还太早，蓝月倒在床上大喊无聊。
　　萧以像是想起了什么，去找到自己专门做针线的篮子里，拿出了绣好兰花的荷包，将荷包藏在背后，走到床边，轻轻拍了拍蓝月的肩膀。
　　侧躺在床上的蓝月翻过身仰头去看她。
　　“你看这个。”萧以一下子就将荷包拿到蓝月眼前。
　　蓝月看后眼睛一亮，一个鲤鱼打挺坐起来，伸手小心地拿过那个精致的荷包，有些不敢相信地道：“这……莫非就是给我的那个？”
　　萧以点头：“是呀，你喜欢吗？”
　　蓝月惊喜地看着手上那个原本颜色不怎么好看的粗布，现在经过萧以的妙手，拿在手里，好看得像是真的有一朵兰花儿跑到了上面，好看极了。
　　“喜欢，我太喜欢了，我还从没有过这么好看的荷包，萧以，谢谢你。”蓝月说完有几分激动地伸手抱了一下萧以。
　　萧以有些意外地眨了眨眼，随后眉眼跟着笑起来，轻声道：“你喜欢就好。”
　　蓝月听着她的声音从自己的耳边掠过，身上不觉地就酥麻了一下，猛然想起自己今天早上偷亲人家的事情，顿时有些心虚地放开她，不自在地笑了笑，将手上的荷包翻来覆去地看，之后还跑到镜子前比划着自己将荷包带在腰上的样子。
　　她感觉自己脸有些热，便借口出去看门是否锁好开门出去，实则是出去透风。
　　蓝月站在门口依靠着墙壁用手删了一会儿风，又听了一会儿蝉叫心才平静下来。她重新走了回去，就看到萧以正低头坐在床沿补旧衣裳。
　　蓝月注意看了一下室内的光线，觉得到底是有些暗了，便道：“我娘说过，在光线不好的地方做针线对眼睛不好。等明天再做吧。”
　　萧以做针线十分专心，蓝月说完话之后过了好几拍她才反应过来，抬头对着蓝月笑了一下又立马低下了头：“不碍事，只有这一点了，我马上就补好。”
　　蓝月见她坚持，也没有再阻止，走过爬上床盘腿坐着，手肘处在膝盖上，两手捧着脸看着她手指灵巧地在布料间用针穿来穿去。
　　蓝月仔细看着，见她缝的地方，针线又细又密，整整齐齐，和自己缝的歪歪扭扭的完全不一样。
　　等补好了，萧以将线打了个结，左右看了看，见身边没剪刀，便低下头，微微张开红唇，用白皙的牙齿去将线咬断。
　　蓝月看着她才干的长发在她低头的时候有几缕落下，搭在了她的锁骨上，还映衬着她的侧脸，美得叫蓝月看呆了。
　　萧以收好了针线，转头见蓝月看着自己的眼神，动作乱了一瞬，视线看着它处，略有两分不自在地问：“怎么了？”
　　蓝月立刻回神，暗叹自己方才看呆了的样子真丢脸，脸上却还是故作镇定地道：“没什么，我刚才看你做针线，你缝得真好看。”
　　萧以噗嗤一声笑出来，将自己手上刚补上的地方给蓝月看了一眼，问道：“不过是把破的地方补上罢了，这能看出什么好看来？”
　　“就算只是补一补，那也比我补得好看嘛。”蓝月嘀咕道。
　　“你就别夸我了，今天我都要被你夸得可以飘起来了。”萧以嗔笑着站起来，去打开衣柜放衣裳。
　　蓝月看着她的手没什么障碍地动来动去，忽然想到她的手白天破皮的地方，便问道：“你的手没事了吗？”
　　萧以放好衣裳，关上衣柜，看了一眼自己的手心，笑道：“本来就没什么事儿。”
　　“一点都不疼？”
　　萧以向她走过来，做到床边：“唔……还有一点儿疼，不过感觉明天就不会有事了？”
　　蓝月有些不相信地抓过她的手，看着破皮的地方有一点点红血丝，经过刚才洗澡之后泡得有有一点泛白，她看了后眉头紧紧皱起：“都这样了还不疼？哎呀，我忘了，刚才一起洗澡的时候，我应该注意点的。”
　　“要是你记得的话？你会怎么注意？”萧以瞧着开口问。
　　蓝月莫名觉得此事她的神态和语气有一丝不对劲，但是她又说不上来，只当是自己的错觉，顺着刚才的话回答道：“若是刚才记得的话，我就帮你洗了。不过，想来你应该不喜欢别人碰你，所以……”
　　“好啊。”
　　蓝月话还没说完，就听到萧以的回答，懵懵地抬头看她：“唉？”
　　萧以看到蓝月呆呆的样子，用另一只手掩着唇笑了起来，笑完放下手，认真地道：“我说好啊，下回洗澡，若是我的手还没好全，你帮我。我确实不喜欢别人碰我，但……若是你的话，就没关系。”她在说最后几个字的时候放轻了声音。
　　蓝月越发觉得不对劲，总觉得这话是不是有点怪？但是细细一想，好像也没什么。
　　确实没什么嘛，都是两个女人，互相帮忙搓个澡而已，有什么稀奇的，她以前也和小伙伴去河里洗过澡。这么一想，确实没什么问题。
　　“好，那就这么说定了。”蓝月回答的同时，往旁边挪了挪，给萧以腾位置。
　　萧以爬上了床，跪做在被子上，歪着头看了一眼外面的天色，见还没黑，便问道：“我们现在就睡觉是不是有点早？”
　　“现在太早了，睡不着。不如我们找点乐子。”蓝月提议道。
　　萧以看着她眨巴眨巴眼睛：“找乐子？”
　　“嗯……就是说说话，聊聊天儿，如果能找到笑话那就更好了。总之就是太无聊了，得找点儿事情，熬过这段还没天黑的时间。”
　　萧以垂着头卷着自己的发尖思考了一会儿，再抬头看着蓝月，有几分欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“我……我刚想到了一个可以打发时间的，但是……我怕说出来被你讨厌。”
　　蓝月眼睛一亮：“正愁没点子呢，你说，我保准不讨厌你。”
　　萧以看起来还是有几分纠结，蓝月性子急地拉过她的手，跟她做出了拉钩钩的姿势：“我发誓无论你说什么都不讨厌你，骗你是小狗。”
　　见她期待的样子，萧以迟疑着开口：“其实……我以前……学过一些小曲儿，你不嫌弃的话，我……我可以唱给你听。”
　　她没明说，但是想来蓝月也能知道。她是在那种地方被逼着学的。她从小受着大家闺秀的教导，对于这些东西并不喜欢，但是她知道自己已经不是大小姐了，为了生存，她必须得学。
　　她那么不顾一切跟了秀才，其实就是为了脱离那个地方，从此再也不用唱这些她讨厌的东西。
　　如今看着无聊的蓝月，她心里想让她开心，便鬼使神差地说了出来。
　　蓝月差点没跳起来，看着萧以就跟看着什么宝藏似的：“你唱呀，这有什么值得嫌弃的，我想听。”
　　萧以见蓝月真的不介意，心里的紧张与害怕才放下，随后清了清嗓子，看着萧以，婉转柔媚的声音便从她的喉咙里缓缓流淌出来。
　　那是蓝月第一次听见这样好听的歌。
　　望着面前的女子，她心里直想，这是天上下凡的仙女吗？
　　一曲罢了，萧以有几分紧张地看蓝月：“许久没唱了，可能有些……有些生疏，若是不好听，你别介意。”
　　蓝月用力摇头：“很好听！真的很好听！我从没听过能够唱的这么好听的嗓音。”
　　萧以也释然地笑了：“我也从未见过你这般会夸人的女子。”
　　两人说完话，视线便刚巧对上，一时间谁也没再开口，两人视线像是被胶水黏在了一起，就这样互相望着，竟诡异的谁也没挪开。
　　空气静得像是能够听到心跳声。


第18章 
　　两人诡异的对视，随着屋外的一声鸡叫结束。
　　蓝月赶回家忙回神，惊觉自己脸耳根子开始发烫，便伸手抓住自己的耳尖，有些不自在地道：“肯定是有人想我了，不然我的耳朵不会这么热的。”
　　萧以道：“原来耳朵热就是有人想的意思啊，难怪，我的耳朵不怎么会热，也是，这世上，估计也没谁会想我了吧。”
　　看她失落起来，蓝月倾身过去摸了摸她的头：“怎么会，你现在和我认识了，以后要是我们分开的话，那我一定会想你的。”
　　萧以忽然低头不说话了，她手抓着被面，非常小声地道：“如果是这样的话，我宁愿你不想我。”
　　蓝月总有一天会离开。而且那一天，或许是明年，或许就是后年，决计不会太久。她会离开自己，到时候，这个家就只有她一个人了。
　　蓝月还没反应过来，就看到她的眼泪滴在了被子上，她仔细回想了一下，自己也没说错什么话呀，她怎么就突然这样了？
　　她有些无措地抬起手，想去安抚她，又有些不敢：“萧……以，你突然怎么了，你刚才说了什么？对不起，我没听清。”
　　萧以红着眼睛抬起头，望着她，略微哽咽地道：“我刚才说，如果让你想我的代价是让你离开的话，我宁愿你一辈子也不要想我。”
　　蓝月局促了一会儿，半直起身子抱住她：“你误会了，没谁要离开，我没有要离开，别哭，你的眼泪怎么这般浅，你没听说过一句老话呀，眼泪掉得多了，就不值钱了。”
　　萧以将脸埋在蓝月的肩膀上，知道自己不不能再这样无理取闹下去，无论她怎么乞求，怎么闹，蓝月也是不可能会答应留下来的，这样下去，只会让蓝月讨厌她。
　　便道：“对不起，动不动就哭，你肯定烦我了解，可是我根本忍不住……”
　　“瞎说，”蓝月伸手一下一下地抚着她脑后的头发，“我哪里烦你了，你不知道，你刚才像个仙女下凡似的，我简直喜欢死你了，其实很早以前我就想过，如果我是个男子的话，遇见你，一定不顾一切将你娶回家里宠着，半点苦也不忍心教你受。”
　　萧以意外地抬头看着蓝月，眼角的眼泪还没干，但是蓝月看得出来，她已经没有了哭意。
　　她伸手抓着蓝月的手臂，眼神中发着异常明亮的光：“你刚才说的，都是真的吗？如果你是男子，就愿意娶我？没骗我？”
　　“当然没骗你，我对你说的都是实话呀。我可不是那种表里不一整天装的人，你看，从你入门开始，我对你的讨厌和喜欢都表现得明明白白，我不喜欢你的时候，从没对你假笑过。你仔细回想一下，是不是这样？”
　　萧以认真地想了一下，随后点头道：“真的是这样。”
　　“我就说吧。没骗你。我也不烦你。若是真的烦你，现在还这么抱着哄你吗？”
　　见她终于好了，蓝月放开她。
　　萧以用手擦干净了自己脸上的眼泪，对于刚才自己说哭就哭的样子感到十分害羞。她低垂着头，手指不安地搅着被套，用小得不能再小的声音说了一片句话。
　　“什么？”蓝月凑近了她些问。
　　“没什么啦，刚才就是自言自语。那个……蓝月，我觉得你抱着我，我会好很多，你……你能再抱抱我吗？一会儿就好……”萧以抬头，眼神有些乞求地看着蓝月。
　　“只有什么，只要你喜欢，我抱你多久都可以。”说着她对萧以张开双手。
　　萧以爬到她的面前，投入了她的怀中，心绪复杂地闭上了眼睛。
　　若你是真的想娶我，又何须在乎自己是男是女？
　　但这般惊世骇俗的话，她不敢大声说出来叫人听见，尤其是蓝月。她怕蓝月听见之后，会将她当成个怪物，彻底厌弃了她。
　　蓝月拍着她的后背，过了一会儿便觉得两人之间隔着腿的抱法有点累，便试探地提议道：“你要不……”
　　要不坐在我的腿上？
　　可话还没说完，便在脑海里想象出了两人这个姿势，便有种说不上来的奇怪，到底还是闭上了嘴巴。
　　“什么？”萧以睁开眼睛，抬起头看她。
　　“没啥，刚瞎想了一下。”蓝月已经想到了一个更好的姿势，她将盘起的腿分开，萧以也换了个姿势，两人之间的无效空间瞬间被充分利用了起来。
　　萧以眸光动了动，挪了挪姿势，将头埋在蓝月的肩膀皇宫，脸颊又红了几分，双手紧紧地环着蓝月的脖颈，像个孩子一样被蓝月抱着。
　　这样被自己喜欢的气息包裹着的感觉，让萧以不自觉地软了身子骨。
　　她微微动了动脑袋，嘴唇不经意地擦过蓝月脖颈上的皮肤，蓝月有两分不自在地动了动：“萧以，别那样，有点痒。”
　　萧以一下子老实了，轻轻柔柔地道：“好~”


第19章 
　　两人抱了好一会儿，眼看着天都黑得鸡蒙眼了，蓝月感觉两人这样热得慌，便拍了拍她的肩膀道：“萧以，你现在好点了吗？”
　　萧以闻言缓缓从她身上离开，对着蓝月露出了一个甜甜的笑：“谢谢你，蓝月，我感觉自己好多了，你觉得困了吗？”
　　“时候还早呢，”蓝月趴在床头去拿床头柜的火折子，本来想点蜡烛，可火折子怎么也吹不亮了，现在要起身去找火柴的话，又十分麻烦，想了想，便索性放弃，放下火折子，转头对萧以道，“咱们又不需要光做什么，不如盖着被子聊聊天，你看怎么样？”
　　萧以自然没有什么意见：“好呀。”
　　蓝月放下窗帘，两人在这密闭的空间中并排躺下，被子盖到胸口，手放在被子上，两人之间出现了短暂的安静，谁都不知道要开口说些什么。
　　还是蓝月开口打破了沉默：“萧以，我很少听你提起家里的事情，有件事情我好奇很久了，你有兄弟姐妹吗？”
　　萧以道：“我还有一个哥哥。只是我们的关系并没有你家这样好。我的哥哥，小时候一年到头几乎被送去学堂，只有过年的时候会回来。我们之间的关系，虽然不至于是陌生人，但也没有很好。因为没有什么机会见面。所以我很羡慕你，看起来，你和你哥哥们的关系都很好。”
　　蓝月抓着自己的手指头数到：“我有五个哥哥，我是最小的。大多数时候关系确实还不错啦，不过有时候我也会和他们吵架。”
　　萧以言语间还带着几分遗憾地道：“我从没和我的哥哥吵过架，真不知道那会是什么样的感觉。”
　　蓝月笑道：“哪有人会盼着和人吵架的。对了，那你想你爹娘和哥哥吗？”
　　萧以顿了顿，语气带上了几分伤感：“毕竟是亲人，说不想是不可能的。只是，爹爹和哥哥被发配到了很远的苦寒之地，而娘亲和我又被卖入了不同的地方。这天下之大，恐怕再也没有机会见面了。”
　　听着她话里的难过，蓝月觉得自己不应该提起这个话题来，安慰了道：“若是命中缘分未绝，以后肯定还能再见面的。”
　　接着就便转移了话题：“你最近身子可有感到不舒服的地方？”
　　“没有，我也奇怪。原先我听许多人说过怀孕的诸多痛苦，但到我这里，若不是大夫说我怀上了，我还压根没有任何感觉。”
　　蓝月伸手摸了摸她的肚子：“好像，是有一点点鼓起来了？”
　　萧以也伸手捏了捏自己肚子上的肉，语气好笑地道：“我怎么感觉是被你养胖了？”
　　蓝月噗嗤一声笑出来：“你呀，又拐弯抹角的夸我了。”
　　萧以也跟着笑：“这哪里是夸，说的分明就是实话。你待我好，才把我养胖的。”
　　两人说笑了一会儿，蓝月见气氛差不多了，便将压在心里的话题提起来，认真地道：“萧以，我有话想对你说。”
　　萧以看她一下子严肃起来，被子里的双腿也不由地并拢了两分。
　　“什么话……还需要单独说么。”
　　萧以抓着她的一只手：“其实，我知道之前你听到我和我娘说话了。”
　　萧以还以为她是想追究自己偷听的事情，顿时有几分慌乱地道歉：“对不起，我不是故意偷听……”
　　蓝月打断她：“不是说这事儿，你不用道歉。我想跟你说的是，你听到我说的那些话……就是，我是为了你的钱才留下来的话。我承认我是个财迷。虽然，一开始的时候，我确实是因为这样才留下来的，可是到了后来，我就发现自己并不再是单纯为了钱。”
　　萧以目不转睛地看着她，被抓着的手反握了回去，力道不大，但是蓝月感受得出来她已经很用力了。
　　她期待着蓝月接下来会说的话。
　　“其实，现在我已经把你当成我最好的朋友了，我留下来已经跟钱这件事没关系了。你之前给我的钱，我准备在我离开之后，原封不动的还给你。毕竟，今后你要一个人带着孩子，还有很多要用钱的地方。我想了很久，我不能要你的钱。”
　　萧以不在乎钱，她只在乎蓝月能不能留下来。虽然她也知道这几乎是不可能的。
　　但是，她还是抱着微小的希望。在平日里，她最不喜欢听见的，就是蓝月提到要离开，以及蓝月跟她商量离开后自己一个人要怎么生活的事情。
　　蓝月说完半天，见萧以沉默以对，半点没有要得到一笔巨款的开心。可她认为这已经很好了啊，若是换做常人，突然白得了这么多钱，指不定要开心的一整晚睡不着，她当时就是这样。
　　但是萧以却一点反应也没有。
　　这不合常理。
　　不过她忘了，萧以本身就是个不合常理的人。
　　“你……只是把我当朋友看吗？”
　　“是最好的朋友。”蓝月强调着说道。
　　“如果只是朋友的话，”萧以看着她，语调比平时提高了几分，又是绝望又是期望地问道，“如果只是把我当成朋友的话，早上，为什么要亲我？难道，朋友之间这样互相亲吻，也是正常的吗？”
　　蓝月顿时惊慌地放开了萧以的手：“我……我……”
　　她没想到自己难得干一件坏事，居然被当场抓了个现行。
　　想要为自己开脱，但脑子里却一片空白，一时间竟完全应答不上来。


第20章 
　　“我……这……”蓝月对着萧以结结巴巴了半天，也想不出一个理由来。
　　她说不出来，萧以也没有要帮她解围的意思，便一直等着。
　　蓝月觉得自己现在的样子太丢脸了，便一把抓住被子，将自己整个人给蒙住，捂在被子里冷静了好一会儿，才重新探出头来：“其实我们两个都是女孩子，亲亲抱抱什么的只是加深我们的友谊罢了，亲一下而已，其实没什么的。”
　　萧以沉默了一会儿，才显得十分迟疑的开口问道：“真的吗？我们两个女子这样亲亲其实是无所谓的吗？”
　　经过她那么不确定的一问，蓝月越发的觉得自己刚才的理由十分具有说服力。
　　她回答道：“当然啊，你看看我俩是不是经常还拉手拥抱，那亲一下又算什么呢？你换个角度想想，若是两个不是夫妻的男人和女人这样，那肯定是要被人说三道四的，可我们两个女人这样做就不会有问题。”
　　“好像……是这样。”萧以的语气听起来似乎慢慢被说服了。
　　蓝月的心中渐渐松了一口气。她随即她不明白自己为什么要这么紧张，确实呀，两个女孩子之间无论做什么。都是正常的啊。她干嘛要这么心虚？
　　她再接再厉的道：“所以虽然我是偷偷的那样做的，但其实我的举动并没有什么问题，所以如果你讨厌的话……我发誓以后绝对不会那样对你了。”
　　萧以躺着像是在琢磨着什么，蓝月有些紧张的看着她，可是在这黑漆漆的环境里，她也勉强只能看清萧以的大概轮廓，无法看清她现在脸上的表情。
　　萧以忽然坐直起来，蓝月心里一凉，想。难道她真的生气了，连跟自己一起睡也不愿意了？
　　萧以叫她起来。
　　蓝月心道完了，她叫自己让位子了。
　　蓝月磨磨蹭蹭的在想等会儿要如何挽留她，但一直没想到借口，所以行动颇有几分不太愿意起来。
　　萧以没有再叫她，而是伸手按在她的头的两侧，就在蓝月以为她是准备这样下床的时候，萧以忽然微微俯下了身子。
　　对方的声音在蓝月的上方响起：“如果两个女孩子之间亲亲其实没什么的话，那是不是证明我也可以亲你？”
　　她在询问，在试探。
　　蓝月有点慌了：“为……为什么？”
　　萧以奇怪的偏了偏头：“刚才你不是说女孩子之间亲亲吻吻、搂搂抱抱可以增加感情吗？”
　　蓝月傻傻地道：“对哦，我好像是这样说过。但是……我总觉得这样似乎有点不好……你看，萧以，我们在外面的时候，是不是从没有看到过女人和女人之间亲吻过？”
　　“可是你看到是夫妻的男人和女人光明正大的在别人面前亲吻的吗？”萧以一句话就说服了她。
　　蓝月心想是啊，谁光天化日的在外面卿卿我我的。其实，虽然好像有点不对劲，但是只是亲一下确实也没什么吧？又不会怀孕，也不会掉一块肉，她还是那个她，不会因为和萧以亲吻而变得又什么不同。
　　感受着萧以的呼吸落在自己的脸上，蓝月开口回答道：“好吧……你想亲的话就让你亲一下好了。”
　　就在萧以的嘴巴要贴上来的那一瞬间。蓝月忽然伸手推拒她，像是在犹豫，又像是害怕。
　　萧以的语气开始伤感了起来：“你不是说我是你最好的朋友吗？难道你不愿意和我在增进友谊了吗？”
　　“我没有。”蓝月的手一下放开。终于不再抗拒。
　　萧以并没有第一时间去吻她，而是摸索着找到了蓝月的双手，并与她十指相扣，才再低下头去。
　　双唇相触。
　　蓝月只感觉自己心脏跳动的声音，一时间竟然大得盖过了这世间所有的声音。
　　普通的女子和女子之间真的会这样吗？还是她们只是在外面不表现出来。回家之后她们也会跟自己一样偷偷地与另一个女子这般亲密？
　　蓝月想知道，可又觉得此时的大脑已经想不了其她的东西了。她感觉此时的自己浑身都已经被萧以占据。
　　她的心里开始有一点慌了。这样真的没问题吗？是不是有点不对劲了？等等……她为什么动舌头了？
　　“唔……”
　　就在蓝月想着要不要推开她的时候，萧以忽然放开了她。蓝月只觉得自己终于可以松一口气了。可这口气还没松完。萧以缓了一口气又堵上了她的嘴巴。
　　两人的嘴唇好像就是她们的战场，她们在上面你来我往，你进我退。
　　蓝月莫名的觉得有些上头，并且很快的就学会了化被动为主动。
　　在这还算凉爽的夏日的夜里，两人之间很快就都出了一层薄汗。
　　在在蓝月已经尽情的时候，萧以忽然放开她，慵懒的躺下：“不行了，我太累了。”
　　黑暗中两人的呼吸都有些喘。
　　蓝月怔了一下，伸出舌头舔了舔自己嘴唇的湿润，躺在床上缓了一会儿，还是起身给没力气的萧以盖上了被子。
　　萧以有些抗拒地推着被子，声音娇软无力地道：“热，我不要……”
　　蓝月心口一紧，喉咙有些干涩的道：“别这样，夏天出汗后不保暖的话，也是会着凉的。”
　　萧以这才勉强答应给盖住肚子以下的部分。
　　两人重新躺好。歇了一会儿，萧以磨磨蹭蹭的往蓝月这边挪，手很自然的搂住了蓝月。这回她没有再靠在蓝月的怀里，两人的头几乎要贴在一起。
　　“晚安。”萧以用听起来很疲惫的声音，在她耳边轻轻说了这两个字，很快便睡着了。
　　蓝月伸手理了理。她脸上的头发。搂着她的腰。心情复杂的想了一会儿，刚才发生的事情很快又睡着了。
　　第二日一大早，鸡才叫了一会儿，蓝月立马就醒来了。睁开眼睛在床上躺了一会儿，她才想起昨天晚上发生的事情，就像是梦一样，让她有些不敢相信。
　　她看着怀里的萧以。发了一会儿呆，忽然鬼使神差的，她又在她的唇上亲了一下，心里有一刹那想像昨天那样深入的亲吻，可最终还是选择放弃了。
　　萧以迷迷糊糊的嗯了一身，还没睁开眼睛，但蓝月知道她已经醒了。
　　“我先起来，你再睡一会儿吧。”蓝月凑近她说着，就准备翻身下床，忽然衣袖被拉住了。
　　“怎么了？”她回头看她。
　　萧以朦朦胧胧的半睁开眼，看着她：“别走。”
　　蓝月觉得好笑。怎么感觉她现在跟在做梦似的：“我没有要走，我只是先起来喂猪去，你想想过年要吃肉的，猪不长胖怎么行？”
　　“再陪我一会儿好不好？”
　　其实她拉人的动作轻极轻，只要蓝月的手微微动一下，袖子就会离开萧以的指尖。
　　“要怎么样才让我先去干活儿？”对于早起干活儿这件事，蓝月十分坚持。
　　萧以困倦不已，想了好一会儿，她才退让地缓缓道：“那你再亲我一下。”
　　蓝月发誓，她这辈子就从来没有见过像萧以这样娇俏的女子。一大早起来，就让人心里就为她软的不行。
　　“好。”蓝月有些无奈的答应了一句，随后俯身去亲了她一下。亲完之后问道：“这样可以了吗？”
　　萧以困得又闭上了眼睛，但还是十分坚决：“不……行。”
　　蓝月头一回发现，萧以竟然还有调皮鬼的倾向。伸手捏了捏她的鼻尖。“好啦，我都亲了你两次了，你快点睡吧。”
　　蓝月说着将她的手放进了被子里，才轻手轻脚的下床出去，开始做起了自己每天早上都会有做的事情。
　　等她扫完了院子，喂完了猪和鸡。才重新推开门走进去，蹲在床边，碰了碰萧以的手：“今天早上想吃什么？”
　　萧以也睡饱了，睁开眼睛只是觉得还有些疲倦。非常自然地伸手给蓝月，蓝月顺势拉着她起来，将衣服一件件递给她换。
　　等帮她穿好了鞋子之后，她才有一些意识到自己这样的举动是不是有点过了。
　　她明明自己还说过绝对不当丫鬟的，可是为什么到了这时候她却将照顾萧以变成了一种习惯？
　　萧以站起来才发现蓝月居然帮她穿好的鞋子，顿时有些不好意思的说：“这些，其实现在我都可以自己做的。你不用这样帮我，这些我可以做自己做得到的。”
　　蓝月看她这样，反而不介意了，她道：“没事，就是顺手的事儿。”
　　蓝月早就给她准备好了热水。她去洗脸时自己就去做早餐，等她洗好时早餐已经好了。所以忽然反应过来，自己从早上起来开始就一直在被蓝月照顾，顿时觉得有点羞愧，脸有些不好意思的，差点没有埋到碗里去。
　　她下定了决心明天一定要早起，虽然干不了什么重活，但是她也想帮着蓝月做点什么事儿。
　　吃完早饭之后她说什么也要帮蓝月洗碗，蓝月看她坚持也就让她去了，反正希望确实也不是什么重活，而且只有两个人的碗筷而已。
　　外面的狗子也吃了早饭，见萧以出来便屁颠屁颠的跟在萧以的身后。
　　看起来没过了两天狗子便已经熟悉了这个新的家，同时也开始亲近这个家里的两个主人。
　　洗好碗之后，萧以问她今天要去地里吗？
　　蓝月说不用了，今天只用准备明日喂猪的草就够了。今天大概没什么事儿，可以带着她休息一下。
　　萧以有些开心，她开心蓝月可以不用那么累，也开心自己可以和她独处了。


第21章 
　　看到在家里忙里忙外的蓝月，萧以才发现，她所谓的闲下来，只是在表示地里没活儿了，可以做家里的一些不重要的小事了。
　　蓝月将阁楼上堆放粮食的地方，彻彻底底地打扫了一番。
　　萧以做不了重活儿，就帮着倒水揉帕子，将收拾出来的地方擦干净。忙活到了中午，弄得两人身上一身灰，本来想睡的午觉都因为这一身的灰泡汤了。
　　把家里勉强大扫除了一遍之后，一看外面的日头，已经下午了，两人好不容易歇了一会儿，蓝月也出了一身的汗，不过看着打扫的干干净净的地方，两人心中都涌出了十足的成就感。
　　看着日头差不多了，蓝月便打算煮上晚饭，然后带着萧以去地里摘了些新鲜的菜，回来的路上她又在路边顺便割了些猪草带回去。
　　两人身上都灰扑扑的，看着对方的样子，不由地笑了起来。
　　路上又遇到了村里的小孩，一见她们俩，就失望地大声道：“果然跟着好人学好人，好好的一个俊俏小寡妇，才不到半年，现在也变成了村姑了！”
　　旁边的其她小屁孩也跟着赞同，气得蓝月凶声恶煞的举起镰刀朝那边威胁地扬了扬。
　　那些小孩儿见状拔腿就跑，同时嘴巴跟个喇叭似的喊着：“救命啊！！泼妇要杀我们了。”
　　萧以噗嗤一声笑了出来。
　　蓝月有些闷闷不乐的道：“他们在说我们哎，你不会感到不开心吗？”
　　萧以道：“不过都只是一群不懂事的孩子罢了。别计较，我们回家吧，家里的火还煮着米呢。”
　　一说这个，蓝月果然马上就被转移了注意力，同时加快了回家的脚步。
　　晚上两人炒了一个菜，又炒了一个火腿肉，就着杂粮饭解决了晚餐。
　　吃完了晚饭后萧以负责去洗碗，蓝月就负责去浴室烧水。
　　现在稍微清闲下来了，蓝月往火里凑柴的时候，她忽然想到昨天晚上那个黏糊的亲吻，手忽然抖了一下，火堆也发出了一声异响。
　　她忽然捂住了自己的嘴，蹲在灶火前，望着橙色的火焰，脸被烤得火辣辣的。
　　天哪，她昨天怎么……
　　居然做出这种事情！？
　　蓝月有些崩溃地将头埋在自己的膝盖里，过了一会儿她忽然闻到了头发烧起来的难闻气味，惊了一下，立刻站起来伸手去摸自己的头发，发现果然刘海的地方被火焰的余热烧到了一点点，顿时欲哭无泪。
　　萧以在井边洗着碗，这里距离大门口很近，所以她一下子就发现了那个在大门口偷看她的小女孩。
　　她认出来了，这个女孩子是方才那几个跑掉的小孩儿之一。
　　那女孩见到自己被发现，立刻又躲了起来，过了一会儿，她又伸出头去看萧以，萧以便抬头对她笑了一下。
　　那个看起来只有十岁的。小女孩显然没想到她会对自己笑，表情呆了一下，见萧以又低下头去洗碗，她便大着胆子走过去，蹲在萧以的面前，勾着头去看她。
　　“你为什么这么看我？”萧以问她。
　　“我听村里的人都说你好看，所以就来看看你到底长什么样，其实……也没有多好看嘛。”
　　萧以本来笑着的，听到她说完这句话，脸上的笑顿时没有了，想说这小孩儿一句没教养，又怕小孩儿回去找长辈说自己欺负她，到时候给蓝月惹麻烦。所以她只好闷着头加快动作，洗完了自己手上的碗，清干净了便转身就走。
　　小女孩有些气恼，又有些后悔自己之前的话，转身便跑回家去了。
　　见人一走，萧以赶忙将大门紧紧关起。进去找蓝月，就发现她拿着镜子，站在窗口不知道在照什么，她过去一看，当即扑哧一声笑了出来。
　　“你的头发怎么了？”
　　蓝月有些欲哭无泪：“刚不小心被火给考到了。幸好不多，不然我的头发啊……”


第22章 
　　后来蓝月的头发还是萧以用小剪刀给她修了修，她才感觉自己终于好点儿。
　　过了一会儿，轮到两人洗澡的时候，蓝月烧好水，叫上了萧以，进了澡堂之后用了最快的速度将自己洗干净，然后就默默地抱着脏衣服出去了。
　　萧以看了一下她的背影，想了想，拿起瓢往自己身上淋热水。
　　当天晚上，两人之间的氛围莫名有些不对劲，却又没有发现到底是哪里不一样。
　　一眨眼又到了第二日。
　　最近过了农忙的时节，蓝月的朋友王翠翠特地来看她，说要陪她一段时间，王翠翠是她从小到大的闺蜜，她们各自成了婚之后。就很少会再见面了。只偶尔回家的时候能遇见在一起玩耍。
　　其实王翠翠吃饭来是为了看一下蓝月家里的这个小妾是不是一个好相处的人，她怕蓝月这个人看起来跟性格耿直，反倒被人欺负了去，若真被欺负了，她就来帮自己的好闺蜜找回场子。
　　王翠翠来时，蓝月和萧以正在家里对着着一个小石磨磨面粉。
　　一见自己的好友，蓝月顿时兴奋的惊呼一声天哪，连忙放下手上的所有东西出去，抓住了那人的双手问：“你怎么来啦？”
　　萧以手上顿了顿，奇怪的看向那个女人。那个女人有一张圆圆的脸，脸上还有一些雀斑，长得并不算好看，不过胖胖的身子让她看起来倒是有几分可爱。
　　王翠翠看了萧以一眼，萧以下意识对她礼貌地笑了一下，顿时被她的美貌给震了一下。
　　很快她回神，也对萧以笑了笑，对蓝月说道：“我来看看你啊，最近家里农忙不是结束了吗？我把孩子送到我堂兄弟家去养一段时间，这下我就轻松啦。正好就可以借着这个腾出来的时间来看看你到底过得怎么样。唉，我们家可怜的蓝月啊，你怎么就……我不是担心你嘛，你一个人要怎么生活呀？上次来见你忙里忙外的，没办法陪你好好说说话，到现在看大家都闲下来了，你也闲下来了，我这不就就瞅着这个机会来看看你嘛，你不会嫌弃我吧？”
　　蓝月忙回答道：“当然不会！！我欢迎你还来不及。快进来坐。”
　　王翠翠放下了自己背着的东西：“我给你带了点吃的，还有这里家里养的老母鸡，送来专门给你补补身子，怕你最近一个人伤心的想不开，特地找了家里的老母鸡来给你炖汤补补身子。”
　　蓝月笑道：“我这样身强体壮的还用补什么身子啊，我好得很，不要你的东西，你拿回去。”
　　那边的萧以剥着手上的豆，看着二人，又是拉手又是拥抱的样子，心里忽然醋了。但她知道不能表现什么，所以便站起来对着那人笑道，请她们二人进来坐下，然后要去给她们道茶水。
　　蓝月看到她的动作连忙让她坐下：“我来我来。”说着也没等萧以答应就自己跑去很开心地倒热水。
　　萧以看到她的脚步都轻快了几分，看得出来她是真的很高兴那那个女人来。
　　等她走开，那女子便首先对萧以打了声招呼：“你好呀，我叫王翠翠。
　　萧以也对她笑了笑：“你好，我叫萧以。”
　　王翠翠说道：“我知道我知道你的名字，我已经听许多人说过你了，我还听说你和蓝月相处的不错，她还愿意留下来照顾你，所以我想见你很久了，如今终于有机会见到你。好一个标志的美人儿啊，难怪那么讨人喜欢。”
　　萧以腼腆地笑了一下说道：“谢谢，你也很可爱。”
　　王翠翠道：“瞧这小嘴说话真甜，我终于知道蓝月为什么这么喜欢你了。”
　　说话间蓝月便端的茶水走过来。说道：“这下你来了可好，你愿意的话，想陪我多久都可以。”
　　王翠翠回答道：“我这不是专门来准备陪你几天看看嘛，前两天家里忙，要是前两天有时间，那我早就过来了。”
　　王翠翠看起来是一个很喜欢笑的人。她看到屋里打扫的干干净净，院子里也是整整洁洁的，便道：“看来你们两个把家里的日子过得很不错！”
　　“那是自然。”蓝月回答时，语气颇有几分自豪。家里只有两个女子，生活的环境干净又简单，又纯粹，还没有什么烦心事，自然过的好。
　　王翠翠也发出了羡慕的感叹，说家里有了个孩子之后，就再也没见过家里干净的样子了。
　　王翠翠看到她们还没干完的活儿，喝了口水，便自然的坐过去加入了她们的行列当中：“我这回来就是专门来看看你，有什么需要我帮忙的。”
　　蓝月说笑着道：“整天都有人来说要帮我，不知道的还以为我是什么地主呢。不过我们这里都忙得差不多了，家里也没什么事要帮忙的。你能来心里很高兴了。”
　　两个人干的活又加入了一个人之后，效率果然升高了很多，萧以发现这个女子干活和蓝月一样非常利索。她有些羡慕对方。三人一边做着手上的活一边聊起天来。
　　蓝月聊得十分尽兴，她和王翠翠说起小时候村里的其她玩伴如今过得怎么样？又说起小时候的那些邻居要过得怎么样，村里的哪里哪里发生了什么样的变化，说到这些话时，萧以发现自己一句话也插不进去。
　　她感觉自己是被排除在外的两个人。过了一会儿，蓝月想起家里还没有准备好明天喂猪的猪草，便起身道：“我现在去外边地里割一点草，你们在这儿歇着吧。我马上就可以回来。”
　　萧以站了起来。表情像是想陪她一起去。
　　就在她们的屋子十几米远处，确实有一块地。王翠翠一听就道：“我陪你一起去。”便二话不说出去背上了自己的背篓，爬上了镰刀拉上了蓝月，就要出去。
　　蓝月歉意地看了萧以一眼，对她道：“萧以，我马上就回来。”
　　萧以欲言又止，最后她站在原地，注视着二人道，：“好的，你们注意安全，我等你们回来。”
　　她说话的声音弱弱的。也没有表现出委屈，但蓝月就是觉得自己这回为了朋友有些对不住她了。不过她又不可能拒绝自己的朋友，单独带着萧以出去的。
　　果不其然两个人一到地里，一开始干着活，王翠翠就开始进入此行的正题了：“那个萧以，你和她究竟是怎么回事？”
　　蓝月说道：“就是你看到的那么回事呗。我们两个挺好的。而且你应该也听我娘说过了吧。”
　　“听说过了。”王翠翠回答道，我听说你准备照顾到她生孩子。之后等孩子会走路是吗？”
　　蓝月回答道：“对啊，我就是这样打算的，毕竟你刚才可能也看到了，我若走了，她一个人肯定照顾不下来。”
　　王翠翠立马想到了刚才萧以用手剥豆，没剥了一会儿，手便疼得不行的样子。便点了点头道：“这倒也是，我看出来了，这人从小到大就是娇生惯养的。”
　　蓝月回答道：“这可不是吗？她以前确实是一个从小被养在深闺里的大家小姐，整天除了琴棋书画就是绣花读书，哪是我们这些大老粗能够比的。不过，她虽然以前出身富贵，但性子却十分好相处，也从来没有什么大小姐脾气，说话也是娇娇柔柔的，什么都好商量，所以我觉得和她相处挺好的。”
　　王翠翠看着蓝月脸上的表情不是作假。便松了一口气：“我在家这段时间，原还担心你会被她欺负呢，如今看到你和她，我倒是勉强放下一点点心来了，不过想让我完全相信她还不行啊，毕竟你知道老话常说的，知人知面不知心，还有路遥知马力，日久见人心，你和她才相处多久，她现在是有求于你，巴着你，所以才这般好商量，若是有一天你求着她了，或许她就会露出她的真面目了。”蓝月回答道：“我觉得她不是这样的人。”
　　王翠翠道：“那你就等着呗，这日日夜夜的在一起相处，保不准她现在的好脾气都是装的。不过，这人了能装一个月两个月三个月，也可以装上半年，但是绝不可能装上一辈子的，你就多瞧着她防着她，可别傻傻的把自己的什么都让她知道，还有自己藏东西的地方，藏钱的地方和放贵重物品的地方，尤其是要看牢了，绝不要被她知道了。”
　　听到她这般说，蓝月更是觉得有几分尴尬，因为她发现自己好像确实已经将自己的一切都呈现在了萧以的面前。虽然说她藏钱的地方，萧以还不知道。但是她家里放置的什么东西从来都没有背着她。总之。其实在很多时候，她已经把萧以当成了家人一样相处。
　　最后她说道：“我相信萧以她不是那样的人，不过你说得也有道理，我懂的，我肯定不会傻傻的把自己什么都交代给她的。其实她真的是一个很好相处的人，你在这里陪我住上几日你就明白了。况且瞧你说的那么严重干什么？她就算是全是装的，她也对我做不了什么呀，顶多就是我把她当成朋友，被她伤了心罢了。”
　　只是被伤心的话……
　　蓝月想了想那样的场景，心里一痛。


第23章 
　　王翠翠道：“伤了心你还觉得没什么？那要是她不仅伤了你的心，到时候偷了你的钱跟着货郎跑了，我看你到时候怎么哭。”
　　蓝月翻了个白眼，开口道：“你一天都瞎想些什么呢，她要真是那样的人，以她的样貌，你说她勾引谁不好，她拉着我干嘛？我虽然说能持家能干活，但是，很多方面到底还是比不上男人的，她要是真的有异心，干嘛选择我，而不选择去勾引一个男的？况且，说白了，我也只是在这里留一两年而已……”
　　想着自己要离开的场景，蓝月忽然有些伤感，赶忙回神道：“哎呀，总之你就不要操这些心了，我自己心里有数的，我们来说说别的吧，你家那个小崽子最近怎么样啦？长高没？”
　　王翠翠果然立马被转移了话题：“我家的那个小小崽子啊，调皮的很，一天到晚像个野猴子似的满山遍野的跑，这回一听说要把他送去跟表哥家，玩开心这头也不回的跟他爹去了，可叫人伤心了。真不知道她心里到底有没有我这个当娘的。
　　蓝月笑道：“哪里有孩子心里会没娘的，你一天尽头想写奇奇怪怪的东西。这满山遍野的跑，不正说明他的身体好吗？难道你还希望他安安静静的跟个大姑娘似的整天待在家里大门不出二门不迈？
　　王翠翠道：“你说的也是，我惟愿自己孩子健健康康长大。至于别的，什么都不是事儿。”
　　两个人一边聊天，一边干着手上的活，没两下就准备好了两天份的猪草。返回去时，蓝月顺便又从地里割了一颗大白菜和一个南瓜带回去。
　　走在回去的路上，王翠翠问她：“对了，明天赶集你去不去，若是去的话我们正好可以做个伴儿。我这次来也想顺便买些东西带回去。”
　　“去！当然去！”蓝月想到最近家里的柴米油盐快没了，还有萧以的针线也缺了，她早就等着这一日来了。
　　王翠翠道：“那就这么商量好了，明天一大早我就出发，对了，那个萧以她去吗？”
　　蓝月想了想道：“她这个人胆子小，不敢一个人呆在家里，我也不放心她一个人……不如明天就一起去吧。只是我有些担心，她怀着身子去集市的路上，会不会对她来说有点远？不会到她的身子，走不走得动。
　　王翠翠说道：“唉，没事没事，你怎么跟孩子的亲爹似的，孩子的亲爹估计得都没你这么关心她。以我的经验来说，怀着身子除非是不舒服，否则多动动多走走对身体、对孩子同样也有好处的，要是整天坐着歇着，那生孩子时可就难了。我怕当初怀着的时候，赶集下地煮饭喂猪，什么没做过。不碍事的。”
　　蓝月觉得有些道理，萧以身子是弱，多动动的话，确实对她应该是有好处的。
　　不过到了此时她还没决定下来，对王翠翠道：“我先得回去问问她的意见。要是她不舒服的话，那我可能就不去了，毕竟不放心。你也知道的，现在我和她的关系比较敏感，虽然我们处得很好，但是她毕竟是秀才家的独苗苗了，要是她肚子里的出什么事，我这个骂名就跑不脱了。”
　　只有蓝月自己知道，从那句“你也知道的”开始，全都是为了掩饰自己对萧以的过于关心。
　　王翠翠夸奖她道：“所以我说你傻，你要是赶紧走了，她就算死了烂在秀才家，也没人能够赖到你身上。你说你白白的带着一大一小两个拖油瓶，来自讨苦吃是干嘛？”
　　蓝月满不在乎地耸耸肩：“指不定就是我上辈子欠她的呗。”
　　王翠翠噗嗤一声道：“你对她可真好，我这辈子就没听说过哪家大的对小的这么好过，你对我以前都没有这么好过。”说到后面还有两分怨念。
　　蓝月嗔怪捏了一把手臂手上的肉，半掐半开玩笑地道：“我以前对你怎么不好了？你想想你以前，和我一起去山上玩，崴了脚之后，还是我大老远一路把你给背回去的。还有你说肚子饿，我从家里给你偷吃的，我怎么就对你不好了，你摸着你的良心说话！”
　　两人一路打打笑笑的回去。到院子里放下猪草。萧以在屋子里听见两人来的声音，正站起来去迎接，就听到二人开怀笑，看到她们默契又舒适的氛围，萧以张开的嘴缓缓闭上，手抓紧了门框，想到蓝月和自己在一起时，好像很少这样开怀的大笑，心里便开始酸酸涩涩起来，
　　萧以心里不是滋味，最终低头回去继续干手上的轻活儿，很快她们两人进来，都跟她打了招呼。
　　这天蓝月发现她话比以往少了很多。
　　晚饭的时候，王翠翠也学着蓝月照顾起了萧以来，萧以本想去厨房帮忙，王翠翠便拉着她的手让她去一边休息，道：“没事，你就放心交给我们两个吧，我们可以的。你怀着孕，应该多休息，我们这样五大三粗的，就应该多干点活儿。”
　　蓝月也接话这样说。萧以更觉得有些难过，对她们两人笑了笑便转身去喂鸡，大黄摇着短短的尾巴黏在她的脚后跟好一会儿，她才蹲下来，伸手摸着大黄毛茸茸的小脑袋，眼神瞅着厨房里忙碌的两人，小声地对大黄道：“大黄，你说蓝月比起我是不是更喜欢她的那个好朋友？也是啊，毕竟人家是青梅竹马，而我……又算什么？”
　　大黄摇着尾巴不断地用舌头舔着她的掌心，或许是在用这样的方式安慰情绪低落的主人，
　　萧以叹了一口气。
　　过了一会儿她又问道：“大黄……你说。蓝月原来说女孩子之间亲一下不过是增进感情的话，是真的还是假的？之前我以为那些话，只是她编来骗我、敷衍我的，但是我忽然想，万一那些话是她和她以前的那个好朋友这样做过的，该怎么办？难道以前她们也那样亲过吗？所以其实我对蓝月来说根本没什么特别的吗？只是朋友也就算了，就算只是朋友，她也说过，我是她最好的朋友。可是为什么现在看起来……那个王翠翠才是她最好的朋友？”
　　一直到这之前，当着她们的面，萧以都只是心里难过，但是面上几乎半点也没表现出来。直到晚上，蓝月说对着所有人说，今天晚上我们三个人一起睡吧。
　　王翠翠十分意外，为什么要一起睡？怎么，你家别的床都塌了？
　　蓝月解释道：“当然不是，别的床还好好的，之前我和萧以都是一起睡的，因为她胆子小特别怕黑，后来我们才一起睡的，当然也是方便为了照顾她，有时候怀孕的人晚上容易睡不安稳。”
　　王翠翠点头理解了：“原来如此。”
　　而萧以心里面就很不是滋味，明明年蓝月的娘来的时候，蓝月都没有说出来的事情，如今就这么轻易的告诉了她那个所谓的闺蜜？
　　而且，蓝月根本没有问过她的意见。
　　她越发的感觉到自己被忽视的难过。
　　到了洗碗的时候，萧以坚决的要自己去洗，说什么也要帮着干点活儿。蓝月有些放心不下便跟着她到了水井边，帮着她洗，洗完后又帮着她把碗端回了里屋。
　　萧以也跟了进来，就在蓝月准备出去的时候，萧以忽然抓住了她的手腕，抓着蓝月让她转身，然后勾着她的脖子，踮起脚尖就吻住了她的嘴唇，两人的动作踢倒了旁边的凳子，发出了响动的声音。
　　王翠翠就在屋外。
　　蓝月心里一惊，推开她，非常小声的问她：“怎么了？”
　　王翠翠也在外面问怎么了？紧接着传来凳子移动的声音，看起来是起身准备过来了。
　　萧以不说话，积累了一天的委屈终于爆发，眼泪吧嗒地掉了下来。
　　蓝月心里一慌，想到王翠翠快过来了，下意识不想让别人看到她这副又美又让人怜惜的模样，便对外面的说道：“萧以她有点不舒服，我扶她进去躺会儿。你做吧，没事儿，我能解决。”
　　说着就拉着萧以进了里屋，让她坐在床上，用手帕给她擦完了眼泪，才轻轻的问她：“萧以，你刚才怎么了？”
　　萧以摇了摇头，捏着手帕轻轻地道：“我想你了。”
　　蓝月一下涨红了脸，结结巴巴地道：“我……我们一整天都在一起的，这还用想吗，我……这不就在你面前吗？”
　　萧以抬头，目光灼灼地看着她道：“今天一整天，因为她在，你都没有亲我了，出去也不带着我了，是因为……因为你更想亲的人是她吗？”
　　“怎么可能！！”蓝月立马否决，“你一天天的，在瞎想些什么呢，不可能，我……我……其实……也……”
　　怎么说，说她只亲过她一个人吗？可这样不就证明她之前说“女孩子之间亲亲能够增加友谊”的话是瞎说的了？说我想亲的只要你？可这话太奇怪了，她说不出来。
　　思绪混乱地过了一会儿，她才抬手抚摸着萧以的脸庞：“你不喜欢王翠翠吗？”
　　萧以说摇头：“我知道她是一个很不错的人，可是我看到你对她更亲密，我心里就难过，明明你说，我才是你最好的朋友。看着你们两个相处，我总觉得自己是多余的。我不是要阻止你们关系好，我只是……只是想你了，你亲亲我好不好？”说着，她生出双手环住了蓝月的脖颈，小心翼翼地凑了过去。
　　蓝月道：“没事的，她是客人，只在这里呆一两天。你和她相处下来就会知道，她人真的很好。说不定你们也会成为很好的朋友。”说着便轻轻的吻着萧以的嘴角。
　　蜻蜓一吻后，萧以对她道：“蓝月，你希望我喜欢她吗？”
　　蓝月脑子里忽然闪过萧以像依赖自己一样去依赖王翠翠，甚至还和王翠翠也亲……她忽然觉得自己接受不了那一幕，搂着萧以的手忽然用力了几分，嘴上还嘴硬地说道：“你愿意的话，肯定多一个朋友更好。”
　　萧以趴在她肩上，在她耳边吐着气，柔声道：“你说的对，或许我应该努力一下成为你们共同的好朋友。她脸圆圆的，真可爱，你说熟悉了的话，她会让我摸一摸吗？”
　　蓝月只觉得心里哐当一声，醋瓶子翻了，又不愿意说自己朋友的坏话，便一把将萧以按在床上，低头二话不说就吻了下去，中间带着轻微惩罚性质地用牙齿咬了咬她的嘴唇，最后却连印都没留下一个。
　　“不要整天就想着对人家动手动脚……”蓝月在她耳边这样轻轻抱怨道。
　　萧以感觉脖颈痒痒，便张嘴就用牙齿轻轻咬了一下蓝月的耳朵：“可我就是喜欢，你又不愿意……”
　　“谁说我不愿意了？你若是想的话，我的脸，随便你摸。”
　　“真的吗？”萧以说着，抬起手，摸着蓝月的脸庞，缓缓滑落到下巴，然后又往下。
　　蓝月忽然就在她的指尖下打了个寒战，当即就将她不安分的手按回床上，瞧着她湿润的红唇，她口干舌燥地又吻了上去。
　　两人就这样在床上黏黏糊糊的吻了一会儿，忽然外面王翠翠叫了一声怎么还没出来，蓝月立马从萧以身上起来下床，萧以表情也有些慌，一把扯被子将自己整个人都盖住，蓝月一边穿鞋一边外面道：“她刚才腿抽筋儿了，我给揉揉，等会儿就出来了。”
　　“哦。”王翠翠声音听起来并没有发现什么异常。
　　经过这一出，蓝月不敢再像刚才那样肆无忌惮，毕竟现在家里有外人在，便让萧以躺着休息一会儿，整理自己的衣裳头发准备出去时，忽然对萧以道：“对了，明天我和王翠翠打算去集市，你准备要去吗？”
　　萧以连忙道：“当然要去，我不要一个人留在家里。”
　　蓝月笑着拍了拍她的头：“那今天可得早点睡了，明天我们一大早就要起来出发。会有点远，既然决心要去了，到时候可别说累。”
　　“嗯！”萧以重重点头，显然，对明天的集市也是十分期待的。


第24章 
　　蓝月整理好衣服头发，出去前还特地在镜子前照了照自己的脸，没发觉什么异常之后才神色故作镇定地走了出去。
　　“哎，你的脸怎么是红的？”王翠翠一看她就开口说道。
　　蓝月伸手摸了一把自己的脸，心里有生气地想，那镜子怎么不把人照清楚一点，让她都没看见自己脸原来是红的，她有些身心虚的伸手摸了摸自己的脸，发现果然有些烫，眼神有几分闪烁地道：“大概是里边有点闷热的缘故。”
　　王翠翠问她里面的萧以怎么样。
　　蓝月回答说：“没什么问题。就是这些怀孕的小毛病，时常会有的抽筋啊，不舒服什么的。”
　　王翠翠回答道：“也是，怀孕的人都是这样的。你可得小心看着点儿。要不明天的集市就不要让她去了吧。我看她那身子骨，估计二里地都走不出去。”
　　蓝月想了想摇头拒绝了：“方才我已经问过萧以，她说她要去的。我想也是，我们都在这个村子里闷得太久了，也是时候出去走走透透气。”
　　王翠翠听完就没有再说什么。两人搬的东西到院子里的树荫下，一边儿坐着手上的活，一边聊着天。过了一会儿，休息好了的萧以扶着腰走了出来。
　　王翠翠一看她便问道“哎，你怎么出来了呀？不舒服的话该多休息休息。”
　　萧以腼腆地笑了一下回答道：“方才只是腿有些不舒服，现在已经好多了。况且马上要天黑了，我不敢多睡，怕睡多了晚上睡不着。”说着便走上前。搬了一根小凳子，坐到她们的旁边。跟着她们一起做起活来。
　　有三个人一起帮忙，没多久就将豆子全都播出来了。
　　王翠翠和蓝月聊着天，不知怎的两人就把话聊到了鬼故事上。忽然聊到了一个恐怖的地方。萧以被吓得一哆嗦，一下子扔掉了手上的东西，抓住了蓝月的肩膀。
　　王翠翠有些惊讶：“这还青天大白日呢，没什么好怕的。原来蓝月说你胆子小我还不信，现在我真的相信了。这鬼故事我家小孩子都吓不到。没想到却把你吓成了这样，真是我的罪过。”
　　蓝月也反应过来。说道我们不要说这些了吧，换个话题。
　　两人合力将物件往里搬。
　　王翠翠想了想便问她们。你们准备好孩子的衣裳了吗？还有孩子的小名之类的。
　　萧以和蓝月都齐齐摇头。
　　王翠翠看着两人有些猝不及防的表情，笑道：“现在还不用着急呢，孩子才一个月，等到孩子有五六个月了再准备也还来得及，明天就去集市了，你们便可以开始买一些柔软的布料，到时候给孩子做衣裳鞋袜。
　　萧语和蓝月听得连连点头。蓝月也已经打算好了，今晚就拿出一些钱去给孩子买东西。
　　等一切都弄完后，距离天黑还有一会儿，王翠翠提议去走一走，消消食儿。
　　蓝月看了一眼萧以。萧以回答道：“好啊。”
　　蓝月当然没意见，于是三人一起出去。
　　走在路上，王翠翠和蓝月聊着别人家地里的粮食长势如何？又问蓝月明年准备在自家地里种些什么？萧以插不进话题，便只能偶尔跟着去认认地里那些庄稼的名字。
　　萧以步子迈的小，前面两人又走得快。若是聊得尽兴了，便会不小心将她落在后面。等她们发现后，又会站在原地等她追上来。
　　萧以心里有一些失落，自从王翠翠出现之后，蓝月真的在方方面面就忽略了她很多。
　　眼见着前面的两人又将她甩在了身后，萧以停了下来，忽然发出了一声惊叫，然后抱着自己的肚子蹲在地上。
　　蓝月立马转头看到她的样子，立马跑到她面前，蹲下表情担忧的问她：“怎么了？”


第25章 
　　萧以可怜抬起头, 柔柔地说道：“我有些看不清路面，刚才被一颗石子绊了一下。没事的，你不用管我, 我可以自己走的。”
　　王翠翠也走回了她的面前，将她上下看了看, 问道：“真的没事儿吗？肚子有没有哪里不舒服？这摔跤对孕妇来说是可大可小的事儿。要不……我们还是回去吧？”
　　蓝月也觉得萧以已经有些受惊了, 再走下去也不好。此时她反应过来自己刚才光顾着和王翠翠说话，好像有些忽略她了，便决定回去。
　　她有些内疚地对萧以伸出了手：“若是看不清的话, 拉着我的手，等会要是还不小心摔倒的话，我也好及时把你给拉住。”
　　王翠翠道：“要不要我也拉着你？”
　　萧以摇了摇头，走到蓝月的外侧，对着王翠翠礼貌的笑了一下说道：“谢谢你，我只是有一点点看不清路, 有蓝月拉着我就够了。”
　　王翠翠发觉了笑意对蓝月的依赖, 便道：“我怎么觉得蓝月你待她, 就像带一个孩子似的。”
　　这说法让蓝月也跟着笑了起来:“可不是吗？不过说起来, 萧以的年龄确实比我们小了许多。很多时候确实很像个孩子。我照顾着点她也是应该的。”
　　听到她们说自己的萧以弱弱地反驳道：“我不小了，现在已经是快要当娘的人了。”
　　蓝月和王翠翠相视笑了起来。
　　回去的路上, 蓝月和王翠翠还是聊着天，不过蓝月却明显没有方才那么投入了, 因为她总是忘不了自己右手手心拉着的那只柔软的手。
　　萧以走路时低头看着地面，似乎在专心注意路面是否有哪里不平。
　　她与蓝月的十指扣着抓的紧紧的。这让蓝月有一种错觉, 仿佛她扣紧的不是自己的手，而是自己的心。
　　天黑了之后，王翠翠因为许久没有和蓝月说过话了, 两人依旧兴致勃勃地聊着，甚至准备秉烛夜谈，但是萧以开始犯困了，蓝月见了她的头一点一点的，便并提议道不如先洗漱完，然后去床上聊。毕竟现在萧以跟她们熬不了夜。
　　王翠翠立马答应了，倒了热水一起洗漱完，进了房间，走到床前，突然就讨论到到底谁要睡中间时，蓝月这个一向怕热的人居然主动站出来，提议到自己要睡在两人的中间。
　　她笑着说：“总不能让我的好朋友在中间捂着，也不好让萧以这个孕妇在中间闷着，所以，我睡在中间是最应该的了。”
　　其实说这话的时候，只有她自己知道自己是有私心的，她只是不想让王翠翠和萧以那么亲密的躺在一起罢了。
　　她说不上来为什么会有这样的心态，可她就是不想萧以被别人触碰。
　　最后她将理由归根结底为王翠翠太胖了，她怕挤着萧以，所以才睡在中间，好护着萧以和她的孩子。想到这理由后，蓝月甚至还为自己的体贴自我感动了一下，感叹着“我真是个替人着想的好人”。
　　虽然说她愿意睡中间了，但是却还是无法改变中间很热的事实。她知道自己肯定受不了的，毕竟现在是在夏天。虽然不是最热的时候，但这睡在中间的热度，还真是一般人能够忍受的。
　　她们三人一起躺下，蓝月在中间睡了一下下就觉得不行了。她翻身起来下床，又去找出了一床薄被。让王翠翠和萧以分别单独盖一床，而她睡在中间如果觉得热的话，完全可以掀掉被子。
　　王翠翠好笑地看着她这个样子，调侃了她好几句。萧以也笑着看她搬被子的样子。等她回来躺下，三人看着顶上的床帘，一时之间没有什么睡意。王翠翠动了动道：“你家这床还挺大的啊，我们三人躺下居然一点也不挤。”
　　蓝月回答道：“是啊，据说这床是当年秀才爹娘去找一个很厉害的木匠定制的，那时他家还富，所以定的床自然也是很阔气。只是现在家业也只剩下这些了。”
　　王翠翠有些唏嘘：“老话说富不过三代，果然是很有道理的。只可惜，你没享到什么福。”
　　蓝月倒不是很在乎，直接道：“我觉得就现在这样也挺好。”
　　躺了一会儿，王翠翠忽然又道：“你们两个以后有什么打算？”
　　蓝月说道：“我的打算，跟你说过了啊。”
　　萧以侧目看过去。
　　王翠翠打断她：“我是问再以后一点呢？离开之后的打算。蓝月你以后准备再嫁的话，你想嫁一个什么样的人？还是要嫁一个像秀才这样会读书认字的？”
　　“当然不，”蓝月想都没想就回答：“秀才这样清高百无一用的书生我已经看够了，这辈子绝不会再想着嫁一个认字的了。如果可以的话，我这辈子也不想再嫁人了。人家不是说了吗，好女不嫁二夫。”
　　“你就听人瞎说吧。什么屁的好女不嫁二夫。你不嫁，谁养你？那些说着女人要如何如何的人？不可能的。天下的女人都是这样，总要有一个自己的家，自己的孩子。哎呀，你不要想着逃避，快点告诉我，你想嫁一个什么样的人？我好给你暗中相看人选呀。”
　　“什么样的人啊……”蓝月答不上来，对任何男人都提不起兴趣。就在这时，她忽然感觉旁边萧以抓着她的手。
　　蓝月悄悄回握住她，然后对王翠翠道：“我没有想要嫁的人……可能还是还没遇到合心意的吧，这些事情真的好心烦，我现在不想考虑，等以后再说吧，催催你倒是好，以后也不用为这些事情烦忧了。”
　　翠翠听罢也叹息了一声道：“唉，其实嫁人就是去遭罪的，若是可以的话，谁想受两次的苦呢。可苦归苦，若是现在不考虑的话，那以后老了没人养，日子更难受啊。”
　　蓝月道：“我现在自己就可以养活自己，为什么一定要去遭罪。翠翠，你别劝我了。以后的事情，走一步看一步吧。嫁人，未必是件好事。”
　　“好好好，我不说了，我们说点别的吧。”王翠翠感觉到好友不高兴了，便换了一个话题，将话锋转向萧以。
　　“对了萧以，你今后有什么打算吗？难道就以后抚养着自己的孩子一个人过吗？你有没有想过改嫁？”
　　蓝月听后翻了个白眼，伸脚踢了一下王翠翠：“改嫁改嫁，你脑子里只有改嫁，要是让秀才家里的人听到你这样怂恿她，指不定明天你走在大路上就要被人套麻袋。”
　　王翠翠扭了扭身体，无辜地道：“我只是好奇嘛。”
　　她这样说得，让蓝月也有几分好奇了。
　　她以为萧以的性格一向软弱，或许在这样的事情上也没什么主见，却没想到听到萧以回答说道：“我这一生不会再嫁人了。”
　　不是坚定，而是笃定。
　　蓝月有些怔住。忽然忍不住想，难道萧以对秀才的感情，竟有这般深吗？
　　王翠翠很惊讶的道：“啊，你真的不嫁人啦？不过也好，就这样安安稳稳的生活下来，这秀才家里人也会照拂你，再加上你有孩子，只要养好了孩子，无论是男女，今后的一生，应该也没啥大问题了。”
　　萧以并不赞同这句话。所以她并没有出声。
　　蓝月也没有什么说话的兴致了，不过她感觉到萧以抓着她手的力道比刚才更重了些，像是生怕自己现在就离开了似的。
　　似乎每次提到离开的话题，萧以都会表现得很不一样。
　　王翠翠感觉到自己的话让大家心情都不好了起来，便有些歉意的安慰蓝月：“你也别想太多，既然你能靠自己活，安我自然是支持你的。你也别太愁了，大家都希望你再改嫁，只不过是希望你过得更好罢了，如果你是觉得现在这样过得也挺轻松自在的话，我也会支持你的。”
　　蓝月知道她这话或许现在是真心的，但实际上是言不由衷，因为在这里所有人的思想观念当中，嫁人才是最好的选择，除此之外，女人没有别的出路。
　　蓝月牵强的笑了笑说道：“唉你们别说得好像我很容易嫁的出去似的，我现在可是个寡妇，还是个有名的泼妇，人家一听指不定就躲我躲得远远的，哪里能相看得到好的，太差的我肯定也看不上也是不会嫁的。总之我觉得吧，这事看缘分。现在的话我只想过好自己现在的日子，什么也不去想。哎，翠翠，你别问我们呀，你说说你自己你和你家那口子过得怎么样呢？是不是吵架了？不然他会让你来我这里住上几天？
　　王翠翠说道：“我家那口子啊，和他……虽然平常也会吵架，但总体过得挺好的，夫妻吵架床头吵床尾和。太正常了。说起来也没什么好说的，反正就是妯娌的那点事儿。你不会以为我是吵架了就还来找你的吧，真不是，我只是想来看看你的，我怕你想不开。”
　　蓝月好笑地道：“你想太多了，我怎么会想不开？我现在过得可好，比以前都好。家里家外都省心，没有任何烦心事。”
　　王翠翠也跟着评价的：“是啊，以前秀才那王八蛋，把全家的重担都放在你一个人的身上，简直不是个男人。半点用处都没有，倒不如你一个人过得自在。我看萧以虽然做不了太多，但是她肯做，肯学，想来要不了多久，她也能够帮着你支撑起这个家，你也不用再有像以前那么累了。”
　　“是啊，其实算下来，日子确实比以前轻松了许多。翠翠，看到你现在过得好，我真替你开心。希望不要因为我的事情让别人看不起你，说你有一位寡妇作朋友。”
　　王翠翠大声道：“怎么可能！这人又不是你害死的，谁敢这样说，我当场跟他没完，不仅要给他两耳光，我还要去他家大门口咒上三天三夜，然后……”
　　蓝月一下子笑起来，见她越说越过分，连忙阻止道：“哎哎哎打住！不要说的这么粗鲁，这里还有萧以在呢，她肚子里还有个孩子，跟着我们学坏了怎么办？说话不要这样。”
　　王翠翠噗嗤一声笑了起来，指着蓝月跟萧以吐槽道：“你别看她现在这个样子，她以前骂人可比我凶多了。以前我要这么骂人，蓝月不仅不会说我，还会跟着我一起骂，指不定声音比我大，骂的比我凶。现在她居然为了你的孩子愿意变得这么温柔。对你的真心可见一斑，你可得好好珍惜呀。”
　　萧以有些惊讶：“不会吧，我觉得，蓝月她是一个很温柔的人。还有，我一直都很珍惜她的，如果可以的话，我希望她一辈子都留下来。”
　　王翠翠说道：“没事啊，她虽然不可以一辈子留下来，但是她可以和你做一辈子的朋友啊。以后若是有机会，我相信以蓝月的性格，她一定会来看你的。”
　　蓝月没说话，但是她却感受到被子里萧以的手和自己的紧紧交缠在一起。
　　“嗯。”
　　蓝月发现萧以只是提了一句，就没有再像之前那样劝蓝月留下来，可是她这样勾住自己手指表示不舍的行为，却比之前的每一句话都更加有力量。
　　让蓝月的心第一次产生了动摇。
　　不如留下来吧。
　　不行，这一丝丝的动摇产生了，还没一会儿就被她自己给否决了。她留下来做什么？以什么身份留下来？帮萧以抚养孩子吗？可长大之后孩子跟她有什么关系？
　　她联想到，假如萧以真的只是利用她养孩子，等到孩子会走路了，长大了，然后两人一起将她赶出这个家，她又该何去何从？
　　这一刻的蓝月沉默不语，脑子里却已经想了太多太多，到最后说出口的话，却只有那一句和稀泥似的：“瞧着看吧，先把当下的日子过好。”
　　就这样说了一会儿话，王翠翠便开始困了，说话的声音弱了下去，很快就睡着。
　　蓝月却因为方才的问题发愁，没有半点睡意。
　　几个呼吸的时间，王翠翠便开始打呼了。蓝月听着萧以的呼吸也开始均匀起来，想着她应该已经睡了。
　　蓝月挤在两人中间，感觉有点热，便忍不住翻了翻身，掀开了一半被子，转头看向萧以。
　　萧以听到她转身的声音，便也转过身，面对着她蓝月，蓝月这才知道原来她也没睡。
　　蓝月张了张口想说什么，可最后还是闭上了嘴巴，什么也没说。
　　夜晚太黑，两个人都看不清对方的脸，都没有说话，可是被子下的手却始终扣得紧紧的。
　　王翠翠的打呼声一阵一阵的，蓝月这才想起来她这个坏习惯，才用非常小声的气声对萧以道：“是不是吵得你睡不着？”
　　萧以也用十分小声的声音回答道：“没有？”
　　蓝月对她说：“没有的话，那你怎么现在还没有睡？真的不好意思啊，我之前忘记了她会打呼了，早知道这样的话。我应该安排我们分开睡的。”
　　萧以摇了摇头，轻轻凑到蓝月的耳朵边，用非常小的气音对她道：“我不在乎打呼的声音，其实我睡眠很好的，只是现在有些睡不着，不是因为她的声音，而是因为心里在想事情。”
　　蓝月问她：“心里有什么事。”
　　她对蓝月说道：“我在想，其实我不只是这次怎么想，我以前经常会怎么想，如果你离开了我会怎么办？我现在已经习惯了你的存在，我不知道没你了之后我会怎么样。”
　　蓝月伸手将她的另一只手也握住，然后将她的手双手握在手心，摩挲着她的手背对她道：“其实你不用担心的，我会一直照顾你，等到你把所有的事情都会之后才离开的。如果你不会，我就留在这儿多陪陪你。
　　蓝月对她说道：“如果我一辈子都不会呢，那样的话你会一辈子留下来吗？”
　　蓝月没有第一时间回答，而是想了想说：“其实你不用这样担心，我看你最近表现的就已经很好了，你已经把半个家都已经支撑下来了，等你适应了，独自撑起整个家来也只是时间的问题，不会一辈子都学不会的。”
　　萧以顿了一会儿才说道：“不是这个原，我能学得来那些东西，也能做得下来许多事情。可是我一想到今后的生命中都……没有你……陪着我……我就……就……”
　　蓝月听到她吸了吸鼻子，下意识伸手去摸她的脸，果不其然又摸到了眼泪水，有些无奈的叹息了一声道：“别这样。总是看到你掉眼泪的话，我的心里也会跟着难受起来。别哭，萧以，至少现在我还在你的身边。”
　　萧以伸手紧紧抱住蓝月，将自己整个人埋在她的胸口，坚强而又委屈的应了一声。
　　蓝月也满怀心事地搂着她，轻抚着她的后背，像搂着孩子那样安慰着她。耳边伴随着的是王翠翠的打呼噜声，打得震天响，却对二人没有丝毫的影响。
　　蓝月能够感受到此时萧以对自己全心全意的依赖，知道她对自己的喜欢并不是装的，从这段时间的相处她也能够感受得出来，萧以绝对没有在骗她，利用她。可即使是这样，她也不敢将自己的一生就这样托付在另一个人的身上。
　　她说不出来太多的安慰话，萧以心中也依旧难受着。
　　很快蓝月就感觉到自己衣襟被萧以的眼泪给打湿了，她还终于心软，忍不住说出了自己的实话：“其实刚才我有想过要留下来。只是……这终究不可能。”
　　萧以猛的一下抬头望着她问道：“真的？你没有在骗我？你想留下来？只要你愿意留下来，那还有什么不可能？”
　　她语气中的喜悦与期待太多太多，让蓝月差点没忍住答应她留下来。
　　然而她知道自己做不到。
　　蓝月低头吻了一下萧以的脸，萧以下意识的抬起头。蓝月道：“我确实想过要留下来，可是萧以，我们不要这么天真好吗？你要知道，这件事情从很多方面来说都是不可能的。”
　　“为什么不可能？”萧以倔强又认真地对她说道。
　　蓝月对她道：“我能相信你没有骗我，你也不会为了这样的理由利用我，我也知道你是真的喜欢我。可是未来有太多太多的不确定。现在我看似拥有很多，但其实只是一个没有根的女人，没有了根的人，无论在哪儿，都像是浮萍，随随便便来一点浪花就可以把我打翻，让我没有立身之地。我现在和你关系好，我现在可以照顾你，做你的主，可是对于秀才家里的人来说，只有有孩子的你才是这个家的主人，渐渐地她们会忽略掉我。是，现在我们的关系很好，可是若是有一天我们的关系变坏了，我们闹翻了那时候，你有资格赶我走，我却没有资格赶你走，因为你有自家的孩子，你们才是这个家里的人。明白吗。萧以，我不能把自己的命运交在别人的手上。”
　　萧以急切地说道：“我绝不是这样的人。若你不愿意相信我，觉得只有拥有自己的孩子才算是这个家的人，那我将自己的孩子生下来给你好不好？你当她的亲娘。只要你愿意让我在这个家留下，跟你在一起，来有一个立足之地，让我做什么我都愿意。”
　　蓝月一下子被她的话给震慑住了。
　　她没没想到萧以竟然能够做到这一步。
　　她能够对自己说出这样的话，蓝月心里说不感动是假的。她心情复杂的摸了摸萧以的头发，对她道：“谢谢你，萧以。你能这样说，至少让我知道了你的决心是真的。可，这是不可能的，我绝不会做这种事情，抢了别人的孩子是多么残忍的行为，这对你对孩子来说，都是一种折磨。况且整个村里的人都知道孩子是你怀的，是你生下来的，就算能瞒得了一时又怎么样呢，总有一天孩子会长大，会知道谁是她的亲娘。所以，这是没有意义的。”
　　“所以萧以，我们多看清一点现实吧，我能陪你一两年，但是。一辈子是不可能的也不切实际的。无论是谁都会觉得你那样说的很天真，总有一天等你再长大些，等你再见识的多一点，你就会知道你说的那样的话，多么的虚幻。或许有一天你还会后悔，当初为什么要把那十五两银子都全都给了我。
　　萧以抓紧了她的手。似乎语气有些愤怒，又有一些哀伤的说道：“我永远也不会后悔的。无论是什么时候，我都希望你能留下来陪我，你方才说。若是孩子赶你走怎么样？我现在能回答你，如果她要赶你走，那我便跟你一起走！”
　　萧以，你为什么要对我这么执着，只是因为胆小害怕？若是真的害怕孤单的话，或许你以后可以重新再……嫁一个人。
　　需要以非常用力的摇头说，声音有几分哽咽地道：“我不要……我只想要你，别的我谁都不要，你若是要走，我也想跟你一起走。”
　　蓝月心里一跳，莫名的有些甜蜜，却又有些刺痛。她知道，萧以想跟她一起走，无论如何都是不可能的，这世上从来没有过这种事情。
　　她伸手摸了摸萧以的头发，低头吻了一下她的额头，道：“我们不要提那些事情，那些都是很久以后的事情，我们就过好现在的日子好吗？”
　　过好现在的日子。
　　这句话今天她已经不知道是说了第几遍了，似乎已经成为了她的口头禅。
　　萧以也没有再说话，只是用力地回吻着蓝月，几乎要夺走蓝月所有的空气。
　　蓝月感受到她的愤怒与难过，便任由她亲吻着自己，希望这样能够安抚她。
　　只是萧以低落在自己脸上的眼泪，叫蓝月心里一阵阵地刺痛着。
　　第二日。
　　蓝月第一个醒来，她悄悄地爬下床，正穿着衣服，就看到萧以也醒了，想起昨天晚上的事情，蓝月便有些不自在地躲开了萧以的视线。
　　见萧以也准备起床，蓝月道：“现在还早呢，你再多睡会儿吧。”
　　萧以看了一眼王翠，随后翠摇了摇头，坚决地跟着蓝月一起起床。
　　两人出去后，蓝月有些尴尬地找话题道：“翠翠她的打呼声还真大，比以前都大多了，你不知道你睡着没，一开始我还是真有点被她给的呼声给震到了。”
　　萧以轻轻笑了下，表现得似乎昨天晚上的事情根本没有发生过：“其实我也有一点儿，不过还好，最后也睡着了。”
　　蓝月看着她好看的侧脸与动人的红唇，忽然就魔怔了似的上前一步，轻轻抬起萧以的下巴，吻住了她的嘴唇。
　　等她回过神来，立刻后退半步，有些不敢相信地捂住自己的嘴巴，移开视线，有些仓促地道：“我……我去喂猪。”
　　说完就匆匆跑开。
　　萧以抬手用指尖在自己刚才被闻过的唇上摩挲了一下，忽然笑起来，但想起昨晚蓝月的拒绝，笑容便淡了。
　　她转身便开始去喂鸡，同时将鸡窝里前一天积下的鸡蛋给拿出来。
　　蓝月弄好后猪草，便开始去灶台点火烧水，水才刚热，王翠翠也醒来了，打着哈欠对她问道：“你们起床怎么不叫我一声？”
　　蓝月笑了笑说道：“你多睡一会儿啊，现在也还早。我起来，主要是为了先把家里的鸡、猪什么的给喂了，等会儿好上街。快来洗脸吧，洗了脸我们好一起出门。”
　　很快，三人整理好了，吃了早餐，便一起出发去集市。
　　现在太阳还没有升起，天边却已经亮了，看来要不了多久，太阳也会升起来，遇见同村的人，打了招呼，就正好一起同行。
　　有些人很少看到萧以和蓝月，便忍不住多看几眼。一开始不熟的时候不怎么说话，等过了一会儿大家都开始调侃起来，纷纷开口说她们俩关系真好。
　　萧以腼腆地躲在了蓝月的身后，显然不想与人搭话，而蓝月对众人笑着说道：“还好，还好。就是互相过着照顾着过日子而已。”
　　蓝月感觉到了萧以的不适应。过了一会儿，她看到萧以额头上出了些汗，便借口说道她怀着孕，你们先去吧，我在后面陪她休息一会儿，就借着这个借口，她们与同村其他好奇打探的人拉开了距离。
　　王翠翠自然也跟着她们留了下来，三人在路边休息了一会儿，蓝月几次想和萧以说点什么，但总也找不到合适的话题。
　　就在这时，萧以开口：“集市还有多远呢？”
　　蓝月话还没说出来，就被王翠翠给抢答了：“这才走了一小半，大概等太阳出来一会儿，我们差不多也到了。你再坚持一下。”
　　蓝月心里有些郁闷。
　　萧以捶了捶腿之后，从草地上起身，跟上她们的脚步。
　　蓝月问她还敢能再坚持吗？萧以点头道：“我还能再坚持的。”
　　王翠翠道：“我们一边走一边说话吧，说会话应该就不累了。我跟你们说，我们村里好玩的事情，我想想，对了，就说那个天天打媳妇的婆婆……“”
　　萧以有些羡慕地看着嘴巴一直说个滔滔不绝的王翠翠，心里很是佩服，她到底是哪里找到那么多话说的。她感觉自己和蓝月在一起的时候，也能说话，但是绝没有这么多。要是她也能和蓝月说这么多话，这么聊得来那该多好。
　　看着她们两人契合得能够接上对方话茬的样子，萧以感觉有些自卑。
　　蓝月看她情绪一直不高，以为她是累了，便不时的停下来说要休息一下。等好不容易路走到了一半，蓝月见她额头已经出了汗，便对她伸手：“要不你抓着我走？这样的话可能会省力一些。”
　　萧以没什么犹豫的就抓住了蓝月的手，虽然没有将自己整个人都依靠在蓝月的身上，但是蓝月的举动让她真的有了些许力气。
　　等终于走到了集市后，萧以感觉自己整个人都快废了，她已经真的走不动路了。
　　蓝月有些心疼，但是又不敢表现的太照顾她，怕被好友用怪异的眼光看待，有些无奈的对王翠翠道，要不你先去吧，我陪她在这边休息一会儿。
　　王翠翠已被萧以慢的跟乌龟似的速度给折腾得有些不耐烦了，但是她心里没说出来，毕竟一直看着自己好朋友的面子，听完这话她便道：“那我先去集市上转一转，你看你有什么要买的，我先帮你买了。”
　　蓝月也没有拒绝，就请她帮自己买了一些柴米油盐酱醋茶之类简单方便的东西。她让翠翠先去，约好了等会儿去街上遇。
　　这里的集市并不大，只有一条街从头到尾，来的人却很热闹。
　　等王翠翠走后，蓝月问萧以怎么样？
　　萧以说：“就是腿很酸，其他还好。”她说着说着垂下了头，有些内疚地道：“以后我还是不来了吧，跟你们在一起，我总是拖你们的后腿。”
　　蓝月见不得她伤心，抬手轻轻弹了弹她的脑门：“你怎么这么想？想来就来呀。我没觉得你拖后腿。再说了，来得早些来得晚些又有什么用？我们主要还是出来走走逛逛而已，来我给你揉揉腿。你别一整天想些有的没的。”
　　萧以摇头想要拒绝，蓝月却直接伸手过去，抓着她的腿放在了自己的大腿上给她揉起了小腿。
　　幸好这里是路边，但是却有草丛给她们两个遮着，所以就算不时有人路过，但是却没人注意到她们两人。
　　等休息了一会儿，萧以说可以了，蓝月便拉着她站起来，两人一起去了集市，遇到了人特别多的地方，萧以便拿起手帕遮住了自己的半张脸，另一只手紧紧拉着了蓝月，生怕被人给挤开。
　　集市上人来人往，几乎是和人挨着走路，蓝月也怕萧以被人碰着撞着，便一直伸手将她护着。
　　两人走了一会儿，买了一两样东西后，蓝月问萧以有没有什么想要的，萧以很坚定地摇头说没有。
　　但蓝月却发现她的视线是不是就盯在卖糖的那个摊子上。
　　很快，萧以就被蓝月拉着走向买糖的摊子前，蓝月伸手就向老板买了一斤糖。
　　萧以发现了这个糖好像是买给自己的，在蓝月付钱之前她拉着蓝月的手，轻轻地在她耳边道：“要不咱们还是不买了吧。”
　　蓝月说道：“可是我想。”
　　萧以顿时不说话了，心里想自己刚才是不是自作多情了，便低头不再说话，但心里还是有些期待能够尝到糖的滋味。
　　蓝月接过糖，当即就准备剥一颗，萧以眼巴巴的望着，嘴唇微微张开，蓝月忽然伸手就将剥开的糖喂到了她的嘴里，见到萧以没反应过来、呆呆的样子，一下子就笑开了。
　　“这个糖甜不甜？”
　　萧以将糖放在嘴里动了动。甜味在她的口腔里化开，直甜到了她的心口。
　　“甜。”她目光闪闪地望着蓝月说道。
　　“甜的话那就走吧，不然我感觉你刚才眼珠子都要长在卖糖的摊子上了。”蓝月调笑地说道。
　　萧以顿时有几分羞愧的低下头，蓝月也拨了一颗糖放在自己的嘴里，心情也变得极好。
　　她问萧以：“你还有什么别的想吃的？这个集市，一个月只有两次，机会可不多，有什么想吃的可尽管说了，下次可得到很久之后了。”
　　萧以摇了摇头：“我没什么想吃的。糖就很好了。”
　　其实她心里知道她现在□□无分文，几乎是靠蓝月养着她的，而她自己什么也不会做，什么也做不好，她实在是觉得自己没脸张口要任何东西。
　　蓝月大概猜到了她的想法，也不再多问她，而是去观察她的眼神，只要见到她在什么东西上停留的时间多一点，她便会考虑要不要买。
　　不过她也不会因此大手大脚的乱花钱，要她出钱，得是萧以看上的东西，家里也正好也需要，她才会买。
　　忽然她看到了卖布料的摊子，便拉着萧以走过去。问萧以喜欢哪种，萧以说她决定就好。
　　蓝月道：“怎么都全让我决定？这衣服在布料买回去是要给你的孩子做衣服的，你得多想一想呀，要不这样，你选一样，我选一样，我负责买回去，你负责针线活儿，毕竟也算是我的半个孩子了。我出些钱也是应该的。行吗？”
　　萧以听到她说自己肚子里的孩子也是她的孩子，抬头目光灼灼地看着她，笑了一下说道：“好！”
　　随后便低头开始认真挑选起布匹来，蓝月又问老板买了一些针线，等萧以选好后，付了钱，她主动将东西拿好，又继续往前走，没走几步就看到那边正在铺子里跟卖家讨价还价的王翠翠。
　　蓝月便拉着萧以走过去。萧以惊讶地发现，王翠翠竟然三言两语就将她要买的东西的价格砍下了一半来，在那之后她看向王翠翠的眼神便又是惊奇又是羡慕。
　　蓝月问她东西买的怎么样了。
　　王翠翠说差不多了，前面也没什么买的了，可以回去了。
　　蓝月见她背着的背篓里也充满了，三人并一起往回走，决定今天的赶集就这样结束。等好不容易从人堆里挤出来。蓝月正准备跟他算账的时候，王翠翠忽然遇到了同村的人。
　　那人一见她便道：“啊！翠翠终于见到你了，你家里人正在找你呢，你舅老爷昨天去了，说要办丧事儿，她们让你快点回去帮忙吗？”
　　“啊？我舅姥爷她不身体挺好的吗？怎么突然这样了？”
　　那人回应道：“不知道啊？听说是摔了一跤，你快回去吧。”
　　王翠翠赶忙道谢，然后对蓝月歉意地道：“看来我陪不了你了，我今天就得回去了，至于这些东西，反正我也要路过你家，这样吧，我先帮你们把东西背回去，到时候放在你家院子里。不然萧以的速度实在是太慢了，我等不了她。”
　　蓝月想拒绝，想自己家东西自己背着，王翠翠却坚决：“我难得来帮你做一点事，怎么能连这点事都不帮帮你，而且你要照顾萧以，照顾人也挺累的，我帮你背回去吧，没事，对我来说不过是举手之劳的事儿。”
　　蓝月拗不过她，就只好答应了，同时抓了一大把糖给她。两人算清楚了账，王翠翠便背着东西匆匆回去。
　　蓝月看着自己有些空的手，然后从兜里拿出了一颗糖，递给了萧以，对她笑道：“好啦，这下我们可以慢慢走回去了。”
　　萧以雀跃了起来。
　　她终于又可以和蓝月单独相处了。
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　我居然真更了一万。修改到后面脑子都有些懵了，如果有错字，欢迎提醒我~


第26章 
　　六月太阳渐渐到了人们的头顶。
　　蓝月和萧以走在回去的大路上, 萧以左右前后看了看，见没什么人，便伸手拉住了蓝月的手。
　　蓝月回头看了她, 她便回以一笑。蓝月也笑了笑，反握住了她, 将她的手也抓在了手心里, 两人的手自然的向前走着。
　　萧以问：“怎么感觉路上好像没什么人？”
　　蓝月道：“因为这会儿才晌午，大家要么在集市上，要么就没出门。这种时候, 人们最讨厌出门了。”
　　萧以问她：“你平时也是这么早就逛完集市吗？”
　　“嗯……”蓝月伸手挠了挠脸说道：“其实平时的话，我可能会自己多逛逛看看有没有别的什么，今天是我看你挺累了，就提早带你回家去好歇息。”
　　蓝月看着萧以愧疚地低下头，赶忙道：“你别觉得自己又拖了我的后腿呀。以前我也顶多只是看看而已，又不买什么, 况且其实我不说你应该也看出来了, 我这个人不会乱花钱, 平常我也只看不买的。所以你并没有影响我。”
　　萧以嗯了一声。蓝月感觉她可能还会有一点点愧疚, 不过她相信肯定要不了多久她就会被别的东西转移注意力了。
　　她们走了一会儿，蓝月见日头太烈, 便索性拉着萧以到路边的树荫下坐着歇一会儿。
　　她一坐下，便伸手去给萧以捏腿。
　　蓝月问：“感觉怎么样？能够支撑到回家吗？”
　　萧以点头：“我可以的, 既然能走来就一定能走回去。”她心想，今天就算是脚走断了也要自己回去, 不然的话，她以后真的没脸跟着萧以一起出来了。
　　蓝月给她捏完了两只腿，便抱着膝盖坐在旁边的草地上, 头靠在膝盖上，侧头看了一会儿萧以，忽然道：“其实你这个人看起来柔柔弱弱的，有时候却给人感觉很坚强。”
　　萧以摇头也学着蓝月的姿势与蓝月对视道：“我觉得自己一点都不坚强，我很羡慕你，如果能我能像你这么厉害该多好。”
　　蓝月伸手过去摸了摸她的头道：“别这么想，我觉得你现在这样就很好，不要像我这样成了出了名的悍妇，那样的话，我们指不定得天天打起来。”
　　说完蓝月又从自己的怀里出了一颗糖，伸手剥开了糖衣递到萧以的嘴边。
　　萧以直起头，看着面前的糖果眨了眨眼，随后视线看向她，就这样直勾勾地注视着蓝月的眼睛，张开殷红的嘴唇，缓缓地将那一颗糖给含了进去。
　　看着这一幕，蓝月只觉得心跳加速，莫名的悸动很快蔓延到了全身。
　　她左右看了看，大路上没有来人，便坐过去了一些，手萧以身后的草地上，低着头吻上了萧以，萧以下意识仰起头，伸手环住了蓝月的脖颈。
　　直到她找到萧以嘴里糖甜的甜味之后，才有些恋恋不舍的放开。
　　蓝月知道，这里毕竟是在外面，若是被人看见，可就不好了。
　　萧以面色微红，胸脯微微起伏着，眼神有几分迷离。
　　对于她来说这一吻仿佛过了天长地久，又仿佛只过了一刹那。
　　她傻傻呆呆的含着糖望着在旁边若无其事擦嘴巴的蓝月，许久都说不出话来。蓝月看着她道：“怎么？傻了？刚才我只是想尝一尝这颗糖，甜不甜罢了。”说完她自己都觉得有些不好意思的把视线偏向其他方向。
　　萧以将糖给挪道了腮帮子的位置，随后羞涩的咬住了自己的下唇，伸手盖住自己的嘴唇，还保持着刚才那个被吻的姿势，眼神左右望了望，同蓝月一样，就是不敢看向对方。
　　空气安静了一会儿，一时间只有鹧鸪鸟的叫声。
　　蓝月回头偷偷看了萧以一眼，看到她的样子只觉得心跳比方才更快，便一下子从草地上坐起来。背对着萧以对她伸出了手：“走吧。休息得差不多了，我们快点走回去吧，也许还能赶得及回家去睡个午觉。”
　　萧以看着蓝月有些别扭的语气和姿势，重新坐好，双手在胸前踌躇了一会儿，才缓缓将自己的手搭在蓝月的手心。蓝月拉着她，猛的一用力，萧以惊叫了一声，整个人就扑到了蓝月的怀中。
　　两具身体柔软的碰撞在一起，即便是隔着粗糙的衣料，但是那柔软的触感依旧叫人舍不得放开。
　　但这里毕竟人来人往。蓝月虽然舍不得放开她的柔软的身躯，但还是很快就后退一步，拉住了她的手，两人走到了阳光下，蓝月对着笑一笑了一下说道：“走吧，咱们回家。”
　　萧以将嘴里的糖从左边的腮帮子移到另一边，声音细细的回应道：“好。”
　　这一刹那看着萧以乖巧又可爱的样子，蓝月忽然有了一个错觉，她感觉萧以就是自己的小媳妇。
　　想到这里她拉着萧以的手忍不住紧了些，同时心也跟着紧了些。
　　蓝月摇了摇头，转头看向前方，对萧以说道：“萧以你最近怀孕除了偶尔腿抽筋之外，就没有什么别的不舒服的吗？我听说别人怀孕都会想要孕吐，会想吃酸的会想吃辣的，我怎么感觉你从未跟我说过有过这些感受？”
　　蓝月总担心她是因为顾及着自己不敢乱花钱，所以想要什么都忍着。到今天她才终于开口问。
　　萧以认真地摇了摇头说：“没有啊，我怀孕后似乎什么感觉也没有，一直都很好的。想来，是这个孩子也懂得体贴人。”
　　“真的没有吗？”蓝月道，“千万不要忍着，若是有什么舒服不舒服的地方，一定要记得跟我说。这不仅仅是为了你好，也是为了肚子里的孩子好。”
　　萧以微微垂着头，忽然开口道：“蓝月，其实我很害怕……”
　　蓝月问她害怕什么。
　　她说：“其实我很害怕，如果这个孩子保不住怎么办？我是说如果……”
　　蓝月立刻停下脚步道：“不会的！这孩子怎么会保不住？他现在那么健康，你也这么健康，一定会有母子平安的，你别瞎说，呸呸呸，你也呸一下，把刚才说的不吉利的话都给吐出去！”
　　萧以犹豫了一下，而已跟着蓝月呸呸呸了一下，过了一会儿，才对蓝月说道：“我只是说有这个可能？我还是想知道，假如孩子真的没了，我……会怎么样。他们会不会把我拉去浸猪笼了？”
　　蓝月觉得她会这样想实在是很奇怪，但仔细想了想，又觉得她会有这样的想法太正常不过了。
　　她抓紧了萧以的手对她十分坚定地说道：“第一，你的孩子绝对不会有任何事情的，我作为他的另一个娘亲，我和你，我们俩都会好好的保护好他。第二，就算不幸中的不幸，如果孩子真的没了。你也绝对不会被浸猪笼的，我会保护好你的。有我在，谁也不能动你一下。毕竟我们现在是最好的朋友了，我绝对不会对你坐视不管的。”
　　萧以看着蓝月，虽然没说话，但是蓝月觉到她手心的力道放松了许多，看起来方才的紧张的情绪也缓解了些许。
　　蓝月对她说道：“别害怕，无论如何我都会保护你，不会让你出事的。
　　萧以感受着她给予的安全感，嘴瘪了瘪，感受着嘴里糖果甜甜的滋味，眼睛开始发酸。这件事他其实忧虑了很久，只是一直不敢说出来。
　　蓝月一看到就就立马夸张地道：“哎哎哎，打住打住，别掉泪别掉泪，今天已经不知道是几次了，你总是这样哭，要是以后你的小宝宝也变成了小哭包怎么办？少哭点少哭点，家里的田都要被洪水给淹啦。”
　　萧以听到后噗嗤一声笑了，眼角挂着一滴眼泪，但是脸上的笑却十分灿烂。
　　蓝月一看也跟着笑起来吗，拿出手帕给她擦了擦额角的汗，又给它擦掉了眼角的泪，说道：“你这样笑起来多好看，以后就应该多笑笑，心里面少这么愁，你不开心，我也会不开心的。”
　　萧以道：“好，以后我努力不哭。”
　　蓝月收起手帕，手拉着手继续往前走，萧以忽然道：“蓝月，你说我现在生活在这世上的意义是不是只有这个孩子，若是这个孩子没了，我在这世上活着是不是就没什么意义了？”
　　蓝月有些奇怪的看向她，不明白她为什么会问这种问题，不过她还是认真的想了想说道：
　　“我从来没有听到谁这么说过。意义不意义什么的，我们这些种庄稼人从来不会这样想。不过我觉得，孩子并不是你全部的意义，要说的话，他只能算是你的福星。没有他，葬礼的时候你也不会出任何事，或许我和你两个人都不会在这里留下来，但是你的生命依旧是你自己的，你过自己的日子，只是或许会和现在不一样，有了它之后，我们因缘巧合的就这样在一起相处，并且日子也过得好好的，我觉得这样也挺好。”
　　萧以伸手摸了摸自己的肚子，终于忍不住问出了那个问题：“问如果我没有孩子的话，你会留下来，还会对我像现在这么好吗？”
　　她觉得自己有些痴心妄想，可是她就是忍不住想知道。
　　蓝月一边想一边道：“这得看情况，但是我觉得我应该会留下来的，因为如果我过早的回去了，我爹娘她们肯定会立马想着让我改嫁的。其实我跟你说，我根本就不想再嫁人了。所以我肯定会留下来，不过，或许我不会一开始就那么照顾你，但是我相信以你和我的性格，即便是没有孩子，我们两个应该也能处得很好吧。而且你别看我看起来挺狠的，其实我的心比谁都心软。所以啊，那时候即便是你没有给我钱，我要是看到你被人欺负或者是什么做不来的样子，我可能也会忍不住出手帮你。我真的会这样……那样的话，好像你怀孕没怀孕，我对待你的态度好像也不会有什么区别。天呐，这么说来，命运真的很奇妙！”
　　蓝月说着目光闪闪地看着萧以，开怀地笑了起来。
　　萧以终于露出了一个释然的笑。忍不住一下扑到了蓝月的怀里，用力地搂住了蓝月的腰，将头埋在她的胸口，反复蹭了蹭说道：“蓝月，你真好。”
　　越来越喜欢你了。
　　她原来一直以为蓝月会对自己好，是因为孩子的缘故，但如今听到她这一番话，她忽然觉得她的心结一下子就全部解开了，她一点也不在意了。
　　嘴里的糖是甜的，阳光是耀眼明媚的，蓝月的怀里也是温暖的。
　　这样真好。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的订阅支持呀~
　　入V后日常推基友的文~今天要推的就是帮我想到现在这个文名的胖胖！超感谢！
　　推得是耽美呀，因为我没有写百合的基友~大家千万不要因为是耽美就生气。对于我们作者来说，入V给基友推文，是排面，也给基友推文是一种友谊的见证哒！大家有兴趣就看看，木有兴趣就跳过~
　　《我抢了男主黑化的剧本》BY作者：日见膨胀的胖子
　　文案：
　　鹿鸣穿成了一本男频虐主文的反派炮灰，现在男主被关在他家抽血炼髓，距离黑化崩溃把他全家灭族只剩半个月了。
　　系统告诉他，最快的自救方法就是帮男主挡刀、替男主受苦，做他黑夜里的救赎，生命里唯一的白月光。
　　而鹿鸣想到原着里男主各种轻伤、重伤、濒死、转世等惨状，默默的吞了一下口水
　　……天下竟然还有这种好事？
　　・
　　季凤梧自懂事以来，一直做着一场大梦，梦里他受尽折磨、算计、背叛、欺骗，最终对人性失望，堕入魔渊灭世。
　　然而真当他如梦中那样，被亲娘卖到魔道家族，日夜抽血炼髓之时，却有一个人潜入地牢，把血针扎进了自己的血管。
　　“不要害怕。”少年回头看向自己：“以后你的一切痛苦，我都为你……”（承包了！）
　　季凤梧曾以为自己看见了光，岂料那只是萤火，转瞬消逝后他的人生彻底黑暗。
　　直到有一天，他发现魔宗新任宗主，与少年同名。
　　・
　　世间有瑞兽名为濯鹿，可替众生承受灾厄，直到身化灰烬，不发一声哀鸣。
　　只有鹿鸣才知道，不是濯鹿不开口，而是它怕自己忍不住，就会High到社会性死亡…
　　PS：1.受是瑞兽濯鹿，受苦无痛，挨打无痛，凡人请勿尝试。
　　2.攻有前世记忆，仅限于部分让他记忆犹新的痛苦，尚未黑化。
　　3.白切黑少侠深情攻x挨打快乐皮皮受
　　本文又名：《我抢了你挨得打》《走了你的黑化路让你无路可走》《三年又三年，我都快成魔尊了》《爱人太皮怎么办》


第27章 
　　去集市来回的这段路对于萧以来说到底还是有些远。大概走到一半的时候, 萧以终于有些受不住，拉着蓝月的手蹲在地上喘息道：“不行了，我走不动了, 能让我再休息一会儿吗？”
　　这点路对蓝月来说半点都不是问题，她早就已经走习惯了, 感觉也不是很远。但是她看出萧以的表情是真的很累了。想着这附近都没有一个萌阴的地方, 便道：“我们再坚持一会儿吧，去前面点阴凉的地方再休息，在这休息会被太阳烤熟的。”
　　萧以强撑着想站起来再走, 可她努力了好几下才站起来，腿却已经打颤得走不动道了，她带着点哭腔道：“我实在是走不动了。”
　　蓝月怜惜地伸手摸了摸她的头，蹲在她的面前问道：“真的有这么累吗？”
　　萧以有些惊叹地看着蓝月问道：“难道，你一点也不累吗？”
　　蓝月说道：“还好吧，小时候比较怕这么走, 但是现在走习惯了。”
　　她左右看了看, 见前后的路上都只能看到他们两个, 便对萧以说道：“你如果实在走不动了, 那要不这样，我背你一截吧？”
　　萧以立马摇头拒绝了：“怎么可以, 走这么远，你肯定也已经累了。我不能再让你更来了。我歇息一下, 等会儿一定可以自己走了。”
　　蓝月见她不愿意，也没勉强, 说道：“这里光秃秃的，也没有什么适合休息的地方，不如我们到前面去吧。你再争取一下, 站起来走一会儿。几步路就到了。”
　　蓝月半拖半拉的将萧以拉起来，却发现她的脸已经有几分苍白。情绪立马就紧张了起来，问她怎么了？是不是有点不舒服？
　　萧以有些虚弱地说道：“我只是有些累，好像……还有一点点头晕……”
　　蓝月感觉他有点不好了，便二话不说就转身背对着萧以，微微弯下腰，对她说：“上来。”
　　萧以本来还想拒绝，但是看到蓝月坚定的样子犹豫了一瞬，还是爬上了蓝月的背。蓝月轻轻一用力就将它给背了起来。
　　蓝月心想，比想象中的容易多了。萧以甚至都没有她平时干农活需要背的东西重。
　　她背着萧以一边往前走，一边轻声抱怨道：“你怎么这么轻？你应该多吃点的，每次吃饭都跟猫似乎的，那么点儿就饱了。”
　　萧以趴在蓝月的肩上眼皮耷拉着，闻言小声嘟囔着道：“我已经比以前多吃了很多了，每次都快吃撑了……”
　　蓝月听着她声音越来越小，侧头看了看她疲惫的样子，想起这应该是她平时午睡的时间了，一时间分不清她到底是困了还是中暑了。
　　想了想，蓝月对她说道：“你困的话就睡吧，我等会儿带你去前面树荫那歇会儿。萧以轻轻地应了一声，声音已经弱得跟蚊子似的，似乎是快睡着了。
　　蓝月心里到底还是有些担心，毕竟现在的天气十分热，萧以现在身子又弱，完全有可能是跟着中暑了。
　　想到这里蓝月的脚步加快了脚步，背着萧以往前方不远处有水源的树荫下走过去。
　　萧以迷迷糊糊间感觉自己被放了下来，随后蓝月便用树叶卷成了一个圆锥的形状呈了些水喂到她嘴边，轻拍了拍她的脸。萧以下意识张开嘴，冰凉的水从喉间滑落了下去，随后她又感觉到蓝月用手拍了点水在她的脸上和后脖颈处，躺了一会儿，她感觉好过了许多，眼睛也终于勉强睁得开了。
　　蓝月看着她的样子，有些确信的道：“你可能中暑了，我们就在这里歇息一会儿吧，等日头过了一些我们再回家。”
　　萧以是感觉自己的眼皮十分沉重，她虚弱地伸手抓着着蓝月的手，有些几分害怕地问道：“我睡着了之后，你会不会嫌我麻烦，把我丢在这里？”
　　她在害怕自己被抛下。
　　蓝月心里兀地紧了一下，她将萧以揽到了自己的怀里道，喉咙口有些酸疼地道：“不会的，我会一直守在你的身边，你放心睡吧。”
　　萧以靠在她的肩上，伸手抓着蓝月衣襟的衣裳，很快睡着了。
　　睡着后她整个人不自觉地朝地面滑落下去，蓝月发现后立马伸手便稳住她的身形，让她靠在了自己的怀里安稳的睡着。
　　坐了一会儿，她始终觉得这里不是很安全，毕竟是在路边等会儿，说不定就会有人路过，被人看到她大白天的睡在路边，到时候传出去话不好听。
　　想了想她便抱起来了萧以，往旁边的山坡上走了一截，没一会儿就找到了一处不仅有树荫，还有草丛给她们隐蔽的地方。
　　她将萧以放在树荫的最中间，犹豫了一会儿，她脱下了自己的外衫，折成了枕头的形状，垫在了萧以的头下，随后枕着手肘在萧以的旁边躺下，听着风吹草丛的飒飒声，再看着萧以睡觉的样子，心情就觉得无比美好，嘴角也自然地向上扬。
　　蓝月发现睡着的萧以脸圆润润的，双颊白里透红，看起来乖巧又安静，精致的像人偶娃娃一样。她的嘴唇丰满且色泽鲜亮，看起来格外好看，蓝月看着看着，便忍不住伸手将指尖放在了萧以的嘴唇上。
　　轻轻地触摸了一会儿，她又忍不住向萧以那边挪近了些，起身在萧以的唇上亲了一下。
　　亲完后感觉有些不好意思，自顾自地平躺着着，视线看着天上飘过的奇形怪状的云，有一只鸟从天空飞过，过了一会儿，她又转头看了看萧以，又忍不住将她上上下下都看了个遍，半点也不觉得腻，同时还很有兴致地伸手隔着空气去描摹萧以姣好的身形。
　　看着看着便觉得困了，不知不觉就睡着了。
　　蓝月睡着时，模模糊糊感觉自己锁骨的位置有些痒。
　　等她睡醒的时候，睁开眼睛便看到清醒的萧以坐在她身旁，此时正低头注视她，见她醒来，萧以动作似乎慌乱了一瞬，随即拢了拢蓝月衣襟，解释道：“我刚才看你睡着后衣服松开了，所以过来伸手帮你拉一拉。”
　　蓝月缓缓坐直起来，有些疲倦地伸了个懒腰，低头一看，发现自己的衣襟果然松开了，就连肚兜的绳结都松了。她有些不好意思地整理着自己的衣衫，对有些不好意思地对萧以道：“刚才应该是睡觉的时候不小心蹭开的，幸好有你，不然我感觉自己指不定得光着醒来了。”
　　在整理衣衫并说话时，萧以眼神有几分心虚的看向远处，有些紧张地抓住了自己膝盖处的衣裳道：“没……没事，举手之劳而已，其实我刚才也醒来没多久？”
　　蓝月没察觉她的异常，给自自己系肚兜的绳结时，忽然看到自己胸口有几个红点，也没怎么在意，心想大概是不小心露开的时候被蚊虫给咬到了。
　　穿好后，她问萧以：“休息得怎么样了？”
　　萧以说：“感觉好多了，应该没什么事了。刚才真的觉得脑子有些昏昏沉沉，还有一点透不过气来。应该是有一点中暑了。”
　　蓝月有些自责地道：“我大意了，不应该带你中午赶路的，应该带你找个地方休息一会儿，你现在好多了就好，咱们回去吧。”
　　说着她站起来。
　　萧以也想跟着站起来，才起身到蓝月就看到她腿一软，差点又坐到了地上，蓝月一把拉住她，将人半抱在怀里问道：“怎么了？”
　　萧以有些愧疚的对蓝月道：“我就是感觉腿有些酸疼，软得有些站不住，不知道是怎么了。”
　　蓝月扶着她往平坦的大路上走，见她每走一步，脸上的表情都流露出了痛苦忍耐的表情，忽然反应过来她这大概是运动过度，休息了一段时间后，身体开始酸痛。
　　蓝月再次感叹她的柔弱，同时觉得有一点点有趣，不过看萧以愧疚的不行的样子，终于还是怜爱地对她开口道：“我背你回去吧。”
　　萧以很想要有骨气的拒绝，可是她感觉自己现在真的半步路也走不了了，每走一步路，又酸又痛的腿还在打颤，她感觉自己随时有可能躺在地上再也起不来了。她真的不想再走一步，如果不是害怕被蓝月丢下，打死她也不想再走一步路了。
　　纠结了一会儿，她终于还是满怀愧疚地爬到了蓝月的背上，蓝月很轻松地就将她背了起来。
　　走了一会儿之后，萧以在她耳边轻轻地说了一声对不起。
　　蓝月的心先是纠痛了一下，随后一下子就软了下来。她用温柔的语调安抚萧以道：“没什么对不起的，这很正常，我记得以前干活干多了，第二日都会这样，这是很正常的。毕竟你以前从没有这样过，在这里生活难为你了。不过你也别难过，以后适应适应就不会这样了。”
　　萧以恩了一声：“我以后，一定会努力快点适应的，你千万不要嫌弃我笨。”说话时她有些抱着蓝月脖颈的手不自觉地僵着。
　　蓝月正想说自己一开始就知道她是什么样的，也从来没有因为这点嫌弃过她，还没开口，迎面就遇到了同村的妇人，对方一见她俩的样子，你是惊奇的道：“哎呀，这是怎么了？蓝月你怎么还背上她了？”
　　萧以在看到有人出现的第一时间就将脸埋在了蓝月的背上，抓着蓝月的手紧了紧。她觉得很丢脸，便只好假装自己睡着了，不敢看别人看她的眼神。
　　蓝月脸不红心不跳地的地跟对面的人打了招呼说道：“哎，没办法，她方才脚崴了走不动道了，我也不能丢她在在那儿，就只好咬牙背她回去了。怎么？你这会儿才去集市上呀？快去吧，再去晚点人家都要收摊了。”
　　那妇人说马上就去了，同时感叹道：“没想到蓝月你居然能够对她这么好。”
　　蓝月说道：“这有什么好的？她崴了脚，总不能让她在那躺着不管她了吧，到时候，指不定十里八乡就要传我怎么虐待人家的闲话了。我说，换成是你，你也会这样做的。”
　　那人说道也是。
　　就这么寒暄了两句，两方告别，等那人走远了，蓝月才感觉萧以一直紧绷的手放松了下来。
　　蓝月笑道：“这下你得有好几天不要出门了，估计到晚上所有人都要知道你的脚崴了。对了，刚才那些话都是应付人的，你不要往心里去。我们关系确实很好，不过说出去估计很多人不会相信，所以就让她们以为我们关系一般般好了。”
　　萧以趴在蓝月的背上道：“我知道的。”
　　想到自己今后几天不能出门，而蓝月时不时要出门，萧以便道：“可是我不想和你分开。”
　　蓝月说道：“你现在这样子估计回去得躺两天，没事的，只是在家里休息而已。这两天田里也没什么事儿了。我多数时候都可以陪着你。你也可以正好趁着这个时候去给肚子里的孩子做小衣裳了。”
　　过去的路上又遇到了两个人。蓝月还是同样的说辞。
　　到了家门口，蓝月将萧以放下来，准备送她去床上歇息。
　　之后蓝月就去收拾刚才王翠翠帮背回来的东西，最后拿出了特地买的排骨，准备晚上煲汤，准备熬汤给柔弱的萧以补补身子。
　　萧以原本想撑着帮些忙，可她实在太累了，在蓝月的再三劝阻下，她终于还是老老实实躺在床上，想睡时却感觉自己因为刚才睡过了没有半点睡意。
　　躺了一会儿，她感觉独自躺着太无趣，终于还是撑着浑身酸软的身子站起来，在屋子里没找到蓝月，便走到看了看院子里，还是没找到蓝月。
　　大黄见到她，亲热地凑上来在她脚边摇尾巴。萧以始终没有看到蓝月，心里忽然生出了些恐慌，她张口喊了一声蓝月的名字。
　　“我在这儿呢！”
　　厨房里传来了蓝月响亮的声音。
　　萧以一颗提起的心忽然就这样放了下去，她们迈出门槛，扶着墙一步步走到厨房中，看蓝月在灶台上忙碌着剁肉，她眨了眨微红的眼睛，走过去从蓝月的身后搂住了她，惊疑不定地说道：“刚才找不到你，我还以为你不见了。”
　　“傻，这好好的，我怎么会不见？”蓝月本想伸手去摸摸她的头，但一抬手发现自己手上满是油，便扭过头，蹭了蹭萧以的额头道：“我这一直都在呢。”
　　萧以将头埋在蓝月的后背，闷闷地应了一声：“嗯。”
　　蓝月想，她真粘人。
　　作者有话要说：　　喜欢的话，希望大家去收藏一下我的专栏，还有专栏里第一本预收《恶犬（GL）》，计划中和这本风格是类似的治愈甜文！
　　文案：
　　社会底层的萧在准备放弃这个世界的时候，突然遇到了高中时唯一对她好过的英语老师。
　　萧生活在落后的农村，老师是去支教的，那段时间是她生命中最快乐的时光。老师离开后，她没多久也退学了。
　　x城市人群熙熙攘攘步行街上，老师认出她时，手上还拎着菜，脸上自然而然的流露出了惊喜，眼里闪着耀眼的光：“萧同学？”
　　萧也惊喜地望着她：“老师！”
　　两人去咖啡店喝了一杯难喝的要命的糊味咖啡，但是萧还是很开心。
　　聊天中，得知她已经结了婚，也没有再教书，过的很幸福。
　　萧笑了笑，对于她的夸奖，一句也没回，只说祝老师一辈子都能这么幸福。
　　两人之间，再没有曾经的氛围，说话客气到疏离。
　　即便这样萧也还是很开心。
　　老师歉意的拒绝了她的晚饭邀请，分别后，走过拐角的萧忽然又偷偷摸摸的跟了上去。
　　她想看一眼老师和丈夫幸福生活的场景。
　　然后……她就看到了老师被骗婚渣男家暴的场景。
　　藏起獠牙的恶犬，瞬间发疯了。
　　#一对一双处，带老师走出火坑，爱与救赎的故事。#
　　――――――――
　　另外再给大家安利基友的耽美连载文~有兴趣的话可以康康~~
　　《惊悚迷宫》BY木豆
　　文案：
　　《惊悚迷宫》是一款超大型联网全息闯关类恐怖游戏，也是全球唯一一款真正做到浸入感极度强烈，各类画面细节甚至游戏剧情都无比逼真的超大型游戏。
　　但就在游戏公测的第七天，玩家们发现自己无法下线了……
　　#请问被困在恐怖游戏中，不做任务赚取代表寿命的时间就会死的时候，我们该怎么办？#
　　*
　　可以下线前，面对女鬼：“拜拜，后会无期。”
　　无法下线后，面对女鬼：“对不起，我错了。”
　　女鬼（狞笑）：“道歉有用，我还用变成鬼？”
　　谢录时：“那谢谢你。”为我们提供的时间奖励。
　　【恭喜玩家谢录时、封契完成隐藏任务：杀死女鬼】
　　*
　　刚遇到封契时，谢录时觉得这人虽然不错，但冷的跟冰块似得，不太想过多接触。
　　但一起经历了诸多恐怖副本后，他觉得这人就算是托冰山，他都能给捂化了！
　　后来他发现实在捂不化，拍拍屁股准备告辞。
　　封契不让走：“跑什么？”
　　谢录时：“追不动了，爱谁谁，撒手。”
　　封契眼睛里都是他，半晌：“来不及了。”
　　嘴皮阳光受X阴郁冰山攻


第28章 
　　两人吃完了香喷喷的炖肉排骨火锅之后。看着日头还早, 又没什么事情做了。
　　萧以忽然提议道，要不我们洗个澡吧。
　　蓝月想想也是，这几日都没洗澡了, 再加上今日去集市走了这么远的路，身上也出了一些虚汗, 是该洗一洗了。便欣然赞同了萧以的这个主意, 主动去浴室烧热水去了。
　　萧以捏了捏自己的腿也跟着站起来，搬了一个小板凳到蓝月的身边坐下。帮着蓝月递送烧水的木材。
　　蓝月看着柴堆道：“咱们家的柴有些少了，快要到梅雨季节了, 在这之前我们得想办法上山去多准备些柴火，不然这些柴要不够用了。”
　　萧以看着院子中堆满了小半座山的柴有些困惑地说：“我看我们家还有很多呀。”
　　蓝月道：“别看有这么多，其实很不经用，再加上我们还得准备过冬用的，所以这些其实上并不多。”
　　“那过几天我们一起去山上砍柴！”萧以说着还有些期待。
　　蓝月看了她一眼，又立刻转头看着火焰说道：“好啊。”
　　大概过了半个时辰, 她们两个人所需要的水都烧好了, 两人便一起进了浴室。
　　不知道是不是蓝月的错觉, 在洗澡时她总觉得萧以在看她, 可是她看萧以，又发现萧以其实并没有在看她。
　　洗完之后两人一起进浴桶中泡着。
　　在温水中, 两人一起发出了一声满足的叹息。
　　蓝月在水中伸手捋着自己的头发，萧以就这样趴在浴桶边看着她。
　　蓝月笑着说道：“你看我干什么？”
　　萧以露出了小虎牙道：“我觉得你美, 所以想多看看你，不行吗？”
　　蓝月一下子星湖怒放地说道：“行行行, 当然行啊！你想怎么看都没问题。”
　　说完伸手用指尖在萧以的嘴唇上点了一下说道：“你的小嘴可真甜。”
　　萧以一下子笑了起来：“我怎么没觉得自己的嘴甜？”
　　蓝月望着她不说话，眸色有些深。
　　萧以也用懵懂的表情回望着她。
　　不知道是谁先动的手，回过神来的时候, 两人已经互相搂着吻在了一起。
　　两人就这样贴在一处，蓝月的心一时间慌乱得砰砰砰的乱跳，放开人之后，她红着脸有些略微不自在的说道：“你小心心现在还怀着身子呢，又不是小孩子了。”
　　萧以双手抓着着蓝月的肩膀，望着蓝月说道：“我还想亲你，怎么办？”
　　蓝月的眼神一下子不敢看上她。她望着浴桶的边缘，有些结结巴巴的说道：“还能怎么办？反正反正又不是什么事，你要是想亲的话那就亲吧。”
　　浴桶中的水轻轻地晃着，幅度一如亲吻这两人一样的温柔。
　　忽然吻着吻着，萧以动作开始有些不安分，蓝月对他没有一点防备。
　　此前从未有过这样的行为。
　　蓝月惊讶地叫了一下，猛地一把推开她，眼神诧异的望着萧以，伸手捂着自己刚才被萧以吻过的地方，瞪着眼睛有些不敢相信地看着她：“你做什么？”
　　萧以有些畏惧地往后退了一步，诧异地望着神色忽然冷峻起来的蓝月，有些小心翼翼地道：“对不起……”
　　蓝月低下头看着水面，忽然开口说道：“我们这样……是不是这样有点不对劲？”
　　萧以追问道，哪里不对劲？
　　蓝月摇头说：“我就是觉得不对劲，如果只是亲亲嘴巴的话还可以，可是如果像刚才那样的话，未免……也太奇怪了吧。
　　萧以忽然流露出了受伤的表情，问蓝月说道：“你不喜欢那样吗？如果你不喜欢的话我跟你道歉，对不起，以后我再也不会那样了。”
　　蓝月感觉到她伤心，沉默了一会儿说道：“我只是觉得有些不对劲。”
　　那一瞬间心里的欢喜与快乐，是蓝月从来没有体会过的。她一方面厌恶着这样的自己，一方面又在回味着刚才那样的感觉。
　　她只觉得心里很乱，不想再说话了。
　　萧以也垂着头不说话。
　　空气一下子安静了下来两人直到洗完澡也没说话，等水差不多要凉了，蓝月从浴桶里站出来，去擦身子穿衣服。回头看萧以还在浴桶里便说道：“水已经有些凉了，你还想再泡吗？要不要我再去给你热一些水？”
　　萧以伸手抓着一桶边缘摇了摇头，随后努力的想要站起来，可大概是因为心不在焉，脚下一滑忽然便倒在了浴桶中，整个人被水淹没。
　　蓝月一惊，慌跑过去，伸手一捞，就将萧以从浴水中捞了出来。她身上刚换好的干净衣裳湿了大半。
　　蓝月紧紧将光溜溜的萧以抱在怀里，手有些颤抖。萧以抱紧蓝月的脖子大口大口地呼吸着空气，两人的身上都不断往下滴着水。阳光透过窗户缝隙洒落到浴室的地面，微尘在空气中缓慢地漂浮着。
　　“你起不来的话，为什么不叫我帮你？”
　　蓝月的话中带着他自己都没明白过来的愤怒以及担忧她出事的后怕。
　　“对……对不起……”
　　蓝月顿时什么气都消了。
　　萧以也像是受了惊，虚弱地靠在蓝月怀里，沾了热水的身体，一到空气中之后便开始冷得起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，她的身体开始微微发抖。
　　蓝月见状，索性将她从里面抱了出来，将她放到浴室小圆凳上，用毛巾把她包裹了起来擦干。
　　过了一会儿萧以像是才反应过来似的，慢慢地配合着蓝月穿衣裳。
　　等搞定后蓝月便扶着她出去坐在了院子里的阳光下，现在还有些阳光。正好可以借着阳光的热量晒晒头发，安排好她之后，蓝月才重新走进去，将自己湿了的衣裳换了，随后将之前弄湿了的干净衣裳给晾了起来，才搬了板凳坐到蓝月的旁边，拿着一块帕子给她擦头发。
　　萧以小声的说道：“我可以自己来的。”
　　蓝月便将手中的帕子给了她，她自己拿了一块块帕子擦头发。
　　过了一会儿，她看着萧以被弄得乱糟塌的长发，就忽然进房间拿出了梳子，对萧以笑着说道：“我帮你梳头发吧。”
　　萧以见她好像没有生气了，便对她讨好地笑了一下说道：“好，那等会儿我也帮你梳头发。”
　　随后两人就在夕阳的是梳起了长长的头发，等干了后，她们互相动手给对方扎了一个辫子。蓝月看着两人一模一样的辫子，满意极了。
　　“好了，今天差不多了，我们去床上躺着吧。”
　　萧以也十分疲倦了，闻言赞同的点了点头。想站起来，可是腿却比之前更加酸痛了。
　　蓝月拉她起来，扶着她走了两步，见她走的实在艰难，便主动开口说道：“要不我抱着你进去吧，反正我力气也大。”
　　说着越发觉得这是个不错的主意，见萧以也没有第一时间反对，便弯腰将它给抱了起来，萧以只好抓紧她。
　　小心地走进房内，蓝月将她放在了床上后，出去将外面的凳子搬了进来，照例锁好了院子的大门，最后回房愉快的爬到了床上躺进了被窝里。
　　两人躺了一会儿。她忽然转头看了看萧以，发现萧以还睁着眼睛呢，便有一些好奇的问道，你今天应该很累了呀，怎么还没睡？
　　萧以弱弱地说：“太阳才刚落山，现在还太早了，我睡不着。而且……感觉中午也睡够了，此时一点睡意也没有。”
　　蓝月侧身看着她说道：“既然没有睡意的话，那我们来说会话怎么样？”
　　萧以侧头看，向她问道：“说什么？”
　　蓝月说什么都可以。
　　萧以。纠结了一会儿，忽然抬头对蓝月说道：“如果……如果我说我喜欢你，你会讨厌我吗？”
　　蓝月爽快地说道：“我怎么会讨厌你，我也喜欢你呀。”
　　萧以本想反驳她说的喜欢并不是这个意思，但她过了一会又觉得这没必要说出来。她只是换了一个说辞说道：“那如果我喜欢亲你，你会讨厌我吗？”
　　蓝月说：“我也喜欢亲你，有什么好讨厌的？如果我会讨厌你亲我的话，那岂不是我连我自己都讨厌了，因为我自己也喜欢亲你呀。”
　　萧以神色雀跃了起来，她从被子里伸出手去捏了捏蓝月放在枕头旁边的手指：“那你是不是特别讨厌我像刚才那样亲你？我想知道，为什么亲嘴巴亲脸就可以，亲身上就不可以？”
　　蓝月一时竟然答不上来，她纠结了好一会儿才说到：“其实也没有不可以，我只是觉得很奇怪，你知道的。我从我不怎么喜欢别人碰我，而且我特别容易怕痒痒，但是这并不是讨厌你的意思。”
　　萧以忽然凑近了她一些，在蓝月的嘴角吻了一下说道：“我喜欢你”
　　蓝月回答说：“我知道。”
　　萧以又吻了她一下，继续说道：“我喜欢你。”
　　蓝月又回答：“我知道。”
　　萧以还亲她，亲一次便说一句“我喜欢你。”
　　她每说一次，蓝月便会回答“我知道。”
　　蓝月只觉得自己的心跳越来越快，到最后，她的三个字终于改变。
　　她搂着萧以，回答道：“我也是。”
　　蓝月搂着萧以的腰，将她整个人潜入了自己的怀里。
　　等她回过神来的时候。她已经跪在萧以的上方，扣着了萧以的十指，将人吻得一塌糊涂了。
　　温柔的话语在窗帘之内呢喃着。
　　“……我也喜欢你，萧以。”
　　两人肌肤相触碰的时候，蓝月只觉得身体一个机灵，随后便是一种说不上来的舒服的感觉，从她的四肢百骸散开来，直击灵魂，叫她好像一下子迷恋上了那样的感觉。
　　萧以叫着她的名字。
　　蓝月扣紧了她，有些迫切地乞求道：“萧以，你再说一遍说刚才的话，好不好了？”
　　萧以问她说什么。
　　蓝月对她说：“就说你喜欢我的话，再说一遍，好吗？我喜欢听你那样说，你再说给我听听……”
　　萧以双颊一下子红透，她心跳也飞升跳动起来，她搂着蓝月，凑道她的耳边，一遍一遍的说着，我喜欢你，我喜欢你。
　　蓝月俯趴在萧以的身上，小心没有碰到她的肚子，头埋在萧以的肩膀处，掌心紧紧扣在一起，耳边听着她软糯的喜欢……
　　她忽然感觉自己完了。
　　作者有话要说：　　之前就亲了一下脖子，嘤嘤嘤，好了好了，知道了，再也不敢写脖子以下，审核小姐姐求放过！！
　　其实她俩都是天生弯的。只是在封建的古代社会，她们有很大可能连自己发现自己性取向的机会都没有就被安排了嫁人生子什么的。蓝月一直不懂自己性取向，但是她要觉醒了！在这种背景下的女同确实会超级难，但是本文并不打算让她们特别辛苦。我只想看她们幸福快乐生活在一起！写一个美好得像童话一样的爱情就是我这本的目标！


第29章 
　　梅雨季节快到了, 最近天气晴朗的时候，蓝月便跟萧以一起忙着收集更多的猪草与干柴。
　　萧以虽然做不动什么活，但也还是咬着牙, 能做一点是一点跟在蓝月的身边帮忙。蓝月阻止不了她，再三确认她的身体真的很健康后, 便也适当地让她跟着自己做一点事情。
　　不过萧以主动干活的举动, 却让村里慢慢传出了她虐待小妾，怀着孕还逼着人干活的闲话。
　　蓝月是后来听秀才家里的人来说话才听到这个流言的。
　　她跟上门来旁敲侧击劝诫的二表姑解释道：“你们误会了，我真没有逼她什么, 她只是想自己活动活动身子罢了，不信的话你可以问问萧以啊。”
　　二表姑自然不相信，毕竟这世上的大多数人都是面上一套背着一套。
　　就比如她现在。听了蓝月的话，她笑着道：“我知道你的性子，相信你自然不是这样的人，只是她到底怀着孕, 你……”
　　此时萧以端着茶水进来, 正好听到她们的谈话, 立刻主动为蓝月辩驳清白。
　　二表姑看起来将信将疑地走了。
　　但关于蓝月虐待小妾的谣言依旧还在村里传着。萧以十分内疚, 着急着想方设法想还蓝月清白，可蓝月却表现得半点也不在乎。毕竟被传这样的闲话, 对她来说，总比传她天天和萧以一起同床共枕的闲话更好。
　　不过反正也只是一些闲言碎语, 也不影响什么，很快就被蓝月给抛之脑后。
　　通过几天的努力, 蓝月收集了六七日分量的猪草与许多柴火，这闷热的天，终于阴了下来。
　　随着阵阵闷雷, 雨滴哗啦啦地打落了下来。
　　蓝月和萧以搬了小板凳坐屋里，听着雨声做着针线活儿。
　　蓝月针活不好，索性就全交给擅长的萧以，而此时她坐在萧以的对面，一手杵着下巴，一手拿着剪刀给萧以打下手。
　　她看着萧以手上已经快成形的小衣裳，忍不住夸奖道：“萧以，你做得真好看。”
　　萧以让她减掉了手中的线头，嘴角带笑道：“其实还是你选的布料好看，所以做衣裳出来的效果才会这样好。”
　　蓝月嘴角弯起。
　　每日被这样夸一夸，不管真假，心情总是会好起来。
　　雨下得很大，这样的天气喧嚣又安静，农人们无法出去干活，都被困在了家里。
　　蓝月感觉才没一会儿工夫，萧以就做好了一件衣裳。她拿着那件可爱的小衣裳翻来覆去地看着，嘴里不住地夸道：“好看，正好看，真想看到孩子穿上它的样子。”
　　萧以伸手摸了摸自己的肚子道：“这才一两个月，还早着呢。”
　　萧以本想再做一件，反正闲着也是闲着，可蓝月觉得一直做针线活儿伤眼睛，叫她歇息一会儿，起来走走。
　　萧以便听她的话，站起来活动活动，忽然她提议道：“蓝月，你以前不是说想学写字吗？”
　　蓝月顺着她的目光看过去，是那边是秀才以前的书房，平常秀才除了打扫之外都不愿意让她过去，秀才死了之后，那边也用不上，她索性就将那间书房给锁了当杂物间用。
　　看到萧以有些期待的目光，她才关起来萧以是识字的，见她好像有想教自己写字的意思，蓝月想起曾经想学是被秀才贬低得一无是处的情景，便有些退却了：“里面有不少书，你想看的话，我去找钥匙去给你开门看看。你想写的话便写吧，至于我……我就算了。”
　　萧以看到她转身去找钥匙，便跟上她问道：“为什么？”
　　蓝月有些不好意思地道：“我……你也是知道的，大字不认识一个，曾经试着写过字，写出来跟狗爬似的，难看得很，还是不丢人现眼了。”
　　萧以道：“没有人是生来就是会的，咱们就是写来玩玩，关心它美丑做什么？走吧，咱们一起，不然我一个人多没意思。”
　　蓝月虽然去开了房门，但是还是十分抗拒地说道：“我就在旁边看着你写就好了。”
　　萧以笑着拉她一起进去，好奇地打量着这里。虽然她对这里好奇很久了，但以前她从未踏足过这里。
　　里面因为许久没有使用，所以已经有了不少灰尘，蓝月去打了水来，两人一起将桌椅擦干净，随后找出了笔墨纸砚放置整齐。
　　蓝月上下看了看，书桌前的窗户是关着的，便走过去，推开窗户，书房里一下子亮了起来。
　　萧以虽然没说话，但是蓝月能够看得出来她看到里面这些东西之后，眼睛一下子亮了不少。
　　她有些怀念地走到书桌边，倒了一点水道砚台中研磨了一会儿，砚台中便布满了浓稠的墨汁，她拿起了一支毛笔，蓝月给她在桌面铺好了一张纸，便好奇地瞪着她写。
　　在墨里蘸笔时，萧以便望着蓝月道：“蓝月，你想看我写什么？”
　　蓝月正看着恬静的萧以发呆，毕竟她进了书房，就跟萧以进厨房一样，在陌生不属于自己的地方，完全不知道自己该动什么，不该动什么，便索性什么也不做，老老实实地杵在一边。
　　此时被萧以问道，她一下子回神，略显局促地道：“写什么？我也不知道呀，你想写什么便写什么吧。”
　　萧以犯了难，过了一会儿忽然眼前一亮道：“不如，我就写我们两个的名字吧，每个人学写字，最初必定是要先学会自己名字的。”
　　蓝月当然没什么意见，不过见她说完半天也不写，只看着自己，过了好一会儿她才反应过来萧以是在等她的首肯，顿时有些受宠若惊地道：“可以啊，我还不知道自己名字是什么样的。”
　　萧以道：“我知道你的名字是蓝月，可我还不知道是哪个月，是喜悦的悦？”
　　“这个我知道，我娘曾跟我说过，是月亮的月。”
　　萧以一笑：“原来是这个呀，你的名字真美。”说着，她拿着笔，在纸上写下了俊秀的“蓝月”两个字。
　　蓝月有些赞叹地看着她一笔一划写出的字：“你写的真好看，就跟书上那些一样，一笔一划的，半点不乱，写的真好。原来我的名字，是这样写的啊。”
　　萧以被她夸奖，心中雀跃，眼神一动，便在蓝月的旁边又写下了两个字，转头对蓝月笑着道：“这是我的名字。”
　　“你的名字也很好看。”
　　就在蓝月以为她还会写些别的东西时，萧以将手中的笔递给了她：“蓝月，你来试着写写看，怎么样？”
　　蓝月想都不想就摇头拒绝，可她一拒绝，萧以就可怜巴巴地望着她，直到她听萧以期盼地说：“我想看到自己的名字被你亲手写下的模样。”
　　蓝月倒地拒绝不了她，便接过了她手中的笔，再三道：“我写的很丑，等会儿你可不能笑话我。”
　　萧以非常认真地对她数次保证，绝不会嫌弃半分，蓝月才深吸一口气，紧张地抓着毛笔，别扭地学着刚才萧以拿笔写字的姿势，歪歪扭扭地写下了一横。
　　萧以就站在她的侧后方看着，见到她要使用倒笔画，便覆盖住她的手背道：“别慌，接下来要这样写，跟着我的力道来。”
　　蓝月一下子更加紧张了，心里砰砰地跟着萧以写出了她们两个人的名字。
　　看着自己巴掌大的勉强能看出形状的丑字，再看着萧以写的只有拇指大的漂亮字，只觉得自己的字毁了一整张白纸，表情有些羞愧地放下了毛笔，心里有了想要落荒而逃的心思：“你看吧，我写得丑得很。”
　　萧以见她想要离开，一下子用双手按住桌子，将她困在书桌前不让她跑，低头认真去看蓝月的字道：“我觉得写的很好啊。”
　　她贴得太近了，体温隔着夏日轻薄的布料传道了蓝月的身上。
　　蓝月虽然能够轻而易举挣脱她的束缚，但此时她却没有逃离，而是有些不相信地转头看着萧以道：“你别骗我了，我知道自己写的丑。”
　　“我没骗你，第一次能写成这样，真的写的很好了。我刚学写字的时候，比这个丑多了。”不过她没说自己刚学写字是三岁的时候。
　　蓝月不可否认，被她夸奖得心里开心了起来，方才的自卑也减少了一些，她开始认真看自己的字，心里想，或许，自己写的真的不错？至少，它能够看出是一个字了。
　　萧以见她开始有了一些自信，立马夸得更加认真卖力，在一边不断地论述蓝月写的如何如何好。
　　蓝月知道她会夸自己或许只是单纯的想夸，和她的字关系并不大，但是这并不妨碍她的心情在这样的夸奖下变得跟艳阳高照的天气一样灿烂。
　　她嘴角忍不住笑的转身，伸手刮了刮萧以的鼻子：“就你的小嘴甜。”
　　萧以伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，表情故作困惑地望着蓝月道：“我的小嘴甜吗？我怎么没感受到？”
　　蓝月被她难得调皮又诱惑的样子逗得心神一荡，伸手揽着她的腰，一用力就让她跟自己的位置转换，低下头看她道：“一定是你说谎了。”
　　萧以手杵着身后的桌子，身子微微往后仰，抬头望着蓝月，眼中含媚：“这位大人，说话，可是要讲究证据的。”
　　蓝月噗嗤一下笑开，低头在她唇上舔吻了一下，随后直起来，神情严肃地道：“现在我已经人赃并获，怀疑你带糖行凶，现在要你跟我走一趟。”
　　萧以一下子笑起来，半点也不怕地伸手环住了蓝月的脖颈，故意凑近道：“你要对我做什么？”
　　“你猜……”蓝月说着又低下头。
　　雨声一直没停-。
　　作者有话要说：　　写这种日常流，只有一个大致走向和几个剧情点，没啥大纲，这就导致每次写之前，我几乎跟你们一样不知道下章要写啥哈哈哈哈每次开始写之前都觉得写不出来了，不行了，这本到这章是巅峰了。写出来之后自己都会很惊讶，我勒个去，居然还能这么写。


第30章 
　　下雨的深夜, 雷轰隆隆地响着，此时大多数的人们都已经熟睡，不少人在做梦, 有美梦也有噩梦。
　　萧以就做了一个噩梦。
　　梦中，她在蓝月睡着的时候终于忍不住做了有些越轨的事情, 结果被醒来的蓝月发现了。她那肮脏的心思再也藏不住。
　　蓝月用愤怒, 失望，厌恶的眼神看着她：“萧以，没想到你是这么恶心的人。”
　　在萧以的眼中, 就算是自己跟着秀才入门的那一天，蓝月也没有那么生气过。
　　生气的蓝月大晚上的将她赶出了房门，说从今天开始再也不跟她睡，还说明天就要离开去改嫁。
　　外面的夜漆黑又恐怖，可无论她在房门口怎么哭着哀求忏悔，蓝月都不搭理她。
　　最后她只好一个人啜泣着去了原先她睡的那间偏房, 那里更加黑暗恐怖, 她也没有火折子和蜡烛, 摔了好几次才摸索到床上, 一个人瑟瑟发抖地躲在被子里绝望而小声地哭泣着，满脑子在想着一件事：
　　蓝月就要永远离开她了。
　　她错了, 真的错了，如果再有一次机会, 她绝不会将自己的心思这样彻底的暴露出来。她绝不会再那样做，
　　朦朦胧胧她听到旁边有人叫她。
　　“……萧以, 萧以，你怎么了？快醒醒，怎么哭了？”
　　萧以从噩梦中醒过来, 心中还沉浸在方才的绝望中，睁开眼睛，听着蓝月的声音，哇地一下扑到蓝月的怀里，紧紧地抱着人哭了起来。
　　蓝月一下子慌了，还以为她出什么事情，赶忙问：“怎么了？怎么了？是不是哪里不舒服？我现在就带你去找大夫！”
　　说着她放开蓝月，正去摸火折子，想去蜡烛和灯笼。
　　萧以死死抱着她不让她走，带着哭腔摇头道：“不是，不是……我没事。”
　　蓝月越听到她没事，心稍微放下了一些，转头抱着萧以道：“没事你怎么哭得这么难受，难道是做噩梦了？”
　　萧以的头埋在蓝月的胸前，蓝月身上炽热的体温不断向她传递过了，过了一会儿，她才闷闷地点头道：“嗯……”
　　蓝月确认不是她身体的问题后，终于彻底放下心来，感受着她有些难过的语气，伸手抓住了她的手心，皱眉道：“你的手怎么这么凉？身体也冰冰凉凉的，现在可是夏天，难怪会做噩梦，方才醒来的时候，我就没发现你身上盖着被子。你睡觉怎么这么不乖？大晚上还会掀被子？”
　　蓝月说着，拥着她躺下，接触到枕头的时候，萧以害怕地往蓝月的怀里缩了缩：“我也不知道……”
　　蓝月搂着微凉她，同时拽起被子盖住两人，再用自己的身体去给她的全身增加温度。
　　夏天的薄被将两人盖住，萧以终于噩梦中那跗骨的寒冷褪去了，只是想梦里的场景，她心里的冷与恐惧却久久无法散去。
　　蓝月见她半天不说话，便亲了一下她的额头道：“有这么害怕吗？你做的噩梦是什么样的？”
　　萧以调整似地啜泣了一下，语气稍微恢复了正常，只沙哑地道：“梦里很冷……”
　　蓝月伸手在她的后背不断摩擦着给她增加温度，口中安抚道：“你当然会觉得冷，因为你把被子给掀了。现在盖上被子就不会冷了，我陪着你呢，别怕，是什么样的噩梦，说出来我听听，也许说出来就不害怕了。”
　　“我……我梦见你很生气。”说话时，萧以只感觉心中有一万个庆幸，庆幸她真正的心思还没有被蓝月发现，庆幸现在蓝月还在她的身边。
　　蓝月诧异地道：“那你梦里的我，为什么要生气？”
　　“因为……因为……”萧以犹犹豫豫了半天，终于还是不敢说出真正的原因，只是含含糊糊地道，“因为我……做错了一点事情。”
　　“啊？那你梦里的我还真过分啊，居然就因为你做错了一点事情就这么生气？那你在梦里哭得这么惨，不会是在梦里被我打了吧……萧以，我对天发誓，我绝不是这种人。虽然我是个远近闻名的悍妇，虽然曾经也确实打过你一巴掌，但是这么久相处下来，你是知道我的，我是绝对不会轻易动手的。况且，现在的我……怎么可能舍得对你动手？”
　　萧以怕她伤心，有些急切地解释道：“不是的，梦里你没有对我动手。我知道你绝不会轻易对我动手的，都是我的不好。我……”
　　蓝月摸了摸她的头发道：“别怕，现在是现实了，你不是在梦里，梦里的事情绝对不会发生的。不过我还真好奇，梦里的我究竟做了什么，叫你哭成这样。”
　　萧以伸手抓着蓝月的衣襟，断断续续地说道：“你大晚上的把我给赶出房门去了，还说……还说明天就要走了，你还说……我恶心……”
　　“啊？？”蓝月真觉得这是天上突然掉下来一口锅倒砸在她头上，她一下子翻身坐直起来，委屈地看着萧以道：“我怎么可能会做这种事情，天地良心，人家说日有所思，夜有所梦，萧以，原来我在你心目中居然是这样的？”
　　萧以也坐直起来，慌忙摇头解释道：“我绝不会这样想你的，我不是那样的人，我只是……只是因为我也做错了事情，即便是在梦里，这也不怪你，是我太害怕，害怕被你讨厌，害怕你离开我。”
　　蓝月叹了一口气，抱着她在她耳边叹道：“你怎么这般没有安全感……”
　　“我怕你离开我……”萧以低低说着，小心翼翼地伸手抱住了蓝月的腰。
　　蓝月听后，心头一热，抚摸着她的后背道：“我一直在你身边，以后……以后也一直会等到你可以独立了，我再离开，你不要怕，即便我离开了，我家离这里也不远，我们也可以时常见面。”
　　萧以抱着头，用力的摇头，一下子又哭了起来，她一边哭一边道：“我不要，我不要那样，那样就不一样了，我不想和你分开，我只想和你在一起，我们住在一处，是一家人，永远是一家人。”
　　“萧以……你不能这样，咱们又不是孩子了……”蓝月有些无奈地开口，感受到她的固执，她本想在多劝劝，结果被察觉到她意图的萧以给阻止。
　　萧以伸手将蓝月压在了床上，跨坐上去，用自己的嘴唇堵住了她的嘴唇，用力地索取着蓝月口中的空气，将蓝月所有的话给堵了回去。
　　在这样什么都看不见的黑夜中，牙齿和嘴唇磕碰着，两人的情绪也不对，说实话，亲起来很不舒服。
　　感受着萧以的眼泪又落在了自己的眼睛上，蓝月心中轻叹，伸手揽着她的腰，翻身和她调换了一下位置，小心地没碰到她的肚子，伸手温柔的擦拭着她脸上的眼泪道：“别哭了，心都被你哭碎了。当心哭肿了眼睛，明天就变得丑丑的了。”
　　萧以爱美，闻言止住了抽泣，但眼泪依旧忍不住一粒粒地往下掉。
　　蓝月抱着她，低头吻着她的眼角，听着她压抑的啜泣，心中又疼有怜惜，过了一回儿，她终于妥协地开口道：“我不离开你了，好不好？”
　　说实话，她自己也想象不到自己离开之后，萧以这样又娇又弱的女子该如何在这样欺软怕硬的地方生存。一想到自己离开后，萧以可能会被其他人欺负，她便有种想和自己想象中的敌人拼命的憎恨。如果可以，她一生也不想看到萧以被人欺负。
　　萧以诧异地仰头看着蓝月，心跳猛地加快，喜悦占据了她的整颗心，她有些不敢相信地道：“你说的是真的？”
　　蓝月见她终于止住了哭泣，心里说不上来是放松了还是感觉更有压力了，可她自己明白，她愿意留下来，确实是心甘情愿的。
　　她想留在萧以的身边照顾她。
　　“真的。我现在是真的想将自己的后半生托付在这个家了，萧以，以后你可千万不要辜负我，不然的话我一定会恨死你的。”她嘴上说着恨，可此时的每一个举动都是在表达着对怀中之人的爱。
　　萧以激动地抱紧蓝月：“你是我的，我是你的。我绝不会辜负你，如果我辜负你，就叫老天爷用雷劈了我，让我死无葬身之地，让我下十八层地狱。蓝月，谢谢你，我爱死你了，永远永远，我不会辜负你。以后我们都可以在一起了，太好了，太好了。只要你能和我在一起，我什么也不在乎，什么也不在乎。”
　　蓝月看的出来萧以是真的很高兴，高兴得许久都没睡着，拉着她说了很久的话。蓝月从没发现，原来萧以还能有这么多的话。
　　虽然她感觉已经很困倦了，但是她很享受萧以在自己耳边像一只雀跃的小鸟一样，给她带来了烦恼的同时，也给她带来更很多快乐。
　　最后蓝月实在困得不行地睡了过去。
　　萧以说了一会儿，见她不回应了，小声叫了一下，确认蓝月已经睡着后，她小心翼翼地抓住了蓝月的手，凑过去分别在蓝月的额头、鼻梁、脸颊、耳尖和下巴上都亲了一下之后才躺下，感受了一会儿自己和她交汇在一起的呼吸，才小声说道：“晚安。”
　　晚安，我最爱的人。
　　作者有话要说：　　瞬间有种萧以求婚成功既视感有木有
　　我终于找到这几天这么颓的原因了，太冷了，在被子里完全不想出来有木有~


第31章 
　　梅雨还在继续着。
　　路上湿滑又泥泞, 爱干净的人，这种时候大多都不会选择出门。
　　蓝月是闲不住的，憋闷久了, 她会在和萧以吃了晚饭后，带着萧以在青石板路面铺就的屋檐下走一走。
　　这两天人都在家里, 闲不下来的蓝月, 便带着将家里能打扫的里里外外都弄得干干净净，看着焕然一新的家，她这在乌云笼罩下的心情才总算好些。
　　萧以眼神闪亮地看着这个家, 开口道：“好干净啊。”
　　蓝月侧头看着她。
　　萧以回头，与她视线对上，两人就这么看着对方，谁也没挪开视线。
　　蓝月只觉得，现在的萧以，看起来好诱人。
　　萧以眼眸微动, 走进了萧以一步, 仰头望着她道：“你看我做什么？”
　　蓝月有些眼神闪烁地挪开了视线, 望着外面还没有晴起来的天道：“这雨不知道要下到什么时候。”
　　“是啊, 好像有几日都没见过太阳了。”萧以不逼问什么，也跟着一起看外面的天。
　　蓝月又偷偷看了萧以一眼, 萧以又抓到了偷看的她，她立刻逃也似地走进房间, 道：“我衣服脏了，我去换一身。”
　　等她出来的时候, 没见到萧以，出去一看，发现萧以正坐在书房的案桌前正在看书。
　　这一幕美极了。
　　蓝月自认是粗人, 却也不愿破坏这份美，便后退半步，想着去找点其它事情做，萧以抬头正好看见她，便开心地站起身来，声音清脆地对蓝月招手道：“蓝月，我在这儿。”
　　蓝月脚下迟疑了一瞬才走到书房的窗户前，双手按在窗台上，假装不是很在意地瞥了一眼萧以面前的书，问道：“你在看什么？”
　　“是一本讲情爱的戏曲，还挺有趣的，你要是感兴趣，我念给你听好不好？”
　　“好啊。”蓝月摸着窗台，抬起手后，指尖摩挲了一会儿，总感觉上面有淡淡的灰尘，心想擦拭的时候忘记这里了，等会儿得拿帕子将这里擦一擦。
　　“那你进来呀，别站在那儿，那儿冷。”萧以说着，往里椅子的一边挪了挪。
　　搭配着这个案桌一起打造的椅子十分宽大，蓝月过去坐下后，发现这个椅子恰好能够容纳她们两人并排坐着。
　　萧以将书从桌上拿起，将书翻到第一页，夜莺般轻柔的嗓音便开始念了起来。
　　蓝月的视线在书上停留了一会儿，发现自己实在是看不懂上面奇奇怪怪的符号，便将视线挪到了她百看不厌的萧以的脸上。
　　萧以察觉到了她的视线，心里紧张了两分，但面上依旧镇定自若地念着。
　　蓝月看着萧以的脸，忽然就走了神，等她回过神时，就听到萧以说书本上的男女主角因为不能在一起，所以自尽以明心。
　　“怎么了两人就死了？”蓝月很是惊讶。
　　萧以噗嗤一声笑道：“蓝月你方才走神了。”
　　蓝月有些不好意思地摸了摸自己的头：“抱歉，我就是一个没注意。”
　　“那我再念一遍吧。”
　　蓝月摇了摇头道：“还是不念这个了，我不爱听那么悲惨的故事。”
　　萧以一笑，道：“好啊，那我换一个给你念，我看看这个……嗯，看起来似乎是一个合家欢喜的故事，那就让我们一起来看看。”
　　见着她又念起来，蓝月便光明正大地又开始看起了萧以的脸。
　　她的眼眸，她的脸上细细的容貌，她翘挺的鼻梁，她红红的嘴唇，她脖颈上的小痣，她一切的一切，为什么，都是那么好看。
　　蓝月的喉咙滑动了一下，眼睛眨了眨，便缓缓凑近了萧以。
　　萧以看了她一眼，又移开视线继续念，只是念的速度明显比刚才慢了些。
　　蓝月伸手搭在了萧以另一边的肩上，凑过去在萧以的脸颊上落下了一个吻。
　　萧以依旧机械地念著书上的内容，可她此时的心已经完全不在书上了。
　　蓝月吻了一下后，本想克制的离开，可余光看到了她脖颈见的那颗黑色的小痣，终于抵不住诱惑，在上面吻了一下。
　　萧以身体微微一颤，手中的书掉在了腿上。
　　“萧以……”
　　“嗯？”萧以将书捡起放在案桌上，自然地伸手搂住了蓝月的脖颈，两人倚靠在一起。
　　“萧以萧以。”
　　“我在呢。”
　　蓝月将下巴靠在她的肩上，两人互相依靠着，蓝月没再说话，萧以也没有出声打破此刻的宁静。
　　“你有没有觉得……有些困了？”蓝月发现自己越来越想亲她，更加亲密的亲她。
　　“可能……有一点。”
　　蓝月听她说完，两人对视一眼，就明白了互相的心思。
　　蓝月拉着她的手，两人到了床上，沾染上枕头的时候，原本没什么睡意的蓝月竟真的困了，大概是这两天给家里打扫除，真的有些累了。
　　萧以看她是真的睡着之后，心里有一点失望。
　　她还以为，蓝月将她叫到房里来，是打算做些别的什么事。看来，是她想多了。
　　她伸手摸了一下自己脖颈上方才被蓝月吻过的地方，神色微怔，双腿不自觉地摩挲了几下。
　　看着蓝月，萧以着她的衣襟伸手，可忽然，她的脑子里出现了那个噩梦中蓝月对自己厌恶的场景，她的指尖瑟缩了一下，最终收回了自己的手。
　　她看着蓝月，渐渐的感觉也困了，便闭上眼睛酝酿睡意。
　　等两人一起醒来的时候，发现竟然已经傍晚了。
　　蓝月坐直身体，疲倦地伸着懒腰，和萧以一起去厨房弄了个简单的炒饭，解决了晚餐，两人在屋子说着话转悠了一会儿，索性简单的洗漱了一下之后又回到了床上准备继续睡。
　　这一睡当真是昏天黑地。
　　只是这一觉没睡了多久，蓝月便醒了。
　　看着外面半点也没有天亮意思的黑夜，她感觉自己失眠了。
　　她一开始翻身还能忍耐，可过了一会儿，便有些忍耐不了地砸床上翻来覆去。
　　“蓝月？”
　　蓝月立刻转身正对着她道：“你也没睡？”
　　“我睡醒了，感觉现在睡不着了。”
　　“我也是。”
　　“感觉天亮，还有很久……”萧以道。
　　蓝月也有些忧愁：“这可要怎么打发时间啊。”
　　“说故事？”
　　蓝月眼睛一亮：“鬼故事？”
　　萧以吓得赶紧抱住蓝月疯狂摇头：“不要不要，我害怕，不说鬼故事好不好。”
　　蓝月被她柔软的身体贴着，心神一荡，伸手搂住她的腰道：“好，不说鬼故事，我们说别的。不过感觉没什么好说的了。”
　　“要不……要不，我们不说话，我们找点事情做怎么样？”
　　“做什么？”蓝月问。
　　萧以没说话，用头蹭着蓝月，在黑暗中寻着位置在她的脖颈上似有似无地吻了一下，之后还无辜地道：“你白天也亲我了，我得亲回来。不然我就吃亏了。”
　　这下不需要说话，蓝月便知道有什么可以做的了。
　　她不知为何，感到心潮澎湃，她一只手与萧以十指相扣，一只手抚上了萧以脑后的头发。
　　蓝月呼吸粗重了两分，她后退了些，笑着道：“你这人真小气，不过是多亲了你一下，你就要这般计较。”
　　萧以有些娇俏地道：“我不仅斤斤计较，我还要占你的便宜。”说完飞快在蓝月的下巴上亲了一下。
　　这样的接触让蓝月的心跳越来越快，心脏活跃得简直像是想要从嗓子眼里蹦出来。
　　她低头用力地□□住了萧以的嘴唇，唇舌交战，她直起身子故意高冷地哼了一声道：“知道了不，我的便宜可不是那么好占的，拿了我的，我可是要连本带利的找回来的。”
　　说着她向着萧以的咯吱窝伸手。
　　“哈哈哈哈哈哈我错了我错了！！！蓝月，别！！别挠我！！我不要了！！我错了再也不敢了！不敢了，求你……哈哈哈哈。”
　　萧以实在是怕痒，她力气又比不过蓝月，这般被按在床上挠痒痒，她半点也没反抗之力，才开始便只有求饶的份。
　　蓝月见她实在是怕，便放了手：“真的知道错了？以后还敢不敢了？”
　　萧以有些委屈地抱紧被子往后退，看起来对蓝月已经产生了恐惧的情绪：“不敢了……”
　　听她真的说自己不敢了，蓝月反而不开心了。
　　她爬过去，见萧以要躲，她连忙举起双手投降道：“我错了，你别躲着我，我不挠你了，你别怕呀。”
　　“你说真的？”萧以用被子将自己裹得紧紧的，眼神像是在犹豫着要不要相信人类的小鹿，湿漉漉的，看的蓝月心里痒痒。
　　“我对天发誓，骗你是小狗！快过来，你把被子都裹走了，我现在好冷。”
　　萧以低头一看，发现被子真的都在自己这里，犹豫了一下，她将被子的一角递过去。
　　蓝月顺势拉着她的手，将人拉到了自己的怀里，像抱布娃娃似的将人紧紧抱着，满足地道：“这样就不冷了。”
　　萧以先是害怕得一缩，在见到她真的没再欺负自己后，才缓缓伸手回抱住蓝月。
　　“真乖。”见她半点没有反抗，她低头就在萧以的额头上奖励似地亲了一下。
　　萧以忽然就感觉自己的心间被什么填满了。她在蓝月的怀里调整了一个让自己舒服些的姿势，轻轻开口问道：“蓝月，你真的决定不离开了吗？”
　　“嗯，真的。”蓝月将自己下巴靠在她的头顶上，语气认真地回答。
　　萧以一下子笑起来，用力将蓝月抱得紧紧的，像一块粘牙的糖，牙齿怎么样也摆脱不了她的存在。
　　“你说的，不许骗我，不许反悔，反悔是小狗。”
　　作者有话要说：　　写的时候真的无比想要一个萧以这样的小可爱在身边呜呜呜呜


第32章 
　　作者有话要说：　　萧以心想：我的暗示还不够明显吗？
　　以及写成这样……ORZ感觉自己不纯洁了！！
　　以及的以及，真想让你们见识一下我的车技！！！不过不允许，咱们脑内驾驶一下算了算了~
　　感谢投出地雷的小天使：As~ileli、炮灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月与人依旧 2瓶；
　　蓝月抱紧她回应道：“我绝对不会反悔。”
　　萧以抱着蓝月, 两人都不说话享受着这片刻的平静。
　　过了一会儿，蓝月忽然开口说道：“萧以，明天要是天还下雨的话, 你教我写字好不好？”
　　萧以欣然答应：“好啊，我早就想教你了, 可是我怕你不喜欢, 不愿意学。”
　　蓝月说道：“其实我是很愿意学的，只是一直没人愿意教，而且。大家都说女子无才便是德嘛。现在想着如果认点字的话, 感觉会被人尊重。”
　　萧以对蓝月保证，从明天开始，她一定会认真的当一个好先生的。
　　蓝月伸手摸到了她的肚子上，在她的腹部抚摸了一下，有些疑惑的开口说道：“最近肚子是不是大了一点了？”
　　“好像是有一点儿。”萧以说着低头捏了捏自己的小肚子，随即有些沮丧的抬头说道, “这是不是赘肉？我最近吃的是不是有点太多了？”
　　“瞎说, ”蓝月伸手拍掉了她捏着自己肚子肉的手。“这哪里是赘肉, 这明明就是你的孩子。”
　　蓝月说着, 温热的手放在了她的腹部，炙热的温度不断的传到萧以的肚皮上, 让萧以的心尖也跟着烫了起来，她将自己的手覆盖在蓝月的手上。
　　她和蓝月这样摸着自己的肚子, 仿佛肚子里的孩子就是她们俩人的似的。
　　这温馨的一幕让萧以自己感觉有些沉醉了。
　　她想，这孩子真的是自己和蓝月生的该多好, 可惜这永远也不可能，但至少以后孩子生出来后对着她们两人都要叫娘，在所有人眼中这孩子就是她们两个人的。
　　蓝月道：“你最近还是没有孕吐, 看来你这孩子真的是很好。你最近这段时间，可还有其他地方有什么特别的感受？毕竟我听别人说怀孕的人，多多少少都会改变或是性格或是口味。”
　　萧以想了一想，开口说道：“说起来除了前段时间小腿偶尔会有一点不舒服之外，别的还好，不过，最近我开始感觉我的胸口有些不舒服了。”
　　蓝月问她怎么不舒服了，她扭扭捏捏了半晌，似乎不好意思说出来。
　　蓝月顿时有些着急，认真的望着她道：“这可是大事，有什么问题得赶忙去找大夫看，千万不要害怕花钱就不说，毕竟这种问题是不能忍着的，要是出了什么事情该如何是好，你别担心，你的钱都在我这儿呢，若是有需要我绝不会吝啬的。”
　　“也没没有那么严重啦……”萧以更加不好意思地低下了头，伸手抓住了蓝月的双手。若是此事的灯是亮着的，蓝月便能看到她整张脸都涨红了。
　　蓝月微微皱眉，有些担忧地道：“你不说给我听的话，我怎么知道严重不严重？萧以别让我担心好吗？你究竟是哪儿不舒服？”
　　“就……就是感觉胸口胸这里，有……有一点胀痛，我也不知道是怎么回事。只是我觉得这种地方也不好意思去看大夫吧，若是让大夫知道了，这该多丢脸。”
　　她看起来是真的不明白，但是听到她话的蓝月瞬间明白了：“原来是这样……”
　　蓝月沉默了，一时间不知道该说什么。
　　萧以将她的沉默当成了一种自己好像无药可救的信号，眼睛里顿时蓄满了泪水：“难道我这病很严重吗？”
　　“不是不是，萧以你误会了，这个该怎么跟你说呢？其实这是正常的，你也不必担心，生孩子的人大多都会这样的……”
　　萧以好奇的看着她道：“你知道是为什么？能告诉我吗？”
　　蓝月不好意思的，咳嗽了好几声说道，才含含糊糊的说道：“这不是因为你快生了吗？以前大嫂她怀孕时也是这样的……胸……胀痛，她告诉过我，说……是因为以后这里要给孩子喂……奶……才……才会这样的。”
　　萧以听完后立马伸出双手捂住了自己滚烫的双脸，扭过头去侧对着蓝月，有些紧张的说道：“原来原来是这样啊，我还以为是我生病了。你的大嫂可说过，这症状可有什么解决的方法？最近真的觉得很不舒服。”
　　蓝月像是想到了什么，脸顿时红的跟猴屁股似的。她庆幸现在是深夜且没有点灯，不然的话，她的样子就要被萧以全给看去了。
　　她的言辞有两份闪烁地对萧以说道：“应该……揉一揉就好了吧，咳咳咳……”
　　说话被自己的口水呛到了。
　　“是这样做吗？”
　　萧以伸手试了一下。
　　蓝月瞟了一眼迅速离开视线。有些不确定地道：“大概吧……我也不确定，但是只要能缓解疼痛就好了。你、你你你别当着我呀。”
　　萧以有些不解的看着她道：“我们都在一起洗过澡了，啥都看过了，你为什么会觉得害羞？”
　　蓝月说这不一样，萧以问她哪里不一样，蓝月又答不上来。
　　“反正就是不一样……”蓝月说着，躺下用被子将自己的整张脸都盖住。不动之后耳边传来萧以动作的声音。
　　蓝月猜到她大概在干嘛，过了一会儿萧以说道：“真的唉，感觉自己好多了，没有原先那么痛了。”
　　说完后她便在蓝月的身侧躺了下来，靠着蓝月的肩膀，有些疲倦的抱怨道：“可是手好酸啊……”
　　“你……不要太用力。”蓝月感觉自己的脸越来越热了。
　　萧以说：“我没有太用力，只是我没什么力气，我休息一会儿。”
　　蓝月也搞不懂为什么现在自己会觉得很紧张，听到萧以的话她只能木纳的说：“好的，累了你就休息一会儿吧。”
　　她真搞不懂自己为什么会这么奇怪，明明曾经自己嫂子怀孕的时候她也在旁边看着。就连哺乳的时候她也在旁边看着，那时候的她完全没觉得又什么，可在面对萧以的时候，她就觉得自己很不能看，仿佛自己若是看了碰了萧以，就像是做了什么坏事一样。
　　萧以也开口问她：“为什么这么避讳？难道以前的嫂子怀孕的时候你也是这样害羞的吗？”
　　蓝月说：“不是的，大概是以前还小，什么也不懂，所以才不会有任何感觉吧……”
　　“可我们都是女子啊，就算你现在懂了很多那又怎么样？我们都互相看过对方的身体了。我不明白你为何要如此。是因为我的身体比你嫂子的丑吗？”
　　“不是不是，当然是你好看，不是……你瞎说什么呢，其实我也没有那么避讳的。”蓝月瞪了她一下。
　　萧以低声道：“道我还以为你讨厌我呢。我这样自己触碰自己身体的行为，会不会在你看来有些恶心？”
　　你怎么会这么想，蓝月十分诧异地看着她道：“大家都是人，是人都有会触碰到自己的时候，你为什么会觉得自己触碰自己会恶心？你这样的想法就很奇怪啊，是因为读书读多读傻了吗？”
　　萧以笑了笑，有些不好意思的说道：“我只是觉得我从未那样做过。所以担心被你讨厌，如果是被你讨厌，我宁愿让它一直疼着，也绝不会去碰它一下的。”
　　蓝月伸手捏了捏萧以的脸颊道：“你怎么会有这样的想法，这人活在世界上。总要有为自己活着的时候。你怎么就能因为别人的喜怒哀乐而耽误了自己身体的健康？你放心吧，我不会讨厌你的，你看看我多喜欢你，整天将你带在身边，亲你搂你还抱着你，你说我我这是讨厌你的表现吗？”
　　萧以露出小虎牙笑着道说：“这样的话，我就放心多了。”说完，她大概是休息的差不多了，便又抬起手当着蓝月的面揉了揉。
　　蓝月莫名地看得心头火热，只看了两眼就不敢再看。她压制着自己的呼吸，平躺着不敢将自己的视线强制从萧以的身上挪开。她有些暗恨，这天虽然说亮吧，却黑的看不清人脸，说黑吧，但是却又能让人看清另一个人动作形态。所以要为什么不黑的彻底一点啊？
　　还没一会儿萧以就抱怨着说好累，然后放下了自己的手，疲倦瘫软在床上。
　　蓝月又重新侧过身看她，见她已经安安静静的躺着了，也不再有什么动作，便问道：“你不疼了吗？是不是现在好多了？”
　　萧以有些委屈地说道：“我的手太酸了，实在揉不动了，算了，随它去吧，我忍一忍就好了，反正之前也是这么忍过来的。”
　　蓝月动作一顿，随后有些怜惜地拉过她的手，给她捏了捏手臂，轻声道：“真的有这么累吗？这也要不了多大的体力啊。”
　　萧以有些沮丧的说道：“大概是因为我的力气小，手上一直没什么力，其实也没那么疼，只是偶尔会疼得有些睡不着，不过……反正忍一忍她就过去了。”
　　蓝月心中有几分动摇，想要开口帮她，可总觉得哪里不对劲，话到了嘴边还是给忍住了。
　　两人又有的没的说了些别的话，探讨了一下孩子大概几月出生，出生后该准备些什么东西？该如何喂养？养孩子要注意些啥？两人就这么聊了大半宿，依旧没有什么困意。
　　就在蓝月已经讨论到过年杀猪要请谁的时候？萧以忽然抓住了她，声音里带上了几分哭腔：“蓝月你亲亲我……”
　　蓝月二话不说，便摸索过去，吻住了她的嘴唇，一下之后退开问道：“怎么了？”
　　萧以说：“没什么，只想你多亲亲我……”说着她用力又热情的抱住了蓝月，将自己整个人都送到了蓝月面前。
　　蓝月感觉她有些不对劲。萧以以前从未如此用力过，抓住了她的手，结果发现她的拳头也紧紧捏着，而她此时的状态给人的感觉不像是在享受接吻，而像是在忍耐什么。
　　她一把将萧以按在床上，问道：“你是不是哪儿不舒服？”说完她下意识伸手去摸萧以的眼角。
　　果然摸到了湿意，萧以竟然又哭了，蓝月的心猛的刺痛了一下，伸手像抱着什么珍宝似的将人拥到自己的怀里，轻轻地拍着她的后背，像对待孩子似的温柔地说道：“你究竟怎么了萧以？我们刚才不是还说的好好的吗？难道是因为说道杀猪，你害怕听到这个？”
　　萧以不说话，只将自己的头埋在蓝月的脖颈，用力的摇了摇头。
　　蓝月很困惑：“不是因为杀猪那是因为什么？是因为刚才我说了什么话，叫你不开心了吗？若是如此你说出来，我一定会改的。”
　　萧以再次用力地摇了摇头，声音沙哑的回应道：“不是。”
　　“那到底是因为什么？若是我做错了什么，你便说出来，我这个人一向比较粗心大意，你是知道的，但是我对你绝没有什么坏心思，若是我有什么不好的地方说出来，我一定会改的。”
　　萧以断断续续的说道：“你很好……没有什么地方需要改的，是我不好。”
　　她最后的那几个字弱的跟蚊子似的，蓝月听后心想大概又是她在瞎想什么奇怪的东西了。便道：“你很好，这世上那再没有比你更好的女子了。别难过，萧以开心点儿，跟我说说，你心里现在在想什么？”
　　“我想你亲我，你多亲亲我好不好？”她说着搂着蓝月的脖子，又往蓝月的嘴巴上凑，蓝月往后仰了仰头，躲开她的吻。说道：“亲你可以，你得先告诉我你究竟怎么了？不然我不亲。”
　　萧以不说话了，她嘴唇颤抖着道：“对不起！”便放开了蓝月，自己一个人躺下不再说话。
　　蓝月顿时慌了。她不断的在回忆自己是不是做错什么了，可刚才两人都还好好的呀，怎么突然就这样了？
　　萧以她有些小心翼翼地叫着她的名字。
　　“你生气了吗？萧以。”
　　萧以轻轻的回应道：“我没有。”
　　可蓝月就是觉得她是生气了，不然的话，她怎么转过身去背对着自己睡呢？这可是从未有过的。
　　蓝月凑了过去，将手杵在萧以枕头的两边支撑着身体，低下头去亲了亲萧以的嘴角，小心的问道：“你究竟怎么了嘛？不可以跟我说说吗？你不理我了吗？我好难过……”
　　萧以嘴唇一动，偏头看着，像是在确认蓝月有没有真的难过。
　　蓝月伸手轻轻的伸手按在萧以的肩上，力道是想让她躺平。
　　萧以虽然没有说话，但是却没有拒绝，十分顺从的躺平了。蓝月低下头去吻她，两人黏黏糊糊的吻了好一会儿，直到萧以开始有些忘情的伸手搂住了蓝月的脖颈之后，蓝月捡着合适的机会才再次问道：“你刚才究竟怎么了？”
　　“我，我只是疼……疼得有些难受而已，每次和你亲吻的时候便觉得舒服，便想着用亲吻去压制不舒服的地方，可这次塔还是疼，疼的我有些受不住了，我也不知道为什么，就是好难受，难受得想哭……”
　　蓝月有些哭笑不得：“疼的话那揉揉着就好了啊。”
　　萧以又娇憨地说道：“可是我手上没力，想着反正也揉不了一会儿，那索性就不管它了。”
　　蓝月沉默了好一会儿，才带着几分犹豫地开口道：“要是你不介意的话，我……我帮你……好吗？”
　　蓝月说完后，明显感觉到下方的萧以颤了颤。
　　随后萧以才用黏糊糊的嗓音软软地开口说道：
　　“好~”


第33章 
　　“好点了吗？……你现在感觉怎么样？”蓝月上红着脸, 手有一些抖。
　　她不断的在心里对自己说：大家都有的，她也不是没看过，自己的也不是没摸过, 有什么好紧张的？可无论她在心里对自己重复多少次，她都还是感到很紧张。
　　萧以轻轻哼了一下, 同样也是红着脸说道：“感觉好多了, 就是这样，力道可以稍微……再重一点点。”
　　“是这样吗？”蓝月加重了一点点的力道问。
　　幸而黑夜中两人都看不清对方皮肤的颜色。不然此时不对劲的氛围，恐怕谁也无法再装没异常了。
　　“对, 就是这样，啊……”
　　听着她的声音，蓝月的心也跟着颤抖了一下。
　　大概力道用得对的时候，蓝月发现萧以的身体就会跟着紧崩一瞬，看着乖乖躺在床上的萧以轻轻哼哼唧唧的模样，鬼使神差的, 蓝月低下头去吻她。
　　在那一瞬间, 蓝月好像突然觉悟到了什么。
　　原来竟然还可以这样吗？
　　蓝月只觉得刺激, 这辈子都没这么刺激过。几乎瞬间, 她就爱上了这种感觉。
　　萧以还没带的及开心，便被她的力道与痴缠的程度给吓到了。
　　她感觉自己快要被蓝月给吃下去了似的, 顿时有几分慌张地抓住了蓝月的手臂，双腿蜷缩了一下, 断断续续地道：“唔……够了……唔够了蓝月不用了，我……我感觉自己好多了……”
　　“是吗？”蓝月有几分失落的放开了她, 侧躺在她身旁，将手放在了她的腰上，有些念念不舍的按着她的腰窝, 轻轻一个用力就将人带到了自己的怀里。
　　萧以微微喘着气，大腿紧紧的并拢着。依靠在蓝月的怀里平复自己的呼吸。
　　“萧以你为什么是甜的？”蓝月忽然开口说道。
　　“不可能的吧，从来没听说过哪个人能够是甜的……”
　　“真的是甜的”蓝月喃喃自语的说着，放在她腰窝上的手缓缓顺着她的脊椎往上，激得萧以往后弓了一下腰。
　　蓝月轻笑道：“原来你有这么怕痒啊？”
　　萧以将自己的头埋在蓝月的胸前不说话，在脑海里回忆着方才的感觉，不由得又开始脸红心跳。
　　这个晚上两人不知道怎么的，最后还是睡着了。
　　第二天早上是蓝月先醒来的。她伸了个懒腰，坐直起来。缓了一会儿，才将视线看向白天的萧以，不由的便想到了昨天晚上的场景，心中又是一阵诡异的跳动。
　　她盯着萧以看了好一会儿，忽然向着萧以伸手过去，却并没有真的触碰到萧以。
　　蓝月五指微微动了动，脸瞬间红了，她像是触电般的收回了自己的手。赶忙翻身下床，走到窗边推开窗户，见到外面干净又明亮的天，脸上的表情也跟着灿烂起来，她跑到床边摇晃着萧以的手臂唤道：“萧以萧以快醒醒，今天天晴了。我们一起出来晒太阳吧！”
　　萧以先是轻轻应了一声，随即睁开眼，被蓝月拉着坐直起来，她揉了揉自己的眼睛，打起精神看向外窗外。见到外面洒下的一抹阳光，眼睛顿时亮了起来：“真的天晴了呀！”
　　“对呀，天晴了，这大好的时光就不要浪费在床上了，我们快起来吧，今天有很多事情要做。”
　　两人起来。吃了早餐又照惯例去喂了猪和鸡，还有家里的狗子便开始收拾起自己日穿脏的所有衣裳堆到院子里，将家里的床铺都被套都换了。
　　今天大半的任务都在洗衣裳上了。蓝月负责用桶打井水，萧以脱了鞋在盆里欢快地踩着，在阳光的明亮下，两人的身上都披上了一层淡淡的光。
　　过了一会儿，有人来敲门，说借水洗衣裳。
　　因为村里的人并不是每家每户都有水井，平日里大家都是在全村共用的水井边打水，不过一般到了这种时候，水井边都挤满了人，所以偶尔也会有相熟的人来到她家借着地方洗衣裳，这种事上蓝月倒是不吝啬，大大方方请进来。到最后索性大家一起洗。
　　借着这个功夫，蓝月便和同村的人说起八卦，村里最近发生了些什么事，不过这聊天的功夫，蓝月便全都知道了。
　　萧以虽然一开始有些羞涩，但是也看得出来，她慢慢地在接受陌生人的存在了。只是依旧不怎么敢开口对陌生人说话。
　　不过她安安静静干活的样子，虽然干的活儿算不上有效率，但是依旧还是给人留下了还算不错的映像。
　　两人用了小半天的功夫，将这段时间家里积累的脏衣裳都洗了。蓝月和萧以吃了午饭，睡了个午觉后，蓝月看着家里给猪吃的猪草没了，便立马说要去割草。
　　萧以似乎本想说什么，听她这么说，立刻止住了自己的话。蓝月没发现。
　　蓝月她本想叫萧以在家休息的，但萧以执着的要一定要跟着她。说不敢自己一个人，蓝月也就随便她去了，便借此机会顺便带她多认识一些农作物。
　　下过雨之后的山里，所有的花草树叶都看起来清脆欲滴。不过难免路上湿滑，两人出去这一趟，把鞋子弄湿了，趁着还在的太阳，蓝月把脏的鞋子洗了晾好，外面院子里又响起了敲门声，又是村里别家的人来这里借水洗衣裳。
　　蓝月熟悉地叫着人的名字，将人迎了进来。
　　萧以也好奇地看向来的人。
　　那是村里的一个妇人，还带着一个小女孩。
　　她看了一眼便立刻认出那个小女孩，就是曾经在院子外面偷看她，竟然还说过她丑的那个。
　　小女孩像她这边看过来，萧以想了想还是对她露出了一个礼貌的笑容。
　　少年小女孩立刻低下头。叫了蓝月一声姐姐后，便跟着自己的母亲在水井边洗衣服。
　　之后蓝月在院子附近的地里，将地里长熟的一茬青都收割了回来。在水井边和萧以一起洗菜，准备做成酸菜，在干活的间隙，她见小女孩不断抬头偷看萧以。便起了调侃的心思。
　　等到那个小女孩的母亲去晒衣服之后，蓝月便笑着对她道：“小丫头，我看你一直在偷看她，怎么样？我家萧以是不是很好看？”
　　萧以立刻抬头看上蓝月，刚才她的那句自然的“我家”让她开心得不行，她有些不好意思地嗔怪道：“你说什么呢？”
　　蓝月对萧以道：“她一定是觉得你太好看了吧，不然一直偷看你干嘛呢？是吧，小丫头？”
　　被她叫到的小丫头想了想，说道：“确实还挺好看的。”
　　蓝月顿时顿时得意了起来：“那是，算你有眼光，萧以是我看过的所有女子中最好看的。”
　　萧以刹那间感到心花怒放，先前对那小女孩的几分不喜欢也随着她这句诚实的话，立刻烟消云散。她甚至欢喜得将自己最喜欢的糖拿了几颗给那个小丫头。
　　蓝月好笑的看着她们两人慢慢熟起来，不过那很快萧以就看出来那个小丫头的母亲明显不愿意让自己女儿跟她有什么交往，便怯懦地不再主动说话。小丫头也看到自己娘亲的脸色，低头老老实实地跟着干活。
　　那妇人很快将衣裳洗完，晾好后见她们准备热水榨酸菜。便主动帮忙，显然是有几分要还人情的意思。弄好后妇人便带着自己的孩子道谢离开。
　　蓝月拒绝不了，便跟着她一起，几人合力在晚饭前帮着蓝月将她的两大坛酸菜给弄好了。
　　萧以有些好奇的看着被搬者去存放起来的的酸菜问道，这个东西要多久以后我们才能吃？
　　“大概这种天气的话两三天吧。”
　　“我以前从未吃过这个，不知道是什么口味。”
　　蓝月笑道：“到时候你就知道了。”
　　又到了晚上，两人早早地洗漱完。
　　一想到某些奇怪的事情，蓝月便感觉自己精力充沛，心里产生了非常浓烈的矛盾情绪。她很期待去床上，却又有些害怕。
　　总觉得去到床上，很多事情便会在她的手上失去掌控。
　　白天干活的时候，她曾经数次回想起自己昨晚那一时冲动在那样的时候吻她的事情。
　　她感觉那一幕……那一幕……
　　她喜欢极了，可她心里开始有些害怕了。
　　即便是再无知，她也知道，这样的动作，女子和女子之间做，已经不正常了。
　　然而更加不正常的是，昨天晚上在那样的时候，她竟然产生了更多别的冲动。
　　如果不是萧以及时推开她，恐怕到了后面，她已经想要伸手进衣服里面去，那时候她已经产生了一个冲动，她想哄着萧以脱掉衣裳。
　　她知道，以萧以怯弱的性格，肯定无论自己想要怎么做，她不会阻止，也阻止不了。
　　可是……
　　可是这样就不对劲了啊！！
　　蓝月不断告诉自己，这样不正常，不正常，实在是太不正常了。
　　要是……要是她做了太过的事情，要是让萧以怕她了怎么办。
　　更重要的是，要是她们两人做的这些事情被外人知道了。她们会怎么样。
　　她不想伤害萧以，也绝不想因为自己让蓝月和她的孩子受到半点伤害。
　　萧以其实已经开始困倦了，她一直强撑着想跟蓝月一起。
　　蓝月在用小石磨磨面粉，就在蓝月心情复杂地想些东西时，余光忽然看到萧以的头已经在一点一点的了，便有几分无奈地道：“你若困了的话……便先去睡吧，我先做完这些……”
　　萧以摇了摇头，语气比以往更软，可说出来的话却很坚决：“我要陪你一起做完，我不舍得让你一个人累着。”
　　蓝月感觉心里热热的，她停下了手中的活儿，凑到她嘴边亲了一下，随后将她抱起来，让她拿着照亮的蜡烛，两人一起入了房内。
　　作者有话要说：　　每天写之前都觉得没东西写了，要不准备完结吧
　　写完后看着自己写的东西，我去还能这样！！？


第34章 
　　蓝月想大概是今天真的睡得有些晚, 所以被她抱道床上的萧以才躺在沾着枕头就睡熟了。
　　蓝月心里有事儿，有些睡不着。以往最提倡节俭的她，这次她难得地没有早早就吹灭了蜡烛, 而是侧着身子借着跃动的烛光看着萧以的恬静的脸庞。
　　过了一会儿，她缓缓伸手在萧以的肚皮上摸了摸。
　　似乎已经有了一点点的起伏, 但还是叫人看不出里面竟然真的有了一个孩子。
　　这个孩子是男是女, 生出来会是什么模样，到时候，这个孩子也会像白天那个小丫头一样在院子里跑来跑去吗？那个孩子, 以后会喜欢自己吗？她和萧以……以后究竟会如何？
　　看了一会儿，蓝月忽然坐直起来去吹灭了蜡烛，随后背对着熟睡的萧以躺下，枕着自己的手，心绪复杂。
　　她想自己应该也是时候和萧以保持一点距离了，不然她担心自己克制不住, 到时候做了什么越界的事情, 两个人若是因此闹翻, 便不好了。
　　不知道过了多久她睡着了。
　　但睡得不是很安稳, 半梦本性之间，她忽然有些尿急。便起来吹了火折子, 点起蜡烛起夜。解决了生理问题，回来后才发现萧以也醒了, 蓝月问她你也尿急吗？
　　萧以摇了摇头，目光定定的看着蓝月, 她醒来时候感觉自己有些冷，才发现自己没有被蓝月抱着，转身间蓝月不在, 她坐直起来，便又想起了白天的事情，
　　眼神中带着几分幽怨。
　　蓝月问她：“怎么了这个表情？”
　　萧以说道：“你是不是忘了什么？”
　　蓝月一时间有些摸不着头脑，问道：“我忘了什么了吗？”
　　萧以委屈的神色更深，她试探地问道：“你再想想看？”
　　蓝月爬回床上，和萧以面对面坐着，很认真地想了一会儿还是回答道：“我应该没有忘什么吧，白天该做的事情都做了……”
　　听她这样说，萧以瘪起了嘴巴，像是被欺负了又不敢说话的小孩子，重新躺了回去。
　　见她这样蓝月立马趴到她身边亲昵地道：“别呀，是我忘记什么重要的事情了吗？萧以你跟我说说呀？”
　　所以盯着她看了一会儿才说道：“你昨天说白天要跟我学写字的，今天你根本就没想起来这件事儿。”
　　蓝月恍然大悟：“还真是，哎呀，我怎么就把这件事给搞忘了？不过萧以你怎么不提醒我一下？你不会憋了一整个白天吧！”
　　萧以扯着被子盖住自己的嘴巴，闷闷地道：“我也忘了。”
　　蓝月扑哧一声笑了出来，伸手捏了捏她的脸颊：“没事儿，既然昨天我忘了，那明天我们再学吧。”
　　“可是这样始终少了一天嘛……”萧以也不知道自己在纠结什么。
　　或许她只是在找理由跟蓝月撒娇。
　　蓝月又捏了捏她的鼻尖道：“哎哟，看不出来我们家萧以原来是这般喜欢当先生呀，那么先生，我昨天逃了一天的课你准备怎么处罚学生我呀？”
　　听到她这样叫自己萧以一下子红了脸，显得十分不好意思，不过她歪着头认真地想了一下，忽然道：“是该惩罚，不过……你要是能够想得起来我的名字怎么写？我就不惩罚你。”
　　“啊，写你的名字，可是现在也写不了呀，难道我们现在要起来去书房？开门点灯？大半夜的这就算我愿意，你估计也不敢出去吧？”
　　萧以生头看了一眼，外面漆黑的夜像是会吞人的野兽，她立马有些害怕地靠近了蓝月些，道：“写字未必一定要用笔，你也可以用手在我的手心写给我看。”
　　蓝月心想，这或许就是读书人比寻常人不一样的地方了，毕竟正经人谁大半夜都会爬起来写字啊。
　　虽然很奇怪，但是她很喜欢和萧以一起有这样新奇的体验。
　　她抓着萧以的手腕，让她摊开手心，借着微弱的烛光，迟钝的大脑，开始回忆起自己只写过一次的名字：“我隐约只记得你的‘以’字怎么写？前面的那个‘萧’字有些困难，我一点也想不起来。”
　　萧以笑着说：“能记起一个字来，便能少一半的惩罚。”
　　蓝月看她一本正经的样子：“你还真的有惩罚呀，难道萧先生准备要打我的手心吗？”
　　萧以摇着头：“我不打你的手心，不过你快写呀，要是你连‘以’字也写不出来，那惩罚可得加倍了。”
　　蓝月笑了笑：“好吧，我写给你看，你看清楚了是不是这样……”说着她用自己的指尖在萧以的手心一下一下的画着。
　　写完一个“以”之后她有些期待地抬头看着萧以问道：“我和样写对吗？”
　　萧以用力点头，她没想到蓝月只写过一次就能把她的名字记下来一半。
　　被心上人记住自己名字的新奇体验，叫他心里的雀跃几乎要溢出来，她一下子扑到了蓝月的怀里。
　　蓝月一把将人接住，有些无奈的说道：“你动作轻点儿，肚子里还揣着一个呢？”
　　萧以张口咬了一下蓝月的下巴说道：“我动作本来就很轻嘛，况且我相信你一定会接住我的。”
　　蓝月伸手擦了擦自己下巴上的口水，无奈地吐槽道：“你怎么像大黄似的，动不动就张嘴咬人。”
　　她自己绝对不知道，她此时看萧以的眼神有多么宠溺。
　　萧以气得嘴巴都鼓起来，插着腰道：“你居然说我像大黄！”
　　蓝月咯咯地笑起来：“我说的是实话，本来就有些像。”
　　“我要惩罚你！”萧以说着又往她怀里扑。
　　蓝月拖着她的臀部让她坐到自己的大腿上，感受到又靠近了自己些，心中有几分微微的颤抖，面上还是故意不做声色的问道：“那先生准备惩罚我做什么？”
　　“唔……”
　　萧以将下巴靠在蓝月的肩膀上，想了许久，还是想不到一个满意的惩罚方式。可是看着蓝月笑得有些恶劣的脸，她总觉得就这样放过她不行。
　　“那我罚你亲我。”想了好久她才说出来。
　　“就这？”蓝月惊讶地看她，仿佛在嘲笑她的惩罚居然这么小儿科。与其说是惩罚，还不如说是奖励呢。
　　“当然不止这个，还有别的……让我想想……你还得一直这么抱着我……不许把我放开。”
　　“还有呢？”蓝月有些好笑的看着她。
　　她没想到萧以竟然这么可爱，竟然连惩罚人的方式都能这么别致。
　　“别的……别的……”萧以的神情，看起来犯了难，她别的实在想不到什么了，要是让她真的惩罚蓝月，她自然不会动真格，也不忍心下得去手。
　　她本来就喜欢蓝月喜欢得紧，又怎么舍得让她受到半点伤害？
　　蓝月看着她那张小脸满是纠结的模样，便在她的唇边吻了一下说道：“那便先惩罚着吧，一边惩罚一边想怎么样？萧以？”
　　萧以又被她堵住了，嘴巴过了一会儿才攀着蓝月的脖颈道：“唔……好吧……”
　　蓝月吻着她，唇舌纠缠，心潮涌动。浑身血液倒流刺激她，她此时只有面前这个人，除此之外什么也不想。不知不觉，她已经伸出一只手去紧紧捏着萧以的大腿，用力地将人往自己的怀里带。
　　等亲吻的火热劲头过去了一点。蓝月脑海中才一个激灵。
　　她睡前还说着要离她远点，怎么现在又变成这样了？
　　萧以柔柔弱弱的靠在她的怀里，任由她摆布。大腿被捏的有点疼了，也只是轻轻的哼着。眼尾微微湿润，眼眸中有一种迷离的美。
　　只是看了她一眼，蓝月便感觉自己差点失控。虽然强忍住了，可是在那一刹那她捏着萧以大腿的手，还是又用力了几分。
　　“啊，疼……”
　　蓝月慌忙放松力道：“对不起！”
　　萧以的眼泪一下子出来了，她控诉的抓住蓝月的手，在蓝月的手上咬了一下，看来是真的疼得狠了，咬人都有些疼，事后还在上面留下了一个浅浅的牙印。
　　“好疼啊……”萧以眼里装满了泪水，伸手揉着自己刚才被捏痛的大腿，越想越觉得委屈：“究竟是我惩罚你，还是你惩罚我呀？”
　　大腿被掐疼是真的疼，萧以不明白人的大腿上面没有那么多的肉，可为什么她那么不耐疼！
　　“对不起，对不起刚才一下子没控制住，真的有这么疼吗？要不你也掐我一下吧。”
　　萧以摇了摇头：“我不想你也疼。”
　　她的心里总是在想着为别人好。
　　蓝月听后浑身一顿，随即神色有些复杂，她伸手轻轻覆盖在方才萧以被自己掐疼的地方，力道轻柔的柔着，神色很是愧疚，嘴巴张张合合，显然是不知道该说些什么。
　　过了好一会儿蓝月问她还疼吗？
　　萧以说还很疼。
　　其实已经好些了，但是她想让蓝月更疼自己一点。
　　蓝月想起自己刚才的力道，心里越发愧疚，说道：“不会被掐青了吧？掀开裙子我看看。”
　　萧以大概是觉得有些疼得厉害了，便也缓缓撩起自己的裙底，将自己刚才疼的地方展露出来。
　　蓝月借着烛光看了看道：“有些发红，似乎有些发青了……对不起，我刚才下手真的重了……以后绝不会这样了，萧以，对不起。”
　　萧以原本被她心疼还有些开心，可如今可现在看到她神色那么愧疚，心里怕她以后不敢碰自己了，便赶忙解释道：“其实也没那么疼。是我有些娇气了。”
　　蓝月知道她在安慰自己，心里有些沮丧，又伸手轻轻抚摸了一下她的大腿，随后对着那吹了几口气，抬头想问萧以这样是不是好点？便看到萧以难耐地咬住自己手的模样。
　　蓝月有些奇怪的问她：“你怎么了？”
　　萧以强压住自己方才那一瞬的战栗。
　　刚才蓝月吹她的那几下，她差点叫了出来。
　　作者有话要说：　　啊啊啊这本收到第一个潜水！


第35章 
　　转眼两个月过, 去大黄从原本团呼呼的小肉球，长成了一只半大的小土狗。田里的庄稼也抽条了一大截，而萧以的肚子也终于开始显怀了。
　　蓝月心里算着差不多过年的时候孩子就要出生了, 到时候要照顾萧以坐月子，估摸着得至少一个月不好出门, 所以等天气好起来之后, 她便开始积极着给家里囤柴火干草之类一切需要的东西，也因此这段时间她和蓝月就变得格外忙碌。
　　桃子村里的人时常看到蓝月早出晚归。有意思的是那小妾即便是怀着孕，也总跟着她, 几乎可以说是寸步不离。村里的很多人都说那小妾是被当初葬礼上的浸猪笼给吓到了，所以对整个村里的人都怕，唯独不怕当时开口替她说过两句话的蓝月。
　　这些都是题外话。
　　蓝月着萧以这段时间因为过于忙碌，两人之间的感情也没有太大的进展。每日蓝月回来吃了晚饭，若再次有邻里邻居的来串串门子，到最后洗漱完, 那便已经很晚了, 几乎到了沾着枕头就会睡着的程度。
　　萧以有意想跟蓝月更亲近一些, 可一直没什么机会。在外面的时候, 蓝月会拉着她的手，会细心照顾她的一切, 可是她绝不会在外面亲她、碰她。
　　每当萧以看周人没人，想凑上去邀吻的时候, 蓝月会坚定地拒绝她，并对她说在外面不要这样。
　　“被人看见了不好。”蓝月很认真地这样对萧以说。
　　毕竟在这样的地方, 即便是在草丛里，玉米地里，什么样的地方都有可能会有人出现, 所以为了保险起见，蓝月便坚决拒绝在外面和萧以有什么越轨的行为，以免被人看见后说三道四。
　　萧以知道蓝月这样是为她们好，但她心里还是很失落。
　　每日两人忙完，躺在床上。若是萧以说胸涨疼，蓝月会很干脆地给她揉。
　　说揉一揉就真的只是揉一揉。仿佛在公事公办似的，心无杂念，好几次被她碰着的时候，萧以想去亲她，都被蓝月侧头躲开。
　　蓝月语气无奈却坚决地道：“别这样，我亲你时总是下手没轻没重，到时候又伤着你就不好了，你想亲，等给你揉好了再来，好不好？”
　　萧以只能说好。她并毕竟也不表现得太明显。
　　等她说不疼了，蓝月才会去浅浅的亲她，表现得十分克制，只是单纯的亲，除此之外两人的身体没有任何触碰。
　　如此时间久了，便是萧以再傻，也能察觉到蓝月在躲着自己。
　　可她想不明白，蓝月为什么要这样，明明之前她们还好好的不是吗？难道就是因为那次蓝月下手重了，将自己掐青了，所以她们就不敢在亲自己的时候与自己有其它接触了？
　　她想问蓝月，想跟蓝月说明白，说清楚。可话到了嘴边她却不知道该如何说出口，说蓝月冷落她了吗？可蓝月根本没冷落她。只是没有与她更亲密了而已。该亲的还是亲的，该抱的也是抱的，让帮揉一揉也是揉揉着的。看起来蓝月好像没有任何地方没做好。
　　难道这些都只是她的错觉吗
　　萧以手足无措地面对着如今的蓝月，完全不知该怎么办。
　　两人今日去田里除草回来，喂了家里的牲畜，把家里的一切都规整好后，看着太阳还没有落山。蓝月便提议和萧以一起烧水洗澡。
　　洗澡时，两人就像以前那样在一起，可到底还是有什么地方不一样了？萧以认真的想了想，才发现最明显的一处，就是蓝月的眼神没有再时常放在自己的身上。
　　就在萧逸发愣的时候，蓝月三两下将自己洗好了，说天太热她不想泡澡，便率出去，让萧以在浴桶里泡一会儿。萧以有些失落的看着她的背影，一时间也没有了泡澡的心情。可她知道若是她出去了，那蓝月辛辛苦苦给她烧的热水就浪费了，她便只好坐在浴桶里面泡着。
　　她在水里思索着蓝月究竟为什么改变，她垂下头，忽然就看到自己微微鼓起的肚子。
　　难道是因为自己开始有点显怀了，人也变丑了，所以蓝月变不喜欢看她了？还是因为才不过短短几个月，自己这张脸让蓝月看腻了？
　　萧以发愣地注视着水面，想到这段时间她好几次对自己的冷落，一滴眼泪掉进了温热的水里。
　　过了一会热，她用力地甩了甩自己的头，捧起浴桶里的水洗了一把自己的脸。她想，自己不能这样总是一副丧气的样子，不然会被蓝月讨厌的。
　　浴室里安静的只能听见她自己的呼吸声和外面的鸡叫声，水泡得她有些发晕，她便想出去了，结果才站起来，便眼前一黑，栽倒在了浴桶里。
　　听着里面传来那一生不同纯粹的水声，蓝月心头一跳，连忙放下手中换洗下来的脏衣裳，不要命的推门跑了进去，见萧以在水中一动不动，赶忙将她给抱起来。
　　萧以接触到空气后，过了一会儿才将咳嗽了已经，缓缓睁开眼，有些瑟瑟发抖地下意识抓紧蓝月，见到蓝月表情不好，她竟还反过来安慰蓝月：“我没事的，没事的，就突然晕了一下你，你别怕，蓝月。”
　　蓝月是真被吓到了。她看到萧以醒来后，心里的大石头落下，此时虚惊过后，一句话也不想说，只是让蓝月站好，转身用浴巾将萧以包裹住了，将她从浴桶中抱了出来，直接掠过小门，从浴室走到卧室将萧以放在了床上。
　　萧以看到蓝月铁青着的脸，便伸手抱着蓝月，抚着她的后背不断的对她说：“我真的没事，蓝月，你别这样……”
　　过了好一会热，蓝月难看的脸色这才缓和了些，她深深地呼吸了两下，注视着眼前的萧以。伸手摸着她的脸庞说道：“你没事就好，没事就好。刚才有不舒服的话，你……应该叫我的。”
　　萧以反复说道：“一开始只是有一点头晕，所以并没有将这件事放在心上，大概是热水泡久了之后的自然反应。我真的没事的。”
　　蓝月道：“只是有一点点晕的话，又怎么会一下子栽倒在水里？你刚才的样子有多危险你知道吗？若是我不在，我没有发现你晕倒的话？会怎么样啊？”
　　萧以感受到了蓝月对自己的重视，她伸手住了蓝月，抚摸着她的头发，让她靠在自己的胸口，用轻柔的嗓音不断安抚道：“没事的没事的，让你担心了，对不起，以后如果我有什么不舒服，一定第一时间叫你。”
　　蓝月抱着萧以，好一会儿才缓过劲来。其实这件事并不是她反应过激。因为她曾经听说过有人在很浅的水坑里就溺亡了的例子。虽然这回萧以的事情被她及时发现了，可是她还是忍不住后怕，方才她将萧以从水里捞出来的时候。萧以看起像是真的不会再醒来的模样。
　　担忧了半晌，她想起村里有那位远房亲戚大夫。便立马转身去衣柜里找出了干净的衣裳，拿过来全给萧以换上，
　　萧以看到都是些外出时才穿的衣裳，便问道：“都这么晚了还穿这些做什么，难道要出门吗？”
　　蓝月说：“你就穿上吧，我带你去找大夫看看，不然我不放心。”
　　萧以想说不用去看，她好的很。
　　毕竟在这样的世道，若是有个哪里不舒服去找大夫看病抓药，那必定就得花上一笔不少的银子。她不愿意萧以在自己的身上浪费任何银子，便一直摇头拒绝。
　　但蓝月在这方面上却格外的坚决，她几乎可以说是强势的让萧以穿好了衣裳，神情严肃的拉着她往村子里大夫的那家走过去。
　　出了门之后，蓝月放开了她的手，两人一起走着。路过村里其他人家的门口时，难免不了被人询问两句，到这时候难免只是客气的笑了笑说道：“她也有三四个月了，我带她去找大夫看看身体好不好。”
　　村里人目光有意无意地看向萧以。
　　萧以来了这里许久，还是有些不敢和村里的人接触，在遇到人问询问时，她下意识站到了蓝月的身后。只是对别着别人关切的询问时，才会腼腆的点一点头。
　　蓝月以前原本想纠正一下她，想让她在面对外人的时候，不要这般害羞，能够落落大方的和所有人打招呼。
　　可她没想到读书写字时看起来聪明又伶俐的萧以，在这方面却格外的笨拙。
　　蓝月认真教导了好几次却没见什么成效，后来有一回，蓝月叫萧以打招呼的时候，发现有的男人便会对萧以露出别样的眼神，仿佛萧以和他们说一句话就是勾引他们一般。这件事让蓝月不舒服了许久，忽然就想通了，不再勉强她了。
　　以前叫萧以这样，是她想让萧以学会独当一面，在自己能离开之后，也能独立在村里生活，可如今既然自己能够在萧以的生命中一直陪着她的话，又何必逼着她去做这些她不喜欢的事情呢？
　　与人打完了招呼，往前走不平坦的上坡时，蓝月下意识拉着了萧以的手，很快就到了村里那个会医术的远房亲戚家。
　　大夫在给她把完了脉之后，对蓝月说道：“孩子好的很，脉搏十分有力，长得也很健康，没什么好担心的。至于这个突然晕倒，那大概是因为她最近心里一直有些郁结的关系。”
　　大夫说完看向萧以，批评道：“有什么不开心的说出来，你说你有什么好担心的嘛，人家蓝月天天吃的喝着伺候着你，你还愁什么？好好养好自己肚子里的孩子才是正经事……还有蓝月里啊，我知道你是个性子比较火爆，但是为人却很好的，不过你有时候说话也要注意，她怀着孕，有什么做的不好，也别凶她。”
　　一直不敢说话的萧以听到这里便站起来抓着蓝月的手，鼓起勇气反驳道，“蓝月她对我很好的，从没有凶过我，这不怪她，是我自己的问题，是我心里装着事情，才会这样的。总之，我知道了，谢谢您？”
　　“大人小孩都没事的就好。”蓝月也反握了握萧以的手，便笑着谢了大夫，留下了提前准备好的铜钱，带着萧以离开了这儿。
　　回去的路上，蓝月一直没和萧以说话。萧以一开始还没觉得有什么，可到快到家的时候两个人还是一句话也没说，她的心里便开始有几分惴惴不安，频频的开始抬头去看蓝月的脸色。
　　打开家里院子里的门，大黄摇着尾巴亲热地迎接上来，绕在两位女主人的身边，不断亲昵的蹭着她们的小腿。蓝月以前还会搭理大黄，但此时显然她没这个心情，任由大黄灿灿她也没什么动作，她在院子里站了也有好一会儿，萧以便站在她身边，小心翼翼的看她。
　　最后忍受不了这种沉默的笑意伸手抓着蓝月的衣袖，轻声试探地问道：“蓝月……你怎么了？我不是好好的吗？为什么你还不开心。”
　　蓝月转头看向萧以：“我是在想，为什么大夫会说你不开心？你心里在为什么烦闷，为什么不愿意和我说？”
　　萧以小声道：“因为最近很忙，其实只是一点点的小心心事罢了，我看到你这么辛苦，已经便不想让你更累了，所以就没说出来烦你。”
　　蓝月微微叹了一口气，脸色才放松了些，她走过去关上了院子的门，和萧以一起进到屋里，两人一起换上寝衣，蓝月才问道：“你在想着什么心事？”
　　萧以望着她，犹豫了了一会儿才说到：“你最近是不是在躲着我？”
　　蓝月动作一顿，十指下意识收拢了些，忽然理直气壮地反问她道：“你在说什么？我日日不是跟你在一起的吗？怎么会有躲着你的说法？你又在说瞎话了。”
　　萧以忽然走到她面前，表情倔强地伸手将蓝月推倒在床上，抓着她的手按在自己的胸口，然后去吻她的嘴唇，蓝月下意识躲开。
　　萧以难过地笑了一下，然后坐在旁边的床上说道：“你看，就是在躲着我。”
　　“我没有……”蓝月的反驳显然不是那么有力。
　　萧以湿润着眼眶问她：“为什么？是因为显怀后我变丑了？还是你腻了我了，现在的我已经叫你厌烦了？”
　　蓝月手抬在半空，想去触碰又不敢的模样：“你别哭呀……都不是，我没烦你，你也还是那么美，我也没有腻你，我只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　蓝月坐到她面前给她擦拭眼泪，柔声道：“别哭了，哭得我心疼。我……只是太喜欢你了，怕自己没轻没重，弄疼了你。”
　　萧以立刻回道：“我不怕疼的！”
　　作者有话要说：　　我勒个去怎么这么晚了！！明明十点都写好了，我居然修改了两个小时……
　　不过今天四千字！我算是加更一丢丢了！下次努力不再拖延到这么晚码字了嘤嘤！
　　大家好热情！


第36章 
　　蓝月抬手轻轻在她的额头上弹了一下, 因为她的动作，萧以下意识闭了闭眼睛。
　　“小骗子，你不怕疼的话，闭眼干嘛？”
　　萧以意识到自己的谎言没什么说服力, 但还是倔强地道：“那只是下意识的动作, 你再弹我一下，这回我肯定不闭了。”
　　蓝月歪着头看她道：“我可要真格的了哦, 我弹人是真的很疼的, 小时候我哥都被我弹得嗷嗷哭，你的话, 我估摸得满地打滚才行。”
　　为了证明自己真的不怕疼, 萧以还是坚决地道：“我真的不怕。”
　　蓝月看着她嘴上说着不怕, 手心却紧张地抓着自己大腿的样子, 便有心逗弄她，便说道：“那我来真格的了哦。”
　　萧以微微抬头道：“你尽管来，但是要是我能够证明自己真的不怕疼的话, 你以后就不许再躲着我了。”
　　蓝月没有做正面的回应他这句话, 抬起手表情十分严肃的放在萧以的额头, 做出要发力的模样。
　　萧以心里对自己说不怕不怕没事的，只是疼一点点, 要是能用，真的用这一点点疼换来蓝月的亲近，这又算得了什么？
　　“那准备好了哦。”蓝月故意慢慢地拖延着吓唬她。
　　萧以都被这紧张的气氛弄得手心出了汗, 呼吸也越来越快。
　　“你……”她刚想催促蓝月，便被蓝月倾过身来吻住了额头。
　　萧以傻愣愣地看着她。
　　蓝月看她还保持着刚才的姿势，便笑着道：“骗你的，我怎么会舍得打你, 况且你现在肚子里还有一个小的，要是孩子难受了到时候受苦的还是你。”
　　萧以伸手抱住蓝月，将自己埋在蓝月的胸口，脸上的表情开心的同时又有分委屈：“说好了，以后不要躲着我了，是不是？”
　　蓝月搂着她没说话，神色像是在思索着什么。
　　萧以的心一下子又沉了下去，她从蓝月的怀里坐直起来，怒视着蓝月道：“骗子！”
　　“我是真的怕伤了你。”过了好久蓝月才说道。
　　“我说过了我不怕。我将自己最柔软的地方呈现在你面前，便是将自己的一切都交给了你，我不在乎会受伤，只在乎你能不能接纳我，你明不明白？”萧以抬头，微红的眼眸认真的看着蓝月，声音带着几分哭腔，双肩微微地颤抖着。
　　蓝月注视着她，语气中带着几分无奈道：“你这个傻子，说这样对自己不负责任的话，要是今后后悔了怎么办？”
　　萧以说：“我只怕你会后悔，我已经坚定自己的心，便是死也不会后悔。”
　　蓝月一把伸手捏住了她的嘴巴，表情严肃地道：“别动不动说什么死啊死的，我不喜欢听这些不吉利，我们都要好好的活着，知道吗？”
　　萧以点头表示自己真的知道了，蓝月这才放开了捏着她嘴巴的手。并让她呸几下，把刚才说的不吉利的话都呸出去。
　　萧以乖乖听话照做了，蓝月才满意地捋了捋她鬓边的头发，两人就这样在床沿对视着，眼中莫名的情感在流动。
　　对视了一会儿，蓝月半蹲着给萧以脱了鞋，让萧以先上床，之后自己才慢悠悠的爬道床上。
　　萧以想到刚才蓝月看她那充满了侵略性的眼神，本来满心期待着会发生什么的，结果就看到自己和她这样躺下之后，两人真的就这样躺在床上盖着被子，之后就再没有别的动作。
　　又过了一会儿，萧以发现蓝月好像要准备睡了。
　　“蓝月……”萧以看着她，叫她的声音里带着几分撒娇，又带着几分委屈。
　　蓝月是平躺到的闻言便扭过头去看她，问她怎么了。
　　萧以不说话，但是被子下的手缓缓从被子里伸出来，手指像是会走路的脚似的，一点一点爬大到蓝月的面前，最后伸手抓住了臂膀的衣裳，轻轻拽了拽。
　　蓝月的心也随着她的动作被拽了几下。
　　蓝月眸子闪了闪，内心依旧在疯狂动摇之中，转头又问她怎么了。
　　但萧以就这样看着她不说话，虽没动口，但眼神却胜过了千言万语。
　　蓝月看懂了她想表达的意思，她回忆起方才大夫说她心情郁结的话。又想起自己这段时间对她的逃避是这郁结的罪魁祸首，心里百转千回，最终微微叹息了一声，侧过身去将萧以拉到自己的怀里。
　　她一边抱着人一边抱怨道：“你说，你怎么这般粘人？”
　　萧以不说话，只是满足的一套在蓝月的怀里，手指不安分的动作抠弄着蓝月胸前的衣裳，看起来还是有什么话想说。
　　蓝月此时也想着刚才的场景，又想着今天萧以在浴室里晕过去的样子。回忆起自己在这段时间的所作所为。
　　这两个月她强逼着自己不看她，可是又在萧以注意不到的时候，又用贪婪的目光注视着她的身体。
　　她不想碰她吗？她当然想，想极了。甚至好好长一段时间做梦的时候都在想。可她怕自己的动作太过了。所以便一直逼着自己克制，就连抱着萧以睡觉都有些怕失态。
　　“我……方才说的话都是认真的。”萧以认真地看着蓝月。
　　蓝月道：“你年纪小，我不哄骗你，我也不是什么真的好人，你这般放心我的话，到时候你真的会后悔的。我不再那么碰你，也是为了你好。”
　　萧以傻乎乎地望着她问道：“你会吃了我吗？”
　　蓝月故意露了露自己嘴里的牙齿道：“我真的会吃了你的！”
　　萧以对她展颜一笑道：“那你就把我吃了吧。”
　　蓝月耳朵贴在枕头上，此时能从耳朵里听到自己血液脉搏一下一下的跳动的声音。
　　她忽然说道：“我觉得你没明白我究竟有多么危险。你还不明白，那么急切的接近我会有什么后果……我会给你后悔的机会，让你知道我是什么样的人。等会或许我就要开始做伤害你的动作，只要你喊停，无论是什么时候我都会停下。但是，只有这一回机会。过了这一回，以后你再缠着我，我便无论如何也不会放过你。”
　　这话听起来似乎没头没尾，似乎叫人听不懂。萧以也有些不确定，她说这话的意思，是不是她想象的那个。不过即便不是，她也无所谓，因为只要能够让蓝月再像以前那样和自己亲昵，让她做什么她都愿意。
　　萧以捏着她衣裳的手指用力了几分，柔软的嗓音轻轻地嗯了一下。
　　可之后蓝月好半天都没有什么动作，萧以还以为刚才是自己听错了，或者是自己理解错了的时候，蓝月忽然伸手绕到萧以的脖颈后，缓缓地的解开了她的肚兜。
　　萧以的心跳猛地加快。
　　蓝月缓缓低头，咬住了她的嘴唇，真的只是在咬，过了一会儿，她撑起自己的身体，亲吻着萧以的嘴角，脸庞，下巴，像是在干什么细致活儿。
　　萧以紧张得不敢动，整个人僵硬得像快木头一样躺在床上。
　　动作非常缓慢。
　　亲了好一会儿，肚兜被蓝月拿出来扔到床尾。
　　蓝夜怕压着她的肚子，便抱着她坐直起来，两人面对面，吻了一会儿后，她在她耳边轻轻说道：“如果等会疼或者哪儿有不舒服也记得要跟我说。”
　　萧以问她：“说疼的话，那以后你就再也不碰我了吗？”
　　蓝月说：“只有你说要停下的时候，我才会停下。”
　　萧以的心疯狂跳动着，她总觉得自己心里一直期待的事情好像要发生了，可是她还是有些不敢相信，蓝月竟真的会对她做那种事情吗？蓝月好像一直对自己没有过那方面的想法，也一直用好朋友来称呼自己。
　　会不会，这只是她的错觉？
　　蓝月伸手揉着她经常会疼的地方，问她现在有没有疼？
　　萧以的脸已经开始泛红了，她的用力地抓着身下的床单，有些难为情地撒谎道：“可能……可能有一点疼吧。”
　　蓝月说：“那我再帮你揉一揉。”
　　说着缓缓伸手进去里面。她的动作一直这么慢，是为了给萧以阻止的时间。可萧以一直没阻止。
　　两人都没说话，但两人却好像都心知肚明，那层本来就薄的不能再薄的纸窗户，仿佛已经被捅破了。
　　蓝月在她的锁骨上落下了浅浅的一吻，随后咬着她的嘴唇，将浅的又变成了深的。
　　手指掐在她的腰肢上，被摸到痒痒肉的萧以瑟缩了一下，却没有开口制止。
　　两人吻闻着，动作并不粗鲁，蓝月虽然嘴上说着要伤害萧以，可是她表现出来的动作，让萧以想，这世上大概也找不到比她更温柔的人了。
　　萧以像一颗熟透了的桃子，最外表的那层皮，缓缓被剥开，桃子没办法反抗，最后被吃下。
　　蓝月一口一口的将她吞入了肚子里，故意用力将她弄疼了，好让她知难而退：“想不想让我停下来？只要你开口。”
　　萧以的眼泪一滴滴滑落，却一直紧紧咬着嘴巴没让自己说一句反悔的话。
　　蓝月怕她把自己的嘴唇咬力，便低头吻住了她的嘴巴，让她别咬。
　　两人之间的这层纸窗户就这样被摧毁。
　　该做的也做了，不该做的也做了。
　　做完之后蓝月还将萧以抱在自己的怀里，抚着她的后背，轻轻的哄着。
　　她没问萧以喜不喜欢这样，也没说自己的想法，只是抱着人，极尽温柔地安抚她，叫她别怕，还说，这件事，无论对任何人都不能说。
　　萧以像是不明白她为什么要这么说，但还是乖乖点头答应的模样，半点没有反抗的意思。
　　这样的不谙世事，叫蓝月心里一紧，圈着人的手更用力了几分。
　　我的了。
　　她想。
　　作者有话要说：　　萧以：你以为我在第一层，其实我在第五层。
　　哈哈哈哈哈哈哈说好的八点结果我又迟了，我果然是个鸽子！
　　感谢投出地雷的小天使：悱恻 2个；逢雪怜梅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 5瓶；月与人依旧 2瓶；不吃_菠菜 1瓶；
　　给大家安利我基友今天开的新文，是耽美毛茸茸的小甜饼，有兴趣的康康呀~
　　《山海客栈》BY公子湛
　　文案：
　　收到一个来自山海客栈的退货包裹后，路濯莫名其妙的长出了耳朵和尾巴。
　　软绵绵，毛绒绒，偶尔还一颤一颤。
　　路濯很慌，于是按着包裹上的地址找了过去，在客栈住了一段时间后，慢慢发现这里好像有点不太对劲。
　　老板是一个喜欢到处贴符的小神棍。
　　厨师是一个拿着筷子说这是三尖戟的暴力狂。
　　来往客人的穿着每天都像是在COS，一堆人怎么看怎么不正常。
　　而最可怕的还是对面的大佬，不知道为什么，总喜欢盯着他看。
　　路濯（折耳朵）：“你为什么总是看我呀？”
　　大佬（揉耳朵）：“还不是因为你可爱。”


第37章 
　　第二日, 两人几乎是同时醒来的。
　　萧以看着她和以往没有什么变化的脸，还以为昨天晚上发生的一切都是自己的梦境，想到此，她便有些失落的坐直起来, 随即便看到自己露出的皮肤上遍布的能证明昨天不是做梦的“证据”。
　　如此她才有些惊喜又有些不敢相信的确认, 昨天晚上发生的事情都是真实的，不是梦或者幻觉。她看着站在床沿坦然自若的蓝月, 一时间有些想不明白对方的心里是怎样想的。
　　蓝月穿好衣裳, 见她还坐在床上望着自己发呆，心里一软, 走过去找到她的肚兜和其它衣裳, 一件件的给她穿上, 随后又半蹲在地上, 亲自给她穿好了鞋。
　　蓝月站起来后，望着萧以注视着自己的眼神，动作一顿, 伸手摸了摸她的头问道：“可有哪里不舒服？”
　　已确认昨天的事情是真实发生的萧以心中便难得有了些底气, 她伸手抓住了蓝月的手腕, 双眸闪烁地看着她，像是在撒娇, 又像是在勾引：“腰……有些酸疼。”
　　蓝月发出一声哼笑，她坐到床边，将人揽到自己的怀里, 伸手去给她按着腰。
　　萧以发出舒服的哼唧生，被按到痒痒的地方时还会难耐地笑出声来，然后不断的伸手去攀着蓝月的脖子，直往蓝月的怀里钻。
　　蓝月被娇软的身体触碰着, 喉咙不由地一紧，此时她意识到，如果现在不快点下床的话，那今天她们两个一时半会儿可能下不去床了。
　　她一把萧以按在自己怀里，在她耳边，嗓音压抑地警告道：“别乱动。”
　　感受着蓝月炙热的气息的与喑哑的嗓音，萧以感觉自己的心仿佛也被烫了一下似的，将蓝月抱得更紧，同时也果真不敢乱动了。
　　蓝月深吸了几口气，才压下自己心中的意念，在她的腰肢上揉按了一会儿问她：“现在感觉好些了吗？”
　　萧以说：“腰是感觉不疼了，可是现在觉得浑身都在酸疼……”说着她指着自己的胸口，让蓝月看上面的吻痕与指印，眼神里虽然带着一丝谴责，但看起来却像想借此撒娇。
　　蓝月伸手捏了捏她的脸颊，说道：“小坏蛋，黏人精，昨天晚上都是你自己说不怕疼的，怎么如今倒怪起我来了？别闹了，咱们该起床了。”
　　其实那些痕迹蓝月早在帮她穿衣服的时候就看见了，她自己也在心里反省，她感觉自己明明没有下太重的手，怎么在萧以的身上看起来就这般明显？
　　萧以抓着蓝月的手说：“我不管，你要对我负责，我要亲亲抱抱才能起来。”
　　蓝月发现，好似昨天晚上之后，她就变得更加黏人娇气了，她好笑又无奈地直接伸手拖住她的臀部，面对面一把将她抱起来，这个姿势像是在抱小孩子一样。
　　萧以怕掉下去，下意识抱紧了蓝月的脖子，双腿也缠住了她的腰。
　　不过意识到蓝月的双手稳稳的托着自己之后，她便半点也不担心自己会掉下去了，蓝月抱过她这么多次，也背过她，每次都稳稳当当的，从未让她摔倒过。
　　蓝月在她的脸庞上亲了一下说道：“现在抱也抱了，亲也亲了，你可以起来了吧？”
　　萧以蹭了蹭蓝月的耳朵，声音慵懒又娇俏地道：“再抱一会儿吧，我好喜欢你这样抱着我啊……”
　　蓝月感觉自己真拿她没办法，直接抱着她走到梳妆台前坐下，拿了梳子以这样的姿势，试图帮她梳头发。
　　看到她长发的瞬间，蓝月想起昨天晚上她难耐地咬住一缕头发，额头出了一层薄汗，双眼迷离的艳丽模样，呼吸顿时一窒，安静了一会儿才勉强让自己克制住。
　　这种面对面给对方梳头发的姿势显然不是那么方便，过了一会蓝月也有些无奈的望着她道：“差不多可以了吧？”
　　萧以摇头拒绝：“不要！”
　　任性又娇俏，扰人心弦却半点也叫人讨厌不起来。
　　蓝月说道：“该喂猪了，再这样拖下去，咱们家的猪都要给你饿瘦了。”
　　萧以难以置信地瞪着蓝月道：“到难道在你心里，我都没有猪重要？”
　　蓝月表情认真地想了想说：“猪挺重要，你也挺重要的。”
　　萧以的表情又是生气又是委屈，她望着蓝月，一双水汪汪的大眼睛里盛满了情绪：“我和猪，到底谁重要。”
　　蓝月看到她的样子便笑，肚子都快笑疼了，她将自己的头埋在萧逸的胸口，肩膀因为大笑而一颤一颤的。
　　萧以推了推她的肩膀，再次问了刚才的问题，
　　萧以笑了一会儿才收敛了脸上的表情，装作认真思考后，给出很郑重的回答：“果然……还是猪重要，因为人不吃肉不行啊，要是没了猪，就吃不到肉，那谁受得了？”
　　萧以一听简直要委屈哭了，她没想到自己在这个家的地位竟然比不上一头猪，虽然从时间上来说猪确实是比她先来到这个家的。
　　想到自己也是被花钱买来的，也许买自己的钱还买不了一头猪，便觉得，这可不是吗，她还真的不如一头猪。
　　萧以再想到自己在蓝月的心里连一头猪都不如，眼眶眨眼间就红了，吧嗒一下眼泪就掉落到衣襟。
　　她一边哭一边，抓着蓝月的手问道：“那如果没有我呢？没我，就无所谓了吗？”
　　蓝月真的只是想逗一逗她玩来着，却没想到她的反应这么激烈，一时间又是觉得心疼，又有一点后悔，伸手轻柔地擦拭她脸上的泪，轻叹道：“傻萧以，我逗你玩儿的，你也听进去了？怎么哭得这么快？你这小哭包，半点泪水也兜不住。别哭了，我跟你说实话，我们这个家呀，可以没有猪，但是不能没有你，猪没了还可以再养，但是你没了，就再也找不到另一个你了。傻瓜，居然真的拿自己和猪比，你说你笨不笨？笨不笨？”
　　萧以听到她这样说才破涕为笑，心里方才的沮丧失落全都没了，她将自己的头埋在蓝月的肩上，扭了扭身体，回想起刚才自己的傻样，转而开始痛斥蓝月：“大坏蛋！”
　　蓝月刚才说她是无可取代的。啊，好开心。
　　蓝月被她在自己大腿上这么一扭，好家伙，本来好不容易压下去的心瞬间又荡漾起来，刹那间又开始冒出某种不正经的想法。
　　她一只手圈着萧以的腰肢，另一只手伸手抓住了萧以的脚踝。萧以感受到她充满占有欲的触碰，坐在她腿上顿时不敢动了。
　　她小心地抬起眼，用无辜的眼神看着蓝月：“你要做什么？”
　　蓝月的手用力又暧昧的揉捏着她的脚踝，温柔又危险地道：“早就叫你安分一点了，总也不听话，现在可都是你自找的，要后悔也已经来不及了……”说完捏了捏她的小腿肚。
　　“哎呀！”萧以抱紧她脖子的手臂紧了紧。
　　蓝月望着她眼神，让他感觉烫的慌。她没想到只是这样就挑起了蓝月的火。一时间有些无错，最后只好弱弱地看着蓝月说道：“你别欺负我……”
　　“怪，没欺负你，我这不是在疼你吗？”蓝月看着她轻轻笑了几声，又道：“刚才的衣服算是白穿了。”
　　萧以想到昨夜那些让自己脸红心跳的场景，一时间又是害怕又是期待：“你……你要……”
　　蓝月没说话，将人一把横抱起来，又重新走了床上。
　　……
　　萧以最喜欢两人在一起亲吻的时候，蓝月与自己十指相扣，喜欢蓝月对自己充满了占有欲的眼神，喜欢蓝月对她的照顾。
　　即便其实有时候，她觉得有些难以忍耐，但是想到这一切都让自己和蓝月更加接近了，便咬着牙忍耐了下来，痛并快乐。
　　不过人的忍耐有时候是有极限的，到最后她终于有些受不住，便低声哭着哀求着胡乱张口认错。
　　可要是蓝月真停下来了，她又不乐意了。
　　蓝月真是爱死了她这副模样。
　　到这时，蓝月忽然觉得自己真的是个恶人。平时的时候她见不得萧以流半点眼泪，只要萧以哭一下她就会觉得很心疼。
　　可在这种时候又不一样了，她喜欢看到萧以为她哭，为她笑，为了她而流露出这样难以自抑的快乐的表情。
　　蓝月发现自己对萧以竟然会有痴迷的感觉，她实在不明白自己为什么会这样。
　　她只觉得自己很喜和萧以在一起，亲吻着她的嘴唇，亲吻着她的舌头，将她抱着，说尽了一切自己知道的好话软话去哄她开心，却并不为自己方才让她几乎要崩溃的事情道歉，也没承诺自己下次不会这样。
　　她知道自己是做不到的。
　　被蓝月揽在怀里的萧以啜泣着，气急了便咬着蓝月的肩膀，在上面用力的咬出了几个深浅不一的牙印，却始终注意着没将蓝月咬出血。她捏紧自己柔软的拳头，在蓝月的肩膀上用力地拍打了几下，痛斥道：“你这个坏人！坏人坏人！”
　　蓝月也反驳她道：“粘人精，这都是你自找的，早就警告过你了，是你自己不听的。好啦好啦，太阳照屁股了，起床啦，你看公鸡都叫几轮了，咱们还在床上，要是叫人知道了得多羞人。”
　　萧以舍不得和她分开，只要一起床，蓝月便有了许多比自己重要的事情要做，每到这种时候她就感觉自己在蓝月的眼里没什么地位。
　　可她知道她不能那么任性，便乖乖的起床，第二次穿好衣裳。
　　下地之后蓝月的余光一直放在她身上，察觉到她踩在地上时差点她摔倒时，一把将人给扶住，语气有几分无奈的说道，你这身子怎么这般娇气？
　　萧以有些无力地靠住蓝月，有些意外地对蓝月道：“我……不知道为什么，腿软了……”
　　蓝月扶着她走出去，打了水来给她洗漱。萧以本想自己来的，可她觉得只要自己轻轻一动，身体的很多地方便觉得疼。再加上蓝月是真的很温柔，她便将自己沉溺在那甜腻的温柔里，享受着蓝月对她细心的照顾。
　　蓝月对她说：“如果你觉得累的话就在这儿休息一会儿，我去做早餐。”
　　自傲一抓着她的手，不让她走。
　　蓝月噗嗤一笑，有些恨铁不成钢地道：“我看你这样子，简直是要恨不得长在我我身上。”
　　萧以委屈地望向她：“你不喜欢这样吗？”说话时她心里却是是有几分慌。要是蓝月回答说不喜欢的话，那自己……是不是该收敛些性子？
　　蓝月一看她表情就知道她又在瞎想了，低头在她额头上亲了一下道：“喜欢，我也恨不得你长到我身上。”
　　萧以一下子笑开了，对蓝月张开双手，撒娇道：“抱我。”
　　“我只是打个比方，不是真的让你长到我身上来……”
　　蓝月感觉自己好无奈。
　　作者有话要说：　　我来了哈哈哈
　　猪和萧以谁重要，我认真的想了想，还是猪重要吧，毕竟三十多块钱一斤。不过最重要的是，我没有萧以（狗头）


第38章 
　　萧以肚子里的孩子已经有四个月大了, 她虽然显怀了，但是如果不是特别注意的话，压根看不出来她像是怀孕四个月的样子。
　　蓝月最近发现萧以好像爱上了吃酸的。
　　前段时间家里自己做了两坛子酸菜，结果不到一个月的时间全被她一个人给吃了, 几乎顿顿酸菜, 她竟然也不觉得腻。
　　蓝月见她喜欢，便又做了新的酸菜, 同时还准备继续在家门口的菜地上种青菜。
　　这日上午, 她正在田里忙碌，而萧以在里面喂鸡。
　　旁边的路上忽然走来了一个看起来约莫二十多岁的男子在她家门口站好, 踌躇了一会儿才开口问道：“请问, 这里是王秀才家吗？”
　　蓝月站起身来, 皱着眉望着那个人, 冷淡地回应道：“这里确实是王秀才的家，可是王秀才已经死了，你找他作甚？”
　　那个男人闻言露出惊讶的表情, 心里忽然明白为什么自己沿着村一路打听王秀才的时候, 那些认识秀才的人会用怪异的表情看着自己。
　　“死了？怎么会？”他有些不敢相信地说道, 随即有几分急切地问，“那请问你知道前段时间, 就是听说王秀才带回来了一个女子，那个女子名叫萧以，她在这家吗？”
　　蓝月没有立马回答, 而是将这个人上上下下地看了个遍，发现这人长得像个白面书生，身上穿着的衣裳看起来就不差，而且他手脸看起来都很嫩, 皮肤白，一看便不是一个庄稼人。
　　一开始她还以为会是秀才的同窗，但是现在他突然问到了萧以，蓝月心里咯噔一下，莫名有种不祥的预感。
　　蓝月的神色开始警惕起来：“你是谁？”
　　那人一看蓝月警惕的表情，立刻摆手解释道：“你别误会，我不是坏人，名叫萧玄，听说她被卖到这里了，打听了一路，特地找来的。”
　　蓝月心里咯噔一下，听她自称萧玄，心里有些不愿意相信，但是她感觉对方说得有头有尾的，其实已经信了八成。
　　“你等等。”顿了一会儿，她放下锄头，扔下这句话就走进去，同时警惕地关上院子的门，叫来了萧以，对她说：“外面有一个自称是你哥的人来找你，你要不去看看是不是骗子，如果是骗子的话，我立马将人给轰走。”
　　萧以一听也有些惊讶，她在蓝月的背后跟着一起走出去，打开门后半个身子掩在门后小心地看了一眼那人，等看清楚来人的样貌后，她的眼睛立马放大，惊喜地跑到那人面前叫了一声：“哥――！”
　　那个男子转过身来，一见萧以眼睛也是一亮，抓着她的手臂将她上下看了看道：“妹，真的是你，我的妹妹，总算是找到你了，你受苦了。”
　　萧以激动得脸都开始微微泛红：“哥！你怎么在这里？你和爹娘都没事了吗？”
　　蓝月看着她开心的样子，心里跳了一下。
　　她原以为萧以从今以后再没有家人，没有任何亲人朋友，就只能依靠她了，如今萧以却突然冒出来了所谓的哥哥，她不再是她唯一的依靠。
　　她为她开心，可……她担心萧以会离开。
　　“好好好，都好得很，现在就只差找到你了。”萧玄反复将萧以上下看了个遍，见自己妹妹脸色红润，至少身上能看到的地方都没有半点伤痕，而且身材甚至有一点点发福了，便确信虽然她被迫来了这穷苦的地方，但是至少生活上并没有受太大的苦。
　　萧以也说道：“哥哥，这到底是怎么回事？你怎么突然找到我了？我还以为这辈子再也见不到你了。”
　　萧玄说：“我原也是这样以为的，可后来咱们的舅舅家不知道想了什么办法把爹和我都弄出来了，现在咱们家虽没有什么荣华富贵，但好歹人都没事儿了，如今一家就只剩你了。我们四处打听你的下落，终于有了消息，我才找到了这里。”
　　说着他抿了抿干得快裂开的嘴唇才继续道：“来了之后又花了好一番功夫，才打听到你，听说你嫁给了一个秀才，好不容易才找到了这里，一路上连鞋都走坏了几双，结果一到这儿就听说你嫁的人已经去世了，这到底是怎么回事？我可怜的妹妹，难道你年纪轻轻就……”
　　萧以将秀才因病去世的事情用三言两语解释了一下，好在神色并不算痛苦。萧玄对了一下她入门的时间，发现萧以竟然才入门三个月就成了寡妇，神色又哀戚地说道：“我可怜的妹妹，你受苦了。”
　　蓝月在旁边沉默地看了一会儿她们兄妹俩相认的情景，见站在门口说话始终是不太方便，便开门道：“进来坐吧，我给你们倒杯水，你们坐下来再好好叙叙旧。”
　　萧玄这才注意到，蓝月和萧以是在同一个屋檐下的人，看着也不像是萧以的婆婆，便好奇地询问道：“这位是……？”
　　萧以看了蓝月一眼，低下头，看起来像是不敢说。她确实不敢说。普通人给人当了妾都要被看不起，何况曾经她也是一位大家闺秀。
　　蓝月在旁边垂着眸也没说话。她其实已经很久没想起过她们两个原本的身份了，也不想再想起。
　　对她来说她现在只是她自己，她不是谁的正妻，萧以也不是谁的妾。
　　犹豫了好一会儿，萧以才说道：“她……是秀才的妻子。”
　　萧玄诧异地看了一眼蓝月，随后对自己的妹妹开口道：“那么你……”
　　忽然他明白过来了，自己的妹妹曾经虽说是个大家闺秀，但后来沦落到青楼又被人买回去，又怎么可能当正妻？
　　想到这里，他的神色便又是一阵悲痛，但毕竟这里还当着外人，他很快收敛了自己的神色。
　　想着这世上大多数正妻都是容不下小妾的，再加上现在秀才已经死了，她们俩在一起，显然就是那猫和耗子同居一室。
　　他有些担心自己的妹妹是不是受了这个人的欺负，心中虽然这样想，但是没有直白地问出来。
　　不过毕竟现在自己的妹妹和她看起来两个人是在一起相处的，多少也是受这个人照顾，便对着蓝月笑了笑，点了点头说道：“这段时日我的妹妹麻烦你们家了。”
　　蓝月被这句话弄得又气又觉得搞笑。什么叫你们家。明明萧以现在和她才是一家人，不是吗？
　　她心里不爽，便也开口说道：“萧以竟然入了我家的门，那便是我家的人了，自然也就不好说什么麻烦不麻烦的了。做什么都是应该的。”
　　萧玄对蓝月的第一印象便是觉得这人有些刻薄，面色也有一些凶，看来自己的妹妹，果然是受了些苦了。
　　他呵呵笑了一下，跟着萧以一起走进去，蓝月去给他们倒茶水，萧以则是开心地看着自己的哥哥。
　　虽说两人从小到大的感情不算多好，但毕竟是亲生兄妹，如今分别许久，还以为一生再也见不到，所以再见到时心里自然也免不了会开心会激动。
　　她问：“现在爹和娘的身体怎么样？他们究竟是怎么出来的？”
　　萧玄有些警惕地看了一眼蓝月那边说道：“先别问，等你离开了，我再跟你细细说，这里毕竟有外人，这些事情不好让别人知道，咱们家的事情也不好让外人知道。”
　　萧以意识到了蓝月被排除在外了，便捏着自己的手帕，低声道：“哥，蓝月她这段时日以来一直很照顾我。她不是外人，她现在和我是一家人，而且我也告诉过她爹爹的事情，所以告诉她没关系的，她不会告诉别人的。”
　　萧玄有些恨铁不成钢地看着她道：“我的傻妹妹，怎么什么事情都往外说？你就不怕别人的流言蜚语？”
　　萧以说道：“我说的不过是事实而已。哥你真的放心吧，蓝月她对我很好的，如果不是她保护我，我很有可能根本活不到今天。”
　　萧玄顿时一惊，问她：“活不到今天这是什么意思？你快跟我说说你在这个偏僻的地方过得怎么样？”
　　萧以说：“我入门三个月便当了寡妇，村里有人说是我克……死了秀才，所以……想将我浸猪笼。不过有蓝月在，就没人可以伤害我啦。我过得很挺好的。”
　　萧玄道：“你别骗我了，入门给人家当妾，哪有好的？你说刚才那人，看起来便有些不好相处。既然当正妻，哪有不欺压小妾的份，她有没有欺负过你？你给哥哥说说，若是她欺负你了，我……”
　　正在这时蓝月进门来，萧玄看到她之后一肚子的话立刻哑火，萧以从凳子上站起来，捏紧手帕，神情有些无措，仿佛干坏事被当场抓包的样子：“蓝月，你别误会，我哥他只是对你有一点误解。”
　　蓝月笑了笑没说话，走过去把茶杯放到萧玄面前，随后给了萧以一杯白开。
　　萧玄见状心想，这人果然不好相处，方才的心虚立刻变成了让他理直气壮的勇气，他道：“你这是什么意思？给我倒的是茶水，给我的妹妹去喝的是白开水，难道我的妹妹就不配喝茶水不成？”
　　蓝月一时间觉得又好气又好笑，刚才她亲眼听到这个人说自己的坏话，现在又见到这人当面指责自己，忽然就表情和蔼地笑起来。
　　她还没说什么，萧以在旁边急切地解释道：“哥不是你想的这样的，因为我怀着身孕，大夫嘱咐过不能喝茶水的，所以才喝白水，你别这样，你误会蓝月姐姐了，快跟她道歉。”
　　萧玄震惊道：“什么！？你怀孕了？你怎么就这么快就怀孕了？孩子是秀才的？”
　　萧以说道：“对，是秀才的遗腹子。”
　　萧玄面色顿时苦恼起来，其实正好他口干舌燥，便端起茶水喝了一口，看着蓝月似笑非笑的神情意识到刚才自己对人家的误会，便尴尬地笑起来，笑对蓝月抱歉道：“这位姐姐，刚才真是不好意思，对不起，对不起，刚才误会你了，你千万不要跟我这样的小人计较。”
　　蓝月发现他这样讨好人笑起来时，眉眼便和萧以有几分相似。看来这两人果然不愧是兄妹。
　　蓝月喜欢萧以，所以看在他是萧以哥哥的份上，也没跟她计较，很大方地说道：“没事，你会那样想也是正常的。”
　　说完后她看了看二人道：“你们应该很久没说话了，肯定有很多话要说，对了，你大老远来，可有吃东西？若是没有我去给你下一碗面，就不在旁边打扰你们了。”
　　还没等萧玄开口，萧以连忙抓着她道：“蓝月你也听吧，这是我的哥哥，他是我的家人，你也是我的家人。有什么事情你也应该知道。”
　　萧玄本来想反驳，但萧以转头瞪着杏眼，他面色为难了一会儿，才红着脸有些不好意思地说道：“晌午还没吃……”
　　作者有话要说：　　今天新建章节的时候可能不小心多点了一下，然后这章就写到三十九章去了，我正好看到小天使提醒错字，就来后台看，发现晋江的后台显示这本才更新到三十七章，而我已经在写三十九章了，我以为我什么时候多写了一章，所以我有两章稿子了。结果打开三十八一看，空白一片，眼泪掉下来。
　　呜呜呜呜到底有没有存稿我自己心里没点数吗，为什么还会抱着期待！！！
　　感谢投出手榴弹的小天使：炮灰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：悱恻、deos 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老坛杉菜 14瓶；黎离 10瓶；清池 9瓶；冲冠一怒为红颜 6瓶；萌萌的小星星 5瓶；陈意涵呢 4瓶；轻风吹过、月与人依旧 2瓶；老白、我不是你、不吃_菠菜 1瓶；
　　每天评论区都热热闹闹的，我好喜欢！！请务必保持！！爱上百合频道的小可爱们了，为了你们我要成为这里常驻作者！
　　PS：评论区有个人说愿意用十头猪换萧以，所以我连夜把萧以从蓝月身边偷来了，那么问题来了，请问猪在哪儿领？需要我租一辆皮卡车去拉吗（认真脸）


第39章 
　　蓝月听到他说没吃饭, 见他红了的脸，顿时笑了笑他，便径直去了厨房，用极利索的速度给他煮了一大碗鸡蛋面。萧玄大概是饿极了, 虽然吃得比较斯文, 但是一碗面最后连汤底都吃干净了。
　　他放下碗筷后，神色感激地看着蓝月：“谢谢你啊, 我这辈子就没吃过这么好吃的面。你们是不知道, 我来的一路上，简直风餐露宿, 已经好久没像今天这样吃过一顿热乎的了。”
　　蓝月见他是为了寻找萧以才这般辛苦, 语气到底还是放温柔了许多：“这不是什么稀奇的东西, 你吃饱了吗？没吃吃饱我再去给你煮一碗？”
　　萧玄连忙摆手, 红着脸道：“饱了饱了，真的谢谢了。”
　　蓝月收起碗筷，萧以想自己拿去洗, 蓝月赶紧拒绝道：“让我来吧, 你和你哥哥好久不见, 你们多说说话。”说完就走出去了。
　　萧玄等蓝月走后，试探着问自己妹妹：“平日里, 在家都是你洗碗？”
　　萧以道：“哥你不会还觉得蓝月在欺负我吧？是，大多数时候都是我洗。”她见萧玄要生气，抬手示意他先稍安勿躁。
　　“妹, 你是不是真的傻了？她这不是欺负是什么？你别怕，哥哥在，有什么委屈你就说。”
　　萧以道：“我做的不过都是微不足道的活儿，可是哥哥, 你知道平时蓝月都做了些什么吗？”
　　萧玄傻傻地问道：“她做了什么？”
　　“家里喂猪割草，砍柴烧火，种地施肥，这些本该是男人才能做的重活儿，全是她一个人做的。我身子不行做不了，只能勉强帮她做这些洗碗扫地的细活儿，就这些还是我求着她才让我做的。所以，哥，你明白了吗？蓝月她待我，是真的很好。”
　　萧玄听着也很咂舌，看着自己的妹妹神色不似作假，心下已经信了三分。
　　蓝月在水井边洗好碗，拿去厨房放好，犹豫了一会儿，她还是走回来，见兄妹俩一见她来，便叫她赶紧来坐下。
　　看样子是真的愿意跟她一起商量萧以的事了。
　　蓝月深吸了一口气开口道：“你们想说什么便说吧。”
　　萧玄说道：“我此次来，原本是为了找到萧以，然后把她给接回去，现在人是找到了。可是她肚子里的孩子怎么办？”
　　萧以一听说要接她回去，想到可以见到爹娘，心里开心了一瞬，随即看到蓝月，顿时想到什么，手握捏紧了自己的食指倔强地说道：“我不回去。我入了那样的地方，已无颜去见父母，再说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然我已经嫁到这里来，那还回娘家还干什么？”
　　萧玄皱眉道：“可是你过门不过才三个月，现在又成了寡妇，难道你要留在这里一辈子？”
　　萧以说：“若是我走了，我的孩子怎么办？难道我要抛弃孩子吗？”
　　萧玄说：“若是能带孩子走最好，可是，秀才家的人肯定不会同意吧？再说了，你若是带了个孩子回去，今后我们新家的邻里邻居会怎么看我们？为今之计最好的办法是把孩子留给秀才家的人……”
　　萧以摇头：“无论是为了孩子，还是为了……反正，我不会走的，哥哥。我从那样腌H的地方出来，说实话就算回去了也是给你们丢脸。你们就当我已经嫁出去了，现在我过得很好。你们若是有机会便来看看我，我就已经很知足了。现在……我回去又能如何呢？我已经和以前不一样了，再也回不到过去了。”
　　蓝月看到她说到最后一句话的时候神色里满是伤痛，心里也跟着疼痛了一下。
　　她以前从未细想过萧以曾经在那样的地方经历过什么，还以为她已经不在意了，直到现在才知道，原来她还是在意着的，只是一直没有在自己的面前表现出来。
　　萧玄也被他勾起了那段家中败落的伤心记忆，神色也有几分难过，他道：“什么叫做回去又能如何？你现在回去，别带着孩子，我们想办法再给你找一户好人家，也总好过你一辈子呆在这里当一个寡妇。”
　　这话实在是太叫人耳熟。以前萧以就听到蓝月的哥哥这样对蓝月说过，她没想到自己竟然也有能听到这话的一天。
　　萧以看了一眼一直没说话的蓝月，见她一直没表示什么，也没有开口挽留自己，心里莫名的难受，她对萧玄说道：“我这样的人，哪里去找一户好人家？古话也说，好女不嫁二夫……我已经认定这里了。”
　　萧玄语重心长地劝道：“什么好女不嫁二夫，那些不过都是骗人的鬼话。咱们这虽说也是遵循很多古法，但到底也没有那么死板。再说了，妹妹，你日后的人生还长着呢。在这样人生地不熟的地方，当一辈子的寡妇，日子绝不会好过。你别这样固执，家里人绝不会因为你那样的经历而看不起你的。家里爹娘都念着你。”
　　萧玄叭叭地说了半天，嗓子眼都要冒烟儿了，萧以却像是一头倔驴一样半点没被感化。忽然他转头看向蓝月，眼睛一亮道：“这位姐姐，能不能请你帮我劝劝她？我想你也不想家里多一个光吃白饭不干活的娇气小姐吧？”
　　萧以被他这句话气到，顿时大声道：“我没有光吃白饭不干活！我有在努力学习了，总有一天，我也能够像蓝月一样挑起这个家的大梁。”
　　萧玄笑了：“你可拉倒吧，就你这样的，走几步路都要喘，让你下田估计能要你半条命。”
　　蓝月见萧以快被气哭了，忍住想在这里将她搂在怀里哄她的冲动，便开口客观地打断萧玄的话道：“我是一个自私的人，我希望萧以能够留下来。”
　　蓝月在心里很现实地想到，原本她就是为了照顾萧以才留在这的，若是萧以走了，这个家就要散了。
　　萧以听见蓝月希望她留下来的话，看向蓝月的眼眸里闪烁着光。
　　萧玄的哥哥并没有发现她们俩人的互动，面上的表情十分困惑不解地开口问：“难道那秀才生前就这么好，值得你们两个为他一辈子守寡？只可惜他人已经死了，不然我真想看看这人是什么样的。”
　　想到秀才，蓝月心里不屑地笑了笑，面上只是摇了摇头，却没有再多说什么。
　　过了一会儿，她还是对萧以说道：“虽然我希望你留下来，但是我不会强迫你，也不会逼你做决定，这是你自己的事情，你应该自己想清楚，自己做决定，免得今后会后悔。”
　　“如果我走你也不会阻止我吗？”萧以的眼睛已经开始有点湿润，看起来便是要哭不哭的模样。
　　蓝月回答道：“是。”
　　哗的一下，萧以的眼泪从脸颊滚落。
　　蓝月下意识做了个想起身去抱她的动作，看到萧玄后又硬生生地坐了回去。
　　萧玄一看自己的妹妹哭了，见她们两人这一番对话，便觉得她们果然是真的情感很好，不然的话自己的妹妹也不会如此情绪激动。
　　这下他是真的相信了，在这里的时候蓝月是十分照顾自己的妹妹的。
　　他伸手拍了拍萧以的后背安抚道：“妹妹别担心啊，就算你们分开了，以后也可以再见的，又不是永别了，这么伤心干嘛？咱们的新家还没定下来，若是你愿意，回去后我们完全可以和父亲母亲商量一下，在这附近找一个地方定居下来，以后若是你想念这位她了，你还可以随时回来看她。怎么样？”
　　萧以见蓝月还坐在对面没过来安慰自己，哭得更大声了，顿时对待刚出现的哥哥都看得不顺眼：“我说过了，我不要走！”
　　蓝月也不开心。她也在思索着自己和萧以的今后。
　　如果要走，或许就是这几日的事情。现在萧以看起来很坚决，可是难保之后她会动摇。
　　从这段时间的相处，蓝月能够很直观地感受到，萧以就是一个大家小姐，这个地方根本配不上她。
　　她想到萧以会走，心中便感到无限失落。
　　明明昨夜两人还搂在一起规划着未来，规划着孩子，可到了今天却突然就要面临随时可能会到来的分别。
　　看着萧以哭得很伤心，萧玄还在旁边劝，蓝月忽然开口说道：“可是这全要看你的意愿，若是你不愿意，他要强行带你走，我是绝不会同意的。萧以他哥，你虽然是她的亲哥，可是她现在已经嫁人了，既然嫁人。那便是我们家的人，若是她不愿意，你们也无权带走她。”
　　萧玄一时间觉得又气又恼，对萧以说道：“这个破地方有什么好？穷山恶水。而且你刚才还跟我说，村民们想害死你。那你留在这儿究竟是为了什么？”
　　萧以抬头对他说：“我留在这是因为蓝月。”
　　蓝月一惊，只觉得她这话说得有些不妥当。万一……
　　萧以继续道：“她在我最难的时候照顾我，保护我，关心我，对我好，我没什么好回报她的，便只能留在这，希望用今后的一生去回报她对我的恩情。”
　　萧玄道：“既然她对你有恩情，那咱们家可以替你报答她，我们可以给她送钱，或者是给她需要的东西，总之是无论是什么，也比你留下来好啊，你留下来能在这做什么？你肩不能扛手不能提的，难道要给她端茶送水不成？”
　　“我给她端茶送水，陪她做伴，不行吗？”
　　萧以捏着自己的衣裳，抬眸看向蓝月。但蓝月却心狠地一眼也不看她。
　　不是蓝月不想看，而是怕看了她之后，会被萧玄发现她们两人不对劲，毕竟她们两个人的关系，她明白是见不得人的，若是被人知道了，也许自己家和她们家的人只要狠心一点的话，那她这辈子可能都见不到萧以了。
　　这还不算大事，她最怕的还是别人知道后，会对萧以做出伤害的举动。
　　萧以在这个瞬间感觉自己被抛弃了。
　　作者有话要说：　　其实还有八百字没修改出来，不过为了十二点前更新的小红花，所以就更新辣！卡在这里看起来也很酸爽的亚子哈哈哈
　　评论区提议存稿的说法很对！从现在开始，我有八百字的存稿了！


第40章 
　　从那之后萧以就不再开口, 无论萧玄说什么她也是不为所动的模样，反正就是两个字：不走。
　　萧玄在一旁说得口干舌燥，茶水都喝了半壶，蓝月也不说什么, 只是在旁边看桌上没水了就添热水。
　　眼看着就到了傍晚, 天色又黑了，萧玄一看便起身道：“实在没办法, 我的妹妹, 你怎么这么固执啊？唉……我得走了，本来老远赶来, 也是应该在你家留宿的, 可是你们家毕竟也没个男主人, 若是我在这留宿, 恐怕对你们名声不好，所以我就自己去找一个地方歇一晚上吧，妹妹, 明天哥再来找你, 你今晚好好想想。”
　　蓝月这时终于开口：“你准备去哪儿留宿？”
　　萧玄说不知道, 或许看看外面哪个树下能不能歇息，随随便便找个地方也能睡一晚上算了。
　　蓝月听得有些汗颜, 心想他心怎么这么大：“这边外面晚上是有野兽出没的，你在外面睡要是出事了怎么办？我帮你安排找个地方睡吧。我去姨外婆家说一声，让你借宿一晚上, 不过在这之前好歹你先把晚饭吃了，我去煮饭，你们兄妹俩再说说话。”
　　萧玄一听有正当的床睡，自然就留下来。
　　他看萧以已经有些抵触自己, 为了软化他们两个之间的关系，他开口说道：“你的这位蓝月姐姐，没想到还真的挺照顾你的。她的人看起来真的很不错。”
　　萧以一听她提起蓝月，果真态度转变了，神色有几分炫耀地说道：“是啊，她一直就对人特别好。因为一直有她陪着，所以我才觉得即便是当一辈子的寡妇也没什么，而且她还答应过我，以后会和我一起照顾孩子。”
　　萧玄听后神色带上了两分若有所思：“难道就是因为这样你才不愿意离开？不想辜负她对你这么好？”
　　萧以说：“这也是原因之一。”
　　萧玄忽然笑了笑：“其实咱们这对于改嫁还是挺开放的。我看你们俩都还挺年轻，不要这么早就决定了你们的人生，对了，她有没有孩子？”
　　萧以摇头说道没有。
　　肖玄忽然说：“你既然这般喜欢她，不想和她分开的话，那如果我娶了她，让她当你嫂子，你是不是就愿意跟我回去了？”
　　萧以一下子从桌子上站起来，不敢相信地瞪大眼睛，目光反感地看着萧玄，斩钉截铁地道：“不可以！”
　　萧以是一个性子柔弱的人，她从来没有用这样坚决的语气对家里的人说过话，她这样让萧玄一时间都愣住了。他不解地问道：“为什么不可以？”
　　萧以握紧了拳头，咬了咬下嘴唇，神色倔强又难受：“反正就是不可以，若是你敢这样，真的跟她提亲，我会一辈子恨你！”
　　萧玄看萧以的眼神不似作假，心里忽然生出了一种错觉。这种错觉十分微妙，让他总觉得好像哪里不对劲。忽然他将萧以的性别换了一下，换成自己的弟弟。再把蓝月换成他们两人共同的心上人，他忽然就明白过来，为什么会有刚才那样的错觉。
　　刚才那一瞬间萧以的眼神，像是把自己当成了竞争对手。他们两个仿佛是在抢一个心爱的姑娘，萧以生怕自己的东西被他这个哥哥给抢了去。
　　一定是自己的错觉。
　　怎么可能。
　　萧玄道：“好了好了，妹妹，你别这么激动。再说了，爹娘也是不可能同意我娶一个已经成过亲的女子的。只是我不理解，妹妹，你为什么对此这么生气，我和他在一起之后，你若是嫁的不远，以后你们俩不就能够时常在一起了吗？难道这还不符合你的心愿？”
　　萧以意识到刚才自己的表现已经在自己哥哥眼里有些奇怪了，便强迫自己冷静下来，脸上没什么表情地说道：“我只是觉得蓝月是一个很好的人，这世上再没有别的男子能配得上她，再加上她特别讨厌听到改嫁，所以哥哥你就不要打她的主意，不然恐怕你今晚真的得睡在外面喂野兽了。”
　　“有这么恐怖？算了，我不提了，为了晚上能够睡在床上。”萧玄明显不相信萧以这样的说辞，不过他没再说什么，只是盯着自己的妹妹看着。那眼神里的情绪怎么都感觉不对，萧以被他看得有些紧张地垂下了视线，生怕被他看出什么。
　　之后在吃晚饭的时候，萧以就一直不敢跟蓝月说什么，也不敢跟蓝月有任何的眼神交流。
　　蓝月大概也是默契地如此，只是期间抬头看了一眼他们兄妹俩，其余时间便老老实实吃自己的饭。
　　原本萧玄觉得她们不对劲，一路暗中观察她们，可全程却感觉她们默契得没交流，好像是故意不看对方似的。
　　他也是不知为什么，心里就是有这样的感觉。
　　虽然萧以和蓝月没怎么交流，但是她们都对萧玄说了不少关心话，这顿晚饭吃的也算是其乐融融。
　　萧玄看起来是一个话很多的人，说一路上的所见所闻，说话时偶尔还喜欢吹捧一下自己，萧以就在旁边拆他的台，说自己这个哥哥说话有些不靠谱，有时候说出来的话，真不知道他是怎么想出来的，如果说了让蓝月不开心了的话，请蓝月要见谅。
　　蓝月心里怪怪的，在萧以说这话的时候，她自己是被排斥在萧以的家人之外的。
　　她扯着脸笑了笑说道：“我不会在意的，这是你的哥哥，我们又是一家人，那我们也算是间接的亲戚了，既然是亲戚。那就没必要为了些芝麻绿豆的事儿计较什么。多吃点菜，千万别客气啊。”
　　萧玄这顿饭吃得可开心了。
　　饭后，蓝月要送去别人家歇息的时候，萧玄忽然问了一句：“萧以是睡在哪儿？”
　　萧以明显被他的话给震了一下，赶忙低头捏着自己的手指，以掩饰自己的慌乱。
　　而蓝月就镇定许多，她笑了笑，指着那边偏房说道：“萧以就睡在那边，你想过去看看吗？”
　　萧以的表情有两分慌了，因为那间房间长久不睡人，被褥都沾了些许灰尘，她怕被自己哥哥看见的话，也许马上能猜得出来她们两人是在说谎。
　　幸好此时萧玄的注意力是在蓝月的身上，不然看自己妹妹的表情，他肯定要觉得里面有鬼。
　　蓝月倒是看起来半点也不慌。
　　到这种时候萧以就更加佩服蓝月了。
　　萧玄说要去看看，蓝月就大大方方地打开门，让他站在门口看了一眼。萧玄看到里面床被褥什么都有之后，最后一颗心也放下了，老老实实地跟在蓝月后面去蓝月的亲戚家借一张床睡。
　　蓝月的姨外婆见他带了一个男人过来，先是一惊，听她解释清楚了缘由之后立马就开口对萧玄说道：“那孩子你们可不能带走，那是秀才家最后的香火了。”
　　蓝月听后笑了笑没说话，萧玄在旁边打哈哈笑着说道：“这位大婶，我也在劝我妹呢，但是她说她想留在这个村子里，若是她愿意走的话，我也是寻思着让她生下了孩子跟我离开的。”
　　像这种小村子里面。一旦发生了什么事，大多数绝对瞒不过一个时辰。
　　果不其然，天色将将开始黑的时候，大半个村子就知道了萧以的哥哥想带走萧以的事，蓝月回家后凳子还没坐热乎，才收拾了碗筷，秀才本家的亲戚就接二连三地上了门。
　　蓝月一看他们就知道他们想来说什么。
　　来的所有人，开口的第一句话全都是萧以能走，孩子不能带走。
　　他们说这话时还往里面瞅，见到萧以还在才放下心来，仿佛萧以的哥哥还在不远处另一家人家里睡着，萧以本人就已经跑掉了。
　　虽然知道他们会这样说是正常的，但是蓝月还是黑了脸。人一多起来，萧以就开始害怕想躲，蓝月便以她肚子不舒服为由让她去卧室躺着。
　　当着所有人，她将萧以牵进了卧室。萧以坐进了卧室的床上，神色有些担忧地看着蓝月。蓝月摸了摸她的脸，在她额头上亲了一下说道：“别担心，都交给我，我会把他们都打发走的。有什么话我们等会儿好好说一说，你别怕，只要你不想走，没人能赶走你也没人能带走，有我在。”
　　萧以原本一天的伤心和委屈，在听到她这句话之后，全都消散了不少。在蓝月走到房门的时候，她轻轻叫了她一声。
　　蓝月转过了头，目光温柔地看着萧以，轻声问道：“怎么了？”
　　萧以从床上站起来走过去，搂着她的腰，紧紧地抱了她一下，然后闷闷地说道：“我不会离开你的，我是你的人了，你也是我的，无论如何我都不会离开的。”
　　听到她这句话，蓝月的心兀地就平静了下来。
　　她将手放在萧以的腰上，另一只手放在她的后脑勺上，用自己的脸去蹭了一下她的脸颊和耳侧，心里溢出了浓厚的感动与喜悦。原本一直不确定的担忧与被排除在外的失落全都没有了。


第41章 
　　两人这样静静地抱了一会儿, 蓝月才轻轻地“嗯”了一声。
　　放开萧以，像是直赴战场的将士一般，出去与那些亲戚们“战斗”了。
　　蓝月还没走到会客厅, 就听到有一位男掌门不满地说道：“……怎么还跟个大家闺秀似的, 也不知道接待人, 人一来就跑了去里面躲着，做人都不会做, 也只是说肚子里有个宝了，不然……”
　　蓝月走出去, 当场冷笑了一声, 众人视线看向她。
　　她语气尖酸地嘲讽道：“这大半夜的跑到寡妇的屋里, 指责寡妇躲起来不接待您, 阿叔你这话说的可真有意思, 知道的是您来看侄媳妇，不知道的还以为您是干嘛来的。”
　　此话一出，被说的那位掌门瞬间涨红了脸，伸手指着蓝月道：“你是怎么说话的？”见周围人微微皱眉，他赶忙解释道，“这掌门来, 作为小辈的, 不说要端茶送水, 怎么着问候一声也应该有的。”
　　“都说了人肚子不舒服，大夫都说她要好好养着胎，不过现在看阿叔您的语气, 孩子掉了倒不是事儿，得，我这就把人给押出来, 今天她就算是血流当场，也要给您磕头问候了。”
　　见她真的要进去，其他人连忙拉着她，让她消消气，干嘛要这么冲动。
　　她的脸色这才好看了许多，只是看也不看刚才那个她喊叔的人一眼，只冷冷地对所有人道：“秀才生前对不起我，死了我还照顾他的后人，我当了好人，可不代表我好欺负，一个个的跑来这里对我质问什么？难不成是要我赶人？”
　　一个抽着烟斗的老人开口道：“你这娃怎么这么偏激，我们只是来关心一下你们家的情况，来看看人好不好，生活上有没有什么困难，哪里就是来逼问你了？放轻松一点，跟爷爷说说，今天那个小伙子，是怎么回事？”
　　自从入门以来，秀才的爷爷对她一直很好，所以他一开口，蓝月就老实了不少，她将白天发生的事情大致解释了一下。最后说道：“他的意思是想等萧以生下孩子之后，带人走。”
　　秀才爷爷在地上磕了两下烟斗道：“她想走就让她走。只要孩子断了奶。你为这个家做的贡献多，秀才对不起你，也没给你一个依靠，既然你有心，等她走后，她肚子里的孩子就给你养，你就是孩子的亲娘。”
　　萧以在里间屏住呼吸小心翼翼地偷听着。
　　“我不要。”蓝月毫不犹豫拒绝这个荒唐的意见，随即补充解释道：“知道的人那么多，孩子要是有一天知道我不是他亲娘，肯定不认我的。”
　　他爷爷吐了一口烟道：“没人会说，再说了，原先我就琢磨过了，这个家不能辜负了你，你是明媒正娶的，让你照顾小的始终不成事，再加上她的来历说出去太难听，就算她不走，我们也给你打算过，等孩子生下来就把她给赶出去，孩子给你养。有人说又怎么样，到时候她要是知道她娘从什么地方出来的，指不定连认都不敢认。”
　　蓝月听完这话，脊背冒起一阵毛汗：“你们在她产子之后赶她出去就是要她的命。”
　　“不然如何？”旁边一位长辈道，“只是你还年轻，把话说好听些给你听罢了，若不是你及时发现她怀孕了，秀才下葬那天就该她去陪葬了。”
　　里面的萧以已经被吓得站不住，她靠着墙壁，缓缓跌坐在地上。
　　蓝月道：“我不管你们以前是怎么想的，我蓝月在这里告诉你们所有人，我绝不会同意这种伤天害理的做法。我留在这里照顾她，不是为了图谋她的孩子，只是我这个人心善，不忍心看她活不下去。我在这里把话敞亮了，我愿意帮萧以照顾孩子，但这是在有她这个亲娘帮忙的份上，谁要是把孩子扔给我一个人，我绝对不干。她走，我马上收拾包袱改嫁，想要孩子我自己可以去生，反正我还年轻，我凭什么要别人的拖油瓶。”
　　里面的萧以听着她表面充满算计，实际上每句话都是在维护自己时，眼眶有些湿润，她伸手偷偷擦了擦自己的眼泪，从地面站起来，听着蓝月的话，心中渐渐地有了安全感。
　　他爷爷道：“好好好，你爱怎么怎么，反正是为了你做的打算，你不乐意的话，我们也不能强按你这头牛去喝水。你要是乐意留下来，就永远是我们王家的人。”
　　旁边其他人也连忙打圆场说道：“哎呀蓝月，你也别提改嫁不改嫁，我们是为了你好，你不愿意就算了。萧以的哥哥带不走人还在村里的人家住下，他是什么意思？不会是想偷着带走人吧。”
　　蓝月说：“他是没能劝动，所以就在这里歇下了，想明天继续劝。不过我问过萧以了，她是想留下来的，毕竟嫁到这里来了，也有了孩子，自然是想照顾孩子长大的。至于过去……你们别在我面前提了，说多了大家的名声都不好听，以后谁再提我当场跟他翻脸。反正你们就相信我，没谁会走。”
　　其他人也道：“我们信你，不过毕竟他是男的，力气大，到时候他要是动手，明天我们就带人去把他给堵了，敢带走萧以，今天他就别想出这个村子。”
　　蓝月表情无奈地道：“别跟土匪似的，有什么话先好好说，有需要了会叫各位叔叔婶婶，我看着天色也不早了，我也不是不想留大家，但毕竟我们两个寡妇，要避讳的是不是？所以我在这里就不留大家了，各位慢走，等白天有空了常来我家坐坐。”
　　这话就是在赶人的意思了。
　　天色确实也黑了，一些人走出去，从别人家门口路过时，还有零零散散抱着手看热闹的。
　　好事之人问道：“浩浩荡荡的，你们家这什么情况嘛？”
　　王家人回道：“没什么情况，吃饱了出来走走。”
　　“嘿，谁信呐，没什么事怎么还出动这么多人，不知道还以为你们去打仗呢。”
　　“去去去，哪里来的这么多事。”
　　……
　　蓝月回去，见到萧以脸色在烛光映衬下有些苍白，忙过去扶着她问道：“怎么了？”
　　萧以动了动嘴唇没能说话，蓝月马上就明白了，她弯腰将人抱到床上，给她脱鞋时道：“你听到他们刚才说的话了？”
　　萧以微微点了点头。
　　蓝月瞧着她憔悴的样子，坐到床沿，有些心疼地摸了摸她的鬓角：“别害怕，我会保护你，谁都不敢动你一根汗毛。”
　　萧以伸手拉着她的手抓在手心有些担忧地道：“可我们毕竟是两个女人，要是被人欺负又打不过怎么办？”
　　蓝月道：“原来你在怕这个啊，难道你没发现，我们两个在这里生活了这么久了，可有被什么人欺负过？是不是没有？因为这个村大半都是姓王的，多少也和我们沾亲带故，再加上我娘家也是不好惹的，反正别的还不好说，被欺负这点你别担心。你就安安心心地养胎，生下一个漂亮的小宝宝，别的什么都不要担心。”
　　萧以抱着蓝月，将头埋在她的怀里。蓝月索性踢了鞋子上床，一边安抚她，一边说些轻松有趣的小笑话给她听。
　　好一会儿见萧以脸上还是有些担忧，蓝月道：“你忘了你哥哥找到你啦，还有你父母。你现在也有很多亲人了，你真的别太担心，那些人也都不是傻的，他们原先是觉得你没娘家才敢说要对你下手，但是现在不会了。退一万步讲，只要我还活着的一天，我不会让人欺负你。”
　　萧以感动得眼眶湿润，她抱紧了蓝月几分说道：“那要是你死了，我也随你去。”
　　“傻。”蓝月伸手轻拍一下她的头：“我俩都不应该说这样的话，我们都会长长久久地活着的。”
　　说着两人一起躺下，忽然萧以眉头一皱，抽了一口凉气。
　　蓝月连忙问：“怎么了？”
　　萧以有些害怕地道：“肚子有点疼……”
　　她说着一下子就哭了，紧紧抓着蓝月的手害怕地道，“我刚刚被吓到了，在地上坐了一会儿，蓝月，你说，这个孩子会不会没了？要是她没了我们怎么办？”
　　蓝月也是头一回遇到这件事，她慌了一会儿才强逼着自己冷静下来，心里恨死了刚才那一群人。
　　“萧以你忍忍，我现在就去叫人，别怕，不会有事的。”说着她跑出去，去敲开了姨外婆家的门，说了萧以肚子疼之后，萧玄也被吓到，赶忙拉上了蓝月的姨外公一起去找大夫，她姨外婆也跟着蓝月一起去看看萧以的情况。
　　萧以一个人在屋子里已经被吓得脸色惨白惨白的，要哭不敢哭。蓝月赶忙过去抓着她的手，跟她不断说没事的。
　　“见红了没？”姨外婆上来便问。
　　萧以摇了摇头。
　　顿时姨外婆神色放松了一下：“没见红应该没什么事，孩子别怕，你心情放轻松一点，不然孩子没事也会被你这个母亲吓出事的。”
　　很快大夫来了，把脉之后果然说没事，只是受了惊吓要好好养上半个月。
　　萧玄也是松了口气，之后一直问是怎么回事。
　　蓝月就说是绊了一下受惊才会这样。
　　萧玄再三确认萧以真没事之后，才千恩万谢地给了大夫钱，并把大夫送回了家。
　　等他回来后又去问了问自己妹妹的情况，确认人平安无事才继续回去睡觉。
　　躺在床上了，他才发现哪里不对劲。
　　萧以怎么不是睡在白天说的偏房里？
　　作者有话要说：　　明天大舅哥下线啦，重新开始咱们的甜甜~


第42章 
　　萧玄原本是打算劝不走萧以的话, 第二天就先回去将萧以的消息告诉家里人。但出了萧以肚子疼这个小小的意外之后，他放不下心，于是就又在这里多留了两天。
　　这两天蓝月在家里照顾萧以, 他虽然干不来什么农活, 但是割草还是能做得来的, 就帮着蓝月准备了许多喂猪的猪草与柴火。
　　他的勤快看得萧以都啧啧称奇，毕竟他哥以前可是个娇生惯养的公子哥, 如今经过几年的锻炼，没想到这种事情都做得来了。
　　萧以不由地她又想到了自己, 想到自己终究不是曾经那个纯洁的姑娘了, 身上还背着污名, 情不自禁有些伤感, 但这点伤感在看到蓝月之后就马上被压了下去。
　　第三天傍晚, 帮着干完活之后，萧玄便来找他们两个告辞离开，还嘱咐萧以好好养身子，过段时间他会和爹娘来看她。
　　蓝月问他什么时候走，他说第二天早上，早上出发好赶路。
　　蓝月问清楚他大概要在路上走上小半月, 便当晚连夜给她准备了一大袋子干粮和水给他送过去。
　　萧玄在拿到干粮的时候差点眼泪都掉下来了, 如果不是男女授受不亲的话, 看他的样子，简直想好好给蓝月一个拥抱。
　　他吸了吸鼻涕，对蓝月不住地道谢：“谢谢你, 蓝月姐，你真的是个好人，我相信你一定会好好照顾萧以的。我妹妹就拜托给你了。”
　　第二天一大早, 他没道别就离开，蓝月起来打开门的时候，发现门口放了一个钱袋，里面有几两银子。
　　蓝月拿着想了一会儿，转头问萧以：“这是不是你哥的？不然我看我们村也没人用得起这种布料的刺绣的荷包了。”
　　萧以拿过来认真看了看说道：“是我哥的，以前我看到他用过，或许是被抄家时偷偷藏着才幸免于难的，这银子……既然他留下来了，那咱们便收着吧。”
　　蓝月道把钱往她面前一递，道：“这是你哥给你的钱，你收着吧。”
　　萧以的嘴巴一下子瘪起，神色流露出了委屈：“我们为什么还要分你我？这是咱们的钱。”
　　蓝月有点无奈地捏着那个荷包道：“我哪里是这个意思，只是你哥哥给你，我拿着不好。而且你也总该留一点自己的私房钱，给自己买点胭脂水粉钗花什么的……罢了罢了，咱们放在一起也是一样的，你若是想买什么了，就来找我拿就是，你若是不嫌麻烦，也不嫌弃我抠门的话……”
　　萧以一下子开心地笑起来。她半点也不觉得蓝月抠门，相反有时候她会觉得蓝月实在是对她很大方。
　　蓝月念念叨叨地将荷包里面的银子拿出来，清点清楚了之后，小心地存放好荷包，当着萧以的面拿了钥匙找到了自己藏钱的小箱子，将钱放了进去，见萧以目光好奇地看着她这边，她准备上锁的手一顿：“怎么，好奇？”
　　萧以点点头，不过她怕蓝月不开心，便补充道：“如果不可以的话，那就算了。”
　　蓝月当着她的面开钱箱就已经半点没有防备她的意思了。见她好奇，便索性将那个精致的小木箱抱出来，走到床边，将里面的铜板和银子都倒出来，在床上堆成了一小堆。
　　“哇！蓝月，你真有钱！”萧以说着伸手抓了抓小钱堆。
　　蓝月也十分自豪自己的家当，同时她纠正萧以道：“不是我，是我们的钱。”
　　萧以高兴地扑过去兴奋地在她怀里蹭了好几下：“那我们是不是富婆啦？”
　　蓝月轻轻弹了一下她的鼻尖：“说什么话呢，我们是穷人。财不外露，以后对谁就说咱们很穷，懂不懂？”
　　“懂的，我又不是笨蛋……”萧以不满地嘟喃着，盘腿坐在蓝月对面，跟着蓝月一起数钱。
　　蓝月很喜欢钱，不过这世上大概没几个人会不喜欢钱的。她愉悦地看了一会儿自己的银子，抬头见到萧以笑得小虎牙都露出来的样子，只觉得萧以数钱的样子比钱还讨人喜欢。
　　蓝月好奇地问她：“你们家以前应该很有钱，我有些好奇究竟有多少？毕竟我从来没见过官老爷的家的钱库是什么样。”
　　萧以抬头想了一会儿：“听说整条主干道的街都是我家的，那时候我家有一个很大的仓库，大概比这间宅子还大，里面放了很多金银珠宝，不过那时候我对钱根本没有感觉，只觉得生来就有的东西，没什么好稀奇的，还嫌弃过银子没有翡翠好看。”
　　蓝月想象了一下自己整个宅子都装满金银珠宝的样子，惊讶得嘴巴都可以装下一个鸡蛋了。
　　萧以不是很在乎地笑了笑说道：“没什么好的，那么多的银子，其实就是害人的东西。那时候我爹担心得整夜整夜的睡不着。而且，其实对我来说，一屋子的钱和我们现在所拥有的，寻常人肯定会觉得那一屋子的钱更加珍贵吧，可其实在我的心里，这里的这些钱更珍贵，也更有真实感，让我能知道，每一个铜板都是那么来之不易。我喜欢现在这样，当然，如果能有更多的话，那自然是更好的啦。”
　　说着她一把一把地将钱放回了木箱子里，和蓝月一起听着箱子发出和钱碰撞的声音，喧闹又悦耳。
　　蓝月想自己要有这么多钱，估计真的会因为怕被偷而愁得睡不着觉，想想现在，确实穷也有穷的好处。
　　她开心夸赞道：“不愧是我们家知书达理的萧以，说话就是不一样。你这样说，我觉得现在这样也不错。我们两个也可以偷偷摸摸地当小富婆了。”
　　说完傻笑着去把钱藏起来。
　　转头见萧以要下床，蓝月赶忙让她躺在床上好好休息。
　　萧以委屈道：“我都躺好几天了，躺得腰都痛了，想起来走走。”
　　蓝月再三确认她肚子没有不舒服之后，才答应让她起床。
　　下地后萧以又成功化身为蓝月的跟屁虫，好几次想帮着干点活儿了，但蓝月连菜刀都严禁她拿。
　　起因是蓝月休息这两日，村里有邻居过来窜门探望，一起做针线活的时候，听了许多孩子不小心流掉的事迹，半点也不夸张，据说有些不过是用勺子端水孩子就没了。虽然最后经过证明是因为家里家具的问题，但是蓝月还是有些被吓到。再加上萧以肚子疼的事情，就让她成了惊弓之鸟，有点重量的东西都不敢让萧以拿。
　　两人吃了早餐，蓝月去打理门口的地，萧以便在一边晒太阳。
　　忽然一位王家的婶婶走过来，萧以见对方冲着自己笑，虽然她喊不来人，但出于礼貌她也对人笑了笑。
　　蓝月认出了来人是那天晚上吓得萧以肚子疼的人之一，想起叫大夫那天这么大的动静，他们肯定是知道的，但之后两天也一直没见人来问候一两句，只是总是在路过她家门口的时候探头探脑的。
　　蓝月心里对此一直有气，小声地对萧以说别理，然后冷着脸弯腰给青菜地除草。
　　王婶看到蓝月的脸色，自然心知肚明知道为什么，面上也是有些尴尬，不过来了之后他先是往她们家院子里看了看，笑着问萧以：“听说你哥哥已经走了？”
　　萧以有些忐忑，她看了蓝月一眼，点头“嗯”了一声。
　　王婶流露出了放松的神情。
　　蓝月可算是知道她前几日为什么不来了，原来是怕萧以的哥哥知道萧以肚子疼的真相后去找他们麻烦。
　　“前几日的事情，真是对不住，那些话，萧以啊，你千万别放在心里去，我们那只是说说而已，当不得真。哪里就想到惊了你肚子里的孩子。若是孩子真有什么，那我们可就罪过了。”
　　她说了会儿话，见蓝月在干活，只有萧以还在认真听她说话，她便走到萧以面前，在萧以惊讶的目光中伸手拔下了自己手上戴着的镯子，强塞在了萧以的手里。
　　“你说你进门之后，婶婶也没给过你什么，这个你就拿着吧，虽然不是什么贵重东西，但也是我的一片心意，过去的事情，就让它过去吧。”
　　“我不能收……”萧以拒绝不了，无措地将东西拿在手里，下意识转头去看蓝月。
　　王婶见萧以的样子，以为她是怕蓝月，便转头对蓝月道：“这是我给她的，蓝月你可不能转头就拿去了啊。”
　　蓝月有些好笑地道：“我是那种人吗？萧以，这是王婶给你的，你就收下吧。”
　　见她收下了，王婶脸上的笑容也轻松了许多，开始闲闲地跟她们两个拉起了家常。
　　一会儿你这个青菜长得不错；一会儿问萧以肚子动静怎么样，这几日好些没有；一会儿又对蓝月说，萧以怀着孩子可不是节省的时候，有条件的话，弄点好的给她补补身子。
　　扯了一会儿，她见差不多了，故意抬头看了一眼日头道：“我得回去煮饭了，走了啊，有空来我家坐坐，蓝月，还有萧以。”
　　等人走远了，蓝月哼了一声，放好锄头走到井水边洗了手，然后那种手镯给萧以戴上，一边戴一边说道：“都是她们害得你肚子疼的，就该让她们好好补偿一下你。”
　　给萧以戴上后，她让萧以对着阳光举起手，在阳光下看着翠绿的手镯，夸赞道：“好看。”
　　萧以其实一眼就看出来了这个镯子确实值不了几个钱，但是看着蓝月真心喜欢，她便也开始觉得这镯子好看。
　　萧以戴了一会儿就要取下来送给蓝月，蓝月想也没想就拒绝了：“我戴这玩意儿干啥，干活也不方便。况且你看她刚才都那样说了，要是这手镯出现在我手上，我跳进黄河也洗不清了。”
　　萧以有些急切地解释道：“我可以帮你解释！”
　　蓝月笑着给她戴好，然后对她说道：“我喜欢看你戴着的样子。”
　　萧以看着她，忽然伸手一把抓住了蓝月腹部的衣裳，侧头看了一眼大门口，见没人，扭头拽着蓝月就往屋里带。
　　两人已经熟悉彼此，只是一个眼神，蓝月就明白了她心里的想法。
　　进到屋子，萧以关上门，转头说：“要亲……”
　　话还没说完，萧以便被蓝月揽住了腰，堵住了嘴唇。
　　这种事情，虽然不知道是多少次了，但好像永远也不会腻似的。
　　作者有话要说：　　哎嘿，今天也是心动的一天。


第43章 
　　萧以眼神哀怨地看着蓝月, 瘪着嘴不说话。
　　蓝月在灶火边准备猪食，转头看她的样子，噗嗤一声笑出来：“都说了你身子还没好, 况且现在青天大白日的, 那样……不好……”说着她脸色有些微红。
　　“我明明早就已经好了, 你看，我都可以蹦蹦跳跳了。”萧以说着真的在原地跳了两下, 蓝月看她确实很健康，不过还是严格制止了她乱跳的举动。
　　萧以眼珠子一转, 走到蓝月背后, 身手若有若无地抚着她的后背。
　　明目张胆的勾引。
　　蓝月身子一扭就躲开, 回头表情无奈又正经地道：“别闹。”
　　萧以更委屈了, 站在原地仰头看着蓝月, 像是蓝月做了什么天大的坏事。
　　“我……我想你了，可你一点都不想我。”
　　蓝月整在大锅里搅拌猪食，闻言侧过头在她脸上亲了一下：“瞎说，我也想你得很。”
　　萧以想起刚才明明可以做到最后一步的时候戛然而止的场景，心里越发气了，看着她面前的大锅, 怒道：“你哪里想我, 你心里想的只有咱家的猪。”
　　蓝月否认：“瞎说。”
　　萧以想着接下来她要对自己说些甜言蜜语了, 就听到蓝月说：“怎么说只有猪呢，除了猪还有咱家的鸡和大黄。”
　　“在你心里我果然没有猪重要！坏蛋坏蛋坏蛋！”萧以委屈地用手指头戳了蓝月几下，然后一跺脚进里间去了。
　　她坐在梳妆台前, 耳朵却高高竖起关注着外面的声音。
　　没一会儿蓝月走进来，她嘴角一勾，赶忙做出刚才气还没消的表情, 用后脑勺对着蓝月，心里的小兔子一跳一跳的，期待着蓝月来哄她。
　　结果好一会儿，只听见声音在门口，蓝月确半点没过来的意思，她转头一看，蓝月用瓢在门边的大缸里舀了一瓢拌在猪食里喂猪的玉米面就出去了。
　　萧以不敢相信的看着蓝月就这样出去了，她起身快步走到门口，看到蓝月心无旁骛一心煮猪食的背影，心中万花凋零。
　　她觉得自己失宠了。
　　蓝月余光看到她在门口委屈巴巴的神色，便笑着对她道：“萧以，过来。”
　　萧以一听她搭理自己了，脸上的表情一下子灿烂起来，身体就要往蓝月这边走，脚步才迈出去一步就想起来自己还在生气呢，于是收起开心，止住脚步，侧身对着蓝月，非常用力又娇气的“哼！”了一声，表现出我还生气，才不搭理你的意思。
　　她实在太可爱了，蓝月憋着笑开口，脸上的肌肉在颤抖着：“咱家有个人……还在生气呢。”
　　“哼！”
　　“唉……真是没办法。”蓝月叹了一口气，走出去洗了个手，擦干净后走到门口，对萧以说：“走吧？”
　　“啊？”萧以突然听她这样说，迷茫的走到她面前问：“去哪儿？”
　　“带你去看你的情敌，你不是天天念叨吗？”
　　“什么？”萧以心中一跳。
　　情敌？为什么她从来不知道。
　　眼见着蓝月走，萧以忐忑又警惕地跟上，结果渐渐的发现方向不对劲，怎么大门都没出去？
　　当她看到猪圈里面两只白花花的大肥猪时，萧以愣住了。
　　蓝月一努嘴，道：“喏，你的情敌，要怎么教训它们，就看你了。”说完中午忍不住，捂着肚子哈哈大笑起来。
　　起身看到萧以真的气了，蓝月连忙追上去。
　　“萧以，萧以，别生气，哎我错了！”
　　萧以不理她，径直往屋里走，蓝月怕她跑，就不敢追的太快，恰到好处地跟在她身后，最后在人即将进去时，两步上去抓住了她的手：“萧以……”
　　萧以气呼呼地回头看了她一眼，站在屋里没说话。
　　蓝月将人拉到自己怀里：“这么生气呀。”
　　萧以抱着她的手紧了紧，没说话。
　　蓝月道：“谁叫你总是吃猪的醋，既然这样的话，猪是不是就是你的情敌了？”
　　萧以还在生气。
　　蓝月伸手摸着她的脸，她便歪过头张嘴去咬蓝月。
　　蓝月不仅不躲，还鼓励她用力点。
　　萧以瞬间觉得咬人也没劲了，又不想就这样放过蓝月，便叼着看着的手指，目光幽怨地看着蓝月。
　　蓝月被看的口干舌燥，弯腰将人抱起来，一边往里走一边到：“是重了不少了。”
　　眼见着人又要生气，蓝月直接没有再给她一点说话的机会。
　　虽然没有到最后一步，不过……
　　这下人可算是老实了。
　　作者有话要说：　　日常一勾引哈哈
　　今天爷爷奶奶79和80大寿，祝他们生日快乐！身体健康！


第44章 
　　两人在床上闹了一会儿, 外面忽然响起了一个女人的声音。
　　“蓝月在家不――！”
　　蓝月听到声音，大概猜到了来人是谁，低头亲了一下萧以的嘴角, 伸手扯过被子盖住萧以, 抬头对外面道：“在家呢？等会儿, 我穿衣裳。”
　　好事被人打搅，萧以表情有些不满。蓝月看着有些好笑, 伸手捏了捏她的脸没好气地教训道：“你是真不知道节制，凡事不能过度知道不知道？”
　　萧以躺在床上抓着蓝月耍无赖道：“我不管我不管, 你要补偿我。”
　　看起来简直像是个要糖吃的调皮鬼。
　　“补偿也要等接待完客人。你快把衣服穿上。”
　　萧以应了声好, 就惊讶地看到蓝月已经出去。
　　她这才反应过来, 原来自己刚才几乎被剥光了, 蓝月却还整整齐齐地穿着衣裳。
　　似乎是想到方才的场景, 她的脸腾地红了起来，她蜷缩着脚抱着被子坐在床上，双手贴住自己的脸颊，脸上的表情又是懊恼又是傻笑。
　　光顾着发呆，她一时间忘记了穿衣裳，没一会儿房屋外就响起了脚步声, 吓得她赶忙躺下闭眼, 用被子将自己遮得严严实实。
　　“……她还睡着呢, 刚才是好不容易起来活动了一下，但是肚子还是有些不舒服……哪里的话，怎么会怪您呢……您说你来就来吧, 怎么还拿东西？”
　　萧以心里大概猜到，来的人应该是那天晚上来的人之一。显然不是中午来的那个妇人。
　　紧接着她就听到陌生人走进的脚步声，她紧张得握紧了在被子里的手。
　　她听见蓝月的声音道：“您看吧, 还在睡呢。”
　　“那我们不打扰她休息了，快出去吧。”
　　“你们俩睡一个屋呢？”
　　蓝月道：“方便照顾，不然要是她夜里有个什么，我离得远没听见就不好了。”
　　“也对，两人一起，有个照应。”
　　说完就走出去了，萧以听到房门关上的声音，小心翼翼掀开被子，见没人，赶忙穿衣裳，悄悄下床偷听外面说什么，结果还没开始偷听，就被蓝月抓着正着。
　　“怎么起来了？不多休息会儿？”
　　萧以勾着身子往外偷偷地看，头也不回地问：“她人呢？”
　　“走了。”
　　“走了？”萧以很是意外，她还以为对方一定会和蓝月聊上半天才会走。
　　蓝月挑眉道：“怎么看你很在乎的样子？”
　　“她……是不是送了什么来？”
　　蓝月问她是不是闻到了什么，转身带着萧以出去看刚才那人送来的鸡汤，打开一看，香味全冒出来了。
　　蓝月看萧以的口水都快出来了，去拿了一双筷子和一个勺子，回头一看萧以已经在糖罐前端端正正地做好，望着自己的眼神，简直堪比等饭的大黄，就差多一条热情摇晃的尾巴了。
　　蓝月先是喂她吃了一口软嫩的鸡肉，然后自己也吃了一口，道：“没想到跟着你我还沾光了，又是鸡汤又是镯子的。”
　　萧以笑得别提多得意，她伸手拿过勺子，舀了一勺喝下去，满足地叹了一声，然后舀了一勺喂给蓝月。
　　两人就这么你一口我一口，没多久就吃了个半饱。
　　天色已经是下午了，考虑着萧以身子还没好全，两人便一起做针线活，之前小孩的衣裳袜子都做了好些，想起来萧以生产的时候是过年，索性两人就计划着将明年的新衣裳做了。
　　之后王家的亲戚们陆陆续续地又送了好些东西来，道歉的蓝月好好记住，没道歉的她便在心里默默地用小本子记仇。
　　陪着萧以这几日，日子还算清闲，但蓝月一向是闲不住的，等新衣裳做好后，她便又带着萧以去看看自己的地里。有些作物可以收割了，便忙上一段时日，不过照例是不让萧以干一点的，就算是萧以百般保证也没用。
　　现在家里几亩地，蓝月又勤快，萧以吃得也不多，养活两人完全是绰绰有余。
　　这日两人从地里回来，蓝月去厨房生火时就听到萧以在外面兴奋地喊：“蓝月，你快来快来！”
　　“怎么啦？”蓝月高声应着，见火起来，又填了两截柴火防止火熄灭这才出去，就见萧以兴奋地在鸡圈里冲他招手。
　　蓝月一边走过去一边道：“当心里面有跳蚤。”
　　“鸡蛋里有小鸡出来了，你快过来看！”
　　蓝月心道原来如此。
　　原本上一窝鸡蛋就像让母鸡孵化的，后来蓝月为了给萧以补身子，也就没省，所以家里的鸡蛋也就没存下来。
　　萧以一直想看小鸡，得知都被吃了之后心痛难耐，非得让蓝月存下十个来，这才有了这一窝的小鸡。
　　对于农村人来说，小鸡孵化并没有什么稀奇的，大概只有孩子会感兴趣。
　　蓝月走进去，拉着萧以在母鸡窝两米外低矮屋檐下的枯草堆里坐着看。
　　萧以抓着蓝月的手，聚精会神地看着鸡窝里的蛋。
　　她其实是想接近些的，只是鸡窝里抱窝的老母鸡太凶了，会啄人。一方面她怕被啄，另一方面她更担心啄了自己的老母鸡会被蓝月教训。最后为了自己和母鸡的平安，她只好坐得远远的看着。
　　蓝月看了一会儿，目光便不由自主地移到了她的脸上。
　　萧以忽然偏过头，就撞进了蓝月的眼眸中，脸一红，继续转头看破壳的小鸡，心思却不在上面了。
　　“你看我干吗？”
　　蓝月被发现了，索性直接转身面对着她坐，缓缓开口道：“看到抱窝的老母鸡，我就在想，这鸡平时性格挺好的，但是一旦有了蛋，有了崽，就会变得凶悍无比，连主人都啄……”
　　萧以道：“正常的，古话说，为母则刚。我听说很多雌性动物在育儿的时候都会这样。”
　　蓝月伸手捋了捋她鬓边的头发：“所以我就在想，等有了孩子之后，你会不会也变凶。”
　　“我现在就变得很凶了！”萧以说着就要去咬蓝月的手。
　　蓝月那反应速度可是练出来的，萧以半点也没得逞，最后急了便索性耍赖似地骑在蓝月的大腿上，压着蓝月去咬她的下巴。
　　蓝月被她折磨得没法，又怕她动作太大甩着，便只得紧紧将人扣在自己怀里，任由她在自己身上为非作歹。
　　就当这家伙的手不老实地想扯蓝月的腰带时，屋外的大黄嘹亮地叫起来，显然是有陌生人朝她们家这边来了。
　　萧以才停住手，不开心地道：“讨厌。”
　　蓝月伸手拿掉沾在她头发上的杂草，整理了一下她的衣裳和头发还有自己的，然后弓着身子爬出去，小心地拉着萧以出来，往门口一看，蓝月的眼睛顿时一亮，快步走过去喊道：“二哥？二嫂？这不是我侄儿侄女吗，你们怎么来了？”
　　萧以好奇地看过去，发现蓝月的侄儿侄女都四五岁大，看起来皮实得很。她嫂子穿着蓝色的一群，皮肤是深黄色，眉目开朗，看起来很健康。而她哥哥脸上带笑，身材纤细高挑。
　　“这不是过来赶集，娘就让我们顺路来看看你，顺便带你嫂子还有你侄儿侄女过来给你看看，你也有好久没见过他们了。”
　　“对啊，明日就是赶集了，我许久没去，差点给忘了。”蓝月高兴地邀请他们进来。
　　他们见到萧以时，脸上的表情都有些微妙。
　　大家当然都知道是为什么。蓝月主动化解尴尬介绍道：“哥，嫂子，你们叫她萧以就行。萧以，叫哥嫂。”
　　萧以局促地垂着头，开口道：“哥，嫂子，你们好。”
　　蓝月的二哥表情看起来有些不乐意，蓝月连忙拉着人往里，开口对自己的小侄女和侄儿嘱咐道：“她前两日受了惊，肚子疼得养了小半月才好，你们可得小心，千万不要冲撞了这位姐姐肚子里的小宝宝。”
　　话虽然是对着小孩子说的，但蓝月也有提醒自己二哥的意思。
　　果然听了这话，他二哥明显把话给憋了回去，而她嫂嫂在旁边问是怎么回事。
　　蓝月就将那天晚上发生的事说了说。
　　说得口干舌燥才想起来没准备茶水，正要去倒水，萧以就拎着热茶壶进来，给人一个个的倒水，做完后又去抓了两大把糖给了两个孩子。
　　这下蓝月的哥哥虽然心里还有些意见，但是两个孩子和孩子娘亲的心却已经被收买了大半。
　　晚上睡觉的时候，偏房自然让给了蓝月的哥嫂，又给两个孩子在阁楼上铺了一张床。
　　蓝月和萧以睡在一起，自然又免不了“你们睡在一起？”这个问题。
　　蓝月坦诚地回答：“是啊，两人在一起方便互相照顾嘛。”
　　话语真诚得她自己都相信了。
　　一家人在一起又吃了晚饭。
　　晚上睡觉的时候，蓝月的嫂子忍不住对自己丈夫道：“我原以为那萧以肯定是个不好相与的，就算忍让得了一时，迟早也会和蓝月干起来。没想到，这两人竟然处得还不错。”
　　“谁知道关上门的时候两人怎么吵。”蓝月的二哥说风凉话道。
　　“吵归吵，但是人家日子过得好不就得了？我看你这个妹子的样子，恐怕是不想回去了，不过，回去干嘛，这里有房有地，还有一个小美人。”
　　蓝月的二嫂不知道，自己随口一句话，说中了真相。
　　作者有话要说：　　昨天前天谢谢大家的嘱咐呀！


第45章 
　　同样一个晚上, 主卧内，烛光摇曳着，照亮了萧以脸上担忧的神情。
　　“蓝月……你哥哥他, 是不是有点不喜欢我？”
　　蓝月正揉捏着她的手指, 闻言看她：“你怎么会这么想？”
　　“就是……就是直觉, 你看啊，白天的时候, 你哥哥他一个正眼都没给过我，脸上也总是冷冷的。”
　　“他就是那样的人, ”蓝月满不在意地道, “再说了, 他要是一直正眼看你, 我才要觉得麻烦。你这么好看, 要是让别的臭男人看去了，我会不开心的。”
　　“哎呀，不是这啦，我是想说，你二哥是你的家人，我……和你……我们现在也是一家人了, 我不希望你的家人讨厌我。”
　　蓝月看着萧以, 认真道：“你总是这样多愁善感, 不过我就喜欢你这样。再说了，我们过我们自己的日子，为什么一定要别人喜欢呢？他们又不和我们一起过日子。而且你放心啦, 我哥哥和嫂子他们看起来都很你喜欢你，还有我的小侄儿侄女，你的糖已经把他们两个小的都收买了。不过你也是真舍得, 家里的糖就剩下这么点了，全被你大方做了人情，以后你可要没得吃了。”
　　“只要你侄儿侄女能够喜欢我，我少吃几粒糖也没什么。”
　　蓝月看她说得大方，脸上其实还是有些舍不得的模样，只觉得她这幅样子真是可爱，忍不住就抱着她用力地亲了一口：“我们家萧以，真是太大方了。”
　　“我本来就很大方。”萧以说着回抱住蓝月。
　　蓝月心里想，明天正好二哥二嫂要去赶集，可以请他们帮着买两斤糖。
　　排解了情绪后，两人躺在床上，借着烛光靠着枕头，面对面静静地看着对方，什么也不说，什么也不做。
　　过了好一会儿，萧以的脸红了起来，她伸出双手捂住了自己的脸，蜷缩着身体，害羞地从指缝间发出声音：“该吹蜡烛了，咱们得节省。”
　　蓝月太喜欢看她这样害羞的样子了，她笑着道：“没事，咱们是小富婆了，偶尔奢侈一下也是可以的，我想多看看你。”
　　“不要。”
　　蓝月斜趴着，一手握拳撑着脑袋，表情戏谑地看她：“不要什么？”
　　“别看我了……”
　　“为什么？你不喜欢我看你？唉，好难过，那好吧，我不看了。”蓝月说著作势要转身背对萧以。
　　萧以着急了，一下子放开捂脸的双手，通红的脸颊露了出来：“我不是那个意思啦，我是说……你这样一直……一直看着我的话，我会害羞……”她说到最后几个字的时候，声音已经弱得跟蚊子似的了。
　　蓝月笑着将人揽过来趴在自己的胸口，指尖在她的脸颊上轻轻弹了一下道：“看这小脸，红得跟猴屁股似的。”
　　萧以抓着蓝月的手咬了一下：“你才是猴屁股，我不是！”
　　“好好好，你不是，我是。”蓝月任由萧以骑在自己身上作威作福，看着萧以脸上的笑，她觉得这样的生活就很好。
　　平淡，寻常，安安稳稳的过着，每日为一些微不足道的小事操心，也为一些微不足道的事情而开心。
　　萧以闹得累了，便趴在蓝月的胸口，感觉突出一些的肚子让自己和蓝月之间不方便，便从蓝月身上下来，斜躺着，抓着蓝月的手，将自己的头枕在了她的肚子上。
　　蓝月另一只手有一搭没一搭地抚摸着她的头发，像是在想事情。
　　萧以在旁边闲得无聊，就抓着蓝月的手指，借着微弱的烛光一个指头一个指头地观察蓝月的指纹，数着有几个是圆的，有几个是扁的。
　　蓝月说她一本正经的样子，不知道的还以为是给人看手相的大师呢。
　　忽然阁楼上传来了什么东西快速爬过咚咚咚的脚步声，吓得萧以一下子坐直了起来，盯着发出声音的方向问道：“那是什么声音？应该不可能是你侄儿侄女吧，小孩子脚步声不可能这么快的。”
　　蓝月淡定地道：“哦，那是耗子。”
　　看到萧以震惊意外的表情，蓝月眯着眼道：“咱家其实一直有耗子，以前也偶尔晚上这么在楼上跑来跑去，你没听见过？”
　　萧以发誓这是自己第一次听见。
　　“别怕。”蓝月安慰道。
　　萧以道：“其实也不是那么怕，只是，要是有耗子的话，那咱家的粮食是不是被耗子白白偷吃了？”
　　蓝月很开心她在这个家已经渐渐有了主人公意识。
　　“这是没办法避免的事情，不过……你说的也对，等明天，我去问问看谁家的猫生小猫了，我们要一只来养。”
　　“好！”萧以的眼睛一下子亮起来了。
　　蓝月又是噗嗤一声：“你现在的样子，跟白天我俩小侄子看到咱们家大黄的眼神一样。”
　　萧以气呼呼地爬起来道：“你看什么都像我！”说完撑着身体去吹灭了床头柜上的蜡烛。
　　“生气啦？”蓝月挪过去，将人往自己怀里捞，见她都背对自己了，也不回话，看来确实有些气了。
　　她过去在萧以的后脑勺上亲了一下道：“我那不是夸你可爱吗？”
　　“你分明是在说我幼稚。”
　　“确实挺幼稚的。”
　　萧以一听更气了，转过身来逮着蓝月的哪儿就咬哪儿。大黄咬人都没这么勤的。
　　蓝月一边忍着不要让声音太大被偏房的二哥二嫂听到，一边还要不断地发表投降致辞。
　　“唉哟真咬啊，我错了错了，萧以，我生气了啊，真的生气了哦，我真的错了！”她声音虽然不大，但是表情十分夸张，好像萧以真的咬掉了她几块肉似的。
　　“戏精！”萧以不屑地道。
　　蓝月抱着人，伸手摸准她的嘴唇在哪儿，对准了就吻上去。
　　“你也说我了，这下咱们扯平了。”
　　“我说的本来就是事实。”萧以平复着刚才运动过后的气息，胸口微微起伏着。
　　蓝月漫不经心地应着：“嗯，是事实。”其实她全部的注意力已经集中在了萧以身上。
　　蜡烛熄灭后的世界是最黑的，但是渐渐的眼睛适应了黑暗，开始能够看到黑夜中的一些事物了，此刻蓝月就看着萧以明亮的眼睛。
　　她低头吻了下去。
　　浅吻，深吻，湿吻，窒息的吻，漫不经心的吻，能尝试的全都尝试了一遍。
　　所以，有时候，爱，不一定要说出来。
　　……
　　第二日一早，因为二哥二嫂要早起去赶集，蓝月也天不亮就起来给他们煮早餐。
　　萧以为了能在二哥二嫂面前留下一个好印象，所以明明困得要死，但是要是拼了命的撑着起了床，蓝月劝不住，也就随她，反正等哥嫂走之后，她还可以回去睡回笼觉。
　　早餐吃的是面，二嫂看着萧以的神色有些萎靡，便对她传授起了孕期知识：“还困吧，困就去睡，别勉强着。我怀孕的时候也是这样，只恨不得一天能睡十二个时辰，怎么睡也睡不够。”
　　萧以腼腆地笑了一下。
　　其实她心里明白自己为什么会这么困。想到这里她寻找机会悄悄地瞪了蓝月一眼。
　　蓝月表情无辜地笑了笑，心道还不都是你这小妖精自己作的。
　　才说了几句，二哥那边就已经吃完了，放下碗筷，他道：“那两个小的还没醒就让他们睡，我和你二嫂先去赶集，两个小的就先放在你这里。这俩都是人嫌狗憎的年纪，太难带了，走不动又要抱，我倒是没什么，你二嫂昨天可是吃了苦了。”
　　二嫂闻言不好意思地笑了笑：“孩子嘛，还小，走不动正常。不过这回我也是和你二哥商量好的，去还好，来的路上我们要买很多东西，不仅是带回来不方便，这街上人多眼杂，拐子又多，怕到时候照看不过来。我和你二哥会快点回来，两个小的就麻烦你们帮着带一带了，正好蓝月不是不方便去吗，你们需要买什么，尽管说，我们帮你买回来。”
　　这正符合蓝月的心意，双方一拍即合。
　　萧以就在旁边听着蓝月跟哥嫂说家里缺什么，当她听到蓝月要买糖的时候，一下子意外地看了蓝月一眼。
　　蓝月道：“家里是得备着些了，不然以后孩子想吃了，没有的话那不就亏待了孩子了吗？”
　　萧以听着，垂着头，脸微微发红。
　　虽然蓝月话里的意思说的是她肚子里还未出生的孩子，但是她知道，蓝月肯定是专门给她买的糖。
　　想到蓝月的那句“不就亏待了孩子了吗？”，萧以的脸越发滚烫。
　　送走了哥嫂，蓝月偏头忽然对萧以道：“其实糖是买给你的。”
　　萧以捏着指尖扭捏了一会儿：“我知道。”
　　“你一开始就知道了？”
　　萧以不好意思地垂头“嗯”了一声。
　　“那你承认你是孩子了？”
　　见她居然还记着昨天晚上吵嘴的话，萧以觉得蓝月才是幼稚极了，不过此刻在得知自己要有糖之后，心情大好，不仅没有跟蓝月计较，反而张开双手挂在蓝月身上：“是啊，我就是喜欢吃糖的小孩子，现在小孩子的我走不动了，要抱！”
　　“娇气。”蓝月弯腰将人抱起来送进屋里去。
　　送她到床上时，萧以怎么也不愿意从她身上下来，撒着娇要蓝月一直抱着她。
　　蓝月抱得动，就随她去。
　　萧以太困，没一会儿她就在蓝月怀里睡着了。
　　蓝月小心将人放到床上，正要撤开的时候，就看到萧以的手下意识抓住了自己的手指。
　　蓝月俯身在她脸颊上亲了一下，她本想起来干活的，但是看着现在萧以的样子，又觉得舍不得跟她分开了。想着今日也没什么事，索性也躺到床上，抱着她一起睡回笼觉。
　　作者有话要说：　　踩点赶到！！
　　小可爱们晚安~


第46章 
　　蓝月只要睡足之后瞌睡就比较轻, 再加上她心里还挂念着阁楼上睡着的两个小的，所以回笼觉就只睡了几炷香的时间就醒了。
　　她轻悄悄地起床，确定没有惊醒萧以后, 关上门出去, 爬上阁楼去看两个小侄儿, 结果一上去就听到两个小的对话。
　　哥哥对妹妹小声催促道：“完了完了，肯定是姑姑来了, 快藏起来！”
　　“藏什么呢？”蓝月走过去，抱着手表情好笑地看着两人。
　　果然孩子一声不吭, 肯定是在干坏事, 她就说呢, 一大早两个昨天这么闹腾的熊孩子居然这么安静。
　　“没什么, 真的没什么, 姑姑你来啦，那我们起了。”哥哥说着翻身就爬起来，小心护着自己妹妹，两个小的明显就是在被子里藏了什么。
　　蓝月直接过去掀开被子一看，顿时又是头疼又是好笑：“谁尿的床？”
　　“是我尿的，姑姑, 你要打就打我吧。”哥哥说着一副英勇就义的样子。
　　蓝月差点没爆笑出来, 她瞥了一眼裤子湿了的小侄女, 尿床的凶手顿时就明了了。
　　“行了行了，我不打你们，你快起床了, 我去找一条小裤子来给你妹妹穿。你帮我把床单扯下来，好不好？”
　　“好！”一听不会被打，两个小孩顿时笑开了。想来平时在家里没少被训。
　　蓝月转身下去找到之前萧以做给孩子的衣裳, 其中有一件因为布料刚好只有那些了，就做大了些，应该足够四五岁的孩子穿。她们当时想着等孩子大了再穿，没想到现在就有机会用上了。
　　蓝月找到那件小衣裳，拿上去给小侄女换上。
　　搞定小朋友后她抱着被尿湿的床单被褥，身后跟着两个小跟屁虫下了阁楼。
　　“姑姑，有小宝宝的姑姑呢？”小侄子左右见没人，在她后面好奇地问萧以。
　　蓝月眼神指了指屋里道：“另一个姑姑带着小宝宝睡觉呢，你们小声点，别吵醒了她。”
　　两个小的闻言立刻压低了声音。
　　蓝月将刚才多煮的面热给两个小的吃，才热到一半，就被问爹娘去哪儿了。
　　蓝月有点心虚：“是这样的，你们爹娘本来是想带你们去赶集的，结果去叫你们的时候，怎么也叫不醒，所以他们就先去了，说去给你们买糖，马上回来。”
　　大侄子还好，只是表情沮丧，小的一听完就哭了，往外就跑去要找爹娘。
　　蓝月瞬间一个头两个大，赶紧跑过去将门锁上，抱着小侄女使劲哄。
　　“你看大黄，大黄问你怎么哭了？……还有小鸡，咱们小鸡跟着母鸡是不是去抓虫了？”
　　还是没能止住哭。哥哥也在旁边帮着蓝月哄着。
　　然而这下子大黄和小鸡也不好使了，蓝月抱着哭得全村都能听见的小侄女，最后连自家猪都献出来了，还是没能止住。
　　她只感觉自己已经黔驴技穷了。
　　萧以大概也是被这哭声吵醒，睡眼朦胧地从里面走出来，柔柔地问小侄女：“怎么了呀？”
　　看到她，小侄女魔兽一样震耳欲聋的声音总算有了停止的趋势，她一边抽噎着一边望向萧以，还主动伸手要人抱：“爹娘走了。”
　　萧以捏着她肉嘟嘟的小手道：“他们没走，只是去赶集了，赶集的时候没有精力照顾你们，因为怕你们被拐孩子的坏人给抓走，所以就将你们留在姑姑家，如果坏人来了，姑姑们就可以保护你们了，知道吗？”
　　蓝月看到自己半天哄不好的孩子在见到萧以就安静后，瞬间醋了，气道：“这是假的亲侄女，假的。”
　　小侄女被萧以抱着之后一下子就安静了，萧以还不知道从哪里拿出了两颗糖，一人给了一颗。
　　“我还以为没有了。”蓝月道。
　　“我昨天怕今后没得吃了，就偷偷留了两颗。”
　　小侄子把糖踹兜里，抬头好奇地看向萧以：“这个姑姑也喜欢吃糖啊，吃糖不是小孩子才喜欢的吗？”
　　蓝月笑道：“对啊，她现在肚子里不就有一个小孩子吗，其实糖是喂给肚子里的小宝宝的。”
　　“原来肚子里的小宝宝也会吃糖啊……”两个小孩惊叹的眼神。
　　萧以非常赞同地点了点头，就这样两人联合起来，成功把两个小朋友给骗到。
　　最后如果不是她们俩良心还在的话，昨天两个小朋友踹兜里准备带回家慢慢吃的糖都要被她们骗光了。
　　萧以抱了一会儿，抱不动了就放下来，小侄女不乐意，萧以就说如果她下来，就去书房给他们两个画小老虎。
　　没有小朋友能够抗拒小老虎的诱惑。
　　见萧以把两个孩子带得挺好，蓝月虽然吃醋，但还是松了口气，先去把被褥晒起来，然后去把小侄女尿湿的裤子和床单给洗了。
　　今天太阳很好，洗完要不了多久就能干。
　　蓝月正在晾衣裳的时候，两个小的各自抓着一张纸兴冲冲地向她跑来。
　　“姑姑你看！萧以姑姑给我们画的小老虎！”
　　蓝月偏头过去看，表情夸张地赞叹道：“哇，画得太好了吧，你们萧以姑姑怎么这么厉害？”
　　小侄女也跑上前来，炫耀地说道自己的小老虎有颜色。
　　蓝月拿过来看，确实画得是真的好，上面还有浅浅的黄色，家里只有黑色的砚台，她惊奇地问：“这是怎么做到的？”
　　“用花瓣做的！”
　　……
　　家里多了两个孩子之后，真不是一般热闹。
　　幸好两个孩子玩得开心之后就忘记了爹娘，没再哭再闹，乖乖的，也不挑食，给什么吃什么，总体还是让蓝月很欣慰。
　　两个小的没一会儿就从院子里玩到了院子外的地里。
　　萧以一手撑着腰，气喘吁吁地跟在两个小孩儿的后面，跟个老母亲一样，要提醒他们这不可以，那不可以玩。
　　蓝月喂完了猪，煮上了早饭之后，走到萧以的身边，扶着她的手道：“你累的话就去休息吧，不用这样跟着，这些地方又没什么危险。”
　　萧以摇了摇头：“还是照看着些，毕竟他们还小，还有，看到他们我就忍不住的想，我们的孩子以后是不是也这么活泼？”
　　“那不一定，”蓝月轻轻拍了拍她的肚子道，“这个孩子在你肚子里都这么乖巧，半点不闹你，想来肯定是个听话懂事的。”
　　两个从地里跑回来的小侄子侄女见蓝月摸着萧以肚子，争着吵着也要摸一摸。
　　蓝月嘱咐他们小心点，里面的小宝宝还小，不能受惊了。
　　小侄子摸了几下后，好奇地对蓝月问道：“姑姑，小宝宝什么时候才能出生？”
　　“估计要等到过年了。”
　　“那还有很久很久啊。”他小表情遗憾地说，“要是今天就出生的话，那我就可以抱抱他了。”
　　小侄女也抬头凑热闹：“里面的小宝宝是男孩儿还是女孩儿？”
　　“要等出生了才知道，”蓝月哭笑不得地说，“我又不是火眼金睛，现在怎么看的出男女。”
　　小侄子问：“那姑姑是喜欢男孩儿还是女孩？”
　　“我喜欢听话的，好了你们别闹萧以姑姑了，快回去洗手，咱们马上要吃饭了。”
　　蓝月领着三个跟屁虫往回走，两个小孩半点也不累，一个个问题打弹珠似的不停歇地从他们嘴里冒出来。
　　“那今天吃什么？”
　　蓝月已经被他俩搞得有些烦躁了，于是说道：“今天中午吃小孩。”
　　“哇！”
　　小侄女一下子躲在了萧以的身后，望着蓝月道：“姑姑是吃小孩的老巫婆。”
　　蓝月还没翻白眼，旁边的大侄子鄙视地对蓝月说道：“姑姑你就是在骗小孩儿，我才不相信你会吃小孩。”
　　“今天就拿你下锅。”蓝月说着一把扛起大侄子跑到院子里，大黄摇着尾巴上来绕着人蹭。
　　等饭菜上桌，伺候两个小的，生生用了比平时两倍多的时间才把饭吃完。
　　等收拾完之后，瘫倒在有靠背的椅子上的蓝月发出一声来自灵魂的感叹：“带小孩真的好累啊。比我去地里干一天还累。幸好，咱们只有一个。”
　　萧以在旁边道：“你累啦，那我来给你捏捏。”
　　蓝月让她也快休息，萧以坚持，于是蓝月就让她捏捏肩膀手臂。
　　“对对对，就是那儿，下面点也要，对对对……”蓝月一边享受着萧以的按摩，顺口就指挥起来。
　　这一幕正好被两个小的看见，蓝月还不知道自己吃完饭之后这一点小插曲还给大家造成了一个误会。
　　下午蓝月二哥二嫂回来了，不仅帮着买了糖，他们自己买的东西还硬拿了一些给她们两个。
　　蓝月想送些回礼，硬是被她二哥二嫂拒绝了，说什么呀不要。
　　蓝月知道他们是在用这种方式体恤她，便也没有再坚持，道了感谢之后默默的将这些细小的恩情记在心里。
　　二哥二嫂原本是打算下午些走，正好天黑就可以到家了。不过后来在蓝月的坚持下，他们又留下来歇息了一个晚上，借着这个机会，蓝月正好请自己哥哥帮着自己搬了一些平时搬不动的东西，屋顶漏雨的地方也顺便修补了一下。
　　二嫂看着自己两个孩子衣服上都多了一朵俏丽的花朵，便好奇地问蓝月是她的巧手做的吗？
　　蓝月还没说话，她二哥就在屋顶上插嘴道：“我妹妹才没有这个手艺，她能够把衣裳补好那就谢天谢地了。”
　　蓝月白了自己二哥一眼，道：“是萧以绣的，早上我大侄子在柴堆里玩的时候挂破了一块，后来萧以就给绣上了一朵花，漂亮吧，也只有她能够绣得出来了，要是我，估计只能打一块补丁在那儿。后来我小侄女见着好看，争吵着也要绣一朵上去。”
　　二嫂看着上面的针脚，对着萧以便夸起来：“绣得真好看，没想到你还有这手艺，难怪我看你们的衣服都很好看，是怎么做的，能不能教教我？”
　　萧以有些腼腆，得到二嫂的赞同，心里自然是很开心，她轻声细语地将自己绣花做衣服的窍门和方法都告诉了二嫂。
　　蓝月对这些才不感兴趣，跑去给修屋顶的哥哥打下手。
　　蓝月二嫂和萧以说了会儿话，慢慢的也算是熟识了，便开始问起她平时怎么样，萧以一律说很好，蓝月很照顾她，也没要她干活儿。
　　问她孩子闹腾吗，萧以也说很好，孩子很乖，从不闹腾。
　　其实她说的都是实话，她们两人过得确实很好，但是当一件事一味地说好的时候，大家反而不是那么相信了。
　　最后二嫂试探性地开玩笑道：“那你们平时会吵架吗？”
　　萧以认真地想了一下，想起她们平时像昨天晚上那种吵嘴的情景，平时有许多，但是绝对算不上吵架。要认真想起来，她和蓝月之间，除了入门的那一巴掌之外，几乎从没有红过脸。
　　在两人确认对方的心意之后，蓝月更是对她已经不能再好了。
　　“我们从不吵架。”萧以实话实说。
　　二嫂观察了两天下来，发现萧以性子确实很好，原本她是要相信这话了，不过在萧以伸手撩头发的时候，她无意间看到了萧以手腕上的一些痕迹。
　　很像是被打或者是被掐的痕迹。
　　一开始她觉得自己肯定想多了，直到她的小儿子拉着她出去跟她说悄悄话。
　　“娘亲，今天我看到姑姑使唤萧以姑姑按摩了，姑姑好厉害啊，萧以姑姑一句话都不敢反驳的。”
　　二嫂心想果然，自己这个小姑子不是吃素的。
　　看来家家有本难念的经。
　　蓝月补好了房子，心满意足地道：“以后就不用每次下雨就要搬一个坛子去接水了。二嫂，我大侄子特地拉你出去说什么了？不会是说我的坏话了吧。”
　　二嫂道：“怎么会呢，你大侄子夸你厉害。”
　　这下可把蓝月给高兴坏了，对着自己大侄子也是连番夸奖，脸他玩泥巴之后会干干净净把手洗了不弄脏衣裳这种事情都拿出来大夸特夸了一番。
　　只是，不知道为什么，那之后蓝月就感觉自己二嫂看自己的眼神有些微妙。
　　一定是错觉。


第47章 
　　又过了差不多一个月。
　　萧以肚子里的孩子已经有五个月大了, 肚子比之前又大了一些。
　　对此蓝月是慎中又慎，时不时就跟村里生过孩子的妇人询问注意事项，并将知道的东西都背了下来, 时时刻刻记在心里, 在生活中严格执行。
　　偶尔要是遇到了冲突的, 比如说一个人说孕妇能吃某某，另一个人说孕妇绝不能吃某某, 到这种时候，那个东西就会被蓝月列入萧以不可以吃的名单里。
　　这也就算了, 萧以虽然娇气讲究, 但是胜在不挑食, 好养活, 基本上家里有的她都爱吃。
　　最让萧以困扰的是有一回, 去地里干活的时候，萧以照例拿了秀活儿在田边的树荫下绣花儿，蓝月在地里忙活，正好旁边地里的主人家也在除草，于是和蓝月就一边干活一边闲扯起来，到后面自然就聊到了怀孕方面。
　　那女人说了一大堆自己怀孕时的经历, 说自己命不好, 怀了孕也天天要干活, 同时也表示了一下对那边萧以的羡慕，说蓝月对人可真好。最后她说自己生孩子时，居然就在地里干活的时候孩子就生出来了, 没受太大的折磨。而世上听说又好多女人，都是生孩子生死了的，所以她很幸运。
　　蓝月津津有味地听着, 心里刚羡慕她生的顺利，就听到她最后一句，心里顿时嘎登一下，想到萧以没几个月就要生了，之前一直没什么太大感觉的心忽然就这么慌了起来。
　　其实原来她就知道女人生孩子很凶险，但是这件事一直离她很遥远。即便是知道萧以怀孕之后，她也从来没有认真想过。仿佛萧以怀孕和萧以生孩子是两件完全不相干的事情。
　　但是就在刚才，听了那个女人的话之后，这两件原本完全不相干的事情，就这样被关联了起来。
　　对方见她神色忧虑，笑了笑道：“你担心什么，又不是你生，你什么也不会损失，要是我说啊……她要是……”她后面那句话没说出来，但是蓝月用脚也知道是什么。
　　不就是说要是萧以出事了，她蓝月正好可以把孩子接过来养。蓝月心里有些气闷，她感觉村里肯定许多人都觉得她是抱着这样的打算的。
　　气了一会儿，她也就释然了，就这样误会了也好，让大家都觉得她是个歹毒的女人，那样的话，她和萧以之间的关系，就不会有人怀疑并且深究。反正，日子是自己过的，别人的评语顶多是生活里的调味料，只要她们两个不在意，那么就算不了什么。
　　那女子道：“不过其实也没什么担心的，这世上大多数女人都要生，但是死的到底是少数。咱们这个村还没听说谁是生死了的，传说我们桃子村是有山神保佑着的，你家这个，肯定也不会有事的。”
　　蓝月点着头随口应着，但脸上的焦虑越发浓烈。
　　对方显然是为了缓解气氛，突然就说起了另一个成年人的话题：“唉，蓝月，你知道吗，女人在刚怀孕的时候，不能行房事。怀第一胎的时候我不知道，那时候又没轻没重，还落过一次红，差点把我给吓死了。”
　　蓝月心里又是嘎登一下，脸上还要装出镇定，不能被人发现半点不对：“啊？不能吗？为什么？”
　　她以前和萧以的那些……应该不算吧。
　　“当然是为了孩子。不过这个你们知不知道也无所谓了嘛……”提到蓝月和萧以是寡妇这点，对方神情有一点尴尬，为了缓解尴尬，她继续道，“咱们就当闲聊，你别介意哈。刚怀孕不能肯定是因为孩子嘛，孩子还不稳，等孩子稳了，五六个月的时候就可以了，我是听大夫说的。说给你听听也好，毕竟万一你以后改嫁自己有了孩子的话，也可以注意一点，你说是不？”
　　蓝月虽然是个暴脾气，但是对于一些没有戳中她痛点的话，她可以做到听过就忘，半点不在意。不然换成别人听到这几句话，脸色当场就可以拉下来吵架了。
　　比起人家说自己是寡妇改嫁之类的话，她还是更关心孕期初期要是不小心做了会怎么样，于是拐弯抹角装作好奇地问：“那当时你落红，后来孩子保住了吗？”
　　“喏，就在那边呢，那时候吃了几服药，在床上躺上了半个月才好了许多。”
　　蓝月点头：“我们肯定是没有这种苦恼，只是这天下怀孕的女人这么多，要是她们都不知道这点，那可不就麻烦了吗？毕竟，男人那种鬼样子，你知道的。”
　　“那可不是吗，有的愚昧无知的运气好孩子可以保住，要是运气不好，那就只能吃一回教训流一个孩子了。反正怀孕虽然不稀奇，但是有时候该讲究还是得讲究些的好。”
　　蓝月非常赞同地点头，同时心里很是后怕。
　　她虽说是时时刻刻小心着的，不过她手一向重，时不时就会不小心在萧以的身上弄出些痕迹。但是幸好或许是她们运气好，又或许是因为她们之间的情爱之事和男女之事还是有区别，所以萧以一直没什么事，也从没落过红。
　　她越想越怕，从那日回去开始，她便决定杜绝自己和萧以的所有房事，可以亲亲抱抱，按摩揉揉，但是别的不能再有了。她想开头那几个月两人有些越界了，那现在这几个月，快生了，便止住吧，就当是弥补之前那几个月两人没有老老实实禁欲的错误。
　　她没有将这件事跟萧以说，怕萧以也担惊受怕。
　　萧以一开始根本没有发现蓝月有什么不对劲，因为两人每天都会搂搂亲亲，蓝月的表现完全和以前一样，直到两天后两人洗澡那天，萧以便将某事提上了行程，亲也亲了，抱也抱了，已经黏黏糊糊得不行了，什么都准备好了，结果蓝月说她累了，要不睡了吧。
　　睡、了、吧！
　　萧以就没听说过这么过分的事情。
　　但是她想起蓝月的为人和个性，蓝月一直都那么宠她，绝不会这样故意晾着她的。排除了不可能之后，那么剩下的只能是答案――蓝月一定是真的累了。
　　再加上萧以想到蓝月这几日连着在地里干了好几天的活儿，而她这个孕妇什么也没干，顿时心里愧疚了起来。
　　那时候，萧以化身为了一个体贴的小娇妻，甚至还用安慰的语气对蓝月说道：“这几天你也确实累坏了，累就快歇息吧，我没什么的。”
　　蓝月感觉自己良心有些痛，但想到这是为了萧以好，于是就硬着心肠装下去。
　　她身后将萧以捞到怀里亲了一口，用困倦的声音道：“我的萧以真懂事。”
　　萧以被她夸得一笑，露出了小虎牙。
　　她起身去吹灭了蜡烛，重新躺回蓝月的身边，拉着蓝月的手抱着自己，双腿有些难耐地摩擦了一下，心里劝慰着自己这也是为了蓝月好，于是委委屈屈地闭上眼睛。
　　虽然委屈了自己的身体，但是她觉得这一切都是值得的。更多的她还是心疼蓝月，那是得多累，才会累得做喜欢的事情都没了力气了。
　　她觉得自己就不该缠着蓝月的。
　　接下来的小半个月正好是农忙的时节，萧以便主动懂事的半点不提那事，平日里也是格外乖顺，对蓝月也是更体贴，比如蓝月才煮饭的时候，她已经去清洗好了今天要炒的菜，蓝月去热水，她就去准备好洗漱的盆和帕子。
　　都不是什么大事，但是蓝月觉得她做的事都让人觉得窝心得不行。
　　蓝月怕自己自制力不行，于是索性连亲亲抱抱的频率都少了许多，她们虽然没有像之前那样日日亲密，但两人之间的情感却比以前更好了。
　　农活虽然忙，但是总会过去。
　　而蓝月也感觉自己‘太累’的借口用不了多久了。这小半个月，她每次都表现得沾床就睡，萧以表现得十分体贴，但她能够明显感觉到萧以因为自己这段时间的冷落变得有些沮丧了。
　　毕竟也是，以前的时候，无论再累，两人晚上躺在床上还会聊聊天，说说话，互相说说一天的开心与不开心。但是最近，两人在床上的状态冷淡得仿佛真的只是两个睡在一张床上的陌生人。
　　她不希望萧以心情不好，可是又不想告诉萧以真相。
　　终于，那一天来了。
　　农忙结束后的第二天，蓝月在家好好地休息了一天，几乎什么也没做，萧以也很开心，说什么也要为她做一顿饭，蓝月正开开心心地吃着自家小媳妇做的饭菜，就听到对面的萧以小声问：“你累的话，等会儿我给你热水，咱们一起泡一个热水澡吧。”
　　萧以说这话的时候，其实完全没有那方面的心思，她只是知道萧以累了几天，单纯的想让她泡一个热水澡舒缓一下。
　　但蓝月听到这话的时候，拿筷子的手抖了一下，说话也不由自主地结巴起来：“泡！当……当然泡！等……等吃了饭我就去热水。”
　　萧以笑着道：“我来吧，只是凑柴火而已，我能够做得很好的。”
　　“不用！不用！我来，都交给我，怎么能让你来呢。”蓝月心虚后，说话的嗓门就有些大。
　　萧以感觉蓝月有点不对劲，不过一时间又说不上来，便没有放在心上。
　　吃晚饭，萧以收拾桌子，蓝月磨磨蹭蹭的洗碗，萧以收拾好了厨房出来见她没洗好，体贴地往浴室去，说要她打水来热。
　　蓝月哪能让她打水，连忙拉住她：“热水的事都交给我，你去一边儿坐着。”
　　最后两人拉扯了一会儿，蓝月做出妥协，让她在灶火旁边凑柴火，而自己负责打水。
　　萧以看着蓝月打水的动作比以往慢了不少，心想这段时间她果然累坏了，顿时更加心疼，想着等会儿一定要给蓝月好好的按按。


第48章 
　　水很快就被热好了, 两人用簪子挽起头发，洗干净了身上之后，一起进了浴桶中。
　　蓝月素了这么久, 原本之前一起洗澡的时候, 她就一直不敢看萧以了, 现在两人在一起共浴，她感觉自己心里躁得慌。
　　脑子里在想些乱七八糟的, 便没注意萧以说了些什么，只知道她好像是在要求什么, 等回过神来, 萧以坐在她的背后给她捏肩膀。
　　“这个力度怎么样？”萧以非常用力地捏着。
　　蓝月回神, 赶忙点头夸好。
　　夸得实在是有些敷衍, 明显就是心不在焉, 萧以给她捏肩膀的时候，便忍不住凑近，下巴靠在她的肩上，在她耳边问：“蓝月，你在想什么呀？”
　　“在……想一些事情。”
　　“什么事情嘛~”萧以捏了两下便觉得累了，索性将手放在热水里, 从背后环着蓝月的腰, 和蓝月紧紧贴在一起。
　　蓝月的脊背一下子挺直, 萧以感受到她的紧张，顿时奇怪地抬头看她：“今天我总觉得你有什么不对劲，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　蓝月一下子心虚地转过身, 捏着她的下巴就在她的嘴上亲了一下：“我没有，要想也是想你这个小坏蛋。”
　　这下萧以更加肯定：“你就是有事情瞒着我，我问你, 刚才搓澡的时候，你为什么不敢看我？”
　　本来怀孕的女人就容易起疑心，当下她的心里便生出了无数种阴谋论。
　　这段时间蓝月明显对她冷淡了许多，再加上时不时都会有人在蓝月的耳边给她介绍什么改嫁的对象，她忍不住想，蓝月是不是已经找好了人，想要“改邪归正”了，所以才对自己这么冷淡？或者，根本就是因为她怀孕以来，身材走样，挺着个肚子越来越难看了，所以蓝月不喜欢她了。
　　“真的没什么的，只是你想多了。”
　　萧以的眼泪一眨眼就掉出来了。
　　“别哭啊，萧以，怎么了？”
　　“我肚子大之后，是不是变得很丑？”
　　蓝月意外地睁大眼：“啊？你怎么会这么想，你一直都很美啊。你在我心中永远都是最美的。”
　　萧以明显不相信：“骗人。”
　　“我发誓！”蓝月举起右手，“我要是骗你，我蓝月就是小狗。”
　　萧以表情委屈，眼眶湿润地看着蓝月：“真的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　既然不是这个可能，萧以一下子想到了那个自己最害怕的可能性，拉着萧以的手一下子哭起来：“你是不是外面有人了？”
　　蓝月简直被他问得目瞪口呆：“天地良心，萧以！我们两个日日夜夜在一起，每天分开的时间加起来都不够一个时辰的，你告诉我，这还怎么能够外面有人？”
　　“一个时辰怎么就不够了？”萧以反问。
　　蓝月真是又好气又好笑：“你说话得讲证据的呀，捉贼拿脏，捉奸要抓双，你说我外面有人了，那你告诉我，那人是谁？”
　　“谁知道是谁？”
　　“说真的，我没有，真的冤枉啊，我都不知道我做了什么，怎么会让你有这样的想法？真的没有。”
　　蓝月这样极力的否认，反而让萧以更加怀疑了。
　　她抿了抿嘴唇，神色明明有些慌乱了，却还要故作镇定。
　　她深吸了一口气，神色郑重，顿时让蓝月的表情也认真起来。
　　总觉得，她是要谈什么国家大事了。
　　“你……是不是找到改嫁的对象了？”
　　蓝月伤心了，从来大大咧咧的她这回也红了眼眶：“日日夜夜与你在一起，我们是什么关系了，我对你说过要照顾你一辈子，你是不是从没当真过？你怎么能这么怀疑我？”
　　萧以这下子真的慌了：“对不起对不起，我、我也不是故意的，我错了，你别哭。我……我……我以为你不想和我在一起了。”
　　蓝月将脸埋到浴桶里涮了涮，抬起头来，眼中的泪意便没有了；“你为什么会这样想？”
　　“因为你这段时间对我好冷淡，原本我不在意的，只觉得你应该是太累了，可是直到今天，你连看我一下都不愿意，既然不是觉得我丑的话，那便是你被你的好亲戚们介绍了人，现在想改邪归正了，所以在慢慢和我划清界限。”
　　“当然不是，我对你的心意，难道你看不出来吗，”她抓着蓝月的手搭在自己的心口，“这里，在为你跳动着，我怎么会想离开你。再说了，你给我好好解释一下，什么叫‘改邪归正’？什么是‘邪’，什么是‘正’？”
　　萧以轻轻推了蓝月一下，将自己的手拿了回来，双手握着放在自己胸口：“我才不解释，反正你知道的。”
　　蓝月知道是自己这段时间的隐瞒被他看出来了，她轻轻叹了口气，伸手将萧以揽过来，两人拥抱着：“没有，我们天天在一起，我要是有什么，哪里瞒得过你？再说了，我心里眼里只有你一个，不知道我以前告诉过你没有，我其实挺讨厌男人的，当然，如果是我爹爹和哥哥这种，他们是我的亲人，我不会讨厌，普通的路人我也不讨厌，但是一旦将他们想象成跟我同床共枕的人，我就无比厌恶，恶心。”
　　萧以抬头看她，蓝月伸手抚摸着她的脸道：“不是夸张，是真的会反胃的那种。后来和你在一起，和你一起感受过快乐之后，我忽然好想明白，我为什么会那么厌恶了，因为我或许天生就是为了喜欢你而生的。”
　　蓝月抓起萧以的双手，郑重地催下头，在她的手背上落下一吻：“我喜欢你，不仅仅是你的身体，还有你这个人，你的全部。和你在一起的每时每刻，我都感觉是那么快乐，这种快乐，从我出生，到嫁为人妇的二十几个春秋，从未感受到过。”
　　萧以感动地扑到她的怀里，她从不知道，原来没读过书的蓝月竟然能够说出这样动人的情话。
　　者一刹那，她在脑海中思考了很多接下来该怎么回答，香了许久，最终只说出那几个字：“我亦如是。”
　　这下两人终于把话说开了。
　　蓝月伸手抚着萧以的后背，难得地带着一丝丝气张口咬了一下她的耳垂，喉咙发酸，声音沙哑地道：“刚才被你弄得难过死了，小坏蛋，都是你害的。”
　　平常都是蓝月哄得萧以，现在萧以终于也有机会哄蓝月了。
　　她当然不会错过这个机会，抱着蓝月的脸又是亲又是蹭：“对不起嘛，我真的错了，以后再也不这样伤你的心了，你就不要跟我这个坏蛋计较了，蓝月姐姐，原谅我这一次，好不好？”
　　蓝月被她这一声“姐姐”一下子叫酥了，本来还想板着脸多装一回儿生气的，结果因为这个称呼莫名地心花怒放，脸上的表情怎么也冷不下去了，只好又气又笑地瞪着她：“想我原谅你，没那么简单。”
　　萧以一下子发现了她喜欢“姐姐”这个称呼，顿时铆足劲用各种各样的语气说同一句话。
　　“姐姐，你原谅我嘛，好不好？”
　　撒娇的，卖萌的，认真的，性感的，装可怜的……
　　蓝月都不知道原来她的花招有这么多，一下子招架不住，当场举双手投降：“好了好了，原谅你了，别这样叫我了，不然当场办了你。”
　　“那你来办了我。”萧以坦诚地道。
　　说真的，她们真的好久没有认真的深入交流感情了。
　　“咳咳咳咳咳！！！”
　　意识到自己给自己挖了一个大坑的蓝月扒在浴桶边缘猛烈地咳嗽起来：“抱歉咳咳咳，不小心被自己口水抢到了……”
　　萧以拍着她的后背：“怎地这般不小心？”
　　等蓝月咳嗽得差不多了，然后她故意转移话题：“哎呀，我泡得有些晕了，咱们起了吧。”说完就自顾自地起身，萧以自然也跟着她起来，刚想问，蓝月拿帕子给她擦身体，然后在她之前开口：“我听说，咱们村的有一家快成亲了，是娶媳妇，到时候咱们可能要去帮忙。”
　　萧以果然转移了视线：“啊？为什么要帮忙？”
　　蓝月暗中松了口气；“现在村里是这样的，谁家有事，没一家至少要出一个人去帮忙，不然以后你家出事就没人来帮你了。你忘了，咱们家办白事的时候，村里基本能来的都来了。”
　　萧以点头：“是这样啊，那到时候需要咱们的话，就去吧。是什么时候成亲？”
　　“你不用去，我去就行，估计是下个月。不过到时候来的人多眼杂，我不放心你一个人在家，到时候你还是时时刻刻跟我在一起吧。”
　　萧以想到到时候人很多，心里有几分发憷，于是乖巧地点头说好。
　　大概是说着过不了多久之后她要去见很多人了，萧以的心情一下子低落了很多。
　　两人一起穿上衣服出去，天色已经开始暗淡，大黄热情地摇着尾巴凑上来。
　　萧以伸手摸了摸大黄的脑袋，转头看到蓝月在看自己，心中一动，过去关上大门，然后去浴室用剩余的水洗干净了手，走到蓝月身边挽着蓝月的手，轻声道：“你跟我来一下好不好？”
　　“干嘛？”
　　“有一点事。”
　　进去时还顺手关上了门，
　　“是什么事？”
　　萧以不说话，只让坐到床上，闭上眼睛。
　　蓝月还以为她要给自己什么惊喜，浴室有些好奇地照做。
　　她听到了布料摩擦的声音，意识到不对想睁开眼睛已经来不及了，萧以解开了腰带扔到一边，欺压上去。
　　萧以语气魅惑又娇俏地道：“我心情不好，但是我刚突然想到一个可以让我心情好起来的法子，你累的话，就躺着好了，我自己来也是可以的。”
　　蓝月：“……”
　　反抗还是躺下享受，这是个问题。
　　作者有话要说：　　写到这里，作者忍不住怒摔鼠标！
　　蓝月你行不行？行不行？，不行让我来啊喂！！


第49章 
　　显然今天再说累这个借口已经行不通了。
　　蓝月抱着萧以, 眼神里充满了犹豫：“要不，今天还是别了吧。”
　　萧以看了她一眼，说了一声好之后, 吹灭蜡烛乖巧躺下了。
　　这反应是蓝月没料到的, 却也是蓝月最害怕的。
　　她还以为萧以就算不会生气, 也一定会问她为什么，可偏偏萧以就像个听话的乖孩子一样, 什么也不问，什么也不说。
　　空气安静得令人心慌。
　　两人都心烦意乱地沉默了好一会儿, 还是萧以先打破了这个沉默。
　　“蓝月。”
　　她终于说话了, 声音里没有生气的意思, 倒让蓝月的心放下了大半, 她温柔地回应：“嗯？”
　　“我……这样子……在你眼里, 是不是……是不是很……”
　　萧以的声音里带着羞愧。
　　蓝月立刻就明白了她想说什么，当即反驳：“怎么会，这是每个人的正常的反应。”
　　“是正常反应吗？可是你就没有反应。我感觉……感觉自己就是一个坏女人。”
　　萧以说这句话没有质问蓝月的意思，反而是用来责怪自己不好。
　　这下蓝月意识到事态不好了。
　　她挪过去抱住萧以：“谁说我没反应了，我也很想你，很想很想。”
　　萧以的声音有些哽咽：“你不用这样安慰我, 我自己心里有数的。”
　　蓝月道：“我不是在安慰你, 我说的是实话。”
　　说着, 她抓着萧以的手触碰自己的身体，来证明她真的没有说谎。
　　萧以手下感受到她的情动，望着蓝月的眼神很是复杂：“你一定是很累了……我们休息吧。”
　　有些事情, 或许不要说破，对两人都不好。她担心说破了之后，蓝月从此就会远离自己了。
　　萧以不想知道真相, 她怕真相是自己最害怕的，于是主动找借口给蓝月开脱，整个人已经慌得不成样了。
　　“萧以，你听我说……”蓝月觉得自己不能再瞒下去了。
　　却没想到，她才开口，萧以便伸出双手捂住自己的耳朵：“我不听我不听，我要睡觉了，什么都听不见！”
　　“对不起，萧以……”
　　萧以心里嘎登一下，立刻钻入了被子里，闷声道：“我什么都听不见，听不见，我不想听，不要听，不要告诉我，我不想知道。”
　　“萧以，”蓝月又是后悔又是无奈地将人从被子里拽出来抱在怀里，“你在害怕什么？”
　　萧以不回应，将自己的鹌鹑方针贯彻到底，一个劲地对自己说：“听不见。”
　　瞧着感受着她的身体已经在微微发抖了，蓝月意识到这个问题决不能再拖下去。既然现在不能让跟她好好说话，那就想办法让她好好听自己说话。
　　她抬起萧以的下巴，堵住了那张念叨个不停的小嘴，将人推躺到地上。
　　……
　　等两人都累得出了一身薄汗平躺在床上时，蓝月才把当时听说的事情告诉了萧以。
　　萧以难以理解地问道：“可是，她不是说，五六个月已经可以了吗？”
　　“但是说要适量，我也怕自己摸不准那个边界，若是伤了你和孩子就不好了。咱们以后还是少做些吧。”
　　萧以勾着她侧身抓着她的手，用食指勾着她的小拇指，可怜巴巴地问：“那两天一次可以吗？”
　　“太短了，不行。”
　　萧以妥协道：“那三天，不能再久了，再久这日子过不下去了。”
　　蓝月也摸不准到底怎么样才算是适量，最后两人勉强商量好了四天。
　　萧以不满地抗议着，抗争不过，脑子里的坏水开始往外冒。
　　规定就是用来打破的，要不试试看勾引？
　　作者有话要说：　　哎嘿我来了。虽短但今天好歹没鸽！
　　最近快过年了真的颓，再加上这两个月产出有点多，腱鞘炎有点发，码字多了之后手指关节老疼，更新不太给力，大家见谅~之后过年的几天，也不太确定能不能更，不过能更我尽量会更的~提前祝大家新年快乐


第50章 
　　天气开始入秋, 田里的庄稼再过两个月就可以收成了。
　　又到了赶集的时候，蓝月和萧以一起去集市上买些东西，正好就在即使上遇到了蓝月的娘亲, 自然免不了说些话。
　　蓝大娘看了一眼萧以的肚子, 礼貌地对萧以问候一句：“孩子怎么样, 还好吧，有没有什么不舒服的地方？”
　　萧以笑着答很好。
　　蓝大娘说那就好, 带着两人走出拥挤的人群，对萧以说道：“劳烦你在这儿等一会儿, 我跟蓝月嘱咐两句话。”
　　萧以点头。心里想她们两个可能要说什么私房话了吧,
　　“娘, 你要跟我说什么啊。”蓝月不解地被拉到角落里, 不知道自己娘有什么话要背着自己和萧以说。
　　“你这个死丫头, ”蓝大娘拍了一下蓝月的手臂，“不是说了，叫你好好对人家吗，你怎么还把人家当丫鬟使唤，要是有个三长两短，你要如何跟王家人交代？”
　　蓝月眨巴眨巴眼睛：“娘, 你在说什么啊？”
　　“你明白我说什么的。你就别想瞒着了, 你侄儿子都告诉我了。”
　　“我侄儿子？二哥家的, 他告诉你什么了”
　　“还想瞒着呢，他回来说看到你把萧以当丫鬟使唤。虽然她是妾，你是妻, 但是人家现在怀着王秀才的独苗苗，你可不能乱搞，到时候就算有理我们也会被你弄成无理。”
　　“啊？娘, 我没有，真没有，我和她……”蓝月差点将自己和萧以现在的关系说出来，不过幸好话到了嘴边被她及时止住。
　　她不知道如果说出来娘亲会是什么样的反应，万一要是过激的到时候伤害道萧以就不好了。
　　“反正，我和她关系很好，她还叫我姐姐呢。这下我一直想要一个妹妹的愿望实现了。”
　　“真的？”
　　蓝月翻了个白眼：“当然是真的，不行你跟我过来看，”说着她把自己的娘亲拉到萧以的面前，指着萧以道，“娘亲，你看，萧以都被我养的白白胖胖的，她这样看起来像是被我虐待的模样？”
　　蓝大娘暗中掐了蓝月两把，对萧以笑了笑道：“看到你们两个都好，我这个当娘的也就放心了，对了，你们要买什么？我帮你们。”
　　蓝月说：“不用，娘，我们自己可以安排的，倒是娘，你一个人来吗，需不需要我帮你拿些什么？”
　　“我和你大嫂三嫂一起来的，我们分头去买东西了，其她嫂子在家带孩子，没什么要拿的，这样，一起买，等会儿一起回去。”
　　蓝月马上答应，拉着萧以的手一起去买东西，买得差不多了在街头集合。
　　萧以好奇地看着蓝月的另外两个嫂子，以前在灵堂的时候虽然都见过了，但是那时候她担忧自己未来的命运，所以便一直没有观察过。所以严格算来，现在和她们才是第一次见面。
　　萧以礼貌地对她们笑了笑，蓝月也跟她们打了招呼。
　　一路上大多都是两个嫂子和蓝月搭话，萧以看起来话不多，自己拎着一袋子盐走走在旁边。
　　两个嫂子见着她不敢说话，觉得二嫂带回来的亲眼所见有些真实，但是旁边的蓝月在感受到她有些拎不动时，主动对她问道：“拎不动了？交给我。”
　　这样看起来确实像是对那小妾很好的样子。
　　不过，这也完全又可能是表面工程。
　　大嫂和三嫂对视了一眼。
　　蓝月两人虽然出发得早，但是因为要考虑到萧以，所以她们到集市时差不多已经是中午，这下回去，大家都拿着很多东西，所以这速度萧以也跟得上。
　　蓝月的娘家要远一些，不过也需要半天的路程。她见天色已经有些晚了，便主动提议到，让娘和两个嫂子到她家去歇一晚上。
　　蓝月娘也想看看自己女儿最近怎么样，于是当然答应了。
　　两个嫂子见婆婆都这样，再加上也好奇自家这个小姑子过得怎么样，便也答应了。
　　蓝月打开自家大门，将东西都卸在了院子里，两个嫂子也跟着将东西放下，好奇地打量着这里。
　　蓝月的家里布置得很干净，靠墙的屋檐下放了很多柴火，柴火堆旁边就是狗窝，而院子的墙边用石头围起来种上了一些大蒜小葱之类的调料，院子里干干净净，鸡圈里也传来鸡群扑棱翅膀的声音。
　　整个家看起来井井有条，昭示着这个家的女主人是一个十分勤快的女人。
　　蓝月放置好了东西，请她们坐下，去生火热茶水，萧以便去准备茶杯。
　　其他人忙说不用招待，蓝月娘坐在板凳上，看着蓝月的家里比上次来还要干净，满意地点点头。
　　坐了一会儿，蓝月的大嫂见婆婆在里里外外地看着，伸手碰了碰旁边的三弟媳：“你看，咱们小姑子日子过得不比咱们好？”
　　三嫂瘪了瘪嘴：“可不是吗，这么大个屋子，只有她们两个人住，舒服死了。”
　　大嫂小声道：“可不是吗。对了，你就这么坐着？我看她们在忙呢，走一起去帮忙？”
　　三嫂道：“你去吧，我累死了，只想歇会儿。”
　　大嫂便去厨房，见里面的两人，一个放茶叶，一个倒热水，明明只是及其简单的事情，却看出了两人默契很好。
　　蓝月一回头见是她，道：“大嫂，你怎么来了？是不是渴了？水已经好了，我这就给你们端来。”
　　大嫂笑着道：“我来看看有什么能帮一下你们。”
　　蓝月端起托盘：“不用，这里没什么事，我能做好，快来喝水吧，我去给你们拿些糕点。”
　　“我去吧。”一直没说话的萧以主动道。
　　大嫂道：“来这里白吃白住，怎么好意思，再怎么也要帮我们小姑子做点什么，我跟你一起去吧，你叫萧以对不对？”
　　萧以有些惊讶：“你怎么知道我的名字？”
　　“是蓝月大哥告诉我的，走吧，在哪儿？”
　　萧以说在阁楼，她不擅长拒绝人，再加上大嫂表现得很亲切的模样，她们便一起去了。
　　拿东西时，大嫂仔细观察萧以，发现这人是越看越漂亮，心里莫名有些酸。不过转瞬想到她当了寡妇后，便没什么好酸的了。
　　一起转身出去时，她好奇地问：“你们看起来处得不错，我嫁进蓝家的时候，蓝月还没出嫁，那时候她性子就比较直来直去，不过我也看得出来，她性子不坏，很好相处的。”
　　萧以也笑道：“是啊，她很好相处，也很照顾我。”
　　这天傍晚萧以表现得比以往更勤快，蓝月也大概猜到她是想在自己家人面前留下个好印象，所以这样忙里忙外地跑着。
　　晚饭是火锅，两个嫂子帮着她一起弄的，难得那么多人吃一顿饭，吃的很香。
　　晚饭后，收拾了饭桌，一家人便围坐在火堆边，一边嗑瓜子一边聊天。
　　萧以坐在蓝月旁边，面带微笑，好奇地听着她们的讨论。什么谁谁谁家女儿漂亮那，哪家贼眉鼠眼偷人家鸡啦，田里的瓜被谁偷了，小偷肯定是谁谁谁。
　　都是一些很无聊但是却非常打发时间的话题。
　　不知不觉间天色就暗了下来，萧以其实早就困极了。今天去赶集本来就劳累了一路，再加上中午没睡午觉，天色还开始暗，她就觉得困得不行了，却一直强撑着。
　　蓝月聊得兴起，余光便看到她的头像小猫钓鱼似的一点一点，拿在手里准备要嗑的瓜子也不知道什么时候掉在了地上。
　　蓝月看着她，眼里盛满了笑意。其她人见蓝月不说话了，便好奇地顺着她的目光看萧以，噗嗤一声也跟着笑起来。
　　萧以眼皮耷拉着，像是睡着了似的，一下就往萧以这边倒过来。
　　蓝月连忙将人揽着。
　　这一下动静有些大，萧以自己醒了过来，看到大家都在看着她笑，顿时涨红了脸，不好意思极了。
　　大嫂非常理解地道：“萧以，你要是困就先去睡吧。不用管我们。”
　　其她人也符合，萧以对所有人笑道：“真的失礼了，我原想多陪陪你们的。”
　　大家纷纷说没事没事。
　　蓝月便拿了盆去给她洗漱，萧以连忙说自己来。她不敢让别人看到蓝月丢自己照顾那么多。
　　等洗漱完了，蓝月送她进去先睡，一沾枕头就睡着了。
　　蓝大娘见状问，你们两个睡一处？
　　蓝月坦然道：“是啊，方便照顾，她怀着身子，经常会腿抽筋，我得帮看着，毕竟家里也只有我们两个人。”
　　她的眼神实在是太坦然了，竟没有让一个人怀疑。
　　第二日一大早，萧以没能起来，蓝月当她累，便先和两个嫂子与娘亲吃了早餐，等送走了她们，回来看萧以还是没醒，这些她觉得有些不对劲了。
　　看到萧以的眉头一直紧缩着，蓝月伸手去摸，这才发现原来他发烧了。
　　蓝月赶紧去叫了大夫，大夫看过后说孕妇不能吃药，所以这病只能靠她自己熬过去。
　　这是萧以来到这个家之后第一次生病。
　　蓝月在床边揉着帕子一遍遍地敷在萧以的额头上，瞧着她苍白的脸色与难受得哼哼的样子，心里一阵阵地难受。


第51章 
　　萧以的发烧来势汹汹, 蓝月想着她身子一贯弱，还以为这病一定会很严重。
　　却没想到，这病来得快, 去得也快。蓝月就这么给她敷了半晚上的帕子, 晚上在跟她睡在一起捂了一身汗之后, 第二天萧以就好了。
　　蓝月想着她毕竟病过一场，第二天也好好地陪在她身边, 还专门给她杀了一只鸡炖汤补身子。
　　萧以倒半点没有大病后的没胃口，食欲好得不像话, 几乎吃掉了半只鸡。
　　然后到了傍晚又缠着蓝月简单地热水冲了一个澡。
　　她感觉自己已经好的和平时没什么区别了, 但是看蓝月这么关心自己, 她也就没有再三提自己好了, 反而有些乐见其成。
　　正所谓饱暖思那啥。两人才刚刚吃了晚饭, 她的心思便歪到不知哪里去了。
　　蓝月两下就将两人换洗下来的衣裳洗了晾起来，转头就看到萧以手指戳着墙，目不转睛地看着自己，也不知道是在想什么。
　　蓝月走到她面前，还有些湿润的手在他的眉心点了一下：“想什么呢？”
　　萧以笑：“你猜。”
　　蓝月转身进去道：“我不猜。”
　　萧以不开心地嘟起嘴巴，追上去从蓝月的身后抱住了蓝月, 姿势粘人得紧。
　　蓝月虽然感觉自己背后重了许多, 但这也不妨碍她继续往前走。
　　“家里的活儿都干完了, 你还要干嘛呀。”萧以问。
　　蓝月指了指梳妆台道：“上面落了灰，我想去擦擦。”
　　“明天擦吧，好不好？你昨天晚上照顾我了半夜, 那么辛苦，一定没睡够，今天还特地为了我做了好吃的, 我觉得你应该要好好休息一下。”
　　蓝月一副没事的表情道：“哎呀，我不累。”
　　“别骗我，你肯定累了，一定累了，对不对？”
　　这下蓝月猜到她大概是想做什么了，便停下脚步，握着萧以的手，想了想，侧过头去问她：“我可能有点累了吧。”
　　萧以眼睛一亮：“那太好了，你快过去躺下，我给你按摩好不好？”
　　“真的就只是按摩？”蓝月有些心动，但是她总觉得现在的萧以的谋划着什么，所以看着她的目光便有些怀疑。
　　“当然。骗你是小狗！”
　　蓝月心想她连这种“毒誓”都发出来了，那应该不会有什么问题了。于是过去趴在床上。
　　萧以也上了床。
　　她们两人时常给对方按摩，所以这样的情况倒也正常。
　　萧以先是跪做在蓝月的身侧，给蓝月捏了捏肩膀，随后借口这样的姿势不方便发力，坐到了蓝月的身上。
　　蓝月刚开始还挺享受的，渐渐的怎么觉得有些不对劲。
　　“别乱动。”她说道。
　　萧以有些不满地发出了一个长长的“哦”。
　　又过了一会儿，蓝月感觉她的手没在正经的捏也就算了，还不老实的摸来摸去。
　　她扭头看好笑地看萧以：“我看你累了，还我来帮你捏捏，怎么样？”
　　萧以手确实有些酸了，闻言开心地道：“好呀。”
　　她从蓝月身上下来，蓝月坐直起来，盘腿做到她背后，眼见到她的衣裳松松垮垮的，便先给她拉紧了衣裳，还给她系上了腰带。
　　萧以目瞪口呆地看着她的操作，心里当然还是很不甘心，等蓝月给她揉捏肩膀的时候，她心机地从嗓音里发出声音，猫叫似的软又粘。
　　“你有点不对劲。”蓝月说。
　　“可能是因为刚刚生病好了，身子有些软。”萧以说着见她声音里还是没有半点波澜，萧以一咬牙，使出了自己的大杀器。
　　她抓着蓝月的手按在自己的心口：“这里疼……”
　　蓝月盯着她多看了两眼，让萧以差点以为自己的计划暴露了。
　　其实这样子，已经暴露得差不多了。
　　蓝月发出一个似乎有些意味深长的“哦”，然后说：“没事，我给你揉揉。”
　　揉了一会儿，蓝月伸手捏住了她的嘴巴，严肃得像先生似的：“不许发出声音。”
　　简直扰人心弦。
　　这下萧以的胜负欲彻底被激起来了。
　　作者有话要说：　　过年简直玩嗨了！我回来了！这章为什么这么短呢，因为不能过审的内容实在是太多（bushi）
　　另外谢谢抓虫的小天使呀，我抽空会统一全部修改了的！


第52章 
　　萧以在脑中设想了诸多的引诱计划。但是到了最后都没有成功执行。
　　蓝月将她抱到自己的腿上。给她揉按了一会儿。侧头亲了她的耳畔, 一下说道。“我知道你想要，其实我也想，我们已经许久没有好好在一起了, 可是萧以, 你要乖, 知道吗？要是孩子在我们的手上有个三长两短，你和我都负不起这个责。”
　　萧以的心思像是被泼了一大盆冷水, 瞬间冷却了下来，她抱着蓝月的脖子, 头埋在她的肩膀, 失落的“嗯”了一声, 最后还说了一句对不起。
　　蓝月瞧着她难过的样子, 有些后悔自己说的是不是有些重了。她抓着萧以的手, 在她的手背上吻了一下弥补道：“虽然别的不可以，但是亲吻应该没有问题，毕竟这应该不算是什么激烈的活动。”
　　没想到萧以却摇头拒绝了。冷蓝月也就没好再说什么，蓝月伸手揽着萧以闭上眼睛睡觉。
　　其实她没有完全知道萧以的心思。
　　萧以在想，为什么蓝月好像从来都能够忍住自己的感觉，就像是从来没有过冲动一样, 冲动的好像从来都是自己。她相信蓝月是喜爱自己的。
　　只是她这么能忍, 让萧以觉得自己有些过于放纵于表达自己的情绪。
　　偶尔这样也好, 长期下来她担心自己在蓝月的心中会有一个很坏的印象。本来她就曾经在那种地方待过。若是她一直表现的这么露骨。万一有一天，连蓝月也看不起她了，那该怎么办？
　　她对自己说, 如果蓝月能忍的话，那为什么她不能忍？就这样，萧以决定和蓝月一起彻底禁欲, 白天多找点活做，晚上躺下便睡，这样就不会让自己想些乱七八糟的东西了。
　　萧以还以为蓝月之前能忍了这么久想来应该是心如止水。
　　一直到那天之前她都是这么认为。
　　时间道了她们约定好的可以开荤的日子。蓝月还没表现出自己有什么想法，萧以并主动对蓝月说今天禁欲。
　　蓝月有点傻眼，看着萧以认真的神色，她没追问缘由就答应了。一般如果有什么特殊的事情，萧以即便现在不说，之后也一定会对她说的，
　　其实这算是萧以的一点试探，不过看到蓝月毫不犹豫的就答应，她心里还是有些说不上来的难过和情绪。于是赌气的心思更加重，她想她也一定可以忍住。
　　虽然身体有些不放过她。
　　萧以难受的辗转反侧了好一会儿都没能睡着，蓝月问她怎么了，萧以说自己是热的。
　　蓝月问她：“要不要给你换一床薄一点的被子？可是现在天气已经入秋了，还是不要换了，不然着凉了怎么办？”
　　萧以说也是，随后安分了下来，逼着自己不能动，闭上眼睛强迫自己睡，可是过了好久感觉都没有睡着。
　　心里充斥着各种烦躁的想法。
　　她侧过身看着旁边的蓝月，看她睡得正熟，便依靠着蓝月平躺着，失落地伸手抚摸着自己的肚子。
　　蓝月其实没完全睡着，感受到她动了，便伸手抱着她，闭着眼睛窝在她的脖颈处蹭了蹭问道：“你今天怎么了？”
　　“我很好啊，没怎么。可能是白天睡多了，现在有一点点失眠。” 萧以嘴巴有些委屈地瘪起。她在想，自己禁欲这么大的事情，蓝月为什么不问自己为什么？
　　“我是问……你之前不是很想的吗？为什么今天突然拒绝了？”
　　“为了孩子好。”话虽然说的很对，但是语气显然被蓝月听出了一点赌气的意味。
　　“撒谎。”
　　“骗你又没有糖吃。”
　　蓝月哦了一声，就没再说话。
　　萧以闭上眼睛心里对自己说不要再胡思乱想了，她靠在蓝月的胸口对她说晚安，蓝月也对她说了一个晚安。
　　本以为这个晚上就要这样结束，萧以终于抛下心中的千丝万缕，准备投入睡眠的怀抱时，身旁的蓝月忽然轻轻地喊了她一声。“萧以，你睡了吗？”
　　小雨在犹豫自己要不要回答，这一犹豫，就让蓝月以为她睡着了。
　　蓝月轻轻凑过来，在她的嘴边亲吻了一下。
　　然后萧以感觉自己的腰带被解开了，
　　随后蓝月几乎将她脸上能亲的地方亲了个遍，直到她已经开始向锁骨出手，萧以终于忍不住睁开了眼睛问她：“你在干嘛？”
　　蓝月被当场抓包，有些尴尬地将手从萧以的衣服里拿出来：“我有些睡不着……”
　　萧以问她为什么睡不着？
　　蓝月没说话，低头用力在萧以的脸颊上亲了一下，手又开始不老实。
　　萧以瞬间就明白了。
　　她伸手推了推蓝月说道：“我还以为你从不会有那种想法呢。”
　　蓝月有些哭笑不得地问：“你怎么会这么想？我都跟你说过了，我也很想你。”
　　萧以有些委屈地说：“可是一点也看不出来呀，我平时总感觉好像是只有我一头热似的。”
　　蓝月说：“怎么会？要不是考虑到你肚子里的孩子在你准备勾引我的时候，我就把你给办了。”
　　萧以的脸一下子红透了，结结巴巴的说道。“你、你怎么知道？……谁、谁勾引你了，我才没有。”
　　蓝月伸手捏了捏她的脸，好笑的说道：“好了不用装了，你钱一句话已经把你给暴露了。”
　　萧以有些气，她扭过头侧脸对着蓝月说道：“反正我不想，我要睡觉了今天。”
　　蓝月很流氓地说：“没事你睡你的，不影响我做什么。”
　　说完她抓起了蓝月的一只脚，在她光滑细腻的脚踝上亲吻了一下。
　　萧以怕痒抖了一下，用力挣了挣腿，却没能挣脱开蓝月的桎梏。
　　“坏人。”萧以对着某人强烈谴责道。
　　蓝月道十分淡定地继续干自己的事：“嗯，我是坏人。”
　　萧以没能逃出手掌心。
　　最后还把自己先前想要清心寡欲的理由全部交代出来了。蓝月知道之后真是哭笑不得，抱着人笑了好半天。
　　不知道是不是两个人闹得有些晚了着了凉，萧以倒没事，就是蓝月第二天嗓子痒痒又咳嗽。
　　萧以有些愧疚地得是自己的错，歇了半天还没好之后，陪着她去抓了一副药来熬着喝。
　　蓝月自己生病了，她不想传染给萧以，不仅白天不让萧以和自己走的太近，到了晚上还想分床睡。
　　萧以不敢一个人睡，也不想跟她分开睡，她说自己不怕生病。
　　蓝月其实也不放心她一个人睡，两人思考了一番，最终决定在卧室里重新搭了一张小床。萧以睡床上，蓝月睡小床。
　　两人算是分床没分房。
　　蓝月有些庆幸，她虽然感冒了嗓子不舒服也咳嗽，但好歹身上的力气还是如常，也干得动活，不然家里的重担可能都要压在，萧以的身上了。
　　等她终于好了的时候，也是小半个月之后。
　　天气差不多也入秋了，经过这次生病，蓝月心里的危机意识更胜，再加上快到冬天了，萧以。生产的日子眼看着就要来了，她便开始更加勤快的准备囤积各种东西，木材，粮食，甚至是棉花布料。
　　在农忙之前，两人买了布料一起做了许多衣裳。
　　秋收的时候，蓝月带着萧以回了娘家。其实每年的这个时候她都会回娘家，帮着娘家收庄稼。
　　往年秀才是从来不干活的，再加上以前他把家里的人差不多得罪了遍，所以农忙的时候根本没有同村同族的人来帮忙收庄稼，所以从来只有蓝月自己一个人回去和她干完之后，家里的兄长们也会来帮她，一天就把田里的作物收完。
　　萧以知道蓝月要带她要去娘家了，心里一直紧张的不行。蓝月安抚地对她说：“没事的，你跟我过去，做得动的话就帮着做一点活，做不动的话就在一边歇着，你是大着肚子，做不动没人会说你的。”
　　萧以的脸上满是焦虑：“可是我就这样跟你回去会不会很不好？万一你的家里人都不喜欢我，怎么办？还有我去的话住在哪呀？”
　　“当然是住在我的房间了，放心啦，他们看你这么勤快又漂亮，一定会喜欢你的，之前你也见过我的几个嫂嫂和哥哥了，他们对你的印象都不错。我还会带你去玩好玩的地方，你想不想看看我长大的地方是什么样的？”
　　萧以有些意动。
　　第二日，两人带了些干粮和水，又带了一些萧以亲手做的做给娘家几个小侄子侄女的衣裳，踏上了回娘家的路。
　　两人速度有些慢，走了大半天的时间才到。
　　蓝月的娘家人见到蓝月的时候表情都正常，但是在看到萧以之后，神色中都不由得流出了诧异。
　　不用想也知道他们是在奇怪为什么蓝月回来会把她也带来了。
　　蓝月说她现在大了个肚子看起来快生了，我不放心放她一个人在家，怕她出了什么事，所以才带着来的，她这个理由倒也没什么毛病，大家都相信了。纷纷夸奖她们感情好。
　　蓝月有的哥嫂本来有些不乐意见到萧以的。后面再看到她做的衣裳之后即便是再讨厌她的人也没有说什么。毕竟伸手不打笑脸人，不看僧面看佛面。
　　萧以的针线手艺是真的数一数二的好，估计十里八乡也找不出比她做得更好看的衣裳了。
　　她做的几套衣裳穿在侄儿侄女的身上，也十分好看。有些做小了的，她当场便拿了针线给改小，一双巧手让所有人都夸了起来。蓝月的一堆小侄儿侄女纷纷成为了萧以的小粉丝。
　　最后蓝月又拿出了两件萧以专门给蓝月的爹娘做的两套衣裳。
　　虽然她们嘴上说着不用破费，但是穿上新衣裳是还是十分开心。对着萧以也客气地说了不少好话。
　　萧以紧张地在蓝月的指引下对着在场的人一个个问好。
　　在这样陌生的环境中，面对着这么多陌生的人，她还不是很适应。
　　不过幸好现在是农忙时节，大家没那么有空光坐着聊天，大家各自分工起来，在天色黑之前又去地里收了一趟庄稼。蓝月本想去，但是大家都说她大老远的来，让她带着萧以先适应一下这里，走走逛逛。
　　蓝月便开心地应了，带着萧以就出门。
　　蓝月回到娘家后，简直就是鱼儿回到了水里，整个人自在了不少，哪儿都是她的熟人，遇着谁都要聊几句。
　　蓝月本来挺开心的，结果看到不少人的目光都会停留在自己的宝贝萧以身上，顿时不开心了。
　　萧以走了一天，累得脚疼得不行，好几次都弯腰去捏自己的小腿。
　　蓝月见她不舒服，立刻摆脱了一众熟人，带着萧以回到自己的出嫁前的闺房，让她坐在床上，她半跪下来脱掉她的鞋，看到她的脚都肿了一圈了，霎时心疼又愧疚。
　　作者有话要说：　　现在还在新年！所以给大家来一个迟来的新年快乐！！！！之前都鸽了，忘了嘱咐大家了23333


第53章 
　　她小心地给萧以揉着腿, 心疼地道：“你不舒服，怎么不说？”
　　“我以为……不严重的。”萧以被她揉着疼的地方，还会一下下地抽气。
　　“你看都肿了, 你是不是傻, 自己的身体怎么样自己都没有感觉吗？”
　　蓝月娘大概是进来拿什么, 正好看到两人的样子，表情愣了一下：“你们这是在做什么？”
　　萧以一慌, 连忙从蓝月的手里抽回自己的脚，蓝月心口跳了一下, 不寸面上却没有慌, 抬起头坦然地道：“娘, 她的脚走肿了, 我给她揉揉。”
　　蓝月娘走过来一看, 发现确实肿了，立刻道：“可怜见哟，等会儿用热水泡泡好得快。”
　　萧以笑了下道：“谢谢伯母。”
　　蓝月娘又跟她们说了两句，去蓝月房间的角落里拿一些粮食干货，原来自从蓝月出嫁以后，她娘家也分了家, 这个房间也就成为了蓝大娘老两口储藏粮食的地方。
　　蓝大娘拿了东西就出去了, 只是心里还是感觉有些不对劲。
　　她总觉得, 萧以和蓝月这两个人，相处的样子，好像哪里奇怪。
　　或许是她多心了。
　　晚上的晚饭因为人多, 男女分成了两桌，吃完后，萧以主动帮着收拾, 大家也没说什么。
　　差不多弄完这些，大家围坐在院子里聊天，有事忙的就先回自家。
　　蓝月正在热水洗碗呢，她娘也走过来，忽然问了她一句：“你打算好什么时候回来？娘亲给你相看了几个人，等这几天慢慢的指给你看。”
　　也不知是第几次提起这种话题的，明明早就已经商量好了，再次听到蓝月很是无奈：“娘……不是说好了的吗，你怎么现在又问起了，还让不让我清静？”
　　蓝月五哥正好拎着茶壶进来，闻言道：“娘这还不是为你好，你看你，带着个小的回娘家，人家指不定背后怎么笑你。”
　　蓝月被说得心中有气，冷笑了一声问道：“才回来半日，五哥和娘就想撵人了吗？要是不欢迎我，明日我就带她回去，毕竟我们两个寡妇……”
　　见她眼睛红了，他娘亲连忙道：“哪里是这个意思，你净瞎想。这哪里是撵人的意思？”
　　五哥也连忙道：“没有的意思，哪里是想赶你，分明是让你快点回家来。”
　　蓝月眼眶红了，她低下头，用手臂擦了擦眼睛，声音哽咽道：“是不是家里出了一个寡妇，让你们觉得很丢脸，所以才这样想方设法的让我快点嫁了？”
　　五哥心直口快地道：“没觉得你丢脸，但是寡妇说出去终究不好听嘛。”
　　蓝月抬起头面无表情地看着自己的娘亲道：“娘也是这样觉得的吗？”
　　蓝月娘没有正面回答，只说：“嫁人生子是女人的天命，上一个是意外，下一个会更好，娘也是为了你好。”
　　明明原先已经商量好了至少要等萧以的孩子会走路了再说，可如今又言而无信的提起，蓝月心里又失望又气。
　　她站起来，沉默了好一会儿，又开始像是什么也没发生似的洗碗，轻飘飘地道：“当寡妇让你们觉得丢脸的话，那如果我说，我这辈子不再嫁人了，你们是不是就不认我这个女儿和妹妹了？”
　　蓝大娘看她有些不对劲，伸手拉着她的衣服，“你这孩子说的是什么话，你还年轻，这一辈子还长，我们这是在为你的未来考虑，况且又不是让你现在就嫁，你先看好人，等那个萧以孩子差不多能下地了，家里也给你准备的差不多了，你正好嫁寸去，不是正好吗？”
　　蓝月嘴唇动了动，话已经到了嘴边，却没说出来。
　　她性子耿直，一向有什么说什么，可那句“我这辈子不嫁了”到嘴边，却不太敢说出来。如果说出来，她一定会被问，如果不嫁的话，难道你要跟萧以当一辈子的寡妇？
　　如果再追问下去，她和萧以的关系还瞒得住吗。
　　蓝月忽然觉得自己带萧以回娘家的决定实在是太愚蠢了。
　　“我不嫁。”
　　她正好洗好了碗，硬生生地丢下这三个字，低着头就走出厨房，见到萧以，拉着人的手就往自己的房里走。
　　萧以正在门口教蓝月的几个侄子认字，见蓝月眼神不对，回头看了一眼有些无措的蓝月娘和她哥哥。
　　其她人叫蓝月，蓝月也不搭理，见状纷纷问怎么了？
　　蓝月娘随便说了几句将这件事给敷衍寸去了，大家也没放在心上。
　　五哥道对她娘道：“刚才我说的话是不是伤人了？我没那心……”
　　蓝月娘又气又难过地打了他的手臂一下：“你明知你妹妹没了丈夫难过，你怎么还尽往她伤口上撒盐？”
　　五哥也有些无措：“那怎么办啊，我去找她道歉？”
　　蓝大娘说：“我去，等会儿我带她出来，你好好跟你妹妹赔礼道歉，知道没？还有这件事别和其他人说。”
　　蓝月五哥蔫蔫地哦了一声。
　　蓝大娘向着蓝月的方向走进去，还没到门口就听到里面蓝月压抑哭声，心里纠了一下，扒在门边偷偷地往里面看了一眼，见她女儿此时正靠在萧以的肩上哭，萧以伸手拍着她的背，一边安慰她，一边柔声问怎么了。
　　蓝月不想被萧以知道自己又被叫着相看人的事情，不想让萧以也心烦，只是摇了摇头，又不乐意说谎，索性就什么也没说。
　　萧以也没再问，拿着手帕体贴地给她擦拭眼泪。
　　蓝大娘站在门边，犹豫着等下进去要怎么开口劝。
　　蓝月发泄地哭了一下，心里却没有好受些，她直起来，握着萧以的手忽然道：“萧以，我忽然很害怕。”
　　萧以问：“怕什么？”
　　“若是以前稀里糊涂的活着，或许我还能即使心里怀着厌恶，也能去嫁人，可是现在，我已经明白自己……我还没说自己不再嫁人，就有了这么多的反对，如果有一天，我对他们说了实话会怎么样？”
　　“无论发生什么，我们一起面对。”
　　蓝大娘越发觉得她们两人的话不对劲。
　　蓝月道：“我不怕苦，不怕累，也不怕被人笑话。可是我心里很不安，我怕……我怕自己保护不好你，我怕我们之间若是没有善终……”
　　话到了这个份上，蓝大娘还有什么不明白的？只是她有些不敢相信，转瞬她便觉得肯定是萧以使了什么下作的手段，才让蓝月走上了邪路。
　　她心下一狠，现出身形，气势汹汹地走出去。
　　蓝月正对着门口，一看至极娘得脸色，心里嘎登一下，站起来挡在萧以的面前：“娘，你要干什么？”
　　“你让开，今天我就要打死这个小贱人，他害死你丈夫就算了，竟然还敢把心思打到你身上，我说你怎么突然说什么也不嫁人，好啊，原来是她？”
　　蓝月听到萧以被这样骂，心里火气也上来了，伸手抓住自己娘的手：“娘，不要伤害她，我是认真的，她怀着身孕，要是有个三长两短，就是一尸两命的事情。如果她有个什么……娘，我的私房钱都在嫁妆箱里的小盒子里，若是你还认我这个女儿，便帮我去拿了那些钱，为我和她定一具大些的棺材，将我们埋在一处，了了这辈子我们的母女之情。”
　　作者有话要说：　　对家里出柜，小虐一下嘤嘤嘤好心疼


第54章 
　　蓝月娘一听她这摆明了说要殉情的话, 当下脑子被气得嗡地一声： “老娘养了你十多年，今天你竟然要跟这个小狐狸精去殉情？好哇，今天老娘就打死你！免得你给老娘丢人！”
　　蓝月挡在萧以的前面任由自己娘打, 只要不动萧以, 她怎么被打都无所谓的。
　　“唉哟, 娘，娘, 疼！别打了，别打了！”
　　蓝月娘巴掌尽打在皮糙肉厚的地方, 听着十分响, 但是并不是那么疼。
　　但萧以不知道, 她见打得这么重, 便以为蓝月一定很疼, 她心疼蓝月，当下连自己怀着身孕也不管，不过那一刹那或许她已经忘记自己怀孕了，冲上前便用自己的后背挡在蓝月面前，用力抱着蓝月：“伯母，你要打就打我吧, 都是我的错, 您别打蓝月！”
　　她的动作太快, 蓝月都不知道她是怎么跑上前来的，一下子愣住，蓝月娘也愣住, 扬起手打下来的一下还没来得及收回手，啪地一声落在萧以的背后，萧以也痛得叫了一声, 当时三个人都被吓懵了。
　　蓝月娘尴尬地收回手，往后退了两步，神色与动作都有几分无措，但她的火气就这么消了。
　　蓝月眉头紧紧皱着，双手抓着萧以的手臂：“你怎么这么冲动？哪里有没有事？你傻不傻啊你？”
　　萧以懵懵地抬起头看着她，眼尾红着，声音里带着两分惊慌，小心地回头看了蓝月的娘一眼，低着头看着自己的脚尖道：“我……我……没……”
　　她说着就看到蓝月对她挤眉弄眼，嘴角示意，她有些不懂，直到蓝月无声的嘴型，她才反应过来，结结巴巴地道：“好像……肚子有些……呃……不舒服。”
　　蓝月心想她说谎的技术是真的不行，不过她想，幸好自己挡着萧以，现在这种状况，再加上她孕妇的身份，够用了。
　　“什么？你肚子不舒服，孩子没事吧？疼不疼？要不要去给你找大夫？你快去躺下？”说着表现得十分心慌地扶着萧以去床上躺下，脸上做出了心急的表情，转头看着自己的娘，大声道：“娘！这下你开心了吧，要是等下孩子被你打没了，咱们家以后就都别做人了？”
　　蓝月的娘见状也有些心慌的走过来：“我、我刚下手也不重啊？是她自己窜到我面前来的，我、我……”
　　“萧以，没事，你别怕，让我看看打得怎么样？”说着她解开萧以的衣裳看了看她的肩颈，“身上都打红了，娘你还说不重？”说话时一面对萧以，她就拼命挤眉弄眼，让萧以表现得夸张点。
　　“娘，都怪你，要是萧以有个三长两短，我也不活了！”说着还假哭起来。
　　萧以不知道该怎么办，索性就顺着蓝月的意思，伸手摸着自己的肚子，皱着眉装不舒服。装病这事儿要是换做蓝月来，估摸着就算她真的病指不定也要被怀疑一番，无它，蓝月身子太好了，从小到大没生过什么大病。
　　但若是放在原本看起来娇弱得好似风一吹就倒的萧以身上，即便她没有真的病，白得透亮的脸只要把眉头一皱，露出不舒服的神色，旁人一看便觉得应该是生病了。
　　蓝月的娘也是如此，在屋内光线本就暗淡，所以就越发衬托得萧以的脸色惨白。
　　她也被吓到了，当下被蓝月哭得心慌不已，生怕今天萧以和她肚子里的那个今天在自己家出个什么三长两短，到时候无论是她还是她的家，惹上王秀才一家麻烦也就算了，逼死了与女儿共侍一夫的小妾，她家从今以后也不要出门见人了。
　　此时她本就心烦意乱，蓝月还在旁边抓着萧以的手哭，更加叫她心烦。
　　她走上前，一把将蓝月拽道一边，过去拉着萧以的手道：“让我来看看究竟是怎么回事，别哭了，等会儿没事都叫你哭出事来。一边儿去。萧以，我刚才真不是故意的，你别介意，你告诉大娘，哪里不舒服，是怎么个不舒服法儿？”
　　萧以看了一眼蓝雨道：“大娘，您能别再打蓝月了吗？”
　　蓝月娘见她能跟自己说话之后，第一时间便是要开口护着蓝月，又想到刚才她不顾一切挡在蓝月面前的模样，心情有些复杂，再开口时，语气比刚才放软了不止一星半点：“这事儿一会儿再说，现在是你身子的事情重要。你告诉大娘，疼得严重不严重。”
　　萧以刚才被蓝月娘骂“小妖精”的时候，当时心里特别难受，但是勉强忍住了，这下听到她语气这么温柔，反而有些忍不住，眼泪一粒粒地顺着眼角往耳侧淌。她摇了摇头：“我只是有点不舒服，但是没有大碍，躺着休息一会儿应该就没事了。”
　　蓝大娘从没见过哭得这么好看又温柔的女子，她看着都有些怜惜，心里忽地就明白自己女儿为何会喜欢她。
　　只是自己的女儿若是个男子，这事儿没谁会说一句不好。但错就错在她们两人都是女儿身。
　　这世上哪有女子和女子在一起的道理？
　　蓝月见她的模样，也没好意思现在就挤开自己娘过去安慰她，她怕这会惹来自己娘亲更大的怒火，便坐在床尾，隔着被子将手放在她的腿上，给予她无声安慰，同时对旁边有些发怔的娘亲道：“娘，我们出去聊聊吧。”
　　蓝月娘这才像是被叫回了神。掏出自己的手帕，在萧以的脸色轻轻擦了擦：“你别想哭了骗我，反正，我是绝不会同意你们在一起瞎搞的。”
　　蓝月拉起自己娘：“我有些话想对你说，娘我们出去吧。萧以，你……别怕，无论最后如何，我绝不会扔下你不管。你在这里好好休息，等会儿我就回来了。”
　　说着蓝月就将自己明显不开心的娘半拉半拽地拉出去了。
　　两人一出门，蓝月的五哥见她，眼睛一亮，出来道歉：“小妹，我刚才说话真的没有那意思，哥对你道歉，你不要生哥的气好不好？”
　　蓝月用力地哼了一声，刚要说什么，被自己娘拽了一下：“你俩的事情等会儿说，蓝月，你先跟我过来一下。”
　　说着蓝月就被自己娘神神秘秘地拉到了卧室里。
　　五哥媳妇见状，抱着自己尚在襁褓的孩子，好奇地向自己的丈夫问：“你说，娘这么神神秘秘的，是不是进去给她私房钱？”
　　五哥呵了一声道：“就算给私房钱又怎么了，那是她女儿，我亲妹，再说了，她都没了丈夫，娘家补贴一点怎么了？”
　　五嫂翻了个白眼，问他刚才说什么了惹蓝月生气，听到他说的话之后，五嫂说了一声活该便抱着孩子回家去了。
　　五哥嘿了一声，瞧见旁边几个兄弟投来的眼神，尴尬地摸了摸自己的鼻子，嘟喃道：“这女人……果然当了娘之后就都变成了母老虎。”
　　三哥见状道：“你这话要是被娘听见，可不得被抽死。”
　　旁边的一群小屁孩也跟着起哄。
　　……
　　蓝月和娘进到了他们老两口的卧室，这里是离外面院子最远的一间房间，确定外面没人后，蓝月娘才冷着脸坐到床上：“你给老娘跪下。”
　　蓝月这回不倔了，老老实实地跪在自己娘面前，抱着自己娘的腿撒娇道：“娘~~”
　　“别叫我娘，我不是你娘！”
　　“娘~~~”蓝月跪在地上讨好地捏自己娘的大腿，“你别生气了好不好？”
　　蓝月娘终于转头看向她道：“要我不生气，好啊，你跟那个小……跟她分了。”
　　“我不。”
　　蓝月娘见状又要打，蓝月赶紧抱紧自己娘的腿道：“娘你听我好好给你说一说道理再下定夺好不好？”
　　“你说。”
　　“其实最开始的时候，我会留下来，完全是因为她出了十两银子，让我照顾她顺便照顾她的孩子会走路。但是后来渐渐的我们……”
　　“你们什么时候好上的？”
　　“最近两个月吧来着。”
　　“不像话！”蓝大娘批评道。
　　蓝月回答得十分耿直：“我也知道不像话，不然的话估计最初那个把月我们就在一起了。”
　　蓝大娘气得差点没从床上弹起来，她惊奇地看着蓝月道：“哦，原来你还知道这不像话啊？我还以为你狗屁都不知道呢。”
　　“娘你说话真粗俗，该得……唉哟我错了娘，你别拽我耳朵了，放下放下！”
　　蓝大娘本来气得要死，但是看着自己女儿这么不着调的模样，倒也没有刚才那么气了。女儿还是那个女儿，现在只能想办法让他改邪归正了。
　　“娘，你知道我的性格的，我想要的，无论如何也要得到。现在是我们两个感情最好的时候，再说了我也不能再她快生的时候扔下她去嫁人。如果娘你要不顾一切的阻止我们在一起，她一个人，一个又美又娇弱的小寡妇，在村里被二流子欺负了是小，要是她和孩子出了什么三长两短，我会恨自己，恨你们一辈子的。”
　　“这有什么难的，等她生了孩子后过继给王家本家的人，然后帮她也嫁了。”
　　蓝大娘话音刚落，小腿穿来的疼痛让她“嘶――”地挣脱了蓝月的手，刚要骂自己女儿不知轻重，就看到蓝月阴沉的脸。
　　“娘，”蓝月握紧的拳头杵在地上，声音也没了方才的活泼，说出的话带着前所未有的认真，“娘，无论你们怎么说我，叫我改嫁，我都无所谓，但是不要这样说萧以。我接受不了。”
　　蓝大娘伸手拉她起来，与自己并排做到床上，伸手抚着自己的女儿的脸问道：“你是被她下蛊了吗？女儿，你这样太不对劲了。”
　　蓝月摇了摇头，叹了一口气：“娘，你知道女儿性格的。如果按照以往我想做什么你们不同意的话，我肯定是要闹的，但是这回我不能闹，我闹了是无所谓，但是萧以她身子骨真的很弱，一点惊吓也受不住，之前你也看到了，她在灵堂被人几句话吓晕，这种事情不是一次两次了，我要保护她，保护她平平安安的把孩子生下来。”
　　“那你答应了娘的，等她孩子会走路来就回家，是真的吗？”
　　“假的，只是我的缓兵之计。娘，我实话说了，我要和她在一起，如果你反对，大可以把我关起来，把我绑起来去嫁人，但是你们谁也关不住我，等我逃出去，我就带着她回桃子村去，再也不回来。如果你们还不同意，要去拆散我们，那我就变卖了家产，带她远走高飞，一辈子都不回来了。我们两个寡妇出门在外讨生活，要是遇到个什么山贼歹徒，或许就这样死了，然后抛尸荒野。娘，你知道我就算是打死也不可能屈服的，但是如果继续这样反对的话，你愿意见到上面我说的这些结局吗？”
　　蓝大娘看她如此倔强，再加上蓝月是她老来得女，虽然她家不是什么大户人家，但蓝月被全家娇惯着长大的，她哪里忍心把自己的女儿绑起来嫁人或者是往死路上逼。
　　“可两个女人过日子，不是长久之计，这世上也没有这样的活法啊，我的傻女儿。”
　　蓝月见自己娘刚要哭，便赶忙道：“其实这事情也不是没有解决的方法。娘，你也别这紧张，这事情其实还是有转机的。”
　　“你想说什么？”
　　蓝月非常可观地拉着自己娘的手分析道：“娘，你看啊，我说给你听。现在我和她不仅是感情最好的时候，也是她最离不开我的时候。这种时候呢，反正我俩是死也要在一起的了，肯定无论你们怎么逼，只除了把这件事闹大，逼得我们更加剧烈的反抗你们之外，没有任何作用对不对？但是，你刚才也说了，两个女人过日子不长久。”
　　“有话快说。”
　　“我的意思是……我们虽然是一对，但是不是夫妻，没办过婚礼，也没有任何人认同，今后也不会有真正血缘上属于我们两个的孩子，现在或许感情很好，但是两人在一起，哪里有不闹矛盾的？你和爹在一起这么多年，吵架打架还少了？可是你们是夫妻，已经有了那么多的孩子，所以无论你们怎么吵，怎么打，都分不掉，也不值得分，但是我们的关系就不一样了。如果有一天，我和她……吵架，闹起来，真的分了，那是一件很容易的事情，因为我们的关系，谁都知道，太脆弱了。”
　　蓝月娘原先还以为自己女儿被下蛊了，如今听到自己女儿这么冷静的话，有些讶异：“你既然想得这么透，那为何还要执迷不悟？”
　　蓝月一摊手：“所以我一开始就说了啊，娘，现在是我们关系最好的时候，我现在脑子里、眼里、心里都是她，完全就是被感情冲昏头脑的人，所以这个时候不要跟我讲道理，讲再多，知道的再多，但是我的心它不听。”
　　听着她自己说自己被感情冲昏头脑，蓝大娘噗嗤一声被她逗笑了。
　　蓝月再接再厉道：“娘你也年轻过，应该知道，年轻气盛的时候是最听不进长辈话的。所以你也别指望现在跟我讲道理，让我好好听话。不过，我可以给你们支一个招。”
　　“鬼灵精，说吧，你想给老娘支什么招？”
　　“你就别逼我们，也别整天想着要拆散我们。有时候人就是这样，别人越不让做的事情，就越要坚定的去做。你们要是想着破坏我们，指不定为了对抗你们，我们感情会变得更加坚定。你看你刚才打我结果她护着我的样子，简直感动死我了。如果你不管我们，让我们自生自灭，指不定没几个月，我们感情就淡了，生活琐事出来了，矛盾显现了，我们自己就大吵一架分开了。她怀的是王家继承人，到时候肯定是我被赶回来，我也只能认栽的回娘家了，娘，你说，我说的有没有道理。”
　　蓝月娘总觉得哪里不对劲，但是又觉得她说的确实很有道理：“你放心，到时候她王家人要是敢把你净身出户，娘为你做主。”
　　蓝月满意地点点头。
　　蓝大娘想了一会儿，抓着她道：“不对劲，哪里会有人会这么说自己的？你是不是在骗你娘？”
　　“其实娘，虽然我和她在一起了，你想过的那些，我又何尝没有想过，甚至于我想得比你更多，我哪天都在担心，我们之间今后到底会如何……我说的都是我实际的担忧。我会说出来，也是希望让你们不要伤害她，毕竟她现在是我媳妇儿。还有娘，这件事能不能先瞒着……不要告诉爹，也不要告诉哥哥他们，我怕他们一冲动做出什么伤害萧以的事情。”
　　“你媳妇……”蓝大娘在嘴里好好咀嚼了一下三个字，忽然神情复杂地看着自己的小女儿道，“老娘这辈子，是不是没有女儿命？好不容易得来一个女儿，结果你也给老娘带回来一个媳妇……老娘想要女婿。”
　　“娘，你有女婿的，在地下埋着呢。”
　　如果可以的话，蓝大娘现在就想打死这个不着调的女儿。
　　作者有话要说：　　秀才：地府很好，勿cue谢谢。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了。其实昨天断更卡文，最重要一点就是一下子不知道该怎么处理跟家里出柜的后续来着，想了好几个方案，比如蓝月被强行分开被娘守着睡，凌晨带着小媳妇□□连夜跑路什么的，但是萧以不适合折腾，跑路终究治标不治本，也觉得不适合，于是就乖乖躺平鸽了，没想到今天写出这个来，感觉棒极了哈哈哈，蓝月：我毒奶我自己
　　不过后续完全是，蓝月娘等了几十年也没等来两人吵架闹翻哈哈哈哈哈
　　最后，一个不幸的消息呜呜呜，过年双周三万的榜单我只写了六千多，接下来五天得拼了呜呜呜，这本每天最少要更四千六。
　　鸽子：后悔，现在就是非常后悔，过年为什么没有好好码字呢呜呜呜
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨得宇 5瓶；拒绝Y 3瓶；清溪 1瓶；
　　爱你们！为了你们，我也要发粪涂墙不进黑名单QAQ


第55章 
　　虽然蓝月娘大概猜到自己女儿可能是想用这种方式让自己别管她。
　　但是她不得不承认, 自己女儿说的理由，她觉得十分有道理。
　　这两个女人的日子究竟有多难，只有让她们自己去过了, 苦过了, 她才会知道回头。
　　“所以娘, 你答应不再管我们了，对不对？”
　　“你是我女儿, 我怎么可能不管你。只是我觉得你说的对，就要让你好好吃吃苦头。今年她怀孕也就算了, 从明年开始, 我和你哥哥们, 不再去给你帮忙, 你什么时候认错回家了, 到时候……”
　　“到时候我都不是王家人了，你们去帮忙也没用了。”
　　“反正就是这样，你娘也不会害你。”
　　得到这样的结果，蓝月已经很满意了，至于哥哥们去帮忙这件事，虽然一个人干确实苦了些, 但是她觉得自己是可以干下来的。
　　家里的地多, 现在却只有她和萧以吃饭, 可以说她一个人干活养活两大一小一家三口是绰绰有余。
　　最后蓝月道：“那就说好了啊，娘，这件事你知我知萧以知。别人就不要说了。”
　　蓝大娘道：“那是自然, 你娘我又不是傻子，要是说出去，你的名声就毁了, 到时候看你还怎么嫁人。”
　　蓝月得了允诺，开心的跑出去了。
　　五哥瞧见她高兴的模样，问道：“小妹，娘是给了你多少银子让你开心成这样？”
　　“娘给了我一万两黄金呢。”蓝月说着没有半步停留，直接去找了萧以。
　　蓝大娘随后出来，五哥道：“娘，小妹说你刚给了她一万两黄金。”
　　蓝大娘道：“怎么你想要？”
　　“娘你能给吗？”
　　“茅坑里，要多少有多少，自己去拿，不够去你叔家茅坑里掏，放心，娘去跟你叔说。”
　　“噗嗤！”旁边他的几个长兄听见当场捂着肚子大笑起来。
　　蓝月耳朵完全忽视了外面的笑声。
　　她往自己屋里走，见萧以正站在房门口担忧地往外看，一见她来，萧以眼睛一亮，快步走上去抓着蓝月的双手，将她上上下下看了好几个来回，确定蓝月是全须全尾回来的，一直提着的心这才放下。
　　“怎么样了，你娘……刚才有没有再打你？有没有为难你？我刚才一直仔细听着，可是听不见你娘和你的声音，想来，应该是没有打你的。”
　　蓝月心里暖暖的拉着她回到床上坐下：“放心吧，我娘要是真打我，现在全村都听见了。没打我，也没骂我，就是罚我跪了一会儿，又说了我两句。不过啊，我这回简直就是大获全胜，你猜怎么着？”
　　萧以正伸手给她拍膝盖上沾上的灰尘，闻言抬头道：“怎么了，你别卖关子，快说呀？”
　　“我娘她同意我们在一起，不反对我们。”
　　萧以手上的动作全都停住，一下子瞪大眼睛：“不可能吧？”
　　“你以为呢，我骗你干嘛？她要是真的反对，我还能这么开心的回来？”
　　萧以这下好奇了：“你刚才是怎么和你娘说的？难道还是像以前那样，说我们是好朋友？”
　　“当然不是，我们两个都那样说了，怎么可能还用朋友解释得过去。反正我就是说服了我娘，最少，之后的一两年她们应该不会找我麻烦了。我娘说会帮我们瞒着，所以我们还是得小心些，这里毕竟不是咱们家里。”
　　萧以半信半疑：“你到底都说了些啥。”
　　那些话蓝月不想说给她听，便想揭过去道：“不是什么很好的话，反正结果就是这么个结果，你不用担心就行。”
　　萧以傻了一会儿问道：“你不会以死相逼了吧？”
　　“说不上，不过刚才我娘不小心打你那会儿，我也算是以死相逼了。对了，你的脚好些了吗，我再给你按按？”
　　萧以说好多了不用了，但蓝月还是坐在床边给她按了好一会的脚底和小腿肚。
　　天色稍微暗一些后，蓝月带着萧以出来陪着家里人坐了一会儿，萧以全程安静老实，蓝大娘故意要坐在她们两人中间，蓝月很是无语。
　　晚上的时候，如果不是因为蓝月以前睡的那张床太小了，蓝月觉得自己娘想跟她俩一起睡了。
　　到了晚上的时候，萧以翻来覆去有些睡不着，蓝月心里也有事。
　　最后两人一翻身面对面。
　　萧以伸手抓着蓝月的手指头问：“白天你究竟和你娘说什么了？”
　　“你不会就是因为想这个想得睡不着吧？”蓝月伸手挠了挠她的下巴。
　　萧以像只猫儿似的，乖乖地给她挠：“嗯。”
　　蓝月想了想，还是跟她说了，完了之后补充道：“不过那些都是忽悠我娘的，你别放在心上。”
　　萧以抓着蓝月的手，靠在她的胸口，安静了好一会儿才说道：“我相信你。”
　　蓝月低头在她额头上吻了一下，抱着她，心里抛却了那些未来的烦心事后，便沉沉地睡去了。
　　作者有话要说：　　完了，今天欠三千呜呜呜，每天增加一千，现在每天得还5600了，太惨了太惨了，另一本每天也要还五千。我过年干嘛去了？？？？


第56章 
　　第二日一大早, 蓝家全家吃了早饭，便安排起了今日的农活。
　　家里有事情忙的，或者需要带孩子的, 便留在家中。蓝月自然是要去帮忙的, 年年都是如此, 她也从来不会想着偷懒，在干活儿的时候完全不把自己当个女人看。这叫她的娘看着不知道该是欣慰还是心酸。不过她本人倒一点也不介意这些。
　　或许是因为从小家中都是男孩子多的缘故, 她的性子有时候简直比男人还男人。
　　萧以是想跟着蓝月去的，但是蓝月想着她昨天肿了的腿, 希望她多休息一下。而蓝大娘也道：“你昨天不是觉得肚子不舒服吗, 你还是多休息下, 去地里的人多, 也用不上你帮什么忙的。要是有什么不懂的, 或者是有什么需要，你就去找带孩子的老五家媳妇，今天她在家。”
　　萧以不好再坚持，于是就答应了下来。
　　家里一众会走路的半大小孩吃了饭之后就跑出去玩去了，少数几个乖巧的跟在爹娘的身边要一起去地里。
　　这样算下来，等人走光之后, 蓝月的家里就只剩下萧以和五嫂, 还有五嫂带着的孩子了。
　　五嫂看起来岁数和萧以差不多大, 等人走光，这原本吵闹的大家庭一下子安静下来之后，萧以还有一瞬间的不适。她对着五嫂笑了笑, 说道：“若是有什么需要帮忙的，便尽管使唤我。”
　　蓝家男人多，但是蓝月的兄长们都成亲后, 家里自然就多了五个女人，这女人一多，话也就多了。
　　蓝家的五个媳妇虽然对萧以不是很熟，但是萧以这个人的名字，她们可是自打秀才迎人进门就如雷贯耳了。
　　萧以在几个月之前，作为蓝家的共同敌人，早就不知道被骂过多少次，说过多少坏话。
　　然而才仅仅过了不到半年的时间，大家就都发现蓝月跟她处得很好，不知道的还以为她们才是亲姐妹。
　　蓝月的几个嫂子们还在干活的时候闲聊过，都说萧以是个有本事的，一定是个不好惹的。之后有几个嫂子因为赶集去过蓝月家，也算是和她短暂地处过，萧以的名声因此就反转。
　　大家开始一致觉得这是个性格软弱好拿捏的，所以蓝月才能和对方处得这么好，因为她看起来根本不敢得罪蓝月的样子。
　　不过还是有几个嫂子认为，萧以有本事让蓝月伺候她，且对她这么好，一定是有本事的，虽然平时看起来这么老实，但她本人一定不是个吃素的。
　　五嫂虽然不知道究竟哪个是真的，但是她还是感觉，萧以一定不好惹。毕竟看那张长的就很漂亮的脸，给人乍一看，感觉就是不安分的。
　　所以在萧以来主动说话的时候，五嫂就是秉持着敬而远之的态度。
　　听到萧以说话，她敷衍地对萧以笑笑，说道：“家里没什么需要帮忙的，听说你肚子不舒服，还是好好去休息吧，毕竟要是你现在身份不一般。”
　　萧以隐约感觉她不是很喜欢自己，于是低低应了一声，看着五嫂要给孩子喂奶了，便自己走开去院子里，拿起扫帚，一边打扫家里，一边把家里收拾整齐。
　　蓝月家里人多，无论再怎么收拾，都是很快就乱掉，所以只要愿意主动找活儿，还是有很多活儿可以干的。
　　五嫂喂完孩子，不见她的身影，又见到外面有动静，好奇便抱着孩子出去看看。不过说白了，其实一方面也是提防她，怕她手脚不干净。
　　虽然她不觉得萧以敢在这里干什么坏事，不过到底是防范于未然。
　　出门便看到萧以已经扫了大半院子，便开口道：“你放着吧，那些等会儿我来收拾就行，你是客人，怎么能麻烦你做这些。”
　　“我也想帮着做些事儿，你……你去带孩子吧，我总不能来这里白吃白住，不用管我，在家里我也是常做这些的。”
　　五嫂本来就是客气一下。说白了，萧以确实和蓝家非亲非故，这次来确实也是白吃白住的，要说她们几个心里没想法是不可能的。只是蓝月几个哥哥都偏心这个妹妹，再说也是才来的第一天，矛盾也没激发，大家也维持面上的和平，什么都没说罢了。
　　不过听到她在家也常做活儿，五嫂的八卦心起，便好奇地问：“你平日里在家，蓝月都会让你做些什么？”
　　萧以见她这样愿意主动与自己搭话闲聊，即便是为了打听她和蓝月的事情，她也有些开心，停下手中的扫帚，认真想了想道：“做些力所能及的事情，比如扫地洗菜，喂鸡煮饭。如果是稍微重些的活儿，我便和蓝月一起做了。”
　　“那种地呢？不过我听说你不会种地，是真的吗？”
　　“我……我有在学了，等我力气大些，我就会了。”
　　五嫂和她聊了两句，便哄睡了孩子，把孩子抱到屋里，出来跟她一起收拾。
　　两人慢慢的也算搭上了些话。
　　萧以问：“我听说，你的孩子已经八个月大了，对不对？”
　　“对啊，你听蓝月说过？”
　　萧以道：“是啊，我之前常听蓝月说起。你家的孩子，现在会说话了吗？”
　　“会了会了，现在都还会叫娘了呢。”
　　一说起孩子的话题，那是大多数的娘亲都控制不住的想要分享炫耀自己的孩子。
　　两人打扫完院子收拾屋子，这期间五嫂的话就一直没有停下来过，当然说的全是关于孩子的。
　　萧以本也要生了，再加上她是那种会很认真听人说话的人，所以她认真倾听的方式，会让听她说话的人都不由自主地喜欢跟她说话。
　　好为人师大概是许多人的毛病。五嫂听见萧以竟然连很多怀允生孩子的常识都不知道后，便十分热切地将自己知道的都告诉了她。
　　萧以万分感谢地将她说的东西都记了下来。
　　她想着，幸好这一趟来了，这才能够学了这么多有用的东西。不然她和蓝月两人都没生过，如果现在不多学习些，到时候恐怕就两眼一抓瞎了。
　　这番配合干活儿下来，五嫂对萧以的初步印象倒也不算差。
　　傍晚，五嫂的孩子一直哭着，不过却到了准备晚饭的时候，五嫂想让萧以帮她把孩子放在自己背上，背着孩子做活儿。
　　萧以就在旁边看着五嫂背着个孩子还能利落地把活儿干下来，心中佩服不已，同时感叹养孩子真的不容易，心里体贴旁边这个当母亲的，便主动在旁边帮忙。
　　五嫂也没说什么，有一个人帮忙她也轻松了许多，两人就一起协作，把家里的活儿大致干了下来。
　　看着日头快落了，五嫂道：“时候差不多了，咱们可以炒菜了，萧以，你帮我看看孩子睡着没？”
　　萧以看了一眼，孩子没有睡着，此时正含着自己的大拇指。
　　五嫂把孩子放下来，试着让萧以抱了抱，这些孩子不闹腾了。五嫂便请她抱会儿孩子，她去炒菜：“孩子怕烟熏味，就麻烦你帮我照看一下。”
　　其实她也不是没有想过让萧以炒菜的，不过等她看到萧以端个木盆就费劲的样子，想着决定还是自己来了。
　　孩子不喜欢坐着，萧以便抱着孩子在院子里来回走，时不时出去外面，看看早上蓝月她们出发的路上有没有人回来了。
　　院子里蓝家的大黑狗见到她向自己砍过来，也亲切地摇了摇尾巴。
　　萧以想到昨天自己初来时，这只狗还冲着自己吼叫过一会儿，今日便与自己熟了，心里便开心起来。得到了家里大黑狗的认同，就让她感觉自己像是被蓝家接受了两分一样。
　　*
　　地里，粮食收得差不多了，一家人便背着背篓，拉着马，托着土豆，扛着锄头往回走。因为这次去的地有些远，所以所有人都只吃了早饭就一直到现在，早已饿的饥肠辘辘。
　　背篓都在兄长们的身上，蓝月便扛着锄头，有些心不在焉地走在最后。她心里想着，不知道萧以和家里的五嫂处的怎么样。
　　五嫂是她嫁出去之后才嫁进来的，她和五嫂，也就逢年过节相处过。所以对五嫂认知并不多。她担心萧以和五嫂处不来，又担心萧以和五嫂处得太好。
　　另外，她便是在担忧，她总觉得她和萧以的事情是瞒不了太久的。她感觉，迟早有一天，自己和萧以的关系会曝光在家人面前，到时候……
　　蓝月抬眼看向走在自己前面的父亲和兄长们。
　　蓝月娘亲早就在注意自己这个女儿了。从在地里开始，这个女儿就几次走神。她冷哼了一声想，估计肯定是飞到那个姓萧的小妖精那儿去了。
　　虽然说她已经答应了蓝月不在管她们两个的事，但是她还是担忧，自己的女儿性子单纯，被萧以给骗了。
　　想了一会儿，蓝大娘便让其他人都上前，自己走在最后，与蓝月并排走，故意与其她人拉开了一些距离。
　　她伸手便掐了一把自己女儿的手臂，问道：“我看你心思早飞了。”
　　蓝月扭着身体躲开道：“哎呀，娘，我活儿都干完了，你让我发会儿呆怎么了，碍着您了吗？”
　　蓝大娘道：“你就碍着我了。”
　　蓝月十分无语：“得，你不讲道理，我不跟你说话。”
　　蓝月娘见自己女儿想跑，便怒道：“你给老娘站住。”
　　蓝月想到自己有把柄在自己老娘手里，于是老老实实站住：“娘，您有什么吩咐？”
　　“别给我阴阳怪气的，正常点儿说话。”
　　“哦……”
　　蓝大娘昨天晚上是翻来覆去的，大半夜都没睡着。被自己丈夫问想什么，也一直不说话。虽然她也不发火了，但是，一想到自己女儿竟然跟一个女人在一起了，她便怎么都觉得睡不着。
　　“娘想问问你，你……”蓝大娘说着，看了一下前面的人，见他们都没注意到这边，但还是压低了声音道，“是不是因为从小到大从来没有姐妹，所以萧以出现了，你就把她当姐妹看了？”
　　“没有啦，娘，我都嫁过人了，到底是当什么，我心里还能不知道吗？”
　　“那究竟为什么你竟然要……要脑袋被门夹了似的，跟一个……女人，只是一般的也就算了，你说她是从什么腌H地方……”
　　她还没说完，就被蓝月不开心地打断：“娘，我不是说了，以后别说这种话，你再说我就跑了，马上带她回夫家去。”
　　“行行行，你翅膀毛硬了，要飞了，老娘管不了你。”蓝大娘也生气了，跟着自己女儿谁也不理谁。
　　蓝月走了半截路，看了下自己娘，最终还是上去讨好地牵着自己娘的手道：“娘，我知道你是关心我。但是我现在已经长大了，我明白自己再做什么。再说了，我又不是男的，家里也不指望我传承香火，您就别管我了行吗？”
　　“我不管你？我不管你谁管你？娘还不是为了你考虑，娘的养老也不指望你，但是娘担心你老了没人给你养老送终。”
　　蓝月何尝不知道，她说：“萧以肚子里的孩子就是我的孩子，就养着几年看看，如果到时候是个没良心的，到时候最多我也三十出头，嫁人生子，想干什么不来得及？是不是嘛，娘，反正你就别那么杞人忧天了。”
　　“杞人忧天什么？”
　　“哦，是一个成语，萧以她识字您是知道的。我们闲的时候，她也会教我些，你看我也学到了不少，现在都能给您说两个成语了，是不是很好？说出去您女儿是识字的，您脸上是不是也很有光？”蓝月忍不住N瑟起来。
　　蓝大娘不屑的翻了个白眼道：“你说这话你也不亏心，你看看你嫁秀才多少年了，到秀才都快死了一年了，你才说你学到点东西。秀才活着的时候怎么过年过节不见你回娘家说什么成语。说出去丢不丢人。”
　　“娘，其实我想跟你说的是，萧以她挺好的。”
　　两人正说话，前面的五哥回头到她们身边，问她们悄咪咪的说什么。
　　母女俩都喊她一边去。
　　五哥只好灰溜溜地上前，期间几次回头看她们两个。
　　他对自己几个兄弟道：“你们有没有觉得，小妹和娘好像在瞒着什么。”
　　话还没说完，大哥训斥道：“怎么跟个长舌妇似的。”
　　五哥被大家嘲笑一番，只好继续老实走路。
　　蓝月和娘亲在后面安安静静地走了一会儿，忽然她娘问道：“那你说说，那个萧以究竟哪里好？”
　　蓝月的脸一下子灿烂起来：“要提起这个，那就有的说的了，首先，最明显的一点，她长的漂亮。还有她识字，还有还有，她性子特别好，说话柔得跟水似的。娘，我从小到大认识的女人里，就没见过她那么温柔的。”
　　“那有啥用，肩不能扛手不能提，要不是你护着她，她能不能活下去还不知道呢。”
　　“是啊，正是因为这样，她那么离不开我，我又怎么忍心离开她。”
　　“你担心她没人照顾，那咱们另想办法，只要你愿意回家，娘帮你帮她把事情搞定。”
　　蓝月摇头拒绝道：“娘，当然不只是这样，最最重要的一点，是我心里有她，我特别喜欢她，看到她就觉得心里开心，和她在一起，整天什么也不干，心里也是开心的。娘，秀才什么样子，除了我之外，你应该是最清楚的，家里的重担一直扛在我一个人肩上，如果能有个体贴的人，这也就算了，可是……这么说吧，有一回，我去地里干活，背了多重的粮食回去路上摔了一跤，手上满是血，回去后秀才别说问候一声了，看了一眼就跟没看见似的。你都不知道，当时旁边就是山崖，摔下去我就没了……娘，日子是自己过的，如人饮水冷暖自知，你为我好，但是也要我愿意接受这个好啊，对不对？”
　　蓝月没跟家里说过这件事，这是第一回 说，蓝月娘听得心里眼睛都跟着酸起来，过了好一会儿才抓着自己女儿手道：“这是你头一回命不好，第二回娘一定给你找个好的。”
　　蓝月摇头拒绝：“娘，现在萧以就很好了。娘你不知道，萧以胆子有多小，晚上还会怕黑，别人说话声音大点儿都会吓到她，可是纵使她胆子那么小，之前你打我的时候，她不顾一切的冲上来护着我。娘，这个世界上，出了咱们家里人之外，还从来没有人这么保护过我，就算是我那个所谓的丈夫也是一样。”
　　蓝大娘嘴唇动了动，一时间竟然不知道该说什么。
　　萧以之前护着蓝月的样子，她确实是看在眼里，记在心里。不然的话，她看萧以的脸色早就不会那么好看了。
　　蓝月见有些说动了，赶紧再接再厉道：“娘，其实刚嫁过去的时候，很多话我都没跟您，跟哥哥们说过，毕竟人都说，嫁出去的女儿泼出去的水。其实秀才一直看不起咱们家，看不起我大字不识一个，连进他书房给他打扫都要看他脸色。那时候我不觉得日子苦，因为我没过过好日子。可是现在……”
　　她话没说完，蓝大娘便在旁边抢答道：“难道你现在过的就是好日子？家里的重担依旧还是在你一个女人的身上，那萧以顶得了什么？她能上山砍柴，还是下地除草？便是识字，又与那秀才有什么不同？”
　　“当然不同了，”蓝月说这话的时候，眼珠子亮晶晶的，看起来十分有神，“家里的活我依旧干，但是我有个贴心的人了。日子虽然算不上多好过，偶尔因为是寡妇还要受别人的白眼，但是心里是甜的，所以即便再苦一点，受再多人看不起，我也是愿意过这样的日子的。”
　　“老娘说不过你，反正等过几年，你要是不回来，我就叫你爹和你哥哥去把你给绑回来，你敢跑就打断你的腿。”
　　蓝月看自己娘说的十分强硬，但是从娘亲的语气她能够感觉到，自己娘的内心已经开始有些动摇了。
　　蓝月打定主意，以后有机会就对娘说萧以的好，说不嫁人的好。
　　迟早有一天，不说完全接受，只要不反对，她也是很满意了。
　　回去后，家里的饭菜准备得很好，一家人光顾着吃饭，没怎么注意萧以和蓝月。
　　蓝大娘或许还在想路上自己女儿跟她说的话，于是便也没有像昨天那样阻止她们两，吃饭的时候，任由萧以和蓝月坐在一起。
　　萧以吃饭时有些不好意思夹菜，光吃碗里的饭，蓝月便吃两口就顺便给萧以碗里夹一回菜。
　　萧以一边小声地说着不用，一边秀气慢慢地吃着。蓝大娘注意看她吃东西十分注重礼仪的样子，又看着自己女儿埋头吃饭没点形象的样子，这番强烈对比之下，心里没由来地气，抬手便用筷子打了一下蓝月的手：“你一个女人，吃饭怎么这么粗鲁，秀气点！”
　　啊？
　　蓝月抬头，表情无辜地看着自家娘，只觉得这简直就是无妄之灾。她只是好好吃饭而已，怎么老娘又生气了？
　　看着几个哥哥嫂子在旁边一边吃一边笑的样子，蓝月顿了一下，伸手就给萧以夹了几筷子肉和几筷子菜，都是萧以爱吃的，心想再不快点肉快没了。对于当众被训了一下的事情半点感觉也没有。
　　完事了她埋头继续吃，顺便又给自己再添了一碗。
　　蓝大娘看着自己这个女儿没心没肺的样子，气得差点吃不下饭。
　　作者有话要说：　　还多写了两百字，明天可以少写两百了！


第57章 
　　晚上蓝月睡觉前, 特地去确认了一下，关紧了门才放心的回来躺下，两人在桌边点了一只蜡烛, 懒懒的躺在床上。
　　萧以问她这几天干活累不累？
　　蓝月说还行。
　　萧以说：“那我给你按摩一下吧, 怎么样？”
　　蓝月看着她的眼神一下子变得有些深沉。
　　萧以顿时反应过来, 一下子涨红的脸，伸手拍了她一下说：“不是那个意思我只是单纯的想给你……按摩……”
　　说道这里, 她自己都感觉有些不对劲了。
　　“哦……”蓝月故意拖长了音逗了逗她，等差不多了才转身趴在床上说道：“按摩嘛, 那来吧。”
　　萧以泄愤似地用力的给她捏肩膀捶背。
　　蓝月只觉得这日子舒心极了。
　　她想到这几天萧以都不怎么爱说话便对她说道：“这里的活儿要不了几天就可以做完了, 大概有个两三天我们就可以回家去了。”
　　萧以听后也开心了些：“我希望能快点回去。不过你别误会, 不是不喜欢你家的意思, 我就是觉得, 我一个外人，在这里挺别扭的。”
　　她又给蓝月捏了捏腿。
　　“蓝月道：别这样说，虽然咱们没有公开，但是你对我来说，不是外人。你是我的媳妇，怎么也算是我娘的半个女儿。所以你不是外人。至少我知道你不是。”
　　感觉到她的手差不多酸了, 蓝月就索性坐直起来让她躺下, 开始伸手给她捏腿揉肩。
　　蓝月问她：“明天你想不想去地里？明天要去的那块地不远, 你要去的话，挺方便的。”
　　萧以当然想去，但是她有些担心。蓝月看出了她的犹豫, 便问她犹豫什么。
　　萧以说：“我担心你娘不想让我去。”
　　蓝月说：“这有什么好担心的，你尽管跟我去就是，难道我娘她还能把你绑在这儿不成？”
　　萧以还是有些愁, 蓝月便起来，伸手把她揽在自己的怀里：“让我抱抱我们家萧以，这两日都没什么机会好好的抱抱你了，今天才出去半日没见你，我心里就想的不行了。”
　　萧以一下子忍不住笑起来，伸手回抱住她，轻轻地说道：“我也想你了。”
　　两人一边泡着一边说话，蓝月问她：“在家里和五嫂处的怎么样？”
　　萧以说：“五嫂人挺好的，处的都很好，她还和我还说了许多关于孩子的话。”
　　蓝月一听很处的很好，心里顿时变酸溜溜的，说：“处得好就好。”
　　萧以过了一会儿才反应过来她话中吃醋的意思，于是扑哧一声笑出来说道：“你有什么好酸的，我和她就只是正常的说说话而已，这样的干醋你都要吃吗？况且我心里就只有你一个，又怎会看得上别人？”
　　蓝月一下子心花怒放，自己驮来看着她的脸，问道：“真的。”
　　萧以伸手搂着她的脖子，在她的唇上吻了一下撒娇的说道：“真的不能再真了。”
　　蓝月轻声笑了起来，低头在萧以脖颈上吻了又吻，就在萧以的眼神开始有些迷离的时候，她赶紧止住道：“还是等咱们回家再说吧，来这都好几天没洗澡了，身上脏得很。”
　　萧以气的用头顶了她的胸口一下，说道：“那你还在我身上乱点火，你就是诚心的！”
　　“好了好了，别气了，来我抱抱，让我来看看肚子里面小的这个怎么样，今天乖不乖？今天有没有踢你？”
　　两人平躺在床上，蓝月笑着一手撑着脑袋，一手抚在萧以的肚皮上，感受着里面孩子的动静。
　　萧以说道：“她今天挺乖的，就只动了两下。”
　　“那咱们家宝宝还真是听话，”蓝月说着，把萧以搂到自己怀里用力的亲了亲。
　　萧以看着她道：“你到底是在说我还是说孩子？”
　　蓝月道：“这当然……谁是我的宝贝，我就说的是谁。”
　　萧以伸手抓着她的手指头撒娇地问道：“那谁是你的宝贝？”
　　“当然……”蓝月的手指在萧以的脸前转了转，随后移到她的肚子上，萧以本来挺开心的，结果看她指着自己肚子。之后脸上的表情一下子就不开心 ，看着是要生闷气的节奏了，蓝月便快速的生活手捏了一下她的鼻尖说道：“当然是你啦，除了你还会有谁？”
　　萧以一下子开心起来。整个人往蓝月的怀里靠撒娇的。“那我肚子里的孩子呢？”
　　“我当然也喜欢啦，不过我喜欢她是因为，她是你的孩子。知道不，我这就叫爱屋及乌，记得吗？这个词还是你教我的。”
　　“对，爱屋及乌。”萧以的眉眼一下子弯着笑起来。她一笑，小虎牙就露出来。
　　两人说了一会儿，差不多想要睡了，萧以睡在外边，便起身去，吹了蜡烛。
　　秋日的夜里已经开始有些寒了，两人躺在一起后，边拉紧了被子，紧紧依靠在一起。很快就睡着了。
　　第二日，一大早，蓝月第一个醒来。
　　她看着外边天色还没有亮起来，她便睁着眼睛，伸手把萧以往自己的怀里捞了捞，再闭上眼睛，却没有睡着，只是打算这么温存一会儿。
　　过了一会儿，她准备先起床的，没想到轻轻的动作就惊醒了萧以。
　　萧以揉着眼睛坐起来对她说道：“等等我，我也想跟你一起床……”
　　以往在家里的时候，蓝月这样起来，萧以大多数时候是没有一点感觉的：“怎么今日这么容易就醒了？”
　　萧以眉头微皱道：“这里毕竟是你的娘家，我担心着自己哪里做得不好，惹了你家里人不快，所以心里面有一根弦紧绷着，便有些容易醒。”
　　蓝月伸手摸了摸她的头，陪着她一起起床，两人在屋子里梳妆好了，才缓缓走出去。
　　蓝月的娘已经起床，在厨房忙活，蓝月便带着萧以过去主动帮忙。
　　一家人去地里，中午是不回来的。
　　他们准备了一些调料和水，准备今日的午饭，就在地里烤土豆吃。
　　五嫂还是留在家中。大嫂感觉身子有些不舒服，于是便也在家中歇息。
　　蓝月带着萧以，两人故意走在人群的最后面，也没什么要跟所有人搭话的意思，其她人碍于她的身份都不太好意思和她说话。
　　路上要是遇到什么熟人的时候，蓝月也是那带着萧以混在人群当中，尽量让别人不要注意到萧以。
　　她们拉着自家的马，马蹄声的清脆声在杂草与泥做成的小路上回响。田野边时不时有一群小孩跑过，远处的许多地里有不少人开始劳作的身影。
　　就这么慢悠悠的走了大约两刻钟的时间，她们到了地里，便开始有条不紊的干起活来。
　　蓝月帮萧以卷起了袖子，嘱咐她：“若是累了就去旁边的树荫下休息，不用太勉强。渴了的话，那边有水。”
　　萧以见不少人目光看她们，这边便垂着头小声回答：“我知道的，这些你不用管我。你看别人都看我们了，快注意些。”
　　蓝月知道这种时候若是表现的心虚，就越容易被人发现，是十分坦然的转过头，装作什么都没发生的样子，去到地里就开始干自己的活了。
　　虽然田里干活的时光心累又无趣，但好歹人多可以互相说说话，聊聊天解解闷，倒也不是那么难挨，况且人多力量大，没一会儿地里的活就做了大半。
　　干活的过程中，蓝月看着自己二哥好似一直在愁眉不展，便问道：“二哥你在想些什么呢？心事这么重？”
　　二哥叹了一口气没说话，蓝月的父亲在旁边解释道：“还不是因为他那块地。”
　　蓝月问是什么地？
　　父亲说道：“是张家有一块地想卖出去，你二哥攒了点钱想买，但是村里识字的那个张老五，你哥前段时间不是和他吵了一架嘛，后来这回你二哥去找他，他偏要二两银子才愿意帮你二哥立地契，这摆明了就是想讹人。”
　　旁边的二嫂补充道：“更气人的是他们当时竟然还拿秀才来说事，羞辱我们家，你二哥气得和他打了一架，从此以后我们两家老死不相往来了。”
　　南月心里面有些难过，又有些感动，问：“为啥一定要找这个人？他有什么特殊本领不成？”
　　二哥道：“要识字的才可以啊，不然谁来写地契，这卖地又不是按个手印就可以了。”
　　蓝月道：“啊？只是要识字就可以了吗？萧以她就识字呀，会的比秀才还多呢。”
　　蓝月的家里人都有些将信将疑，二嫂问：“真的吗？那晚上的时候便可以请萧以去看一看地契，若是没什么问题，那再重新写一个便可以定下来了。”
　　二哥原本闷闷不乐的神色也振作起来，他不好意思单独找萧以，便拉了拉自己的媳妇。
　　二嫂还用他说？为这件事她们家都愁了多久了？
　　她当即都走到萧以面前道：“萧以啊，听说你识字是吗？……对，我们想麻烦一下你，刚才你也听到了，这件事对我家这口子还挺重要的，晚上能不能麻烦你跟我们一起去看看地契。”
　　萧以当场就答应了，不过她说道：“我以前从没有看见过地契，也没有写过，心里对此也没什么把握。”
　　二哥干脆的说道：“没事只要你识字，把上面的念给我们听就行，主要是看他有没有忽悠我们，用一张假的地契来骗人。”
　　这件事定下来之后，大家的脸上都有些喜色。于是今天的话题到了萧以的身上。
　　大家都其实一直都对她有些好奇。
　　在这个时代就只有有钱人家的公子才能学字，萧以身为一个女子竟然也懂学识，那想来曾经应该是一个大户人家的女儿。她们都曾听说过萧以一些过往的事情，但大多都是传言，到底是真是假，谁也不知道。现在有了机会，便好奇地问起来。
　　萧以挑了些往事说给大家听，说完后顺便跟大家总结：“就算是有泼天富贵，最后还不是过眼云烟。人重要的还是踏踏实实的过日子。”
　　这句话一下子得到了在场所有人的好感。
　　或许是被蓝月乐天的性格感染，以前，她是不愿意说起这些事的，每次想起来多多少少会有些伤感，但是到了如今却能够坦然说出来。
　　看到大家对那些大户人家有几个丫鬟，几个仆从，每顿吃几个菜管家，拿多少薪水都十分感兴趣的样子，倒也是另一种趣味。
　　曾经这是萧以从未接触过的世界，但现在萧以感觉自己也慢慢融入了这个世界。
　　中午日头最热的时候，大家都停下了手中的活，在田里堆上了柴火，考上了土豆之后，就都到了树荫下，休息着等着土豆熟。
　　就这么聊了一下，蓝家的人对萧以算是开始熟了起来，在田野吃东西，也让萧以感觉格外新奇。
　　就这么忙碌了一天，从另一块地到另一块地，将收获的粮食全都装起来，一家人便慢悠悠地回去了。
　　路上蓝月，问萧以累不累。
　　萧以一看左右没人注意，才非常小声地说道：“虽然有些累，但是还好啦，因为明明大家都比我做的更多，却没有一个人说累。其实我是最应该没有资格说累的才，蓝月，你说……我做的这么少，大家会不会觉得我娇气？”
　　蓝月说：“没事，你是孕妇，做多做少都不会有人说你什么的。明天你累的话就不用来了，按照今天这个进度，明天就可以把家里的地收拾的差不多了，后天咱们就回家。”
　　萧以一听说要回家了。真是有了些精神：“明天我还是来吧，没有你在，我便呆的不安心。而且我也想帮着你家多做些活儿。之后你哥哥们不是要去咱们家帮忙吗，我总不能来了之后啥也不干。”
　　蓝月夸她真贤惠，她看着前方道：“如果不是这里人多的话，我真想好好亲你一下。”
　　萧以有些羞涩地低头拉了拉她的衣摆：“在外面呢，你别这样……”
　　蓝月嘿嘿地笑，乐在其中的样子。
　　回到家，二哥专程去把要卖地的那家人叫来，吃了晚饭后，便拿来了地契，去找人家借了笔墨纸砚来。
　　对方看见是萧以这个女人来看地契，一开始脸上还有一些意见，不过等萧以把地契章的内容都念出来之后，所有人表情就开始服气了，随后等萧以重新写契约的时候，大家看到她那一手好看的字，顿时都佩服得五体投地。
　　晚上又开心地流下客人在家里喝酒，喝酒时也不断表示对萧以的佩服。如果不是萧以怀着孕且害羞的话，对方恐怕就要拉着人敬酒了。
　　就这样二哥顺利的买下了一块地，为了表示开心和对萧以的感谢，他还说明天要杀一只鸡招待她。
　　看着蓝家大人小孩火热朝天的模样，萧以由衷地对蓝月感叹：“你家真热闹。”以前她的家中人很多，很大，却时常给人空旷的感觉。
　　“热闹是热闹，就是人太多，有时候太闹了。”
　　她说起这话，旁边的几个嫂子不得不赞同，还说道：“我真羡慕你们，你们家里应当清静极了，也有的功夫把家里收拾的干净整洁，像我们，一天带孩子累都要累死了，哪还有空收拾家里。”
　　蓝月礼貌性地夸道：“我还羡慕你们家里这么多孩子呢。”
　　这话说者无心，听者有意，萧以在旁边沉默了，到晚上睡觉的时候需，萧以终于忍不住开口问道：“蓝月……你……是不是想要一个属于自己的孩子？”
　　她问这个话的时候，心里其实一直是很忐忑的。
　　其实她感觉自己有些自私，她想蓝月和自己在一起，不想蓝月跟别人去生孩子，可是她自己却已经有了孩子了。
　　每当想到这点，她都害怕有一天蓝月会离她而去。
　　“以前有想过，不过我其实不是那么想要。你要生孩子我都怕死了，要是我生孩子，其实我才不想干呢。幸好我之前没有婆婆，不然我这种嫁进来几年没动静的，造不知被婆婆针对成什么样了。对我来说，你的孩子就是我的孩子，只要你愿意，我们两个就好好的抚养这个孩子。好不好？”
　　“当然好。”萧以毫不犹豫地就答应。
　　蓝月亲了亲她的额头：“我知道你担心，不过，你是知道我的，无论如何，我会照顾好你。你不要担心，如果有一天你的孩子……讨厌我或者不认我，那就……那就认栽了。再说了，退一万步，我还有那么多侄子侄女呢。总之你别担心，我现在，人是你的，心也是你的。”
　　萧以神色忧虑地抓紧她的双手道：“你放心，如果有一天孩子不认你，那我便不要那个孩子，我们两个，一起当两个幸福的老太太。”
　　蓝月被她的说法逗笑：“好啊，一起当幸福的老太太。”
　　第二日又去田里忙碌了一天的功夫，来回了两次，总算是把田里需要收的庄稼收了。
　　回来后一家人商量好，明天去蓝月家，忙个两天左右就帮她把活儿干完。
　　蓝月也挂念着家里了。这几日家里的牲畜都是请邻居帮着照顾，再多几天就不好意思了。
　　萧以左盼右盼，终于盼到了回家的那天。
　　蓝月的爹没去，她五个哥哥和两个嫂嫂，带着四个侄儿侄女，一行人准备好，一大早，拉着自家的马就走上了回家的大道。
　　这回有马了，走到一半，大家看萧以累了，便提议让她骑马。
　　磕磕绊绊了一会儿，萧以总算坐上了马，这么颠簸了半天，总算回了家。
　　推开门的瞬间，萧以瞬间就感到了疲惫。或许是过于颠簸，下马后她就去吐了一会儿。
　　这让蓝月慌了一下，想到她本来就娇弱，走了这么远的路，蓝月心疼不已，等她吐完了，便扶着她去床上，让她先休息。
　　蓝月的哥哥们对这里也不陌生，等她出来，感觉到众人饿了，便去厨房准备今日的晚饭，两个嫂嫂自觉过来帮忙。
　　煮好了饭，蓝月心里放不下，便走进去屋里看了看她，见她睡得很熟，脸色也没有刚才那么难看，这才放心了些。
　　忙碌了一天，日子就这样过去了。


第58章 
　　在蓝月五个哥哥的帮助下, 花了两天天的时间把地里的活都干完，又用了一天帮他砍了不少柴火。
　　等第四天一大早哥哥们离开，在白日里一直不敢和萧以太过亲近的蓝月过去用力的抱了一下她：“家里总算安静下来了。”
　　她打算好好的过两天清静日子, 这段时间她因为忙碌, 很久没有好好陪伴她了, 于是想弥补一下萧以，好好陪陪她,
　　等蓝月把家里的牲畜都打整好后，便打了水热好, 两人一起在浴室里好好的洗干净了一身泥, 换了身干净衣裳, 这才感觉重获新生似的。
　　一从浴室里出来, 蓝月将脏衣服扔到门外的木桶里, 神情严肃地拉着萧以进屋。
　　萧以还以为怎么了呢，结果一进屋就被蓝月缠着要亲她，
　　两人黏黏糊糊的亲了一会儿后，蓝月微微喘着在萧以的耳边到：“这小半月以来，虽然日日同你在一起，但是我好想你啊, 为什么？”
　　“我也想你了……”萧以有些情动, 伸手攀上了蓝月的脖子, 将头依靠在他颈侧，两人就这样静静的相拥着感受对方的心跳。
　　蓝月在她的耳垂上咬了一口说道：“要不是因为现在天色还早，怕有什么人来, 我真想办了你。”
　　萧以轻笑了几声，头在蓝月的脖颈蹭了好几下才说道：“还是不要冒险了，虽然我也……不过, 几天天气好，不如趁着这个好太阳，我们把家里收拾一下吧。这许久没回来，许多地方都落灰了。”
　　蓝月同意了。当下两人分工协作。
　　蓝月去换了床单被套以及这段时间的脏衣服清洗。而萧以现在很难弯下腰，便做扫地擦灰这些轻活，等蓝月洗好了，就跟着一起晾衣裳。
　　中午两人吃了个便饭，便在屋檐下继续有一搭没一搭地继续洗。家里看起来没多少可以做的，却没想就这么随便一忙，一天的时间就过去了。
　　等两个人忙完，蓝而高的天开始变得暗，太阳也往西去了。
　　蓝月思考了一下晚饭，想起萧以爱吃甜的，她们也算是许久没有吃到甜食了，便决定做一些糕点。正好前段时间邻居姨外婆家帮了她许多，她也可以用这些吃的去感谢对方。
　　今日家里一个外人都没有，一直内敛的笑意总算可以释放自己的天性好好的黏着蓝月了。
　　蓝月在厨房进出忙碌的时候，她便跟在蓝月的身旁，若是蓝月有需要，她就会在旁边搭把手。
　　要是自己没事，而蓝月在忙，她便在旁边看着，或者想的时候会出其不意地从蓝月身后抱住她，依靠在她肩上感受着她的身上传来的温暖。
　　秋天，树叶开始落，白天天气很好，但到了晚上就开始有些凉，在皮肤被风吹起了鸡皮疙瘩之后，她第一件事就是去找了一声自己的衣裳给萧以穿上。
　　她比萧以高出了半个头，骨架也比萧以大了不少，所以萧以肚子大之后，不知道是不是哪天没有找到穿的，她就自然而然地穿上了蓝月的衣裳。
　　两人平日里话并不是很多，甚至于到了后面，只要一个眼神，两人就明白了对方心里的想法。
　　这般只有她们两个人静谧的小世界，对于其他人来说或许会有些奇怪，但对于她们两个人来说，却是最恰当不过的环境了。
　　蓝月的糕点蒸得差不多，要试吃的时候，她拿了一块，吹凉了之后送到萧以的嘴边：“怎么样？”
　　“好吃！”萧以吃了自后，眼眸便亮晶晶地盯着蒸锅里其它糕点。
　　她眼巴巴的模样实在是太可爱了，蓝月又忍不住给她喂了一块。
　　萧以吃得嘴角沾上了些许糕点，蓝月见了，忽然低头用舌头卷去了她嘴唇边的糕点渣。
　　在做这些事的时候，蓝月也不忘注意着外面的动静若是有人来。
　　萧以傻傻地被蓝月亲着，看着近在咫尺的蓝月，连嘴里的食物都忘了咀嚼。
　　两人做出了热腾腾的糕点后蓝月拿了些送给邻居，寒暄了几句才回来。一进屋子里，就见到萧逸正坐在桌子前，桌子上放着的两盘糕点和两副碗筷碗，盘子里的糕点看起来一块也没动。
　　蓝月问她怎么不先吃？
　　萧以说：“要等你一起。”
　　蓝月心中微动，走过去在她面前坐下，拿起筷子，先夹给了萧以：“多吃些，你不是喜欢吃甜的吗？”
　　萧以也有样学样，自己的第一筷子先夹了给蓝月。
　　蓝月噗嗤一笑，看着碗里的糕点道：“我俩是不是很矫情？”
　　所以大声地反驳：“才不是！这是因为我们互相喜欢。”
　　蓝月笑。她不爱吃甜食，便陪着萧以吃，看萧以吃得差不多了，也就放下碗筷。
　　晚饭后喂了家里的牲畜，两人在院子收衣裳被褥，一起放好，随后收拾起晾晒的干粮，就当是消食儿，
　　蓝月看着萧逸比以前大了许多的肚子，一时间觉得有些恍若隔世。她心里盘算着，萧以生产的日期应该也差不多了。她得想办法去找接生婆和大夫了。
　　不过幸好这些东西她原先已经找人问清楚了门路，现在只需要找到接生婆就好了。
　　大夫的话，她们村里就有一个，先前她已经特地讲过了，到时候大夫会准备着，倒也还算方便。
　　算下来，萧以生孩子的时间大约是初冬，差不多也是接近过年的时间。生完孩子之后，萧以要坐月子。冬天又是用柴火最多的时候，幸好前几日几个哥哥花了一天的时间帮她砍了不少柴，但她还是担心不够，用心里边盘算着这两个月等空闲了，就多用些时间去收集柴火。
　　萧以见蓝月一直盯着自己的肚子若有所思的模样，便伸手放在自己肚子前，有些忐忑的问道蓝月：“我的肚子大成这样，是不是很难看？”
　　蓝月说：“没有的事，哪里难看？你是我第二仙女，怎会难看。我是在想你生产时候的事情，同时也很期待，从你肚子里生出来的小宝贝会多么可爱。一想到没几个月这孩子就要从这里出来了，我还有些不敢相信。”
　　萧以也不敢相信。
　　两人又散了一会儿步，眼见着西边的太阳渐渐的从山头落下去，夜晚来临了。
　　蓝月去关上大门，嘱咐自家的大黄好好看家。
　　进里屋的时候，站在门口萧以忽然拉住了她的袖子，娇娇地喊了一声：“姐姐~”
　　蓝月的骨头一下子就被她叫的酥了，她侧头看她，声音柔得像是能够捏出水：“怎么了？”
　　萧以左右摇了摇她的衣袖说：“蓝月姐姐……你好久没有抱我了，我想你抱抱我，好不好嘛？”
　　蓝月一想还真的是，最近的两个月，因为她肚子渐渐大了，蓝月就不敢再随便抱着她走来走去，怕一个不稳摔倒她，再加上最近农忙，所以就一直没有抱过她了。
　　但如今看萧以这样，她心里一下子愧疚起来：“好啊。”她一口就答应了。
　　萧以开心地往她怀里钻，但正等蓝月弯腰的时候，她忽然又开口阻止了蓝月，语气担忧地道：“我现在长胖了这么多，会不会压坏了你？要不……那还是算了吧，等我生……”
　　她话才说完，身体腾空的感觉让她惊呼出声，原来是被蓝月给抱起来了。
　　蓝月将她抱在怀里之后，还用手掂量了两下，随即疑惑的看着萧以道：“重吗？感觉也没有长胖多少啊，是我没有喂好你吗？”
　　“不是不是，你喂得很好啦，真的已经很胖了，你都没发现，我的腰和腿都粗了一圈，尤其是……胸也……”
　　蓝月含笑低头在她脸上亲了一下：“其实你身上的肉多了些之后，比以前更好看了。真是越来越喜欢你了。不行，我得每天把你看得牢牢的，不然被别人偷走了我的宝贝萧以的话那就不好了。”说完，蓝月让她搂紧自己的脖子。
　　萧以听话的搂紧了她，将自己的头埋在蓝月的胸口，闷闷地道：“你是不是哄我开心才这样说的？其实我自己都觉得自己变得笨重了。不过，不管我怎么样，都不许你喜欢别人，你只许喜欢我。”
　　蓝月抱着她往卧室走，一路上蓝月小心得仿佛手里捧着什么易碎的绝世珍宝，此时正专心看着路面，闻言道：　“好好好，只喜欢你。”
　　“你回答的好敷衍。我不依，你要认真的说一遍才行。”
　　蓝月将她放到床上，顺势让萧以躺下，她撑在萧以上方，眼神一瞬不瞬地看着她，直到看的萧以开始脸热了，她才俯身凑到萧以的耳边，一字一句道：“我只喜欢你一个。”
　　看着她如此对待自己，萧以的心里莫名就满足了。
　　两人这么抱了一会儿，蓝月亲了萧以一口才坐直起来，把躺着的萧以，萧以便靠在她的身侧给她捏手臂，一边捏一边撒娇又喊道：“姐姐~”
　　蓝月其实是有些受不住她这么又娇又软的喊自己。被这么一喊，她忽然就明白了色令智昏的含义。
　　萧以不常这么喊，平日里，她们两人都互相以对方的名字相称，只有某些时候，萧以才会这样叫她。
　　比如萧以像现在这样想撒娇的时候，或者是在床上有什么事儿想求她的时候。
　　或许是因为这个原因，蓝月对她这么叫自己几乎没有半点招架之力。每次萧以这么叫她的时候，无论萧以想要什么，她绝对都会答应了，当然只有一个时候是例外的。
　　蓝月伸手抓着他的肩膀，在她的锁骨上不轻不重的咬了一下说，恶狠狠地道：“你有什么想要的便直说，再这么叫我，我要罚你了。”
　　萧以拉着她的手，手拇指在蓝月的手心一下一下的挠，从她嗓子里发出的声音就好像是没了骨头，直往人的身上缠：“姐姐，我腰酸。”
　　蓝月被她挠得心里痒痒，伸手让她的头靠在自己的肩上，转头在她的耳侧吻了一下，摆脱她娇嫩的五指，掌心按在了她的腰上，低声道：“腰酸了就直说，我又不会不帮你按，你勾引我干嘛？”
　　萧以柔若无骨地往她怀里靠：“对，就是那儿，轻点儿……我腰酸，不过，也不耽搁我想勾引姐姐呀，毕竟我们都好久没有……亲热了。”
　　蓝月扑哧一笑，伸腿两下蹬掉自己的鞋，然后伸手抬起萧以的脚把她的鞋也脱掉，两人上了宽大又干净的床，随手就放下了床帘，厚重的布料将他们两人关在了一个四四方方的小世界中。
　　两人面对面坐着拥着对方，享受着难得的静谧时刻。
　　蓝月给她揉了一会儿腰，眼神渐渐的变得幽深起来，她的手不知何时开始放轻了力道，揉按的位置也有些不对劲了。
　　萧以身子有些发软。
　　蓝月轻声在她的耳边问道：“腰还酸吗？”
　　萧以紧张地抓紧了蓝月双臂的衣裳，开口时语气有一点结巴：“还、还好吧，啊……不对，不酸了，现在都已经好了。”
　　“好了啊……”蓝月别有深意地拖长了音，手缓缓往下，同时低头亲吻住了萧以。
　　……
　　半夜的时候两人原本沉沉的在床上睡着，忽然，萧以因为莫名的心悸一下子坐直起来。
　　怀孕后她偶尔会有这样的症状，大夫说是正常。
　　蓝月迷迷蒙蒙中睁开眼睛，见她坐直了，困倦地问她怎么了。
　　萧以不想吵醒她，便说没什么，躺下继续睡。
　　她睡了一会儿，发现自己怎么也睡不着，显然是失眠了。又转头看着睡得香的蓝月，心里犹豫着想叫她起来陪自己，但是看她睡得这么香，又不忍心打扰她，想了一会儿，她决自己去找乐子自娱自乐。
　　她把主意打到了蓝月的身上。
　　虽说两人在一起这么久，该做的也都做过了。但不过大多数时候，她都没什么机会好好去看蓝月的身体。
　　蓝月的手离她最近的，她便伸手抓着了蓝月的手。
　　睡梦中的蓝月，下意识轻轻回握了一下她。
　　萧以感受着她温热的手掌，用自己的手指去捏蓝月的手指，感受着她手心的老茧，想起这些也是因为照顾自己，便有些心疼。
　　她也不知是怎么想的，抓着人家的手心，一会儿对着她手心吹气，一会儿又放到嘴边亲吻。有时候还会很神经质的伸出舌头舔一下。
　　要是蓝月醒着，她这样放火的举动，不知道会不会被逮着好好“惩罚”一番。
　　等她把蓝月的手玩腻了，就转换了目标，一手去触摸蓝月的脸，一手摸自己的好作对比。
　　她摸着摸蓝月的鼻子，又摸着自己的，发现蓝月的鼻子比她还要翘挺。
　　她摸着蓝月的额头，发现蓝月的额头比自己大上一些。过了一会儿她又去摸蓝月的眼睫毛。指尖上下，拨动着眼对方的睫毛，又在出着自己的，玩得不亦乐乎。
　　后来又去用手指描摹蓝月的唇形，感受她的唇和自己的唇有什么不同。
　　就这么眼睛鼻子耳朵眼睫毛一路磨下来来，萧以可是半点也不困，反而还越玩越精神。
　　她觉得自己今晚就算一整晚都不睡，恐怕也不会无聊了。
　　睡梦中的蓝月，梦到有一只毛茸茸的小猫，一开始不断的在自己手上蹭，还舔着她的手讨好她，虽然她很喜欢这只小猫咪，但是这只小猫咪一直打扰她做正事，这就让蓝月感到不胜其扰，伸手想要将小猫咪推开，可是莫名的做不到。
　　之后小猫咪得寸进尺地爬到了她的脸上。蓝月只能忍着，继续在梦里做自己的活儿。
　　过了一会她感觉手上和脸上这小猫都走了。原以为可以好好睡觉了，就忽然感觉胸前有些痒，那只小猫咪竟然跑到了她的胸口，小爪子扒拉开她的衣裳，开始肆无忌惮的玩耍，甚至于竟然还……
　　蓝月是被痒醒的，她睁开眼睛。果然胸口趴了一个毛茸茸的东西，伸手一摸第一反应是吓一跳，第二反应就想起来应该是萧以，心顿时放松了下来。
　　她伸手拍了拍萧以的头，神色一言难尽地道：“萧以，你在干嘛？”
　　萧以的神色里带着尴尬，慌张，最后是害羞。她伸手拉着蓝月的衣襟，帮她盖着曝光的地方，弱弱地道：“我睡不着……”
　　蓝月一挑眉：“然后呢？”
　　“然后……”萧以跪坐起来，神色闪躲，双手不安地捏着，脑子也在飞速转动：“如果……如果我说……我只是想回忆一下幼时在母亲怀里的感受，你会相信吗？”
　　“所以你就直接大半夜的回到了没断奶的时候？”
　　萧以被说的羞耻得要死，一听立马尴尬得头皮发麻，双手抬起堵住了蓝月的嘴巴，小声地叫道：“我错了，你别说了，别说了，我……我就是好奇一下下而已。”
　　被捂住嘴巴的蓝月不想暴力挣脱她的压迫，于是便用舌尖舔了一下她的手心，萧以果然像是被刺猬扎了一样一下子收回了手。
　　蓝月趁机起身，三下五除二就占领了主战场。
　　都怪那只梦里的小猫咪。
　　看来今天晚上谁也别想睡了。
　　作者有话要说：　　哎嘿！我完成了！！榜单！！


第59章 
　　最后蓝月和萧以两个人闹了不知多久, 到最后一整夜的时间几乎没睡。到了第二天早上的时候，蓝月破天荒的起迟了。她起来剁草喂猪的时候，因为没睡够, 差不多整个人都是飘的。
　　果然熬夜伤身啊。
　　等她把家里的牲畜喂了, 实在是有些累, 连早餐都没来得及做出来吃，又爬回床上, 伸手捏了捏萧以的脸，准备继续睡一会儿。
　　然而到了床上之后, 她在发现自己根本睡不着。看着旁边睡得香沉沉的萧以, 她羡慕极了。
　　蓝月闭目养神了一会儿, 终于不再勉强自己, 又飘悠着爬起来准备干活。
　　前几日收回来的粮食满当当的堆在堂屋里。现在需要将她们处理了之后分类弄好, 尤其是已经干掉的玉米。除了明年要留下来做种子的，其她的全都要剥下来，一些留着喂牲畜，好的可以打磨成面粉做成别的吃的。
　　蓝月一个人哈欠连天的干了一会儿，活效率虽比不上平时，但总比没做的好。
　　她肚子开始有些饿了, 不过想着萧以还没起来, 便想着等她起来之后再一起弄吃的。
　　家里的大黄狗摇着尾巴, 乖巧地趴在堂屋的角落里守着女主人干活，安静的村子里偶尔传来别人家的狗叫声和鸡叫的声音。
　　就在蓝月昏昏欲睡之时，她忽然听到卧室里隐隐传来了萧以哭声, 同时还夹着着萧以唤她名字的声音。蓝月吓了一跳，困意全消，连忙扔下手中的东西往里面跑进去。
　　屋子里的萧以孤零零一个人抱着被褥坐在床上哭着喊她的名字, 脸蛋被哭湿了大半，蓝月连忙过去将她抱住：“怎么了？萧以，你怎么哭得这么伤心？”
　　萧以被抱着后便将自己的脸埋在她的脖颈中，后怕着断断续续道：“我刚才做了个噩梦，梦见你走了，扔下我一个，人。生个孩子的时候我好疼，你也不在……我不知道该怎么办，我以为自己要死了。醒来之后没看见你，我以为梦是真的。”
　　蓝月想她可能是因为快要生了，太紧张了所以才会这样的，便坐在床边抱着人哄了好久。
　　萧以哭了一会儿，才小声的娇娇气气地问蓝月：“你刚才干嘛去了？怎么醒来不见你？”
　　蓝月说：“你看现在太阳都照屁股了，我当然是起来干活了。你现在醒了的话，那起床吧，我做葱油饼给你吃。”
　　萧以靠在她怀里缓缓摇了摇头道：“我还想再缓一会儿，你再抱抱我好不好？”
　　蓝月看到她真的是被那个噩梦给吓到了，便有些心疼便抱着她一遍遍的说：“别怕，我会一直陪在你身边的，绝不会离开你，也不会抛下你，梦和现实都是相反的。如果梦里的我抛弃了你的话，那就证明现实里的我永远也不会离开你。我们会一辈子一直一直在一起。”
　　“真的吗？”萧以眼巴巴的看着蓝月问。
　　蓝月非常肯定地回答：“当然是真的，不然大家怎么都说梦和现实是相反的？”
　　萧以显然被安慰了，过了一会儿之后神情好了许多。蓝月有些心疼的抱着她，另一只手拿出了手帕给她擦干净了脸上的眼泪，说道：“我们家萧以，这眼泪真浅。”
　　萧以拽着她衣袖道：“我听别人说，眼泪流多了便不值钱了。我总是这样在你面前动不动就哭，你以后会不会看到我的眼泪之后，就不心疼我了？”
　　蓝月望着她说：“你的眼泪无论有多少，在我这儿都是值钱的。”
　　萧以顿时破涕为笑，抱着她，靠在她的肩上，扭着身子撒娇道：“你就会哄我开心。”
　　蓝月说：“我不哄你开心，那哄谁开心？再说了，你才是我的开心果，要你开心了我才会开心的。”
　　萧以害羞又欢喜地抬头望她，问是真的吗？
　　或许是因为过于缺乏安全感，蓝月发现萧以总是很喜欢问这样的问题。蓝月也不会有不耐烦，她问一次，她便回答一次。只要能够让她安下心来，说些话又算得了什么呢。
　　而且她也能够感受到萧以怀孕的辛苦。很多时候萧以也在尽力忍耐了。这样已经够让她心疼了，所以她不想让萧以再有更多的不安。
　　缓了一会儿，萧以还是觉得自己好累，她让蓝月给自己揉额头，蓝月看着自己干活弄脏的手说道：“我先去洗个手。”
　　等她回来之后，便让萧以靠在自己怀里，给她揉着因为熬夜而不舒服的头。
　　萧以看着蓝月比自己精神了许多的模样，抱怨道：“明明昨天晚上我们两个是一起睡的，为什么你看起来一点儿也不累？”
　　蓝月冤枉道：“她说到你看我走路的都快飘了！我还不累啊？今天早上我本来想睡回笼觉的，在你旁边躺了好一会儿硬是没睡着，看着你这个小没良心的和周公去约会，我心里那个气呀。你说你大半夜的不睡觉，爬起来勾引我干啥？让我大早上起不来干活儿你能有什么好处？不勤奋一点的话，咋俩以后没饭吃了怎么办？”
　　她说这话带着一半调侃的意思，没想到反而让萧以开始担心起来，她拉着蓝月的衣袖问道：“我们不会真的有一天没有饭吧？要是这样的话，以后我还是……少缠着你了……”
　　她这副确确实实担忧没饭吃的可爱的模样成功让蓝月愉悦地笑出来：“我逗你的呢，我们怎么会没饭吃，你没看见咱们家的屋子里的粮食多的都快从大门口挤出去了，其实够咱们不干活儿吃两年了。你这小粘人精，罢了，我干嘛对你说这些，你喜欢怎样就怎样，这是你的家，而你是我的……”
　　说到这里她忽然停顿了下来，像是有些不好意思说出接下来的话。
　　萧以一下子凑近她，两个人差一点儿就要贴在一起，她好奇地问道：“我是你的什么？”
　　蓝月想了想，有些不好意思的回答：“你是我的……萧以。”
　　萧以显然对这个答案不是那么满意，她拉着的蓝月的时候缠着说道：“不行，不是这个，我不满意这个答案，你再说一个。”
　　蓝月想了想说道：“你是我家的小妹妹？”毕竟萧以有时候会“姐姐，姐姐”地叫她，所以说她是自己的小妹妹，完全没毛病。
　　萧以用力的摇头：“不是这个，不是这个。难道就只是这样吗？”
　　满月看着她渴望的眼神，一时心中微动。
　　其实那个答案她在心里想了很久，她甚至已经跟自己的娘亲说过了，但是此时当着萧以的面说出来，就总觉得开不了那个口，羞涩极了。
　　萧以看着她这副样子，便起了逗弄的心思过去，在她的怀里又是蹭，又是亲，不断的诱惑着蓝月问道：“我是你的什么呀，你快说快告诉我。”
　　蓝月犹豫了好半天，声音弱的跟蚊子似的，将自己的手放在了萧以的腰上，非常小地叫了一句媳妇。
　　萧以一下子眉开眼笑，显然她听清了，不过她还是装出没有听明白的样子，脸色却难掩得意地大声道：“我没有听清，你刚才说什么？再说一遍我听听？”
　　蓝月还看不出来吗？瞧了她对自己耍赖的样子，伸手挠了挠萧以的下巴。在她的唇上啄了一下，深情地望着她道：
　　“媳妇儿。”
　　萧以本是想逗她害羞的，结果被她这么看着，又用这个称呼叫自己之后，脸一下子爆红，就连耳根子也跟着红了。她结结巴巴的应着：“啊……嗯……”
　　这下子就风水轮流转，轮到蓝月去逗她了。
　　蓝月别问她：“现在我说完了，轮到你了，你该叫我什么？”
　　萧以抓着蓝月的衣袖撒娇似的摇着，轻声叫姐姐。
　　看她这样子显然是想蒙混过关，蓝月当然不会同意，继续逼问道：“是什么？快老实说，不然的话今天我不轻饶你。”
　　萧以认真想了一会儿，眼神闪躲了几下才开口说道：“你是我这辈子唯一的伴儿。”
　　作者有话要说：　　我现在就是一只成精的鸽子！！！


第60章 
　　蓝月对这个答案十分满意, 她将自己的头靠在萧以的肩上。
　　萧以还以为她会说些什么呢，结果等了一会儿对方却一直没反应，低头一看原来是蓝月睡着了。
　　看来真的很累了。今早也不知是什么时候起来的。
　　萧以有些心疼地扶着她躺到床上, 给她脱了鞋, 将蓝月放到床上盖好被子之后, 她在起床和继续睡之间犹豫了一会儿，决定陪着蓝月继续睡。只是一个早上的话, 应该不会有什么问题吧。
　　等睡得香甜的两人醒来时，已经是晌午了。
　　蓝月醒来后, 想到自己竟然浪费了一早上的时间, 心中感觉很不适。
　　她见萧以还在睡, 便打着呵欠, 从睡在外侧的萧以身上翻过去下床。
　　她感觉自己浑浑噩噩的, 直到打了院子里的井水洗了把脸才感觉活过来。
　　经过这番感受，她决定以后绝对不大半夜的很萧以瞎胡闹到这么晚了，真是累死个人。
　　清醒许多后，想到萧以之前噩梦的样子，她走进了卧室，看萧以醒没。
　　萧以还没醒。
　　蓝月轻轻叫她：“萧以……萧以？媳妇儿？”
　　半梦半醒的萧以十分艰难地“嗯”了一声。
　　蓝月道：“我先去做葱油饼, 你再睡会儿, 醒了之后去院子里洗把脸, 然后来厨房好不好？”
　　萧以：“好……”
　　看她回答得迷迷糊糊的样子，蓝月真怀疑她听清了没。
　　她走出去便开始在厨房忙碌。萧以没一会儿就醒了过来，见蓝月不在, 脑子里似乎还有她不久前跟自己说话的记忆。
　　她下床，睡衣都没换，去到厨房见到蓝月在, 这才放下心来，疲倦地倚靠在门边儿看着精神饱满的蓝月在厨房忙碌。
　　蓝月回头一看她的穿着便道：“醒啦？怎么不换衣裳就出来了？快去换了，不然叫人看见多不好。葱油饼马上好了。”
　　萧以走进厨房从蓝月身后抱住蓝月，呼吸了几下才放开她，回卧室换衣裳去。
　　她难得地用凉水洗了一把脸，感受这秋日依旧热烈的太阳，总算才活过来。
　　当酥软香的葱油饼吃进嘴里的瞬间，两人都露出了满足的神色。
　　萧以眼睛亮晶晶地道：“好好吃啊！”
　　“喜欢就多吃点，那边锅里做出来的还有很多。”
　　两人安静地享受午餐，顺便也喂了大黄一个葱油饼，吃完后休息了一会儿，便直接开始一起干活。
　　一屋子的粮食两人估计要忙上一阵。
　　就在她们以为今天会这么安静的度过时，院子里的大黄大声地叫了起来，明显是见到陌生人的反应。
　　蓝月便起来去开门，当她看到屋子外面萧以的哥哥和他身后两个年长的男女以及他们身后的马车时，表情惊讶了许久。
　　“蓝月，还记得我吗，我是萧以的哥哥。”对方见蓝月半天没说话，便主动开口。
　　“我知道……这两位是……”
　　“我爹娘！他们听说我妹妹快生了，于是说什么都要来，说不放心，要在旁边照应着。”
　　萧以听到外面熟悉的声音，小心地看了一眼，当她看到熟悉的不能在熟悉的脸庞，顿时不敢相信地跑了出去。
　　“爹――娘――！”
　　许久未见的一家人相认，再加上这段时间的颠沛流离，萧以沦落的时候还以为自己这辈子也见不到爹娘了，一家人在一起，免不了又是哭又是笑。
　　蓝月看他们情绪都如此激动，便寻了一个合适的机会，请他们进去慢慢聊。
　　她上了茶水后，看到萧玄在栓马卸货，便过去主动说要帮忙拿东西。
　　等萧以和家里人哭诉得差不多了，开始问起各自这段时日过得怎么样。萧以的爹娘说打算陪她在这里生产，想问她来这里叙旧，可知道这里可有合适的住处？
　　其实他们是想过住在萧以现在的家，但是又拉不下这个脸面，再加上担忧蓝月不是个好相处的。多方顾虑之下，他们准备出一点钱在村里找个住处。
　　当年萧以家是触不及防的出事了，幸而有忧患意识的萧以娘很久以前曾无意间在家乡的树下埋了三个许愿用的玉。她们一家人在想办法出来后，五谷不分的他们才勉强靠着那两块玉换来的钱勉强维持了生活。
　　萧以想起了家里的几间房和数张床，即便是蓝月的哥哥们都来也住得下，所以住下自己爹娘和哥哥肯定没有什么问题。她便开口道：“家里也还算宽敞，如果爹娘不介意这里的环境简陋的话可以住在这儿。”
　　萧以的爹两娘互相对视了一眼，他们自然知道自己的女儿是做小的，虽然听萧以的哥哥说过，那个叫蓝月的女子性格10分好，但他们也还是有些不确定。蓝月究竟是个怎么样的人？
　　“爹娘也是吃过苦的，又不是以前穿金戴银的时候了，连自己吃饭都还困难，又怎么会嫌弃，只是……她会答应吗？”
　　他们说的“她”显然是指蓝月。
　　萧以机会没做过家里的主，遇到这种，她觉得还是需要和蓝月商量了一下。
　　“我去找她商量一下，她应当不会拒绝我们的。”
　　老夫妇俩看她不敢肯定，也不敢给家里做主的模样，便知道自己女儿依旧是那个性格懦弱的，估计在家里做主导的还是那个叫蓝月的女子。
　　他们听自己儿子说过蓝月待女儿不错，但是她们听说萧以怀孕受惊躺了几天后，始终不放心，担心蓝月这人是当着人一套背着人一套的。一想到自己女儿可能背地里在被别人折磨，便怎么也坐不住，没几日便收拾了现在住处的行李，说什么也要先过来。
　　他们原以为住在这里的这件事可能会扯皮，却没想到没一会儿，蓝月就走到他们二人的面前，说欢迎二老住下来，愿意住多久都可以，同时还马上就给他们安排好了房间，之后又忙活着帮他们把车里带来的一应物品等等全部卸下来般到家里去。
　　萧老夫妇送了不少的补品给自己的女儿，有将其中的一部分特地送给蓝月。蓝月本想拒绝，但对方实在坚持，她拒绝不了，便只能收下了，心里想着以后都给萧以吃。
　　之后他们还想着给蓝月钱，是这里的住宿费和伙食费。这下蓝月说什么也不愿意，虽然她确实爱钱，但是她是有原则的。这二位，那可是萧以的爹娘。若是她们两个人的关系说开了，这两人也算是自己的半个爹娘，所以她怎么能要，对方的伙食费。
　　最后他们见蓝月不收，只好无奈的把这些钱都给了萧以，说是给萧以的私房钱，之后叮嘱萧以悄悄拿给蓝月这才作罢。
　　一番忙碌，总算安顿好后，蓝月问他们吃了没，听说他们中午就吃了些干粮，蓝月立刻去热了中午多做的葱油饼，然后开始煮饭。
　　她心里其实是有一些忐忑的，她知道他们是吃了山珍海味长大的，萧以不挑食，但是她家的其他人就不敢肯定了，她猜想他们估计不会喜欢这种粗糙的食物。
　　不过却没想到，他们一家人看起来吃得都很香。
　　不挑食真是个好品德。
　　她不知道，其实这家人先前吃了不少苦，早就已经不会像以前那样把自己看得多娇贵了。
　　这下子蓝月总算是放心了，一边陪着吃点的同时，悄悄地观察萧以的父母。
　　她的娘亲个子小，人比较瘦，虽然年岁大了，脸上有了一些岁月痕迹，但依旧能够看出来，曾经是个美貌的贵妇人，而她的爹爹个子高，身形有些瘦，整个人的给人的气质看起来和普通的农人完全不一样。虽然现在已经是穿着粗布衣裳的普通人了，但还是能从气质谈吐看得出来，以前不是一般人。
　　虽然只是吃葱油饼，但是一家人都吃的很讲究。蓝月全程局促的陪着萧以的爹娘聊天，不免得说起了一些以前的事。然后又老生常谈的聊到了以后。
　　萧以的爹感叹地说了很多文绉绉的的话，蓝月她大致听懂了，对方说话的意思无非就是说官场那样的地方，做事没意思极了，以后他决定当一个农民，安安生生的过自己养老的日子。
　　说完了自己，他们便问起了蓝月，蓝月正要说时，萧以忽然插嘴问道：“爹娘以后准备在哪里养老？”
　　萧以的爹说现在还没有定下地方。
　　萧以又问他们，等到自己生下孩子之后，他们又有何打算？
　　他们便问萧以，生过孩子之后可愿意跟他们一起走。
　　听到这里时，蓝月顿时全身紧绷了起来，她很想开口阻止，可是她知道自己没有任何立场。
　　萧以愣了一下，或许是有过一瞬间的动摇，不过当她抬头看到南岳后，便很坚定的摇头拒绝了：“爹，娘，我已经嫁人了，跟你们回去又能如何呢？况且我一个女子也不能一辈子靠着爹娘，即便抛下亲子是回去了，也唯有嫁人一条路。其实这里也很好，女儿已经找到了一生的归宿，愿意一辈子都留在这儿。其实，这里是一个山清水秀的地方，爹娘若是愿意的话，不如在这里定下来养老如何？”
　　蓝月紧绷的身体稍微放松了下来，不过他还是没有完全放下心。毕竟那是萧以的父母，若是萧以生下孩子后。他们要不顾一切的带走萧以，她恐怕也没办法阻止。
　　萧以的娘看着自己女儿的肚子，喃喃道：“孩子啊……这也是我们的亲外孙，唉……世上哪会有娘亲想要抛下自己的孩子。只是，孩儿，以后的日子还长着啊……”
　　“有蓝月姐姐和肚子里的孩子陪着我，我已经很满足了。”萧以说。
　　蓝月惊了一下，见大家看起来都没什么反应，才稍稍放心，心里想他们应该是没有往那方面想过。
　　萧以一家人确实没有往那方面想过，只以为是蓝月和萧以两人约定好了一起守寡。只是在萧以说话时，他们隐约感觉有些不对劲，但是谁什么也没说什么。
　　一家人聊了一会儿，萧以的娘见到蓝月似乎有些心不在焉的样子，又看到她背后另一间屋子里堆着的一堆还未处理的粮食，便问问道：“刚才你们是在做活吗？”
　　蓝月说是。
　　萧以的娘亲便道：“我们反正来了，也总不能在这吃白食，不介意的话我们也帮着你做点活，怎么样？”
　　蓝月哪里敢让他们帮忙，而萧以显然也想象不到自己爹娘干农活的样子，连忙摇头拒绝。
　　她们的拒绝反而让两位以后打算在乡村养老的萧老夫妇激起了兴趣，做什么也要跟着帮忙，最好能够跟着蓝月学点农活儿知识。
　　蓝月萧以阻止不了，只好带着他们去堆粮食的那间屋子里，教他们剥玉米。
　　蓝月看着他们干活的样子看起来都很生涩，显然是没怎么接触过农活儿的。
　　不过意料之外的是萧以的爹干活很快就上手了，其次是萧玄。
　　多出了三个人帮忙，蓝月这里的效率一下子提高了不少。
　　蓝月的娘暗中观察着自己的女儿和蓝月处的十分自然的模样，确认了蓝月应该不会背地里虐待自己女儿后才放下了新来。
　　她这才有心思去观察这个家。当她看到大黄狗安安静静的趴在一边，她有些惊奇的说：“刚才这狗的样子还那么凶，现在又这么乖了，难不成他知道我们是客人不成？
　　蓝月说道：“别小看狗，它很聪明的，到了晚上自家的鸡不回来它还回去外面找。”
　　萧以也开始夸自家的大黄，还有些颇为得意的说，这是她和蓝月一起接回来，亲手带大的狗子。
　　萧以的爹看着两人说话你一句我一句的模样，听着她们说起日常生活，显然没有他们想象中的过的苦，反而还不错，女儿的性子看起来也开朗了不少，便暗自点头。
　　萧以的娘是手比较娇嫩，才坐了一会儿，手上便起了水泡。
　　萧以见状便过去拉着自己娘的手，有些心疼的让她不要做了，然后熟练的去拿针帮自己的娘戳破了水泡。
　　萧以的娘想起她这么熟练的原因，当下就有些心酸。又看着自己女儿的肚子，心里是十分感叹。
　　家中虽诸多不幸，但如今看着自己女儿好好的，一家人都好好的，这已经是上天怜悯她们家了。
　　或许，这里真是个不错的地方。


第61章 
　　萧以的父母决定在这里留下来之后, 果真就开始去找地。经过跟村长商量过后，他们买下了蓝月家旁边的一块不大不小的空地，决定在这里盖房子。
　　蓝月心里替萧以开心, 心里又藏着隐隐的担忧。她担心有一天若是自己和萧以的关系被她们知道了会怎么样？他们会不会后悔买下这块地, 然后恨不得立马就带着萧以远走高飞？
　　这段时日萧以的父母在家里, 她们两人也不敢在家里有什么亲密的举动，生怕被发现什么不对劲。不过千防万防, 始终还是会有松懈的时候。
　　有一日，两人在厨房, 其他人都出去了, 萧以便忍不住抱住了蓝月, 撒娇要她喂自己吃的, 蓝月宠溺地拿了吃的喂到她的嘴里, 抬眼就看到门外的萧玄，整个人惊了一下。她这一惊也让萧以也下意识回头，看到自己哥哥的时候，吓得一下子放开了蓝月。
　　两个女子之间本来搂搂抱抱亲密一些没啥，可关键是她们两个看起来有几分心虚的举动，这瞬间就让萧玄意识到不对劲, 他的眼神来回在这两人之间看了看。
　　萧以有些惊讶地走过去叫了一声哥哥, 蓝月心里暗叫糟糕, 心想她们两个的事恐怕是瞒不住了。是强行解释一下，还是索性坦白？
　　“你们这是……”
　　蓝月没想到，萧以竟然主动开口说出了她们两人的关系：“哥, 就是你看到的这样，我跟她不是一般的关系。”
　　“不是一般的关系是什么关系？！难不成……你们……”
　　“对！”萧以说话的语气从未如此坚决。
　　蓝月看到萧以已经把这件事说出去了，便也不再退缩, 走上前来抓着萧以的手，对着她的哥哥点了点头。
　　“我早就不想这么躲躲藏藏了，哥，我先把话放在这儿，如果你想拆散我们，除非我们都死了。”萧以一直在想之前在蓝月娘家的时候，蓝月能够如此坦然地说出来，并且要说出了要殉情的话，这回她的家人来了，她便也想这么做，是对蓝月的回报，也是以此说出她内心的誓言。
　　无论是生是死，她们也一定要在一起。
　　萧玄听了之后看起来有些反应不过来，他一只手抓着自己的头，另一只手对二人做出阻止的姿势：“你们等等，我好好想想，所以……你们两个不是正妻和……那个啥的关系？而是……那个关系？”
　　蓝月和萧以一起点头。
　　萧玄看起来有些接受不了，他踉跄着跑出了厨房，蓝月怕他现在就去告诉萧以的父母，便立刻追上去。
　　萧玄见追上来的蓝月，愣了一下才看出来她担心什么，便当场对她说道：“我只是想找一个地方冷静一下，我暂时不会将这件事告诉爹娘。但是……抱歉，我之后还是会说的，因为这是关系到我妹妹一辈子的事情，我身为她的亲哥哥，不能带头瞒着父母，你能明白吗？”
　　蓝月点头说：“能明白的。不过你也要明白，萧以说的话是认真的，而且她身体不好，又有身孕，受不了刺激。所以如果到时候你父母知道……你一定要注意劝道。说到头来，我们虽然道不同，但是却都是为了让萧以能够获得幸福。我不会害她，你肯定也不会的，对不对？”
　　“你说的对……”虽然如此，但萧玄还是感觉难以接受。原本他只觉得蓝月是一个性格很好，很会照顾人的大姐姐，现在却变成了自己妹妹的女人。
　　这简直……不知羞耻！
　　萧玄说出这个词时，忽然呆滞了一瞬，他想起了自己妹妹曾经被卖去了那样的地方。
　　或许，妹妹就是因为吃了苦，所以才会喜欢上女子？
　　萧玄想到妹妹可能受过的磨难，便再也说不出一句指责的话。
　　……
　　蓝月和萧以这两日都有些忐忑。而萧玄也时不时看着蓝月和萧以发呆，也不知道在想些什么，神色看起来十分纠结的。
　　五天后，当他和爹娘出去帮着蓝月割猪草的时候，萧玄十分委婉地提出了这件事：
　　“爹，娘，听说女人生孩子的时候都是九死一生，妹妹身体又一向柔弱，这回要是她出了什么事儿……”
　　他话还没说完，就见自己爹娘皱起了眉头，萧以的爹甚至已经开口训斥道：“放肆，你怎么能说这么不吉利的话，你妹妹一定会平安无事的。”
　　做了这个铺垫，萧玄才道：“爹，娘，其实，我想问你们一件事，如果……妹妹做错了事情，你们会怪她吗？”
　　他这两句话都没头没尾的话，他的父亲耐心道：“咱们一家人仅此大变，能够活着再见，已经是天大的幸事，哪还有功夫追求什么做对做错？况且硬要说对错，你们的父亲我害你们沦落到今天这样子，你们也从未怨过我，还愿意跟着我吃苦，我还能责备什么呢？所以，究竟什么是对什么是错？对于我和你娘来说，现在咱们一家人好好活着一家人团团圆圆的，就是最好的。”
　　萧以的娘亲也在旁点头说道：“你爹这话说的对，活着才是最重要的。”
　　听到这些萧玄心里总算松了一口气，他心想妹妹的事情应该稳了。再加上曾经妹妹在那种地方吃过的苦，现在变成这样想来应该也是容易被理解的。
　　想通这点之后他决定说出来。
　　“爹娘，其实我有一件事要告诉你们，就是妹妹她……”
　　他父母看他语气犹豫，再加上他刚才说什么死不死的话，二位长辈的神色顿时担忧起来。
　　他娘亲立刻上前抓住他的手问道：“是不是你的妹妹出了什么事儿？你快说啊，你这孩子难道要急死我？你妹妹是不是生了什么病不敢告诉我们？难道是什么绝症？可不可能啊，她的神色虽然柔弱，但是身子和脸色看起来很健康啊。”
　　萧玄深深地吸了一口气道：“娘刚才你也说过，咱们一家人好好的活着才是最重要的，所以我等会说了之后，你们一定不要生妹妹的气，也不要逼她做她不愿意的事情。”
　　萧以的爹神色严肃的问道：“我们自然不会逼你妹妹，究竟是什么事儿？你这逆子，快说啊。”
　　萧玄犹犹豫豫地开口：“妹妹她和那个蓝月不是那个关系……而是……那个关系……”
　　“你这孩子究竟在说什么啊？哪个哪个关系？”他娘亲看着他不解地道。
　　萧玄左右看了看，见前后左右的都没人，才又走近了自己爹娘些，非常小声的说道：“就是那个她们不是普通的……哎呀，就是就是，我也不知道该怎么说，她们两个在一起了。”
　　他爹迷惑地说：“她们不是一直在一起的吗？”
　　萧玄说：“不是这个意思，我说的在一起是……她们两个……女子在一起，然后就是……就是……有了男女之情。”
　　听到她这么委婉的话，他父母忽然反应过来，紧接着露出了难以置信的表情。
　　见他们半天不说话，萧玄怕他们被气出什么病，便连忙道：“爹，娘，你们千万别生气，有什么话啊好好说，我看那个蓝月她人真的挺好的，而且对妹妹也特别好，况且一开始我们不来的话，那她应该是会一辈子照顾妹妹的人，所以她其实是妹妹的贵人啊。”
　　萧以的爹娘相互扶着，显然一时间无法接受自己的女儿和一个女人在一起的事实。
　　他们手拉着手到田埂边的草地上坐下，努力让自己接受这件事。
　　过了好一会，萧以的娘抬头看着自己的儿子问道：“你刚才不会是在和为娘开玩笑吧？这一切都不是真的对不对？”
　　萧玄连忙说：“我才没有跟你们开玩笑呢，我说的都是真的，不行的话你可以去问她们，但是妹妹现在怀着孕，你们千万不要太凶，以免吓到她。而且刚才你们也说了，咱们一家人好好活着才是最重要的，我是怕，如果你们的反对表现得太明显的话，恐怕会刺激到妹妹。前几日我刚知道的时候，妹妹就说过，如果我们要强行拆散她们的话，她就要……以死明志。”
　　萧以娘有些崩溃地道：“可是可是即便如此，这种事也是不正常的啊，难不成你妹妹是受到了什么刺激？所以才变成了这样？说来说去这一切都怪她爹，如果不是家里出了这样的事情，我们一家子怎么会沦落到今天这样子，你说你当年为什么要贪那么多啊，到头来你看你有了什么，官儿也丢了，钱财也一分没有，就连命也差点没了，如果不是边疆的县官正好是你同窗，咱们家这辈子也别想有重聚的时候了。”
　　萧以的爹在后面垂着头，半句话也没有反驳。
　　他门一家人就这样地里坐了好一会儿，最后才互相扶持着回去。
　　萧玄见他们还算正常，心里也放心了许多。
　　最初的时候他是真是担心他们会受到刺激出什么事，不过现在这个情况看起来他们都比较正常，只是一直很沉默，到了晚上他们回去的时候，两位一直没说话。
　　晚饭时，一家人坐在一起吃饭来，蓝月发现气氛不对劲。
　　虽然以往的餐桌上也比较安静，但是还从来没有像今天这样安静到一句话也不说的蓝月，感觉到今天的氛围不对劲，又看了看二老和萧玄的脸色，心里面渐渐的有了数。
　　她垂下了眼眸，伸手夹了几块肉到萧以的碗里，嘱咐她多吃点。
　　萧以倒没发现什么不对劲，还抬头对蓝月笑了一下。蓝月顿时感受到了对面三道目光，额头简直要冒出冷汗来了。
　　见到这一幕的萧以父母心想，这蓝月虽然只是个女子，但是通过这段时日的观察，他们发现，她确实将自己这个娇气的女儿照顾得妥妥帖帖，甚至于他们一家四口都受到了蓝月的照顾。
　　他们不得不承认，蓝月确实是一个很能干且很可靠的女人。
　　一家人吃完饭之后依旧还是安静，但是蓝月总感觉这是暴风雨前的宁静，萧以帮着收拾得完，蓝月最后洗了碗，萧以便跟在她身后，即便没她的事情了，她也要跟着蓝月进厨房。蓝月欲言又止，但始终没忍心开口说出让她别跟着自己的话。
　　等她洗了碗带着萧以回来，萧家一家子围坐在屋里的炉子边，都低着头，看起来心事重重。
　　蓝月感觉莫名的心虚。
　　萧以娘见自己女儿和蓝月一起过来，便忽然开口道：“以以，你今天是不是还没有喂鸡？”
　　萧以一下子想起来：“对哦，娘幸好你记得了，那我现在去喂。”
　　蓝月感觉到她是在支开萧以想留下自己说什么。
　　果然，等萧以出去后，她娘对蓝月招了招手说道：“姑娘，你过来一下。伯母有些事情想问你。”
　　来了！
　　蓝月咽了一口唾沫，做出上断头台的架势，脚步僵硬的一步步走过去。
　　萧以娘拉着她的手让她坐下，然后眼神殷切地望着她说道：“我听萧玄说了你们的事情，可是……我不相信，想听你亲口说，你和萧以你们两个究竟是怎么回事？”
　　蓝月的屁股本来都挨着板凳，一听她这样说，差点给跪了。
　　他们见她受到惊吓的模样，立马把她拉起来。萧以娘道：“你别这样，我们就是不想让萧以知道才把她支开的。你这样，若是等会儿让萧以看见了，她还不知道会怎么想。考虑到她现在的情况不宜受到惊吓，所以我们才单独来找你问。孩子，你不要骗我们，告诉我们实话好吗？”
　　蓝月犹豫了一会儿，开口道：“看来……你们已经知道了，我和萧以确实在一起了。若是伯母伯父觉得无法接受，我也没什么好说的。本来就只是两个可怜的女人互相扶持过日子罢了。若是有错，那错处全在我的身上，希望你们千万不要责怪萧以。她是别无选择，只有依靠我她才能在这险恶的地方生存下去。”
　　萧以爹娘的神情顿时严肃起来，问她是不是她逼着萧以和她在一起的。
　　蓝月立刻皱眉道：“绝无此事。说起来……我也不知道是怎么回事。一开始的时候只是她很害怕，我见她可怜，便开始照顾她。后来……不知道从什么时候开始我们的关系变得不一样，直到现在我明白自己是确确实实喜欢她，而她也喜欢我。我可以对你们发誓，虽然我只是一个女子，但是我会一辈子对她好，将她的孩子视为己出。我请求二老，不要拆散我们。”
　　萧以的娘问她：“难道你就甘心这样永远不嫁，永远也没有自己的亲生孩子吗？”
　　蓝月说道：“只要萧以不辜负她，她便一辈子无怨无悔的守着萧以。”
　　“若是她辜负了你呢？你会恨她吗？”萧玄忍不住开口问。
　　蓝月道：“若是她真的辜负了我，那便辜负了吧。我不后悔。况且，我信任她，她绝不会辜负我。再说了，这些都是未来说不准的事情。如果因为这个我就放弃了，那跟担心被噎死而从此再也不吃饭有什么区别？”
　　她的话震得萧家三人很久没有说话。
　　萧以走进来时，看到里面一片沉默，便问她们在说什么。
　　蓝月站起来对她笑了笑说没什么。
　　见二老还在思考的样子，她心中忐忑不安地带着萧以去旁边收拾屋子，没事找事做，试图用这些东西来麻痹自己。
　　过了一会儿蓝月的爹和蓝月的娘出去了一会儿，或许是去这个地方商量这件事了吧。
　　没多久们回来，趁着萧以出去倒水喝的间隙，对蓝月说：“我们始终是无法接受这种事情出现在我们的女儿身上”
　　蓝月听后心里嘎登一下，心里觉得她和萧以恐怕要吃苦了。
　　但随后他们又道：“但是我们不会阻止你们，希望你们好好过日子吧，若是有一天你们过得不好，或是你对我女儿不好，我们便会带她离开这个家，蓝月，你明白吗？”
　　蓝月眼里顿时闪过惊喜，不反对的意思，显然就是认同她们了！
　　她用力的点头说道：“好！谢谢伯母！”
　　“还叫伯母吗？”
　　蓝月的惊喜无以言表。
　　“谢谢娘！”
　　萧以的娘点头后，叹了口气，心想以前打死她也想不到，自己的女婿竟然会是一个女子。
　　到了晚上睡觉的时候，激动的蓝月抱住了萧以又是亲又抱的，情绪看起来比以往高涨了许多，萧以以为她捡到钱了，便好奇地开口问。
　　蓝月再次用力地亲了她一下开口说道：“你爹娘知道我们之间的关系了。”
　　萧以的脸色一白，神色也开始慌张起来，她伸手抓着蓝月的手臂，颤抖地问道：“那……那他们后来是怎么说的？”
　　蓝月怕她受到惊吓，赶紧跟她说道：“今天，就在刚才，你爹娘商量过后单独找我说话了。她们说，虽然不赞同，但是却不会反对我们的关系。话虽然是这样说，但是今天你娘让我叫她娘了！”
　　“啊？”萧以惊讶地看着蓝月，有些不相信地结结巴巴地道：“也就是说……也就是说，我爹娘，还有哥哥，竟然都不反对我们啦？”
　　“对啊！接下来就只有我爹了。不过就算我爹不同意，我们也要一辈子在一起。太好了，真的太好了！”蓝月爬到床上，激动地抱着萧以，心脏跳得飞快，好半天都只会说“太好了”三个字。
　　萧以伸手回抱住她，伸手扶着她的后背，缓解她激动的情绪，眼眶没一会儿就湿润了，却是因为太过欢喜。
　　太好了。
　　原来苦尽甘来这句话，不是骗人的啊。
　　作者有话要说：　　我也感动到了，我竟然能够写出这样美好的情感，感觉太幸福了嘤嘤嘤
　　这章五千！超长的哟！


第62章 大结局
　　时间一晃眼就到了冬天。
　　萧以快生了, 这段时间蓝月看起来比她还要焦虑。
　　萧以有一回起夜，偶然发现蓝月还醒着，追问之下, 这才知道蓝月这段时间一直焦虑得睡不着。
　　得知这点之后, 萧以和萧家的人都有些哭笑不得, 同时也隐约开始担忧起来。
　　也不知萧以是听谁说的，多活动利于生孩子, 那之后她便要抢着干活，谁也拦不住。
　　不过也幸好, 快到年关了, 家里出了大扫除和准备年货之外, 并没有什么特别重的活儿。
　　蓝月的娘还担心萧以快生了, 怕蓝月一个人照应不过来, 便特地大老远地从家里赶来，见到萧以一家之后，惊讶了许久。
　　得知萧家人准备在这里定居，还在旁边买了地盖房子之后，她心里感到十分微妙。
　　不过当萧以的娘拉着她的手叫她亲家母的时候，她的表情更加微妙了。
　　显然她是有些不乐意的, 但是到底是默认了, 在最后也没说什么难听的话。
　　后来她找了蓝月才知道, 原来是她俩的关系在萧家已经公开了，他们萧家也算是勉强承认了。得知之后她连连骂自己的女儿傻。又看到现在蓝月和人家已经处得这么好，比跟她这个亲娘还像一家人, 当场便有些想走了。
　　她故意用所有人都能听到的声音对蓝月说了自己的来意，然后对蓝月道：“原本是想着我女儿一个人照顾不过来，但是现在看着你家里这么多人, 那便用不上我了，我就回去了。”
　　蓝月才想去拉着自己娘呢，萧以的娘便上去着急地拉住了她的手，言语十分恳切地摆脱她一定要留下来。
　　萧以的娘自己剖白说，虽然她是两个孩子的娘了，但是以前却从没有亲手好好地带过孩子，都是交给家里的下人带的。所以到如今马上就要亲手带了，她发现自己什么都不懂，在得知蓝月的娘亲手养大六个孩子之后，便希望她在旁边镇场子，这样她心里才有安全感。
　　蓝月也是连忙在旁边加把火地劝。
　　这么一说，蓝月娘瞬间感觉这个家非她不可了，这才留下来。
　　处了一段时间之后，蓝大娘对蓝月悄悄地说，这萧家的人虽然很多地方都穷讲究，但是好在人好相处，没有好吃懒做。
　　其实原本她是对萧以一家人都搬进蓝月家住很不满的，在蓝月说他们有给蓝月和萧以一笔生活费怨言才淡了些，后来又看到他们平时很情况地帮着蓝月和萧以做家里的活儿，给她们两个减轻了不少压力后，她才彻底没了什么怨言。不过她还是会偶尔地在自己女儿耳朵边劝她再嫁一个吧。
　　蓝月听久了麻木了，索性就左耳进右耳出，嗯嗯嗯地应付着，转头又去拉着萧以的手驱寒问暖，简直气死个人。
　　到了过年，大家都开始写春联了。
　　萧以的爹写了一手好正楷，把家里里里外外的春联都写上了，之后还送了蓝月娘许多，足够她把家里里里外外也都贴一遍了。
　　蓝月娘也挂着家里，拿着春联后，便回家了两日，把春联带回去，又承着萧家的情，带回去了一些萧家人送的东西。
　　在这个吼一声全村都能听见的村子里藏不住事，萧以的爹头天写了春联，第二天全村就都知道了，一大早就有人带着礼找上门请他写春联。
　　萧以的爹也乐意，顺便借着这个机会和村里打听有没有哪家想卖地的。
　　在把村里的人大致问了个遍之后，还真的让他找到了愿意卖地的，经过几番讲价后，他们买下了一些地，跟邻居打听如何种地，算是慢慢开始在这个村子里扎根。
　　萧以是在过完年之后的第五天早上生的孩子。
　　整整用了两个时辰，据蓝月娘说过程很顺利，母子平安，但是蓝月还是被吓去了半条魂，萧以生孩子的时候，她一直沉着脸在床边抓着萧以的手，手不住地颤抖，反倒是萧以这个产妇不断在旁边安慰她说没事的。
　　蓝月的娘见到自己女儿这样，忽然就觉得，自己女儿恐怕这辈子都不会再想要嫁人了。
　　萧以生的时候，蓝月当时整个人都跟傻了一样，夸张到几乎忘记了怎么正常走路，等孩子都被抱出去洗干净了，她还没反应过来萧以已经生了。
　　产婆和大夫见她这样，都说她们俩关系真好。
　　蓝月是后来听自己娘说了才知道的。因为那时候她好像什么都听不见了。
　　第一天晚上，她和萧以睡在一起，萧以本来都睡着了，忽然听到枕边传来抽泣声，这才震惊的发现蓝月竟然一直在哭。
　　“你哭什么呀？”萧以惊讶地帮她擦眼泪。
　　蓝月一边哭一边哽咽地小心抱着萧以：“我……刚才突然想，如果你生的时候，如果突然去了，我该怎么办。如果你没了，以后我一个人怎么活……幸好你没事……幸好你没事……”
　　萧以感受着她浑身都在颤抖，心中震动，抱着她的手用力了些，她轻声道：“我没事，别怕，以后再也不生了，蓝月，我会一直、一直陪着你，我不会丢下你先走的，我舍不得你，你看我平时都不想离开你半步，又怎么可能会忍心丢下你一个人？其实那时候我疼死了，但是一想到你比我还怕，我当时忽然就觉得一点都不疼了……”
　　这天晚上，蓝月没说几句话，反倒是萧以，从她们初识开始说起，不知道说了多少话，才让蓝月安下心来睡着。
　　萧以看着她疲倦的睡颜，抓着她的手，轻轻挪了挪身子靠在蓝月的肩上睡着了。
　　萧以休息了一日之后，就能下地了，只是要做月子，就一直不能出门，蓝月就寸步不离地陪着她，想方设法地做好吃的给她补身子，反倒是孩子没有多看过一眼。
　　其实她不喜欢孩子，尤其是那个孩子的父亲是她曾经不喜欢的人，且这个孩子差点害死了萧以。在蓝月的内心深处，她其实是有些讨厌这个孩子的。
　　不过这件事她绝不会对任何人说出来，更不可能让萧以知道。
　　反正，即便再讨厌，再喜欢，她会帮着养孩子这件事的结果不会改变。
　　孩子刚出生的几日，都是蓝月的娘和萧以的娘两人一起带，蓝月一点都没沾手。
　　直到第三天，看着已经开始躺在萧以怀里吃奶的孩子，她才后知后觉地问道：“这是男孩还是女孩？”
　　蓝月的娘很是惊讶：“孩子都生下来三天了，你怎么连他是男是女都不知道？是男孩儿啊。怎么，看到孩子之后是不是自己也想要了？”
　　蓝月“哦”了一声，干巴巴地说了一句“挺好的”，转头抱着萧以换下来的脏衣服去院子里洗。
　　萧以感觉蓝月在自己生了孩子之后好像一直有什么心事。
　　她感觉到是因为孩子，但是她不肯定，蓝月是不是像她娘说的那样，自己也想要一个了，还是因为孩子的出现，觉得被孩子夺走了属于自己的宠爱，可蓝月一直不说什么，到让她不知道该如何开口。
　　想到这些，萧以开始感到忐忑不安，等蓝月进来后，她将怀里的孩子往蓝月面前递了递，柔柔地道：“姐姐，你要不要抱抱他？”
　　蓝月表现得很乐意，笑着接过来抱着在屋里走了几圈，对着孩子违心的夸赞道：“白白嫩嫩的，长的真像你，真可爱。”
　　其实刚出生的婴儿，眼睛都还没完全睁开，鬼知道像谁。常人见到婴儿就夸像家长，其实不过是讨好的话罢了。
　　萧以也对她笑，隐约感觉到她可能不是那么喜欢孩子，不过对于这种局面，她没有一点办法。因为她自己想了想，若是蓝月跟别人有了孩子，她能接受吗？她根本无法接受。
　　这样想了一下之后，她觉得蓝月这样已经做得很好了。
　　之后她再没有要求让蓝月抱孩子，不过蓝月会主动去抱孩子，平日也对孩子很好，但是在大多数时候，带孩子的任务还是在她们两人的娘亲那。在萧以的面前，她从来都是表现得喜欢孩子的样子。
　　说起孩子，一开始是经验丰富的蓝月娘亲手把手带，后来等萧以娘亲学会了伺候孩子，她就不乐意带了，有时候蓝月娘会忍不住想，这又不是自己亲孙子，她在这瞎操心个什么呢？就索性不怎么插手了。
　　萧家的人很能理解她，倒也没人说什么。毕竟她对一个没有血缘的孩子照顾到这个份上，无论从哪方面来讲，都是做得很足够了。
　　看着萧家人乐得嘴上笑开花，她想到自己女儿没孩子，心里忍不了泛酸，但是每次劝自己女儿都不管用，久了她自己也觉得烦了，等萧以娘能够带下来孩子，她也就回去了。
　　蓝月去挽留她，她就说眼不见心不烦。
　　蓝月就不劝了，送了一只火腿给自己娘，叮嘱娘回去带亲孙子也别累着。
　　这话简直让人不知道是她没心没肺还是在阴阳怪气。
　　很快就到萧以出月子，孩子办满月酒了。
　　过年的时候蓝月就杀了一头猪，等孩子办满月酒的时候，她大手一挥，又宰了一头猪，积极地叫王家五亲六戚认识的都来吃饭，全都亲手操持。
　　蓝月家里的人一个都没来，当时蓝月的娘提前就说过，满月酒他们蓝家是不可能来的，这个孩子又跟她们没关系，于情于理都没必要来吃。而且蓝家人至今还坚持等过几年蓝月就要重新嫁的。
　　蓝月听到这话后没心没肺道：“没事，我就收别人的份子钱就行了，咱们自家的就不收了。”
　　气得蓝月娘回头又用力地掐了她一把：“你脑子里就只有份子钱？”
　　她这样积极给别人孩子办酒席的样子，让不少人暗地里阴谋论，说她就是冲着想独吞份子钱去的。
　　蓝月认识的人来安慰她的时候，她反倒说：“对啊，我就是为了份子钱嘛，不然这么累死累活的我为啥，现在趁着有机会，还不多攒点棺材本。”
　　这番话让不少人很是惊讶。
　　蓝月知道，她和萧以想要好好过日子的话，就不能让外人知道她们两个的关系，所以她就必须要为自己对萧以做的一切事找一个借口。
　　现在外面就有人传她对萧以很好，但是也有人说她其实都是装的，其实她就是个毒妇。
　　蓝月心想，传得好，就这样，大家多关注这些，就没人会想她们两人真正的关系了。
　　反正蓝月半点不在意自己名声，倒是萧以，很是为蓝月的名声愧疚，每次想要和别人解释蓝月其实对她很好，却半点用没有。一问到家里的钱都在谁的手里握着，萧以老实地说在蓝月手里。这下无论她解释什么，大家都不相信了。
　　所有人都觉得萧以是被蓝月控制着当了个丫鬟，蓝月甚至还控制了萧以一家，让她们一家给她打白工。
　　蓝月的名声确实比以前更坏了，所有人都为她发愁，只有她自己半点不放在心上的样子。
　　不过蓝月虽然在十里八乡的名声差，但还是有不少人暗中佩服她的，无论是她一个人扛起这个家，还是把萧以这个小妾治得服服帖帖的。
　　竟然也有人上门说想娶她，当然最后的结果是被蓝月萧以还有萧玄一起将人用扫帚给打出去了。
　　某天蓝月忽然想到，她名声差是公认的，怎么萧以的家里人好像对此没有任何感觉，好像半点不在乎她的名声。
　　好奇地问过萧以的娘之后，得到了一个令她十分感动的答案。
　　“这过日子，就是如人饮水冷暖自知，你是个什么样的人，怎么对我家以以的，我们都看在眼里，何必要听别人说？而且，我和你爹都理解你故意那样说的用意，你有心了。”
　　虽然在外面算不上多顺心，但是家里有人理解，也没人耽误她和萧以过好自己的小日子，蓝月已经非常满足了。
　　满月酒办完之后，家里安静下来，萧以出月子后又变成了那个小粘人精，孩子在喂奶之外，是能甩手就甩手给别人带的。
　　这反倒是让蓝月很无语，说她则合格当娘的怎么一点都不敬业，完了之后把孩子抱过来自己带。
　　蓝月原本以为当孕妇就是女人最困难的时候了，却没想到生了孩子之后女人还有的累的。
　　孩子简直就像是无底洞，隔一会儿就要喂就算了，还会哭，还要换尿布，种种叠加在一起，真是烦死人了。要不是为了萧以，她感觉自己可能反手就甩手跑人了。也是因为萧以，她才一直忍耐着，尽量保持自己的耐心。
　　说起来，在萧以刚开始哺乳没多久，蓝月就发现一件事。
　　萧以以前肯定骗她了。开始哺乳之后，萧以开始真胸疼，蓝月先是心疼了一段时间，然后突然反应过来，以前她不是这样的啊。
　　原本只是困惑，等她把困惑问出来之后，看着萧以涨红的连和结结巴巴的样子，顿时还有什么不明白的。
　　“你这个小坏蛋，果然以前都是在勾引我吧，对吧？”
　　萧以还想打死不承认：“怎么可能，没有……”
　　话虽然是这样说，眼睛却根本不敢看蓝月。
　　蓝月知道了，之后大晚上关上门把人“狠狠”地教训了一顿，这事儿才算过去。
　　随着陪伴孩子的时间增多，蓝月惊奇地发现，萧以的孩子竟然在很多地方和萧以很相似。
　　比如都爱哭，又比如，都是粘人精。但是小孩会粘人太正常了，蓝月一开始没怎么在意，直到几个月之后，她才发现原来孩子是格外喜欢黏她。
　　原本对孩子的不喜欢因为这件小小的事情，稍稍淡了一些。
　　她想，或许是因为自己带得比较多，所以孩子才会这样。
　　时间缓慢地流淌着，萧以的父母盖好了自家的房子后就搬出去。
　　虽然日日也交流相处着，但一到了晚上，关上院子门，蓝月和萧以就又恢复了以前两人刚在一起时的生活，现在和以前相比，除了多出一个孩子之外，没太大区别。
　　蓝月从一开始的不接受，到后面也慢慢的适应了家里多出的这个孩子。
　　虽然心中总还是有一点芥蒂。
　　不过后来有一天，孩子会走路的时候，踉踉跄跄地想要追她，还喊对着她喊出了第一声娘之后，她突然就释然了。
　　看着这个鲜活的小生命，越来越像萧以，再向世界索要的同时，这个小生命也开始对她付出爱意。
　　蓝月开始真正接纳他。
　　不过在她心里最重要的人依旧是萧以。
　　孩子才这么小她就感觉自己和萧以的二人世界被严重打扰了。有时候他会对萧以说，希望孩子快点长大成家立业，这样她们两人就可以过自己的安静日子了。
　　她还以为萧以表现得比她还积极，拉着蓝月就开始讨论起等孩子长大之后，怎么把他赶出这个家了。
　　萧以看着蓝月惊讶的样子，她很骄傲地仰着下巴道：“我这叫一致对外！”
　　蓝月看了一眼自己怀里这个什么都不懂还在傻乐的小不点说道：“他要是知道你在说什么，指不定得把这个家给哭塌了。”
　　“哭就扔出去，不要了。”萧以说着，表情一本正经地走过去，抱起了蓝月怀里的小不点，将其放在地上让他站着，然后自己霸占了蓝月怀里的位置，吃醋地说蓝月最近都只管孩子不疼她了。
　　蓝月哭笑不得地抱着她，眼睛注意着孩子那边，就忘了回答萧以吃醋的话。
　　一岁多的小不点突然被抱在地上，先是迷茫了一会儿，随后看到自己的“宝座”被亲娘霸占之后，过来便开始扒拉萧以想回道蓝月怀里。
　　萧以死活不让，小不点嘴一瘪，忍了好久，终于忍无可忍，哇地哭出来，声音简直要震破云霄。
　　蓝月看着心疼，想去抱，没想到萧以发脾气了，要求蓝月只许抱她不许抱孩子，表现得跟个后娘似的。
　　哭了一会儿，萧以的娘过来问孩子怎么了，听到声音，萧以立刻从蓝月怀里下来，抱起孩子就递给了自己娘，然后就把门关上了。
　　萧以娘不明所以，不过当下还是把孩子抱回家里哄去了。
　　萧以回去后，便红着眼睛瞪着蓝月道：“你究竟爱我还是孩子？”
　　蓝月过去将人一把禁锢在自己怀里：“你猜？”
　　萧以越想越吃醋，张嘴一口咬住了蓝月的肩膀。
　　蓝月不痛不痒，揽着她的腰道：“好久没有机会这样安安静静的抱抱你了。”
　　萧以忽然就松开了自己牙齿，委屈地靠在她的怀里，伸手抱住蓝月。
　　“我想你了。”蓝月说。
　　萧以轻轻“嗯”了一声，过了一会儿说道：“我也是。”
　　阳光洒在院子里的梨树叶子上，随风摇曳的梨树闪烁起亮眼的光，树叶被风碰撞发出的沙沙声让人听后内心一下子平静下来。
　　蓝月就这样拥着萧以，忽然就很希望时光永远能够停留在这一天。
　　――――全文完――――
　　作者有话要说：　　今天打开码字界面，忽然就福至心灵地觉得到完结的时候了，于是就写出了大结局！
　　完结之后感觉有点失落空虚舍不得，当然还有完结后的快乐~小说虽然完结了，但是故事本身没有结束，主角们依旧在她们的世界里快乐的生活着！
　　感谢大家一直以来的陪伴，在你们的鼓励下，这本文才开始渐入佳境，越写越好~完全超出我最开始完结V的预期。
　　对于这本文，除了我自己永远抓不完的虫子之外，我还是很满意哒！角色故事剧情日常等等，在我自己看来，完全就是浑然天成（尤其是对比我同时在写的另一本文之后）。这本的大纲的正经大纲其实都没有超过三千字，对比以往我写文至少要做一两万的大纲，这本大纲字数之少，简直神了。
　　这本同时也是我写得最轻松最快乐的一本~果然百合的小天使是整个晋江最甜的！两个女主互相鼓励夸夸让对方变得更好，我也体会到了被你们鼓励夸夸之后变得更好的快乐~
　　就真的完结啦。虽然很舍不得你们~
　　最后，喜欢我的话，拜托去专栏点一下作者收藏吧，如果还期待我的下一本，欢迎收藏我的百合预收《恶犬GL》，虽然是另一个故事了，但是在我的构思中，和这本风格会很相似，算是现代的日常种田文，也许可能会改名字，如果到时候找不到的话可以搜作品ID：5371557
　　写文对我来说是情绪输出量很大的事情，所以完结之后，可能会休息一段时间，这本预收应该会在两三个月左右开~，大家敬请期待吧~
　　感谢投出地雷的小天使：悱恻、abc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我不是你、黛黛 2瓶；
　　最后的最后。
　　鞠躬~
　　再见啦~（呜呜呜）
