　　唐寒秋一秒投入工作中，神情专注，再也没看过她一眼。
　　俞如冰懵逼地走到沙发那边坐下，实在想不通事情怎么就发展到这种境地了呢？
　　一切氛围大好，生米都要煮成熟饭了，偏偏败在她怕冷上？
　　这该死的怕冷体质！
　　俞如冰简直悔不该当初，她现在说自己不怕冷还来得及吗？
　　还能挽回一下那刚到嘴就飞了的第一次吗？
　　她抬起眼看向认真工作的唐寒秋，在心里深深地叹了口气――她不能。
　　唐寒秋专注工作是好事，她身为事业粉应该感到高兴，只能暂时委屈老婆粉的粉籍了。
　　而且唐寒秋工作的样子太过认真，让她不忍心去打搅，连出声问一句：“那你到底要不要包养我呀？”的勇气都没有。
　　她倒进沙发里，轻轻地叹了口气，瘪着嘴打开了手机，很是遗憾地想：被富婆秋包养的梦想，估计已经告吹了。
　　为了不让自己过分伤心，她只能掏出颗糖嚼了起来，边嚼边玩手机，然后等唐寒秋有什么需要的时候再叫她。
　　唐寒秋从余光里能看见她坐在沙发里安分地玩手机陪着自己，唇角带起了一抹让人不易察觉的微笑。
　　真是一条怕冷的杠铁咸鱼没跑了。
　　接着又看见她丢在对面椅子上的羽绒服，沉默片刻后，还是自己起身去替她拿了过去。
　　她一动，时刻关注她一举一动的俞如冰就立马扭头看向她，发现她走去拿了自己的羽绒服后，不禁一愣。
　　唐寒秋将羽绒服展开，盖在她的腿上，淡淡地说了一句：“怕冷就多穿点，别着凉了。”然后又转身回了原位，继续处理手头的工作。
　　唐氏的年终报告会已经过了，对于华曜内部需要整改的部分，她必须尽快分划制作方案，分发给相应部门，责令他们整改精进。
　　而对于泼了唐默渊一腿咖啡的女员工，也已经被她辞退，并且她因此要求各部门加大对内部人员的管理。
　　在上头明确说过不要在唐氏年底视察出半点差错的情况下，还别有居心地泼了视察小组兼唐氏领头人一身咖啡，这不是想让她这个内部最高领导人死吗？
　　唐氏的年终报告会上，负责发言的韩薇师兄只是说华曜内部人员需要整改管理，没有表明具体原因，已经很给她面子了。
　　俞如冰这头正揪着腿上的羽绒服，她现在听到“怕冷”二字――尤其是从唐寒秋嘴里出来的，就觉得羞愤欲死！
　　怕冷使她失去富婆，怕冷使她失去和秋秋更加亲密接触――她讨厌冬天！！！
　　…
　　凌晨三点，天色依旧是黑沉沉的，雪花纷纷扬扬地往下落，时不时呼啸而过的寒风将世界衬得越发寂静。
　　唐寒秋终于将工作都处理完毕，抬手取下细框眼镜，疲惫地捏了捏眉心，而后又伸手将电脑合上，扭头看向坐在沙发里的人，却发现她早已经睡着了。
　　她靠坐在沙发里，将羽绒服盖在身上，安安静静的，睡颜乖得不行。
　　唐寒秋记得她这段时间的通告也很多，有时候连着几天都不能好好地睡上一觉，也很辛苦。过几天她还要回学校进行期末考试，之后又是忙碌的拍广告，上综艺。
　　谁都在为生活而努力啊……
　　只不过，如果她不想努力了，其实也没关系，她是真的可以养她。
　　包养也行。
　　唐寒秋静静地望着她。
　　其实刚刚俞如冰愿意让她碰，她还是很高兴的。
　　她也没打算多做些什么，就是象征性地摸一下，测试测试她是不是真的不介意罢了。
　　这个测试结果显然令人感到很满意。
　　不排斥才能产生一切可能性。
　　或许那天她就喜欢上自己了呢？
　　做人还是要乐观一些的。
　　唐寒秋拿起手机，偷偷拍了一张她的睡颜，刚将手机放下，她就迷迷糊糊地睁开了眼，一脸呆萌地扭头看了过来。
　　“秋秋，”她问道，“……工作都做完了吗？”
　　唐寒秋轻轻颔首：“嗯，都做完了。”
　　俞如冰打了一个大大的哈欠，眼睛里水光莹莹，脑子里一片空白，坐着发了一小会愣之后才问道：“你接下来要做什么？”
　　唐寒秋道：“回家，华曜元旦休息一天。”
　　俞如冰回过神来：“你自己开车回去还是叫代驾？”
　　唐寒秋却道：“走回去。”
　　俞如冰：“？？？”
　　大晚上的搞什么健康运动？？？
　　…
　　由于时间太晚了，俞如冰自己一个人回去也危险，所以干脆就跟唐寒秋回家过夜。
　　华曜附近有一个高档小区，叫紫御公馆，从华曜出发，脚程不过十分钟就能到。
　　俞如冰头上戴着黑色的鸭舌帽，脸上戴着口罩，裹着厚厚的羽绒服，站在紫御公馆门口由下往上望时，满心就剩下一句：卧槽。
　　唐寒秋说唐鹤天早就给她在这里买好了房子，但是前段时间在装修，所以一直没用，这几天才开始在这里用起来的。
　　俞如冰再一次化身柠檬精。
　　对不起，她居然低估了有钱人的房产。
　　而当唐寒秋将她带到家门口时，她才知道唐寒秋家对面的那间屋子还没有人买。
　　这一瞬间她忽然知道今年的梦想是什么了――等她有钱了，一定要买下对面的那间屋子，跟唐寒秋当门对门的邻居！
　　唐寒秋知道她这个梦想后，反而是笑了笑问她需不需要自己帮忙。
　　俞如冰说不需要，她要自己来。等她能买下这间房后，那说明经济实力已经到达了足够高的水平，那是对她那个时候的状况的一种衡量。
　　衡量自己，不该借由别人的手。
　　唐寒秋也没再说过什么，只是暗下决心，明天就把对面买下来，以免有不解风情的人士误买下这间房，让俞如冰错失机会，也让她错失机会。
　　唐寒秋抬起手，正要按下密码的时候，又突然停了下来，扭头看向她，说道：“过来。”
　　俞如冰拉下口罩走了过去：“怎么了？”
　　唐寒秋淡淡道：“开门密码，好好记住。”
　　言下之意就是让她也把这里当作自己的家了。
　　俞如冰：“！！！”
　　这是什么感人的社会主义姐妹情！
　　俞如冰激动道：“这四舍五入就是我拥有了这间房啊！”
　　唐寒秋莞尔一笑，没有反驳她。
　　她相信她，所以才甘愿将这么秘密的东西都告诉她。也希望她能记住，在这个世界，她也是有家可以回去的人。
　　她不是孤独的，她还有她。
　　唐寒秋按下了密码，就四个数字：1222
　　俞如冰：“……”
　　不是我说，这密码设置得咋有些随性呢？
　　唐寒秋仍是一派淡定，问道：“记住了吗？”
　　她猜俞如冰肯定会觉得这个密码随性，但这个密码还真不是她随手设置的。
　　因为这四个数字正是《三天三夜》第二天的日期十二月二十二号，也是她找到自己烟花的那一天。
　　这是她对俞如冰心动的数字。
　　俞如冰点头：“嗯，记住了。”
　　一声滴之后，门打开了，唐寒秋侧开身子让她先走进去，自己跟在后面将门关上，然后告诉她从哪里可以拿鞋，衣服又该挂在哪里。
　　俞如冰一一照做了，然后问了一个灵魂问题：“你这个家，也是只有一间卧室吗？”
　　唐寒秋望着她。
　　她在这里的家，很不巧，卧室有两间。
　　“嗯，”唐寒秋面不改色，心不跳地说，“只有一间。”
　　她是房主，她说了算，她说只有一间那就是一间！
　　俞如冰哦了一身就转过身去，悄悄地松了口气。
　　幸好只有一间，要是有两间她真的能恨死设计师。
　　唐寒秋也别开了头，在她看不见的地方舒了口气。
　　幸好骗过去了......
　　俞如冰又忽然一锤拳心，惊醒道：“我没有带睡衣啊！”
　　她根本没想到会来唐寒秋家过夜，别说兔子睡衣，她什么睡衣都没带，只带了个人就直接过来陪着唐寒秋工作。
　　唐寒秋无所谓道：“穿我的就好。”
　　她一米七一，俞如冰一米七，才差了一厘米。而且她们连身材也没差到哪里去，俞如冰肯定能穿她的衣服。
　　俞如冰摸了摸自己的后颈肉，迟疑道：“可你不是说过要来你家过夜，得带上兔子睡衣吗......”
　　唐寒秋道：“没有也没关系，不用讲究这些。”
　　她本来就是找借口抱着她睡觉，她没有也不能怪她。这是她的私心，她没义务要周全她的私心。而且现在都凌晨了，她总不可能把她赶回去拿吧？
　　俞如冰只好哦了一声，心里无比惋惜。
　　淦，又错失一个抱着秋秋睡觉的机会！
　　...
　　俞如冰换上唐寒秋的深蓝色睡衣以后，简单地做了一下睡前工作就爬上了唐寒秋的床去呆着。
　　唐家的装修风格好像都是一个样子的，简洁大方，空间看起来十分开阔。家具自然而然都是最好的，地暖也都装到位了，不会让人觉得冷。
　　唐寒秋为防止漏馅，特地去将另一间卧室锁了起来，然后骗俞如冰说里面暂时还没想好要做什么用，所以就先锁起来了。
　　俞如冰不疑有他，点了点头，又连打了两个大哈欠，疲态尽显。
　　她最近真的累到不行，尤其是年底这段时间，通告更多了，东奔西赶，心早就累得不行了。
　　唐寒秋从衣柜里取出一套黑色的睡衣，款式和俞如冰身上的一样，因为穿着舒服所以她就买了两种颜色。
　　她拿着睡衣，回头就看见俞如冰一脸疲惫地坐在床头发愣。
　　她觉得俞如冰看起来好像很迟钝――累到迟钝。
　　她沉思三秒，忽然朝她走了过去，抬起手按住她的肩膀，毫不犹豫地吻上了她的双唇。
　　没有太多热情的技巧，也没有纠缠在时间里，只有短暂又温柔的抚慰。
　　唐寒秋从她的唇上退离，嗓音沙哑地低声说了一声：“睡吧，晚安。”
　　一个温柔的晚安吻，是催促，也是安抚。
　　催促她早些休息，安抚她近日的疲惫。
　　俞如冰的心忽然就被满足了，也轻轻地嗯了一声：“晚安。”
　　...
　　俞如冰睡到中午十二点才起床，身边的位置早已经冰凉，空荡荡的。
　　她睡眼惺忪地爬起身来，慢悠悠地晃到客厅里去，然后就看到了正在悠闲喝咖啡的唐寒秋。
　　唐寒秋见她醒了，起身走向书房，说道：“醒了就先去洗漱吧。”
　　俞如冰懵懵地点了点脑袋，伸了一个舒服的懒腰后，走进了卫生间里。
　　当她出来的时候，放在卧室里的手机乍然响起。她疑惑地走进去拿起电话一看，是个陌生号码，刚要挂断的时候，唐寒秋突然出现在门口，说了一声：“接。”
　　然后就走回了客厅。
　　像是早就预料到了她会有这个电话一般。
　　她只好一脸懵逼地接了，对方是一个声音柔柔细细的女孩子。
　　“您好，请问是俞如冰小姐吗？”
　　俞如冰一头雾水：“啊......我是。”
　　女孩子：“我们这边是‘一颗糖’糖果铺，现在您是店铺的老板，所以我们打电话过来是为了问一下您，请问老板您需要我们做什么吗？”
　　俞如冰：“？？？”
　　等一下，我什么时候......
　　她瞬间想起了唐寒秋刚刚那一声极有把握的“接”，接着又想起了自己对她说过的话。
　　――价格不贵，一颗糖就够。
　　一颗糖......
　　俞如冰震惊了。
　　我说的是人，你却给了我一间店铺？？？


第106章 
　　俞如冰拿着电话一脸懵逼，在电话那头细细柔柔的声音里，她终于想起来了。
　　的的确确有一家糖果铺就叫“一颗糖”！
　　她去过那家店买糖，还不止一次。
　　唐寒秋也去过，还是送她去的。她甚至在那里完成了“剁头安利”以及“和漂亮富婆做朋友”两个成就。
　　但她后面参加《新星偶像》之后就再也没去过了，主要是没时间特地跑那么远，所以久而久之她就忘记了这么一家店铺的存在。
　　万万没想到唐寒秋居然记得！
　　还给她买下来了！
　　最主要的是……一家完完整整的店铺全买下来，哪里不贵了？！
　　这是什么霸道总裁的爱啊！
　　俞如冰匆匆回复一句：“没什么需要你们做的，我还有事就先挂了。”然后就冲出了卧室，找到正坐在客厅里悠哉悠哉地喝咖啡的唐霸总本人。
　　她指着电话，一脸惊愕：“你给我买下来了？！”
　　唐寒秋淡定地点了点头：“嗯，买下来了。”而后将手中的咖啡放下，两腿交叠，缓慢地掀起眼帘看向她，“这不是你想要的吗？”
　　虽然她很省钱，但她那么爱吃糖，想要一家糖果铺也是情理之中。
　　没钱归没钱，但梦还是可以做的，就像很多小孩子都希望自己家里是开超市的一样，想吃的东西随便拿还不用给钱，那真是痛快得没话说。
　　而且就这一家小小的糖果铺，对从小不缺钱的商业巨鳄之女来说能算得了什么？
　　不过尔尔。
　　所以她给她买的糖果店铺，完全符合了她说的“不贵，一颗糖就够”。
　　简直该死的严谨！
　　唐寒秋漫不经心道：“毕竟它对我来说，的确不贵？”
　　俞如冰拿着手机，一时哑然。
　　这一瞬间，她的心里忽然浮现了一个疑惑――她要的“一颗糖”，和唐寒秋给的“一颗糖”究竟哪个更贵？
　　答案显而易见――小糖果铺还不如唐寒秋一根手指头贵。
　　可她当时会说出这句话，完全是存了私心。
　　她想要被唐寒秋包养，条件就是要唐寒秋这一颗糖，抑或是唐寒秋直接给她一颗糖都算数，万万没想到竟是如此的破费！
　　一家店真的很贵啊！
　　有钱人的脑回路都是这样的吗？
　　她有点心疼钱，小声逼逼道：“可是一家店真的很贵啊……”
　　唐寒秋听着她嘀嘀咕咕的，缓缓道：“那你不想要？”又点了点桌面上新打印出来的包养合同条约，挑了挑眉道，“也不要我包养你了？”
　　俞如冰听到这话，立马溜到她身边坐下，识时务地拿起备在桌上的签字笔，毫不犹豫地签下了自己的大名，甚至抬起头来，肃然道：“我的身份证复印件需不需要？”
　　“我们可以把程序作周全点，我没问题，我都行！”
　　态度转变之快实在是让令人惊叹，积极得不像话。
　　唐寒秋简直哭笑不得：“刚刚不是还在嫌贵？”
　　俞如冰摆手：“嗨，我嫌贵跟我想被您老包养完全不冲突！”
　　“而且……是真的有点贵啊。”她万分肉疼地说道，“你给我颗糖都行，何必买一家店呢。”
　　她就算是什么都不给她，只给她一份包养合同，她也能闭着眼睛就把名字签上去。
　　唐寒秋拿过签字笔，将自己的名字写了上去：“不要自降身价，你比一颗糖贵多了。”
　　“而且现在的你，比那家店还贵，我给你那家店还算给少了。”
　　风头无两的新兴偶像，身价早就超过了一间小小的糖果铺。
　　等唐家二老不排斥俞如冰了，她再把从唐默渊那里讨来当生日礼物的代言送给她，为她闪耀的星途添砖加瓦，锦上添花。
　　俞如冰眨了眨眼，又觉得一顿肉疼。
　　她在现实世界过惯了省钱过日子的生活，又是第一次碰到这么高层次的有钱人，一时半载很难适应过来。
　　闭着眼睛就是几十万，几百万，哪个贫穷的柠檬精能适应得了啊。
　　反正她这颗柠檬精现在还不行，只能争取早日习惯，或者尽量帮唐寒秋省钱。
　　唐寒秋签完名字，将合同递给她，说道：“你不确认一遍就签名？”
　　这要是被卖了，都不知道怎么被卖的啊……
　　俞如冰转换心境，轻松道：“我是一个有职业道德的人，您老包养我，那当然是您老说了算，您写了啥那就是啥，我没问题，我都行，我都可以。”
　　唐寒秋笑了笑，将合同放在她腿上，然后指着其中几条说道：“放心，大体上对你有利无害，其中这几条是参考你的签约合同写的。”
　　俞如冰顺着她的手指看了过去，那几条条例概括下来就是――不许谈恋爱，不得背叛她这个金主。
　　唐寒秋怕她误会，于是在一旁解释道：“既然你是个有职业道德的人，那就要尽到被包养的义务，这些都是被包养的基本条件，你应该能做到？”
　　俞如冰忍不住咂巴咂巴嘴，摸着下巴道：“咱两这包养还挺像一回事？”
　　她以为唐寒秋就是包容她，成全一下她的梦想，没想到唐寒秋居然如此严肃地对待此事，甚至弄出了个包养的基本合约？
　　怎么说呢……
　　难道这就是商业精英吗？
　　不论什么都要走个合同？
　　唐寒秋拿出一早就想好的措辞，直接说道：“不是你自己想要包养吗？不搞这些那还是包养吗？”
　　俞如冰从善如流：“您说的对，是我太不严谨了，我检讨。”然后又开始贱兮兮地解自己的睡衣扣子，“既然如此，那我就展示一下我的职业道德，尽一下被包养的义务，让您馋一下我的身子好了。”
　　她将睡衣解开至胸口，露出一片雪白和一对精致漂亮的锁骨，然后姿势销魂地摸着自己的锁骨，妩媚地道：“千万不要怜惜我是一朵娇花，不要大意地来吧！”
　　唐寒秋嘴角一勾。
　　胸口处瞬间蔓延开一片冰冷的凉意，俞如冰身子倏然一僵，咬牙没喊冷，也没往后缩，紧紧抿着唇，生怕又一次把事情搞砸了。
　　但她这紧张又隐忍的表情属实像极了要为大义献身，看得唐寒秋眼露笑意，笑着将手抽离，又体贴地将她的睡衣一颗颗扣了上去，说道：“你的职业道德没有问题，但是如果怕冷就乖乖穿好衣服，不要乱解开。”
　　“还有，”唐寒秋扬手温柔地拍了一下她的脑门，“给我正经一点。”
　　她再这么没个正经下去，她们迟早要出事。
　　如果到了那个地步，关系恐怕会难以挽回，她不想这样。
　　俞如冰在心里扼腕叹息――淦，又是哪里出了问题！
　　唐寒秋要是个男的，她都要怀疑她是不是不举了！
　　唐寒秋起身回书房拿手机，出来就看见俞如冰仰面倒在沙发上，然后眨着眼睛看着自己，于是问道：“怎么了？”
　　俞如冰调整了一下姿势，让自己舒服些：“我就是想问，你把密码告诉我，那我以后都能随便来吗？”
　　“你不在我也能来吗？”
　　唐寒秋淡淡地看着她：“不然我为什么把密码告诉你？”
　　当然是要她把这里当自己的家的意思了，家本来就是随时都能回来的避风港。
　　俞如冰清秀的眉眼微微一弯：“谢谢秋秋，秋秋真好，爱你！”
　　唐寒秋笑了笑，弯下腰，伸出手点了一下她的鼻尖，说道：“别忘了上微博跟你的粉丝们说谢谢。”
　　俞如冰：“？”
　　唐寒秋道：“一月一，原来的俞如冰的生日。”
　　俞如冰露出恍然大悟的表情。
　　除了唐寒秋以外，没有人知道她不是这个世界的俞如冰，自然还是会按照这个世界的俞如冰的生日为她庆贺。
　　俞如冰说了声好，然后就起身上了微博。
　　唐寒秋则是拿着手机问她：“午饭想吃什么？”
　　俞如冰抬起头看着她，惊喜道：“秋秋会做饭？”
　　噢天呐，唐氏小公主要给我下厨做饭耶！
　　唐寒秋：“不会，但我会点外卖。”
　　俞如冰：“……”
　　对不起，是我高估了小公主。
　　俞如冰只好站起来，一边刷着微博一边走向厨房：“先让我看看有什么菜。”
　　她一个人住了那么多年，闲着没事干的时候就学做菜，想吃什么就学什么，成果都还行。她对自己的做饭要求不复杂，就三点：普普通通、能吃和死不了人。
　　她吃那么多年都没出事，她相信唐寒秋肯定也不会出事的。
　　她走进厨房里去，望了一眼敞亮的厨房，厨具一应俱全且崭新无比――果然是没动过，纯粹用来填空间的。
　　好，不愧是有钱人家――我虽然不会做饭，但是昂贵的厨具我不能没有！
　　俞如冰打开冰箱，空的，空得令人无言以对。她默默地将冰箱合上，先望向窗外的雪，后看向斜倚在厨房门口的唐寒秋，微微笑道：“无伤大雅，偶尔不健康一次也没事。”
　　这题超纲了，她不会炒空气。
　　唐寒秋笑了笑，说了声好，两个人决定完吃什么后，俞如冰又转而去看粉丝们的祝福，然后发了条新微博。
　　@初梦少女-俞不如冰AJMD：感谢大家的祝福，我也要祝大家元旦快乐！祝可爱的你们在新的一年里心想事成，成功暴富！！！[爱心]
　　初梦少女的成员们纷纷回复，粉丝们更是热情如火，彩虹屁层出不穷。
　　温语岚身为俞如冰的粉丝，自然也不会忘了她的生日，在她那条微博底下，满含心意且简简单单地评论了一条：生日快乐，要每天都开心[可爱]
　　然后放下手机，目光投向紧闭的门口。
　　韩薇出门了，虽然她的发烧已经降了下去，但临出门前还在咳嗽，让人很是担心。
　　温语岚阻拦过她，但她说什么都要在今天回公司一趟，说是有什么重要的东西在公司，非得今天去取不可，还不准温语岚跟着去。
　　她一再坚持，温语岚被迫留在家里等她回来。
　　三十分钟过去了，门口处安安静静。
　　又五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　“咔――”门被人打开了，还伴着钥匙碰撞在一起发出来的细微声响。
　　韩薇被冻得面色通红，怀里抱着一个纸箱子，慢慢地挪了进来。
　　温语岚连忙拿起准备好的暖手宝走过去，帮她将箱子放下，然后将温热的暖手宝塞进她冰冷的手里，又帮着她搓手背，嗔怪道：“什么东西不能等病好了再去拿，一会再病了怎么办？”
　　这么大个人了，怎么这么倔呢？
　　韩薇弯了弯唇角，弯下腰当着她的面打开了箱子，慢慢一箱都是俞如冰的周边，上面还是特别签名。
　　温语岚愣了愣。
　　韩薇直起腰看着她目光清澈的眼睛，温声道：“温小姐。”
　　“祝你生日快乐。”


第107章 
　　一月一日，不仅仅是俞如冰的生日，也是温语岚的生日。
　　韩薇一直记得很清楚。
　　不过俞如冰是因为工作需要所以记得很清楚，而温语岚是因为她喜欢，所以记得很清楚。
　　这一箱周边是当初在《三天三夜》拍摄期间，俞如冰许诺给她的。俞如冰当时本来想要她那位朋友的地址，直接寄过去，但被她拒绝了。
　　她那位朋友现在就在她家里，寄给朋友不就等于是寄给她吗？
　　她不想让俞如冰误会温语岚，所以就让她往华曜那头寄，回头再由她搬回家转给温语岚。
　　她还特地请俞如冰签了特别签名，俞如冰念在她在华曜劳苦功高的份上，就答应了，所以延迟了几天寄，结果送到华曜的时候她已经在家休病假了。
　　因为烧糊涂了，她什么事情都记不太清楚，最近好了以后才慢慢记起事情来。很不巧的是，这个周边箱子是她今天才想起来的。
　　正正好踩在温语岚生日当天。
　　所以她今天不论说什么都一定要去华曜把这个箱子取回来，就为了让温语岚高兴――她那么喜欢俞如冰，收到这个特签周边箱子，一定会特别高兴的。
　　她现在的心情就像献宝一样，有些紧张又有些期待：“这份礼物……你喜欢吗？”
　　温语岚回过神来，看了看那满满一箱的周边礼物，然后慢慢地蹲下身去，随手拿起一个杯子看了看，上面写着：祝可爱的你心想事成BY俞如冰
　　她将杯子放下，又拿起别的。
　　每一个签名都不一样，都别出心裁，还有一个水杯上干脆写着“给您拜个早年！”。
　　然后底部用小小的字写着：我的周边怎么这么多？？？韩总助对不起，我想不出来了！！！
　　她看到这，没绷住，一下子就笑了出来，唇口一直挂着温柔无比的笑。
　　看到她这个笑，韩薇的心就觉得满足了，这一趟没有白跑，也没有白让俞如冰写特签。
　　只要温语岚喜欢，那一切就都是值得的。
　　接着又看见温语岚动作温柔又小心地将这个格外俏皮的杯子放回了箱子里，然后轻声道：“我不喜欢。”
　　韩薇怔然：“什么？”
　　温语岚瞬间收敛了温柔的笑意，站起身来，凝望着她的眼睛，一字一顿地道：“我不喜欢。”
　　韩薇难以置信道：“……为什么？”
　　明明方才笑得那么开心？
　　温语岚指着这个箱子道：“如果小韩今天因为去取这个箱子又着凉生病，我就不喜欢这个礼物了。”
　　她非常认真地道：“比起礼物，你的健康更重要。”
　　她是喜欢俞如冰的特签没错，是因为韩薇特地去取周边而感动没错，但这一切都抵不过韩薇这个人。
　　她更喜欢她这个人。
　　如果韩薇今天因为这个生日礼物生病了，那她对这箱礼物的喜欢也会到此为止。
　　偶像虽好，但是呆在她身边的，占据着她一整颗心的人始终是韩薇啊……
　　韩薇完全没想到她会说这样的话，一改温柔的性格，话语间隐隐浮现一缕坚定与倔强。
　　她的的确确是在关心她的……甚至将她的健康看得比俞如冰还重要。
　　她比俞如冰重要。
　　韩薇不知道怎么的，心里头居然在这时候冒出了一丝莫名其妙的骄傲得意，好像打赢了一场看不见的胜仗。
　　“对不起，”她心甘情愿地服软了，“我会好好吃药，注意身体，不让你担心。”
　　她的眼神是从未对别人展露过的温软：“所以请温小姐不要生我的气，好吗？”
　　温语岚的表情仍旧没有软下去，硬声让她进屋里暖和，自己把周边箱子搬到了书房里，嘴上仍是不高兴地说着：“如果你今晚发烧了，那我就把这箱周边都丢掉哦。”
　　虽然有点心疼，但是为了警告韩薇，让她不要再有下次，她也只能忍痛割爱了。
　　将周边放在书房里的一角，她静静地站了一会，而后无声地笑开了。
　　嗯，看在她这么有心的份上，那我再晚一点走好了。
　　等她从书房出来，韩薇便开口问她：“温小姐有没有什么生日愿望？”
　　温语岚停下脚步，静静地看着她，时间好像都停在了这一瞬间。
　　韩薇的眼睛亮亮的，神情认真又真挚，让人无法拒绝。
　　半晌后，温语岚才开了口：“我今年的生日愿望，是希望小韩能喊我的名字。”
　　不要再客客气气地喊她温小姐了。
　　她不喜欢这样疏离的称呼。
　　她可以不在韩薇心中当最特殊的那个，但至少也要是较为亲近的那一个，就从称呼开始。
　　韩薇凝望着她清澈的眼，沉默片刻后，低眉一笑，轻轻地、温柔地喊了一声：“语岚。”
　　谢谢你今年的生日愿望里有我。
　　温语岚那温婉的眉眼稍稍弯了一弯，像一汪春水那般温柔：“嗯，我在这。”
　　…
　　元旦一过，华曜照常上班。俞如冰也回到了初梦少女的大部队里去，和大家一起准备接下来的演出。
　　唐寒秋将自己制作的文件交由林琳，让她给对应部门送去，并责令他们进行整改，其余部门无则加勉。
　　然后又特地派人往韩薇家里跑了一趟，关心关心她的身体状况。
　　她很需要韩薇，但如果她直接询问韩薇身体恢没恢复，凭韩薇那性格，肯定会回复说自己能立马就回到工作岗位上。
　　毕竟韩薇高烧当日，还冒出过“工作还没做完”的话，显然是把工作放在了身体健康之前。
　　所以她直接让人去察看她的实际情况，真的病好了就来继续上班，没好就把她按在家里继续休息，带薪休息完全不是问题。
　　她派出去的人回来后如实报告，韩总助的烧已经退了，就是还有些咳嗽，身上还带着些病气。
　　她只好把韩薇按家里让她继续休息，然后就收到了唐默渊的消息，说是已经从唐氏内部派了人来暂任代理副总裁，接替韩薇的工作，帮唐寒秋分担。
　　真是及时雨。
　　[唐寒秋]：谢谢哥
　　[哥]：没事，不需要跟哥客气，唐氏里多的是人可以用
　　庞大的唐氏集团能用的人才自然比小小华曜多得多，暂时分给华曜一个，也没什么损失。
　　[唐寒秋]：知道了小唐董
　　是了，唐鹤天和柳问卿前几日在唐氏股东大会上，将两人手头的部分股权转到了唐默渊名下，唐默渊的持股比例瞬间拔高不少，已经从大唐总升级成了小唐董。
　　大唐董自然就是唐鹤天本人。
　　再过个几年，唐默渊也就会成为唐氏真正的主人，成为唐氏唯一的唐董。
　　接着，小唐董给她发了一张图。
　　画面里没别的东西，就是一只骨节优美修长的左手，无名指上戴着一枚典雅精致，低调奢华的戒指。
　　这枚戒指，是他和江映遥的婚戒，是江映遥亲自挑选的。
　　不过拍照风格相当直男，死亡打光，纯靠好看的手在硬撑。
　　[哥]：好看吗？
　　[哥]：你嫂子肯让我戴了【呲牙笑】
　　唐寒秋看着这个呲牙笑的黄豆豆表情，轻轻地皱了皱眉头，不知道怎么的，有种诡异的老年人上网感。
　　她以前看这个表情还没什么感觉，自从进入华曜，为了工作而去网上冲浪之后，那感觉就不一样了。
　　很多网友的父母就爱发这样的表情，所以微信的这些表情有时候也被网友们戏称为中老年人表情包。
　　所以她现在看着自家哥哥的黄豆豆表情，就觉得很像是老年人上网。
　　明明他和俞如冰的实际年龄都一样，都是三十年龄段的人，怎么俞如冰聊天就能充满着蓬勃的朝气，而她哥就是一副老年人上网的样子呢？
　　这就是不上网的差别吗？
　　不过也是，小唐董日理万机，哪来的机会上网冲浪？
　　唐寒秋挥散心里头这股诡异的感觉，眉头又舒展开来，真心实意地恭喜他终于戴上了婚戒。
　　不容易，真的不容易。
　　做了这么年的夫妻，终于能戴上婚戒了。
　　[哥]：你上次说的方法很管用
　　他按照唐寒秋说的，把自己被外面的野花野草看上的事给江映遥说了，就纯当闲聊。
　　结果江映遥转头就来了唐氏，带着自己做的饭给他当午餐，说是维系一下表面夫妻情感，然后就让他把婚戒戴上了。
　　虽然江映遥做的饭真的不好吃，堪比生化武器，但他还是硬生生地吃完了，并且十分违心地夸奖了一番――他吃的是饭吗？不，是老婆的爱！
　　[唐寒秋]：那就好。你要多跟嫂子联络联络感情，有话说话，没话找话
　　机会一定要掌握在自己的手里。
　　[哥]：好，我知道了
　　唐寒秋正和唐默渊聊着，办公室的门被敲响了，她说了声请进后，龙游拿着平板走了进来，一脸为难。
　　唐寒秋给唐默渊说了一声，就放下了手机，看向龙游，问道：“怎么了？”
　　怎么表情这么不好看？
　　龙游将平板递给她：“您先看看这个热搜吧。”
　　唐寒秋狐疑地接过平板，只见屏幕上赫然显示着一个话题：#俞如冰和唐氏太子疑似私交颇深#
　　唐寒秋看着标题就感到了一阵无语。
　　是她的错觉吗？
　　她怎么觉得这标题话里话外都在说俞如冰和她亲哥有一腿呢？


第108章 
　　俞如冰和唐氏太子疑似私交颇深。
　　唐寒秋顺手点进话题，里面有两张图。
　　一张是俞如冰和唐默渊对视的照片，一张是跟在唐默渊身后的韩薇师兄霍连昊冲俞如冰微微低了一下脑袋的图，可以看出来是在对俞如冰点头。
　　从角度来看，是偷拍没错。
　　首次发这个话题和发图的人，又是一个娱乐圈的营销号。
　　这个营销号说这是有人匿名投稿，并将投稿人对这两张图进行的各种分析都发了上来。
　　投稿人先说俞如冰资源好得令人嫉妒，引起网友关注，再说唐默渊这个唐氏太子至今单身，而且人有长得帅，想攀上他的人多如过江之鲫。
　　接着又点到了霍连昊，霍连昊是唐默渊的得力干将之一，是唐氏内部的高层人员。他对俞如冰点头，就变得非常耐人寻味。
　　最后还别有居心地加了一句：“这只是我个人猜测，不以我为准，所以我放上来让大家跟我一起看看。”
　　分明字里行间都在引导群众往俞如冰攀上了唐默渊这一高枝想，最后又来了一句不负责任的猜测，真是其心可诛。
　　唐寒秋眯了眯眼，没说话，将平板还给了龙游，转头又拿起了手机，动作迅速地将相关链接直接送到了唐氏太子本人面前。
　　唐默渊正好在休息，所以有时间回复，看完那个话题后回复的速度也很快，发来的话很简单，简洁又明了地表了态。
　　[哥]：？
　　[哥]：子虚乌有
　　这根本就是不存在的事情。
　　他那天会看俞如冰，仅仅是因为对方是亲爱的妹妹的心上人罢了。如若拿掉这层关系，俞如冰在他眼里也只是一团空气，他看都不会看一眼。
　　至于霍连昊为什么会点头，他不清楚，但能肯定不是出于这个原因。
　　霍连昊为人处事极为稳重可靠，不会蠢成这样，点头肯定是有什么原因。
　　[哥]：是哪个不长眼的人乱投稿？
　　唐寒秋却认为投稿人根本就不存在，这根本就是营销号自己想爆料的东西，只是乱编个人出来背锅罢了。
　　一旦事情败露，发生反转，营销号就能直接把锅扣在根本就不存在的投稿人身上，自己最多挨挨骂。
　　[唐寒秋]：都是套路，估计投稿人根本就不存在
　　[唐寒秋]：是华曜来处理，还是唐氏来？
　　她根本那就不打算依靠光英，一个走自己时间的公司，太不可靠了。而且这是唐氏的事，要澄清也理该是由他们唐家人来澄清，这样才最具有可信度。
　　[哥]：稍等，我先让你嫂子看看
　　这么好的机会，他必须要让江映遥看到！
　　[唐寒秋]：好
　　在等待的过程中，她收到了俞如冰的消息。
　　[俞不如冰]：我滴秋，我和你哥是清白的！！！
　　[俞不如冰]：我没有违反包养条约嗷嗷嗷嗷！
　　[唐寒秋]：……我还什么都没说？
　　[俞不如冰]：害，我这不是先给你自证一下清白吧，以免发生什么不必要的误会
　　[唐寒秋]：没有误会，我对你们两个很了解
　　一个是被她包养的心上人，一个是痴心喜欢妻子多年的兄长，说谁有关系都可以，唯独这两八杆子打不到一起的不可能。
　　唐寒秋甚至能肯定他们两个见面呆在一起的时间都超不过一分钟。
　　[俞不如冰]：属实是傻逼营销号瞎爆料哈，咱两的腿怎么不比我跟你哥的多了？
　　[俞不如冰]：我都替咱们的腿感到不服气！
　　[俞如不冰]：【我拿放大镜看都看不破这个憨批.JPG】
　　俞・唐家小公主包养的对象・不如冰：真的有关系的你们发现不了，没有关系的你们瞎猜，说你们一声憨批都算是在夸奖你们的智商！
　　看她心态这么轻松，说话依旧这么不正经，唐寒秋轻笑一声，然后想起了霍连昊。
　　霍连昊为什么会和她打招呼？他们认识吗？
　　[唐寒秋]：你认识韩总助的师兄？
　　[俞不如冰]：不认识，就上次送衣服的时候见了一次
　　[唐寒秋]：那他为什么跟你点头？
　　[俞不如冰]：害，他女儿喜欢我，我就给他签了个名，这点韩总助也知道的。所以在门口撞见的时候，他就礼貌地给我打了个招呼咯
　　[俞不如冰]：害，我这无处安放的该死的魅力啊，真是太能吸粉了，令人苦恼
　　[俞不如冰]：【靓仔总是孤独的.JPG】
　　她身为世界第一好看的人都没自恋，她倒先自恋起来了？
　　唐寒秋无奈地笑了笑，真是拿她没办法，然后又让她先不用回应，交给唐氏来。
　　龙游正小心地揣测着唐寒秋的表情，看见她忽然笑了起来，倏然一愣。
　　怎么了怎么了？
　　唐总在笑什么？？
　　这件事情很好解决吗？？？
　　那我是不是也可以稍稍放松一下了！
　　见唐寒秋丝毫没有被这个话题影响到的样子，龙游也不由得慢慢放松了下来。
　　她是老板，她都不紧张，我紧张个屁？
　　唐默渊终于回复了她。
　　[哥]：华曜不用管，我们来就好
　　[哥]：连昊那边我打电话问过了，没什么事，只是因为俞如冰给他的女儿签过名，所以礼貌地打个招呼而已
　　和俞如冰的说辞一模一样。
　　[哥]：你不用多想
　　[唐寒秋]：放心，我没有多想
　　霍连昊家庭美满，没人不知道这件事。唐默渊曾经还小小地酸过他，他也想和江映遥光明正大的，秀恩爱秀得世人皆知。
　　[唐寒秋]：那这件事就交给小唐董了，我们华曜就不管了
　　[哥]：放心
　　唐寒秋放下手机，抬起头对龙游说道：“这件事，华曜不管，安心呆着。”
　　龙游：“？？？”
　　唐总变了？
　　她以前明明那么在意俞如冰的！
　　龙游正要说点什么，林琳突然敲响了办公室的门，然后进来说道：“唐总，唐董派来的人已经到了。”
　　唐寒秋微微颔首：“请他进来吧。”
　　林琳这便侧开身子，一个穿着深黑色西装的男人步履稳健地走了进来。他相貌周正，双目有神，眉心还有深深的一道小疤口，正是霍连昊本人无误。
　　霍连昊提着公文包，朝唐寒秋弓身：“唐总。”
　　龙游：“？”
　　卧槽，这不是当事人之一吗？
　　难不成他是因为对俞如冰点头，所以被小唐董贬职了？
　　小唐董，好狠一男的！
　　唐寒秋从座位上起身，绕过办公桌，正式地和霍连昊握了个手：“接下来这段时间就麻烦你了，霍总助。”
　　霍连昊淡定地点了一下头：“您放心，我一定会尽力的。”
　　唐寒秋微微一笑：“如果韩总助知道你来了，她一定会让自己好得快一点。”
　　师妹生病了，师兄来替，韩薇指不定还会觉得过意不去，急急忙忙地赶来。
　　霍连昊道：“韩薇给您添麻烦了，请您见谅，让她好好休息就是，我会替她尽力而为。”
　　韩薇的父母前几年过世了，在这世上就只剩下了她一个人。但她还有韧劲往上爬，愿意学东西让自己过得好，所以霍连昊一直都很欣赏、照顾她。
　　霍连昊一家对韩薇都很好，完全是将她当作家人看待。每逢过年霍太太都会邀她上门小住，让她一起体验阖家团圆的感觉。
　　韩薇既是他的师妹，也是他的家人，所以他说话间不自觉就会站在韩薇家人的角度，极有韩薇长辈的风范。
　　唐寒秋笑笑：“霍总助客气了。”
　　霍连昊收回手，又道：“关于俞小姐的事情――”
　　唐寒秋抬手打断了他：“霍总助不用担心，我都知道的，就交给唐氏来处理吧。你现在是华曜的人，安心呆着就好。”
　　霍连昊肃然，颔首。
　　唐寒秋又回头冲站起来的龙游介绍了一番，告知他霍连昊是华曜是来暂任韩薇的位置，以后有什么事情需要转交给副总裁的，就全都给霍连昊。
　　龙游恍然大悟，原来不是贬职啊，连忙上前跟他握了个手。心里悄咪咪地给唐默渊道了个歉：对不起小唐董，我误会了。
　　但他刚刚听唐寒秋提到交给唐氏来处理，心下不由疑惑――这件事……都劳动唐氏了吗？
　　那唐氏会怎么处理？
　　龙游回到宣发部以后，就把自己关在办公室里，一直盯着唐氏正经严肃的官方微博，一边期待着唐氏的回应。
　　等了个十来分钟终于让他等到了。
　　@唐氏集团：小唐董已婚，夫妻和睦，请勿捕风捉影，败坏双方名声，否则法庭见。
　　简简单单的一句话，极为有力地回击了那些流言蜚语，也因此爆出了一个秘密――唐默渊居然已经结婚了！
　　龙游实在是没想到，网友们更是想不到，但依旧有人提出疑惑，唐氏官方难得地一一回复了，思维逻辑都非常清晰，态度不卑不亢。
　　@疾风：有老婆了，那他看俞如冰干什么？
　　――@唐氏集团：俞如冰是华曜的艺人，华曜是唐氏企业，小唐董只是看一眼旗下的艺人，并未有什么不合理之处。否则以您的理论，唐氏的女高管们都和小唐董有关系。这实在荒谬。
　　@我是正义，我来了：那那个霍什么的，为什么也点头啊，这不就说明有问题吗？
　　――@唐氏集团：霍连昊，请尊重他人的姓名。他一直是一位有礼貌有风度的人，面对旗下艺人兼唐总的朋友便礼貌性点个头，这也没什么不合理之处。
　　@哒哒哒：俞如冰是不是真的是华曜亲生女儿啊，怎么不是华曜官微出来挺她，就是唐氏出来挺她啊？
　　――@唐氏集团：不论对象是谁，我们仅就事实发言，遏制无端恶意揣测，给公众一个合理的解释。
　　唐氏集团回复了几个颇有象征性的问题之后，就再也没回过话，好像就到此为止了，网友们则是跟在那些问题后，快乐吃瓜。
　　还有颜控们的血泪控诉。
　　@魔芋真的好吃：卧槽？我刚找到他的照片，你就告诉我这么帅的人已经结婚了？
　　@太空：怎么肥四，我刚磕上这哥的脸，都准备好嫁给他了，你却告诉我他有老婆！！！[狗头][狗头]
　　@一根羽毛：说实在话，小唐董的照片是真的少，但也是真的帅啊，我为我从不看财经新闻道歉！你们商业圈也是能出帅比的，我以后一定多加关注财经频道，以免错过下一个帅哥！
　　@来一粒玉米吗？：服了，这一家的颜值……妹妹好看，哥哥帅。但既然哥哥已经结婚了，那@华曜影视在？让唐总出来娶我！
　　然后就这么莫名其妙的，热搜变成了唐寒秋和唐默渊的兄妹颜值，还有一大群吃瓜网友们在猜唐氏太子妃究竟是谁。
　　唐寒秋将手机放下，勾了勾唇角。
　　唐氏太子妃是谁，你们一定猜不到。
　　…
　　两天后，唐寒秋接到了柳问卿的电话。
　　柳问卿要她代表唐家去参加酒会。


第109章 
　　代表唐家参加酒会。
　　这是唐寒秋从小到大第一次。
　　这种酒会上往往会来各界精英，是打开人脉的好机会。
　　从前要么是唐家二老去，要么是唐默渊去，总不会轮到她。但主要还是因为那时候她还不需要人脉，而她现在需要了。
　　柳问卿就是出于这个考虑才决定今年由她代表唐家去参加酒会，也是为了锻炼她，让她学会应付各种大场面。
　　而参加酒会一般都会带一个男伴或者女伴，柳问卿让她带一个人去，或者直接让暂任代理副总裁的霍连昊当她的男伴陪她去。
　　霍连昊应付这些场面的次数只多不少，陪同她去，必然能给她带去更多的益处。
　　可当柳问卿提出带一个人去时，她的脑子里第一反应就是那个有时候不太正经的杠铁咸鱼。
　　虽然她有时候人是不太正经，但这不代表她没有分寸，上不了台面。相反的，她其实比很多人都要可靠。
　　而且唐寒秋也想带她去开阔人脉，想她陪在自己身边。
　　所以唐寒秋否定了柳问卿的霍连昊的方案，轻声说道：“妈，我想带另一个人去。”
　　电话那头的柳问卿几乎是想也不想，脱口而出：“如冰那孩子吗？”
　　唐寒秋愣了一下，然后坚定地嗯了一声：“对，我想带她去。”
　　柳问卿没有问为什么，只是很温柔地说了一句：“如果你觉得她可以陪你去，那你就带她去吧，你们小两口子一起学东西也好。”
　　陪伴人的身份没有局限性，酒会上也会有很多大佬带自己的情人出席，或者是带自己旗下的艺人去别人面前混脸熟――只要他们想，只要是个人，就可以带去参加酒会。
　　而且柳问卿相信自己的女儿，她有自己的主见，有自己的分寸，不用他们当父母天天操心。
　　柳问卿又道：“宝宝不用担心酒会上会有花，你爸有两个朋友也花粉过敏，他们到时候也会出席，主办方为了你们不会用真花的。”
　　唐寒秋温声说了好，然后问道：“那爸知道我带如冰去，会不会生我的气？”
　　毕竟上次俞如冰去见他的时候，他连句话都没跟俞如冰说，显然心里还是不太接受俞如冰的。
　　“你爸爸我这么小气的吗？”唐鹤天的声音倏然从手机里传了出来，带着点被女儿误解的不满，“她是你女朋友，你带她也是正常的，我生什么气？”
　　唐鹤天倒也不是不接受俞如冰，只是他还不能百分百确定，俞如冰对唐寒秋是不是真的――她是不是也想攀豪门？
　　他第一次从唐晟和嘴里知道自己的女儿和那个破坏了女儿婚约的女人在一起时，心里是讶然和不解的，还有点不高兴。
　　他好好一个女儿，怎么就突然成了同性恋呢？
　　现在的世道，当同性恋多难啊。
　　如果社会不认可他们，他的宝贝女儿岂不是会难过？
　　柳问卿反倒比他开明，也比他想得开。
　　人这一辈子，不能太困在规矩里。想喜欢谁就喜欢谁，为什么一定要受世道的拘束呢？那喜欢一个人多不痛快啊。
　　而且她相信唐寒秋是个有担当的孩子，她既然敢选这条路，她就一定敢走，做父母的尽力给予支持，不要成为她的阻碍就够了。
　　唐鹤天被她说开了那么一点，但还是不大高兴的――俞如冰又没钱，能让他的宝贝女儿过得好吗！
　　所以唐寒秋带俞如冰回唐家大宅见他们时，他都做好了准备，一定要好好刁难俞如冰一番，让她知道，他唐家的女儿不是那么好得到的！
　　可当他站在二楼看见俞如冰脱下衣服往唐寒秋身上裹，又急急拉着唐寒秋走进屋子里时，他刁难的心思瞬间就软了下去，然后将东伯喊来问了个清楚，才知道俞如冰是怕唐寒秋着凉生病。
　　他当时就想起了俞如冰在节目里的样子――她好像比别人还要怕冷。
　　但她却舍得把衣服脱下来裹住他的宝贝女儿。
　　那她心里，一定是有他的宝贝女儿的。
　　而且一定比裘家那个蠢货好！
　　想着想着，他刁难的心思就一点一点地消散了。但又傲娇地不想承认自己对俞如冰有点心软了，于是全程绷着个脸，完全没跟俞如冰说一句话。
　　唐大董事长虽然容易心软，但是嘴硬且好面子。
　　不过他的心里，还是有一点点承认了俞如冰的。
　　既然承认，就不会阻挠唐寒秋想带俞如冰去酒会，而且会觉得理所应当。
　　唐寒秋温柔地笑了笑：“谢谢爸，谢谢妈。”
　　谢谢你们没有成为我的阻碍，谢谢我能成为你们的孩子。
　　她发自内心地觉得，她能成为唐家一员，当真是八辈子修来的福气。
　　酒会的时间正好在俞如冰期末考试结束的第二天晚上七点，唐寒秋特地看了，她那天只有早上要拍个广告，剩下的休息时间一直到第二天都非常充裕。
　　于是她给俞如冰发去消息问她要不要陪她一起去参加酒会，俞如冰几乎是秒回。
　　[俞不如冰]：我没问题，我都行，我都可以！
　　又是熟悉的她说了算套路。
　　看来她把社畜法则“老板说了算，我都行”践行得很好啊。
　　唐寒秋笑笑，给她回了消息。
　　[唐寒秋]：等你拍完广告我去接你
　　…
　　酒会当天，俞如冰拍完广告后，东伯开着唐鹤天的车来接她，后座上还坐着一个金贵的唐氏小公主。
　　车窗摇下，唐寒秋对她道：“上车。”
　　俞如冰非常熟练地上了车，然后给东伯打了声招呼：“哈喽东伯。”
　　东伯回了一声：“俞小姐好。”
　　俞如冰坐稳后，疲惫地叹出一口气，然后朝椅背上倒去，下一秒又像是被针扎到一样弹坐起来，又使出了小学生坐姿。
　　她都忘了，这是唐鹤天的车，坐坏了她赔不起！
　　旁边忽然伸过来一只手，按在她的胸口，慢慢地将她按倒在椅背上，声音里带着点笑意说道：“怎么舒服就怎么坐，坏了也不用你赔。”
　　唐大董事长都接受她带她去参加酒会了，还会介意一辆车吗？
　　俞如冰小心翼翼地问道：“真的啊？”
　　唐寒秋笑道：“真的。”
　　有她的保证，俞如冰这才渐渐地放松下来，然后又是长长的一声叹气。
　　唐寒秋见状，问道：“期末怎么样？”
　　俞如冰竖起一个大拇指：“还行，考完觉得自己还活在世上。”
　　考试这种东西只要考完还活着就够了，不要去揣测别的东西，尤其是出题老师的想法，那样容易自闭。
　　而她有了唐寒秋的辅导，的确觉得“还行，还活着”。
　　不是学霸的她，对于考试的愿望就是如此的简单。
　　俞如冰又问道：“裘云立也会去吗？”
　　唐寒秋摇了摇头：“裘云立在外地出差，这次是小杰去。”
　　俞如冰哦了一声，看着东伯将车子启动，问道：“我们现在要去哪？”
　　唐寒秋撑着脑袋看着她：“给你买衣服。”
　　参加酒会总需要一两件礼服的。
　　…
　　晚上七点，酒会准时在兰市最高档的五星级酒店里举行，六点多的时候，酒店门口就陆陆续续停下各式各样的名贵跑车，各界精英，各路名流光鲜亮丽地从车上下来。
　　唐寒秋二人也提前到场。
　　今天的唐寒秋没有穿裙装，而是穿了一身干练修身又不失格调的红色西服，雪白的耳垂上佩着价格不菲的红宝石水滴耳环。酒红色的眼影画得恰到好处，衬得她的眉眼越发凌厉俊秀，殷红的双唇更是如娇艳欲滴的玫瑰。
　　她一下了车，轻易就将人的目光吸走了。
　　这就是唐家那位姿容绝世的小公主，当实际见到她时，别人才知道，这样完美无瑕的美是真实存在的。
　　另一边车门被打开，妆容精致的俞如冰披着一条墨黑色的风雅又保暖的毛披肩，身穿一字肩黑色渐变礼裙，纱裙之上洒满了细细小小的星钻，恰如缀满了璀璨的星辰。
　　她优雅地伸出修长的腿，不经意露出一截皓白的脚腕，上头还绑着一条黑色蝴蝶带子，衬得她的脚腕更加的白皙漂亮。
　　唐寒秋走到她那边去，伸出了手，俞如冰抬起漂亮得无可挑剔的眼睛，冲她笑了笑，然后握住她的手，仪态大方地从车上下来。
　　她二人站在一起，即登对又养眼，让往来的人都觉得赏心悦目。
　　唐寒秋朝她屈起胳膊，她便顺势挽住，唐寒秋又轻声道：“不要紧张，一切有我。”
　　俞如冰笑笑：“好。”
　　二人在服务生的指引下，来到酒会之上，入目就是各界交谈甚欢的精英人士，还有不少的明星、导演等。
　　唐寒秋很快就认出了唐鹤天的几位朋友，她小的时候，这几位叔叔伯伯还给他们发过红包，亲和力和人品都是一级的。
　　但之前都有唐鹤天陪同，她也没单独应付过他们，这还是头一次。
　　唐寒秋拿过一杯酒，带着俞如冰过去和他们打招呼。
　　唐寒秋应对能力无可挑剔，在这群大佬之间游刃有余，态度也令人称赞。
　　俞如冰自然也没给她拖后腿，该说的说，不该说的一句话都不会说，脸上的笑容也非常得体，满级专业社畜微笑。
　　场内的人越来越多，酒会很快就正式开始了。
　　酒会开始十分钟后，还有人姗姗来迟。
　　酒会内的人都是往门口淡淡地瞥了一眼就收回。
　　而来者不是别人，正是裘家的少爷裘云杰，以及......裘云立。
　　俞如冰的瞳孔骤然放大了，在裘云立踩进场地的那一瞬间，脑子里当先发出嗡的一声。
　　【剧情矫正――】
　　【开启――】


第110章 
　　裘云立的到来和剧情矫正触发得让俞如冰猝不及防，身体瞬间就不受控制了。
　　下一秒手腕上传来一片冰凉的触感，矫正系统再一次受到干扰，在重启和启动失败之中反复来回。
　　冰冷的机械音在她脑子里狂轰乱炸，让她彻底失去思考的能力，只知道自己的脑子快要裂开了，以及身体在被唐寒秋拉着走。
　　唐寒秋在看到裘云立的那一秒就立马反应过来，拽起她的手，揽过她的肩膀，非常强硬地将她带离酒会，径直往卫生间走去。
　　俞如冰脑子乱七八糟的一通，力气又不如她大，只能乖乖被她带着走。
　　阿特一走进会场就看见了她二人，脸上登时扬起一个招牌笑容，手臂高举正要冲她们招手示意的时候，就看见唐寒秋霸道地揽住俞如冰，转身从另一边的通道走了。
　　俞如冰抬手扶额，眉尖紧蹙，好像很不舒服的样子。
　　阿特的笑容慢慢地弯了下去，一脸迷茫地挠了挠头。
　　这是发生了什么？
　　裘云立自然也看到了她们两个，想到唐寒秋居然会愿意把俞如冰带来这种酒会，不由得冷哼一声。
　　她们可真是一对。
　　…
　　“嘭――”卫生间隔间的门撞在壁上，发出粗鲁又沉重的声音。
　　事态紧急，唐寒秋也顾不得什么轻拿轻放的教养，再确认卫生间里没有别人之后，她直接将俞如冰带入其中一个隔间，然后反手锁上隔间的门。
　　俞如冰头疼欲裂地靠在墙壁上，一只手被唐寒秋紧紧地抓着，像是怕她会跑掉那样的用力。
　　唐寒秋抓着她，也就能听见那些恼人的系统声，但是这些对她毫无影响，只能困住俞如冰一个人。
　　困住这无辜的俞如冰。
　　她伸出另一只手托起俞如冰的下巴，让她抬起头面对自己。
　　那双清澈剔透的眼睛，现在因为疼痛的折磨而蒙上了一层朦胧的水雾，显得她的双眸迷离非常。
　　这一定很疼，但是她却半个“疼”字都不说。
　　唐寒秋主动迎上前去，怀着怜惜的心吻住了她的双唇。
　　交汇的气息与香水的气味令气氛暧昧不已，柔软的味道让理智昏昏沉沉。
　　矫正系统的警报又一次被击溃，蔫哒哒地宣布告败，所有恼人的机械声音霎时消失得无影无踪，整个世界都清静下来了。
　　清静得能听见那属于暧昧的声音，一点点地深入，粗鲁地撕开羞耻的面具，缠着人一同堕落，霸道却又让人心神荡漾。
　　她们的目的好像发生了微妙的变化，不再是单纯地将她从烦人的系统手里解救出来。
　　还有诱人越界的欲望。
　　越靠近就越疯狂，越想要得到对方。
　　温热的气息柔柔软软的，就如同冬日里的暖阳照耀在人身上时，谁都不舍得放手，只想和这轮暖阳交缠得更紧一些，好驱散寒风在身上留下的冰冷味道。
　　哪怕让理智在暖阳之下晒化也没有关系，只要得到了这轮暖阳，哪怕仅仅是片刻，也足够了。
　　唐寒秋情难自已地用鼻尖在俞如冰的耳垂之下轻轻地蹭了一下，缓缓睁开了沾染了欲望的双眼，望着眼前微微泛着点绯红的面颊，理智终于归位，不再有什么疯狂的越界举动。
　　到这里……这就够了。
　　再往下，会收不住的。
　　她一旦越界，对她做出了别的事情，她会害怕――害怕她其实根本无法接受同性亲近的那个地步。
　　所以她不能得寸进尺，不能放纵理智消散，要学会见好就收。
　　暧昧被强制中断，俞如冰慢慢地睁开眼睛，眼底的眸光被水雾浸染，温柔得像是皎白的月光。
　　她扭头看向唐寒秋，发现对方也在看着她。
　　她们之间的距离近得只要她往前再主动凑上那么一点点，就可以将这被强制中断的暧昧再挽救回来。
　　可她没有。
　　唐寒秋的眼睛水亮水亮，正静静地望着她。
　　虽然什么都没说，但还是让她心里咯噔了一下――完了，不会被她看出来我很享受很喜欢她亲我吧？！
　　“秋……”声音有点莫名其妙的哑。
　　“咳！”她用力地清了一下嗓子，再一次开口道，“我没事了秋秋，谢谢秋秋救我狗命！”
　　见她还是照常开玩笑，没有察觉出什么异常的样子，唐寒秋这才放下心来，弯唇一笑：“没事就好。”而后才松开了她的手腕。
　　原本是一截皓白如雪的手腕，此时却泛起了一大圈触目惊心的红。
　　真是过分用力了。
　　唐寒秋托起她的手，满含歉意地说道：“对不起，我太用力。”
　　俞如冰无所谓地摆了摆手：“嗨，道什么歉，这不应该的吗？你不用力点，我就完蛋啦！”又道，“幸好我力气比你小，不然你拽不动，那不挺尴尬？”
　　俞如冰想象了一下那个画面。
　　优雅高贵的唐氏二小姐被迫当众和她进行拔河比赛……属实是尴尬得让人头皮发麻。
　　唐寒秋垂眸看着她泛红的手腕，听见她这么说以后，忍不住轻笑出声。
　　就她脑洞多。
　　唐寒秋的拇指指腹轻轻地刮过她手腕泛红的地方，心里头心疼不已，连嗓音都不住地软了下来，轻轻地问道：“疼不疼？”
　　俞如冰答得飞快：“不疼。”
　　刚刚她一心一意沉浸在和唐寒秋的亲热里，完全没管这只手。
　　在和她家秋秋亲亲热热面前，一只手算什么！她宣布这只手暂时独立了！
　　唐寒秋又怜爱地多抚摸了几下她惨兮兮的手。
　　俞如冰安慰她：“真的没事。”然后将身上的黑色毛披肩挪到手肘上挂着，别有心机地往前延伸，盖住了泛红的手腕，笑道，“你看，这样就能见人啦！”
　　“还不能，”唐寒秋说，“口红。”
　　都被亲得乱七八糟的，得重新涂才行。
　　俞如冰看向唐寒秋柔软双唇上的口红，真是被蹭得一塌糊涂，可见她刚刚亲唐寒秋的时候有多狂野。然后推门出去，照了照镜子。
　　很好，她自己的也不遑多让。
　　唐寒秋拾起掉她们两个掉在地上的手提包，走出来将她的递给她，然后耐心地将自己的口红全部擦掉，那些蹭出去的地方更是不能放过。
　　唐寒秋拿出备放在包里的口红，对着镜子重新涂了一遍。
　　俞如冰也拿出自己的口红，然后看向她的口红。
　　唐寒秋的口红颜色偏深，黑红黑红的，涂上去之后，气场瞬间又拔高了不少。俞如冰的口红是鲜红色的，红得热烈，能将肤色衬得更加白皙透亮。
　　但她现在觉得，唐寒秋那个色号的口红搭配自己的黑色礼服也很不错。
　　唐寒秋一眼就看穿了她的心思，停下手里的动作，问道：“你想用？”
　　俞如冰被看穿心思后毫无羞怯之意，淡定地耸了耸肩：“我就是忽然觉得你这个色号很配我这条衣服，但现在用是不可能的。”
　　酒会上最不缺眼尖的人，何况还有不少女明星也在，大家都是用惯了化妆品的人，她们两个离开一下酒会，再回去口红色号就变了，别人怎么可能看不出来？
　　所以她就是想想，根本没想真的去用。
　　唐寒秋却笑了笑：“嗯，是不能用。”
　　“毕竟我们是真的地下情人，还是要注意不能被太多人发现了。”
　　俞如冰涂口红的手一顿，眼珠子转向镜子里的她。
　　地下情人？？？
　　唐寒秋淡定道：“才签的合同，你就忘了吗？”
　　签了包养合同，那可不就是她的小情人了？
　　逻辑非常清晰，毫无问题。
　　俞如冰哦了一声，继续涂自己的口红去了。
　　她刚刚还以为她是开了什么窍，要把她当真情人看呢……
　　…
　　两个人整理了一下着装，维持着原先的光鲜亮丽，重新走回了酒会。
　　回去的路上，俞如冰还顺便问了一下008下次触发是什么时候。
　　008慢慢地在纸上划掉第二次矫正，然后说道：【一天之内不会触发第二次，但是零点之后就会重新计数。】
　　他本想提醒她，她还有三次矫正机会。但看唐寒秋还在，想起自己身上还背着五十多次的黑锅，于是一咬牙，没说。
　　锅，要背就背到底。
　　俞如冰说了声知道了，调整了一下心态，和唐寒秋一起走进会场里，明亮的光线再一次铺洒在她们的身上。
　　唐寒秋的几位叔叔伯伯见她们终于回来了，便走过来问了两句，唐寒秋一一笑着回应。
　　“她刚刚有些不舒服，我带她去休息了一下。”
　　“现在已经好了，让各位叔叔伯伯担心了，非常抱歉。”
　　阿特见她们终于回来了，抽空过来跟她们进行了一番嘘寒问暖：“俞小姐刚刚是不舒服吗？”
　　俞如冰道：“是。”
　　阿特关切道：“那你要保重身体，行程多的确很累。”
　　俞如冰回道：“我知道了，谢谢阿特老师。”
　　阿特笑道：“你太客气啦，不用喊我老师，喊我阿特就好。”
　　俞如冰再次露出社畜的职业微笑。
　　唐寒秋看了看不远处正在和别人交谈的裘云立，乍然和他对上了视线，而后两个都平淡地收回了目光，心中无波无澜。
　　唐寒秋问道：“小杰，你哥为什么会来？不是说他在外地出差吗？”
　　阿特噢了一声，说道：“他工作提前完成了，就提前回来了。”
　　俞如冰：“……”
　　他的工作可以不要完成得这么快吗？
　　在这里触发矫正系统真的很尴尬好吗！
　　然后她就看见裘云立面无表情地朝这边走了过来，俞如冰下意识地往后退了退。
　　感谢矫正系统，现在裘云立只要踩进她五米之内，她就觉得不安和烦躁，哪怕系统不会再触发。
　　她烦躁地从手提包里拿出一颗糖果，剥去包装塞进嘴里，试图从糖味里寻找平静。
　　唐寒秋察觉到她的异状，便轻轻地拍了拍她的背，在她耳边低声道：“我在这，不用怕。”
　　一旁的阿特一脸“磕到真的了”的表情。
　　裘云立在阿特身旁停下，他来没别的意思，就是要找阿特一起去见别的人。
　　只是看见唐寒秋和俞如冰亲昵地站在一起，他的眉头就会不舒服地皱起来，忍不住说一句：“你居然会带她来。”
　　裘家两位少爷都没选择带女伴来。
　　而唐家二小姐不一样，她要带，不仅要带，还要特立独行带个女伴。别人都男女凑对，就她搞特殊。
　　唐寒秋眼神凌厉地望着他：“裘先生是不是误会了什么，我带如冰来，不是理所应当？”
　　裘云立哼笑一声：“是，理所应当。”然后就拽着阿特走了。
　　阿特一头雾水地问道：“哥，秋秋姐为什么说‘理所应当’？”
　　听起来像是她们有一腿似的。
　　裘云立松开了他，冷声道：“因为她们在交往啊。”
　　阿特一脸震惊，下意识捂住了自己的嘴。
　　卧槽！
　　我搞到真的了？？？


第111章 
　　阿特万万没想到自己有一天会搞到真的百合，顿时激动无比，追着裘云立连问是不是真的。
　　问得裘云立都怀疑他是不是喜欢她们两个当中的谁。
　　想起自己在她们那里吃的瘪，裘云立冷哼一声，理了一下西装外套，说道：“如果你喜欢她们当中的谁，我劝你趁早放弃。我看她们这辈子就非彼此不可了。”
　　阿特得到了肯定的答案之后，微微一笑，说道：“嗯，知道了。”
　　他谁也不追，他要祝她们百年好合，做糖醋鱼的粉头！
　　现在他可是全世界最有底气喊出“糖醋鱼是真的”这句话的人了！
　　不过他也是爱豆，自然也清楚俞如冰不能公开的事情，于是回头朝她二人递去一个“放心，我懂的”的眼神，搞得二人莫名其妙，一头雾水。
　　他又转头跟上裘云立的脚步，语气亲和无比：“诶哥，你还告诉了别人吗？”
　　裘云立扫了他一眼，冷笑道：“不过是两个女人在一起了，有什么值得跟别人说的？”
　　难不成她们在一起是什么国家新闻吗？
　　无聊透顶！
　　阿特这才放下心来，笑着附和道：“哥说的对，不过是两个女人在一起而已啦，没什么好说的。”
　　你不打算跟别人说，我就放心了！
　　本粉头誓死捍卫糖醋鱼的幸福！
　　裘云立淡淡地瞥了他一眼，复又收回了视线，他虽然觉得阿特这个反应有点怪怪的，但又说不出来哪里奇怪，于是什么都没说。
　　按照裘海宁的命令，他们还有很多人要去认识，没空在这些小事上纠结来纠结去的。
　　…
　　俞如冰总觉得阿特的那个表情不简单，多年上网冲浪养成的敏锐直觉告诉他，阿特好像是在说什么不得了的东西。
　　那种欣喜又安慰的目光，简直像是搞到了真的。
　　还不容她多想，一位精英人士拿着一杯酒，带着他妖艳的女伴缓缓走近，礼貌地冲唐寒秋二人打招呼。
　　他看起来约有四十几岁，长相平平，发际线十分危险，虽然不是很胖，但是肚子上的肉是一点也不少，圆鼓鼓地放在腰带上。身上有着一股无法掩盖的气度，一看就是浸淫商场多年沉淀下来的。
　　他的目光从俞如冰身上扫过，而后彬彬有礼地朝唐寒秋递上了自己的名片，介绍了一下自己。
　　吴有，岚枫影视领头人。
　　岚枫影视，在圈内还算能说得上名号的一家公司。今年爆了两部古装电视剧，成功捧红了几名新人，成绩可观。
　　唐寒秋也很礼貌地递给他自己的名片，伸出手握了握了他的手，态度不冷不热，正正好掐着那个分寸：“华曜影视，唐寒秋。”
　　俞如冰挽着她的手臂，唇角一弯，扬起专业的社畜笑容：“华曜影视，俞如冰。”
　　吴有一听，朗声大笑，说道：“俞小姐果然是个聪明人，没有在唐二小姐面前说自己是光英娱乐的。”
　　他一笑，他身边的女郎也就跟着笑，笑得花枝乱颤，胸前晃晃悠悠的。
　　好一个妖艳贱货。
　　好一个不怕冷的妖艳贱货。
　　俞如冰不由得裹紧了自己的披肩，扭头看向唐寒秋洗眼睛。
　　还是我们家秋秋好看，可妖可艳，还可优雅高贵，风格多变，但不管怎么变，都一定会坚守“全世界第一美”的本心！
　　洗完眼睛后，俞如冰才面带微笑地看向吴有，说道：“吴总过奖，我只是实话实说而已，华曜才是我永远的东家。”
　　她和谭夕二人只是在光英暂住两年罢了，而且就光英时时不上心她们的骚操作，她实在不想承认自己是光英的艺人。
　　反正光英也没把她们当自己艺人。
　　大家都是暂时的各取所需罢了，没必要那么真情实感。
　　吴有收了笑声，笑眼眯眯地看着她：“俞小姐说的也是。”又朝她伸出了自己的手，笑着道，“我相信以俞小姐的条件，想要什么都会有的。希望我们以后能有机会合作。”
　　俞如冰看了看他粗厚的手掌，带着社畜假笑去握住了，只是轻轻地握了一下就收回了，嘴上客客气气地道：“借您吉言。”
　　他身旁的女伴看他的手还僵停在空中，便将自己的手放进他的手掌里，嗔怪道：“哎呀，你也握握人家的手嘛～”
　　吴有回过神来，露出一个不怎么好看的笑，搂住女伴的腰，一边说着：“握握握，我这不是握着吗？”一边带着她走开了。
　　俞如冰在他看不见的地方，不动声色地擦了擦手。
　　这个吴总给她的感觉不一样，她莫名地不喜欢他。
　　唐寒秋也是，她觉得吴有的表现有点不对劲，又看了看擦手的俞如冰，开口说道：“小心他一点，有什么事要第一时间给我打电话。”
　　俞如冰嗯了一声，比了个OK的手势：“您老放心，我要是有事，肯定第一个烦您。”
　　毕竟她在这个世界里，也没有别人好烦了。
　　唐寒秋扬手在她脑门上轻轻地敲了一下：“烦什么烦，乱说话。”
　　什么叫“烦”？
　　她一点也不烦。
　　她就喜欢她有事第一时间就找自己，做什么都第一时间想起自己。
　　这样才好呢。
　　…
　　酒会顺利进行，十一点准时结束，俞如冰和唐寒秋在零点之前，也在裘云立之前先行离开了酒会。
　　东伯开着车将俞如冰送回了初梦少女的宿舍，唐寒秋嘱咐她好好休息。
　　俞如冰站在楼下，打了个哈欠，点着头道：“嗯，你也好好休息。”
　　“华曜的新年晚会见！”
　　今年的新年是在一月底，在新年到来之前的前一周，唐氏及其旗下各大公司都会举办新年晚会。
　　唐氏内部的新年晚会会举办得比各大公司的时间都要晚一点，为的就是能让各大公司的总裁有时间来参加。
　　今年是华曜第一次举办新年晚会，全体员工都要参加，包括暂住光英的俞如冰三人。
　　唐寒秋温柔地笑了笑：“嗯，新年晚会见。”
　　…
　　伴随着华曜新年晚会的到来，计划在新年年初以周更形式播出的《三天三夜》也已经播出了一半，导致华曜内部磕糖醋鱼的人更多了。
　　谭夕粉随正主，跟阿特磕得也很上头。
　　只不过阿特比她更上头，因为就他一个人CP粉知道这是真的。
　　而俞如冰在《三天三夜》里的表现和不断抛出来的梗，不止让她受到了许多综艺节目的邀请，也给了华曜项目部门新的综艺灵感，于是他们暗搓搓地开始琢磨起了新综艺，他们的部长更是歹毒直接开始琢磨起来怎么再送龙大部长去劝唐总上综艺。
　　项目部部长：龙游同志，就是拿来害的【嘻嘻.JPG】
　　新年晚会当天，在后台准备时，俞如冰见到了非常多的新面孔，一时间非常感慨。
　　想她刚进华曜的那段时间，也才几个艺人，这一眨眼都多出了一堆。要么是已经有过作品的新生演员，要么是蓄势待发的新人，总之他们的到来让华曜的生命力越发显得蓬勃。
　　池暖从项目部回来之后，看着身边来来往往的人，立马跑回了俞如冰身边呆着，坐在她后面可可爱爱地说：“队长，我回来啦。”
　　本来在闭着眼睛休息的俞如冰睁开一只眼睛看着她：“嗯，怎么样了？”
　　池暖说道：“项目部说都能用。”
　　综艺需要各种各样的配乐，项目组立马就想起自家就有个暂住在光英的创作小天才池暖，所以特地在她回来的时候蹲了她一波，把她拐去项目部，问她有没有灵感，又问她有没有存货。
　　池暖知道他们要用，为了华曜，她就把自己以前做过的曲子全交了出去，让他们随便挑。
　　这些曲子一直存在她的手机里，都还没用到，既然华曜需要，那她全给出去也无所谓――只要华曜能变得更好就行！
　　这样才能给唐总赚大钱！
　　然后项目部丝毫不客气地全拿了，并说等正式发行后会给她相应的报酬，还让她多加注意自己的版权问题，因为光是版权费就能赚很大一笔。
　　之后就放她回来了。
　　俞如冰听完后，伸出手揉了揉她的小脑袋：“池小朋友真是太棒啦，唐总知道了一定会很高兴的。”
　　池暖的眼睛水亮水亮的：“那她会夸我吗？”
　　她喜欢听到别人夸奖自己，就像被太阳普照的万物能因此散发出更加蓬勃的生命力一样。
　　俞如冰点着脑袋说道：“肯定会的。”
　　谭夕靠在化妆台前，拿过来两杯温热的咖啡递给她们，然后笑着问道：“姐姐您过年打算怎么过？”
　　俞如冰睁开两只眼睛看着她：“就这么过呗。”
　　自从老俞走后，她就没再过过团团圆圆的新年，每年过年都是一个人瞎过，凑合过，根本没什么新意。
　　对她来说，新年早就和平时没什么两样了。
　　她耸了耸肩膀：“又不是什么大事。”
　　谭夕正要开口问她要不要来自己家过时，就听见她一本正经地说：“靓仔都是孤独的，懂？”
　　神特么靓仔都是孤独的。
　　谭夕说道：“我的意思是，你要是没人陪着过，就回我家过也行，多你一双筷子也不多。”
　　池暖在后面附和道：“我、我家也行！”
　　俞如冰笑了笑，揉了一下池暖的脑袋，又牵了牵谭夕的手，说道：“没事，不用担心我，姐姐有的是地方去。”
　　新年意味着七大姑八大姨，会被不熟的人问来问去不说。她又该以什么身份去她们两个家过年呢？朋友？还是队员？
　　而且她总不能每年都去她们家过年吧？她不能。
　　人一旦习惯了孤独，再去习惯陪伴，就很难再改回来了。
　　她当年为了习惯没有老俞的新年就花了很长的时间，那是非常难过的一段时间。
　　所以她仍想继续过自己的新年，不再去触碰那些她早已经不配拥有的东西。
　　她一再坚持，谭夕二人也就不再劝了，但还是给她留了自己家的地址，让她想来串门的时候就尽管来，不要跟她们客气。
　　说到底，就是给她一个台阶下，不要自己一个人太孤独。
　　俞如冰轻笑：“好，我有空就去。”
　　她眉眼弯弯：“去向你们讨红包。”
　　谭夕也跟着笑了笑：“行啊，你别嫌少就行。”
　　池暖在后面比划着：“我给队长包个大的！”
　　她光靠版权也挣了不少，完全能给俞如冰包个大红包。
　　俞如冰看着她们两个，笑意一直不曾散去。
　　真好，她的身边还有这么可爱的人陪伴着。
　　三人正聊着，唐寒秋忽然来了，身后跟着代理副总裁霍连昊。气势凛然，威风八面。
　　俞如冰一见到她，眉眼间的笑意更加的深了，正要开口喊她，眼前就掠过一道残影。
　　一位面容娇美的女演员当着所有人的面，一把抱住了唐寒秋，娇声娇气地说道：“唐总新年好呀～”
　　CP粉谭夕：“？？？”
　　大型出轨现场？？？
　　俞如冰：“？？？”
　　我绿了？？？


第112章 
　　俞如冰实在是没想到，才几天不见，唐寒秋居然就在外面有了别的女人。
　　虽然她只是唐寒秋的地下“情人”，但丝毫不影响她此时的脑门散发绿光，她的耳边依稀还能听见雨滴落在青青草原上的声音。
　　要想生活过得去，头上总要带点绿。
　　俞如冰眯起眼睛打量亲昵地搂着唐寒秋脖子的女艺人。
　　靠，那老娘的生活也太过得去了！
　　唐寒秋也没想到会有别人敢扑上来抱住自己，纵观整个华曜，有这个胆量和资格的人就只有俞如冰。
　　而面前的这个女人……
　　唐寒秋认得，她叫符亦珍，是今年华曜签的艺人当中，除去在光英的三人组外，业绩较为突出的。
　　但是她跟她完全不熟，明明就只是正经的上司及艺人的关系，她为什么会突然这么亲昵地冲上来抱住她？
　　还当着俞如冰的面――万一如冰误会了怎么办？！
　　似是察觉到了唐寒秋的不高兴，符亦珍并没有抱很久，娇声娇气道声新年好后就放开了她，但脸上的表情丝毫不尴尬，仍是笑意盈盈地看着唐寒秋，无辜地道了一句：“唐总不会介意我抱了你吧？”
　　她的神情越发的无辜可怜：“刚刚我和化妆室内的大家都抱过了，想着不能漏了您所以才会抱您的......”
　　迎面冲来一股强烈的白莲味，俞如冰和谭夕面面相觑，从对方的眼神里明白了彼此都被白莲味糊了一脸。
　　而且她刚刚根本没抱她们三个，怎么能说和大家都抱过了？她是擅自开除了她们三个的华曜户籍还是人类户籍？
　　俞如冰：淦，好久没遇到小白莲了！居然还是个妄图给我戴青青草原，不把我当人的。不行，她必须死！
　　俞如冰顿时干劲十足，气势汹汹地捋起袖子，准备起身用魔法打败魔法。
　　不就是白莲？这题我会，让我来！
　　论白莲和无辜，还有谁能比得过我俞某人这开了十级美颜的无辜老脸？？？
　　她刚要起身大开杀戒，就看见唐寒秋绣口一张：“我介意。”
　　符亦珍愣住了，脸上登时堆满了尴尬。
　　俞如冰起身的动作被这三个字冻住了，颜神自己出手了，那她还要不要出手？
　　霍连昊见符亦珍一动不动的，便皱着眉头开口说道：“在不经他人允许的情况下，擅自拥抱他人，是一种失礼的行为，希望你能记住，不要再有第二次。”
　　华曜的艺人也要好好整改了。
　　他一会就去跟这些艺人的经纪人开会，让他们加大对艺人的约束。以免再出现荒唐的泼咖啡、扑上司这样会让老板不高兴的行为。
　　作为领导人，唐寒秋他们必须具有一定的威信力，不能是个人见到就能扑，霍连昊时刻都要为顾全上司形象而努力。
　　唐寒秋缓缓地说了一句：“霍总助说的对，希望你能好好记住。”
　　能在她这里肆无忌惮放肆的人，只有俞如冰，不会再有第二个。
　　符亦珍很快就回过神来，急忙给自己挽尊，俏皮地吐了吐舌头：“抱歉呀唐总，我知道错了，不会有下次了，希望你不要生气呀……”
　　唐寒秋的眼神越过她，看向正坐回位置上的俞如冰。
　　唐寒秋会特意来化妆室一趟，就是为了见俞如冰，看看这么多天不见了，她过得怎么样。
　　现下看来，她好像有点累，看来这段时间她也很忙。
　　俞如冰刚坐下抬起眼，就对上了唐寒秋的目光，而后非常熟练地抬起手打了个招呼：“哈喽唐总。”
　　也非常自然地换了称呼。
　　她笑着问道：“您老来视察工作的吗？”
　　唐寒秋神色稍缓，终于好看了些：“嗯，来看看你们准备得怎么样。”
　　主要是来看你。
　　俞如冰：“您辛苦了。”
　　唐寒秋笑了笑，淡淡地点了一下脑袋，然后就看见俞如冰给她悄悄比的手势，直指坐在她身后，正睁着一双亮晶晶的眼睛看过来的池暖。
　　这位创作小天才正期待地朝唐寒秋发送求表扬信号。
　　唐寒秋微微一笑，很上道地对着她说道：“你去年表现得很好，做的每一首曲子质量都很高，希望你今年再接再励。”
　　池暖立时如打了鸡血：“是！好的！没问题！唐总请放心，我会继续努力的！”
　　谭夕毫不怀疑，如果她有尾巴，现在估计都翘到天上去了。
　　然后唐寒秋非常中规中矩地把其他人都一起鼓励了一遍：“其他人也要再接再励，只要你们够努力，华曜不会委屈了你们的。”
　　众人齐声应是，唐寒秋点了点头，想着表演时间就快到了，就没多留，和霍连昊一起往晚会现场走去了。
　　唐寒秋一走，池暖就抑制不住地扎进俞如冰的颈窝里，激动道：“唐总真的夸我了诶！”
　　俞如冰慈爱地摸了摸她的小脑袋：“应该的，毕竟你现在也算是个版权小富婆呀。”
　　见证了俞如冰所有小动作的谭夕，看破不说破，只在心里默默地告诉自己：糖醋鱼是真的。
　　符亦珍本打着如意算盘，想和唐寒秋套个浮于表面的近乎，都不用唐寒秋有什么反应，只要能让别人误会她们两个关系好就行。
　　唐寒秋是谁，那可是唐氏千金，唐鹤天的掌上明珠，只要能跟她攀上半点关系，前途必然不可限量。
　　符亦珍可不止想要眼前这一点资源，她还想要更多，要华曜内的资源都能把她列为一位，要各大项目组有资源有综艺第一个想到的就是她。
　　她想要爆红，就必须要更多的资源来补。
　　但她本身的实力又不够硬，无法优秀到让华曜方面能在有资源的时候第一个想起她。所以她就想到了走捷径，攀一攀唐寒秋这条路。
　　既然不能靠优秀让华曜在有资源的时候第一个想起她，那靠一下“关系”也行啊。
　　华曜是唐寒秋的，跟她关系好的人，她手底下的人怎么可能会在有资源的时候不把对方列入第一位？
　　结果她在唐寒秋那里半点好的都没讨到，唐寒秋对她和对俞如冰的脸色，更是天差地别！
　　唐寒秋曾经公开说过俞如冰是自己的朋友，但她一直以为，那仅仅是说说而已。
　　她们两个的家世差得十万八千里，俞如冰除了唱歌跳舞强了点外，哪点能讨她喜欢，做她朋友？
　　俞如冰这头正给唐寒秋回复消息，唐寒秋问她是不是很累，俞如冰如实回答，又说新年的休息时间很快就到了，让她不要担心，说着说着，两个人就扯到了别的事情上。
　　[俞如冰]：我建议你以后出行，周围五米要围警戒带，不然什么妖艳贱货小白莲都能往您老身上扑，实在有失身份！
　　[一颗糖]：放心，今天纯属意外，没有下次
　　[俞如冰]：我都以为我绿了，以为你又找了新的情人，我不是你唯一的小宝贝，小心肝了！
　　[俞如冰]：【噫，贼可怕.JPG】
　　[一颗糖]：又胡思乱想了？
　　俞如冰看见她这句六个字的时候，瞬间想起上次唐寒秋为了不让自己胡思乱想而给的机会，不由会心一笑。
　　[俞如冰]：害，咱两这包养关系不是没有实际的那什么嘛。所以我就怕您老背着我找一个能那什么的。emmm……另寻新欢？
　　她发出去后又觉得哪里不对，生怕唐寒秋误会，连忙打了个补充。
　　[俞如冰]：我主要是怕我失宠，退圈之后没有经济来源！
　　[一颗糖]：不要想太多，我养你一个就够了，没兴趣包养那么多人
　　[一颗糖]：养太多费钱
　　唐寒秋看着自己发出去的补丁，心想加上这句话，她应该就不会误会自己对她别有居心了吧？
　　然后就收到了俞如冰发来的一张卡通兔子掩面哭泣的表情包，以及她的回复。
　　[俞不如冰]：呜呜呜呜呜崽崽长大了都知道省钱了，麻麻好高兴
　　唐寒秋：“……”
　　这飞出银河系的脑回路……看来是完全没有误会呢。
　　符亦珍气呼呼地盯着俞如冰，看着她对着个手机傻笑，越看越不顺眼。
　　而俞如冰还毫无察觉，得了唐寒秋的保证的她，总算是放下心来了。
　　这是她一个人的金主，也是她一个人的秋秋。
　　池暖背对着符亦珍低头玩手机看不到，只有面对符亦珍靠在化妆台上的谭夕注意到了她的视线，然后幽幽地瞪了回去：“你看什么？”
　　符亦珍被她点名之后，厚着脸皮继续白莲，声音弱弱轻轻的：“我对如冰前辈仰慕已久，只是想看多看看她而已，如果冒犯到她了，我道歉就是了，你不要生气……”
　　谭夕：“……”
　　日！
　　谭夕不耐烦地看着她：“能不能好好说话？”
　　非得这么莲里莲气的吗？
　　她明明还没说什么重话？？？
　　符亦珍立时往旁边的女艺人那边缩了缩，就像是被谭夕吼了一样，非常弱小可怜又无辜。
　　她的演技虽不算多精湛，但还是能看的，现在就装入一副楚楚可怜的样子，轻易就激起了旁人的同情心。
　　化妆室里陆陆续续有人开始指责谭夕。
　　“不要那么大火气嘛，只是看看而已，又不会怎么样。”
　　“新的一年新的气象，和平共处不好吗？”
　　“有的人仗着自己入华曜早，就真把自己当前辈了，啧啧。”
　　池暖一脸吃惊地看着他们，又看向想打人的谭夕，立马起身去抚平她的怒气，在她耳边悄悄道：“你别气，我回去写歌帮你骂他们！”
　　谭夕还没来得及发作，就听见俞如冰忽然扬声一喝：“不要再吵了！”
　　所有人都被她吓了一跳，然后就看见她站了起来，表情更加无辜可怜地看了看符亦珍，又看了看谭夕，然后捂着心口，一脸悲痛地道：“你们不要再为了我吵架了，都是我的错……”
　　“新的一年还发生这样的事，都是我的错，我给大家道歉。”她朝众人深深地鞠了一躬，眼眶里居然还憋出了两滴泪来，“非常抱歉，请大家原谅。”
　　一手更加白莲的骚操作，把符亦珍都看呆了。
　　谭夕：“……”
　　戏台还未搭好，你竟已戏瘾大发？？？


第113章 
　　谭夕和池暖差点没被俞如冰这手装白莲花的骚操作闪到腰。
　　她白莲的程度更上一层楼，并且有绝佳十级无辜美颜的辅助，让她现在红着眼眶落下两滴珍珠般的眼泪的模样，更为楚楚可怜，令人心疼不已。
　　其他人见状，态度瞬间就变了，都改去安慰她，或者是当个和事佬，就像根墙头草似的跟着风倒。
　　俞如冰尽职尽责地演到底，用魔法打败魔法，用白莲花打败白莲花！
　　她轻轻地拭去眼泪，柔柔弱弱地跟大家说了声：“谢谢。”又无波无澜地瞥了一眼怔愣的符亦珍，坐回原位，接过池暖递过来的纸巾，静静地擦着眼泪。
　　众人见状也不好再盯着这边，只好各做各的事情去。
　　符亦珍震惊了――居然还有人比她会装？！
　　接着她就看见对面的镜子里，俞如冰正缓缓抬起头，目光森然地盯着她，无声地勾起嘴角，露出一个得逞又邪魅的笑容，无形之中散发出令人毛骨悚然的诡异美感。
　　符亦珍差点没被吓死。
　　她临上台前，俞如冰特地找了个机会走到她的身边去，在她耳边低语：“好好提升演技，别想走歪门邪道，如果因为你害得华曜和唐总出了什么事……”
　　“那我一定不会放过你的哦。”
　　说完又对着一脸恐惧的她露出纯真一笑，友好地摸了摸她的发尾，就悠悠地走开了。
　　俞如冰穿过短暂狭隘的一段黑暗，踏入明亮的走廊，找到正在等候上台的谭夕二人后一秒破功，又开始贱兮兮地问自己刚刚在化妆室演白莲的好不好。
　　池暖狂点小脑袋。
　　好！特别好！她都吓到了！
　　谭夕：“不愧是您。”
　　“戏杠双全老艺术家。”
　　俞如冰羞涩地挠了挠头：“嗨，你这夸我，怪不好意思的。”
　　她回头看向自己刚刚走来的地方，神情不由得严肃。
　　希望符亦珍是真的听进去了，别搞什么幺蛾子阻碍华曜发展，也别再打她的秋秋的主意，否则她阿基米德的正义铁杠可就要出击了！
　　符亦珍正站在原地发愣，她是个迷信的人，相信这世上存在鬼神。
　　她看着俞如冰穿着白色的演出服，一点一点的没入黑暗，斑斓的灯光将俞如冰的身形映照得如同回归了深渊的鬼魅，让她的脊梁骨里不断地窜出凉风，嗖嗖地刮在后颈肉上，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　符亦珍心里发怵，从这天起，再也没作过妖，连白莲花都不装了。
　　…
　　华曜的新年晚会举办的很顺利，最后的环节依旧是万众期待的抽奖环节，一等奖是六万六千六百六十六元现金，二等奖是无条件带薪休假一个月，都很让人心动。
　　当然，俞如冰对于自己的手气从来不抱希望。
　　新的一年，新的黑鬼罢了。
　　她打开自己抽的红纸条，上面就写了一句“祝您新年快乐，万事如意”其余什么都没有，一看就是谢谢惠顾。
　　她面带微笑地带着红纸条默默走下了舞台，笑着看着别人争先恐后地上去抽。
　　唐寒秋什么都不缺，还是老板，想怎么休假就怎么休假，所以不参与活动。她看见俞如冰下来后，便走过去，和她一起站在墙边，问道：“没中？”
　　黑鬼俞如冰：“笑着活下去。”
　　台上已经有人抽出了一等奖，正是谭夕。二等奖很快也有人抽到了，是霍连昊。
　　但是他看了看手里的二等奖后，没有多加考虑，当即表示把这个二等奖转给韩薇，疼师妹的心呼之欲出。
　　主持人看向唐寒秋，唐寒秋稍稍颔首，表示同意。
　　东西是霍连昊抽到的，那就算是他的私有物了，他想怎么处理都行。
　　台上又恢复了一片热闹。
　　俞如冰这才反应过来，悄声问道：“韩总助的身子还没好吗？”
　　唐寒秋道：“嗯，还在咳嗽。”
　　她派人去看过，韩薇也没什么事，就是咳嗽，都吃了一个月的中药了。不过最近好转了不少，年后应该就能来上班了。
　　俞如冰噢了一声，琢磨着一会给韩薇发个问候去。
　　唐寒秋看向她手里的纸条，问道：“你的手气一直这么差吗？”
　　俞如冰一脸严肃：“我纯正的非洲血脉不允许有任何质疑存在！”
　　唐寒秋：“……”
　　这个手气让她通过抽奖讨个吉利的新年彩头都难。
　　俞如冰忽然招呼她拿出手机，给她发了一个丢骰子的小游戏，让她丢丢看。
　　唐寒秋不明所以：“……丢这个干什么？”
　　俞如冰义正严辞地说道：“别小朋友都有的，我们家秋秋也要有。别人有抽奖，我们家秋秋当然也要有！”
　　唐寒秋觉得好笑，又习惯性地去包容她，陪着她做任何事情，所以也没有拒绝。
　　俞如冰十分严肃认真地制定了一下规则，摇到四、五、六三个大数才有相对应的奖品。摇到六可以要求她做一件事，摇到五就是红包，摇到四则是可以随意点一首歌让她表演。
　　唐寒秋看了看她：“你不是喜欢省钱吗？还给我发红包做什么？”
　　俞如冰催促道：“过年讨个吉利嘛，暂时可以不省，快丢快丢。”
　　唐寒秋想着自己绝对不能摇到五，手指在屏幕上戳了一下，屏幕方方正正的骰子霎时飞速转动起来，红白两色在她们的眼前交错，很快就停了下来。
　　――六。
　　唐寒秋松了口气。
　　很好，没让省钱小卫士掏钱。
　　俞如冰挑了一下眉，也不赖账，大气道：“你说吧，想要我做什么？”
　　唐寒秋的目光与她的视线相碰，然后又挪到了屏幕上，看着那六点清晰无比的红色圆圈。
　　她想要她做什么？
　　她想要她做的有很多，很多很多。
　　唐寒秋缓慢地开了口：“我想要你幸福健康。”
　　俞如冰专注地看着她，心里头漾开了一片柔软的温柔。
　　唐寒秋又道：“要你无忧无虑，要你每天都高高兴兴，要你事事顺利，要你前程似锦，要你想要的都能得到，要你――”
　　俞如冰虽然很感动，但还是忍不住打断她：“停一下停一下，超了超了。”
　　“就一个六点，你就要我做这么多噢？您老这属实有点压榨商家啊唐总。”
　　唐寒秋弯唇一笑：“那我再多丢几个六点就可以了？”
　　俞如冰一副“你随意”的样子。
　　自从《三天三夜》之后，她发现唐寒秋的手气好像也就那样，她这辈子的运气可能就只加在她的投胎上了。
　　唐寒秋回想了一下：“我刚刚说了七个，还有一个没来得及说完。”
　　俞如冰：“嗯。”
　　唐寒秋跃跃欲试：“那我丢七个六就好了，最后一个等丢出来了再补充。”
　　手气这方面，俞如冰不信邪，就等着看她丢。
　　然后她就这么眼睁睁地看着唐寒秋一口气，顺顺利利地丢出了七个六。
　　俞如冰：“……”
　　我靠！她充钱了吧！
　　有这手气，上去都能抽到一等奖了吧！
　　黑鬼杠铁咸鱼真情实感地酸了，今天也是被迫当柠檬精的一天。
　　唐寒秋表情轻松地看向化身柠檬的商家：“俞老板，前面六个你可都要做到。”
　　俞如冰本来都做好了痛快给钱的准备，结果一分钱都没给出去，净答应她做事了。
　　俞老板好无奈，俞老板给不出去红包好惆怅，但是俞老板没办法，只能认了：“客人您说了算，我没问题，我都行，我都可以。”
　　幸福健康、无忧无虑、高高兴兴、事事顺利、前程似锦、想要的都得到，这六大点能尽人事的她会去做到，不能的那就听天命吧。
　　她身为一个光环加身的女主，还能惨到哪里去？
　　俞如冰又问道：“还有第七个呢？”
　　游戏既然是她提起的，次数也是她让唐寒秋丢的，那她就绝对不会赖掉。说七个就是七个，少一个都不行。
　　唐寒秋凝望着她的眼睛，乌黑的眼眸圆润又水亮，一闪一闪的，好像是天上璀璨的星星。
　　第七个……
　　唐寒秋沉吟片刻后开口说道：“我要你以后不论去了哪里，都不要忘记回来。”
　　她虽然想让她永远呆在自己的身边，可那并不实际。那只是她唐寒秋想，而不是她俞如冰想。
　　正如俞如冰所说，她或许那天钱就赚够了，对娱乐圈这个圈子也疲惫了，然后就会退隐享受生活。
　　那时候她会去哪里享受生活？
　　就在兰市之内，还是迈向世界？
　　她自己说不准，唐寒秋也说不准。
　　如果到了那个时候，她们还只是现在这样的关系――革命战友、朋友，没有爱人。那她就无权要求她留在自己的身边，一辈子哪也不去。
　　她想弥补俞如冰所有的遗憾，想完成她所有的梦想，而不是成为她的一道阻碍。
　　所以她希望，一旦那一天真的到来了，俞如冰能不要忘记回来，不要忘记还有一个人在这里等她。
　　俞如冰看着她这么认真的模样，心里无奈地叹了口气。
　　她的秋秋――她留在这个世界的支撑就在这里，她还能去哪里？
　　她恨不得这辈子都不离开她才好。
　　饶是如此，她还是弯了弯眼睛，温柔地回应了唐寒秋的认真：“好，我答应你。”
　　“不论去了哪里，我都一定会回来。”


第114章 
　　夜色融融，皑皑白雪纷飞难断，洋洋洒洒地落在大地上，也落进了女人晶亮的双眼之中。
　　韩薇站在窗前，肩上披着一件浅蓝色的开衫毛衣，眼睛一眨不眨地看着窗外的雪。
　　今天是华曜的新年晚会，而她却因为还是咳嗽没能赶去，也让霍连昊多辛苦了一个月，她实在是有些愧疚。
　　尤其是在刚刚林琳发来消息，说霍连昊在新年晚会上帮她抽中了无条件带薪休假一个月的二等奖后，她就更加愧疚了。
　　辛苦了师兄不说，师兄还要将自己抽到的奖品给她……
　　她忽然叹出一口气，决心今年工作一定更努力一些，不能让唐寒秋和霍连昊失望。
　　温语岚将煎好的中药端出来的时候，恰好就听见她在叹气，眉眼间不自觉带上了一缕担忧，温柔地开口问道：“怎么啦？好好的，叹什么气呢？”
　　韩薇接过她手里的药碗，说道：“我师兄在新年晚会上抽中了二等奖，无条件带薪休假一个月，但他却说给我。”
　　“我辛苦他替我工作了一个月，现在还要拿他的二等奖……”
　　霍太太还每天按时嘱咐她好好吃药，注意身体。
　　温语岚伸出手轻轻地抚摸着她的肩膀，安慰道：“你师兄会去华曜替代你，那是唐氏的安排呀，他是在服从上司的命令。而且他替你工作，也有工资，又不是为了你白白干活。不要想那么多。”
　　苦涩的中药味毫不客气地刺入人的鼻腔，韩薇本能地皱了皱眉头，而后又舒展开来，说道：“他在唐氏拿到工资，比在华曜拿得还多。”
　　霍连昊是服从小唐董命令才来华曜暂任代理副总裁，还是自己提出要来，她不清楚，真的把她当家人霍连昊也不会告诉她这个，只会让她安心休息，好好喝药。
　　但她清楚的是，霍连昊来当代理副总裁，那他拿到的工资就是她每个月的薪资，比他在唐氏拿到的，要少了一些。
　　有种害人钱财的愧疚感。
　　温语岚笑了笑：“你师兄都不介意，你介意什么呢？”她轻轻地拍着她的肩膀，“你师兄对你好，是把你当家人，你要这么想，那就是见外啦，被他知道了，肯定也会不高兴的吧。”
　　韩薇看着她温柔的眉眼，心中忽然流淌过一股温和的暖意，郁郁的心情都被这股暖意抚平不少，低声地嗯了一声，又控制不住地咳嗽了几声。
　　温语岚将手覆在她的手背上，将药温柔地朝她推了推，眉眼间的温柔霎时化作挥之不去的担忧，催促道：“快喝药吧，身体重要。”
　　韩薇这个时候倒也听话，让喝药就喝药，毫不犹豫抬碗就喝，一口气就干完了整碗中药，然后再接过温语岚手里的温水灌进嘴里，冲走口腔里苦涩无比的药味。
　　全程听话懂事又自觉，不会像高烧的时候甩脾气当熊孩子，让温语岚头疼。
　　温语岚赞许地夸了一声：“小韩真乖。”
　　韩薇抽出纸巾擦着唇口的水渍，听见她像夸小孩一样夸自己，心里就有点犯难受，面上却不显半点，无波无澜地道：“不要把我当小孩子。”
　　她不喜欢被温语岚当孩子看。
　　所有人都可以把她当孩子看，就温语岚不行。
　　因为没有人会喜欢上一个孩子……她害怕这会变成拒绝。
　　温语岚好脾气的笑了笑，说道：“好好好，你是韩大总助，不是小孩子。”
　　可她是因为喜欢她，所以才会把她当孩子一样宠着的啊……
　　温语岚拿过她手里的碗，转身就朝厨房走去。韩薇看着她纤弱的背影，心里涌上一个冲动，迫使她张开了嘴，喊了一声：“语岚。”
　　“今年新年你要回家过吗？”
　　温语岚先前说过她和家里人闹了矛盾，所以自己搬了出来，这个矛盾还不小，导致她和家里人冷战了非常长的一段时间。
　　韩薇没问过她具体是什么矛盾，因为她提起来的时候很不高兴，并且坚定地认为自己是正确的，所以选择尊重她，相信她，故而后面也没怎么提起，生怕再唤起她不愉快的回忆。
　　没再问过，也就不知道她和家里人到底和好没有，会不会随时都能走……
　　温语岚顿住脚步，缓缓回身看向她，说道：“不回。”
　　矛盾都没解决，回去也是看彼此糟心，喜庆欢快的新年也会变味，那还不如不回。
　　温语岚想起韩薇说过，她每年过年都会去师兄家小住的事情，于是说道：“如果不方便，我可以搬――”
　　“不是，”韩薇说道，“我的意思是，如果你愿意，可以留下来陪我一起过年。”
　　是的，陪她。
　　温语岚愣了愣，回神后惊讶地问道：“那你师兄家……”
　　韩薇会去师兄家小住，那是出于师兄妹情谊。她一个局外人，什么都不是，总不能也去吧？
　　韩薇笑了一下：“师兄他们让我过去小住，是怕我自己一个人呆家里过年太孤独。如果有人陪我一起过年，他们自然也会高兴。”
　　“到时候去串个门问候一下就好了，不用担心。”
　　霍连昊对她来说，如父如兄，是家人一般的存在。既然是家人，那看见她有人陪伴一定会替她感到高兴，不会怪责她的。
　　她相信霍连昊和霍太太都能理解。
　　温语岚心花怒放，但脸上还是很淡定地望着她，轻轻道：“那我就……恭敬不如从命了？”
　　韩薇轻笑，点了点头。
　　…
　　除夕的前一天，初梦少女就放了假，每个人都拎着自己的行李箱，欢快欣喜地奔向全国各地，奔向父母的怀抱。
　　谭夕和池暖是兰市本地人，不用赶飞机，所以走的就晚了点，特地留下来陪了俞如冰一会。
　　周君雯临上飞机前，特地来找过俞如冰，问她要不要跟自己回家过年。
　　俞如冰父母一事，全国人民都清楚。而且俞如冰本人也公开说过以后不想再和父母有任何一点关系，所以她肯定不会回去和生父后母过年。
　　那这样一来，别人阖家团圆，就她一个形单影只，也太让人心疼了。
　　所以周君雯才会提出要带她回家过年。
　　她们的好意，俞如冰怎么会体会不到呢？只是她不敢去接受，不敢去触碰这容易让人上瘾的善意。
　　俞如冰伸出手拍了拍她的肩膀，笑道：“不用啦，我有地方去，别把我想的那么惨好不好？”
　　谭夕忍不住在一旁嘀咕：“可你是真的惨啊，抽奖啥都没有……”
　　池暖后来都抽中了一台手机呢。
　　光英三人小组，就她啥都没有，非洲血统纯正得一批。
　　俞如冰不以为惨，反以为傲：“已知，皇室的纯正血脉最为尊贵。而我，已经拥有了纯正的非洲血脉，这四舍五入就等于我是尊贵的皇室啊！”
　　谭夕：“……尊贵的黑鬼小公举吗？”
　　“什么黑鬼小公举！”俞如冰不满道，“凭我这稳定的手气，难道我不配称霸整个皇室吗？叫我女王大人，谢谢。”
　　谭夕：“……”
　　新的一年，新的思维放飞高度？
　　周君雯看她心态如此放松，心里也有几分放心，但还是再确认了一遍：“你真的不跟我回去过年吗？”
　　俞如冰：“是的呢，亲亲～”
　　周君雯：“……你再想想。”
　　过年这么喜庆的日子，还是人多热闹点好啊……
　　俞如冰见她有点坚持，干脆痞里痞气地将手插进衣兜里，挑着眉看她：“那你要不跟我回华曜过年？”
　　周君雯：“……”
　　新的一年，她也是不忘初心的营销头目。
　　周君雯：“再见。”说完转身就推着箱子走了，干脆利落不带半点留念，绝不给营销头目半点机会。
　　三人目送她离开，谭夕忽然开口道：“君雯，我觉得你是挖不过来了，风霆对她不错，显然有意培养她。”
　　俞如冰无所谓地耸了耸肩膀：“随便吧，挖不过来，那就不挖了。”
　　反正她现在都从事业粉变质成老婆粉了，比起搞唐寒秋的事业，她更喜欢跟唐寒秋搞绝美爱情呢。
　　而且华曜的事业蒸蒸日上，姑且不缺一个周君雯。
　　头一次看见事业粉粉头如斯消极，谭夕都震惊了，将她上下扫量一番后，后退一步，厉声喝道：“呔！何方妖孽，胆敢附身在杠精身上！”
　　俞如冰瞥了她一眼：“吾乃昴日星官，前几天飞的时候没飞好，不小心掉到了此人身上，现在急需一笔路费返回天庭。既然被你发现了吾的存在，那就说明你与吾有缘，就由你来出这笔路费吧！吾的银行卡号是――”
　　谭夕：“打住，逻辑有问题。”
　　神仙自己就能飞回去还要个屁路费。
　　俞如冰凝眉，故作正经地道：“我是神仙，我说了算，你这个凡人怎么这么不懂事？”
　　谭夕：“那么冒昧请问，这位星官现在是要去哪里？”
　　俞如冰肃然：“自是回家。”
　　谭夕沉思片刻：“鸡笼？”
　　昴日星官本相是只大公鸡，鸡的家不就是鸡笼？这逻辑简直该死的完美。
　　俞如冰眯起眼看着她，非常严肃地说道：“你完了。”
　　谭夕：“……？”
　　俞如冰：“你居然敢说唐总家是鸡笼！”
　　谭夕：“？？？”
　　谁家？？？


第115章 
　　谭夕在大脑里缓慢地消化这个消息。
　　俞如冰说要回家，又提到了唐总的家。她把唐总的家，当作是自己的家，不就意味着她和唐总……
　　谭夕满脸错愕：“你是要和唐总回去见父母吗？”
　　俞如冰听她说完后，好笑地看向她：“噢，我愚蠢滴小旁友，你是从哪个已知条件得出这个结果的？”
　　一直在玩手机的池暖终于抬了自己的小脑袋，乖乖地说道：“因为队长把回唐总家，说成是回家呀，那不就是嘛？”
　　俞如冰伸出手揉了一把她发丝柔软的小脑袋：“小傻瓜，唐总自己在外面住的房子，也叫唐总的家。我和唐总又是特别要好的朋友，所以我把她的家当作自己的家，这有什么问题吗？”
　　“我还没买房，她名下的房产又那――么多，而且她过年要回唐家大宅和唐董他们过，所以我新年就暂住在她的房子里啦。”
　　唐家不看重跨年，但看重新年，所以每个唐家的孩子在过年的时候都必须回唐家大宅陪着二老过几天新年再走。
　　唐寒秋之前在国外的时候都要赶回来过新年，现在已经回国工作，就更不能不去了。
　　俞如冰已经跟她打过招呼，告知自己新年要去紫御公馆住，等年过了就走，就当免费帮她看家了。
　　唐寒秋自然没有异议，而且她今天需要去唐氏参加新年晚会，从早上到晚上晚会结束，都没有时间，所以从今天开始，唐寒秋在紫御公馆的房子就空了，俞如冰一会就能去紫御公馆，直接拎包入住。
　　池暖轻声道：“可那样队长还是自己一个人过呀……”
　　唐寒秋的家，唐寒秋却不在，那俞如冰去暂住几天，不也是孤零零一个人？
　　俞如冰笑了笑，毫不在意地道：“不要担心，冰冷坚硬的杠精从不惧怕寂寞！”
　　且不说她早就习惯了一个人过新年，她还有个眉清目秀惹人爱的008在陪着她啊。实在闲着无聊，她可以找008出来聊一聊关于系统的“哲学”问题。
　　条条大路通罗马，她绝不孤独！
　　见她一再坚持，谭夕二人也不好再说什么，只说让她有空可以来串门找她们讨红包。
　　俞如冰一一应好。
　　很快，唐寒秋专门派来接她的司机就到了，和谭夕池暖打过招呼，车子便缓缓启动，沿着宽敞的街道，平稳地开走了。
　　…
　　唐寒秋特地叮嘱过司机，要他把俞如冰送到家门口才能走，并且一定要帮俞如冰拎提箱子，不能累到她。
　　司机推着俞如冰的箱子送她到门口，规规矩矩地说了声：“俞小姐留步，我就先回去了。”
　　俞如冰回道：“好，辛苦你了，路上注意安全。”
　　等司机的身影被合上的电梯门吞没，俞如冰这才转身要去按密码，然后又停了下来，回头看了一眼唐寒秋家对面的房子。
　　她问过唐寒秋，唐寒秋告诉她，那还是空的。
　　俞如冰的目光在对面的门上停留了一会，这才缓缓收回，回身按下密码，进了屋内。
　　总有一天她会买得起的。
　　总有一天她能和她的秋秋当门对门的邻居！
　　她将行李箱推入卧室，没有把衣服装入柜子里，而是就这么放在箱子里，像是做好了随时要走的准备。
　　她走出卧室，看了一眼宽敞明亮的客厅，孤寂的感觉从屋内的每一个角落里悄然蔓延而出。
　　忽然，屋外响起鞭炮的声音，吵吵闹闹，喜庆喧天，她终于有了一点“这是要过年了”的感觉。
　　还有一点熟悉感。
　　对，这才是她熟悉的过年，任由世界喜庆喧闹，皆与她无关，否则就算她输。
　　她的视线慢悠悠地在客厅内晃荡，最后落在了那张曾放过她们包养合同的玻璃桌上，她愣愣地眨了两下眼睛。
　　糖果盘――放了好多好多糖果的糖果盘。
　　她的眼睛一下子就弯了起来，心里暖呼呼的。
　　因为唐寒秋不吃糖。
　　她还记得，她们刚认识那段时间，她借糖献佛，打算让唐寒秋也品尝一下这人间美味，结果全被唐寒秋拒绝了。
　　她说她不吃糖，因为她不怎么吃甜食。
　　但她会为了她，在家里准备糖。
　　俞如冰不知道这是唐寒秋什么时候开始准备的，只知道自己看到这盘糖果很高兴，高兴得想现在就飞扑向她，抱住她跟她说：“秋秋你真好！”
　　但她现在不能，就留到下次吧。
　　她打开手机，给唐寒秋发了消息，然后走进厨房打开冰箱看了看。
　　很好，满的。
　　这下她可以想吃什么就做什么了。
　　…
　　唐寒秋还在华曜，和霍连昊以及各大部门部长进行华曜年底收尾工作，等做完工作后，她就要立马赶往唐氏集团，参加内部新年晚会。
　　唐鹤天和柳问卿也会出席晚会，所以晚会结束后，她会直接和二老回唐家大宅，从除夕开始陪着他们。
　　办公之际，她收到了俞如冰的消息，说自己已经到了紫御公馆了，也看到桌上的糖了。
　　[俞不如冰]：秋秋真好！爱你啾啾啾啾！
　　[俞不如冰]：【我小猫咪今天就要亲你.JPG】
　　她花了十几分钟的时间，将手中的这份文件处理完毕之后，就立马给俞如冰回了消息。
　　[唐寒秋]：糖不够家里还有，应该够你吃了？
　　这糖是在她为俞如冰买下“一颗糖”这家糖果铺之后准备的，考虑到俞如冰以后会过来住，她担心糖不够她吃，便在家里备了很多，份量充足，能让她吃撑。
　　[唐寒秋]：但是也不能把糖当饭吃，饿了就要吃饭，冰箱里有菜
　　自从知道俞如冰会炒菜后，她就会让家政在自家的冰箱里准备很多菜，还要保证它们的新鲜。一旦不新鲜了，就立马换掉。
　　因为她不知道俞如冰什么时候会来，只能这么准备着。
　　多花点钱也没关系，反正不能让俞如冰吃到不新鲜的菜品。
　　只是……她会更希望自己能陪着她过新年。
　　但是想陪她过年只有一条路，那就是把她带回唐家大宅。不过这件事她不能擅作主张，还是得从唐鹤天他们那里下功夫。
　　如果擅自带回去，惹唐鹤天他们反感，那对俞如冰有弊无害。
　　所以她得好好想想，今晚怎么开口跟自家两座大山开口，让他们同意她带着个今年刚交的“女朋友”回家一起过年。
　　正思虑间，俞如冰回了话。
　　[俞不如冰]：您老就放心吧，我都三十岁了，还不会自己照顾自己嘛？
　　[俞不如冰]：我在独居方面的经验那可是相当丰富的好吗？
　　[俞不如冰]：【靓仔总是孤独的.JPG】
　　唐寒秋却觉得心疼。
　　这样的经验她宁可她没有，这样……她就能光明正大地去照顾了她。
　　喜欢能让人变得怯懦，也能让人变得自私。
　　――如果你能照顾好自己，我会很高兴。
　　――如果你不能照顾好自己，我也会很高兴，因为那样我就能有理由靠近你了。
　　…
　　眨眼就到了晚上，俞如冰舒舒服服地泡了个热水澡，然后穿上暖和的兔子睡衣，晃悠到客厅里打开电视，看看有什么好看的电视剧。
　　然后就翻到了岚枫影视出品的一部古装剧，正是他们今年爆剧中的一部。
　　她试着看了一集，剧情顺畅，逻辑清晰，后期特效看起来都不错，至少不是五毛成本，主角之间的纠葛让观众极为动容，极大的勾动了人追剧的欲望。
　　会爆完全是在情理之中。
　　她看着里面的女性角色穿着古装走来走，发自内心地羡慕了。
　　她是真的想演古装剧，正剧也好，玄幻也好，都行，她都可以，她对古装剧就是有着莫名的向往。
　　光英方面也知道她想演，但不知道有没有听进去，帮她谈资源，华曜方面目前还没有消息，所以她实现演古装剧的梦想遥遥无期。
　　她思维岔道，本来是看剧打发时间，结果却当起了怨念的柠檬精，导致看剧的心思全无，干脆暂停了画面，仰面倒在沙发上发愣。
　　发愣，打发时间的绝佳办法。
　　008见她终于空闲下来了，身边也没有唐寒秋，于是开口提醒她道：【我提醒一下，宿主您还有三次矫正机会。】
　　乍然响起的声音将俞如冰满天乱飞的思绪全拉了回来，屋内空荡荡的只有她一个，她下意识地张开嘴问道：“全失败了，后面又会触发什么？”
　　她的辅助任务失败之后，就触发了矫正系统。那么矫正系统失败之后，又会触发什么？后面究竟还有多少系统在等着她？
　　008一边看着自己的操作台，一边思考着她的问题，然后回答道：【您的情况不一样。】
　　俞如冰说道：“怎么就不一样了？这难道不该是有相对的流程吗？”
　　一旦宿主不听话，就适配相对应的系统去折磨宿主，一个不够就两个，两个不够就十个，有一套完整的后续流程，这样好像才符合恶毒系统啊。
　　008轻轻地摇了摇头：【具体情况，具体分析。】
　　【您这个情况太过特殊，我也无法保证之后对您进行判定裁决的还是不是系统。】
　　俞如冰愣了一下：“你这话是什么意思？”
　　【意思就是，】008说，【您可能会被女神大人亲自裁决。】


第116章 
　　女神大人是他们这个系统体系的现任主脑，所有操作员都对她忠心耿耿，除了芯片出现损坏的008。
　　女神大人在他们的体系之内是绝对的，是至高无上的，是不容怀疑的。
　　所有的世界都是她的玩具――她一个人的玩具。
　　她的占有欲是绝对的，她绝不允许有人弄坏她的玩具，抑或是……反抗她。
　　所有操作员大脑里正常运作的芯片，对她来说就是忠诚与顺从的根本。因为科技的高速发达，这个忠诚与顺从的根本的持久可用度非常高，轻易是不会坏掉的，所以体系内部也没有设置检查芯片好坏的程序。
　　这点也要归结于女神大人本身――非常自信。
　　她自信地以为没有人会背叛自己；自信地认为所有的人，包括现实世界被抓来的宿主们，都被她玩弄于股掌之间；自信地认为自己深谙人性的本性。
　　当然，这份“自信”在正常的人类世界里，应该被称作自大才对。
　　所以她没有设置任何检测内部操作员的程序，芯片突然出现损坏的008这才逃过一劫。
　　至于他的芯片为什么坏了，主要归功于时空管理局的攻击。那一次的攻击，撼动了整个系统体系，有个操作舱受到了不小的牵连，险些被毁，当时的操作员也被波及，身体整个撞在操作台上。
　　而那个操作员，很不幸就是他。
　　他当时因为这个撞击，歇了好几天，内部给他做了很多检查，身体的各处的机能芯片都没问题，包括脑部，然后让他一旦哪里出了问题一定要上报主系统。
　　他当时芯片还没坏，忠诚也是百分之百，什么都说好。
　　结果等他回归岗位没几天，他的脑部芯片就出现了问题，这大概也算是人类世界里说的“脑子被撞坏了”。
　　他因为脑子被撞“坏”了而拥有了独立思考的能力，然后就遇见俞如冰和唐寒秋，这两个会反抗的女人。
　　她们的举动让他惊愕，他因此深思，并试图去理解体会。
　　为什么她们不愿服从？
　　服从是否意味是什么？
　　他想了解更多，想明白更多，所以头一次做出了自己的决定，违背忠诚与顺从的决定――不向主系统上报芯片损坏的问题。
　　也庆幸女神大人没有设置芯片检测程序，否则他一定会因为违背忠诚而被销毁。
　　但俞如冰显然是没那么幸运的，只要矫正系统矫正全数失败，说不定女神大人会大发雷霆，自己亲自来对她进行裁决。
　　到那个时候会发生什么，谁都说不好。
　　总之，被系统接手，一定比被女神大人接手好。
　　毕竟一个是有空子可以钻的死系统，一个是把控整个系统体系的独裁者。
　　“女神大人？”俞如冰饶有兴趣地道，“她会杀了我？”
　　008实诚道：【我不知道。】
　　以往每一个宿主都会乖乖和系统达成合作条件，老实完成任务然后回到现实世界并得到相应的奖励，从来没有一个宿主被女神大人裁决过，所以他也不清楚究竟会怎么裁决。
　　只是按照女神大人的性格……008只能提醒俞如冰不要让恐惧化成他人手里的利剑。
　　只有无所畏惧，心性坚定，才能战胜一切，这是亘古不变的道理。
　　俞如冰没有追问下去，她能听出来这个女神大人非常不一般，像这种人肯定都不喜欢被人知道太多底细。
　　她和008都是在苟，让008说太多太清楚反而是在害了008。
　　但她一点也不慌，慌就不是她了。
　　当初的她既然敢以死怼009，也就敢以别的方式怼这个女神大人。
　　她的反抗与争斗绝不会半途而废，只要她永远不向系统低头认输，那她就是永远的胜利者。
　　她转了个话题：“所以你们当初为什么会选中我？”
　　【你在现实世界的星途充满遗憾。】008说，【而这个世界的你，闻名世界，星途璀璨。】
　　女神大人要的就是她这个遗憾，以诱惑使她留下，用高昂的奖励引诱她合作。女神大人的手段一向如此。
　　只有像008这样权力高的人才知道筛选流程是交由女神大人来的，没有权力的009根本不知道俞如冰是他所忠诚的女神大人选出来的，所以当初才会愤恨地问究竟是谁选了俞如冰。
　　俞如冰一听就懂了，决定宿主人选的人，肯定是坚信人性都是贪得无厌，贪生怕死的憨批。
　　但他们肯定没想到会遇见她这根杠。
　　俞如冰吐槽道：“那是你们查的不到位，我的硬气多年前就体现出来了。”
　　这样还要选她，这不是上赶着挨杠吗？
　　008顿了一下，真诚问道：【硬气？您是指自己的杠吗？】
　　俞如冰：“嗨，也可以这么理解。”
　　008说道：【我们也没料到您会连系统都杠？】
　　这个世界的女配唐寒秋强势又优秀，一旦自我意识觉醒就会变得非常棘手。
　　普通宿主怕是扛不住她那样的气势，所以他们需要一个“硬气”一点的，俞如冰就非常合适。
　　说实在话，女神大人选她，其实也是想看她跟优秀女配唐寒秋抬杠，想看千金小姐被杠得哑口无言，只能气到跳脚，那样女神大人的身心都会非常愉悦。
　　万万没想到……俞如冰不仅不杠唐寒秋，反而还当起了她的舔狗，转头对男主裘云立杠到飞起。
　　女神大人知道后，还以为是自己的奖励给的不够高，特地让009往上加了，结果俞如冰誓死不从。
　　女神大人就干脆把这个世界丢给他们操作员处理，让他们把这个世界的剧情矫正回去，自己则是等着检验的最后成果。
　　所以，如果矫正系统全失败了，被女神大人知道后，她真的可能会大发雷霆……
　　俞如冰一边玩着自己的头发，一边悠哉悠哉地说道：“如果有机会见到你们的女神大人，我一定要把她杠死，以示友好。”
　　控制她家秋秋，让她家秋秋那么痛苦，这个女神大人最好是别让她碰上，否则她必须死！
　　008听见她这话，轻轻笑了笑，倒也没说什么。
　　俞如冰又贱兮兮地问道：“你们挺后悔选我的对吧？是不是后悔到恨不得让时间倒回到那个时候，重新选择？”
　　008心态平和，就事论事：【任何人都没有能让时间倒流的功能。】
　　俞如冰身为女主，虽然可以依靠死亡来让时间回溯，但是从严格意义上来说，也不能算作是时间倒流的功能。
　　只能在三十分钟内来回，无法自由选择倒流时间长短、具体年份，那算什么时间倒流？只是一个普通的读档重来罢了。
　　听他这么说，好久没有杠人，又有二十四次时间回流光辉历史的杠精，顿时就被戳中了杠穴：“你说没有就没有？你把我的死亡读档当作什么了？三十分钟难道就不算时间了吗？”
　　“你知道三十分钟的每一分钟都意味着什么吗？意味着一份亿万合同的诞生，意味着一个新生儿的出生，也意味着在历史的长河里极有可能诞生了一位伟人！”
　　“你凭什么看不起三十分钟！你是不是看不起亿万合同，是不是看不起每一条新生命，是不是看不起即将诞生的伟人！你是不是蔑视全人类？！嘶――你居然如斯狂妄！”
　　008被她的上纲上线怼得哑口无言：【……】
　　啊……这就是被杠的感觉吗？
　　真的让人喜欢不起来呢。
　　骄傲的杠精：虽然很久没杠，但是本杠的风采依旧不减半分呢！
　　...
　　唐氏集团的新年晚会在七点整准时举办，所以每个人最好在六点半的时候就要到达唐氏集团，以保证进场时间充裕，以免在七点之后进场打扰到他人。
　　唐寒秋和霍连昊是踩着点到的唐氏，唐家二老这几天清闲，早早就到了，所以唐寒秋一来就去陪了他们。
　　她亲热地挽着柳问卿的手臂，正琢磨着怎么打开话头，和二老商量一下带着那个孤苦伶仃的俞如冰回家过年。
　　柳问卿拍了拍她的手，面容温婉，语气温柔地问道：“宝宝啊，如冰那孩子喜欢什么呀？”
　　唐寒秋没料到她会突然问这个，不由得愣了一下，回过神来道：“她喜欢吃糖。”
　　“喜欢演戏。”
　　“还喜欢帮我省钱。”
　　以及，酷爱抬杠。
　　唐寒秋笑着把抬杠那点吞进了肚子里，实话实说是不可能的，在长辈面前，杠精的本性还是得藏一藏。
　　柳问卿和唐鹤天对望一眼，唐鹤天的眼里闪过一丝显而易见的疑惑，而后问道：“帮你省钱？你缺钱吗？”
　　他辛辛苦苦赚这么多钱，就是为了让孩子过得好，怎么现在他的宝贝女儿反而缺钱了？！
　　是他给的钱太少了吗？
　　还是华曜亏得太厉害了？
　　不对啊，他看过华曜去年的业绩，对于一个刚刚起步的公司来说，没亏啊。
　　唐寒秋笑道：“不是，是她习惯省钱了，跟我在一起后，就想帮我也省。对她来说，能多赚一点是一点，能少花一点也是一点。”
　　而这句话落进二老的耳朵里，就不一样了――俞如冰肯定是过惯了苦日子，才会这样的。
　　都是她父母不好，苛待她。
　　对于俞如冰父母的事情，二老都知道，也去查过虚实，可信度百分之百，所以他们对于俞如冰也存了一份同情，可怜她遇上这么个亲生父亲。
　　他们自己的女儿是用金窝银窝呵护着长大的，但俞如冰不是，她在亲情这一条上就已经输人太多。
　　……是个可怜懂事的孩子。
　　见二老沉默了，唐寒秋这才试探道：“爸，妈，那我能不能……带她回家过年？”
　　唐鹤天唰的一下抬起了头，目光炯炯地盯着她，让她心里一惊，不由得紧张起来。
　　唐鹤天一开始是最不喜欢俞如冰的，如果他不同意，那就有点难办了……
　　唐寒秋久违地有些紧张起来，等着裁决者唐鹤天宣判结果。
　　…
　　晚上十点，俞如冰起身准备去刷牙洗脸，然后睡觉。
　　她微博电视剧都看完了，今天的娱乐活动已经全部结束，就差去紫御公馆外的小区跟大妈们一起跳广场舞了。
　　她正往卫生间走时，门口突然响起滴滴滴的按键声，让她心中的警铃大作，一瞬间就回到了当初在酒店遇见私生饭的时候。
　　唐寒秋肯定已经回唐家大宅了，不会是她――不会是哪个该死的私生饭追到这里来了吧？！
　　淦，紫御公馆的安保不是很好的吗！
　　“叮――”门被打开了。
　　俞如冰：靠，按一遍就开，猜得太准了吧！
　　等等……
　　她反应过来，外面的人按密码按得好像很轻松自然？快速准确的四下，门就开了。
　　就像是屋主一样。
　　然后她就看见了唐寒秋风尘仆仆地走了进来。
　　俞如冰站在原地，惊愕道：“你怎么回来了？”
　　唐寒秋看向她的眼睛，莞尔道：“我来接我的女朋友回家过年。”


第117章 
　　唐鹤天和柳问卿答应让唐寒秋带俞如冰回唐家大宅过年了, 答应得很干脆利落。
　　而且他们从一开始就有这个的打算, 所以才会问唐寒秋，俞如冰喜欢什么，好给她准备新年礼物和红包。
　　从唐寒秋嘴里知道俞如冰喜欢吃糖后，以唐鹤天宠女儿的方式，就是直接买下一家糖果店送给俞如冰, 让她想吃多少吃多少。
　　但是唐寒秋说自己已经给她买了，唐鹤天只能歇了心思，进入了王者沉思时刻。
　　柳问卿便让唐寒秋先去将俞如冰带回唐家大宅再说。
　　唐寒秋欣喜应好，在唐氏新年晚会结束之后, 便立马和霍连昊赶回紫御公馆。
　　她要接她的杠铁咸鱼回家一起过年。
　　从此之后，她不必再一个人过年了。
　　俞如冰愣在原地，一脸茫然地看着唐寒秋。
　　这是她来到这个世界的第一个新年，有很多个人为了不让她孤独, 向她发出了一起过年的邀请。她对此是感激又小心翼翼的。
　　感激她们温柔的善意。
　　小心翼翼不去触碰这无法长久相伴的善意。
　　要人在短时间内去改掉一个习惯, 那是件很困难的事情。她为了习惯没有老俞的新年就已经很艰难地花了很长一段时间, 现在再要她去融入别人带来的温柔里, 然后再去忘掉……
　　那对她来说太残忍了, 不是吗？
　　人总是有攀比心理的, 不论是大是小。她不想融进了那片温柔后，又不得不回归到孤独里，然后去比对――凭什么老天爷对我这么不公平？
　　别人都有爱他们、陪伴他们一直走下去的父母，凭什么就她没有？
　　凭什么老天爷不给她母爱，又要过早地将属于她的父爱夺走？
　　所以为了不让该死的对比心理越演越烈, 她选择习惯一个人过新年，小心地拒绝每一个向她伸来的善意。
　　包括唐寒秋。
　　“我不能去。”俞如冰摇了摇头，第一次拒绝了她，“那是你的家。”
　　不是我的家。
　　你不能让我陷进去啊，如果有一天我们的事情败露了，我被打回了原形，我会无所适从，我会慌乱无措，我会……受不了的。
　　唐寒秋愣了一下，她能清楚地看见她脸上控制不住流露出来的克制与落寞。
　　她是第一次露出这样的表情。
　　亲情这种东西，至今都是她最脆弱的敏感点的。
　　什么杠铁咸鱼，根本一点都不够冰冷坚硬，被亲情这个弱点轻轻一戳，就会后退，会落荒而逃，狼狈不堪。
　　可她活的，一直都比别人辛苦……
　　唐寒秋的心就像被人狠狠地揪住一样的泛疼，她要的不是她这个样子，她要弥补她所有的遗憾，包括过早失去的亲情。
　　她迈出腿，主动地朝她走去，态度果决：“那是我的家，也是你的家。”
　　俞如冰站在原地，仍旧是摇了摇头：“不是的，那最多是我今年暂时的家，做人还是要清醒一点的。”
　　她为什么能去？有什么资格去？
　　还不是因为她是唐寒秋的女朋友――假的女朋友。
　　等有朝一日她们这层关系不复存在，那她就不再有半点资格踏入唐家。
　　终有一日，她还是要离去的。
　　唐寒秋在她面前停下，心里已经有了自己的想法，温柔地望着她：“那就轮到你给我一个机会。”
　　俞如冰迟疑地回望着她的眼睛，她的眼睛，就连眼底的光都是温柔的，而这份温柔，正是她肖想已久的。
　　唐寒秋拿出手机，打开了上次在新年晚会上玩的丢骰子小游戏，眼里浮现一缕期待，声音轻轻的，柔柔的：“如果我再丢出一个六，你就再答应我一个条件，好不好？”
　　俞如冰在这件事上有自己的坚持，她不能逼她。
　　但是她们可以交给天意来裁决。
　　俞如冰的心神难以自抑，在她这片温柔里鼓荡不已。
　　俞如冰没出息地想：唐寒秋这个女人，真的是该死的甜美，也是该死得令人无法拒绝啊……
　　而她……又是那么没出息地喜欢她这个样子。
　　她是真的想带她回家，但又尊重她不逼她，打算交给天意来。
　　她有点动摇了。
　　但鉴于唐寒秋有一口气丢出七个六的开挂历史在，俞如冰决定自己来。
　　需要靠天意裁决此刻去留的人，应该是她才对。
　　是坚守阵地，还是顺其自然陷进唐寒秋的温柔里，全在这一个骰子上了。
　　她拿过唐寒秋的手机，说道：“决定权在我，丢也得是我来丢。”
　　丢骰子挂王唐寒秋有点害怕她的手气。
　　俞如冰还补了一句：“就丢一次，不是六，你就回去吧。”
　　唐寒秋：“……好。”
　　她认了。
　　她肯答应用丢骰子决定已经是极大的让步，剩下的只能看老天爷给不给面子了。
　　俞如冰的指尖停在屏幕上空，心跳在这一瞬间突然加快起来，她的答案也在这一瞬间浮现出来，说不出来的紧张和不安。
　　怕……
　　怕不是自己想的答案，更怕是自己想的答案。
　　如果她没有喜欢上唐寒秋就好了，那她就还是她，不会对唐寒秋产生那么多自私、贪婪、得寸进尺的想法。
　　但这世上哪有这么多如果？
　　木已成舟，不要犹豫，犹豫就会败北，果断就会白给！
　　俞如冰狠下心来，指尖毫无犹豫地按了下去，屏幕上的骰子立马飞速旋转起来。
　　怦怦――
　　她们都听见了自己的心跳声，快得像是要跳出胸膛，目光都紧紧地扎在骰子上，万分紧张地等待它停下来，宣判结果。
　　下一秒，两个人齐齐睁大了眼睛，看着屏幕上已经停止转动的骰子，上面显示的数字清清楚楚，明明白白。
　　是六。
　　非洲女王俞如冰顺顺利利地丢出了一个六。
　　俞如冰：由非入欧，指日可待？？？
　　连老天都在把她往唐寒秋怀里推，她抑制着自己想要上扬的嘴角，装出一副没有办法的样子：“你说吧，想要我做什么？”
　　唐寒秋看着这个六，精致的眉眼稍稍弯了弯，眼中迸发出惊喜的异彩，唇口笑意深深，丝毫不加掩饰。
　　是天意。
　　天意要她带她回家，还要她……
　　她缓缓地开了口：“我要你把我当作你的家人。”
　　她没有家人，那就让她来当。
　　俞如冰愣住了，呆呆地看着她。
　　唐寒秋神情温柔地握住她的手，轻声说道：“别的小朋友都有的，我们如冰也要有。别人有家人，我们如冰当然也要有。”
　　和她在新年晚会上跟她说的话一样――别人有的，你也要有。
　　一股酸意顿时就涌上了鼻尖，分明没发什么事，但俞如冰的眼眶就是很没出息地红了起来，心里酸酸的，有点想哭。
　　一直喊别人小朋友的她，在今天，也成为了唐寒秋的小朋友。
　　唐寒秋的声音依旧温柔，不紧不慢地说着：“我知道你在担心什么，害怕什么，拒绝什么。”
　　“但我说过的，只要你在这里，我就会一直陪着你，帮你弥补所有的遗憾。”
　　“你在这个世界没有知根知底的朋友，那就由我来当。没有家人，也由我来当。你要走多远，我都陪你走。你缺什么，我都给你。”
　　“只有一点，”她握紧了她的手，眼睛一眨不眨地看着她，“那就是你要相信我，相信我会永远陪着你，支持你，不会丢下你一个人让你孤独。”
　　她露出一个温柔又灿烂的笑：“可以吗？俞老板。”
　　俞如冰纤长的睫毛眨了一下，一滴泪悄然涌出了眼眶。
　　这就是她的勇气，是她全部的支撑，更是她至死都要捍卫的人。
　　唐寒秋待她至此，她还有什么理由不为了她而战呢？
　　什么女神大人，什么系统，在唐寒秋的这个笑面前都变得没什么好畏惧的。
　　在这世上，已经没有什么东西能比得过她的秋秋了。
　　她回握住唐寒秋的手，眼睛里分明在不争气地掉出眼泪，但嘴角却是上扬的：“客人，你要知道，当我的家人是要每年都陪我过年的。”
　　“少一年都不算。”
　　唐寒秋替她擦去泪花，应道：“家人当然要每年都陪着你过年，少一年都不算。”
　　俞如冰眨了几下眼睛，眼眸里的水光亮亮的：“你知道我今天看到桌上的糖果的时候，想做什么吗？”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　“想做这个，”俞如冰粲然一笑，伸出手去紧紧地抱住她，在她耳边说道，“秋秋你真好！”
　　唐寒秋在帮她一个一个地弥补遗憾，在尽自己所能给她她想要的。
　　她们之间的关系，从朋友、革命战友、包养关系到现在的家人，一层一层地递进，一层一层地往上叠加，虽然没有她最想要的爱人关系，但她们之间的联系已经越来越密切牢固了。
　　不论未来如何，至少她现在已经觉得满足了。
　　她的秋秋真好，她的秋秋世界第一好！
　　俞如冰吸了吸鼻子，乍然想起了唐家二老，快乐突然就僵住了――等等，这不会是唐寒秋擅作主张要带她回去过年，唐家二老还没同意吧？！
　　俞如冰惊恐了，那这样的话，她回去不是得上演豪门大戏？
　　别吧，大过年还要来这狗血一出戏……
　　俞如冰小心地道：“那什么……唐董他们不会生气吧？”
　　唐寒秋笑着拍了拍她的腰，反问道：“你说呢？女朋友。”
　　俞如冰一脸懵逼地起身看着她。
　　唐寒秋催促道：“快去换衣服，他们在家等我们呢。”
　　“太晚回去，他们是会担心的。”
　　俞如冰：“！！！”
　　她二话不说，立马冲去换衣服化妆，用最快的速度完成这一切后，急急忙忙推着箱子冲向门口。
　　唐寒秋站在门外等她，看她这火急火燎的样子，不免觉得好笑，但还是朝她伸出了手：“走吧。”
　　“回家过年了。”


第118章 
　　一路上俞如冰都有些紧张, 甚至慌乱。
　　“空着手去见他们, 是不是太失礼了啊？”
　　“我得去买点什么吧？水果行吗？你爸妈他们喜欢吃什么水果？不镶金不镶钻的普通水果成吗？”
　　巨富吃的水果应该也不简单才对！
　　唐寒秋好笑地看着她：“谁吃镶金镶钻的水果？”
　　也不怕把牙嗑崩了。
　　唐寒秋拍了拍她的肩膀，试图给予她力量，让她镇定下去：“好了，冷静点，平常心就好。我家里什么都不缺, 你什么都不用带。”
　　俞如冰是第一次去“女朋友”家长家里过年，虽然她们是假的，可当她们到了唐家二老跟前时，那就必须是真的, 否则就露馅了，所以她当然慌得一批。
　　礼数也得周全了啊！
　　俞如冰还是不能冷静：“那我给二老包个红包，包个超大……行吗？”
　　然而就她那点小财力，再大也怕是入不了商业巨鳄他们的法眼。
　　“你吃颗糖, 冷静冷静。”唐寒秋道, “你是小辈, 发红包的事也轮不到你。乖乖地呆着, 不要想那么多。”
　　俞如冰听话地从小巧可爱的斜挎包里拿出一颗糖丢进嘴里来让自己冷静, 效果显著, 整个人瞬间平静了不少。
　　开车的霍连昊都没明白她这是什么操作。
　　吃颗糖就冷静下来了，她吃的是镇定剂吗？
　　唐寒秋在内视镜里看见了霍连昊略是不解的眼神，贴心地开口说道：“霍总助不要担心，她吃的的确是糖，有食品保证的糖。”
　　俞如冰朝驾驶座看去, 不好意思地摸了摸自己的耳垂：“嗨，我就这样，一颗糖就能解决，让霍总助见笑了。”
　　霍连昊平静道：“依靠这样简单的方法就让心情平复下来，也是一件好事。”
　　完全是在作客观陈述。
　　俞如冰却隐隐闻到了和韩薇一模一样的正经味道。
　　但韩薇是霍连昊带出来的，那肯定是霍连昊把韩薇教成那个正经模样的，这大概就是有其师兄必有其师妹。
　　…
　　这是俞如冰第二次来唐家大宅，比第一次紧张太多，只能多嗑几块糖冷静冷静。
　　上次她是过来演戏的，完全没想到唐家二老后续居然会愿意让她来唐家大宅过年，这让她受宠若惊。
　　唐寒秋将她的箱子交给家里的佣人，吩咐对方把箱子送进自己的房间里去，然后牵着俞如冰往客厅走。
　　唐鹤天和柳问卿已经坐在客厅里等着了，连睡衣都换上了。他们的作息一项规律，晚上九点就会准时入睡，除非有什么要紧工作需要处理。
　　今天参加集团新年晚会，结束后回来就已经十点多了，按他们以往的作息规律，都会立马洗漱准备歇下。
　　但今天唐寒秋要带俞如冰回来，为了不让她有自己在唐家不受待见的想法，二老换了睡衣后就特地坐在这里等着。
　　见她，总比不见好。
　　女儿的女朋友，也算是需要处理的要紧工作。
　　俞如冰见到他们两位，抑制着紧张的心情，规规矩矩地打招呼问好，然后悄悄捏了捏空着的手，心里头有几分尴尬。
　　空手而来，也太失礼了……
　　唐鹤天和柳问卿当了这么多年的领导者，对于别人的各种小动作，他们都能很敏锐地察觉到。俞如冰这个尴尬的小动作，自然也逃不过二老的法眼。
　　他们还发现她很紧张，比第一次见他们还要紧张。
　　这次是唐鹤天先开了口：“你很紧张。”
　　唐寒秋牵紧了她的手，给她更多的支持，让她有底气去回应唐鹤天的问题，她缓慢地开了口道：“......有点。”
　　他二老现在就相当于是她的公公婆婆了，她不紧张就见了鬼了。
　　唐鹤天锐利的目光在她的身上来回扫量，两手环胸，气势不怒自威：“你在镜头前都不紧张，怎么到这里又紧张了？”
　　这个意思就是他们都看过她在电视上的样子了。
　　俞如冰不好意思地挠了挠脸，老老实实地道：“因为您两位是秋秋的父母，我怕我表现不好，让您两位不高兴……”
　　应答小心，简直像是在面试。
　　唐鹤天道：“那你表现得好点不就完了？”
　　因为害怕，所以才要更加谨慎地去对待，反向鼓励让自己做的更好。
　　大唐董认为，这个问题实在是太好解决了。
　　俞如冰：“……”
　　好，不愧是你商业巨鳄，说话都这么轻松！
　　柳问卿适时出来给予鼓励：“你也是个大孩子了，我们相信你做事有自己的分寸，你也要相信自己，不要太担心。”
　　俞如冰乖乖地应了声：“好，我知道了。”
　　柳问卿慈爱地笑道：“现在很晚了，就不聊太多了，你们快上去休息吧。晚安，明早见。”
　　唐鹤天和她一起起身，傲娇地留下了一句：“缺什么就大胆地跟佣人讲。”
　　俞如冰：“好的！”然后和唐寒秋一起目送二老去休息了。
　　等到他们的身影彻底消失不见了，俞如冰才大大地喘出一口气：“吓死我了。”
　　唐寒秋笑了笑，牵着她回自己的房间，边走边道：“放轻松点。”
　　和她单独呆着的时候，俞如冰就显得非常放松，乖乖地跟着她的脚步走，问道：“你哥他们今天也回来了吗？”
　　唐寒秋道：“没有，我哥要等我嫂子，所以明天才回来。”
　　江映遥临时有点事情被耽搁了，不能今天就回来。爱妻狂魔唐默渊就干脆等着她，明天再一起回来。
　　唐寒秋又问道：“怎么了？你找他有事吗？”
　　俞如冰道：“嗨，上次我害他老人家上了热搜，心里有点过意不去，所以想跟他当面道个歉。”
　　无良狗仔天天怼着她拍，就想在她身上找话题。如果当时唐默渊看的不是她，肯定就不会被送上热搜了。
　　唐寒秋微微笑着道：“这倒也没什么关系，你不用跟他道歉，说不定他还要谢你。”
　　假金主热搜事件的发酵，显然是刺激到江映遥，让她深感不爽了，否则她应该不会这么轻易就同意让唐氏官博宣布唐默渊已婚。
　　毕竟是她自己说过，要让唐默渊自己把“喜欢”二字吐出来，那么在这之前，她不会有太多主动的动作，所以她到现在都没点头让唐氏继续公布小唐董的夫人是谁。
　　但唐默渊不知道，他只当是江映遥突然转性了，以为江映遥会喜欢自己这件事或许有希望。所以对外公布他已婚，对他来说完全就是喜事。
　　他想谢俞如冰也就在情理之中。
　　俞如冰惊奇地挑了一下眉头，没说什么。
　　在唐寒秋的引路之下，两个人上了宽敞的楼梯来到二楼，穿过一条灯光明亮，地面洁净的走廊，在一个屋子前停下。
　　俞如冰现在在唐家的身份，是唐寒秋的女朋友，所以理所应当地要跟她一起睡。
　　而且这也是唐寒秋主动向唐家二老提出来的，但她主要是怕俞如冰一个人有什么不习惯的地方，想着多个熟悉的人在她身边她会放心些。
　　新环境适应能力一流的俞如冰面对这个提议，立马说道：“是的，我这个人适应能力不太好，我觉得你这个提议很不错。”
　　所以她们就同住一间房了。
　　唐寒秋正要开门的时候，不远处的一扇门忽然打开了，从里面走出一个男人。
　　唐晟和，那个说要帮俞如冰实现梦想的学长。
　　自从上次唐寒秋跟唐家二老告状之后，唐晟和就一直被禁足在唐家大宅里，做什么都有人看着。
　　柳问卿还请了一个礼仪老师，重新教导他的礼仪，这个举动无疑是对他充满了不信任。
　　唐晟和起初还不愿意，后面就慢慢地屈服下去了，什么通告都不跑了，每天就待着唐家二老的眼皮子底下，重新学做人。
　　俞如冰和唐晟和的视线交汇，唐晟和的眼神晦暗不明。
　　俞如冰为了防止他企图得到自己的小火苗死灰复燃，决心往死里扼杀他所有的想法，那就是和唐寒秋秀恩爱。
　　管这恩爱存不存在，秀就完了！
　　于是她当着唐晟和的面，大大方方地向唐寒秋撒娇，讨要亲亲。
　　唐寒秋摸了摸她的脑袋，凑到她的唇边，如同向世界宣布自己的所有权那般，落下深深的一吻。
　　效果一绝，唐晟和差点没被气死，扭头又走进了屋内，还狠狠地摔了一把门。
　　俞如冰笑容里充满了得逞：“哦豁，年轻人火气好大哦。”
　　唐寒秋淡淡地瞥了唐晟和的房间一眼，什么都没说，牵着她进了自己的房间。
　　有钱人的房间永远大得让普通人想象不到。唐寒秋的房间不仅仅是放一张床，再加个桌子柜子那么简单了。
　　她的房间内有独立宽敞的卫生间，淋浴、浴缸一应俱全。打开房间内的另一扇门就是一间超大的衣帽间，三面衣柜里都挂着当季最新潮的衣服，底下是各种款式各种牌子的鞋子和包包，中间的玻璃柜台则是用来摆放各种装饰品的。
　　简直是女孩子们的梦中天堂。
　　俞如冰站在门口沉默，她觉得，把她自己卖了都买不起这一间衣帽间。
　　柠檬鱼：对不起，我酸了。
　　唐寒秋一边脱下外套衣服准备去洗澡，一边看着她站在自己的衣帽间门口沉默，于是笑着问道：“站那发什么愣？”
　　俞如冰酸酸地回过头来：“别问，问就是羡慕。”
　　没有哪个女孩子能抵抗这么大一间衣帽间的诱惑！哪怕是省钱小卫士也不行！
　　她道：“等我有钱了，我也给自己整一个！”
　　唐寒秋单手解开自己的衬衣扣子：“你如果想要，我现在也能给你一个，毕竟我包养了你。”
　　俞如冰义正严辞道：“不用！你只要保证我退圈后的经济就好，现在我还行，我还可以挣钱。”
　　她的头还在，她还可以！
　　见她这么斗志十足，唐寒秋莞尔一笑，说了句“随便你”就洗澡去了。
　　…
　　在唐家大宅住，俞如冰可不敢赖床。
　　唐寒秋起的时候，她也跟着起了，洗漱完毕后两个人就一起下了楼去吃早餐。
　　唐鹤天和柳问卿对她的态度都还不错，有没乱七八糟的豪门大戏，只有和谐的家庭生活。
　　在柳问卿这位慈母的温柔攻势下，她渐渐地放松下来，应答比之前自然多了。
　　唐寒秋喝着牛奶，静静地看着他们聊。
　　只要他们能和谐相处，一切好说。
　　唐晟和一整个除夕都呆在房里没出现过，唐寒秋觉得这样也好，眼不见心不烦。
　　除夕一过，就是大年初一，各家小辈最喜欢的节目也随之到来――发红包。
　　隔了十多年，俞如冰终于又摸到了红包，她从柳问卿手里接过的时候，还有些不习惯。
　　太久了，她已经太久没碰过这种喜庆的东西了。
　　红包拿在手里，薄薄的，还有点硬，好像……是一张卡。
　　俞如冰愣住了：“伯母，您这是？”
　　这特么的是银行卡吧！你们有钱人过年都这么给红包的？？？
　　柳问卿温柔地笑了笑：“收下吧，也不多。”
　　“就六百万。”
　　俞如冰一脸懵逼：“？？？”
　　就？？？
　　停一下，我的贫穷说它被冒犯到了。


第119章 
　　过年红包直接送银行卡, 里面还有不算多的六百万。
　　俞如冰能听见自己贫穷的哭声, 撕心裂肺，痛彻心扉。
　　俞如冰：我总是因为贫穷而与你们巨富格格不入。
　　她有点慌，这是她第一次拿到这么大数额的红包，多得极其不真实，如梦似幻。
　　她将红包放到桌上去, 默默地推了回去：“伯母，这红包太大了，我不能要……”
　　柳问卿将手指按在红包上，又给她推了回来：“拿着吧, 这不仅仅是你的红包，也是你以后的零花钱。”
　　柳问卿淡定地说道：“以后每月月初，这张卡里会定时汇入六百万，作为你当月的零花钱。”她慈爱地笑了笑, “好孩子, 过去苦了你了。既然你现在成了我唐家的媳妇, 那我们自然要照顾好你, 以后你想买什么就买什么, 不用再省着花了。你也要对自己好一些。”
　　都说穷养儿, 富养女，他们现在有多了个女儿，那自然也要富养她，帮她走出生父后母的阴影。
　　而这个零花钱也是他们问过唐寒秋才决定下来的。
　　唐寒秋说她会省钱，那定然是她过惯穷苦日子了, 钱不够花才会去省。
　　都是女儿，她和他们的心肝宝贝比起来，那就辛苦太多了，为人父母的，怎么能不心疼呢？何况她现在还是女儿的女朋友，未来是非常有可能要嫁入他们唐家的，现在就对她好一些，都是应该的。
　　而且她还是个明星，需要花的钱肯定只多不少。
　　俞如冰一听这居然是零花钱，还是每个月的数额，整个人惊得头都飞了。
　　你们有钱人家的零花钱都是这样的吗？？？
　　俞如冰的眼睛瞪得圆圆的，嘴角上挂着一缕尴尬又不失礼貌的微笑，维持着这个表情，僵硬地扭动脑袋，看向悠哉悠哉坐在一旁喝茶的有钱人家的女儿。
　　唐寒秋仪态优雅，两腿交叠坐着，懒懒地掀起眼皮子，就看见她在用眼神询问自己：这是认真的吗？
　　六百万的零花钱是认真的吗？
　　而且还是每个月六百万！
　　这真的是认真的吗？？？
　　有钱人的女儿唐寒秋眼神平静如初，面对每个月六百万零花钱的现实，显得毫不在乎。
　　区区六百万，的确无法让见惯金钱风浪的二小姐挑一下眉头。
　　巨富之家，从不会觉得钱多。
　　唐寒秋轻轻地点了一下脑袋，表示：这是认真的。
　　唐寒秋放下手里的茶杯，俯身向前，接过柳问卿的红包，直接塞进俞如冰的手里，还非常冷静地说：“爸妈给你，你就收着。”
　　一家人还客气什么？
　　俞如冰：“？？？”
　　姐妹，主要是我没见过每个月零花钱是六百万的世面啊！
　　你让我一时半会怎么受得住！
　　柳问卿也笑道：“宝宝说的对，爸妈给你的，你就收着，一家人不要这么客气，否则就太见外了。”
　　一家人……
　　俞如冰听到这三个字从柳问卿嘴里时，整个人都愣了一下，清清亮亮的眼睛本能地望向自己最为熟悉的唐寒秋。
　　她也能和他们成为一家人吗……
　　对她很是了解的唐寒秋又怎么会看不出她此时此刻的迷茫，两手紧紧地包住她的手，声音既温柔又坚定有力地说道：“妈说的对，一家人不要见外。”
　　唐寒秋扶住她的肩膀，温柔地带着她面向柳问卿，慢慢地引导着她去说：“还有，你得改口了，不能再喊‘伯母’了。”
　　俞如冰如同刚刚碰到世界的小孩，懵懂地看着对面面容温婉的妇人。
　　柳问卿今年五十多岁了，但保养得很好，哪怕是鬓发生白，也依旧神采奕奕。她的容貌端庄秀丽，举手投足间都带着一股书香门第的雅气，像天上的月亮一样皎白无瑕。
　　她是唐寒秋的妈妈。
　　俞如冰愣坐着，在这一瞬间，忽然对自己那素未谋面的母亲产生了极大的好奇。
　　她的妈妈如果还活着，会不会也像这样漂亮？
　　她的妈妈如果还活着，她是不是就不用去习惯没有老俞在的日子了？
　　她的妈妈如果还活着……会不会喜欢她这个女儿？
　　好奇化作酸涩，盘旋在她的胸口不肯离去，又带着思念酿成一场巨大的滔浪，铺天盖地地朝她而来，将她围得水泄不通，连喘气的机会都没有。
　　她的喉中一阵发涩，渴望又小心地喊出她从未触碰过的那个字眼：“妈……”
　　如冰好想你……
　　小糖果好想你们……
　　她眼前的柳问卿倏然变得模糊了，圆润的鼻尖酸酸涩涩的，她连忙擦了擦泪，起身说道：“不好意思，失态了，我去处理一下。”说完就急匆匆地跑了，背影布满了仓皇无措。
　　唐寒秋和柳问卿面面相觑，柳问卿想起她的早逝的生母，便让唐寒秋去安慰她，等她心情平复了再下来也没关系。
　　唐寒秋点了点头，起身跟了上去。
　　…
　　俞如冰回了房间，又把自己锁进了卫生间里，迅疾地打开了水龙头，特地调到冷水那边去，然后用水急促地洗去脸上的泪痕。
　　别哭。
　　水声哗哗作响，冰冷的水刺激着脸上每一寸的肌肤，然后凝汇成水珠，一颗一颗地滴落下来。
　　视线越来越模糊，掉下去的水珠，也早就分不清是水还是眼泪。
　　她抿了抿唇，又洗了几把脸，镜子里的她眼眶通红无比，模样狼狈非常。
　　别哭。
　　她告诉自己。
　　冰冷坚硬的杠铁咸鱼没有眼泪！
　　卫生间的门被人敲响，唐寒秋站在外面，温声关切地喊着她的名字。
　　她一来，就将俞如冰好不容易止住的眼泪又勾了起来。
　　俞如冰心里头委屈得不行，鼻子一皱，眼眶红通通的。
　　俞如冰转身开门走了出去，低着眉眼，声音有些哽咽地说道：“对不起……”
　　“可我忍不住……”
　　忍不住想起带她来到这个世界上，却素未谋面的母亲，忍不住想起离她而去的父亲，忍不住这份酸涩的委屈。
　　所以她失态了。
　　她在唐寒秋的妈妈面前失态了。
　　她低着颗脑袋，豆大的泪珠啪嗒啪嗒地往地上掉，脸上的水珠从下巴滑落滴在她的衣服上，晕开一小片水渍，模样很是丧气，也很让人心疼。
　　唐寒秋什么都没说，绕过她走进卫生间拿了一条毛巾，然后带着她去床边坐下，仔仔细细地替她擦去脸上的水和泪。
　　那双眼睛红得像兔子一样。
　　俞如冰垂直脑袋，两只手放在腿上，拇指绞来绞去，忽然说道：“别擦了，离我远点……”
　　唐寒秋的动作顿了顿，以为自己听错了，问道：“你刚刚说什么？”
　　她刚刚是在推开她？
　　俞如冰的眼眶里又落下一滴泪来，认认真真地说道：“新年的时候哭不吉利，会倒霉，你碰我，你要倒霉的……”
　　唐寒秋松了口气，又哭笑不得：“你信这个？”
　　俞如冰认真地点了一下头。
　　她小的时候，每年过年老俞都会这么跟她说，所以到现在她都还记得。
　　她虽然是根社会主义杠杆，但还是会小小的迷信一下的，这无伤大雅。
　　唐寒秋倒是无所谓这个，将她脸上的水擦干净后，便将毛巾放在一边，把她揽入自己怀里：“倒霉就倒霉吧，总比让你一个人哭好。”
　　她说过永远不会丢下她一个人的。
　　俞如冰靠在她怀里，听见她这话，眼泪顿时更凶，声音都无法平静下来：“你……你这个人怎么这么、这么不听话啊……”
　　“那你要是、要是倒霉了，不能算我、算我头上……”
　　唐寒秋笑着轻抚她的后背：“嗯，不算你头上。”
　　唐寒秋问道：“我们如冰是不是想妈妈了？”语气就像是在哄小孩一样。
　　俞如冰乖乖地点了点头。
　　唐寒秋在她的发间落下一个温柔的吻：“哭吧，我在这陪你。”
　　这句温柔的话，她已经对她多了好几次了。
　　可就是这么一句话，才让她敢放心大胆地哭，无所顾忌地宣泄所有的情绪。因为不论如何，唐寒秋永远都在这里陪着她。
　　俞如冰不再压抑自己的情绪，埋在她怀里哭了起来，哭声越来越撕心裂肺，好像藏在心底多年的委屈和思念，都在这一刻爆发出来了。
　　她的委屈和思念很长，有十几年的光阴那么长，在她心里也是一道巨大的伤口，她自己无法治愈这道伤口，也没有人试图去帮她治愈这道伤口。
　　但现在有了。
　　唐寒秋和唐家。
　　他们在接纳她，他们愿意成为她的家人……
　　她哭了很久，唐寒秋也陪她陪了很久。
　　直到她的哭声渐弱，唐寒秋才轻轻地问：“我们如冰哭够了？”
　　俞如冰哭得抽抽嗒嗒的，听见她这话的时候，安静了一下，然后说道：“还、还没有……”
　　她说：“我想、想想还有什么能哭……”
　　先把能哭的都哭完再说，免得一会又失态。
　　那多不好意思！
　　唐寒秋轻笑一声：“好，那你想想。”
　　俞如冰在她怀里不停地抽泣：“六、六百万零花钱……”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　下一秒，俞如冰的哭声瞬间拔高，哭嚎道：“这也太多了――呜呜呜――”
　　对不起，她没见过这样的世面。
　　贫穷限制了她的想象。
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰：“呜呜呜呜呜――”
　　虽然她哭得很悲伤很认真，但是唐寒秋觉得真的有点好笑――又好笑又可爱。
　　唐寒秋憋着笑，礼貌地问道：“不好意思打断一下，我现在能笑吗？”
　　俞如冰的哭声戛然而止，看了她一眼，下一秒哭得更加惨烈了：“你居然还想笑我――”
　　唐寒秋忍不住笑出了声。
　　俞如冰哭声更加高亢，充满了对唐寒秋的指责：“你不是人――”
　　唐寒秋：“好好好，不笑了不笑了，我错了，好不好？”
　　俞如冰又停了一下，纤长的睫毛上缀着一点水光，声音有些沙哑：“霸、霸总不是你这样的。”
　　“霸总、霸总让他的女人不哭，都、都是直接用嘴堵的。”
　　唐寒秋：“……”
　　可她的定位也不是霸总？？？
　　“唉！”俞如冰沉痛地叹了口气，“你在成为霸总这、这条路上，还有很多要学的呢！”
　　唐寒秋：“……”
　　对于我成为霸总，她是不是有什么奇怪的执念？？？


第120章 
　　大年初一, 韩薇的咳嗽已经好得差不多了, 不需要再格外忌口什么，所以温语岚特地做了一桌好菜，还给她包了红包。
　　韩薇也给她准备了红包，但因为比她小了两岁，是小辈, 所以她就不肯收韩薇的红包。
　　韩薇不听，直接将红包塞进她手里，冷静地说道：“新年，讨个吉利, 不要拒绝。”
　　见她态度这么坚决，温语岚拿她没办法，也就收下了，然后招呼她吃饭, 吃完饭后还要喝药。
　　韩薇轻声应好, 跟着她走到餐桌边坐下。
　　韩薇看着满满一桌色香味俱全的菜品, 听着时不时传入耳朵里的鞭炮的声音, 又扭头去看了看周围。
　　门上倒贴着一张红色的福纸, 屋内的摆设依旧不变, 让她无比熟悉，但现在有的地方被温语岚挂上了两串短短的红色鞭炮装饰品，增加了一抹鲜红的新年亮色。
　　这是她的家，住了好几年的家。
　　而她在这个日子里，坐在这里看着屋内的时候, 才知道原来在自己家里过年是这个样子的。
　　和去霍连昊家过年不一样，这里的熟悉感才是深入到她的骨子里的，还带着令人眷恋的味道。
　　没人会不喜欢在自己的家里过年。
　　只是有的人不能。
　　因为这样会更加孤独，会被世界遗忘。
　　温语岚的到来，就是将她与世界联系在了一起，让她知道，她是可以在自己家里过年的――会有人陪着她一起。
　　温语岚看见韩薇在看着屋内的小鞭炮发愣，便笑着问道：“怎么啦？是我挂得不好看吗？”
　　韩薇回过神来，摇了摇头：“没有，语岚挂得很好看。”又道，“自从我爸妈走后，这是我第一次在自己家里过年。”
　　因为她从前没有人陪伴，所以霍连昊总会邀请她上门小住，将她当作自己的家人看待。
　　温语岚当然知道这其中的原因，在她对面慢慢地坐下，笑道：“我陪你呀。”
　　“小韩要是不介意，我可以每年都陪你过年。”
　　只要你愿意，我还可以陪你一辈子，日日夜夜都陪在你的身侧。
　　韩薇看向她，习惯道：“语岚又在骗我。”
　　温语岚莞尔一笑：“我没有骗你。”
　　韩薇一愣，心里止不住涌起一阵欣喜，但脸上却丝毫不显，非常镇定地道：“你还有你的家人。”
　　她今年是因为和父母吵了架，才会搬出来，才会和她在这里过年。
　　这是一个意外事项，她不可能每年都会发生这个意外。
　　温语岚却只是笑了笑，没将这个话题继续下去。
　　家人？
　　她可能早就没有家人了。
　　她将菜往韩薇那边推了推：“吃菜。”
　　…
　　下午两点，她们要去霍连昊家拜年，晚上用过晚饭再回来。
　　两个人将准备好的见面礼放上车，准备妥当后就出发了。
　　到了霍连昊家后，韩薇按响门铃，就听见一个女人应门的声音，等了几秒，一个小姑娘给她们开了门。
　　小姑娘正是霍连昊的独生女儿，叫霍宝儿，今年高一，长得水灵可爱，和韩薇关系也很好，喜欢喊她姐姐。
　　见到韩薇来了，霍宝儿先甜甜地喊了一声：“韩薇姐姐新年好！”然后扭头冲屋里喊，“爸妈，韩薇姐姐来了！”
　　韩薇伸出手去摸了摸她的小脑袋：“新年好。”
　　霍宝儿侧开身子，打开门让她们进屋，眼珠子滴溜溜地转着，转向了温语岚：“这位姐姐是谁呀？”
　　韩薇道：“是我的朋友，你叫她语岚姐姐就好。”又回头对温语岚介绍道，“这位是我师兄的爱女，霍宝儿。”
　　温语岚朝霍宝儿莞尔一笑：“你好呀。”
　　霍宝儿也冲她笑：“语岚姐姐也好！”
　　霍连昊穿着居家便服，围着个碎花围裙走了出来，看见她们手里拎着一堆礼品，眉头不由得一皱：“怎么还带东西。”又看向温语岚，“温小姐？请坐。”
　　霍太太也从厨房里走了出来，手里正捏着一个饺子，特地出来看温语岚。
　　霍太太长得也很漂亮，尤其是那双眼睛，水灵有神，不论何时看去，都像是一汪粼粼的秋水。
　　她注意到韩薇对温语岚照顾的很细致，便看了看温语岚，将她上下端详一番，笑着出声道：“小韩交女朋友了呀？”
　　韩薇和温语岚没想到她会冒出这句话，双双一愣，韩薇最先回过神来：“没有！姐你误会了！”
　　霍太太很少让她喊嫂子，都是让她喊姐，更亲切些。
　　霍太太一脸“我可是见过世面的人”：“是就是呗，你看你姐我是那种不开明的人吗！”
　　她将饺子捏完，俏皮地冲她们举拳打气：“加油，姐姐支持你们！”又说道，“都先坐着吧，我跟你哥包饺子。”
　　温语岚连忙起身：“我也来帮忙吧。”
　　霍太太赶忙制止她：“不用不用，你和小韩好好坐着，我老公包饺子可厉害了，让我们给他一个表现的机会。”
　　“说起来，小韩啊，你咳嗽怎么样啦？有没有好好吃药啊？”
　　韩薇笑了笑，一一应答：“快好了，有在好好吃药，姐不用担心。”
　　霍太太这才放下心来，走进厨房里，但临走前还特地吼了霍宝儿一嗓子：“霍宝儿别看电视了！陪一下姐姐们！”
　　霍宝儿噢了一声，霍太太才走进厨房里。
　　温语岚这才发现她在看俞如冰的综艺《三天三夜》，正播到俞如冰和游戏黑洞唐寒秋初次做任务的时候。
　　这段首播的时候，综艺效果就非常好，俞如冰还在这一段贡献出许多“迷茫困惑”表情包。
　　霍宝儿正依依不舍地打算关掉电视的时候，韩薇开口道：“不用关，语岚姐姐也喜欢俞如冰，宝儿和姐姐一起看吧。”
　　话音落地，两位冰粉就如同见到了亲人那般惊喜地看着对方。
　　霍宝儿喜出望外地说道：“语岚姐姐真的也喜欢我家冰冰吗！”
　　温语岚声音柔柔的：“喜欢呀。”
　　霍宝儿立马冲回自己的房间，抱着一个盒子跑了出来，就像是献宝那样递到温语岚眼前，小心翼翼地打开――一张签着俞如冰名字的纸。
　　签名下还特地写了“TO：宝儿”，是霍连昊帮她要的特别签名。
　　霍宝儿眼睛亮亮的：“姐姐你看，我有冰冰的特签，我爸帮我拿到的！”
　　温语岚很给面子地露出一脸羡慕：“哇，你有她的特签啊。”然后骄傲道，“我也有哦。”
　　还有一堆呢。
　　她家小韩帮她拿到的。
　　霍宝儿问道：“真的吗？”
　　温语岚认真地道：“嗯，真的，姐姐还有很多呢，都是你韩薇姐姐帮姐姐拿到的。”
　　她此时的心里，隐隐地生出了几分骄傲！
　　她就是所有冰粉当中最幸福的那一个！
　　霍宝儿愣愣地眨了一下眼睛：“为什么姐姐你有这么多啊？韩薇姐姐跟我爸不是在一个地方上班吗？”
　　霍连昊是总部的人，俞如冰是华曜的艺人，平时根本见不到几次。
　　霍宝儿记得她妈说过的，韩薇姐姐和爸爸在一个地方工作，是师兄妹，也是同事。可是为什么韩薇姐姐能弄到很多特签？
　　韩薇摸了摸她的头，贴心地为她解释了一下：“因为我去年刚调去华曜了，就不和你爸爸在一个地方上班了。”
　　华曜？
　　华曜！！！
　　霍宝儿眼睛瞬间变亮了：“那韩薇姐姐是不是每天都能见到冰冰！”
　　韩薇摇了摇头：“不是，她现在在光英娱乐，我在华曜，当然不能每天都看见她。”
　　饶是如此。霍宝儿也能狗腿地抱住她，软声撒娇道：“韩薇姐姐你最好啦～”
　　韩薇：“嗯？”
　　霍宝儿：“霍宝儿也想要好多好多特签～”
　　韩薇推了一下眼镜框：“你们开学是不是有一个测试？如果你能拿到第一名，我就答应你。”
　　霍宝儿：“我去学习了！”然后飞奔入房，投身于知识的海洋。
　　温语岚忍不住笑了笑，说道：“我是不是该庆幸我已经毕业了？”
　　不然按照韩薇的方法，她不考个第一，都没法肖想俞如冰的特签。
　　韩薇却轻声道：“你不一样。”
　　你是能让我无条件付出的人。
　　哪怕是天上的月亮，我都愿意给你摘下来。
　　只要你开口说想要。
　　温语岚歪了一下脑袋：“你刚刚说什么？”
　　韩薇摇了摇头：“没什么。”
　　…
　　他们今天的晚饭吃得和气融融，霍太太性格爽朗，极会调动气氛，气氛就没有尴尬过一瞬。
　　温语岚起初还有些拘谨，慢慢地跟着放松下来了。因为这家子的氛围实在是太好了，待客如家人，谁来都会喜欢的。
　　晚饭吃完后，两个人就要走了，临走前韩薇和温语岚都给了霍宝儿红包，霍连昊夫妇也给她二人准备了。
　　霍太太将红包放在韩薇手上时，还笑着说了一句：“明年再带你女朋友来过年啊！”
　　韩薇和温语岚登时脸色一红。
　　霍连昊看向她：“你在说什么？”
　　霍太太用手肘顶了一下他：“看你，就关心工作，师妹有女朋友了都不关心一下。”
　　韩薇无奈道：“我们不是……”
　　温语岚半张脸都埋在大红的围巾下，没有说话。
　　霍连昊看向二人一眼，视线又落回韩薇的身上：“如果你真的有了女朋友也可以跟我们说，师兄和你嫂子都不是封建的人。而且你以前在唐氏应该再清楚不过了。”
　　清楚唐氏内部有几位高管就是同性恋。
　　这也是唐氏高管们的态度。
　　包容一切，平等对待一切。
　　而且他们要的是对唐氏有利的人才，人才喜欢男的女的，关他们什么事？这和唐氏发展又没有关系。
　　手伸得太长，管得太宽，那就太烦人了。
　　但这也是霍连昊和霍太太第一次明确地向韩薇表达自己的立场。
　　一股暖意冒出了心尖，韩薇回握住霍太太的手：“我记住了。”
　　“那我们就先回去了。”
　　霍连昊嘱咐道：“路上注意安全，到家了记得给我们发短信。”
　　韩薇点了点头，跟着温语岚走了。
　　乘坐电梯下楼的时候，温语岚一直都很沉默，直到坐进车里的时候，她才开口说了话，语调一改温柔，充满了严肃和认真：“小韩，你自己又是怎么看同性恋的？”
　　韩薇顿了顿，然后答得规规矩矩的：“个人基本选择权的体现。”
　　也是自由，是别人不能擅自干涉的权利。
　　温语岚缓缓地看向她，迟疑道：“那你……讨厌同性恋吗？”
　　韩薇平静道：“不讨厌，这也是正常恋爱。”
　　温语岚沉默了片刻，而后轻轻地笑了起来，问道：“你想知道我为什么和我父母吵架吗？”
　　韩薇望着她：“……为什么？”
　　“因为，”温语岚说，“我是同性恋。”


第121章 
　　温语岚是同性恋, 是只会对同性有感觉的女人。
　　这件事她自己在高中的时候就确定了, 并一直当作秘密深藏心底，不曾对任何人提起过。
　　这么多年她没有谈过恋爱，一直孤身一个人在漫漫的岁月里一直走，年龄也一年一年地往上增长，无情又无休。
　　在她二十六岁的时候, 她的父母终于按耐不住了，觉得她再不去嫁人，以后就嫁不出去了。于是整日逼着她去相亲，逼着她和那些她提不起兴趣也不喜欢的男人见面。
　　逼到她受不了, 爆发出柜，坦诚自己的性取向，希望他们不要再对自己嫁人一事抱有幻想。
　　然而她的父母根本无法接受自己的女儿喜欢女人这件事，甚至觉得她疯了, 她病了, 她不正常。
　　他们与她之间, 在无形之中已经裂开了一道看不见, 又难以逾越的天堑。
　　她受不了家里压抑的氛围, 也不愿意就此屈服。她是对的, 她又没错！所以就干脆搬出家去，继续开花店养着自己。
　　哪知她的父母又找上门来，强逼着她去和别的男人在一起，像是在和她较劲，非要把她这所谓的不正常的性取向拧正了才肯罢休。
　　还把她辛苦经营的花店闹得一塌糊涂。
　　最后是她以死相逼, 才换来了短暂的喘息机会。
　　她的父母走后，她缓慢地放下了对着脖子的剪刀，静静地站在倒塌的花架前，寂然无声地落下了一滴泪。
　　为什么会这样？
　　为什么要这么对她？
　　她只是喜欢女人而已啊……
　　而刚才她看见霍连昊一家的氛围如此轻松，对同性恋的态度更是包容不已，心里不免羡慕和酸涩。
　　别人对待一个外人都如此的体贴温柔，她的父母为什么却对亲生女儿如此……
　　她宁可他们不要她了，也不想被他们逼着去和男人交往。
　　那感觉不如去死。
　　温语岚望着前方，看着看着，自顾自地笑了起来：“如果我爸妈有你师兄他们半点好，我也就不用这么累了。”
　　也就不用以死相逼，让彼此都这么难看了……
　　她扭头看向沉默的韩薇：“对不起，一直没跟你讲实话。”
　　那天她父母砸了她的花店后，又去堵她的住所后，是韩薇将她带回了家。
　　她还记得她站在被毁的花束前独自掉泪的时候，韩薇的出现，就像一束光一样照进了她的心里。
　　她沉着冷静，帮她处理好一切的事情，然后牵着她的手，带她回了自己的家。
　　她不想说发生了什么，她就不问，一直温柔且充满了力量地陪在她的身边，无条件地给予她她所需要的信任。
　　所以她才会在后来情难自已，一点一点地沦陷在她的温柔里，也更加小心地藏起自己的性取向，不小心真情流露的时候，就用玩笑话糊弄过去。
　　因为她害怕一旦她的性取向暴露在韩薇面前，韩薇就会像她的父母一样厌恶她，甚至会远离她。
　　韩薇静静地没有说话。
　　原来她无处可去是她父母造成的，原来她和她父母的矛盾是她的性取向。
　　原来她之前过得这么委屈……
　　那么，还有吗？
　　韩薇没有急着将车子启动，而是侧过身来，认真地凝望着她的眼睛，问道：“还有吗？”
　　“你对我……还有所隐瞒吗？”
　　是不是还有别的委屈？是不是还有别的伤口？
　　可不可以告诉她，可不可以让她变得稍微重要一点――能让人袒露心扉，不隐瞒自己的委屈和伤口的那一种重要。
　　温语岚与她四目相对，没有开口说话。
　　隐瞒吗？
　　她有。
　　――我喜欢你。
　　这就是她最大的隐瞒。
　　韩薇主动地握住她的手，目光真挚，语气认真：“不要担心，我会一直陪着你，也期待能接受你的一切和你的坦诚。”
　　请让我在你心里，变得重要一些吧。
　　温语岚的目光从握住自己的那支手，缓慢地向上移，最后停在韩薇的脸上，心跳不由得加快了。
　　她期待能接受她的一切和坦诚……
　　有一股冲动从温语岚的心底钻了出来，在她心里越演越烈，最后冲上了她的嗓子眼，迫使她下意识地张开了嘴。
　　温语岚小心翼翼地问：“也包括……我喜欢你吗？”
　　韩薇惊愕地握紧了她的手，生怕自己听错了一般，急声追问道：“你刚刚说什么？！”
　　温语岚没料到她反应居然这么大，以为她不喜欢自己，心里不免有些失落，神情落寞地道：“如果你不喜欢，我可以立马从你家搬出去，再也不打扰你……”
　　只要韩薇觉得被打扰到了，她可以利落地告别这场无疾而终的暗恋，还她一个平静的生活。
　　韩薇却更加用力地握住了她的手：“我不是这个意思，”她忽然凑近她，认真地解释道，“我只是想确认一下。”
　　温语岚看着近在咫尺的人，心跳如擂：“确认什么？”
　　韩薇忽然弯唇笑一下：“确认我是不是要有女朋友了。”
　　温语岚连眨了几下眼睛，惊讶道：“小韩你也……”
　　韩薇含笑点头，又将她的手按在自己的胸口上，温声问道：“请问温小姐，你愿意和我交往吗？”
　　我喜欢的人，也正好在喜欢着我。
　　这是何等的幸运啊。
　　温语岚控制不住地红了眼眶。
　　“我愿意。”
　　…
　　俞如冰在唐家的新年过得很舒服，唐家二老对她都不错，虽然唐鹤天有点傲娇，但是对她也是好的没话说的，而且俞如冰能理解他的傲娇。
　　要是她的女儿和破坏女儿婚姻的女人在一起了，她的心里也肯定会有疙瘩的，别说唐鹤天这样的爱女狂魔了。
　　唐默渊和江映遥没能赶回来，江映遥的事情还没处理完，只能过两天再和唐默渊一起回来陪二老。
　　唐晟和一整个新年都不怎么说话――不怎么和唐寒秋这个姐姐说话，要说也是被唐家二老催促着说的。
　　他整个人都收敛安静许多，但这在俞如冰看来，更像是自闭了。
　　一个从前被宠得无法无天的少爷，现在每天都被按头学习礼仪，嚣张跋扈的气焰都被削得一干二净，不复当年神气，不自闭也太难了。
　　但他私下里看见俞如冰和唐寒秋在一起的时候，眼神依旧不讨喜，总带着点厌恶和嫌弃。
　　不过他现在在唐家被二老压着，成不了什么气候，也就构不成威胁，俞如冰根本就不怕他。
　　如果私下里碰见他，而他的眼神又太过招人烦了，她就会挑衅他，让他喊自己“二嫂”，势必要在气死他的功绩上添上自己辉煌的一笔。
　　唐晟和经常能被她气到把门摔得震天响，鞭炮都不用放了，听他摔门就行了。
　　论气人，杠精在这世上就没输过！
　　唐寒秋一般只在唐家大宅陪二老过完初三，所以初四中午，唐寒秋就和俞如冰回了紫御公馆。
　　俞如冰初五就要回光英，准备年后开工，唐寒秋则是还要再歇上两天。
　　俞如冰表示羡慕不已。
　　自己当老板就是好，想什么时候上班就什么时候上班。
　　回到紫御公馆后，俞如冰依旧将箱子往旁边一推就完事。
　　唐寒秋单手叉着腰看了看箱子，然后又看了看，开口问道：“你不留衣服在这？”
　　俞如冰吃着糖，唔了一声。
　　唐寒秋却又道：“算了。”
　　俞如冰看着她。
　　唐寒秋：“我让那些店送适合你的衣服过来，你下次过来就不用带衣服了，也不用再特意去买衣服了。”
　　俞如冰：“？？？”
　　咱们能省着点钱吗？？？
　　俞如冰立马从沙发上弹了起来，乖乖地打开箱子：“别别别，我们省着点花吧，衣服太多我也穿不过来啊……”
　　唐寒秋理所当然道：“明星的衣服只多不少，这钱不能省。”
　　俞如冰蹲在箱子旁边，小声逼逼：“话是这么说……”
　　但是以唐寒秋的财力来看，衣服肯定会多得穿不完……
　　今年穿不完，到下一季就算过时，到时候又要再买当季款式，想想她就觉得肉疼。
　　唐寒秋揉了一下她的脑袋：“好了，这钱我来出。还有，别省了，爸妈都说了让你想买什么就买什么。”
　　俞如冰一想到自己每个月就能有六百万的巨款，整个人都不太行。
　　太不适应了。
　　她拍了拍自己的脸：“快别让我想起这个了，我怕回头我堕落了！”
　　她的经济能力还不足以让她去习惯每个月挥霍六百万，所以她不能让自己去习惯这六百万。
　　一旦她不属于唐家，六百万零花钱被切断，那这其中的落差可不好受。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　她穷且清醒。
　　唐寒秋低眉笑了笑，话锋一转：“唐氏有几个形象代言人的合同要到期了，过几天唐氏会派人去跟光英谈你的形象代言人的问题，会先和你签合同，你先做好准备。”
　　俞如冰抬起头看她：“形象代言人，您老帮我讨的？”
　　唐寒秋点了点头。
　　俞如冰蹭地一下就站了起来，扑到她身上去直夸她好。
　　…
　　新年来的快，去得也快，苦逼的社畜也很快地投入到了新的工作中。
　　有了爱情的滋润，韩薇身体恢复得极快，面色红润有光泽，按时在年后回到了自己的工作岗位上。
　　霍连昊和她做完交接工作后，也回到了唐氏。
　　韩薇向唐寒秋报备工作的时候，唐寒秋忍不住多看了她几眼。
　　察觉到老板的目光后，韩薇推了推眼镜，询问到：“唐总是有什么问题想问我吗？”
　　唐寒秋挑了一下眉，说道：“韩总助看起来春风满面？”
　　“是，”韩薇坦诚道，“因为脱单了。”
　　唐寒秋：“……？”
　　我听错了？？？


第122章 
　　唐寒秋略略吃惊。
　　一向认真工作, 为人正经无比的韩薇韩总助, 居然先她一步脱离了尊贵的单身贵族行列。
　　但转念一想，算了，这没什么可比性。
　　她喜欢的是俞如冰，是同为女人的俞如冰。在这个世道里，同性之间的爱情本就要比异性之间难走许多。
　　不说他人异样的目光, 就单是让对方接受自己的心意都未必能成――同性恋喜欢上异性恋的例子，比比皆是。
　　唐寒秋在心里叹了口气，然后掀起眼帘，看着面前这位春风满面的副总裁, 语气真诚地道了一句：“恭喜，祝你们幸福白首。”
　　韩薇稍稍垂首：“谢谢唐总。”
　　唐寒秋点了点头：“好了，继续说工作吧。”
　　韩薇便打开手里的文件，递到她的面前去。
　　华曜在去年的时候, 收购了几个IP, 这份文件就是华曜今年准备开始推动拍摄成电视剧的其中一个IP, 是一篇校园文。
　　这个项目由副总裁韩薇负责, 不过年前因为她病了, 就交由霍连昊进行跟进。项目各阶段的问题都已经解决完毕, 就剩下一个――选角。
　　男主女主都要定下来了。
　　韩薇又打开了手边的平板电脑，递过去后道：“男主的人选我们已经暂时定下华曜去年签下的宋清。他的演技可圈可点，这是他的表演视频，请您过目。如果您觉得没有问题，我们就进行敲定了。”
　　唐寒秋接过平板, 但是没有看，直接就搁在了桌面上，说道：“我相信韩总助的办事能力。”又问道，“那女主呢？”
　　宋清是新人演员，咖位不大，甚至还没有咖位。所以女主方的选角必须是个有流量有人气的，可以借此带动宋清，也可以先行引入大波观众。
　　韩薇推了推眼镜，说道：“池暖。”
　　唐寒秋靠在椅背上，棱骨分明的手指抚过秀美的眉峰，声音淡淡的：“嗯？”
　　怎么盯上她了？
　　韩总助冷静分析：“俞如冰没有档期。”
　　俞如冰现在到处跑综艺，而且过段时间就要进入《盛夏》剧组，一时半会根本没办法空出来带新人。
　　除非是让她上综艺带新人。
　　但又怕新人降服不了她这根社会主义杠杆，这世上除了唐总，怕也是没人能治得住她了。
　　另外，选池暖也是基于剧本人物的考虑。
　　这个校园IP的女主，就是个外表软乎乎，说话也软乎乎而且学习成绩特别好的女孩子，纵观光英三人组的外表，俞如冰是清纯无辜系，谭夕是冷感美人系，就池暖是这样软乎乎的孩子。
　　而且池暖因为创作能力极强，发行的作品都是高质量的，所以本身人气也很高，让她来带新人，也很适合。
　　这个校园IP的剧本没什么问题，符合当下大众对甜宠苏的喜爱，好好拍，不至于收成太难看。能不能大爆，就纯看天意了。
　　能不能制作出一部大爆的剧，本来就是一件玄之又玄的东西，只能尽人事听天命。
　　就是不知道池暖愿不愿意拍剧……
　　一心扎在创作里的版权小富婆，会不会想搞搞副业？
　　唐寒秋的手指从眉峰上挪开，在光洁饱满的额头上，轻轻点了一下，说道：“那就池暖吧。”
　　如果资源适合，她也不会吝啬。而且当初在《三天三夜》里，她答应过俞如冰，要给表现好的两个孩子资源做奖励。
　　她看着韩薇：“你们决定什么时候去跟光英谈这件事？”
　　韩薇说道：“后天。”然后主动询问，“您要跟我们一起去吗？”
　　唐寒秋故作沉思，而后说道：“可以。”
　　“你们谈不妥的话，那就我来。”
　　是的，她主要是为了池暖去的，顺便……看看她的杠铁咸鱼过得怎么样。
　　只是顺便。
　　韩薇看破不说破：“好的。”
　　…
　　华曜来光英谈池暖的资源的这天，俞如冰恰好又没有通告，便在初梦少女的集体宿舍内休息，苦哈哈地准备毕业论文。
　　有生之年她居然要写两次毕业论文，她觉得自己简直是世界第一惨！
　　谭夕最近在参加一档歌舞比赛，行程忙碌。
　　国内目前没有什么创作类的节目，所以池暖的行程较为宽松，平时拍拍广告，在综艺上露露脸就完了，其余的时间就快乐地搞创作，或者到处找灵感。
　　然后她就坐在俞如冰身边，盯了俞如冰大半个小时。
　　俞如冰头也不抬一下，悄然抬手，精准的按在她的脸蛋上，问道：“池小朋友在看什么呢？”
　　池暖软声道：“看队长呀。”
　　俞如冰看向她：“看我干嘛？”
　　池暖老老实实道：“找灵感呀。”
　　俞如冰停下打字的手，扭身面向她，将自己的手放了下来：“我一直没问过你，你除了写歌以外，没想过干点别的？比如演戏？”
　　池暖眨巴眨巴眼睛，实诚道：“我想过，但我不会演戏呀……”
　　她当然想过演戏，尤其是那天看俞如冰演完白莲花之后就更想了，就像每个小孩子小时候都喜欢玩一些角色扮演一样。
　　只是小孩子那是过家家酒，上不得台面的，而她要是去演戏，那是要给搬上荧幕给别人看的。
　　所以她会怕她做的不好，虽然她只想拍一两部过过戏瘾，并不想在这一行业内打下什么辉煌的战绩，但是演技十分生涩的她，不敢贸贸然地揽这个瓷器活。
　　她不是俞如冰，俞如冰可是正规科班出身的……不过，正规科班出身，还能在唱跳选秀节目里拔得头筹，池暖觉得她更加厉害了！
　　俞如冰鼓励道：“年轻人不要这么消极，要大胆地去想，大胆地去学嘛！”
　　“想想你刚进华曜的时候，再想想你在《新星偶像》里一路走来的样子，这不就是最好的进步例子吗？”
　　池暖还是不自信道：“可我没有队长那么会演……”
　　“不对，”俞如冰纠正道，“你是没有我这么敢演。”
　　她不论当着谁的面都敢演，甚至敢当着一群人的面，演一出盛世超大白莲花，以此打败白莲花符亦珍，但这一切主要归功于她的脸皮厚，换池暖肯定就不行了。
　　小朋友软乎乎的，脸皮实在没她的厚啊。
　　俞如冰耐心教导：“你既然已经走进了这个圈子里，又有想要尝试的东西，那就大胆地去试一试。不要缩手缩脚的，你不去试试你永远不知道自己究竟行不行。”
　　“行，那你就继续。”
　　“不行，要么继续磨练，要么就换条道走嘛。”
　　池暖认真地听着，认真地点着脑袋。俞如冰看她这么乖，就从抽屉里拿出几颗糖放进她的手掌心里，慈爱地说道：“乖，去玩吧，我要继续在毕业论文里受苦了。”
　　池暖看了看她的电脑屏幕上密密麻麻的字，起身抱起椅子，轻轻地道：“好的，队长加油。”然后轻手轻脚地走了。
　　“笃笃”两声，房门被人叩响，经纪人的声音在外面响起：“池暖你在吗？”
　　池暖回头看了俞如冰一眼，对方扬了扬下巴，她才应了门：“我在。”
　　经纪人：“那我开门咯？”
　　池暖：“好。”
　　经纪人将门打开，看见她在搬凳椅子的时候还愣了一下，然后催促道：“把椅子放下，快跟我走，华曜来人了，要跟你谈影视资源呢。”
　　池暖：“？”
　　什么情况？
　　俞如冰听见华曜二字，也扭头看向经纪人。
　　经纪人见池暖还是在懵逼，便着急道：“哎呀，快点呀，别让你们唐总久等了！”
　　俞如冰：“？”
　　我滴秋来光英了？？？
　　她连忙打开微信，给唐寒秋发消息。
　　[俞如冰]：我滴秋秋秋，你来光英了？
　　[一颗糖]：嗯
　　[俞如冰]：给池小朋友谈资源？
　　[一颗糖]：是
　　[俞如冰]：什么类型？
　　[一颗糖]：校园，她的外形很符合女主。如果她愿意演，演技方面，我们会给她请个老师，临时上上课。
　　[俞如冰]：愿意愿意，她肯定愿意
　　俞如冰立马催促池暖赶紧去见唐寒秋他们，而她得继续吃论文的苦。
　　太惨了，谁能有她惨，有生之年要经历两次毕业论文。
　　十分钟后，房门再一次被敲响，光英的员工站在门外对她说：“如冰你在吗？唐氏来人了，他们说要见你。”
　　俞如冰从电脑屏幕里抬起头，瞬间想起了唐寒秋之前说的话。
　　――唐氏有几个形象代言人的合同要到期了，过几天唐氏会派人去跟光英谈你的形象代言人的问题，会先和你签合同，你先做好准备。
　　俞如冰起身去开门，看着光英的员工问道：“你确定是唐氏的人吗？”
　　光英的员工回想起让她来找俞如冰的那个人的脸，笃定道：“是。”
　　俞如冰又问道：“他们在哪？”
　　光英员工：“在外面等你，他们说小唐董要接你去唐氏详谈。”
　　有唐寒秋的预防针在前，对方又搬出了小唐董，俞如冰不疑有他，回复道：“好，我现在换个衣服就出去。”
　　俞如冰走出光英大门前如常给唐寒秋发了消息。
　　[俞如冰]：秋秋，你哥派人来接我去唐氏啦！！！
　　[俞如冰]：这还是我第一次去唐氏呢
　　[俞如冰]：【紧脏.JPG】
　　唐寒秋还没有回复。
　　俞如冰将手机放入兜里。
　　光英门外，停着两辆黑色轿车。见她出来，打头的那辆车走下两个西装革履，面容黢黑的男人。他们步履稳健地朝她走来：“俞小姐请上车。”
　　俞如冰看着这两虎背熊腰的大汉，下意识往后退了一步，说道：“不等我的经纪人？”
　　其中一个男人指了指后面的车：“小唐董让我们先将您送到唐氏，您的经纪人会坐这辆车，稍后就跟上，请您不要担心。”
　　俞如冰心里总是有股怪怪的感觉，还要开口说些什么的时候，对方抢声道：“我们小唐董很忙，请您不要浪费他的时间。”
　　俞如冰这才妥协道：“行，我先跟你们走。”
　　不过她多留了个心眼，趁这些人不注意的时候，给唐寒秋发送了自己的定位跟踪。
　　…
　　事实证明，她预感是对的。
　　因为她一上车，车子就急速发动，以最快地速度开出了光英的范围区域。
　　而她自己，则是被人用刀抵住了腰，并且其中一位兄弟喊出了十分经典的绑架语录：“老实点！”
　　俞如冰：“……”
　　我有一百句脏话，我现在就想讲。


第123章 
　　合同签署完成后, 唐寒秋拿出手机看了看, 发现俞如冰在七分钟前给她发过信息。
　　俞如冰说唐氏已经来了，而且唐默渊还派人将她直接带去了唐氏。
　　唐寒秋眉头一皱。
　　唐默渊怎么会亲自管这件事？
　　形象代言人的是不是已经全权交由霍连昊处理吗？
　　而且霍连昊拿到处理权之后，唐寒秋还特地跟他说过，唐氏要找光英谈形象代言人之前，务必先知会她。
　　霍连昊也说了好。
　　可现在霍连昊却一个消息都没有给她, 凭霍连昊的为人和处事风格，他绝对不会忘记这样堪比上司指令的事情。
　　那就只剩下一个答案了――有人在冒充唐氏，骗俞如冰！
　　唐寒秋看着俞如冰给自己发的定位跟踪，路线从光英开始, 移动速度非常的快，而且走的路线错综复杂，根本不是去唐氏，反而像是为了掩人耳目一通乱开。
　　他们或许……是要绑架俞如冰！
　　唐寒秋神色肃然, 立马起身, 回头对韩薇道：“俞如冰被人绑架了, 你立马报警。然后向唐氏报备, 有人冒充他们, 查一下是不是出了内鬼, 或者业内有人害唐氏，动作要快！”
　　众人还没反应过来，韩薇立马道：“好的！”然后拿出手机就操作了起来
　　池暖坐在一边，听完唐寒秋这一通命令，先是愣了愣, 而后错愕道：“队长，队长被绑架了？？？”
　　她明明前不久还在宿舍和她说话啊？！
　　怎么一扭头就出了绑架这么严重的事情！
　　唐寒秋没有时间跟他们解释，伸手找韩薇拿车钥匙，然后踩着黑色短靴火急火燎地走出了会议室。
　　俞如冰最好没有事。
　　否则她一个人都不会放过！
　　唐寒秋用最快地速度跑到了光英的地下停车场，找到韩薇的车子，上了驾驶座。
　　摸到方向盘的那一瞬间，一股阔别已久的感觉如同浪涛瞬间涌上了心头。她启动车子，安静地将车开出了地下停车场。
　　停车场外，光英的几个员工看见有一辆黑色车子唰地一下从眼前飞驰而过，速度快到眼前只剩下一抹黑色的残影，根本看不清车子长什么样。
　　黑色的残影，一路火花带闪电，急速地飙出人们的视野，绝尘而去。
　　光英的员工们站在原地发蒙，完全没反应过来发生了什么。
　　速度与激情现场版？？？
　　…
　　车子在宽阔的马路上飞驰，两旁景象换来换去，一会是高楼大厦，一会是枝桠上抽出了新芽的树，总之开得乱七八糟的，让人对于他们的目的地根本摸不着头脑。
　　车内，两个彪形大汉夹着一个俞如冰坐在后座上，气氛沉重阴冷。
　　森森地泛着冷光的刀尖直指腰际，隔着衣服也能感受到那股森冷。
　　俞如冰有些无奈地叹出了一口气。说她现在烦，也烦。说她无奈，无奈。
　　虽然不知道这是谁干的，但是说实在话，这被刀怼着腰，要是换做别人，可能还会怕一下以示尊重，但她不可能啊。
　　区区一把刀，她怕什么？怕被捅死？
　　不可能的，她二十四次读档重来的战绩难道是吹的吗？
　　她现在甚至很希望这兄弟能直接捅死她，让时间回到三十分钟前，万事大吉。
　　但这兄弟岿然不动，那她只好主动出击，上赶着找死。
　　俞如冰看向拿着刀的大汉：“诶，兄弟，我能问个事吗？”
　　持刀大汉不理她，但是将刀往前又怼了怼，用实际行动来让她安分些。
　　俞如冰毫不在乎，继续问道：“你这刀锋利吗？能捅死人吗？”
　　两名大汉一听这话，顿时凶神恶煞地盯着她，持刀大汉声音冷冷：“废话，当然锋利。”
　　他们可是专业绑匪，道具肯定都是最好的好吗！
　　俞如冰挑了一下眉。
　　问：人在什么样的情况下，最容易发怒呢？
　　答：被杠。
　　俞如冰为了自己能死的快一点，抬杠精神义不容辞地蹦了出来，先启用鲁学打开战场，刺激对方：“哦，真的吗？我不信。”
　　持刀大汉愣了一秒。
　　是他的错觉吗？
　　这娘们居然在挑衅他？
　　持刀大汉回过神来，狠声道：“你难道想试试吗？”
　　俞如冰立马诚恳地道：“我想。”而后主动地扬起脖子，“搞快点！要是我不能立马死掉，那就是你们的水平太差，那就都别干了，滚回家里放牛去吧！”
　　持刀大汉又愣了一下，和另一边的彪形大汉用眼神交流。
　　――日他妈的，这娘们精神是不是不太正常？怎么上赶着找死？？？
　　――不知道，反正别动她，老板说了要完好无损的。
　　俞如冰看他们居然不肯动手，就干脆自己主动地转身朝刀尖冲去，然后被另一边的彪形大汉眼疾手快地拦住了，还粗声粗气地骂了一句：“草你妈的，你疯了？！”
　　俞如冰一心求死，疯狂开嘲讽：“日你爹个球，你们还是不是绑匪了，怎么动个刀都这么磨磨唧唧的，是不是只会拿着刀在这里呜呜喳喳地吓唬人呐！”
　　彪形大汉死死地抓着她的两只手，不给她动，还给持刀大汉疯狂使眼色，让他把刀收起来。
　　他妈的，谁见过这么彪悍的人质啊！
　　持刀大汉意会，赶忙将刀收了起来。
　　俞如冰一看他们居然把刀都收起来，整个人就炸了，暴躁立马冲昏了她的头脑，她当场怒吼一声：“废物！！！”
　　然后连环输出，脏话好话都不管了，直往外冒。
　　“你收刀干屁啊，你妈的你是绑匪啊，你特么的有没有点职业道德啊！没有职业道德你当个瘠薄的绑匪啊！！！”
　　“咋的啊！你真实身份是卖刀的啊？刚是打算给我秀一下你那小刀有多秀气迷人呗！还是你怕我死了，你要当孤儿？？？”
　　“听老娘的！把刀拿出来！对得起你绑匪的身份一点！！”
　　“日你爹的，怎么还不拿刀！淦，你们这群绑匪界的耻辱！其他绑匪知道有你们这样的同行，都要羞耻到泪洒长江黄河，提刀自尽！死前还要多上几柱香，只盼来世别再碰到你们这样的怂包同行！”
　　持刀大汉：“……”
　　彪形大汉：“……”
　　司机：“……”
　　……这究竟是一个什么样的人质啊？
　　人质要是都像她这么彪悍，那他们绑匪还干不干了啊？
　　见他们纹丝不动，甚至陷入了沉思，俞如冰用最大的怒气，喊出最后一句充满求死欲望的话：“是兄弟就来砍我！！！”
　　你们不砍，我特娘的怎么有机会表演读档重来？
　　我的读档重来已经按耐不住了，搞快点啊！
　　他们还是不动，甚至连把她劈晕的想法都没有，可见对方是要一个完好无损的她――完好无损到劈晕都不行。
　　俞如冰累了，她可算明白什么叫求死不能了，那只能改换战术，求生了。
　　俞如冰强逼自己冷静下来，开口道：“算了，咱们冷静说话。”
　　绑匪们：“……”
　　明明就你一个人不冷静？
　　俞如冰问道：“兄弟，我就问你们一句，是不是哪个孙子花钱让你们绑我的？”
　　如果是他们自己绑的，那怎么可能一路上对她这么克制，只敢拿刀威胁一下她？
　　哪有这么窝囊的绑匪？
　　而且从他们敢在光英门口冷静地骗她上车来看，这三人肯定是老手――新手才没这么淡定呢。
　　绑匪们没说话。
　　俞如冰：“对方出多少？我出十倍。”
　　两个绑匪终于看了她一眼。
　　十倍的价格，她确定她一次性出得起吗？
　　彪形大汉又道：“你出得起吗？而且你要让谁来出？光英？还是唐氏？那我们只能告诉你，我们不收这两家的钱。”
　　俞如冰愣了一下，说道：“我自己出。”
　　两名大汉看向她。
　　俞如冰严肃道：“分期。”
　　持刀大汉忍不住了：“你他妈的见过哪个绑匪分期收钱的？”
　　俞如冰理直气壮地杠他：“那你就能保证每个绑匪都是一次付清咯？你敢说没有绑匪开了先河，做不一样的烟火吗？！麻烦你不要‘你即世界’，谢谢。”
　　持刀大汉都快被她挑衅疯了，额上青筋直跳，此时此刻，真的非常想撕票。
　　彪形大汉赶忙制止他：“算了算了，再忍忍再忍忍。”
　　拿到钱，这个女人再疯也不关他们的事了。
　　为了钱，只能忍了，谁让对方出得价格够多呢？
　　没想到钱也不能撼动他们，俞如冰只恨自己不够富有！
　　我要是够有钱，至于让他们怀疑我吗！至于在这里说分期吗！
　　所以她只能逼着自己安静下来，冷静分析，想想出钱绑她的究竟是哪路孙子。
　　如果剧情线没偏，那她就能肯定幕后凶手是唐晟和。
　　在原剧情里，唐晟和就是因为求而不得，加上心里有些偏执，所以在后期就绑架了原女主，打算彻底毁掉原女主，让裘云立也得不到。
　　不过结果肯定是男主及时出现，救了可怜无辜的心上人女主，邪恶男二也受到了应有的惩罚。
　　但现在男主裘云立早跟她没有半毛钱关系，剧情线也都偏得爹妈不识，那还有可能会是唐晟和吗？
　　她正在心里问一下008这个矫正系统时，车子倏然打了个急刹，要不是被彪形大汉抓着，她能就这么被甩飞出去。
　　只见在前方不远的树丛间，猝不及防冲出一辆黑色的车子，车主车技一绝，将车开得飞起，一个漂亮的转弯，车轮在地面上擦出零星的火花后，车头气势汹汹地对准了他们，毫不客气地挡住了他们的去路。
　　充当司机的绑匪，骂骂咧咧：“操，什么玩意！”
　　俞如冰定目一看，惊了――韩总助的车子！
　　她惊愕地抬起头，视线穿过韩薇的车子的挡风玻璃，能非常清楚的看见坐在驾驶位置上的人。
　　――唐寒秋。
　　面对这酷炫拉风的出场方式，俞如冰愣住了。
　　她觉得唐寒秋现在......好像男主啊。


第124章 
　　俞如冰看着对面那辆黑色的车子, 透过透明的挡风玻璃, 她能很清楚地看见唐寒秋的表情。
　　冷若冰霜，阴沉沉的，如同正在酝酿着一场足以摧毁整个世界的风暴。
　　她完全没想到第一个赶到的会是唐寒秋，她就像男主一样以最夺目耀眼的方式出现，拦下了所有的危险。
　　她居然还赶上了绑匪他们, 这究竟是怎么样的开车速度啊……
　　实际情况不容俞如冰多加纠结深思，开车的劫匪低声咒骂一句，当下心一横，一脚将油门踩到底, 四个车轮立时急速旋转起来，扬起一片飞尘。
　　车子在这片飞尘里，如离弦之箭，朝唐寒秋的车子冲了过去！
　　俞如冰瞪目, 担心唐寒秋出事, 情急之下, 心生一计, 急声骂了一句：“你他妈的, 你们老板不是要老娘完好无损吗！”
　　这么不要命地横冲直撞, 那还说个屁的完好无损！
　　开车的劫匪充耳不闻，一只脚死死地踩住油门，面容狰狞，双眼之中爆发出血腥的光芒。
　　亡命之徒，从不畏惧生死。
　　而且……
　　摸到方向盘的唐寒秋, 理智本就有点摇摇欲坠，几近于一个疯狂的亡命徒，满心只想疯狂飙车，做一些叛逆的事情。
　　但面对真正的亡命徒自杀般的开车行为，唐寒秋的理智却忽然罕见地在这个情况下归位了。
　　――如冰。
　　她的杠铁咸鱼还在那辆车上，她不能伤到她。
　　她立时毫不犹豫地转动方向盘，在千钧一发之际，和劫匪的车子擦肩而过，就给了他们一条生路，场面十分惊魂。
　　她要是稍稍犹豫了，后果必然不堪设想。
　　负责开车的劫匪嗤笑一声。
　　――而且，以死搏生，可是他们的看家本领！
　　唐寒秋面不改色，运用极佳的车技，打出一个急转弯，车轮发狠地摩擦着地面，发出一阵嘹亮刺耳的声音，黑色的靴子猛地踩住油门追了上去，死死地咬在后头。
　　很快这劫匪就笑不出来了。
　　唐寒秋跟得太紧了，而且她的车技不是一般人能比的，完全不好甩掉。
　　持刀大汉厌烦地骂了一句：“妈的，现在的女人都这么猛的吗？！”
　　一个当了人质还嚣张无比，一个能把车开出速度与激情的架势。
　　草他妈的，现在的女人都这么横了？？？
　　俞如冰替唐寒秋感到紧张中，还不忘开炮怼他：“妈的，就你们仨废物，动个刀都磨磨唧唧半天！”
　　要是他们能干脆利落点，现在的时间早就回到三十分钟前了！！！
　　手持“读档重来”的外挂，却无用武之地，这怎么叫她不难过？！
　　彪形大汉从旁边伸过来一只手，直接将她的嘴捂住了：“臭娘们，闭嘴吧你！”
　　俞如冰被他们桎梏着，动弹不得，只能用眼神抗议。
　　司机劫匪一边开车一边在后视镜里观察唐寒秋的情况，眉头紧皱，有点烦闷。他将车子开上高架桥，熟练地汇入车流之中，然后对着后面的同伙道：“给老板电话，问问怎么处理后面那个。”
　　太烦了，一直咬着不放。
　　持刀大汉点了点头，刚拿起手机，就看见老板发了一条信息过来：尾巴解决掉，会另外给你们加钱。
　　持刀大汉一字不漏地转述老板的话，司机劫匪一听这个指令，表情瞬间就好看了很多，笑容也逐渐变态起来，一直压抑在心底的恶魔终于被解开了封印。
　　“那就好办多了。”他说。
　　这样可以放开手脚去干了！
　　俞如冰神情更加紧张。
　　究竟是谁，宁可多杀一个唐寒秋，也不肯放过她？
　　这可是法治社会啊！
　　杀人犯法，牢底坐穿！！
　　你们他妈的给我尊重一点法律啊！！！
　　却见司机劫匪忽然将车速放慢了下来，后面的车辆见状连忙避让，眼看就要撞到唐寒秋的车子时，唐寒秋仍是从容不迫地将方向盘一转，开向他旁边去了。
　　由于劫匪忽然的减速，后面的车瞬间冲过了他们，两旁的车瞬间就少了，只剩下他们这两辆车在同一水平线上齐行。
　　唐寒秋没有退怯，沉着应付着，凝神注意司机劫匪的下一步举动。
　　警方还没来，她必须拖住这些劫匪，给他们争取时间。
　　而且，俞如还在这里，她不能走，她答应过不会丢下她一个人的。
　　下一秒，她的眉头紧紧地皱起，美目微微睁大了些许。只见旁边原本安静齐行的车子忽然间像是转了性一样，车身倾斜，狂躁地朝她撞了过来！
　　唐寒秋猛地踩紧油门，瞬间朝前加速，及时避开了这一波攻击。
　　俞如冰的心瞬间提到了嗓子眼――我的秋秋你可千万不要出什么事啊！
　　司机劫匪见扑了个空，脸上很不高兴，不依不挠地追了上去，当场就和唐寒秋在高架桥上玩起了碰碰车的游戏，导致后面的交通整个都瘫痪下来。
　　他虽然有意撞唐寒秋，但唐寒秋每次都能快速避开，也不进攻也不退，仅仅是防守。
　　像是在等什么，又像是在顾及着什么。
　　彪形大汉瞬间就猜出她在顾及俞如冰，又在等警察，立马吼道：“别他妈玩了，待会警察要来了！先引她走，找个地方做掉！”
　　司机劫匪的玩心被兜头浇了一盆凉水，虽然很不高兴，但也没办法，只能一踩油门往唐寒秋车子旁的空档冲了过去，引诱唐寒秋跟上来。
　　唐寒秋却像是猜到了他们的意思，为了留住他们，忽然一转车头，借着桥道上的宽度打了个转，主动出击，迅疾地撞向他们的车头，势必要让他们的车直接报废。
　　也不用太狠，发动不了就行。
　　劫匪们完全没想到一直顾及俞如冰的唐寒秋会突然转了性攻上来，车厢内的人都被撞得一阵天旋地转，车头被撞到栏杆上，车盖瞬间扭曲起来。
　　司机劫匪晃了晃脑袋，再去发动车子的时候，车子奄奄一息地发出两声嗡响，然后就熄火了。
　　坏了。
　　司机劫匪问道：“跟上来了吗？”
　　后面那辆老板的车跟上来了吗？
　　持刀大汉摇了摇头。
　　三人立马决定弃车换车――换唐寒秋的车。
　　她就一个人，他们三个大老爷们，还有一个她紧张的俞如冰，简直胜券在握。
　　而且这条道上因为他们刚才的车战，没有别的车敢过来了。所以除了唐寒秋的车，他们别无选择。
　　置之死地，才能后生。
　　他们挟持着俞如冰下了车来，视线穿过挡风玻璃看着驾驶位，坐在驾驶位上的女人有着全世界最美的容貌，眉眼间却是冰冷的寒意。
　　她看起来很不高兴，也很生气。
　　持刀大汉拽住俞如冰的长发，特意将刀掏出来，抵在俞如冰雪白的脖颈上，锋锐的刀刃瞬间就撩破俞如冰细嫩的肌肤，泛出一道触目惊心的艳红。
　　俞如冰怒了：“你妈的，你唔――”
　　彪形大汉捂住她的嘴，对着唐寒秋道：“把车给我们！”
　　俞如冰只能在心里骂人：你妈的，你刚在车上要有这胆气多好！何至于在这里薅老娘头发？？？
　　唐寒秋看见俞如冰被拽得头皮发疼的样子，愣了一下，眉目间的冷意更深。她下了车来，出声道：“车可以给你们，但你们别伤她。”
　　俞如冰立马疯狂摇头――别给他们！给了你可怎么办啊！
　　要不是被薅着头发，头皮疼到动不了，俞如冰真的很想直接往那刀上一送。
　　持刀大汉怕她自杀，抓着她头发的手劲特别大，她真觉得自己快秃了。
　　命保住了，头发要没了。
　　忽然，警车的鸣笛声从远处传来，在车顶上交映闪动的红蓝警报器让人觉得无比熟悉。
　　很快数辆警察就停在劫匪和俞如冰身后不远处，劫匪们见状，赶忙冲向唐寒秋的车。
　　却在这时，唐寒秋的身后冲出了另一辆车，车速快如闪电，让人应对不及。
　　车头对准了正为了俞如冰一步步退离车门的唐寒秋，几乎是在眨眼之间，直接撞了上去。
　　猝不及防，突如其来。
　　所有人都愣住了。
　　纤弱的身体在地上滚了几圈，殷红的鲜血从唐寒秋的身体里汩汩流出，她躺在大片的血泊里，眉目依旧冷而艳丽，但是双眸中的光却在一点点地黯淡下去。
　　她仍在看她，没有什么光彩的眼睛里有一缕难过。
　　好像是在愧疚自己不能陪她走到最后。
　　这突如其来的一切如一盆凉水，直接浇了俞如冰一身，让她从头冷到脚，瞳孔骤然放大，连心脏都好像停了。
　　不……
　　不――
　　她猛然抬头看向开车的人――唐晟和！
　　草你妈的唐晟和！！！
　　她怒从心头起，趁持刀大汉发蒙之际，用尽全身力气挣脱出来，径直朝高架桥边上跑去，二话不说就往下跳！
　　她可以死，但她的秋秋绝对不行！！！
　　轰然坠地。
　　整个身体都像是裂开了，极致的痛苦钻入四肢百骸，死死纠缠着她，令她无法呼吸。她的眼神涣散无光，眼前的一切都慢慢地模糊了起来，然后一点点地沉入了无尽的黑暗之中。
　　原本平稳的生气飞速流逝，生命的光在某一瞬间，倏然就被轻轻地吹灭了。
　　秋秋，等我......
　　【系统提示：检测到宿主第二十五次非正常死亡。】
　　【系统提示：正在读档……】
　　【系统提示：正在重启，选择节点：三十分钟前。】
　　俞如冰带着粉身碎骨的痛苦，无力地闭上了眼，彻底归入黑暗之中。
　　等我来救你。
　　时间，重新洗牌。
　　三十分钟前――
　　俞如冰睁开眼睛，粉身碎骨的痛苦被系统清空，看着身边记忆被清空，还在高架桥上和唐寒秋玩成年人版碰碰车的劫匪们，她陷入了沉思。
　　她一会要怎么救她的秋秋？
　　她的死亡会让世界读档重来，读档重来就意味着除了她以外，所有人的记忆都会被清空。唐寒秋肯定不知道上一个三十分钟发生了什么，她一会要怎么提醒她别下车？
　　剧情又重新上演了一遍，唐寒秋再一次将劫匪们的车撞到无法启动，劫匪们又一次将她挟持下来，将刀架在她的脖子上，要求唐寒秋交出车子。
　　警车也如约而至。
　　但这一次，唐寒秋却没有下车。
　　就像……知悉了剧情一般。


第125章 
　　俞如冰愣了一下, 虽然不知道哪里出了问题, 但是她还是很高兴的。现在不是纠结为什么的时候，等事情解决了再说吧。
　　唐寒秋坐在车上，凭着她那一手高超的车技一定能反杀唐晟和，但如果她下了车，那可就危险了。
　　单薄的身体, 可承受不住一辆车的撞击。
　　只是经过这件事她更深刻地意识到，对于还是女配的唐寒秋来说，没有主角光环实在是太难了。
　　人间真实，一撞就死。有主角光环还能触发各路奇遇, 稳稳地活下来。
　　所以，她觉得，唐寒秋的闪耀值必须尽快得到提升，必须快一点冲破一百大关, 抢夺她头上的女主光环！
　　但闪耀值的事情需要推后再议论, 现在的主要任务是帮助唐寒秋逃过唐晟和这一劫。
　　所以俞如冰这次没有怼持刀大汉, 而是连忙扬声吼道：“唐晟和开着车在后面, 别下来, 他要撞你！！！”
　　然后又一次被堵住了嘴, 绑匪们显然有些慌了――她怎么知道老板是谁？
　　果不其然，时间一到，唐晟和开着车出现了，仍旧是快如闪电，气势汹汹, 直朝他的二姐唐寒秋而去。
　　但这一次唐寒秋不在车外，而是在车内。
　　剧情线已经打开了第二条。
　　唐寒秋的车子嗡鸣作响，车身如同鬼魅，在所有人的眼前，轻轻巧巧地就避开了后方蛮牛般的冲撞。
　　这一次她没有再像对待劫匪们的车那样的克制忍让，而是顺从自己碰到方向盘时心里蔓延出来的那股疯狂。
　　唐晟和。
　　你不仁，那就别怪当姐姐的不义了。
　　唐晟和打转方向盘，又要朝她撞过来，他现在整个人都像疯魔了一样，狰狞着面容，两眼红得像吃人的恶鬼。
　　内心里深处有一个声音在叫嚣着。
　　――去杀了她。
　　――她抢了你的东西，去杀了她！！！
　　――你才是唐家的血脉！！！
　　从小到大，他要什么没有？
　　从小到大，三个孩子中，爸妈是最疼他的。
　　可为什么唐寒秋要抢他的玩具？为什么唐鹤天他们要让他学那些破礼仪？！为什么俞如冰还要来他面前耀武扬威！
　　恶心。
　　恶心的同性恋！
　　都怪她，都怪唐寒秋！！
　　要是没有她，他的玩具就不会被抢，爸妈对他的爱也会依旧，他也不用忍气吞声无法像以前那样自由自在――要是没有她就好了，要是她去死就好了！！！
　　唐晟和理智全无，满脑子都是对唐寒秋怨恨，浓烈的杀意蒙蔽了他的双眼，让他此时的眼里只有唐寒秋的车子。
　　毁掉这辆车――毁掉唐寒秋！
　　然后再毁了俞如冰！
　　我得不到的，你们谁也别想得到！
　　唐寒秋这个时候也不再忍让他。
　　两个人的战争一触即发，车轮在地面上摩擦，迸溅出零星的火光，扬起一片飞尘，尾气扫了俞如冰他们一脸。
　　唐氏很快也来了人，是唐家二老。
　　唐鹤天疾行向前，然后又被警察拦住，只能站在警方的保护圈内，满目焦急地看着自己的两个孩子，在高架桥上开着车撞来撞去。
　　彼此都像是疯了一样。
　　尤其是唐晟和，活像是要吃了唐寒秋。
　　唐鹤天看不懂现在的唐晟和。
　　这孩子是怎么了？
　　他明明前不久才向他们保证过会洗心革面，会和哥哥姐姐好好相处，会好好工作不再像以前那样顽劣。
　　他们想着给他一个机会，才答应放他出唐家大宅，他头两天的表现也确实不错，怎么今天就恢复了顽劣的本性？
　　居然还冒充哥哥，绑架姐姐的女朋友，甚至恶毒得想要杀了姐姐！
　　这孩子究竟是怎么了啊！
　　两车胶着，彼此都不肯退让，攻势也越来越疯狂。
　　警方想要插手都无从下手，因为唐晟和太疯了，就追着唐寒秋咬，哪怕车头被撞得稀巴烂也要继续往上咬。而且那些劫匪还挟持着俞如冰，就怕他们当场撕票。
　　车子刮蹭着地面，发出十分刺耳的声音。劫匪们和俞如冰站的地方离战局近，猝不及防就被唐晟和的车子扫得连连后退，持刀大汉手里的刀都不小心咣当地砸到了地上。
　　又懵逼地看着唐晟和的车发了疯似地冲回战场。
　　你妈的，老板突然发疯？！还管不管我们的命了！
　　警方趁此机会，悄声从扑上前去制住劫匪们，顺利地救下了俞如冰。
　　劫匪们一脸又懵逼又无语。
　　操，这都什么事啊！！！
　　唐晟和傻逼吧！！！
　　当绑匪的哪有他们今天这么惨这么窝囊啊？
　　人质又野又狂，老板的姐姐车技又高又炫，老板又有钱又智障，最后惨的就是他们当劫匪的，无端端就在这里翻了车，落进了警方手里。
　　他们又一次在心里骂道：真的，唐晟和是傻逼。
　　发疯他自己发啊，拽上他们干嘛，操！
　　俞如冰被柳问卿带回了身边，目光仍紧紧地锁在仿佛遛狗的唐寒秋的车上。
　　虽然……她的秋秋车技看起来比唐晟和这孙子好了不止一个度，但是她还是很担心。敢把姐姐当街撞死，唐晟和现在完全就是个疯子！
　　就在警方处理完劫匪，准备派出警车去强行拦下唐晟和的时候，战局遽变。
　　“嘭――！”
　　一声轰响，粗暴地撞在每一个人的神经上。
　　其中一辆车告败般地贴着高架桥旁，奄奄一息。另一辆车的车头正凶狠地撞在它的后车厢处，就像一个胜利者那般傲然。
　　俞如冰焦急地喊了一声：“秋秋！”
　　“别过去，小心他有刀什么的！”
　　胜利者唐寒秋在打开唐晟和的车门前，顿了顿，抬起眼看向她，递给她一个“别担心”的眼神，然后气势凛然地把白眼狼唐晟和从驾驶座里揪了出来。
　　额角渗出鲜红的血，唐晟和却依旧不服输，还想爬起身来继续再咬唐寒秋的时候，被唐寒秋当场给了两记响亮的耳光。
　　在他还在发懵，未回神之际，唐寒秋的手就已经穿过他的发丛，拽着他的头皮，将他的脑袋狠狠地往地上一砸！
　　再抬头时，额头已经鲜血淋漓。
　　唐晟和被砸得脑袋昏昏沉沉，头晕目眩，好半天都没缓过来。
　　唐寒秋像个无情地裁决者，拽着他的头皮，眼睛微眯，声音低低的，就如魔鬼的低语那般可怕：“你想把我的女朋友带到哪里去？”
　　唐晟和咬着后槽牙，恨声道：“唐寒秋你恶心――”
　　“啪！”又是一耳光。
　　唐晟和的眼泪顿时就出来了：“唐寒秋你该死――”
　　“啪！”
　　唐晟和忍着嘴里的血腥味，舌尖扫过牙齿，好像有牙齿松动了，他愣了一下，目光投向唐家二老，先前的嚣张疯魔悉数消失，此时反倒像个孩子一样哇地一下哭出了声：“爸、妈，她打我――”
　　唐家二老没有要袒护他的意思，就连最疼他的唐鹤天都一脸失望地背过身去。
　　唐寒秋揪紧他的头发，逼他抬起脸直视自己，一字一顿地说道：“但你却是要杀我。”
　　“你比所有人都该死，”唐寒秋一字一顿地道，“钟、晟、和。”
　　唐晟和被戳到了痛处，整个人都炸了。
　　唐寒秋死死地按着他，听着他趴在地上无能地咆哮着：“我姓唐！我不姓钟，我姓唐！！！”
　　柳问卿礼貌地对警方说道：“麻烦请去帮一帮我的女儿吧。”又回头叫来律师，“你跟我过去一趟。”
　　俞如冰也不管脖子上的血痕，立马跟着警方一起朝唐寒秋奔了过去。
　　警方很快就控制住了现场，俞如冰心有余悸地挽着唐寒秋的手臂，带着她离唐晟和远了一些。
　　二人看着从容走过来的柳问卿和律师，柳问卿关怀了唐寒秋一番，确认她没事后，才放下心来，看向俞如冰，让她处理一下脖子上的血。
　　俞如冰还没做出反应时，唐寒秋先抬起袖子温柔仔细地替她擦去血迹，然后紧紧地牵住她的手，用力得像是怕她会跑。
　　柳问卿这才看向被警方制服的唐晟和，轻轻的，温柔地喊了一声：“晟和。”
　　唐晟和看向她，眼泪开始扑簌簌地往下掉，一副委屈做派。
　　他一开始是想毁了俞如冰，但是唐寒秋的出现打乱了他所有的计划。
　　他对此感到恼怒，对唐寒秋的恨意就全数涌现了出来，所以丧失了理智地想要杀了唐寒秋。
　　可他一个也没毁掉，反而被唐寒秋教训了一顿，原本嚣张地气势也被唐寒秋一巴掌一巴掌地打散了。
　　他输了。
　　他比不过唐寒秋。
　　原本他是想毁了她们再去自杀，可现在她们一个都没被毁掉，他就已经先开始害怕死亡了――就在唐寒秋将他的脑袋砸向地面的那一瞬间。
　　他怕疼。
　　他怕死。
　　他还怕被驱逐出门。
　　所以他要认错卖可怜，像前几天一样――爸妈那么疼我，肯定就原谅我了。
　　他可怜兮兮地喊了一声：“妈，我知道错了......”
　　柳问卿没有笑，腔调虽然温柔但却带着一股极其明显得疏离：“嗯，阿姨知道你知道错了。”
　　唐晟和愣了一下。
　　阿......姨？
　　柳问卿不理会他的表情变化，继续道：“但你也是个大孩子了，也知道错了就要接受惩罚。所以，”她指了指律师，“阿姨特地带了律师出来。”
　　从知道是他绑架了俞如冰的那一瞬间开始，她就做了这个准备。
　　柳问卿一字一句道：“阿姨决定，解除唐家和你的收养关系。”
　　“收回‘唐’姓，把你还给钟家。”
　　唐晟和当场如遭雷劈，拼命地摇着头：“不，不――”
　　唐晟和撕心裂肺道：“你凭什么收回我的姓，我姓唐！我就姓唐！！！”
　　“啪。”
　　柳问卿打了他一巴掌。
　　这是他头一次被父辈的人打，一时间愣愣的，说不出一句话来。
　　柳问卿面色肃然，气势凛然，威严得不容侵犯：“我唐家是有底线的。”
　　恩人的恩要还，底线也要守，而唐家的底线就是他们的孩子。
　　为了恩人的恩，她就能委屈了孩子吗？
　　不可能，她柳问卿绝不容许有人伤害她的孩子，绝不！
　　柳问卿淡淡地丢下一句：“希望你后半辈子，能在牢里好好反思。”
　　下辈子再好好做个人吧。
　　...
　　唐寒秋和俞如冰被二老带进了医院，还要了个高级病房，势必要将她二人里里外外都查个清楚，绝对不能草草包扎了事！
　　为人父母紧张孩子是人之常情，她二人也不会说什么，都乖乖跟着做了。
　　检查结果出来就是俞如冰要包扎一下脖子上的伤口，玩了大半天碰碰车的唐寒秋倒没什么事。
　　俞如冰觉得，这大概就是车神庇佑。
　　换做是她，刚刚那一番撞来撞去，脑子估计都能撞飞出去。
　　二老见她们真的没事了，这才放下心来，又让她们歇一会再去警局做笔录，想让她们再观察一会，免得后面冒出什么突发情况。
　　她们一一应好，病房之内顿时就空得只剩下她两。
　　俞如冰正要说什么的时候，眼前忽然压下一片阴影――唐寒秋抱住了她。
　　就和刚刚牵着她的手一样，很用力，像是怕她会跑了。
　　俞如冰以为这是死里逃生的心有余悸，笑着回抱住她，温声道：“都没事啦，我们都还活着。”
　　是啊，她们都还活着。
　　“以后不要再这样了。”唐寒秋的声音哑哑的。
　　俞如冰笑道：“好，我以后一定提高防范，绝对不乱上车！”
　　“我看见你从高架桥上跳下去了。”唐寒秋忽然说。
　　俞如冰怔住了。
　　她的记忆居然没被清空？？？


第126章 
　　世界中心发生意外身亡事件, 整个世界都会被重启重来, 所有人的记忆也会清空，回到三十分钟前这一原点，进行剧情重置。
　　而唐寒秋的记忆居然没有被清空？
　　俞如冰陷入了沉吟。
　　难道是因为她是这个世界的BUG吗？是脱离了系统掌控的存在，所以清空记忆的范围圈内，根本不包含她这个人？
　　俞如冰歪了歪头, 看着她那柔顺的长发，深棕的发色，微微泛着柔亮的光泽。
　　她想起了她那日益增长的闪耀值，心里又浮起另一个疑惑。
　　她这个情况究竟是因为本身就是被系统定义成BUG, 而不存在于系统的控制，还是因为闪耀值的增强而越变越强，系统已经无力干扰她的记忆？
　　俞如冰心念一转，问道：“秋秋, 你是第一次遇到这种情况吗？”
　　第一次在世界重启的情况下, 记忆不被清空吗？
　　唐寒秋依旧紧紧地抱着她, 声音低而沙哑：“第二十五次。”
　　在她刚刚重生解决完原来的俞如冰和裘云立之后不久, 她就遇见了二十四次的时间倒回。
　　东伯重复了二十四次, 三十分钟前的说过的话, 车子从同一个地方经过了二十四次。
　　而导致这一切发生的根因，她无迹可寻。
　　二十四次之后，时间就消停了下来，所有的东西都回到了原位，平静得好像什么都没发生过。
　　东伯表情依旧, 淡定从容，半点也没被影响到，是一个真正只活在一个“三十分钟”里的人。
　　只有她一个人经历了二十四次的时间倒带。
　　等所有的事情都平静下来，不再发生时间倒带后，她才静下来去想了想，这会不会是她的重生带来的连锁效应？
　　会不会是因为她的重生导致这个世界也出现了一些不正常的行为，然后在二十四次的倒带之后，又自我愈合了？
　　当时的她，除了这个原因，再也找不出第二个原因了。
　　直到今天俞如冰当着她的面，从高架桥上一跃而下。
　　时间倒带，再一次发生了。
　　唐寒秋扶着俞如冰的肩膀，双眼直勾勾地将她盯着，语气是前所未有的严肃：“你告诉我，前二十四次，是不是也是你？”
　　她是不是曾经因为什么事情而死去了二十四次？
　　俞如冰看着她发红的眼眶，那盈在眼底的水光让俞如冰的心尖又疼又软。
　　无人敢冒犯的女王红了眼眶，眼泪都是为了她。
　　她在心疼她。
　　俞如冰的目光为此柔软得一塌糊涂。
　　唐寒秋是实实在在把她放在心里爱护着的，她是真的把她当成了自己的家人。
　　试问，谁能受得了家人当着自己的面去死呢？
　　没有人能。
　　不是当着面死去都接受不了了，别说当着面死去了。
　　俞如冰温柔地替她擦去眼泪，语气轻轻松松地说：“嗨，是我。那时候刚来这里，叛逆心比较重，就死了个二十四次给系统看。”
　　她捧住她的脸庞，轻声道：“但只要我的秋秋越变越好，那二十四次就不算白来。”
　　从一开始，她所做的一切，都是为了守住她的本心，守住唐寒秋的自我意识。
　　只要唐寒秋能越来越好，那她做什么都是值得的。
　　唐寒秋凝望着她：“为什么会这样？”
　　为什么她的死会让时间无限倒流？
　　因为她是主角吗？
　　唐寒秋顿了顿，又道：“是不是不能说？”
　　这个问题显然涉及到了系统和世界的秘密，想俞如冰上次为了坦白身份，还被系统折磨了一通。
　　唐寒秋忽然就没那么想知道了。
　　比起这个，她更不想让俞如冰难受。
　　然后就听见一个机械冰冷的声音响起。
　　【系统屏蔽，开启。】
　　系统屏蔽的开启，就意味着宿主拥有了私人空间，想说什么说什么，不用管系统。
　　008简直贴心无比。
　　俞如冰一边在心里赞美008，一边耐心地解释道：“因为我是女主，是这个世界的中心。”
　　“女主角的结局是事业有成，和男主和和美美，白头到老，自然地死去，是标准的HE结局。”
　　“所以，如果在这个标准的HE结局到来之前，我出了什么事意外身亡的话，这个世界就会自动抹除死亡点，在三十分钟前这个节点重新启动。”
　　“相对应的，所有人的记忆也会被清空，重新回到三十分钟前这个起点。”
　　俞如冰温柔地牵住她的手，放在腿上，低着头缓慢地抚摸着：“只有你不一样。”
　　唐寒秋将她的话接了下去：“因为我是BUG。”
　　被系统排除在外、被世界孤立的BUG。
　　俞如冰点了点头，正要说些什么的时候，唐寒秋托起了她的脸，轻声问道：“你跳下去之后……疼不疼？”
　　她无法确定俞如冰从那么高的地方跳下会不会疼。
　　按照正常的逻辑来说，肯定都疼疯了。
　　可她有系统护身，或许系统有什么功能，能帮她屏蔽或者抹除这个死亡前的痛苦呢？
　　俞如冰的话被打断了，也没想到她会问这个，本能地迟疑了三秒后，才立马装出骄傲的样子，抬头挺胸撒谎道：“不疼，一点也不疼，我可是主角！”
　　实际上，她疼死了，疼得恨不得马上干净利落地断气，省得还要被这份痛感凌迟。
　　她太难了。
　　哪个主角会像她这么难啊？
　　但如果给她重新选择的机会，她依旧会义无反顾地跳下去。
　　粉身碎骨虽然疼，但还是比不上她看见她的秋秋眼中的光消失时的心疼。
　　粉身碎骨的疼只是一时的，但是当你喜欢的人死在了你的面前，你却无法挽回她的时候，这个疼却是一辈子的。
　　所以她从不会后悔，甚至还很庆幸她拥有了这个读档重来的能力――她就是把挂开得理直气壮！
　　“你回答迟了，”唐寒秋一下就戳穿了她，笃定道，“你在骗我。”
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰：“我国刑侦事业需要你。”
　　当总裁太屈才了。
　　唐寒秋叹了口气，反握住她的手，给她揉了揉手，揉了揉肩膀，问道：“还疼不疼？”
　　从那么高的地方跳下去，一定疼得不行了吧。
　　俞如冰笑着抓住她的手腕，说道：“嗨，疼都是死之前的事情了，时间重启之后，痛苦会被清空的，我现在一点也不疼，真的。”
　　唐寒秋是信了，但还是在帮她揉着手，并下定决心以后要更加珍重生命，不能让俞如冰再用死亡重启这种痛苦地方式来救自己了。
　　她也不说什么拒绝，唐寒秋对她好，她受用的很，然后就想起了自己被唐寒秋打断没能说出来的话：“秋秋，咱们得加把劲把你的闪耀值冲上去了。”
　　唐寒秋的视线从她的手上，挪到她的脸上：“嗯？”
　　俞如冰干劲十足：“闪耀值早日破百，你才能拿到主角光环，永远脱离系统的控制呀！”
　　她现在是BUG，所以不受系统控制。
　　但这远远不够，只要是BUG，再强都会有被修复的一天。唯有让她这个BUG，变成系统都承认的主角的存在――让BUG变成合理，才能让她永远摆脱系统，永远做自己。
　　因此，闪耀值的提升，必须尽快地提上日程。
　　她想看到唐寒秋成为主角的样子，越早越好。
　　闪耀秋秋，给她冲！
　　唐寒秋给她揉手的动作忽然停了下来，然后慢慢地握住了她的手，轻声道：“我就只能抢你的女主光环不可吗？”
　　俞如冰歪了一下头：“嗯？”
　　唐寒秋拨开长发，露出缀着一只白里透红的耳朵，耳垂上缀挂着一只漂亮的白色棱形耳环。她的侧颜依旧美得令人惊叹，唇色清清透透的唇瓣一开一合：“如果非要我做主角，难道我就不能抢裘云立的男主光环，当男主吗？”
　　这个问题是她最近才想到的。
　　这个世界的主角有两个，为什么她只能夺取俞如冰头顶的主角光环？
　　难道系统有严格的男女之分，只能让男的来当男主吗？
　　这个问题直击俞如冰的灵魂。
　　对啊，她难道不能抢裘云立的男主光环吗？
　　系统在这个方面难道也写了严格的程序要求，只能要男的来当男主吗？
　　俞如冰认真地回想了一下初次和008认识时，008说的话。
　　――一旦闪耀值达到100，女配的身份将会发生异变，您的女主身份极有可能会被她剥夺。
　　极有可能――极有可能！
　　那就意味着女配身份的异变不是绝对性的，她可能会抢了她女主的身份，也可能会抢了男主的身份，或许甚至能自我衍生出一个女主或者男主的身份，让这个世界的主角形成三足鼎立的局面？
　　她忽然很期待了。
　　唐寒秋究竟会成为这三个可能性中的哪一个呢？
　　而且如果唐寒秋成了男主，相信一定能让那个女神大人嘴都气歪！
　　“说不定呢，”她水亮水亮的眼睛望向唐寒秋，“说不定你真的能抢了裘云立的男主光环呢！”
　　唐寒秋的本意是不想抢了俞如冰的主角光环，有这个主角光环，再加上她的保护，俞如冰能在娱乐圈里好走很多。
　　但她又不可以辜负俞如冰为了她和系统抗争到现在，她的闪耀值必须突破不可。而闪耀值的突破就意味着身份的转变，所以她才产生了抢夺裘云立男主身份的想法。
　　都是主角，她换一个当就好了。
　　而且俞如冰是女主，她也不想让别人来当她的男主。
　　只是怎么抢，这就成了一个问题。
　　异变这两字，本就充满了不确定性。
　　唐寒秋眉头轻皱，复又舒展开来，轻声道：“我回去再想想吧。”
　　“倒是你，”唐寒秋又看着她，“在劫匪车上的时候，有没有发生什么事？”
　　俞如冰顿住，回想了一下在劫匪车上发生的事情，然后微笑道：“双方在开车的途中进行了非常友好的交流，积极且充分地交换了意见，气氛总体来说，十分和谐，非常和平。”
　　虽然她炮火连天，口吐芬芳，但她的确是在“提出”自己的建议，而且他们没有出现伤亡事件，那就是和谐和平！
　　诺贝尔和平奖都该颁发给他们！
　　唐寒秋：“……？”
　　她这个说辞，是不是美化了什么东西？


第127章 
　　唐寒秋陪着俞如冰去做了笔录, 面对友好正直的警方, 俞如冰表示很淡定，积极配合警方工作。
　　她态度好，笔录做得很快。
　　临走前，她还和唐寒秋还特地去探望了一下，要用后半辈子将牢底坐穿的劫匪三人组。
　　俞如冰隔着冰冷的栏杆, 看着他们三人坐在牢里，面色肃然：“都好好改造，争取下辈子重新做人。”
　　持刀大汉豁然起身，愤愤地走向栏杆旁。
　　俞如冰非常自然地往后退了一步, 唐寒秋则是出于本能地往她身前一站。
　　持刀大汉粗里粗气地开口骂了一句妈，俞如冰立马将手从兜里拿出来，捂住唐寒秋的耳朵，然后看向持刀大汉, 皱眉提醒道：“诶诶诶, 文明点, 不要动不动就爆粗, 脏了我们唐总的耳朵！”
　　三人组愣了一下。
　　文明点？
　　之前是谁在车上爆粗爆得飞起？
　　持刀大汉啐了一声, 说道：“妈的, 刚刚在车上爆粗爆得最厉害的明明就是你，你现在居然好意思让我文明点？你这臭娘们咋还有两副面孔呢！”
　　唐寒秋听见了他这句话，回头看向俞如冰：“你骂他们了？”
　　这难道就是所谓的友好交流，积极交换意见？
　　当然骂了，那场面还十分的难听。
　　俞如冰羞涩一笑：“小小地口吐芬芳了一下下, 无伤大雅，无伤大雅。”
　　唐寒秋将她的手从自己的耳朵上拿了下来，然后扭头回去看着那三个人，脸上的表情比冰还要冷：“那她骂得没错。”
　　谁让他们选择了这个行业，还和钟晟和狼狈为奸，绑架了她的俞不如冰？
　　还害得她的俞不如冰从那么高的高架桥上跳下……
　　被骂也是活该的。
　　唐寒秋目光凌厉如刀：“我要你们和钟晟和在牢里好好地呆着，好好地活着。”
　　“这辈子都别想出去。”
　　“更别想死。”
　　他们不仅要被骂，还要在这四四方方的监狱里好好呆着，好好地活着，所有的人生全部葬送在这里面。
　　对于他们来说，死不是最好的道歉的方式，只有背负着罪恶在漫长的岁月里绝望地活着才是。
　　俞如冰站在后面悄咪咪地看着她。
　　不知道为什么，她觉得她越来越像她以前看过的电视剧里的男主角了。
　　开车拦住劫匪们的时候像，现在对劫匪们放狠话也像。共同点就是保护、捍卫女主的样子都很迷人霸道。
　　俞如冰忽然有了一个大胆的想法。
　　唐寒秋说完话，回头牵起俞如冰的手就往外走。
　　俞如冰靠到她身边去，轻声道：“秋秋，我有一个大胆的想法。”
　　唐寒秋应了一声：“嗯？什么大胆的想法？”
　　俞如冰：“要不，我们试着去干扰系统判定吧？”
　　她给她说了一下自己的想法。
　　唐寒秋虽然是BUG，但也是从这个世界分离出来的BUG，必然还存有这个世界的基础，以及被系统进行数据分析、判定的条件。
　　在闪耀值达成百分百之前，这些判定的条件肯定还保留着，只是她“出了故障”，让系统暂时失去了这些判定条件的使用资格。
　　系统失去使用资格，不代表这些东西就不在工作状态中。
　　所以俞如冰想试试，让唐寒秋做一些能被系统判定成男主的事情，从而干扰系统的判断，看看能不能因此在最后异变的时候成功异变出男主光环。
　　如果不行，那就算了，抢走女主光环也无所谓。
　　她只是个可怜兮兮的社畜，也不是什么程序员，只会瞎想系统判定。她现在面对充满科技感的系统，完全就是跟做题似的，还全是自己不会的题，只能用蒙来应对了。
　　唐寒秋迟疑道：“被判定成男主的事情，是什么事？”
　　俞如冰：“嗨，这个简单，您老回去，让林秘书长她们给你做份报告，把影视剧里男主会对女主做的事情总结一遍，你就知道了。”
　　唐寒秋：“……”
　　这真的有用吗？
　　俞如冰一脸期待地看着她：“加油！不成男主，便成女主！”
　　唐寒秋又无奈又好笑，也顺着她的话去做，给韩薇下了这个工作指令。
　　俞如冰忽然又拍了一下自己的脑门，醒悟道，“哎，我的论文还没写完！”
　　傻逼钟晟和，浪费了她写论文的时间！！！
　　唐寒秋好笑地看着她：“你刚经历了九死一生，居然还有心情想论文？”
　　俞如冰沉痛道：“因为我接下来很忙呀，要上综艺，要开演唱会，还要进剧组拍戏，只能忙中抽空吃吃毕业论文的苦了。”
　　她的表情又在一瞬之间明媚起来，笑意盈盈地挽住唐寒秋：“而且我们安然无恙地活下来了，我的心情好，当然就有心情想想论文了。”
　　永远都不会失去她，这就是她最简单的梦想了。
　　而且她还有很多工作在身，不能太过沉浸在消极的情绪里，这不利于她开工上镜。
　　另外，能在短时间内转换心情，是每个艺人都需要学会的技能。
　　因为人生之事不可能顺顺利利，他们也不能每次都是发自内心地对镜头和观众微笑，但这就是他们的职业，不论心情再沉重，都必须学会在镜头面前转换情绪，向大众展示最好的笑颜。
　　不过她转换心情的本事一直都很强，上一秒还在很难过地掉眼泪，下一秒就可以立马开始沙雕。
　　这一点唐寒秋深有体会。
　　每次她陪着她哭，陪到最后，她都能自己转换沙雕模式，哪怕是在掉眼泪，也能让人哭笑不得。就好比大年初一的那一天，她因为想起素未谋面的生母而难过大哭，哭到最后又改去哭六百万太多。
　　唐寒秋也不知道该说她这样是好还是不好。
　　大概是好的吧，至少能很快地将自己从悲伤的情绪里拉出来，不会一直消沉下去。
　　但安然无恙？
　　唐寒秋指了指她的脖子：“‘安然无恙’可不是这样的。”又道，“你明天是不是还要上综艺？”
　　带着一圈绷带可怎么上综艺？
　　她真的想让她歇个十天半个月的，等她全好了再说。
　　可现在负责她们的是光英，华曜不能插手得太过分。
　　俞如冰耸耸肩，无所谓道：“嗨，你别担心，换个造型就好啦，我可以带着个围巾上节目嘛。”
　　伤口虽然浅，但是还没好，不能靠化妆遮过去，那就直接上个大围巾。反正现在才二月，天气还冷得很，她这造型完全没问题。
　　俞如冰忽然想起点什么，担忧道：“唐氏会把这件事压下去吧？”
　　唐寒秋点了点头：“嗯，放心吧。”
　　警方早就对外严密地封锁了消息，唐氏也会在第一时间内把这件事压下去，不会让这个事件的信息泄出去半分，因为这不仅会影响俞如冰，还会影响到唐氏。
　　唐家二老和唐默渊是不会允许唐氏的利益受到一点损害的。
　　唐寒秋说道：“光英的人也到了，快回去写你的论文吧。”
　　俞如冰看着她：“秋秋要回去工作了吗？”
　　“不，”唐寒秋说道，“要去给韩总助买车。”
　　刚才被迫玩起碰碰车，她是没什么事，但韩薇的车实在是有点惨。
　　当老板的把下属的车开坏了，肯定要赔一辆新的才行。
　　俞如冰一听要给韩总助买新车，立马道：“等一下，让我说一句话，这句话我想说很久了。”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰立马霸道总裁上身，比出一个给卡的手势，表情邪魅地说道：“女人，刷我的卡。”
　　说到底，韩总助的车是因为她才不幸担任了碰碰车的职责，承受了它这台车不该承受的痛，所以她完全有义务给韩总助的新车出钱。
　　省钱小卫士该出手时就出手，而且她已经暴富了！
　　月初柳问卿和唐鹤天又如约给她打了六百万零花钱，她半点都没花，现在也是个拥有一千两百万的富婆了，给韩总助买辆车根本没问题！
　　脱贫暴富的杠铁咸鱼：我可以！这个逼我会装！！让我来装！！！
　　唐寒秋握住她的两根手指，放了下去：“你那点小钱就留着自己花吧，不用操心了。”
　　车是她开坏的，怎么能让俞如冰来出钱。
　　而且跟省钱小卫士俞如冰的零花钱比起来，她还是更舍得用穷得只剩钱的商业巨鳄的黑卡。
　　...
　　韩总助不仅喜提新任务，还喜提新车。
　　因为她人不在公司，但看唐寒秋又像是急着要那“影视剧中男主会对女主做什么事”的总结报告，所以她只能将这莫名其妙的新任务转交给了林琳，让她尽快做出来。
　　新车是唐寒秋带她去选的，她毫不犹豫选了和原来的车同等价位的，没有一点想狮子大开口宰老板一顿的想法。
　　唐寒秋见她坚持，什么也没说，利落地掏了钱。
　　两个人回到公司后，回到各自的办公室待着。念及唐寒秋刚经历过一场追逐战，可能身心有些疲惫，韩薇贴心地把她的活揽给了自己，让她有更多的休息时间。
　　很快，林秘书长也把总结报告做出来交到了唐寒秋的办公桌上。
　　这份报告能出来的这么快，全都归功于秘书办里几位爱追剧的秘书们，没有她们丰富的阅历，林琳还要在这上面耗上一段时间。
　　唐寒秋礼貌地道了声辛苦，然后将报告拿起来一读，看看影视剧里男主都会对女主做什么。
　　报告上白纸黑字写得清清楚楚。
　　诸如男主会把女主按在墙上亲，男主会无条件护妻，男主会只爱女主一个......
　　读到其中某一行的时候，唐寒秋陷入了一阵沉默。
　　――男主会和女主发生负距离的关系。
　　唐寒秋：“......”
　　这条是认真的吗？


第128章 
　　和女主发生负距离的关系。
　　这一条真的是认真的吗？
　　唐寒秋陷入了沉思。
　　她不是介意和俞如冰发生负距离的关系, 她是不能。
　　现在是她在喜欢俞如冰, 而不是俞如冰在喜欢她。如果要她借着系统的名由对俞如冰做那种事情，她怕俞如冰会接受不了，觉得自己不被尊重。
　　这简直就是一条危险项目。
　　权衡再三，为了俞如冰着想，她想要删掉这一条危险项目, 但她又不知道这些条例是否可以随意删除。
　　她没当过男主，不了解其中门道。
　　她抬起头，看向站在办公桌对面等着自己说话的林琳，然后将总结报告往她面前一推, 指着负距离那条，发挥不懂就问的精神，问道：“这条能不能删？”
　　林琳看了看她指着的那一条，然后认真道：“报告唐总, 这条最为关键, 不能随意删除。”
　　林琳解释道：“您也知道现在的电视剧都讲究一对一, 男女主的身与心都绝对是彼此的。而这一条就是最关键的区分男主和男配的条件, 能得到女主身体的人, 只有男主, 男配想都不要想。”
　　虽然有的男配很惨很招人喜欢，但谁让他是男配呢，在编剧的笔下，他注定得不到女主的身体――馋也没用！
　　这就是配角永远只能是配角，他们永远得不到主角论。
　　身为真正的配角的唐寒秋眉尖微蹙, 又一次沉默了：“……”
　　她不喜欢这样的谬论。
　　每个人都有自己的人生，他们只是在不属于自己的故事里暂时地做了一下配角，但他们在自己的故事里依旧是独一无二、无可替代的主角，凭什么就这么轻易地被定义为配角？
　　而配角永远得不到主角论……
　　不存在的。
　　只要配角够努力，终有一日也能成为主角故事里的主角，与主角并肩，甚至……得到主角。
　　女配要成为男主，得到女主角。
　　如果系统的判定也差不多如此，那么如林琳所说，负距离这一条是绝对不能删除的，她也必须和俞如冰践行这一条。
　　践行负距离……
　　唐寒秋让林琳出去了，眼神落在那张纸上，长指虚搭在嫣唇之上，心里冒出了说不尽的羞意，脸上一片难为情。
　　她真的得对俞如冰做这种事吗？
　　她真的可以对俞如冰做这种事吗？
　　唐寒秋抬手扶额，抿了抿唇，目光从白色的纸张上缓慢挪开，一点一点地游移到屏幕灰暗的手机上，眸光清透的眼睛闭上又睁开。
　　纠结了大概三四分钟后，她让林琳给她发了一份总结报告的电子版。
　　…
　　俞如冰被光英接回了初梦少女宿舍里休息，高层还特地派了人来看她。
　　虽然平时不怎么上心，但至少人还在，还能挣钱，所以不怎么管也没事。可是刚刚是差点就失去了她这颗摇钱树，所以光英也会着急，面子功夫还是要下一下的。
　　高层人员让她好好休息，嘱托她下次上车前一定要跟经纪人一起，绝口不提换掉她明天的综艺，让她休息。
　　他们不提，俞如冰也不提。
　　唐氏要压这件事，她就得去上综艺，不然好好的为什么要换人上综艺？
　　那么多双眼睛都在盯着她，她不会蠢到主动提出换人上综艺，给自己和唐氏招来猜忌。
　　高层人员没待太久，关切她一番后，确认她就脖子受了点轻伤外，整个人的确没什么事就走了。经纪人让她好好休息，也跟着走了，还给她一片清净。
　　终于不用再应付这些人，俞如冰长长地叹出一口气，将药和绷带放好，收拾了一下自己，抱起笔记本电脑就回了房间，往自己的床上钻。
　　论应付上司，她还是喜欢应付华曜的那位总裁，要她应付一年都没问题――只要能和她呆在一起。
　　好了，吃过社畜应付上司的苦，她现在就得来吃毕业论文的苦了。
　　她刚将电脑屏幕打开，门就被人打开了一条缝，从缝里探进来一颗小脑袋，是路今琪。
　　接着又探进来一颗小脑袋，是池暖。
　　俞如冰的床位正好是对着门的，干脆就倚靠在床边看着她们两个给自己上演“提头来见”现场。
　　两个人静悄悄地把脑袋探进来，发现俞如冰正完好无损地靠在床边看戏似看着自己，眼睛登时一亮，路今琪干脆就将门打开，大大方方地走了进来：“你没有睡啊，我们还怕打扰到你了呢！”
　　想进来看她，都跟做贼似的得先悄声探查屋内情况，以免她在休息的时候，因为她们的动作太大而被惊扰到。
　　池暖飞速冲了过来。
　　俞如冰接住她，又对路今琪说道：“一群人刚轰轰烈烈地走，我想睡也难啊。”
　　池暖跑近了才发现她脖子上有一圈绷带，面色焦急问道：“队长你的脖子怎么了！”
　　路今琪也凑过来看，拧着眉问道：“他们拿刀划你脖子了？”
　　唐寒秋发现俞如冰被绑架的时候，路今琪恰好结束行程回来。
　　她一回来就看见池暖站在外面，手里捧着一袋糖果，满脸虔诚地对着天，嘴里念念有词，说这什么“请老天保佑队长平安”，“信女愿一生吃素”等话，看得她一头雾水，满脑子里都是为什么。
　　好好的，她为什么要吃素？
　　不对，她为什么突然信佛了？
　　然后问了才知道，俞如冰出事了。
　　考虑到事情的严重性，她也没对外人提起这件事，一直陪着池暖等消息，等俞如冰回来。
　　听说俞如冰安全地回到了宿舍时，她二人可算松了一口气，但现在看她脖子这一圈脖子，这口气都堵在了嗓子眼。
　　不会伤得很严重吧……
　　俞如冰安慰她们别多想，就是一点小擦伤，无伤大雅，很快就会好，并叮嘱她们两个要记住自己这个教训，没有经纪人陪同，绝对不要随便上车。
　　至于具体是谁绑架了她，又是为什么绑的她，她一概不提，也让她们别问，就当作秘密。
　　路今琪虽然为什么比较多，但也能分清主次，在这种事情上，俞如冰不想说，她就绝对不会多问一个字。
　　池暖一向都是俞如冰的乖宝宝，当然也不会多问。
　　既然她两都在这里，俞如冰就忍不住像长辈一样关切了一下她二人，问了问池暖影视剧的事情，又问了问路今琪过几天要去参加的说唱比赛。
　　路今琪是初梦少女的RAP担当，以反差萌和强劲的说唱实力，在队内的人气也不低。光英为了让她更好地发挥她的RAP实力，特地给她谈了一个说唱节目，过几天她就要成为参赛者，跟各路选手比拼。
　　这也是路今琪本人想要的，只要能唱RAP，她就高兴。
　　她和池暖目前都得到了现阶段想要的资源，俞如冰当然替她们高兴，多加鼓励了几句后，就让她们走了：“都让一让，我的论文想我了。”
　　路今琪看了看放在她腿上的电脑，又看了看她的脖子，真诚发问：“为什么你受伤了还要做论文啊？”
　　不是应该好好休息才是吗？
　　俞如冰立马道：“别问，问就是惨。”
　　两次论文，谁能有她惨！谁都没有！！！
　　路今琪只能说：“那好吧，你要不要吃东西？我去给你做？”
　　集体宿舍里有厨房，她们平时会自己做点东西吃。
　　路今琪的厨艺很好，听她说是跟她的姐姐学的，她说她的姐姐是个很温柔的人，认识各种各样的花，还会做各种各样的菜。
　　池暖开口道：“我也要，队长吃什么，我就吃什么。”
　　俞如冰笑道：“我不饿，你给她做吧。”
　　路今琪一扭头就对上池暖那明亮期待的眼睛，妥协道：“行吧，那你想吃什么？”
　　池暖脱口而出一个菜名。
　　路今琪一听，说道：“可以啊，我姐教过我。”
　　池暖一种发出赞叹：“哇，那你姐姐好厉害！以后谁要是娶了她，一定会很幸福的！”
　　说到娶嫁，路今琪少有的发了一下愣，勉强地笑了一下，说道：“她不想嫁人。”然后就陷入了沉默。
　　俞如冰察觉出她在姐姐嫁人这件事上有点敏感，但池暖也不是故意的，于是立马出来打圆场：“嗨，不嫁人也很好啊，自己过得舒服就行。”
　　路今琪点了一下脑袋，跟着池暖走出了房间。
　　俞如冰看着她的背影在门口消失后，静静地坐了一会。
　　路今琪，本名温琦琪，路今琪是她的艺名，因为觉得本名不够有气势，所以没有用本名出道。
　　俞如冰虽然不知道她姐姐发生了什么，会让她在姐姐的娶嫁上如此敏感，但只希望这些事不要影响到她。
　　如果有必要，她可能得跟她谈谈心。
　　俞如冰想，等有时间再说吧。
　　她自己还有一堆工作和论文呢。
　　而当她准备全身心地投入到论文当中去时，唐寒秋给她发了个文档。
　　文档的名字是：《影视剧中男主会对女主做什么事》总结报告
　　俞如冰：“……”
　　这个标题......严肃中透露着一股微妙的不正经。
　　唐寒秋说这是秘书办汇总的结果，让她仔细看看，问她是不是这样，能不能这样，有没有需要删改或者添加的。
　　让一群精英做这种令人羞耻的总结报告，俞如冰这时候才对他们产生了一丝愧疚。
　　俞如冰：对不起，是我的锅。
　　都是她提的。
　　俞如冰怀揣着对秘书办精英们的愧疚之心，虔诚又期待地点开了文档，逐条，读到某一条的时候，眼睛瞬间睁大了。
　　――负距离。
　　我靠，秘书办的人这么生猛直接的？居然真的把这条也写进来了！
　　很快，唐寒秋就收到了俞如冰的回复。
　　[俞不如冰]：是这样
　　[俞不如冰]：能这样
　　[俞不如冰]：暂时没有需要删改或者添加的
　　把她的三个问题逐个回复得清清楚楚。
　　唐寒秋再三确认她的答案之后，又问了一遍。
　　[唐寒秋]：你确定？
　　这里面明明有一条危险项目……
　　[俞不如冰]：我确定啊，这些事情的确只能是男主对女主做的
　　[唐寒秋]：……
　　她沉默了三秒，把那条负距离截图出来，发了过去。
　　[唐寒秋]：包括这个？
　　[俞不如冰]：啊这个
　　[唐寒秋]：嗯？
　　[俞不如冰]：就是这个，这个必须得大写加粗再加下划线！
　　唐寒秋：“？？？”
　　我让你看有没有问题，你反倒给我标起了重点？？？


第129章 
　　唐寒秋对于俞如冰这个划重点的行为, 是无奈的, 也是琢磨不透的。
　　她是真的不介意发展到这一步吗？
　　真的不介意和她发展到这一步吗？
　　为什么？
　　为了系统？还是因为包养合同，因为她有职业道德？
　　正在她纠结这个问题时，远在光英的俞如冰就好像感应到她的心电，打了一串原因过来。
　　[俞不如冰]：害，您老不怎么看电视剧所以不知道, 在现在的影视剧里，能得到女主身体的就只有男主了
　　[俞不如冰]：我寻思着系统肯定也会这么判定，所以才觉得这条很重要。只要能对付系统，我都行, 我都可以
　　[俞不如冰]：再说了，我不是被您包养了吗，和您老产生负距离的关系，不也是我该执行的义务吗？我怎么会介意这一条呢, 我可是一个有职业道德的人！
　　[俞不如冰]：【冷静分析.JPG】
　　唐寒秋静静地看着她阐述自己的原因。
　　是, 她就是为了系统, 为了让她夺得男主光环, 还因为她有职业道德, 所以不介意被她碰, 哪怕是这个层面的碰触。
　　既然如此，唐寒秋也没什么问题了。她不拒绝，那她就不会放过。
　　喜欢的人愿意跟她亲热，她肯定要积极回应，把握机会。就如江映遥所说, 亲热久了，再没感情也会有的。
　　成年人的世界，就是这么简单粗暴。
　　而且她不得不承认，喜欢的人愿意和自己发展到这一步，真的让她心花怒放。
　　更加接近，才能有无限的可能。
　　只要俞如冰是真正的不排斥和她进行这样的接触，就代表着她也有可能愿意接受她的感情。
　　她的心里抑制不住地冒出了期待的情绪――期待和俞如冰的负距离――这个糟糕又让人克制不住去想的行为。
　　然后俞如冰又发来了一条消息。
　　[俞不如冰]：秋秋觉得呢？
　　俞如冰将电脑放在一旁，紧张地将手机握在手里，眼睛怎么都离不开屏幕，一直盯着屏幕下方，等待一个新的对话框会带着唐寒秋的答案从底下翻上来。
　　她既期待又害怕，期待接受，害怕拒绝。
　　她有私心，她对唐寒秋有非分之想，她想和唐寒秋产生更多更多的可能性――只要唐寒秋不拒绝。
　　一旦唐寒秋在这里拒绝了，就说明唐寒秋并不想和她有这么亲密的接触，她对她包容的限度就在这里，那她会立马收起所有的小心思，绝对不会露出马脚，被她看穿自己的暗恋。
　　她不想被拒绝，因为她害怕会失去唐寒秋，这个代价太大太沉重了，她不想去承受。
　　她想一辈子都能呆在唐寒秋的身边，哪怕不能以爱人的身份……
　　屏幕上的对话框跳动了一下，一个白色的对话框从底下跃了上来。
　　[一颗糖]：你觉得可以就行，我听你的
　　又一次把决定权放进了她手里。
　　俞如冰：“！！！”
　　她激动得差点把手机捏碎！
　　没有拒绝，她没有拒绝她！
　　俞如冰的嘴角疯狂上扬，压都压不下去，脸上忽然烧红一片，干脆将脸埋进了被窝里，整个人又羞又兴奋。
　　她觉得自己的头现在指不定都烧得冒烟了。
　　她可以得到她更多，她可以继续喜欢她，说不定……说不定她那一天就喜欢上她了呢！
　　所谓日久生情，不是没有道理的！
　　只要有希望，只要对方是唐寒秋，天长地久，她都可以等，她也愿意等！
　　她努力平复了一下心情，拿起手机，指间颤抖地打下一行字，还发了几个表情包。
　　[俞不如冰]：好，那就这么决定了，有空一起睡觉！
　　[俞不如冰]：【冲鸭.JPG】
　　[俞不如冰]：【我小猫咪今天就要萌死你.JPG】
　　[俞不如冰]：【老子的键盘可不是面团捏哒.JPG】
　　[俞不如冰]：等一下，发错了，我撤回！
　　[一颗糖]：我都看见了，撤回还有什么用？
　　[俞不如冰]：只要它不存在于聊天记录里，那就是我没有发错过！
　　很唯心主义了。
　　但也非常巧妙地扭转了氛围，把话题给拐开了，不会让两个人在这个负距离上有太多难为情和尴尬。
　　唐寒秋就很佩服她这一点，转换气氛的功能十分强大且自然无比，让人不论跟她聊什么都不会觉得尴尬。
　　但她也很喜欢她这一点，就是这样，和她聊天才能无时无刻都保持放松的心情，不用担心遇见了尴尬的情况要怎么解决。
　　没有人会不喜欢和这样的人做朋友，没有人会不喜欢她的俞不如冰。
　　唐寒秋无声地勾动唇角，又告知俞如冰唐氏负责形象代言人合同签约的是霍连昊，如果唐氏要和她签合同，一定会派霍连昊来，让她见不到霍连昊就不要点头答应。
　　又让她好好休息，尽量别太累了。
　　俞如冰心里头暖呼呼的，爱情使她头脑发昏，所以唐寒秋说什么，她都说好。
　　反正她家秋秋又不会害她。
　　确认完负距离的事，俞如冰也继续去写论文了，唐寒秋却陷入了沉思。
　　可这负距离……她不会啊。
　　又不能莽着劲上，一不小心把俞如冰弄疼，给她留下阴影，以后都不想让她碰了怎么办？
　　她觉得自己有必要补充一下相关方面的知识点了，先有理论知识，才能更好地践行。
　　她想了想，最后决定请教一下自己的几位国外同性恋朋友，虚心贯彻不懂就问的精神。
　　她们的经验可比她丰富一百倍。
　　虽然这个问题有些难以启齿……
　　…
　　晚上，韩薇开着新车回家，温语岚早早地就在楼道口等着她。
　　温语岚的长发斜披在肩上，单薄的背上披着一条暖和的披肩，眉眼就像山间轻柔明澈的溪水一样的温柔。
　　见到韩薇朝自己走过来时，她身上就不自觉地散发出一股幸福且满足的味道，眉眼间都跟着荡漾开缱绻的爱意。
　　韩薇急忙走到她身边去，牵住她的手，跟着她往电梯走，边走边道：“外面冷，不要下来，在家里等我就好。”
　　说是这么说，但是看见温语岚站在下面等着自己的时候，心里头又有说不出来的满足。
　　这是她每天醒来都能见到的人，也是她每天想赶紧下班回来抱一抱的人。
　　这是她的家，是她的温暖，是她的温语岚。
　　温语岚笑意温柔：“没关系呀，不冷的，我更想早点见到你。”
　　两人进了电梯，按了楼层。韩薇搓了搓她有些冰凉的手，略是不满道：“你的手都是冰的，要是病了怎么办？”
　　温语岚笑了笑，而后反握住她的手，声音轻轻的：“小韩，我想问你一件事。”
　　韩薇望向她温柔的眼睛：“你问。”
　　温语岚的手指不自觉又抓紧了韩薇的手：“我爸妈前两天突然问了我的近况，问我有没有女朋友。”
　　“你会介意……我告诉他们吗？”
　　她担心她的父母又想让她去相亲，所以她想直言，直接宣告自己已经有喜欢的人了，让他们不要再对她找男人结婚一事抱有幻想。
　　但她不知道韩薇会不会介意她说出去，所以她只能先问一下。
　　电梯发出“叮――”的一声，目的楼层到了。
　　韩薇本能地向外看了一眼，然后牵着她的手往家门口走。
　　“介意什么？”韩薇反问道。
　　温语岚轻声道：“介意我说出去。”
　　这个世界还有很多人不承认同性恋这个群体的存在，这就会导致有很多同性恋者不敢将自己的爱情放到明面上去，只能小心且不安地维系着自己与爱人之间的关系。
　　所以他们才需要支持，尤其是身边人的支持。
　　在这方面遭受过打击的温语岚对此极为敏感，但她也渴望支持。
　　温语岚虽然对父母绝望，但无法控制的是，她的内心深处的确渴望能得到家人的支持，哪怕只有一个也足以汇成江海，成为她走下去的勇气。
　　韩薇掏出了钥匙，却没有去开门，而是回身去抱住她，大大方方地、非常温柔地抱住了她，声音也很温柔，是只属于她一个人的温柔：“我很高兴你愿意告诉他们我的存在。”
　　自己的存在，能被爱人告知于父母，这是一件值得高兴的事情，这说明她重视你，也足够爱你。
　　韩薇就是如此认为的。
　　哪怕她们的情况并非如此。
　　但人要学会苦中作乐，要学会看开，否则这一辈子活着也太难了。
　　她也明白温语岚其实一直渴望得到家人的支持，她愿意陪着她等到她那一天的到来――哪怕那一天永远也不会来。
　　那也没关系，她还有她，还有胜似家人的霍连昊一家。她们也是在被爱着的，她们并没有被世界所抛弃。
　　正在这时，对门的那户人家，忽然打开了门，走出来一个男人，男人看见她们抱在一块时，还愣了一下，然后笑着问道：“女朋友？”
　　敏感的温语岚忽然紧张起来。
　　韩薇从容地点了点头：“嗯，女朋友。”
　　男人打趣道：“怎么啦，你惹她不高兴啦？”又道，“那你可要好好哄哄，哄不好你就没老婆了。”
　　温语岚愣住了。
　　韩薇应答如流：“好，我会好好哄她的。”
　　男人提着垃圾袋走出来，冲二人道：“行啦，有什么气回家里去说吧，外头怪冷的，别生病了。”
　　韩薇笑了笑：“好，谢谢您，您也注意保暖。”
　　男人摆了摆手，提溜着垃圾袋走了，没有露出一点厌恶的情绪，也没有多看她们一眼。
　　众生平等，不过如此。
　　温语岚身子慢慢地放松下来，也明白了韩薇的态度，轻轻地道：“谢谢你。”
　　韩薇却道：“只有这样的话，好像还不够。”
　　温语岚看着她：“嗯？”
　　韩薇回身开了门，将她带进去后又关上了门，然后回身靠近她，扣住她的十指，暧昧地在她唇口前停下，低声说道：“还要别的。”
　　…
　　唐寒秋这天晚上做了一个梦。
　　一个开头春色无边，中间却直接把她从梦里吓清醒的梦。
　　她梦到她把俞如冰上了，画面香艳是香艳，但是上到一半的时候，肢体纤软的人“嘭”的一下，突然变成了一根坚硬冰冷的杠杆，杠杆上还刻着“真理”二字。
　　她当时就醒了，大半夜坐在床上扶着额头，一阵心累无语。
　　真是个让人心塞又容易留下后遗症的梦啊。
　　她现在就有点害怕真到上俞如冰的那天，俞如冰真的会突然变成一根刻着真理的杠杆。
　　那这也太可怕了！
　　第二天一大早，俞如冰就收到了唐寒秋的一条信息。
　　[一颗糖]：你不许变成杠杆
　　俞如冰一手拿着牙刷，一手拿着手机，满脸的黑人问号。
　　我阿基米德做错了什么？？？


第130章 
　　由于这个梦境实在是过于强悍, 在人的脑海里挥之不去, 导致唐寒秋半宿没睡，第二天精神头都不大好，心有余悸地给俞如冰发了消息，勒令她不准变成杠杆。
　　不准在那种时候变成杠杆。
　　然后又补充了一句。
　　[唐寒秋]：好好做人
　　做人很好，不要变成杠杆, 还是刻着真理的。
　　她将手机放下，坐在床边叹气。
　　她发觉自己对俞如冰的渴望好像太强烈了。
　　从她发现自己喜欢她开始，她就一直在以各种方法接受于来自她的靠近，甚至找各种借口让这些靠近变得更加亲昵。
　　如同热恋中的情侣, 只想着怎么和对方在一起，怎么和对方更加亲近。
　　但她们不是，她们之间的特殊性是独一无二的，是旁人所不能有的。她们之间有系统, 有两个世界的牵连, 这导致她们对彼此的关注与感情都要比对别人多得多, 甚至还会因此产生各种爱人之间才会有的亲密的行径。
　　这一切都要归功于系统。
　　为了对抗系统, 她们亲密的程度也日益增进, 现在居然已经快要达到更深层次的肌肤之亲了。
　　说她不高兴是假的。
　　她想要得到俞如冰, 想要自己在她心里独一无二，无人能及，想要她永远留在自己的身边。
　　这份渴望在昨天俞如冰答应负距离之后，瞬间蹿到了最高峰值，并且一直降不下来。
　　俞如冰是愿意的。
　　但她昨天只顾着高兴, 忽略了一个很重要的问题，一个她现在才忽然想起来的问题。
　　――当一个人愿意和你发生负距离的关系时，她会不会是因为喜欢你？
　　俞如冰......会不会也喜欢她？
　　脑子里忽然冒出这个问题的时候，她愣了一愣，一股欣喜的感觉瞬间涌了上来。然后她冷静地思索了片刻，发现答案是：不知道。
　　因为她们之间存在特殊性，是各种各样的原因促成了她们今天这个境地，最重要的是，俞如冰在这个世界只有她一个人。
　　这个唯一会让俞如冰依赖她，会对她展示无限的亲近，会将她放在和旁人不同的位置上，但会不会因此让俞如冰喜欢上她......
　　她不知道。
　　俞如冰喜欢她吗？
　　她回想了一下俞如冰对自己的那些举动。
　　是近似爱人之间的亲近的，但......俞如冰亲近的理由总是充足且富有逻辑，令人无法反驳，只会觉得她说的对，然后也不会再深想。
　　唐寒秋拿起手机，手指在屏幕滑动，将记录前往翻了翻，翻出她们昨天的记录，然后停留在俞如冰的对话框那一动不动。
　　――只要能对付系统，我都行，我都可以
　　这一句话，是昨天俞如冰给的为什么会答应负距离的理由。
　　唐寒秋现在再看这句话，反倒觉得像是在回答她心中的问题。
　　――俞如冰会不会也喜欢我？
　　――不是的，她只是为了对抗系统。
　　她是个有韧劲又倔强的人，为了对抗系统，她什么都做得出来，甚至愿意为此付出二十四次的生命代价，那献身于她，恐怕就不在她的话下了。
　　毕竟她是颜神，长得还行，没那么讨人厌，对她也不错，倒也不是不可以睡一下？
　　想到这，唐寒秋瞬间想起了另一件事――她们初见之时，俞如冰莫名其妙地说过要买指甲钳。
　　她当时还奇怪她手上的指甲又不长，到底有什么好剪的。
　　现在回想起来，她才发现其中关键。
　　那指甲钳......俞如冰根本就不想给自己用，而是给她用的。
　　俞如冰当时大概是真的有想献身给她的想法。
　　第一次见面就这样，以她对她的了解，绝对不会是她本性放荡，肯定是被系统逼的。她可是个受不得刺激的杠精，越刺激她，她就越要杠。
　　所以她是为了系统，第一次是，现在也是。
　　反正不是因为喜欢她。
　　唐寒秋被这个理由说服了，她扶着额头，有点烦闷又无可奈何――她不希望俞如冰是因为系统才愿意和她发生负距离的关系，但她又无法去拒绝。
　　抛开私心不说，这毕竟是俞如冰为了对抗系统，帮她永远摆脱控制而甘愿作出的牺牲，她不能在这个时候后退。
　　系统就像一把抵在她腰际的刀，她唯有一直往前，才能早日避开这把刀刺进自己的身体。一旦后退，则后果不堪设想，俞如冰所做的一切抵抗都将付之东流，变得毫无意义。
　　冷静分析了一番，得出来的答案是喜欢的人并不喜欢自己，唐寒秋又叹了口气，只能转换思路，告诉自己：算了，她愿意亲近已经很好了。
　　更加亲近，才有无限可能。
　　反正她现在在她身边，别人别想碰她一根头发。
　　这时，对话框下面跳出未读信息的提醒，是俞如冰的回复。
　　唐寒秋指尖唰得擦过屏幕，所有记录都化作残影从她眼前飞速闪过，很快就划到了最底部。
　　[俞不如冰]：？
　　[俞不如冰]：干嘛鸭，说得像是我犯了事一样！
　　俞如冰收到这两条信息简直懵逼得不行。
　　要是放在别人身上，她可就会下意识地开杠了。
　　杠杆怎么了？杠杆也有杠格，凭什么不准她变？是不是看不起杠杆？
　　但对方是唐寒秋，她杠气会自动退散。
　　但是什么叫好好做人啊，她要进监狱改造了吗？？？
　　然后唐寒秋回复她了。
　　[一颗糖]：你犯了
　　[俞如冰]：？
　　[俞如冰]：【黑人问号.JPG】
　　[俞如冰]：【小老弟你好好说话.JPG】
　　[一颗糖]：你跑到我梦里突然变成了一根杠杆，然后害得我半宿没睡
　　俞如冰拿着手机又是一怔，关注点全在她后半句“半宿没睡”上了，完全忘记问是什么梦，认错都认得飞快。
　　[俞如冰]：对不起是我的错，我一定好好做人
　　[俞如冰]：我绝对不会再跑到您老的梦里去变杠杆了，请您务必好好休息！
　　[一颗糖]：现实里变也不行
　　[俞如冰]：......
　　[俞如冰]：我寻思着我也还没修炼到可以变成杠杆的地步？
　　虽然她平时是杠了点，但也不能因此就真的就以为她会变啊！颜神什么梦啊这是，阴影这么深呢？
　　她正在问唐寒秋做了什么梦时，唐寒秋又发了一句话过来。
　　[一颗糖]：如果你有了喜欢的人，一定要告诉我
　　俞如冰看着屏幕，眨了眨眼睛。
　　我有啊，就是你啊。
　　可她敢说吗？她还不敢。
　　唐寒秋对她很好，但这个好从她们坦白身份，成为真正的朋友开始就有了，一直延续到今天。
　　因为她是独自来到这个世界的，所以唐寒秋对她好，成为她的朋友，成为她的家人，无条件的纵容她所有的举动。
　　她们的相遇相识与相知太特殊了，所以她不敢对彼此之间的相处妄下断言，说这是喜欢。
　　万一呢？
　　万一是她自作多情呢？
　　那她们之间岂不是会变得尴尬？也无法再像今天一样无话不谈，想做什么做什么？
　　俞如冰给自己倒了杯水，喝了一口冷静了一下。
　　[俞如冰]：行啊
　　[俞如冰]：那你会帮我追吗？
　　[一颗糖]：如果我不满意，就不帮你追了
　　[俞如冰]：那我可得找一个让你满意的
　　等我找到你身上去，不知道你还认不认呢？
　　唐寒秋这头，正看着这句话，回复的速度慢了下来。
　　除了找她，她找谁她都不会满意的。
　　――我想要你喜欢我。
　　她将这句话藏在心里，指尖落在屏幕上。
　　[唐寒秋]：好，那我就等着看了
　　看是谁能得到你的心，看我和对方究竟差在了哪里。
　　...
　　俞如冰录制完综艺后已经是晚上八点左右，《三天三夜》的播出也在今天全部完结。
　　糖醋鱼CP的人气一路飙高，颜神唐寒秋的人气也是水涨船高，久升不降，节目组还把她在飞机上给俞如冰念英语的那段完整版当作彩蛋单独放出，对声控们进行了惨无人道的屠杀。
　　声控粉们在今日无一幸免。
　　俞如冰坐在车上刷着微博，看着嗷嗷叫的网友们，在心里叫了一下008，询问了一下唐寒秋闪耀值的进度。
　　008看向屏幕，回答道：【目前已经到了66。】
　　俞如冰挑了一下眉：那不错啊。
　　只要有，那就算不错。
　　只要再努力一个三十四，唐寒秋就能拥有主角光环，永远脱离系统的掌控了！她的反抗也就胜利了！
　　008一边在脑子里记录各种数据，一边提醒道:【不要高兴的太早。】
　　【替你自己想想。】
　　如果闪耀值破百，唐寒秋是会脱离系统掌控没错，但这管俞如冰什么事呢？
　　只要系统还在一天，俞如冰就逃不开系统的管辖。尤其是她这么放肆地破坏系统的规则，钻系统的空子，把女神大人的玩具世界弄得偏离了原先的轨道。
　　一旦女神大人注意到这里，那她肯定避免不了要受罚。
　　在替唐寒秋高兴的同时，008还是希望她也能替自己多想想。
　　俞如冰却笑了笑：人要活在当下，不要太去计较未来的东西，否则会活不舒坦的。
　　女神大人会做什么，这都是未知的，008一个体系内部人员都不知道，她怎么可能知道？
　　猜又猜不到，那不如好好把目前的事情做完再说。
　　走一步算一步，兵来将挡，水来土掩。
　　008忽然问了一个直击灵魂的问题。
　　【如果，是将你遣离这个世界呢？】


第131章 
　　这个问题成功地把俞如冰问住了。
　　但她很快就反应过来――遣离？要是能把她遣离, 当初为什么不换宿主？
　　俞如冰在心里说道：如果你们有这本事, 009当初早把我送走了，怎么还会留着我？
　　008却说：【我们是没有。】
　　【但女神大人有。】
　　女神大人的权限是无限大的，她掌控着一切，包括规则的制定。
　　为了让宿主更好地执行任务，系统会将她们和原主身体锁定, 所有的操作员都无权解开这个锁定，某种方面来说，也可以说是锁死的。
　　她们只能靠完成任务来达成解锁条件，而另一个解锁方法就是由女神大人亲自解开, 将宿主遣返回自己的世界。
　　但她几乎不会用这个权限，因为她坚信在各种诱惑之下，宿主们都会乖乖地做任务。
　　俞如冰不肯，也只是诱惑还不够而已。
　　而且剧情线偏得六亲不认是俞如冰的锅, 在剧情线矫正回去之前, 她别想走。
　　俞如冰懵了一瞬。
　　靠哦, 这个女神大人权限这么多呢？
　　她拿出一颗糖, 沉默地吃了起来。
　　换做是以前, 她的确求之不得能被遣返回原来的世界, 回归自己的生活。但现在不一样了，她在这里也有自己的生活，最重要的是，这里有她喜欢又特别重要的唐寒秋......
　　她早就舍不得离开这里了。
　　她告诉自己不能慌。
　　兵来将挡，水来土掩, 万物一物降一物，肯定有什么办法能找到这些世界再回来！
　　俞如冰故作镇静地问道：哦，那遣返了就回不来了是吗？
　　008却说：【倒也不是。】
　　【如果你能找到时咳空那什么管咳理的局。】
　　像他们这样随意掠夺人灵魂，肆意暂停宿主的个人时间，再把她们强制塞入世界主角的身体的系统可不止一个，时空管理局的存在就是要找出并肃清这些违法系统，以维护现实世界的安稳和正常的时间秩序。
　　而他们不仅会维护现实世界，也会管理存在于现实世界之外的各个世界，维护它们之间的稳定，保护它们不被居心不良的系统控制。
　　但时空管理局是国家机关部门，它的存在是国家机密，俞如冰一个普通老百姓能不能触碰到，那就不知道了。
　　而且他作为操作员，也不可以直接跟宿主提这几个字，需要别有心机地分开一下，就好像是在给网址一样，为了防止链接被吞，还要在中间加点字。
　　俞如冰懵逼了。
　　“时咳空那什么管咳理的局”是什么玩意啊？
　　什么东西把名字起得这么泯灭人性，念都念懵逼了！
　　俞如冰：这什么......什么玩意？
　　008:【咳，自己删字。】
　　――时空管理局。
　　俞如冰这才恍然大悟，然后彻底淡定了。
　　时空管理局能有办法送她回来，那她就不慌了。只要有方法解决，她就不怂！
　　最怕的就是没办法解决。
　　她答应过唐寒秋不论去了哪里，都要回来的。
　　俞如冰忽然又想起另一个件事：你们不是说要杀了我现实世界中的身体吗？原来没杀吗？
　　她隐隐觉得，要将她遣离，那装载灵魂的容器就应该要活着才是，不然她的灵魂往哪里装？
　　008笑了笑，没说话。
　　这点属于系统内部机密，他不能随意透露，否则会被主系统盯上，限制他的发言权。
　　但杀与不杀，全在女神大人的一念之间。
　　车子到达光英，俞如冰下了车。
　　008突然提了一句:【别忘了我曾经说过的话。】
　　恐惧，有时候也会变成他人手里的利剑刺向你。
　　这句话他当初提过一次，也仅仅是一次，他不会再提第二次。第一次是侥幸逃过主系统，第二次恐怕就不行了，毕竟这可是在提醒她怎么逃过惩罚啊。
　　跟某一个惩罚比起来，遣返回原世界根本没什么好让人担心的。
　　俞如冰：嗯？我亲爱的八兄，你说过很多句话，请问现在特指那一句？
　　008跟她说过的话可不少，信息量大的也不少。所以这一时半会的，她也不知道008指得那一句。
　　008笑了笑:【都记住吧，都很重要。】
　　说不准哪一句就用上了呢？
　　俞如冰：那你是不是有点难为我了呢？
　　这么多句话居然要她全记？？？
　　她要有这本事，当年早就考虑该上清华还是北大了！
　　008淡定道:【你未来是要当演员的人，就当记台词一样记住吧。】
　　他的每一句话可都是冒着被销毁的风险说的，如果她没有记住，那也太对不起他了。
　　俞如冰：......
　　俞如冰：我三十了，为什么还要这么对我？
　　人年纪越大记忆就越不行啊――虽然她现在实际二十二。
　　008:【我的每一句话可都是冒着被销毁的风险跟你说的，我――】
　　俞如冰：......别说了，感谢您，我跟您天下第一好！
　　俞如冰：我现在就立马回去默写并记忆！
　　他都把自己说得这么可怜了，她不努力努力去记一下，也太对不起他了。
　　...
　　过段时间她们初梦少女就要开演唱会了，在这之前，路今琪参加的说唱节目也正式开始录制，第一期播出来以后，为什么少女终于完成了梦想，冲上了一次热搜。
　　她跟人battle，把人battle哭了。
　　俞如冰在时间的缝隙里做完论文后，才放松去看了一下微博，没想到就看到了这个。
　　作为队长的她，特地找了完整的视频来看，看完后心情有点复杂。
　　说白了，就是路今琪RAP的实力太强，发起的攻势又猛，不论对手男的女的，一概不让，上来就气势汹汹地把人按在地上摩擦。
　　跟她对战的那个女选手，大概是被她可爱的外表迷惑了，没想到她实力会这么凶，被她连攻之后无力招架，于是落下了不争气的两行眼泪。
　　俞如冰叹了口气，捏了捏眉心。
　　有种自家孩子太猛，把别人家的孩子欺负哭了的复杂感。
　　路今琪还在她们的群里解释了一下。
　　[路今琪]：我太兴奋了，上去就没留手......
　　然后就不小心把小姐姐都掰哭了。
　　[池暖]：哇哦，那你去安慰她了吗？
　　[路今琪]：我安慰了啊，但为什么她不可能要我安慰？
　　[周君雯]：你安慰了就行，她不要就算了吧。公平竞争，你也没错，你不要多想
　　[谭夕]：因为羞愧？我看她之前还把你当小妹妹调戏来着
　　[路今琪]：当小妹妹就小妹妹呗，这为什么会羞愧啊？
　　[路今琪]：那我下次要留手吗？
　　[俞如冰]：不用，这是比赛，你的目标是冠军，全力以赴就对了
　　她凭实力让对方掉的眼泪，她有什么错？
　　这是比赛，拿出实力干就完了！
　　[路今琪]：那她究竟是为什么哭啊？为什么不让我安慰啊？为什么啊？
　　又来了，为什么少女的为什么又来了！
　　[俞如冰]：【告辞.JPG】
　　…
　　演唱会开演在即，初梦少女所有人都为上台演出做了万全的准备，每天都进行刻苦地排演，力求给粉丝们一个完满的舞台。
　　演唱会的时间正好在周末，华曜休息，俞如冰问过唐寒秋会不会去，还给她送了票，唐寒秋表示一定会去。
　　俞如冰还给韩薇和温语岚也送了票，韩薇想起自己当天要跟在唐寒秋身边，温语岚会没人陪，所以就多弄来一张票给霍宝儿，让她陪着温语岚。
　　两个冰粉呆在一起，正好。
　　演唱会眨眼就到，满场座无虚席，粉丝们怀着激动和期待的心情，拿着应援手灯和手幅坐在位置上等。
　　初梦少女们则是在后台化妆，换演出服。
　　俞如冰有一场个人表演，需要换另一套演出服，是一件白色的体恤配以黑色短裙和黑色短靴。个人表演之后接着就是初梦少女的群舞，这套演出服必须连续穿两场。
　　而当终于到她的个人表演换演出服时，经纪人拿来了一件她在排演时完全没穿过的衣服――格外松垮的白色一字肩衬衣。
　　她只要穿上去，稍一不留神，衬衣就能从两肩夸张地滑落下来，然后她里头的露出里头裹胸小背心，但衬衣的扣子扣得严严实实，半点不漏，像是打定了主意要她玩这种滑来滑去的游戏。
　　有种刻意性感的感觉。
　　俞如冰拿着衣服一阵无语。
　　这穿上去演出，她不得又做动作又顾衣服？
　　而且很容易被骂故意卖肉吧？
　　经纪人说道：“这是公司的意思，你就这么穿吧，反正你也是对内性感担当？”
　　性感担当衣服不都是很性感的吗？
　　俞如冰杠道：“我还队内杠精担当呢，我要不上去给大家表演一个抬杠？”
　　顺便表演个撬起地球好了。
　　经纪人又道：“反正就这衣服了，你不穿也没办法了，就快到你表演了，赶紧的吧。”
　　俞如冰呵了一声。
　　好啊，在这等着她呢。
　　故意在要上场之前才给她，不就是料定了她为了粉丝一定会上去吗？
　　神他妈的性感担当，性感担当就要穿这种衣服吗！
　　光英究竟是什么破公司？！
　　趁早倒闭吧！
　　俞如冰没在说什么，粉丝当前，她只能先换衣服上场再说。
　　现场，灯光一瞬间聚拢在舞台中央，升降台缓缓升起，观众席上爆发出一阵尖叫，气氛瞬间火热起来。
　　唐寒秋在灯光灰暗的观众席上，安静地看着俞如冰的身影出现在舞台的中央，眼眸亮如晨星，心脏都抑制不住地快了起来。
　　她期待俞如冰的表演，期待她的一切。
　　但很快她就发现不对了，舞台上的俞如冰既要照顾动作又要照顾不停滑落的衣服，忙得不行。
　　这衣服......根本就不合适。
　　旁边的粉丝们也忍不住议论她的衣服，好像注意力都被不停往下滑的衣服夺走了。
　　唐寒秋越发的沉默了。
　　韩薇看着俞如冰，淡定地感受着身旁老板的低气压，冷静地推了推眼镜。
　　她做好更晚下班的准备了。


第132章 
　　让女艺人上台表演穿过于暴露的衣服, 这种事情, 在业内并不少见，不少公司都会这么干。
　　这就容易导致女艺人被骂，要么因为舞蹈动作难以放开被说划水，要么因为衣服着装太过暴露被说卖肉，粉丝也会心疼一波。
　　这种操作, 一般都是在往黑红方面走。
　　毕竟，被骂也是一种营销策略。
　　光英娱乐，一个业内数一数二的娱乐公司，旗下艺人数不胜数, 从一线到十八线全部都有。公司的领头人秦英在这个圈子里呆了几十年，深谙各种营销之道，老奸巨猾的很。
　　但是唐寒秋不喜欢这种方式，过分折辱艺人。
　　性感应该是自然散发出来的气质, 而不是要依靠衣物, 衣物只是锦上添花。
　　她相信只要能给俞如冰舞台, 给她合身的衣服, 她不会让所有人失望。
　　而不是在这里又顾衣服又顾动作。
　　唐寒秋越看越不高兴。
　　她费尽心力想要打造的人, 怎么去了光英就这么不受尊重？
　　唐寒秋缓慢地开了口：“韩总助。”
　　韩薇立马会意, 掏出手机，说道：“明白，我现在就联系光英。”
　　演唱会结束之后，唐寒秋肯定要和他们的主管人见一面。
　　唐寒秋轻轻颔首，目光一眨不眨地看着舞台上鲜亮动人的俞如冰, 只见她一手拿着麦克风，一手搭在衣服扣子上，在伴舞的簇拥下，她正借着舞蹈动作，把扣得严密衣服扣子从上往下一个一个地解开。
　　巨大的屏幕上实时跟紧她每一个模样。
　　她微微扬起莹白光洁的下巴，涂着酒红色星光眼影的眼睛半睁半闭，涂着酒红色口红的唇瓣微张，表情懒懒的，好像对什么事情都不关心。
　　就连她修长的五指都带着慵懒的味道，不经意间就单手解开了一颗扣子，然后依次往下，表情从容非常，借着舞蹈动作快速地解着衣服。
　　既然这衣服老是滑下来，那她就让它彻底打开好了，一样东西只有动来动去的时候才会吸引人的眼球，安静了就没人会再去注意它了。
　　她现在表演的曲风是帅气与性感的结合，她这单手解扣子的动作，配上又懒又媚的表情，恰到好处地与曲风融合，霎时间将舞台魅力释放到了最大，精准无误地击中了每一个粉丝的灵魂。
　　没有人再去注意她滑落的衣服，只为这一刻的她而疯狂、心动。
　　她漫不经心地解开一颗扣子，全场就尖叫一次，效果反而更好了。
　　她在解开最后一颗后，动作利落又飒地将衣摆往后撩了一下，台下的尖叫声瞬间冲破天际。
　　衬衣半褪，挂在臂弯处，再也没有往下滑过，她就这么穿着继续舞蹈动作，显然比先前放得开，也不用再去将该死的衬衣拉来拉去，玩滑来滑去的诱惑美了。
　　黑色的马丁靴踩在充满科技感的舞台上，她游刃有余地把控着整个场面，在歌曲的间隙里，举着麦克风看着台下的人，弯起唇角问道：“喜不喜欢我？”
　　“喜欢――！！！”
　　坐在观众席上的唐寒秋羽睫轻颤，在心里悄悄地跟着回答：喜欢。
　　特别喜欢。
　　喜欢得想把你留在身边，不让别人碰你一根头发。
　　喜欢得想要得到你，喜欢得想要将你……欺负到哭着喊我的名字。
　　她心里对她的渴望，在这一瞬间空前强盛，热烈得让她自己都觉得糟糕，黑如鸦羽的睫毛半压下来，遮住了眼中的欲望。
　　从她解开扣子开始，她就想要她。
　　她太……迷人了。
　　她站在舞台上时，身上散发出来的魅力没有人可以抵抗，也没有人想要去抵抗，皆是心甘情愿地沉沦在她营造出来的世界里。
　　唐寒秋难为情地扶住自己的额头。
　　她觉得自己现在的想法好糟糕好肮脏。
　　俞如冰在台上认真表演，她却坐在台下对她想入非非。
　　该死的负距离在她脑海里挥之不去。
　　她算是知道为什么俞如冰的老婆粉那么多了，还天天喊着想被俞如冰睡。
　　但她不一样，她是老公粉，还有一个能睡她的机会摆在眼前……
　　唐寒秋又抬起眼，看向舞台。
　　俞如冰的个人时间已经结束，轮到初梦少女们的群舞时间了，歌曲的风格又飒又帅，和她这身行头也很符合。
　　群舞中间，有她和谭夕以及周君雯的独舞时间，她是首跳。
　　她的舞蹈动作依旧流畅，力度恰到好处的完美，表情管理依旧是教科书级别的好，结束的时候，她悄然抬起手，两指朝旁边帅气一划，镜头就跟着转向了下一个周君雯。
　　一个收尾动作也迷人的不行。
　　唐寒秋忽然觉得自己该找个时间把握一下机会了。
　　…
　　初梦少女的第一场演唱会很快就到了尾声，十一个人再一次为观众们表演出道曲《女王》，每一个人都神采奕奕，亮眼迷人。
　　这是属于她们的舞台，也是她们努力的结果。她们没有辜负每一位粉丝的期待，圆满地结束了这个舞台，献出了自己又一个完美的舞台表演。
　　唐寒秋和韩薇先行离场，去了后台，一路靠刷脸畅通无阻，来到了休息室里。唐寒秋打算一会先见俞如冰，问清楚情况再说。
　　而且她也不想把自己来到这里的第一面给光英的高管。
　　俞如冰带着队员们向粉丝们致谢道别，然后有序地走下舞台。她一走入后台，第一眼就看见了再熟悉不过的韩总助。
　　俞如冰扬眉一笑：“哈喽韩总助，好久不见。”
　　谭夕和池暖也热切地跟韩总助打了招呼，韩薇一一回应。
　　韩薇习惯性地推了一下镜框，说道：“你辛苦了，唐总想见你，你现在方便吗？”
　　谭夕耳朵登时竖了起来――是糖醋鱼CP的味道！
　　俞如冰立马道：“方便！唐总想要见我，那我肯定方便！”
　　谭夕忽然戳了她一下说道：“姐姐，衣服的事，好好跟唐总告一状。”
　　俞如冰因为是性感担当被迫穿松垮衣服上台，她们在后台看着她在上面一边拉衣服一边表演的时候都替她担心，怕这个衣服会影响观众的舞台观感，也怕有人说她不敬业动作不够放开，更怕有人说她故意卖肉。
　　简直是要为她操碎了心。
　　不过她后面解开扣子，大方秀绝好身材的动作也是干脆利落的，不仅能让别人的目光不会再跟着那衣服乱跑，而且还能让舞台效果变得更好，真是绝妙。
　　但谭夕觉得，这种事情能告状一定要告。
　　这次是有扣子的，下次有没有谁又能知道呢？
　　虽然说她们目前签了光英就要听光英的，她们无权反驳，但是唐寒秋有啊，她身后的唐氏也有啊。
　　她如果觉得不行，相信光英也没办法反驳她。
　　而且她和俞如冰关系这么好，谭夕相信她会为俞如冰主持这个公道。
　　俞如冰捋起袖子说道：“告，肯定告，我都准备好眼泪了，一会就能开始哭。”
　　上来什么都不管，先哭个惨再说！
　　韩薇淡定地开了口：“不用。”
　　俞如冰：“？”
　　韩薇：“唐总就是想跟你说衣服的事，如果你能把那件衣服带上就更好了。”
　　俞如冰恍然大悟，丢下一声“稍等”后，秒速冲向化妆室，把换下的一字肩衬衣找了出来，然后飞速回到韩薇面前，跟着她一起去了休息室。
　　…
　　俞如冰带着舞台妆，穿着舞台服，就这么去见了唐寒秋，见到她的时候，全身心都放松了下来，表情也跟着软了下来，娇里娇气地喊了一声：“秋秋～”然后张开双臂朝她走过去。
　　唐寒秋立马起身相迎抱住了她，在她耳边轻声道：“辛苦了。”
　　俞如冰整个人都挂在她身上：“好看吗？”
　　唐寒秋温声道：“好看。”
　　俞如冰便像个小太阳一样笑开了，笑容里藏着暖暖的味道：“好看那我就不辛苦。”
　　只要观众们喜欢，那她做的一切就都值得。
　　唐寒秋问了一下她这衣服的事情，了解事情的来龙去脉后，摸了摸她的脑袋，轻声道：“对不起。”
　　面对这突如其来的道歉，俞如冰愣了一下，而后起身看着她：“好好的，道什么歉呢？”
　　唐寒秋歉然道：“是我没保护好你，让你在光英受委屈了。”
　　俞如冰不由得看了看挂在手上的衬衣，笑道：“这又不是我家秋秋的意思，干嘛要我家秋秋道歉？”
　　“而且这种手段，我见多啦。”
　　为了让艺人吸引大众眼球，很多公司会用尽手段，也不会管好与不好，会不会伤到艺人。在他们眼里，关注度比艺人本身重要多了。
　　艺人一旦失去了关注度，那在他们眼里也就一文不值。
　　唐寒秋问道：“你在你自己的世界的时候，也遇见过吗？”
　　俞如冰点了点头。
　　她第一次当爱豆的时候就遇见了过这样的事，只是跟现在不一样的是，那时候没有一个像唐寒秋一样的人站在她身边说要保护她。
　　能遇见唐寒秋，她真的很高兴。
　　她真的好喜欢好喜欢她。
　　俞如冰握住她的手：“但跟以前不一样的是，我现在有秋秋在给我撑腰了。”
　　她终于不再是孤立无援的了。
　　她垂着眉眼，拇指一下一下地抚过她的掌心：“秋秋很好，明白艺人的苦楚，知道保护自己家的艺人。”
　　“我相信华曜在你手里一定会越来越好的，一定。”
　　唐寒秋轻轻地握了握她的手，然后拿过她带来的衬衣，轻声道：“等我回来。”
　　俞如冰应道：“好。”
　　唐寒秋走后，008就出来了。
　　【她对你很好。】008说。
　　俞如冰应道：是，很好。
　　008又说：【所以你很喜欢她。】
　　是男女之间的那种喜欢。
　　这是不曾被写入芯片里的一种情愫，他正在努力地去了解、理解这样一种感情。
　　通过俞如冰。
　　俞如冰慢慢地往化妆室的方向走，一边走一边在心里回应他：是，我很喜欢她。
　　喜欢得不得了。
　　008道：【她会成为你的弱点。】
　　越是喜欢，就越容易因此受伤。
　　俞如冰却道：不，她会成为我的铠甲。
　　成为她对抗系统，对抗女神大人的铠甲，也会成为她一往无前的勇气。
　　【但你无法否认，】008说，【你害怕失去她。】
　　008一针见血：【这就是你的弱点。】


第133章 
　　就目前的数据表明俞如冰在某些时候产生了害怕的情绪, 而这些时候每一次都是唐寒秋。
　　008能看得出来, 她很害怕会失去唐寒秋，所以她将一些东西藏了起来，藏在了心底的最深处，不敢在唐寒秋面前露出来半点。
　　可这恰恰，就是她的弱点。
　　唐寒秋于她, 既是铠甲，也是弱点，是能让她欣喜也能让她不安的因素。
　　俞如冰没有说话。
　　008的话一点也没错。
　　她的确害怕失去唐寒秋，为此一直不敢向她大方地表露自己的感情, 只能借着各种各样的借口去靠近她。
　　所幸她并不反感，不然她真的不知道该怎么办才好。
　　母胎单身solo的她，也没想过自己一恋爱就弯了啊……
　　而且008说过的，要让她克服一切能让她不安的因素, 不然她的弱点会变成他人手中的利剑, 反过来指向她。
　　这就意味着, 她必须解决害怕失去唐寒秋这个问题, 而这个解决方法, 就是向唐寒秋坦白自己的心思, 并且……唐寒秋愿意接受她。
　　或是接受她是同性恋，或是接受她的爱意，只要不讨厌她，远离她就够了。
　　可她实在难以启齿，她害怕得不行, 害怕她们会变得尴尬，然后就慢慢地分开了，老死不相往来。
　　008又道：【你要去克服。】
　　女神大人现在在别的世界里，暂时没管他们这边，但谁也说不准她什么时候会出来，什么时候会想起了这个剧情跑偏、宿主又杠的世界，什么时候会想要惩罚俞如冰。
　　女神大人的行动是未知的，是难以揣测的。
　　俞如冰能做的，就是在那之前，做好一切应对的准备，先克服一切不安的因素，让自己变得没有弱点。
　　俞如冰依旧沉默。
　　她需要好好想想，怎么克服。
　　…
　　初梦少女的第一场演唱会就在兰市里举办，但秦英没有到场观摩，代替他来的是他的副手郭副总。
　　接见唐寒秋的，自然也就是郭副总。
　　郭副总总是个纤瘦的眯眯眼男人，约有三十来岁，笑起来的时候，眼睛就会眯成一条缝。
　　他见到唐寒秋本尊的时候，眼睛终于睁大了不少，心里头止不住地感叹她的容貌。当真是人间一绝，恍若天神下凡。
　　唐寒秋先前亲自来过光英一趟，但那时候他不在，所以就没见过。后面听到同事们夸她美貌的时候，心里还存了一个疑问。
　　真的有人长得那么好看吗？
　　现在P图技术这么强，唐寒秋却一点都没P，纯天然？
　　他不信。
　　但是现在他信了，并在心里为自己的天真道歉。
　　世界上是真的存在应该被放入国家博物馆珍藏的美貌的。
　　郭副总见唐寒秋走进来，起身礼貌地伸出一只手，将眼睛笑成一条细细的缝：“唐总，久仰大名。”
　　唐寒秋看了他的手一眼，没有握住，而是直接将手里的一字肩衬衣塞进了他的手里，然后露出一个笑，说道：“郭副总，给我解释一下？”
　　她虽然是在笑，但是笑意未达眼底，眼神反而冷得像冰，这皮笑肉不笑的样子让人莫名心里一怵。
　　明明是个刚迈进这个圈子还不足一年的后辈，却能有这样的气势，这就是家族传承吗？
　　唐鹤天把自己在商场之上的王者气势也遗传给她了吗？
　　但郭副总也是千年老狐狸了，轻易不会被吓到，面上仍旧维系着笑容，脸不红心不跳地接过衣服，淡定道：“这是俞如冰的演出服啊，怎么啦？”
　　唐寒秋走到沙发里坐下，背靠着椅背，两条大长腿交叠起来，支手撑着脑袋，眼睛一眨不眨地盯着郭副总：“嗯？郭副总觉得我是想听你说这句废话吗？”
　　郭副总也在沙发里坐下，镇定自若：“这就是一件很正常的演出服，唐总是觉得哪里不满意呢？”
　　“正常？”唐寒秋将这两个字重复了一遍，垂眸笑出了声，再抬头时，眼中的光芒尽显凌厉，“那你就穿上这件衣服，完完整整地把那首歌给我跳一遍！”
　　郭副总的脸色登时难看了一瞬，拿着衣服尴尬不已。
　　这都是吸引眼球的手段，他们哪碰过这么较真的人？？？
　　郭副总将衣服放到一边去，赔笑道：“不是，唐总，我想您肯定是误会了什么。这都是正常的情况，都是为了让更多人关注俞如冰。”
　　她倾身向前，支着下巴，幽幽地道：“你们的关注就是让她穿这样的衣服挨骂吗？”
　　郭副总的脸上也有些挂不住了：“唐总，她们现在归光英管，光英有权对她们的舞台服进行决定。”
　　言下之意就是在提醒她拎清一点，华曜的手别伸这么长，还有两年呢。
　　唐寒秋挑了一下眉，提醒道：“你们是不是忘了，现在是我华曜把人借给你们两年，而不是你们买了她们两年。”
　　借与买可是不同的。
　　光英如果出钱买下她们两年所有的活动权，那华曜收了钱的自然没资格置喙。但现在的只是借，她们的归属权依旧是华曜持有，拎不清的是光英。
　　唐寒秋又道：“我不管你们以前有什么手段，我华曜的人，你光英必须公平公正对待。”
　　“你们可以用她们去赚钱，这是她们的义务，我华曜不说什么。但如果你们再强迫她们穿不合适的衣服，做蠢事的话……”
　　“我华曜并不介意把人接回家自己培养。”
　　这是警告。
　　解约警告。
　　“在我这里，有一没有二。”唐寒秋看着郭副总，微微一笑，“明白了吗，郭副总？”
　　如果再有第二次，她会立马启用法律手段，强制和光英解约把人带走。
　　她愿意借人，可不是让她们来受委屈被糟蹋的。
　　抬高关注度的方法那么多，又不是只有这种歪门邪道可走。
　　郭副总看见她这个危险的笑容，满腔的话全噎回了肚子里，只能扯动嘴角，笑着说：“好好好，我们答应唐总，肯定不会再有这样的事了，请唐总放心，好吧？”
　　唐寒秋最后深深地盯了他一眼，没说好，也没说不好，直接起身和韩薇走了，走得毫无留念，头都不回一个。
　　郭副总看着她高挑的背影消失在门口，绷紧的身子霎那间松垮下去。他扯了扯领带，让呼吸更加顺畅，而后拨通了秦英的电话，如实汇报了谈话的内容。
　　电话那头的男人发出一声轻笑，紧接着有一声细微的“嚓”，秦英咬着一根烟，笑着说道：“小孩子年轻气盛，爱出头。”
　　“随她去吧。”
　　不过只是个艺人，有什么好出头的。
　　真是搞不懂现在的小年轻。
　　…
　　俞如冰已经换上自己的衣服，卸了彩妆，仗着底子好，素面朝天，脸上清清爽爽地和队友们在化妆室里聊了起来。
　　池暖掏出自己准备好的小礼物，给每个人发下去。
　　是一根铃铛手链，金色的铃铛小小一个，挂在红色的手绳上，一晃一晃地发出叮铃铃的声音，特别可爱。
　　这十根铃铛手链，是她自己一根一根编的，就是想在演唱会今天送给大家。
　　这是她们的第一场演唱会，她很感谢能圆满结束，每一个人都好好地站在这里，没有人受伤。
　　俞如冰翻起皓白的手腕，看着手上的小铃铛叮铃铃地响着，就像池暖一样的可爱。看着看着，她的眼睛就跟着弯了起来，说道：“很可爱，谢谢我们的池小朋友。”
　　路今琪晃着铃铛：“你的手好巧！”
　　其他人也纷纷说好看。
　　池暖眼睛亮亮的，高兴地说道：“大家喜欢就好！”
　　下一秒，韩总助突然出现在门口，将俞如冰叫了出来，因为化妆室内有人送了花，唐寒秋花粉过敏，不能进来。
　　俞如冰意会，手上叮铃铃响着，跑了出去。
　　唐寒秋就站在不远处等她，见她走进了，才开口问道：“你们明天是不是休息？”
　　俞如冰点了个头。
　　唐寒秋道：“那就把时间给我吧，我带你去庆祝？”
　　明天周日，华曜也休息，正好。
　　俞如冰歪了歪脑袋：“嗯？庆祝什么？”
　　唐寒秋说道：“庆祝你演唱会圆满成功。”
　　俞如冰眉眼弯弯：“好啊。”然后干脆利落地回去拿了自己的包，见色忘友地抛下了一干队友们，临走前还嘱咐她们好好休息。
　　谭夕看见她果然是和唐寒秋走了，不由得点了一下头。
　　嗯，糖醋鱼果然是真的！
　　…
　　韩薇下班走了，不当司机了。
　　俞如冰看着唐寒秋的名贵跑车，哑然片刻后，张嘴道：“不是说过你不可以自己开车吗？”
　　上次的绑架事件，她已经深刻地意识到唐寒秋开车有多可怕了，哪知道她现在居然还敢自己开车！
　　俞如冰立马道：“我们喊代驾吧。”
　　唐寒秋的站在驾驶座外面，好笑地看着她：“放心，我能控制得住。”
　　俞如冰半信半疑地看着她。
　　唐寒秋打开车门：“我可不想看见你又去自杀。”
　　自从上次的事情之后，她对俞如冰用死救她的事情一直记得很牢。
　　她不想让她再体验一遍死亡的痛苦，她想要她好好的。
　　为了这个“想”，她成功地克制住了飙车的欲望，现在碰到方向盘的她已经不会再变成魔鬼了。
　　俞如冰眨了一下眼睛，莫名其妙地笑开了。
　　她不会飙车了，是为了她。
　　她真的很在意她。
　　俞如冰打开副驾驶座的车门，信任地坐了上去。
　　唐寒秋问她想吃什么，她说想回家休息，想吃什么再自己做，唐寒秋应好，将车启动，最后竟然真的将车平平稳稳地开回了紫御公馆。
　　俞如冰的笑意更深了。
　　唐寒秋能为她做出这么大的改变，她真的很感动，并且为此怦然心动，喜欢得不得了。
　　这样才能显得她特殊，显得她在她心里与众不同。
　　她喜欢这种感觉。
　　回到家后，唐寒秋发现她还在笑，那唇角的弧度就没弯下去过，于是好奇道：“笑什么？”
　　俞如冰道：“我觉得秋秋好好。”
　　好得让人挑不出一丝毛病，好得让人沦陷，想要为她奉上全身心。
　　还想......要她。
　　俞如冰却不知道为什么，在这个时候想起了008的话。
　　――你要去克服。
　　克服害怕失去她，克服害怕被她知道自己的心思。
　　她想：或许我可以给自己一个希望呢？
　　一股冲动突然涌了上来，想说的话一直在她的心上撞来撞去，逼迫她开口，催促她开口。
　　她压不下去这股冲动，最终向它告败，小心翼翼地说道：“所以我想跟你预订一下。”
　　“等你以后想交女朋友了，第一个考虑我，好吗？”


第134章 
　　预订做你的女朋友。
　　俞如冰的心情十分紧张, 她将话说得小心翼翼, 视线飘忽不定，就是不敢定格在唐寒秋的脸上。
　　因为她想给自己一个希望。
　　或许，她的秋秋是有可能会喜欢上女人的呢？
　　那她是不是可以先排一个号？
　　只要唐寒秋告诉她，好。那她就能有勇气一直一直地等下去，直到她喜欢女人为止。
　　唐寒秋的视线一直落在她的身上, 紧紧地，不肯放过她：“你说什么？”
　　不是答案，而是要她再说一遍。
　　俞如冰垂下眼，两只手不安地绞在一起, 气势弱弱的：“就……我觉得秋秋很好，觉得谁要是能跟你在一起一定会很幸福。所以我就想、想看看你有没有可能会喜欢上女人，好先占个座？”
　　希望你在未来的时间里有可能会喜欢上女人。
　　希望你喜欢上女人的时候，能第一个考虑我。
　　她看见唐寒秋的裙摆晃动了起来, 温柔的香气霎时扑进她的怀里, 拂过她的脸庞――唐寒秋忽然凑近了。
　　她的眼睛就像璀璨的星辰一样的明亮, 而现在这片星辰里, 倒映出了俞如冰有些许不安的模样。她直勾勾地望着她, 嫣红的唇瓣缓缓打开了, 问道：“如冰，你可能会喜欢女人，对吗？”
　　就像她们生日的那一天，她给她做的假设一样。
　　那她应该……是可能会喜欢上女人的吧？
　　俞如冰的视线乍然与她的视线相撞，好似在空气里碰撞出了零星的火光, 让俞如冰怔然一瞬，匆匆地别开脸。
　　她会。
　　她一直都喜欢女人。
　　她一直都喜欢你。
　　但她不知道该不该如实回答，害怕的情绪让她想逃，想找个地缝钻进去。
　　她下意识地往后退了两步，鞋后跟猝不及防地碰到了紧闭的门，放出轻轻的一声闷响。她的背也靠在了门上，后退的脚步在此停住。
　　她没有退路。
　　――你要去克服。
　　她要去克服，她没有退路。
　　她必须坦诚。
　　俞如冰喉中一滚，沉默了一会后，才僵硬地答道：“嗯……我会。”
　　唐寒秋一直在看着她，听到了她这个答案后，才朝前迈出一步，继续凑近她，也是她主动的一步。
　　“那你什么时候才会喜欢女人？”她问。
　　俞如冰愣了一下，没想到她会问这个，眼底闪过一缕迷茫：“啊？”
　　唐寒秋又往前凑近了一分：“我问，你什么时候才会喜欢女人？”
　　俞如冰愣愣的：“你说什么......”
　　“我现在就想交女朋友，”唐寒秋凝望着她，轻声问道，“所以，你什么时候才会喜欢女人？”
　　俞如冰猛然扭过脸来看着她，就听见她忽然说道：“你不是在演唱会上问喜不喜欢你吗？我现在就回答你――”
　　“喜欢。”
　　“我喜欢俞如冰，那个喜欢吃糖，喜欢杠人，还喜欢给我省钱的俞如冰。”
　　“我现在就想和她交往，你能不能帮我问问，她什么时候才会喜欢上身为女人的我？”
　　她的每一个字，每一句话都温柔得像水一样，缓缓地淌过俞如冰的心房，将里头一点一点地填满了。
　　她喜欢我。
　　俞如冰的眼睛慢慢地睁大了，清亮亮的眼眸里闪动着惊喜的光芒。
　　她也喜欢我！
　　心跳在这一瞬间加快起来，心里头好像有什么东西炸开了，一朵接着一朵，每一朵都绚烂无比，就像现在的她。
　　我喜欢的人，也在喜欢我。
　　她忽然觉得这辈子够了，已经死而无憾了。
　　她差点没高兴得蹦起来当个窜天猴，最后压抑着自己的激动，嘴角疯狂上扬：“咳，我刚问了，她说，她喜欢你。”
　　“在去年十一月二十三号这一天。”
　　“她就喜欢你了。”
　　一直喜欢到现在，每一天都在增多。每多看她一眼，她就会陷得更深。
　　这回愣的是唐寒秋。十一月二十三号，正是她们生日的那一天，原来在那一天她就已经喜欢上自己了？
　　所以她才会对自己做那些假设。
　　她竟然……比她喜欢得还要早。
　　那这么说来，她以前向她索要的亲热，其实都是出于喜欢的心情，系统只是挡箭牌罢了？
　　俞如冰看见她显而易见地愣了一下，问道：“秋秋……又是什么时候喜欢我的？”
　　是什么时候对她动心，想跟她交女朋友的？比她早吗？还是比她晚呢？
　　唐寒秋说道：“开门密码。”
　　1222，十二月二十二。
　　比她晚。
　　俞如冰：“！！！”
　　没想到唐寒秋居然把自己喜欢上她的日子设为了开门密码，她真的又惊又喜，还有点愧疚。
　　当初的她，居然还觉得这个密码随性。
　　对不起，一点也不随性，随性的是我俞某人！
　　这里头的寓意简直太棒了，我家秋秋设置密码果然一绝！
　　暗恋那层纱轻轻松松地就被挑破了，两个心意相通的人看着彼此，默契地轻笑出声。
　　唐寒秋的五指悄悄地穿过俞如冰的指缝，与她纠缠在一起。彼此间的气息都清晰可闻，唐寒秋低声笑道：“我们之前都在做什么啊……”
　　明明互相喜欢，却又都不敢对对方坦白，只能借着系统，用着各种借口和对方亲近。
　　明明挑开暗恋的方式是如此的简单……
　　喜欢，果然是会让人变得怯懦的。
　　俞如冰手腕上的小铃铛叮铃铃地发出响动，她的手不安分地绕上了唐寒秋的腰，柔声说道：“没关系，还能补回来。”
　　从前错过多少，从现在开始就补多少。
　　她们还年轻，天长地久，有的是时间。
　　十指纠缠得越来越紧，俞如冰的目光不由自主地落到了唐寒秋的唇瓣上。
　　她今天涂的口红色号并不深，颜色清清透透的，就像粉色的樱花一样嫣然动人，让人忍不住想扑上去咬上一咬。
　　俞如冰情不自禁地靠了些许，然后又停下，笑道：“但是唐总你可要想清楚了。”
　　“本母胎单身solo谈恋爱，只有零次和一次。”
　　她喜欢唐寒秋，她爱她，爱到想将她据为己有，占据一辈子。
　　她很自私，她不想将唐寒秋分给别人一点。
　　所以唐寒秋要么拒绝她让她继续当一匹骄傲的孤狼，要么接受她，跟她在一起一辈子，没有第三条路可以选。
　　唐寒秋靠近了她，在她的唇上缀下一个多情的吻，声音低低的：“那正好，我也是。”
　　她清楚地明白自己想要什么――她想要俞如冰留在这个世界，想要她一辈子都属于自己，想给她所有。
　　她退离了她的双唇，她便追上去加深了这个吻，让彼此都在这片欲望里沉沦，让好不容易相通的心意得到更多的抚慰。
　　世界的一切都与她们无关，此时此刻，她们只有彼此。
　　俞如冰发现唐寒秋的嘴上技巧好像好了不止一点，与她纠缠时，被她引导着去探寻更多令人愉悦的领域，飘飘然得就连理智都被清空，脑子里只剩下酥酥麻麻的感觉。
　　俞如冰依依不舍地与她分离，似乎是想到了什么，用带着迷离的眼睛去看她，声音轻飘飘的：“你怎么忽然这么厉害了？”
　　“是不是背着我在外面有人啦！”
　　唐寒秋听她这么说也不气不恼，学霸的光芒在身后缓慢升起，淡定地说了一句：“先有扎实的理论基础，才能更好地进行实际操作。”
　　俞如冰挑了一下眉：“你去问人了？”
　　唐寒秋点头。
　　俞如冰饶有兴趣地问：“你还问什么了？”
　　她没想到唐寒秋会问别人这个――看起来正正经经一总裁，没想到私下里还会问别人怎么接吻！
　　唐寒秋挪开目光，面色微红，但嘴巴还是很诚实地说道：“……还有负距离。”
　　俞如冰歪着脑袋，追着她的眼睛而去，知道她还问了这个后，有点乐呵地问道：“啊，我们正经的唐总问这些做什么呀？”
　　唐寒秋眼珠子一转，看向她弯弯的笑眼，然后垂下眼睫，娇丽的面容上晕开两团浅淡的红色，衬得她越发好看：“还不是因为怕乱来会弄疼你。”
　　怕弄疼你，你就不给我碰了。
　　俞如冰一听是为了自己，眼中的笑意更深，唐寒秋在她心里的可爱瞬间翻倍，都快要爆表了。
　　她用一只手勾住唐寒秋的脖子，主动地贴上去，在她的脸上、唇上亲了又亲，亲完后又爱不释手地感慨道：“我的秋秋真的太可爱了，我真的好喜欢好喜欢，这可怎么办啊。”
　　唐寒秋揽过她的腰，让她贴得更近了些，然后看着她的眼睛，轻轻地笑着道：“你除了赖着我，当我唐家的媳妇，没有别的办法了。”
　　俞如冰问道：“那我的规划书里，能有总裁夫人这一项了吗？”
　　唐寒秋说道：“嗯，这个你可以自己做，规划书你爱怎么写就怎么写。”
　　只要是做她的总裁夫人就行，内容是什么都随便她写，她都随她。
　　俞如冰得意洋洋地道：“行啊，等我不忙了我就写。”
　　她可得把条例都写得清清楚楚的，让她远离一切妖艳贱货和清纯小白莲，眼里心里只能有她家里头独一无二的杠铁咸鱼！
　　总裁夫人就要有总裁夫人的亚子，该写的东西可一样都不能少！
　　唐寒秋一向惯着她，她想干嘛就干嘛，听她说真的要自己写的时候也只是温柔地笑了笑，摸了摸她的头发：“好，那我等着你的规划书。”又道，“累不累？累了就早点休息吧。”
　　她最近为了演唱会一定排演得很累，唐寒秋心疼她，当然希望她能多多休息，不要太累着自己。
　　她要是愿意，她现在可以立马安排她退圈，让她安心当一个只用花钱享受的总裁夫人。
　　血赚什么的，哪有她家咸鱼的身体重要？
　　俞如冰却道：“我不累，我想吃东西。”
　　唐寒秋问道：“想吃什么？”
　　“我想吃‘唐’，”俞如冰狡猾地笑了笑，“唐寒秋的‘唐’。”


第135章 
　　休息是不可能休息的, 成年人就该有成年人的亚子！
　　她都有女朋友了, 还休什么息？这人间富贵花女朋友，她难道不香吗？
　　这负距离关系的诱惑，它难道就不迷人吗？
　　她肖想她这么久了，会放过这么好的机会吗？不可能！
　　唐寒秋搂着她的腰，面对如此直白的要求, 这一时之间，她居然不知应该羞还是应该笑，最后无奈笑道：“你真的要吗？不累？不想休息？”
　　俞如冰一脸认真：“是的，我想要, 我不累，明天也可以休息。我肖想你已经很久了，本女主已经迫不及待和你这个男主发生很多不可描述的事情，一起奔向生命的大和谐！”
　　激烈的肢体接触, 想想都让人兴奋不已！
　　唐寒秋笑了笑：“我还真没见过你这么主动的女主？”
　　她记得现在大部分影视剧里的女主角都很矜持, 又娇又柔弱, 特别吸引男人的喜欢, 让他们看了都想捧在手心里呵护。
　　没有哪一个会像她这样, 张口就是一句虎狼之词, 言辞之间完全不掩饰自己对“男主”的渴望。
　　俞如冰NN瑟瑟地说道：“我跟那些清纯小白莲女主虽然长得都很无辜，但是我们不一样，她们不馋男主身体，但我馋，我还馋得光明正大！”
　　她就是女主界里不一样的烟火！
　　俞如冰看着唐寒秋, 气焰十分嚣张地说道：“我，你的老婆粉，馋你身子，想被你睡！”
　　真是半点都不羞怯，甚至说出了一股英雄好汉的洒脱气势。
　　她顶着这么一张无辜可怜的脸说这样的话，让唐寒秋觉得又好笑又无奈，但想起自己在她的演唱会时对她燃起的欲望，倒也不推脱，很快就答应了。
　　那就……试试看吧。
　　她们总要碰这种事的。
　　俞如冰欣然地去洗了澡。
　　唐寒秋出门前已经洗过了，就不用再费时间去洗一回。她慢吞吞地换了一套睡衣，然后坐到床边，试图让自己冷静下来。
　　她们谁都是第一次，说不紧张是不可能的。
　　对方还是她那么喜欢的俞如冰，而且她们刚刚还互通了心意……
　　她好高兴，嘴角都在不受控制地向上翘起，怎么压都压不下去。
　　她的俞不如冰也是在喜欢着她的……这让她怎么能不高兴！
　　她家里有两个卫生间，外头一个，房间内一个，都配备了洗浴设备。
　　俞如冰现在就在她房间内的卫生间里洗澡，哗啦哗啦的水声清晰地传入她的耳朵里，竟然无端端地让她的心跳加速起来，人也越来越紧张。
　　在俞如冰出来之前，她得找一点事情做，分散一下注意力，不能傻坐在这里紧张。
　　她的目光转向放在床头柜上的手机，找了几个朋友聊了聊天，最后又找到亲哥唐默渊，忍不住跟他分享这个好消息。
　　[唐寒秋]：哥，我和如冰在一起了
　　[唐寒秋]：她也喜欢我
　　[唐寒秋]：我真的好高兴
　　[哥]：？？？？？？
　　唐寒秋不由得皱了皱眉。
　　这么多的问号，不是她亲哥的味道。
　　[唐寒秋]：嫂子？
　　[哥]：？猜这么准？
　　[唐寒秋]：他平时就打一个问号
　　坚决将简洁风格维持到底。
　　[哥]：噢，那是他的问题，我回头再教育他
　　[哥]：我们小秋有女朋友了？那也挺好的，有个伴陪着总比没有好。俞如冰这个人我也不了解，你觉得可以就可以，祝你们幸福噢
　　[哥]：放心，嫂子不歧视同性恋，嫂子见的可多了
　　要说业内没有同性恋，是绝对不可能的。江映遥身为娱乐圈内的老前辈，早就见识过了，心态平静得很。
　　只是没想到唐寒秋会弯得这么猝不及防罢了。
　　因为新年的时候和唐寒秋她们错开，唐默渊也没跟她提过这事，所以她根本就不知道唐寒秋和俞如冰成一对了。
　　她平时虽然也会和唐寒秋聊聊天，促进促进感情，但是因为唐寒秋有裘云立这个并不美好的历史在，所以她几乎不会刻意跟唐寒秋提起她的感情问题，就是怕她想起不愉快的人和事。
　　正因此，她就更不知道唐寒秋早就有喜欢的人了。
　　[唐寒秋]：谢谢嫂子，不过你怎么拿着我哥的手机？
　　[哥]：他洗澡去了，说手机随便我玩，我就随便看看有没有什么妖艳贱货之类的想碰老娘的男人
　　唐寒秋低眉一笑。
　　怎么看都不像是随便看看？
　　[哥]：好了他出来了，我要还手机给他了，不聊啦，拜拜
　　[唐寒秋]：拜拜
　　唐默渊后面匆匆给她回了一个“回头再说”就再也没回复过她，她瞬间就无聊了下来，不知道为什么总觉得俞如冰今天洗澡的时间格外的长？
　　好像不是按秒算的，是按时计的。
　　对于一个冬天洗澡都讲究速战速决的咸鱼产生这样的怀疑，唐寒秋对此感到惭愧，分明是她的心理作用觉得时间过得太慢了。
　　她将手机放回床头，目光一移，就看见俞如冰脱下来的铃铛手链。
　　这条手链，在她去见郭副总之前，俞如冰的手上还没有，那就是之后有人送给她的，她还这么一路戴着回来了。
　　红绳编成手链，串挂着一颗小小的铃铛，轻轻一晃便叮铃铃地响着，倒也蛮可爱的。
　　“池小朋友送的，挺可爱的吧？”俞如冰满身热气缭绕地走了出来，穿着她的深蓝色睡衣，没有穿毛绒绒的兔子睡衣。
　　主要是因为……兔子睡衣没有深蓝色睡衣好脱，撕也不如深蓝色睡衣好撕――一切都是为了方便唐总！
　　贴心的总裁夫人无时无刻不在为貌美的总裁着想。
　　她拿着一条毛巾一边擦着沾在发丝上的水珠，一边朝唐寒秋走了过来，然后接过铃铛手链，往手腕上一戴，颜色鲜红的手绳将她的肌肤衬得更加光洁雪白。
　　她翻动手腕，向唐寒秋展示着：“怎么样，还挺好看吧？”
　　唐寒秋轻轻地嗯了一声。
　　她戴什么都好看。
　　俞如冰擦干净水珠，将毛巾丢到椅子上去：“嗨，回头我也给你编一条。”
　　别的小朋友都有，那她家的秋秋肯定也要有！
　　她回身看向唐寒秋，唐寒秋也看着她，在这个对视间空气都好似凝固了。
　　只要一想起来接下来会发生什么，令人羞耻的感觉就猛地窜上心头，让她们忽然就难为情起来。
　　但好在俞如冰是转换气氛小能手，她开口问道：“你想要什么类型的？”
　　唐寒秋：“什么？”
　　俞如冰说：“妖艳贱货还是清纯无辜？”
　　唐寒秋：“……？”
　　她又想玩什么花样？
　　俞如冰：“我可以根据您老喜欢的类型，给您提供服务啊。”
　　唐寒秋好笑道：“请你做你自己。”
　　俞如冰哦了一声，抬腿朝她走来，二话不说就跨坐在她腿上，两膝顶着柔软的被褥，垂着眼睛看她说道：“我的话，那就是清纯又做作了。”
　　然后搔首弄姿地说道：“您请睡，一定不要怜惜我这朵娇花，我已经是您的家花了，您想做什么都没有问题！”
　　唐寒秋见她如此大大方方地就坐了上来，还这么大方地邀睡，好笑之后，眼神就跟着柔和下来，温柔地扶住她的腰和背，回望着她，问道：“你不紧张？”
　　俞如冰有理有据地道：“我当然紧张，这毕竟是我第一次呢。但我不能紧张，一紧张你就跟着紧张了！”
　　她可是带动情绪的小能手！
　　唐寒秋莞尔一笑，经她这么一说，紧张的情绪都好像被抚平了不少，然后动作温柔地将人放到床上，压了上去。
　　正准备亲热之际，唐寒秋顿了顿，然后看着她问道：“你不会一会突然变成杠杆吧？”
　　还是刻着真理的那种。
　　已经做好准备被睡的俞如冰：“？”
　　不是，我寻思着，这氛围这么好，是说这种话的时候吗？
　　唐寒秋你给我检讨一下你自己！
　　不对，我特娘的不会变杠杆啊！
　　俞如冰：“臣妾做不到啊。”
　　她不知道想到了什么，目光炯炯地看向唐寒秋，问道：“所以你之前究竟是梦到了什么？”
　　我怀疑你的梦有毒。
　　唐寒秋轻咳一声，把那个梦简单地给她说了一嘴。
　　俞如冰听完后立马用双手勾住她的脖子，一脸认真地帮她赶跑那个乱七八糟的梦：“梦与现实是相反的，你别信，我不会变杠杆，所以……”
　　她两臂一收，就将唐寒秋压向了自己，而后在那嫣红的唇上飞快地啄了一下，催促道：“搞快点搞快点，我想体验成年人的夜生活！”
　　再拖下去，家花都要自闭了！
　　唐寒秋的眉峰轻轻一挑，低下头去堵住了她的嘴。
　　…
　　欲海沉浮，撩云拨雨。
　　皑皑的白雪上盛开一朵又一朵的红色花蕾。
　　圈在细白手腕上的小铃铛，叮铃铃地响了大半宿。
　　...
　　第二天，唐寒秋收到了韩薇发来的一份电子文档，文档名字叫《我们是真的》，是华曜最近在策划的一个新综艺，就是让嘉宾们根据节目组的安排扮演某种关系，比如同学、家人还有情侣。
　　韩薇发完文档后，又给她发了一条消息，很简单，但是让她不由自主地低下头看了一眼还窝在她怀里睡懒觉的俞如冰。
　　睡颜还是很乖的。
　　[韩总助]：广大网友想再看到您和俞如冰一起上综艺，您是否愿意再上一次综艺？
　　唐寒秋收回视线。
　　[唐寒秋]：他们想好了让我们扮什么吗？
　　[韩总助]：是的，他们已经通过抽签公平公正地决定好了
　　[唐寒秋]：什么？
　　情侣吗？
　　她们现在是真情侣，上去好像也只是本色出演......但那也不是不行？
　　然后韩总助发来了两个字。
　　[韩总助]：父子
　　唐寒秋：“......”
　　她的项目部是不是有毒？？？


第136章 
　　在华曜的首个综艺节目《三天三夜》里, 身为上司的唐寒秋就没少被坑, 被观众发现游戏黑洞体质不说，还被按头做了很多奇奇怪怪的任务。
　　说实在话，要不是《三天三夜》的收视非常好，这个项目小组的工作人员早就被唐大总裁提刀一个个地给宰了。
　　现在另一个项目小组又策划出了一个新的综艺，又想让他们的颜神上司唐寒秋上节目带一下自家综艺。
　　但这次居然还是让她和俞如冰扮演父子！
　　她有权怀疑她的项目部有毒, 每一个小组都有毒。但要不是因为他们有实力，她早就让他们全滚去喝西北风了！
　　一天到晚想着怎么坑上司，这是一个有职业道德素养的员工应该做的吗？？？
　　唐寒秋头疼地捏了捏眉心，给韩薇回复了一串无语的点点点。
　　[唐寒秋]：……
　　[唐寒秋]：项目部的签是不是有问题？
　　韩薇很体贴地给她发了一个视频, 是项目部的抽签视频。
　　韩薇作为在公司里和在唐寒秋面前说话都很有分量的人，被请来做了见证人，所以就顺手把抽签过程录了下来。
　　项目部的人由于沉迷抽签，没有一个人反应过来自己的“恶行”已经被录制下来了。
　　打开视频会有声音, 唐寒秋顾及还在睡觉的俞如冰, 于是用上了蓝牙耳机。
　　屏幕里一群人围在桌边, 桌子上放着一个圆筒, 里面放着长短一致的长签, 签头贴着各种关系名字, 母女、姐妹、兄弟、父子还有爷孙，所有人类之间的关系都被写到了这些签子上。
　　而负责抽签的人却是宣发部的龙游部长。
　　视频里，龙游部长正被项目部部长张旭按手抽签，张旭跟他说，让他帮忙抽一下, 抽完今晚请他吃饭，连哄带骗地把他的防备心打消了。
　　龙游就这么毫无防备地伸手一抽，直接就把父子签抽了出来，整个项目部瞬间炸开了。张旭一顿狂笑之后才跟他坦白，说这根签子，不出意外是会给唐寒秋和俞如冰用的。
　　视频里的龙游一脸懵逼，就差没当初表演一个原地去世了。
　　而这个视频，也毫无意外地被他们的上司唐寒秋看到了。
　　唐寒秋：“……”
　　[韩总助]：签是绝对公正的，请您放心
　　[唐寒秋]：张旭自己想的东西，他不敢自己来跟我说？
　　怎么一个两个都找她的副总裁？
　　是怕她不会打负责传话的韩薇，但是会打负责出主意的他们吗？
　　那他们还挺有自知之明啊。
　　[韩总助]：是的，他不敢
　　也没人敢，一个不小心是要喝西北风的。
　　但韩薇不怕，她是唐氏出身，是唐默渊派来帮唐寒秋的，腰杆比他们都硬，也见惯了风浪，只要能让华曜更好，她完全可以冒死进谏。
　　华曜的项目部虽然总出一些在上司的发怒边缘疯狂试探的综艺点子，但不可否认的是，他们的想法都足够新奇，能迎合当前的市场，也能打开华曜自己的市场，如果能拍好，必然能再打下一个招牌综艺。
　　所以韩薇才会愿意为了项目部来询问唐寒秋，并适当劝说一下。
　　[韩总助]：唐总，我认为这个点子可行
　　自《三天三夜》播出之后，网上呼声最高的一对CP就成了糖醋鱼，连阿特那一对都难以望其项背。
　　网友们非常喜欢她二人的相处，再加上俞如冰本身自带综艺效果，所以她们两个人的综艺只会让人更加的期待。
　　而且这次是让她们上去扮演父子，试问，谁见过这样的场面呢？
　　想想……的确让人有点期待？
　　韩薇特意问过温语岚，温语岚就表现出了十分大的期待。
　　虽然韩薇也摸不准，温语岚究竟是想看喜欢的爱豆，还是看喜欢的爱豆给唐总当儿子……
　　唐寒秋将蓝牙耳机取下，刚要给韩薇回复时，一只雪白的手忽然被窝里探了出来，一下就抓住了她的手机，怀里的人声音懒懒的，软软的：“一起来就看手机啊……”
　　“是我不好看吗？”
　　按照言情的套路，男女主温存一夜第二天起来时，先起来的那一个不都是会一直深情注视还在睡眠中的那一个吗！
　　怎么她家的先起来是看手机！
　　华曜总裁夫人：究竟是我不好看，还是言情骗人？！
　　唐寒秋轻轻笑道：“醒了？”
　　俞如冰缓慢地睁开一只眼睛，手指稍稍用了点力气就将手机从她掌心里取了出来，然后丢到一旁去，整个人爬到她身上，埋在她的颈窝里蹭来蹭去，软声喊：“秋秋啊～”
　　唐寒秋抱着她：“嗯？”
　　俞如冰在她颈窝里坏笑道：“负距离的理论基础很扎实嘛。”
　　扎实的理论基础让成年人的世界非常快活。
　　而且......食髓知味。
　　唐寒秋能清楚地察觉到不安分的感觉在空气中游走，然后轻轻巧巧地落到自己的肌肤上，一点一点，一寸一寸，带着叮铃铃的响声渐渐汇入秘密的所在。
　　唐寒秋一把抓住俞如冰要做坏事的手，失笑提醒道：“已经十点了，早上了。”
　　她们昨天折腾了大半宿，睡到现在早餐都没吃。
　　唐寒秋不是不愿意，而是为了俞如冰的身体着想，希望她能先吃点东西，填填肚子再说。
　　俞如冰顿了一下，而后猛然将盖在身上的被子掀了起来，一下子就遮住了两个人，无边的黑暗顷刻笼罩下来。
　　她在黑暗里轻轻地笑着：“没啊，还是晚上呢。”
　　她的指尖在唐寒秋的手臂若即若离地游走着，似有似无的触碰间，又将唐寒秋体内那团热情得足以将她燃烧起来的火焰重新点燃了。
　　她凑近了唐寒秋，张开唇瓣放轻了力道地咬了咬唐寒秋的下唇，轻声细语地说道：“成年人的夜生活还没结束呢。”
　　唐寒秋张了张嘴，发出来的声音不知怎么的，无端带着几分沙哑：“你会后悔的。”
　　俞如冰勾着她的脖子，娇声笑道：“明天我和秋秋就要分开了，今天不和秋秋多亲热亲热，我才会后悔。”
　　唐寒秋转念一想，觉得她说的在理。
　　她们现在一个在光英一个在华曜，各有各的忙碌，聚少离多，明天一别，又不知道什么时候才有机会见面。
　　唐寒秋就再也不说什么，心甘情愿地尽一切所能去满足她。
　　原本平稳的呼吸，渐渐趋于急促，而后又浸入欲海之中，带着让人无法抵抗的娇柔与迷离，慢慢地就让理智被抛之脑后。
　　只有彼此。
　　…
　　“我说了你会后悔。”唐寒秋慢条斯理地将最后一颗睡衣扣子扣好，然后回身看向躺在床上扶腰的人，伸出手去替她按了按腰。
　　俞如冰愤然道：“怎么就我腰酸，你的腰怎么不酸！”
　　明明昨天她反攻了啊，也让她一起快活了啊！！！
　　唐寒秋笑了笑：“因为你的体质比我的弱。而且，”她撩开她的乌发，在她的眼角温柔地吻了又吻，“主要是男主在睡女主。”
　　为了干扰系统的判断，她们昨天主要是“男主”在负责探索女主，而且俞如冰的理论基础哪比得过唐寒秋的扎实。
　　学习了理论基础，学霸唐寒秋本人当然是要积极运用到实际当中去！
　　唐寒秋给她揉了一会腰后，她就从床上坐了起来，因为没穿衣服又往将暖和的被子裹在身上，只露出一颗脑袋。
　　唐寒秋将她的睡衣递给她，又觉得她可爱，弯下腰去在她额头上亲了亲。
　　自从成为真正的女朋友后，她就总是忍不住想要去亲她。
　　她们在一起了，她们真的在一起了。
　　唐寒秋声音温温柔柔的：“穿好衣服，起来刷牙了。”
　　礼尚往来，俞如冰在她的下巴上亲了一口，应了一声好，这才开始穿衣服。
　　唐寒秋走进卫生间里，为她先准备好了牙刷。
　　她在外头扣着扣子，每扣起一个，不真实的感觉就多出一点，等她将扣子扣完之后，忽然觉得现在的一切就像在做梦一样。
　　她和唐寒秋在互相喜欢着对方。
　　她们在昨天向彼此坦白了爱意，然后拥有彼此，从心到身，完完全全地交融了。
　　一切都快得既让她欣喜，又让她总觉得是在做梦。
　　可是那大半宿的记忆又是那么真切地存在着，从紧张羞耻到全身心接纳对方，整个过程奇妙又让人愉悦，妙不可言大概就是这样的。
　　而且……
　　她走到化妆台前，看着镜子里的自己。
　　仍旧是那张开了十级无辜美颜的脸，但现在的面色更加红润光亮了，唇色艳丽，如娇艳欲滴的花。
　　秀美的脖颈上缀着无法忽视的红色花蕾。
　　还有锁骨上，还有腰上，还有……别的地方。
　　这都是昨夜的痕迹，是真真切切存在的――这都是真的。
　　她和她喜欢的人在一起了。
　　她得到了她爱的秋秋。
　　她终于不用再害怕被拒绝，不用再害怕会失去，她们将永远在一起，谁都无法将她们分开。
　　想到这里，她的眉眼间抑制不住地荡漾出一片喜色，转身往卫生间走去，眉开眼笑地从唐寒秋的身后环住她的腰，喊道：“女朋友早上好呀～”
　　唐寒秋正刷着牙，含糊不清地应了一声嗯，然后将她的牙刷递给她。
　　俞如冰接过，乖乖刷牙。
　　唐寒秋洗漱完毕，将脸上和手上的水擦干净后，如常抹手霜，抹着抹着就想起了韩薇发来的东西，于是开口说道：“华曜最近在策划一档综艺，会请嘉宾上节目去扮演某种关系。”
　　俞如冰一边刷牙一边看着她。
　　唐寒秋继续道：“项目部想让你跟我继续去引流，所以我想问问你。”
　　俞如冰认真地听她说。
　　唐寒秋：“你想不想当我儿子？”
　　俞如冰一脸的黑人问号：“？？？”
　　我耳朵出了什么问题吗？？？
　　008忽然飘了出来：【终于。】
　　【你成了别人的儿子。】
　　真是风水轮流转，听起来还怪让人愉悦的呢。


第137章 
　　008刚打开屏蔽, 本想跟她说一声恭喜她克服了这个不安的因素, 结果就听到了唐寒秋的这句话。
　　对于一直给别人当爹的俞如冰，终于要给别人当儿子了这件事，曾受她“新爸爸”荼毒的008对此表示喜闻乐见，甚至忍不住发个言感慨一句，然后连恭喜都忘说了, 直接又开了屏蔽，还给她们二人世界。
　　仿佛只是来吐槽俞如冰终于从爹变成了儿子。
　　俞如冰：“……”
　　昨天还是情意绵绵，撩云拨雨的快活妻妻，今天就成了父子？
　　这什么有情人终成父子的鬼剧情啊！
　　俞如冰吐掉嘴里的泡沫, 飞快地漱干净嘴，然后紧紧地抱住自己，戏精上身，沉痛道：“不可以！这是畸形的爱, 是乱伦啊！”
　　唐寒秋说道：“是项目――”
　　俞如冰悲痛地打断她, 凄凄惨惨地说道：“别说了！我跟你之间, 除了恋爱, 没什么好谈的！”
　　唐寒秋：“……”
　　她是不是又开始给自己加戏了？
　　看她戏瘾大发, 唐寒秋倒也觉得好笑, 满脸无奈地看着她演，等她演得差不多了再将她拉入怀里，轻轻地咬了咬她的耳朵，哄道：“好了，不演了。”
　　唐寒秋用额头抵住她的额头, 与她四目相对，轻声说道：“是项目部的想法，不是我的想法。”
　　她想让她当她的女朋友，当她的老婆，当她的总裁夫人，怎么可能会想让她当自己的儿子。
　　她又没有当人爸爸的癖好。
　　演天演地的戏杠双全俞老艺术家，只要女朋友让她不演了，她就能立马听话地收住，熟练地揽住女朋友的脖子，问道：“他们的想法就是让我们上去演父子？”
　　唐寒秋点了点头。
　　俞如冰脱口而出：“那他们丧良心。”
　　“他们这是在拆散鸳鸯，不是――他们这是在拆散鸯鸯，是要我们的爱情变质啊！”
　　见她如斯沉痛，唐寒秋正要说“那我去回绝他们”时，她却话锋一转：“不过我可以。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　你上一秒不是这么说的？？？
　　俞如冰一脸的“为了大义”：“主要是为了能让华曜更好，华曜更好，我的秋秋才能更好！所以我可以委屈一下，让我们的感情暂时变个质。”
　　她刚刚想了一下，她和唐寒秋的糖醋鱼CP是目前呼声最高的，她们做什么都有人期待买账。
　　情侣，在《三天三夜》里差不多算是演过了，已经没什么意思了。
　　父子可就不一样了。
　　这有一种新奇又诡异的感觉，就好比一对男CP演母女。如果她是观众，反倒会期待她们/他们要怎么演好这样的关系。
　　以综艺效果来说，CP终成“父子/母女”还挺神奇。
　　所以她可以，只要是对唐寒秋事业有帮助的，能帮助唐寒秋提高闪耀值的，她统统都可以。
　　如果收视率不高……她露出友好的微笑，那就提刀血洗项目部好了。
　　明白她心意的唐寒秋眼神渐渐温柔下来，在她的鼻尖上亲了一下：“好，我知道了，明天我就让他们去跟光英谈你的综艺。”
　　俞如冰回以一笑：“嗯。”
　　就是可惜――可惜她们两个现在不能公开。
　　和唐寒秋确认关系之后，她高兴得恨不得向全世界宣布这个好消息，但她不能，至少……是现在的她不能。
　　她是爱豆，还在事业上升期，谈恋爱可以，但只能偷偷谈，绝不能被曝出去，否则就是对粉丝的不负责任。
　　只有等她转型成功，成功成为一名演员或者其他不吃青春饭的人，她才能正式大方地向世界宣布她的爱人姓甚名谁。
　　这样也不会损害到唐寒秋和华曜的名誉。
　　跟旗下还在事业上升期的艺人谈恋爱，这一听就很糟糕，难免会被人揣测当老板的想毁了艺人的前程。
　　她可不希望她的秋秋受到这样的诽谤，所以现阶段隐瞒恋情，是对她自己负责，是对粉丝负责，也是对老东家华曜和唐寒秋负责。
　　“唉，”她叹出一口气，“可惜现在只能跟秋秋偷情了。”
　　唐寒秋当然知道她在说什么，手掌轻轻抚拍着她的背，宽慰道：“没关系，你也快准备演戏了。”
　　本来预计是年初开机的《盛夏》剧组，将时间推延到了四月份初，很快就要到来，俞如冰演员梦的实现很快就能迈出第一步。
　　一提到这个，俞如冰就高兴：“说的也是。秋秋可得等我，等我拿到个影后什么的，再回来娶你！”
　　影后配影视公司总裁，这样她的秋秋才有排面！
　　唐寒秋说，好。
　　俞如冰又指着自己的脖子道：“但是你现在先给我检讨一下好吗？”
　　脖子上都是唐寒秋留下的痕迹，她这几天都不能露脖子了！
　　幸好现在的天气她还可以穿高领毛衣挡一挡，不然真的要了她老命了。
　　唐寒秋抬起手在自己留下的红色花蕾上抚摸了一会，非常诚恳地说了一声：“下次不会了。”
　　昨天是第一次，紧张与兴奋冲昏了头脑，让她情不自禁地去吻她，吻她的眉眼，吻她的唇瓣，吻她的所有。
　　亲完才后知后觉有的地方是禁区，会让俞如冰不好见人。
　　她们当时反应过来后，安静地看着对方看了半天，然后俞如冰就不甘示弱地扑了上来，给她脖子也来了一套“别想见人”服务。
　　唐寒秋微微抬起下巴，示意她也看看自己的脖子：“但是，我们好像差不多？”
　　谁也不输谁，小两口整整齐齐。
　　俞如冰面对自己的杰作，微微一笑，一边替她整理领口一边道：“天气冷，多穿点，别露脖子，高领毛衣，你值得拥有。”
　　唐寒秋哼笑一声，在她腰上掐了一把。
　　…
　　开完演唱会之后，俞如冰的行程反而宽松了不少，还有空闲下来给唐寒秋编手绳，然后看看影视圈前辈们的演技片段多加学习。
　　额外还要抽空给去上演技课的池暖打气，以及关注在说唱比赛第一期就把人battle哭的路今琪。
　　其他人都不需要她这个当队长的太担心，谭夕做事有自己的分寸，周君雯有老家风霆保驾护航，手把手教。
　　而且自从发现唐寒秋上综艺能为华曜带来更多的关注度之后，俞如冰就歇了挖周君雯的心思。
　　墙角真的太难撬了，不如搞自家的快乐。
　　而初梦少女的演唱会，也在网上掀起了不小的风浪，其中还是以她独舞的视频为主。
　　滑落的一字肩衬衣果然为她招来了不少骂声，黑子们直指她刻意卖肉。
　　而她后面眉眼慵懒，干脆利落地解开扣子，又吸引了不少的颜粉和肉体饭。指责的声音很快就被粉丝们的声音淹没，都不用官方刻意去压。
　　最后的结果是她又涨了一大波粉，粉丝团体被光英虐过之后，忠诚度又更高了，每天都要帮她骂一下光英没人性，不给她正常的衣服穿。
　　而见惯风浪的光英，无惧谩骂，只要关注度提高了，能赚钱就行。
　　…
　　华曜早早就跟光英谈好了《我们是真的》综艺的事，这对双方有利的事情，光英肯定不会拒绝。
　　谈妥之后，华曜就在微博上进行官宣，网友们一听糖醋鱼CP喜变父子，纷纷涌入华曜的评论区。
　　@你是猪吗：怎么肥四？有情人终成父子？？？
　　@春虫虫就是你：告诉我，你们是怎么说服唐总当爹的？不是，你们说怎么说服唐董当爷爷的？
　　@干干净净超可爱：艹（中日双语）我赚到了，一对CP，我既可以嗑爱豆x影视公司总裁，又可以嗑社会主义姐妹情，现在还可以嗑令人兴奋的父子情！我赚到了赚到了赚到了！
　　@我来了：既然唐总她们可以，那我家哥哥可不可以当妈妈【未成年人的目光.JPG】
　　官宣之后，华曜《我们是真的》项目小组也准备完毕，成立了完备的节目组。《我们是真的》节目组的导演还特地去向《三天三夜》的导演取了经，做足功课之后，才正式开拍。
　　《我们是真的》节目的嘉宾不止唐寒秋和俞如冰一对，另外还有两对华曜自己的艺人，都是女的。
　　这一举动，也是华曜有意要借糖醋鱼的东风，带一下自己的艺人。
　　只是按理说，要将唐寒秋和俞如冰拆开，让她们分开去带人才对。
　　但是项目部的人和韩薇仔细思考过后，发现不行。四位艺人，既镇不住唐总，又降不住杠精。而且唐寒秋明显只能被俞如冰带动，跟别人在一起怕是效果不佳。
　　所以项目部只能让剩下的人组队，到时候蹭一蹭糖醋鱼的东风，让俞如冰带一下后辈就好。也希望她们自己能争气一点，如果能借此爆发出什么综艺潜能就更好了。
　　节目的形式比较简单，就是三组嘉宾要扮演相同的角色，通过一天一夜的观察期，节目组会投票选出扮演得最像的那一组，给予一定的奖励。
　　拍摄地点就在兰市，拍摄开始的地方是兰市内的某家酒店，正式开始拍摄的时间是下午六点。
　　五点三十四分，俞如冰是最后一个到的，唐寒秋比她还快了一秒钟，两辆车停在一起，俞如冰刚下了车就看见唐寒秋，登时眉开眼笑，张开双臂朝她飞奔而去。
　　唐寒秋神态自然地接住了她。
　　然后就听见俞如冰中气十足地喊了一声：“爸！”
　　唐寒秋：“……”
　　你入戏未免太快？？？
　　现场的工作人员忍不住发出几声轻笑。
　　俞如冰放开唐寒秋，在自己的小包里一通摸索，边摸边道：“爸，我带了一样东西，不知道你带没带，咱两可以一块用哈。”
　　唐寒秋疑惑地看着她：“什么东西？”
　　然后俞如冰掏出了一把剃须刀。
　　新手父亲唐寒秋：“？？？”
　　你的角色扮演是不是过分到位？？？


第138章 
　　俞如冰就这么在众目睽睽之下, 从包里掏出了一把电动剃须刀, 两只眼睛晶亮晶亮地看着唐寒秋，像是很期待她说点什么。
　　这把电动剃须刀崭新无比，三个刀头都非常的干净光亮，一看就是刚买不久的。
　　刚上任父亲一角的唐寒秋，在这把电动剃须刀面前, 陷入了父亲的沉默之中。
　　她究竟是喜欢上了一个什么样的人啊？
　　别人家的女朋友有她家这样吗？
　　随行的依旧是林琳，看见俞如冰猛地掏出个剃须刀的时候，脑子里立马不受控制地冒出了唐寒秋站在镜子前用剃须刀的画面。
　　对不起，有点好笑。
　　林琳差点没绷住, 费了九牛二虎之力才憋住了笑。
　　另外两组艺人又好笑又佩服地看着她们。节目组的工作人员们差点没被俞如冰这一手“万全准备”笑死在现场，而这一段也恰好被工作人员录制下来，当作花絮发了出去。
　　《我们是真的》播出当日，不论是正片还是花絮, 都充满了沙雕的气味, 都极其成功地吸引了一大批的观众前来观看, 弹幕的数量与日俱增, 效果极佳。
　　――哈哈哈哈哈哈哈颜神又又又又怀疑人生了
　　――唐总：该配合你演出的我视而不见
　　――俞如冰：当儿子我是专业的！
　　――完了, 俞如冰这么专业, 我都开始害怕她一会掏出来比我还大！
　　唐寒秋很快就从沉默里走出来，没让她冷场，问道：“你还挺专业？”
　　功课做得挺足啊，连剃须刀都有。
　　俞如冰立马竖起大拇指，表情骄傲地说道：“角色扮演, 我是专业的！”
　　唐寒秋挑了一下眉，用两只手托起她干干净净的脸左右看了看，笑道：“所以你带它来，能干什么？”
　　这么干净的一张脸，又没什么好剃的。
　　她的手和脚又一直都光洁滑润，更不需要担忧手毛脚毛的问题。
　　所以带把电动剃须刀来......剃眉毛不成？
　　俞如冰在她手心里，肃然道：“我可以不用，但是是男人就必须拥有它，哪怕是一天！”又看了看她，将手里的电动剃须刀献宝似地呈到她面前去，“爸，我知道你没带，但也不用担心，咱父子俩可以当同一把电动剃须刀的男人！”
　　唐寒秋：“......”
　　我不是那么想呢？
　　――大家好，我叫剃须刀
　　――给大家介绍一下，这两位都是我老公
　　――【回家吧，回到最初的美好.JPG】
　　四位后辈艺人一脸的：学到了学到了。
　　俞如冰这位综艺之星的综艺感真不是盖的。
　　唐寒秋无奈地叹了口气。
　　还能怎么办？自己的老婆，思维再神奇也要宠下去。
　　她让俞如冰将东西都收好，然后一起去见导演，跟工作人员和四位艺人打招呼。
　　俞如冰乖乖地照做，将电动剃须刀收入包里，下一秒眼前就伸过来了一只手。这只手棱骨分明，指尖莹润饱满，五指又细又长又好看，也是能让她化作一潭多情春水，让她体会成年人的夜生活的指引。
　　唐寒秋要牵着她走，这是一个早已经深深烙印在唐寒秋骨子里的本能动作。
　　俞如冰的目光在她的掌心里停了停，然后又挪到她的脸上去，说道：“这不对。”
　　唐寒秋：“......什么不对？”
　　俞如冰将包的拉链拉上，说道：“这就是母女了，父子得这样。”
　　说罢，就将她的手按了回去，然后走到她身边去，大大咧咧地抬起手挂到她的另一边肩膀上去，姿态潇洒得很。
　　导演就这么看着俞如冰大大方方地揽着他们的顶头上司走了过来，活有一种看驯兽现场的感觉。
　　别人要这么对唐总，尸体早就凉透了。
　　果然，俞如冰在唐总那里，就是个开了八千个绿灯的朋友――她就算当着唐总的面作死，唐总也能给她套上复活甲，把她救活。
　　“父子”两跟在场的人员都打了个招呼，主要是俞如冰负责给别人打招呼，唐寒秋负责看别人给自己打招呼，自己点头回礼，毕竟在座各位全是她的下属。
　　四位艺人招呼也打得规规矩矩，不敢搞出什么花来。她们当不了天不怕地不怕的俞如冰，也不想当热切打招呼然后被唐总和霍总助泼了一盆凉水的符亦珍。
　　唐寒秋无声地望了望正走取房卡的俞如冰一眼。
　　要不是不能公开，她这个总裁夫人也该享受她这个当总裁的人际待遇。
　　俞如冰取到房卡，就跟唐寒秋一块去找了房间。
　　跟在《三天三夜》时一样，唐寒秋主动揽过找房间的任务，俞如冰主动拖着两人轻便的小箱子跟着她后面，哒哒哒地跑。
　　只不过这次只有一天一夜，所以她们就没带太多东西，都只带了一个小小的箱子，里头简单地放了一套睡衣和一套第二天要穿的衣服，还有化妆品和护肤品，以及一套干净的洗漱用品。
　　不过这一次，唐寒秋的脚步缓慢，几乎是每一分每一秒都会等着俞如冰，一旦听见箱子的四个轮子声音太响太急促，她就会停下来，让俞如冰慢点跑。
　　俞如冰的脚倒也听话，很乖地就停了下来，但嘴上却是义正严辞地说道：“我现在的人设是家庭超级富裕美满，父母健全恩爱，阳光活泼的花季少男，朝气蓬勃也是应该的。”
　　然后戏瘾又犯了，忍不住开始加戏：“爸，你要花点时间了解一下你的儿子了，不要总是忙工作，只要老婆不要儿子。”
　　一口一个爸，喊得那叫一个顺口，不害臊。
　　不过，要不是她提前跟真爹唐鹤天报备过节目需要，她还真没这底气给唐鹤天当孙子。
　　女儿的媳妇突变孙子，这像个什么话嘛！
　　唐寒秋停下脚步，表情古怪地看了她一眼。
　　什么叫要老婆不要儿子？她的老婆和儿子不都是她吗？
　　现在是“我演我自己，老婆儿子我都要当”的情况？
　　唐寒秋红唇轻启：“不要给自己加戏。”
　　俞如冰理直气壮：“我这是在丰富人设。”
　　唐寒秋：“......”
　　谁要你丰富人设了？！
　　俞如冰面不改色地解释道：“有助于观众更好地了解我们的家庭情况，加深对我们父子的印象。”
　　唐寒秋有些无语道：“......观众不需要。”
　　――wxs神他妈的丰富人设，太贴心了kk
　　――俞不如冰再丰富下去，我都害怕她会挨父亲的铁拳哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　――不！观众需要
　　――要的要的观众需要的，我不差这点流量，你再多丰富点，我好多了解一下你们的父子情况，方便我嗑父子CP，不是，方便我羡慕！
　　房间很快就找到了，不出意料的是双床房，不过这次节目组订的酒店卫生间里有浴缸，还可以泡泡澡。
　　两个人将行李放好，在房里随意看了一圈后，各自坐下了，等着六点正式开拍的时间到来。
　　在等待的这段期间内，俞如冰趴在床上，看向优雅地坐在软沙发里的人，缓慢地眨动着眼睛，安安静静地想着事情。
　　唐寒秋会答应上综艺露脸主要是为了博取更多人的喜欢，进而提升闪耀值。
　　不知道这一期播出去后，又能涨多少闪耀值？
　　俞如冰越来越觉得自己像是在玩游戏了，为崽崽操碎了心。
　　不过她家这个崽崽也足够争气，浑身都是闪光点，倒也不用她太过头疼该怎么帮她刷别人的好感度，还是值得人欣慰的。
　　唐寒秋一掀起眼帘就能看见来自女朋友的注视，但她好像是在看着自己想别的事情？
　　唐寒秋问道：“在想什么？”
　　俞如冰的睫毛轻颤，万千思绪全都被拉了回来，说道：“我忘了件事。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰：“我忘了给你丰富人设了。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰从床上爬起来，一脸认真地道：“你现在的人设是事业有成，并且对爱情绝对忠诚的绝世好男人，但和儿子缺少交流。”
　　撇开后面和儿子缺少交流这点，前面的设定真是像极了她们的老父亲唐鹤天。
　　唐寒秋都想问问她是不是直接从唐鹤天身上扒下来的人设，不过她忍住了，转而道：“不要给我加戏。”
　　“要的要的，”俞如冰说，“儿子有的，爸爸也要有。”
　　一家人就要整整齐齐的！
　　六点钟一到，就有工作人员来通知她们要下去准备拍摄了。
　　六点钟也是大部分人家的饭点时间，节目组贴心地为三组父子嘉宾准备了相关游戏环节，名字叫做：父爱如山。
　　游戏内容很简单，节目组准备了十组盘子，每个盘子都里写着一道食物的名字，需要扮演父亲的嘉宾站在节目组画好的白点上，像山一样不能移动，然后投掷手里的竹圈，投中的食物即为儿子的晚餐。
　　当然，像这样的游戏，奖励就不可能全是好的，否则就失去了综艺的趣味性。
　　三分钟后，唐寒秋给俞如冰投回来一盒泡面。
　　俞如冰：“……”
　　她的父爱是出了什么问题吗？


第139章 
　　俞如冰接过装满沉重父爱的泡面, 看了看别人, 又看了看唐寒秋, 认真地说道：“感谢爸爸教会我一个道理。”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰：“父爱如山都是骗人的。”
　　“父爱如山体滑坡才是真的。”
　　俞如冰此时此刻无比庆幸自己不是唐寒秋真的儿子, 否则这滑坡的父爱, 真的会让她怀疑自己不是亲生的, 并进而对世界产生怀疑。
　　在场的工作人员都忍不住笑出声来。
　　――工作人员的笑声我听到了, 唐总快回去扣他们工资！！！hhh
　　――哈哈哈哈神他妈的父爱如山体滑坡
　　――唐总真的是游戏黑洞, 快放过她吧, 再这样下去孩子要营养不良了hhhhhhhhhh
　　――对不起，我觉得游戏黑洞唐总好可爱哦，我愿意跟她组队被她糟蹋！
　　另外两组扮演儿子的嘉宾得到的晚餐都很好，不是烤鸭就是牛排, 把俞如冰手上那盒泡面衬托得越发寒酸凄凉。
　　唐寒秋愧疚难当, 游戏克她, 游戏简直把她往死里克。
　　方便面周围的那一圈全都是好吃的, 她本着想给俞如冰套个好晚餐的想法丢竹圈, 然后就不小心中了方便面。
　　完全就是陷阱, 偏偏她还中计了！
　　俞如冰一眼就看出来她的愧疚，连忙安慰她：“泡面也很好，我很喜欢吃泡面，真的。你不知道现在市面上的泡面越来越多样了, 其实有很多都很好吃的。”
　　她低头扫了一眼节目组给的泡面。完了，老牌子老味道，根本没办法夸新鲜多样, 于是就默默地放下去了，不打算拿手上的打比方。
　　唐寒秋表示不信，继续愧疚。
　　俞如冰拍了拍她的肩膀，又摸了摸她的脑袋，温声道：“那你回头补给我就好啦，没事的，乖啊。”
　　唐寒秋这才稍稍好了一点，轻轻的又有点乖乖地嗯了一声，决定回头一定要好好补给她。
　　全体工作人员：这是什么驯兽现场？？？
　　――日这什么反差萌！揉揉脑袋就好了？狮子王秒变小奶狮？
　　――我也想养一只唐总，请问去哪里领？
　　――本来以为是个高高在上的女王，结果是个扔到泡面还会愧疚的小可爱？？我太可了！！！我想rua她！！！
　　做游戏的过程中，俞如冰对另外两组嘉宾，也是能cue就cue，时常给她们抛梗，让她们接，有的比较腼腆，应答得有些羞涩，有的就很聪明，接梗接得很不错，节目效果也很好。
　　很快就轮到了儿子组为父亲组投掷晚餐，游戏内容不变，只是环节名字象征性地变了一下，叫做：以孝为先。
　　这个环节主要是给嘉宾们第二个选择的机会，父子二人如果投到的东西都很好，可由双方自行决定吃哪一个，费用皆由节目组出。两人里若有一个人投的不好，那还可以寄希望于另一个。
　　首先上场的是俞如冰，她看向前方分开摆放的盘子，目光直勾勾地盯着其中某一个盘子，然后指着那个盘子上的名字，对导演说道：“报告，这里面有叛徒！”
　　导演探了探头：“哪个？”
　　俞如冰一身正气地说道：“窝窝头！”
　　神他妈的窝窝头！
　　唐寒秋是什么人，她可是商业巨鳄之女啊，是千金小姐，更是在座诸位的顶头上司！
　　敢在她的晚餐选项里加入窝窝头这一条，节目组是想死在爱女狂魔唐鹤天的手里吗？
　　――节目组够胆！我喜欢！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈要是能中就神了
　　导演看了窝窝头那个盘子一眼，然后微笑着看向俞如冰：“你别投中这个就好啦。”
　　虽然他们也很想给顶头上司全上好的，但这么明显的开后门，观众肯定不会买账，也达不到一定的综艺效果。
　　所以他们选择了添一个窝窝头进来，只要俞如冰投不中就好了。
　　俞如冰：“？”
　　我寻思你这话，怎么有股推锅的味道呢？
　　节目组放是一回事，她投中又是另外一回事了是吗？
　　所以只要她投中了，要死在爱女狂魔唐鹤天手里的人就变成她了？！
　　杠铁咸鱼震惊了：节目组不是人！！！
　　导演敢跟俞如冰这么说，但不敢看唐寒秋，只能面带微笑地对俞如冰说道：“检测你是不是真的孝顺的时候到了，请。”
　　俞如冰没有办法，只能双掌合十，默默祈祷了一下，然后找到离窝窝头有很大一段距离，东西又不错的盘子，咬牙抛出手中的竹圈。
　　竹圈划破虚空，在半空中划出一道优美的弧度，然后往她的目标盘子落去。
　　俞如冰的心一下子就提到了嗓子眼。
　　眼见就要投中目标时，就听见轻轻的一声“咔”，竹圈从盘子边缘猝不及防被弹开了，接着响起两声“咔”，又弹起两次，竹圈瞬间改变了轨道，终于吧嗒落地，尘埃落定。
　　俞如冰：“……”
　　孝？
　　不可能的。
　　她看着被套中的窝窝头，一脸无语道：“我可能想弑父。”
　　――草哈哈哈哈哈哈哈哈
　　――她两是不是有毒啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈wl
　　――一个是父爱山体滑坡，一个是不孝想弑父，绝了这两人。我宣布她两锁死！钥匙我丢海里了！
　　――我闻到了，是综艺之神的味道！
　　俞如冰面对这残酷的现实，觉得十分无言以对。
　　她身上的女主光环是假的吧！
　　不然这手气为什么还这么差！
　　而且给唐家二老看到她和唐寒秋在节目上，一个吃泡面，一个吃窝窝头，这也太惨了吧……
　　俞如冰走下来，握住唐寒秋的手，一脸沉痛道：“爸，是孩儿不孝，不能让您吃大餐。”
　　而后话锋一转，表情瞬变：“这都是节目组的阴谋，你快点记住他们的脸，回去就把他们一个个全开咯！”
　　节目组：“？？？”
　　小伙子，你是不是玩不起？？？
　　――俞不如冰：【记仇，记血海深仇jg】
　　――哈哈哈哈哈哈对不起她两真的太好笑了
　　――她们两个考虑出双人综艺吗，我能看一年！
　　由于俞如冰和唐寒秋这父子俩的手气过毒，给彼此都投到了不需要出门就能吃到的东西，所以她们晚餐直接就在酒店解决了。
　　另外两组痛快地出去搓大餐。
　　快乐都是另外两组的，跟糖醋鱼父子组毫无关系。
　　节目组唯一的良心就是给她们买了一袋热乎的窝窝头，她们完全不用担心吃不饱。
　　窝窝头就泡面，两个人就这么寒酸地吃完了晚餐。
　　这也是唐寒秋从小到大以来，吃过最便宜的一顿饭。万万没想到，居然是被自己的职工联合自己的游戏黑洞体质，以及女朋友的黑气坑的。
　　她也是蛮服气的。
　　吃完晚饭后，两个人决定出酒店，去附近的广场上闲逛一下，消消食。
　　广场果不其然被大妈大爷们占领了，他们正愉快地跳着广场舞，充满年代感的音乐从不同的黑色小音响里冲出，紧紧交织在一起，热热闹闹地向四周扩散开来，让人的耳根子不得安宁。
　　然而这就是人间的烟火气。
　　哪怕生活有再多大风大浪，有再多荆棘曲折，最终都会归于平静，所有的苦楚也会堙灭在每一个沉默且安稳的日子里。
　　她们两个倒也没往人群里头挤，而是在广场外围的绿化圈里铺着的安静小路上，慢悠悠地走着。
　　俞如冰的心在这样的环境反而慢慢地平静下来了。
　　她悄咪咪地看了旁边的唐寒秋的一眼，而后又去看脚下铺得平平整整的水泥地板，一脚一脚地踩在上头，稳稳当当的。
　　她发觉这就是她想要的生活。
　　有唐寒秋陪着她走下去。
　　就这么安安静静的，也挺好。
　　她忽然将五指插入唐寒秋的大衣衣兜里，在对上对方的目光后，眉眼一弯，无辜地冲她展示了一下自己的衣服，说道：“爸，我这件衣服就一个衣兜，我这边手冷，借您老衣兜暖和暖和。”
　　唐寒秋的眼睛里落下了一点温柔，放在衣兜里的五指在衣服的遮掩下，慢慢地缠住了俞如冰的五指，然后又往衣兜最深处轻轻拽了拽，说道：“暖和了吗？”
　　俞如冰和她十指相扣，不由得想：这种当着镜头的面偷偷谈恋爱的感觉真特娘的绝。
　　又刺激又紧张。
　　俞如冰满足地笑道：“暖和了。”
　　――唐总，我的手也冷！我两只手都冷！！！
　　――既然俞如冰可以，那我也可以！！！
　　――呜呜呜呜唐总好温柔，我好喜欢她
　　两个人散了会步，看别人跳了会广场舞后，就回了酒店，一回到酒店两个人偷偷在衣兜里交缠的手就立马松开了，手掌心里还带着彼此依依不舍的味道。
　　回到房间后，俞如冰便往床上一倒。
　　唐寒秋边脱下黑色的大衣边问她要不要洗澡。
　　俞如冰望着白净的天花板，眨着眼睛说暂时不想。
　　唐寒秋嗯了一声，打开箱子取出自己的睡衣，知会道：“那我就先去洗了。”
　　俞如冰点了点脑袋，而后猛然想起了什么，鲤鱼打挺地从床上翻坐起来，连忙喊了一声：“等等！”
　　唐寒秋在卫生间门口顿住脚步：“？”
　　俞如冰一身正气地道：“爸，让儿子尽尽孝道！”
　　唐寒秋：“？”
　　俞如冰霍然起身：“让我来帮您搓背吧！”
　　唐寒秋：“？？？”
　　你还有这服务的？？？


第140章 
　　俞如冰眸光璀璨, 跃跃欲试地脱下外套, 一脸期待地看着唐寒秋：“我亲爱的爸爸, 给个机会搓搓背？”
　　唐寒秋沉默地望着她。
　　她这是想一起洗澡吗？
　　唐寒秋直接开口问道：“一起洗？”
　　不然她要坐在哪里搓？墙上吗？
　　而且也不怕湿了衣服。
　　俞如冰：“嗨, 两老爷们一起洗澡多正常啊, 大澡堂子到处都是。”又一脸正直地说道, “爸, 咱们父子之间的交流太少了, 是时候在洗澡的时候来一场男人之间的对话了！”
　　唐寒秋：“……”
　　男人之间的对话就是一起洗澡搓背吗？！
　　――哈哈哈哈哈草, 神他妈男人之间的对话。可以可以，人设非常到位
　　――搓！搓两遍够不够！够了，谢谢爸爸！
　　――让她搓！让她尽孝道！摄像机给我拿进去，我没想干嘛, 我就是想看看男人的对话是怎么样的, 真的！
　　――唐总我也想给您搓背, 不然您搓我也行, 搓哪里都可以！
　　――我拿着鸡笼来抓鸡了
　　俞如冰眨巴眨巴无辜的大眼睛。
　　唐寒秋下意识回头, 朝自己的后背虚虚地望了一眼, 接着又看向她，忽然笑了一下，终于点了头，唇口一张, 吐出一个字：“来。”
　　她倒要看看她是不是真的想给她搓背。
　　等到唐寒秋的应允，俞如冰欣喜不已，转身去拿自己的兔子睡衣, 然后将长长的袖子一节一节地挽了起来，兴致勃勃地朝她走去，大有“今天不把她后背搓下三层皮就不姓俞”的架势。
　　唐寒秋看她这架势，忍不住问了一句：“你是打算扒了我的皮么？”
　　怎么看起来这么气势汹汹的？
　　俞如冰立马无辜道：“怎么会！”
　　“我可是您亲爱、可爱又孝顺的好儿子啊！”
　　唐寒秋：“……”
　　有点不太信？
　　――对不起，我忽然开始担忧唐总后背的安危了
　　――看了她这个架势，我合理怀疑她是真的想弑父，细思极恐！
　　――脑洞都给我收一收，唐总可是练家子，你们担心一下俞不如冰的安危更靠谱哈
　　――隔壁还在玩亲子游戏，糖醋鱼就已经开始一起洗澡进行父子之间的对话了，妙啊，还是你们组会玩，gkd！
　　――唐总：我为华曜牺牲太多……
　　两个人将收音装备都卸下放到床上去，进卫生间前，俞如冰还客客气气地：“爸，您老先请。”
　　真是时刻谨记自己的人设。
　　卫生间的门关上后，两人将睡衣一放，唐寒秋转身刚要说点什么的时候，就看见她去准备了泡澡用的水。
　　她正弯着腰，被一节一节挽起的长袖下露出两条线条漂亮，瘦长雪白的手臂，一只按在浴缸边缘，另一只正慢慢地伸入水中，探着水温。
　　就像是真心实意来洗澡搓背的，根本没有别的想法。
　　唐寒秋慢条斯理地解着脖颈处的几颗小扣子，目光落在她身上一动不动，徐徐喊了一声：“如冰。”
　　俞如冰回头看向她，她正好解完最后一颗扣子，领口大敞，露出一对线条分明性感的锁骨，引得俞如冰的视线在上面停留了片刻，然后才挪回她的脸上，问道：“怎么啦？”
　　唐寒秋笑了笑：“搓背？”
　　俞如冰扬起沾满水珠的那只手，竖起大拇指，一脸认真地说道：“您老放心，我一定给您搓舒服了！”
　　唐寒秋：“……？”
　　我是这个意思吗？
　　你是这个意思吗？
　　你真的是来给我搓背的？？？
　　俞如冰面色无异，随口问了一句：“那个叫宋真真的小朋友，怎么样了？”
　　唐寒秋回过神来，应答道：“走了。”
　　宋真真在想通一切事情后就将什么都放下了，不再执着于想当唐寒秋的朋友，所以实习期一过就离开了华曜，走得潇洒利落。
　　俞如冰哦了一声，什么也没说。
　　…
　　水没过两人的胸口，水面漂浮着一层淡淡的雾气，水温刚刚好，泡得浑身上下的每一个细胞都在喊着舒服。
　　直到温热的毛巾覆盖在背上时，唐寒秋才知道，俞如冰是真的来给她搓背的。
　　俞如冰坐在她身后，眉眼弯弯地问：“爸，舒服吗？”
　　唐寒秋支着脑袋看着墙上白白净净的瓷砖：“……”
　　一时间竟不知道该说点什么才好。
　　她以为她是想要点什么，搓背只是个借口，哪知道搓背才是她真正的目的！
　　分别这么多天，她就一点也不想她，也不想跟她亲热吗？
　　下一秒，一股奇异的感觉从胸前传来，唐寒秋的身体突然绷紧了，身后那人紧紧地贴了上来，唇瓣贴在她的耳边，声音就像鬼魅那样诱惑人：“我还在这里呢，秋秋怎么就走神了？难道在想别的女人吗？”
　　喊的是秋秋。
　　唐寒秋眼眸一勾，似笑非笑地说道：“不继续搓背了？”
　　俞如冰抱着她，笑道：“搓背那是你儿子的活，我现在是你老婆，不负责这个，我负责别的。”
　　唐寒秋转过身去面向她：“嗯？负责什么？”
　　俞如冰与她抱得更紧，眼眸里的光被氤氲的水汽染得一片迷离，声音里都不自觉地带着几分急不可耐：“负责勾引你呀。”
　　“我好想你。”俞如冰轻轻地说。
　　都说小别胜新婚，自从她们上次确认关系后，每分开一分一秒一天，她们对彼此的思念就会越发的深。
　　偶尔的视频通话也无法缓解这个想念，只想立马到对方的身边去，永永远远地和她在一起，一刻也不要分离才好。
　　母胎单身solo的俞如冰终于明白热恋中的小情侣们为什么天天都喜欢腻歪在一起了。
　　唐寒秋听见她这充满依恋的四个字后，神色也渐渐温柔下来，强调不自觉地柔了下来，回应道：“我也想你。”
　　抑制不住，情不自禁。
　　俞如冰弯起唇角，在唐寒秋的耳边轻轻地吹着：“不知道这里的隔音效果好不好呢？”
　　唐寒秋扶住她的腰和背，在她的耳垂上轻轻地咬了一下，笑着说道：“那就……”
　　“小声一点。”
　　…
　　唐寒秋坐在自己的床上，头疼地捏着眉心，后背隐隐作痛。
　　俞如冰坐在她身上，轻轻柔柔地揉着她的背，满脸堆笑：“不好意思啊爸，手劲大了点。”
　　因为还在拍摄当中，她们也就没在卫生间里耗太长时间，只解决了一次就进入正轨好好洗澡，打算早点洗完早点出去。
　　俞如冰在这么匆忙的时间里，还不忘记父子之间的交流和一开始进来的目的，愣是要给她搓上完整的一次。
　　结果因为太匆忙，手劲都没个注意的，把唐寒秋细皮嫩肉的后背搓得生疼。
　　然后唐寒秋发现这一切都毫无意义，于是坐在床上反省事情为什么会变成这样。
　　俞如冰赔笑地坐在她身后。
　　――唐爸爸的背影写满了萧条和后悔哈哈哈哈哈
　　――哈哈哈哈哈这怕不是把唐总的皮都搓下来了吧？父子不和实锤了，我有证据！
　　――唐总：天凉了让……不对，这是我的儿子！【摔jg】
　　――这件事告诉我们，俞如冰的搓背技术不行。我建议唐总找我，我可以为您成为国家一级搓背师！
　　俞如冰在唐寒秋背后谄媚了一会，唐寒秋才回头道：“好了，别揉了，我没事。”
　　她不是个怕疼的人，她就是没明白自己为什么要纵容她来这么毫无意义的一出戏。
　　有这么点时间，她拿来多亲她几下，难道不会更好吗？
　　俞如冰小心地问道：“真的吗？”
　　唐寒秋嗯了一声。
　　俞如冰静静地看了她一会后，突然朝她的身边倒了下去，睁着一双眼睛继续看她，脸颊上带着点迷人的浅红，整个人娇艳得像朵花一样。
　　唐寒秋的视线随她而动，自上往下地看着她，望着这么好看的她，不禁心动，想再亲亲她的念头又冒了出来，然后又被理智强行压了下去。
　　镜头，有时候真的很碍事。
　　却见俞如冰忽然抬起手，按在了她的肩膀上，中气十足地喊了一声：“爸！”
　　唐寒秋：“……”
　　很好，她一点也不想亲了。
　　俞如冰笑道：“我觉得咱两的父子关系更加亲近了呢！”
　　“妈知道了，一定会替我们感到高兴的。”
　　唐寒秋一脸无奈地叹了口气。
　　到现在还不忘记人设，你是真的敬业。
　　她还能怎么办，自己的女朋友当然得自己疼。
　　唐寒秋配合道：“嗯，她知道了一定会很高兴的。”
　　――哈哈哈哈哈哈哈这是来改进父子关系的吗！
　　――年纪轻轻就当了爹，还有个这么不正经的儿子，唐总真的为华曜付出太多，实惨。
　　――我命令节目组明天让我家颜神吃大餐，不许饿着她！
　　――唐总又无奈又宠的样子，我也好爱，完了，我在她的爱情陷阱里出不去了！
　　俞如冲她露出一个大大的笑脸，因为现在时间还早，所以就干脆躺在她的床上玩起了手机，上网冲一波浪，以及继续关心队友们的生活。
　　就像是怕她会无聊一样，这波冲浪真给她发现了点什么。
　　那个在节目第一期因为太兴奋把人battle哭的为什么少女，在最新一期的比赛里输了，排名也就跟着掉了下去。
　　而她在这一场对决中发挥的水平，却还不及她平时的三分之一。


第141章 
　　俞如冰眉头紧皱, 隐隐有些担忧。
　　她了解路今琪, 明白她很喜欢这个说唱比赛, 每次都有在很认真的准备。
　　只是这段时间俞如冰的行程和她的恰好错开, 所以才没机会关心她这一次的准备情况, 完全没料到会出现这样的状况。
　　俞如冰特地翻出她这一期的比赛, 完完整整地看了一遍。
　　俞如冰发现她从一出场状态就有点消极, 神态间带着几许少见的疲惫, 精神有些萎靡, 看起来……心情很糟糕。
　　一个平日里蹦蹦跳跳，总爱活力十足地问上一句“为什么”的小姑娘，难得地心情不好了。
　　而且小姑娘不会藏情绪，高兴就笑, 不高兴就不笑, 心情怎么样全会写在脸上。
　　唐寒秋注意到俞如冰的神情不对, 她的眉头都要皱到一块去了, 像是发生了什么不好的事情。
　　唐寒秋满含关切地问道：“怎么了？”
　　俞如冰下意识想蹭到她怀里去坐着, 幸好及时反应过来, 坐起身直接把手机递给她看了看，说道：“有个小朋友看起来好像不高兴。”
　　唐寒秋接过她的手机，这才发现她说的小朋友不是池暖，而是初梦少女队内的ra担当路今琪。
　　唐寒秋对初梦少女队内的其他成员只有一些大概的了解, 名字、在队内负责什么、来自于哪一个公司，以及跟俞如冰关系好不好。所以她还是认得出路今琪的。
　　将来龙去脉都弄清楚后，唐寒秋刚要把手机还给她, 就收到了一条信息提醒，是韩总助发来的。
　　唐寒秋看着“一本正经韩总助”这个备注，愣了一下，然后才将手机还给她。
　　俞如冰在她的提醒下打开了微信，就看到韩总助的消息。
　　[一本正经韩总助]：我可以麻烦你帮我一个忙吗？
　　俞如冰懵逼地挠了挠头，除了签名，她还能帮她什么忙？
　　[俞如冰]：韩总助别客气，直说就好，能帮我一定帮
　　[一本正经韩总助]：我想麻烦你注意一下你们队内路今琪小姐的情况，她的心情看起来似乎很差
　　[一本正经韩总助]：如果可以，麻烦你去开解开解她，
　　[俞如冰]：？？？？
　　俞如冰懵逼了。
　　[俞如冰]：等等
　　她的脑袋上不停地冒出一个个的问号，然后疑惑又震惊地看向唐寒秋。
　　她现在有一种……次元壁破了的感觉。
　　路今琪跟韩薇，这两个人的风格在她的眼里根本就是两个世界的人，好好的怎么会扯上关系？
　　远方亲戚吗难道？
　　可以路今琪这样的ra实力，要真的是韩薇的远方亲戚，那一心为华曜好的韩总助，可能会放过她，不邀请她来华曜吗？
　　不可能。
　　而且韩总助还把路今琪喊得这么生疏客气，完全不像是认识的人。
　　唐寒秋看着她这个百思不得其解的表情，本能地挑了一下眉毛，问道：“怎么了？”
　　俞如冰懵逼地挠了挠脸，正要开口问，然后发现在镜头前提这些不合适，于是就示意唐寒秋拿手机，用微信聊天。
　　[俞如冰]：韩总助跟我队里面的路今琪认识吗？？？
　　[俞如冰]：【黑人问号jg】
　　唐寒秋抬起头看了看她，摇了摇头，说自己不知道。
　　这是员工的私事，唐寒秋无权过问，也没兴趣过问。
　　俞如冰就跑回去回复韩薇。
　　[俞如冰]：那个，韩总助啊，我能问一下吗？
　　[一本正经韩总助]：她是我女朋友的妹妹
　　俞如冰：“！！！”
　　韩薇这手“我知道你要问什么”加上她坦荡的答案，把俞如冰实实在在地震撼到了。
　　原来一本正经的韩总助已经谈恋爱了，而且和她们一样是同性恋，更神奇的是，路今琪居然是她的小姨子！
　　我靠，这都什么缘分？！
　　俞如冰埋头给唐寒秋打字。
　　[俞如冰]：韩总助有女朋友了你知道吗？
　　唐寒秋顿了一下。
　　[唐寒秋]：我以为她有的是男朋友？
　　亏她当时还在想韩总助谈恋爱比自己容易，原来大家都是一样的啊……
　　俞如冰看到唐寒秋这个回复后，顿时就安心了，然后笑着开口说道：“我不是最后一个知道的就行。”
　　她可以不知道，但不可以是最后一个知道的！
　　唐寒秋：“？？？”
　　你这是什么心态？
　　俞如冰面带微笑地给韩薇回复。
　　[俞如冰]：韩总助放心，我身为队长，有义务和责任去关心她。就算你不说，我也会去开导她的
　　[一本正经韩总助]：谢谢你
　　温语岚喜欢俞如冰，但关注俞如冰的同时，也没有忘记自己的亲妹妹。路今琪的每一个商演，每一场活动，每一个比赛她都会仔仔细细、认认真真地看。
　　自然就能看到路今琪在最新一期说唱比赛里的表现。
　　温语岚了解自己的妹妹，知道她这一期所发挥出来的实力，根本不及平时的三分之一。
　　她不知道她怎么了，但她想知道她怎么了，可是她不能。
　　她和家里人闹翻的时候，路今琪早就被选入娱乐公司，参加选秀节目去了。但是在父母的阻碍下，路今琪和她的来往也渐渐变少，她们之间的聊天也不再像从前那样畅所欲言。
　　久而久之，她二人就没再说过话了。
　　但这无法改变路今琪依旧是她最疼爱的妹妹的事实，她会一直用自己的方式关注这个妹妹，看着她长大，看着她星光加身。
　　只是在她不高兴的时候，她不能再亲自去安慰她，只能依靠别人。
　　温语岚因为妹妹的事情，有些消沉，韩薇心疼她，便想让俞如冰帮忙开导路今琪，因为她曾听池暖和谭夕说，俞如冰这个队长在队内很有威信，路今琪都很听她的话。
　　[俞如冰]：韩总助客气啦
　　俞如冰扭头又去找了路今琪，但是路今琪连回复都回得很缓慢，像是对什么事情都提不起兴趣了。
　　俞如冰觉得要开解她只能面对面，于是就跟她商量着等自己节目录完回去了，就两个人单独好好地聊一聊。
　　说是商量，其实她根本没给路今琪拒绝的机会。不硬气一点，小朋友怕是会不答应。
　　路今琪没有办法，也只好答应了。
　　俞如冰又让在光英的队员们多注意一下路今琪的情绪状况，一有不对，立马告诉经纪人，不行就打电话告诉她。
　　她这个队长也不是白当的。
　　将事情都做了个暂时处理，俞如冰叹出一口气，将手机放到床上，然后又倒在了唐寒秋旁边。
　　唐寒秋垂下眼眸温柔地望着她，手心一下一下地抚过她柔软的长发，轻声道：“辛苦了。”
　　她家如冰这个队长当得尽职尽责。
　　俞如冰在她手心下乖乖的，本来想说一句俏皮话，想起是在镜头面前，又硬生生地憋了回去，转而去拿起手机，打开二人的对话框，打下一句话，然后抬起手机给她看。
　　――秋秋要是能亲亲我，我就不辛苦啦！
　　唐寒秋看着这句话，轻声笑了笑，目光不自觉地往上一移，发现了自己的备注：一颗糖。
　　她怔愣片刻，忽然想起了跨年那一天，躺在自己身边的这个人提出的那个条件――价格不贵，一颗糖就够。
　　她从俞如冰手里拿过手机，就着她手机打起字来。
　　――这个备注？
　　原来她当时就已经给了她这么大的提示，只要她肯向之前那样，说一句“给我看看备注”，那她们之间就不会拖到现在才在一起。
　　她真是越想就越想笑，她们之前究竟都在做什么啊……
　　俞如冰脸不红心不跳地打下自己的话。
　　――不用怀疑，我当时就是想要你，馋你的人。只是我没敢直说而已，害，想想真是血亏
　　要是直说了，那她们恩爱的日子又多了不少呢！
　　唐寒秋笑了笑，给她说了个秘密。
　　――那我告诉你，我们紫御公馆的家，其实有两间卧室。我那天骗你的，就是想让你跟我一起睡
　　俞如冰：“？”
　　靠！
　　这是什么让人悔恨的揭底环节？
　　她们之前在和彼此的相处里都充满了小心机，而且这些个小心机是只要多问一句就能挑破的，但她们不敢，既想往前，又忍不住害怕地后退。
　　当时的小心翼翼，在现在看来，只剩下来无奈、好笑与后悔。
　　俞如冰连忙按住她：“行行行，快别说了，再说我要被自己气死了。”
　　她一想到她们错失了这么多可以恩恩爱爱的时间，她就觉得心绞痛！
　　唐寒秋笑了笑：“好，不说了。”
　　反正她们已经在一起了，过去的事情都不重要。
　　清晨，一天的拍摄如约而至。
　　俞如冰在唐寒秋的帮助下，怀揣着对冬天的敬意，磨磨唧唧地起了床。
　　父子俩洗漱完毕，换上衣服跟随工作人员的指引，来到了昨天晚餐游戏环节的地方。
　　俞如冰抬眼望去，被屋子的熟悉感给震醒了，看着节目组工作人员们熟悉的脸庞，又看了看摆在导演面前的桌子。
　　桌子上摆着十个信封。
　　看起来跟昨天一样。
　　一股不祥的预感铺天盖地地涌了过来。
　　俞如冰：“”
　　她将手插进兜里，又拿出来挠了挠脸，回想起昨天被游戏制裁的她们，以及寒酸凄凉的晚餐，沉默了大半天后，扭头一脸严肃地对唐寒秋说道：“我明白导演的意思了。”
　　唐寒秋不知所云：“嗯？”
　　俞如冰指着导演：“他想要你的命。”
　　导演：“？？？”
　　我跟你什么仇什么怨？？？
　　作者有话要说：　　导演：史上最大冤案在今日诞生了！
　　俞杠：你等着，我一会就给唐董打电话，让他把你开咯！
　　导演：？求求你做个人吧！
　　俞杠：我看你这是在为难我阿基米德！
　　导演：？？？


第142章 
　　面对俞如冰这波突如其来的指控, 导演立马慌乱地向手握他们生死大权的唐寒秋摇头, 拼命否认。
　　唐寒秋没有说话, 好像是在沉思。
　　俞如冰看向导演, 幽幽道：“你号没了。”
　　我回头就告诉大唐董, 让他把你们全开咯！
　　导演：“……”
　　导演陷入了自我怀疑。
　　他来之前请教过《三天三夜》的导演, 那位导演告诉他, 只要能达到节目效果, 俞如冰都会站在节目组这头, 帮着节目组。
　　如果唐总不同意，他们还可以让俞如冰帮忙出面当说客。只要她出面，唐总就没有不答应的。
　　《我们是真的》这个靠运气吃饭的环节，节目组觉得综艺效果非常好, 尤其是糖醋鱼父子组, 所以他们才会想要今天继续。
　　结果还没开始, 俞如冰就已经在那揣测导演的意思, 并且当面“告状”？！
　　这怎么叫“只要能达到节目效果, 俞如冰就会站在节目组这头, 帮着节目组”啊？
　　导演开始怀疑自己是不是被《三天三夜》项目组的导演给驴了。
　　俞如冰这回当然不能站在节目组这边。
　　就她和唐寒秋的那种手气和游戏黑洞体质，想靠游戏赚吃的简直就是异想天开，要是《我们是真的》再拍长一点，她两能直接在节目里表演一个因为营养不良而晕倒。
　　俞如冰：让我们金屋银屋养大的、貌美如花的唐总在节目里吃得那么凄凉, 你们思考一下这是人干的事吗？？？
　　《我们是真的》节目组真的不是人！
　　导演看了看这十组信封，抬头看着二人，小心翼翼地道：“今天的规则改了, 是直接抽就好了。要不你们……先抽抽看？”
　　俞如冰眨了一下眼睛：“抽？”
　　“你确定吗？”她追问道，“确定跟抽奖一样，抽出什么就是什么，不整花里胡哨的游戏？”
　　导演用力地点了一下头。
　　而且为了不被唐鹤天杀掉，求生欲强烈的他们这次没在给唐寒秋的信封选项里，放什么寒酸无比的选项了。
　　俞如冰一听是抽奖，立马就答应配合了，然后扭头笑意盈盈地看着唐寒秋。
　　唐寒秋感受到她的视线，也别过脸来看她：“嗯？”
　　怎么感觉她有什么想法？
　　俞如冰露出灿烂的笑容：“您请。”
　　她发现了，唐寒秋就是玩游戏不行，但是抽奖很在行。
　　俞如冰：“是时候让凡人见识一下您的手气了！”
　　七连六点，这样辉煌的战绩，只有她一个人能看到真的太可惜了！
　　唐寒秋见她这么期待，也不忍心拒绝她，只好答应了：“那我试试。”
　　现场的工作人员想起她们昨天的战绩，想起那弹来弹去的竹圈，一致认为运气这种东西跟她们二人毫无关系――一定是俞如冰为了综艺效果在虚张声势！
　　――我不信
　　――我也不信
　　――我怀疑是你们这个衰鬼组在虚张声势骗我！
　　唐寒秋肯答应，导演当然不会再废话什么，连忙把面前十个信封打乱，然后铺排整齐，交由唐寒秋抽选，顺便跟她说了一下规则。
　　十个信封内各放着一张卡片，卡片上写着不同的早点选项，但最好的那个卡片上什么都没写，意思就是随便嘉宾挑选早餐，什么都可以，节目组负责出钱。
　　俞如冰和另外两组也来到桌前，紧张地看着唐寒秋伸出来的手。
　　她的手很是好看，此时此刻正代表着俞如冰早餐的命运，镜头特地给了特写。
　　――唐总的手好好看啊啊啊啊
　　――她身上有什么地方是不好看的吗？
　　――本手控一本满足！
　　唐寒秋看了看俞如冰，俞如冰点了点头，示意她大胆地抽。
　　她就不再犹豫，伸手就抽了一个封信，然后打开取出卡片一看――
　　空的。
　　果然！
　　俞如冰一脸骄傲。
　　她没猜错，唐寒秋的技能点全加在抽奖上了，一抽一个准。
　　导演愣了一下，这抽得也太顺利了？！
　　为了防止观众们怀疑节目组公然开后门，导演便大着胆子向唐寒秋提议多抽几遍。
　　如果唐寒秋次次都能抽出空的，那可就有意思了。
　　结果唐寒秋真的回回都抽出了空白信封。
　　所有人都震惊了。
　　――卧槽，原来是个抽奖能手吗！
　　――我吸吸吸吸吸爆
　　――我穆勒，我也想要这样的手气
　　最终在唐寒秋这个抽奖小能手的扶贫下，黑鬼女王俞如冰得以在早餐环节饱餐一顿，心情十分的好，大有扬眉吐气的感觉。
　　吃完早餐后，要做什么都随便她们，只要像父子一样过完这一天就行，节目组会派出一个摄像师，随行录制。
　　俞如冰和唐寒秋吃完早餐，在附近的广场上瞎逛了一圈。
　　俞如冰还拉着唐寒秋去商场里玩各种抽奖的小游戏，将她抽奖小能手的人设发挥到极致，势要给她打下一个锦鲤的人设。
　　要知道在现在的网络世界里，锦鲤可是非常受欢迎的，逢考逢抽必拜。
　　唐寒秋的手气也没辜负她，一抽一个准，自觉地立稳了自己的人设。
　　唐寒秋还给她抽中了一只超大的兔子玩偶，这只兔子的耳朵上还别着一个糖果发夹，非常可爱，手感也很柔顺舒服。
　　俞如冰高高兴兴地接过唐寒秋的战利品，一手抱着大兔子，一手提溜着一大袋小玩偶礼品，笑眼弯弯：“父爱如山，父爱如山。”
　　唐寒秋见她这么高兴，也就放下心来。
　　她喜欢就好。
　　俞如冰看了看她，又看了看自己手里的奖品，轻声道：“爸，独乐乐不如众乐乐。”
　　唐寒秋从她手里拿过玩偶袋，替她分担，听到她这句话后，眼珠子转向了她，一瞬间就领会了她的意思，低笑一声：“这些都是你的，你想拿去做什么都行。”
　　她赢得每一样东西，都是为了讨她喜欢。
　　只要她能高兴，她想拿这些东西去做什么都可以。
　　俞如冰欣然伸出空着的那只手，走上前去抱住她，又豪气地拍了拍她的背，说道：“谢谢爸！”又道，“那你就拿这些小玩偶回去发给工作人员他们吧。”
　　这些小玩偶每一个都很可爱，华曜的每一位员工都值得拥有。
　　俞如冰回头看向摄像师，招呼他过来：“哥们，来挑一个喜欢的。”
　　摄像师起初还很客气，被俞如冰说服后，也大方地挑了一个蜘蛛侠小玩偶，然后轻声道了声谢。
　　――华曜还收不收人，还收不收人！！！
　　――唐总欧气加持的玩偶，我也想要！
　　――我不一样，我不想要那一袋子里的，我想要俞如冰怀里那一只！
　　――明天考试，我先拜拜唐总
　　――唐总保佑我心想事成！！！
　　俞如冰想给唐寒秋打造的锦鲤人设很是成功，在节目播出之后，唐寒秋果不其然代替了各种锦鲤，逢考逢抽必定会被人拿出来拜一拜。
　　在殷实的家世、独一无二的美貌和百抽百中的手气面前，游戏黑洞体质根本不值一提！
　　…
　　俞如冰后面又带着唐寒秋去游戏城里玩一把，还拉着她去做了陶艺，总之能玩的能逛的都拉着她去玩了一把，一口一个爸喊得是越来越顺嘴，直到节目录制完毕，她都没改过口来。
　　父子组的冠军是谁，俞如冰根本不在乎，她本来也不是来争冠军的，只是为了给华曜的综艺引引流，顺带和女朋友俏咪咪地谈个恋爱。
　　《我们是真的》综艺在下午六点的时候录制顺利结束，俞如冰接下来几天都有足够的休息时间。
　　唐寒秋害她吃泡面，看公G众L号ＹｕｒｉＡｃｇｎ答应过要给她补偿，也完全不想跟她的窝窝头抵消，坚持要履约，于是跟她的经纪人打过招呼后，就直接把人带上自己的车，走了。大兔子也被塞在了后座上。
　　林琳的随行工作也到此结束，华曜下班时间也到了，就自己开车回了家。
　　车上，唐寒秋询问俞如冰想吃什么，她坐在副驾驶座上埋头编着自己的手绳，头也不抬一下，答道：“回去吧，我给爸做饭吃。”
　　“冰箱里那么多菜，总不能浪费了。”
　　唐寒秋为了她，每次都会在冰箱里准备很多新鲜的菜。而且上次演唱会结束的时候，本来说是想吃什么再做什么，结果一道菜都没碰，光吃对方去了。
　　第二天因为她腰酸，唐寒秋也没让她做饭。
　　所以这么说下来，她的秋秋还没尝过她的饭呢。
　　她想做饭给自己吃，唐寒秋当然不会拒绝，但是她的称呼……
　　唐寒秋问道：“你刚叫我什么？”
　　俞如冰顿了一下，动了动脑袋：“怪我入戏太深？”
　　唐寒秋趁着红绿灯，抬起手敲了一下她的脑袋：“给我改过来。”
　　…
　　走进电梯的时候，俞如冰还在埋头编手绳。因为有唐寒秋在她身边看着她，所以她理直气壮地不好好走路起来。
　　唐寒秋一手搂着大兔子，一手扶着她的腰，无奈地带着她回家。
　　门合上之后，俞如冰捏着手绳两头，目光落在她的手腕上，开口道：“来，爸，伸个手给我量量。”
　　唐寒秋一听这个称呼，便将兔子放在一旁，将手绳从她手里拿出来，然后将她按在门上。
　　冰凉的手心与肌肤相触，慢慢地往上游走，激得俞如冰一哆嗦，又下意识地喊了一声：“爸？”
　　唐寒秋在她的唇口前停下，轻笑道：“还不改过来？”
　　俞如冰愣了一下，然后笑着揽住她的腰，无比主动地道：“我们都是成年人了。”
　　“还有什么事是不能去床上说的呢？”
　　…
　　俞如冰躺在床上，唐寒秋亲了亲她的眼角，然后又被她一个翻身抱住了，问道：“饿不饿？”
　　唐寒秋点了点头。
　　俞如冰在她的锁骨上落下一个吻，然后起身道：“儿子――”
　　唐寒秋立马抓住她的手腕：“嗯？”
　　俞如冰一秒改口：“你老婆现在就去给你做饭吃！”
　　唐寒秋这才松开她，笑着应道：“好。”
　　唐寒秋看着她纤长的背影，忽然想起点什么，开口道：“你过段时间就要进剧组了。”
　　俞如冰将衣服套上，边将头发弄出来边看她，等着她将话说完。
　　唐寒秋坐起身来：“注意男主严立。”
　　俞如冰：“？”
　　唐寒秋：“指不定他也会跟你说初恋的故事。”
　　俞如冰：“？？？”


第143章 
　　俞如冰顿了顿, 感觉自己好像抓到了什么不得了的重点：“等一下, 也？？？”
　　什么意思, 这个男主也跟她的秋秋讲过什么初恋的故事吗？！
　　唐寒秋缓慢地下床穿上衣服, 把那天华曜电梯突然发生故障, 被迫和严立呆在一起的事情完完整整地跟俞如冰说了一遍。
　　俞如冰一听, 走到她身边左右看了看她, 然后被她托起脸来问道：“这么久的事情了, 你现在看我也晚了吧？”
　　俞如冰的脸被她两只手捧着, 被亲得艳红的唇瓣开开合合：“那个憨批有没有对我家秋秋做什么坏事！”
　　唐寒秋越看她就越觉得可爱，忍不住又捧着她亲了亲，然后才笑着道：“你觉得他能对我怎么样？”
　　一不如她有钱，二不比她势大, 三还不如她能打。
　　这样的男人, 能对她做什么？
　　俞如冰这才松了一口气。
　　要是这个严立真的对唐寒秋做了什么, 那他进了剧组就别想有好日子过。
　　唐寒秋垂下眼去, 帮她理一理衣角, 说道：“我觉得他的心思不单纯, 担心他也想对你用这招，你要记得防他，不要被他骗走了。”
　　“也不要被别的人骗走了。”
　　俞如冰凝望着她，她将额头贴了上来, 两人额头相抵，彼此的气息都清晰可闻，分分秒秒的时间在一瞬间都化作一股甜蜜的味道。
　　“你已经是我的人了, ”唐寒秋说，“就只能是我的人了。”
　　谁都不能将她从她的身边抢走，她也不能从她身边逃走。
　　恋爱只有零次和一次，这话可是她自己说的，那她就要遵守到底。
　　俞如冰忽然惊奇地挑了一下眉，一下抱紧了她，欣喜道：“天呐秋秋，你刚刚那句话，有点霸总的味道了！”
　　孩子长大了，知道当霸总了，她好欣慰！
　　唐寒秋：“……”
　　她对她成为霸总，究竟是有什么执念啊……
　　…
　　俞如冰给唐寒秋做了一桌子好菜，每一道菜看起来都很家常，但是做得油光鲜亮，色泽诱人。饭菜腾腾的热气在空气里浮动，香味萦绕在人的鼻端，引得人食欲大动。
　　唐寒秋坐下后，提起筷子，先每道菜都看了看。
　　看起来都很好吃，她不知道先从那一道下手才好，于是转而去看向俞如冰。
　　俞如冰坐在她对面，正一脸期待地等着她落筷，看她第一道菜会挑哪一盘。
　　一般来说，对于第一次尝试的东西，人们都会对最感兴趣或者最喜欢吃的那一类下手，所以俞如冰很期待唐寒秋的第一筷。
　　唐寒秋看见她的眼睛亮晶晶的，忍不住笑了笑，说道：“做这么多，我吃不完，你不会觉得浪费吗？”
　　省钱小卫士的头衔要保不住了。
　　俞如冰却道：“只要你吃的高兴，那就不是浪费。”
　　她虽然喜欢省钱，但不是没有条件的，只要能让唐寒秋高兴，那她就可以不省这个钱。多做几道菜，那她的秋秋就可以多尝几种口味啦。
　　她又忍不住搓了搓手：“不过我做饭吧，就讲究三点：普普通通、能吃还有死不了人。所以不要对我抱有什么高级厨师的希望哈。”又挠了挠头，说道，“但你要真的想吃那些，我也不是不能学……”
　　她们对彼此的心都是一样的，只要对方想要，那她们就会尽可能地去为对方完成、做到。
　　只要她想，那她就会去学。
　　唐寒秋的双眼渐渐被温柔的笑意沾满，此时此刻满心满眼都只有对面的爱人。
　　她温声道：“不用学，这样就很好。”
　　高级菜品固然美味，但和家人做的饭菜比起来，它就少了一股家的味道。
　　她不需要俞如冰去为她学这些，本身俞如冰现在就够累了，她不想给她增加负担，而且她觉得现在这样也已经足够了。
　　就这样，在家里给她做一顿饭就好――以家人和爱人的身份。
　　她开口问她喜欢吃哪一道菜，然后伸手去夹，再送进口中，食物的香气瞬间弥漫在整个口腔里。咸中带着一点甜味，二者相得益彰，融合得恰到好处。
　　她说：“很好吃。”
　　“比那些高级厨师做的还要好吃。”
　　因为这是她的爱人做的饭菜，这胜的过世上所有美味。
　　俞如冰没想到她会夸到这样的程度，这显然是带了爱情滤镜才能夸出来话啊！可那又怎样，她听了之后就是很高兴，很喜欢。
　　俞如冰的眼睛弯弯的，像两个小月牙：“秋秋喜欢就好，多吃点，你工作特别费脑子呢，动脑子可是要消耗能量的。”
　　“我还给你煲了汤，一会记得喝。”
　　唐寒秋冲她面前的饭扬了扬下巴：“别只顾着我，你也快点吃，当明星也费脑子。”
　　他们当爱豆的，又要记歌词又要记舞蹈动作。俞如冰是队长，还要费心去管理队内成员，过段时间进剧组后还要开始记台词，还要准备学校的答辩。
　　怎么想，都是她现在更费脑子点。
　　“嗯！”俞如冰高高兴兴地捧起了碗，可又忍不住一直给唐寒秋夹菜。
　　就像……从前老俞还在一样。
　　他们父女俩也是这么坐着，她觉得老俞辛苦，便不停地给老俞夹菜，那时候的日子没有什么大风大浪，平静得让人眷恋。
　　她给老俞夹菜，老俞就会给她夹菜，还一边嘟囔着：“你读书也很辛苦，要多吃点饭才行，不然脑子转不动哦！”
　　只是现在没有老俞了……
　　对面的人将筷子伸长，夹了一块肉质鲜美的肉放进了她的碗里，声音温柔无比：“你之后要记台词了，还要准备答辩，会辛苦不少，多吃点。”
　　“不要让我看到你瘦了。”她说。
　　俞如冰脸上的笑意更深：“好好好，我知道啦。”
　　但她现在有了爱人，重新拥有了一个家。
　　她的秋秋会代替她家老俞，陪着她走完这辈子。
　　这样，也足够了。
　　…
　　俞如冰这几天休息，但唐寒秋还要去上班，只能下班再回来陪她。
　　俞如冰想着路今琪的事情，就在第二天早上回了一趟光英，晚上再回紫御公馆。
　　她们没有行程的时候，自由的空间还是很大的，只要不违法犯罪，或者是做有损于公司的事情，光英都不会过分拘束她们。
　　俞如冰还给谭夕和池暖带回了唐寒秋抽到的小玩偶，说到底，她们也是华曜的一份子。
　　但她们都不在，所以俞如冰就放在了两个人的床上，并给她们发了微信。然后她才去找路今琪，打算跟她单独谈谈。
　　路今琪当时正在房里，坐在床边闷闷不乐，任由其他队员怎么哄她都高兴不起来，一句话都不愿意说。
　　俞如冰见状，便先让那几名队友先出去，自己留下跟她单独谈一谈。
　　俞如冰先看了她两眼，然后坐在她床的另一边，也不搭话，就这么坐着，安静得就像一团空气。
　　她装空气装了十几分钟，路今琪终于忍不住开了口，问道：“你为什么都不说话？”
　　俞如冰挑了挑眉。
　　可以，目的达成了。
　　路今琪这个人的好奇心极其旺盛，只有让她越来越好奇，才能逼得她主动开口。
　　颇为了解队友的俞如冰反问道：“你不也是一直都不说话？”
　　路今琪努了努嘴，又安静下去了，过了一会，她才主动说道：“因为我不知道该怎么说。”
　　她的情况不是轻轻松松就能说出来的。
　　俞如冰也不逼着她非得一下子就说清楚，而是态度亲和地道：“那就，我问你一个，你答一个吧。”
　　路今琪抬起头看向她，眨动了一下眼睛。
　　俞如冰也扭头看着她：“你是不是心情不好？”
　　路今琪说，是。
　　俞如冰又道：“是工作上的原因吗？”
　　路今琪说，不是。
　　俞如冰：“家里的原因吗？”
　　路今琪沉默了。
　　俞如冰知道这就是她的答案――是。
　　那会是什么样的家庭原因，才会让她不知道该怎么说？
　　俞如冰看了看桌角，又看了看天花板，最后才转回她的身上，忽然说了一句：“是你姐姐吗？”
　　路今琪的眼睛显而易见地睁大了一点，脸上露出错愕的表情，但是很快又被郁郁的情绪压了下去。
　　俞如冰知道自己又说对了。
　　回想起路今琪那天说姐姐不会嫁人时的反应，以及韩总助女朋友的身份，俞如冰感觉自己好像摸清楚了点什么。
　　但她没有直接戳穿，而是坐到她身边去，伸出手将她的脑袋往自己的肩膀上一按，轻轻柔柔地拍着她的肩膀，说道：“这世上所有的感情，都值得我们去尊重，哪怕你不喜欢它。”
　　每一样感情的存在，都有它存在的道理，任何人都不可以因为自己的喜恶，而去蔑视它。
　　学会尊重，这是人类最基本的要求。
　　“我没有不喜欢……”路今琪的声音低低的，有些沮丧地说道，“我只是不知道该怎么办……”
　　“我喜欢姐姐，我比任何人都要爱她，希望她能幸幸福福地活着，希望她以后嫁人了，能有一个完美的婚姻。”
　　“可她不会嫁人，她喜欢女人，我爸妈却说她这是错的……”
　　一个从小到大都足够优秀的姐姐，为什么会在性取向这里被判定零分呢？就因为她喜欢的是女人吗？
　　她的父母为此每天都垂头丧气，有时候又像疯了一样，想给她的姐姐找男人。尤其是她姐姐最近坦白自己已经有女朋友之后……
　　她的妈妈第一次哭，也是因为这件事。
　　她的妈妈哭着问她自己该怎么办，该怎么挽回越走越远的女儿。
　　她也是第一次从一直保护她们安全长大的父母那里，感受到了脆弱不安的情绪。
　　他们好像很害怕――害怕她会成为她的姐姐，更害怕她的姐姐会死。
　　死在社会的舆论下。
　　所以他们比社会的舆论还要疯魔，强逼着女儿和男人结婚，想要矫正她这所谓的不被社会认可的性取向。
　　从未碰过这些事情的路今琪夹在中间，不知道该怎么和姐姐说话，又不知道该怎么安慰父母，就像个迷路的小孩，怎么都找不到正确的路。
　　她头一次觉得自己这么没用……
　　路今琪乌亮的大眼睛里终于盈满了水光，她抱住俞如冰，害怕地问：“我姐姐错了吗？”
　　她喜欢女人错了吗？
　　俞如冰揉了揉她的脑袋，反问道：“小琪觉得呢？”
　　路今琪抬起水光盈盈的眼。
　　俞如冰温柔地问道：“你觉得喜欢一个人有错吗？”
　　不论对方是男的女，那说到底都是一个人。
　　只是简简单单地喜欢一个人，这样有错吗？
　　路今琪木愣愣的，然后缓慢地摇了摇头。
　　俞如冰又道：“你的父母有没有错，我相信你也有答案了。”
　　因为害怕孩子会承受不住社会的舆论，所以就理智全无，怎么样都要将孩子拉回来，对错都很分明。
　　路今琪还是愣愣的，眼泪止不住地扑簌簌地往下掉。
　　俞如冰一边替她擦去眼泪，一边笑道：“你爸妈说到底也是希望你们姐妹两都能幸福美满地过完一生，但是，你们又怎么说的好，你的姐姐现在不幸福不美满呢？”
　　“至于社会认不认可，这不重要，能被全社会认可的东西叫做‘钱’。”
　　“不被家里人认可才是最难过的。”
　　父母都是希望孩子好，但只要孩子过的够好，那还在担忧些什么呢？
　　“明白了吗，路小朋友？”
　　路今琪安安静静地听着，思绪也一点一点地被打开了，最后终于肯露出一个笑：“明白了。”
　　“我现在就去给姐姐打电话！”
　　她要去问问她的姐姐，她过得好不好，够不够幸福。
　　只要她过得好，过得幸福，那就是对的。
　　其他的事情，不重要。
　　…
　　时间如流沙，一晃眼就会从指缝间溜走，一下子就到了《盛夏》开机的日子。
　　俞如冰也告别队友们，准时进组。
　　和男主女主打照面是必须的，女主还没有到，男主严立倒是来的很准时。
　　他多看了俞如冰几眼，冲她露出非常友善的笑容，她礼貌性地回了几个笑。
　　然后在大家等女主的空隙里，严立来找她聊天了，俞如冰客客气气地回着他。
　　聊了一会，严立似乎是觉得时机成熟了，便伤情地说：“你让我想起我的初恋……”
　　“你愿意听听我说说我初恋的故事吗？”
　　俞如冰心中警铃大作――来了！是初恋的味道！
　　俞如冰略作沉思，说道：“我不想，但我想听另一个故事。”
　　严立愣了一下：“什么故事？”
　　俞如冰一身正气地道：“抗日战争的故事！”
　　严立：“？？？”
　　这画风什么鬼？？？


第144章 
　　面对突如其来的抗日战争, 严立显得有些无措彷徨。
　　初恋的故事是怎么跳到抗日战争上的？这中间是发生了什么惊天地, 泣鬼神的故事？
　　俞如冰神色坦然地看着严立, 作为一个闲下来就会上网冲浪的人, 她对于严立这个男主角还是有所了解的。
　　严立相貌周正英俊, 演技也是可圈可点的, 是当红小生之一, 本身就能为这部戏带来不小的流量。
　　但现在严立和她之间, 流量反而是她的更大。因为她有热搜体质, 不仅能因为各种绝美舞台出圈，还能因为在综艺里各种沙雕名场面出圈。
　　好看的皮囊到处都是，有趣的灵魂万里挑一。
　　她集二者为一身，成功地达到了大众心目中喜欢的那种形象, 喜欢她的人也就越来越多, 她的流量也越来越大, 风头早就盖过了严立这个只演偶像剧营业的人。
　　最主要的是, 她还有绝美颜神唐寒秋在和她组c, 关注度怎么可能会小！
　　不过严立出道比现在的她还早, 基本素养让她对他保持着最基本的礼貌，把自己当作后辈。
　　只要他不冲上来作死就可以。
　　但现实结果显然不是这样的。他来了，他带着他的初恋故事来了！
　　俞如冰在剧情里疯狂搜索，终于给她找到了, 严立果然是男配之一，但是没什么排面，只出场过一次, 负责给男女主角制造一点误会，让他们感情升温。
　　他没有排面到连唐寒秋这个恶毒女配都不晓得有他这号人物存在，不然他上辈子早被唐寒秋撕了。
　　一发觉是男配，俞如冰的脑壳就有点疼，抬起手捏了捏眉心，和唐寒秋头疼捏眉心的动作一样。
　　算了，再掐死严立的小火苗吧。
　　反正她都掐死那么多个女配的了，也不缺一个。
　　俞如冰瞥了一眼懵逼状态的严立，问道：“你能不能讲？”
　　严立懵逼：“啊？”
　　她还真的想听啊？！
　　俞如冰凝眉，一脸严肃地说道：“抗日战争这样具有重大意义的历史事件，你居然不知道？”
　　现在的天气已经转温，人们已经脱下了长长的、厚厚的冬装，早早地穿上了适合的夏装。夏天一到，怕冷的杠精就不用再瑟瑟发抖，杠人精神也重振旗鼓！
　　俞如冰反手就掏出了自己的真理杠杆，释放上纲上线的技能：“有句话叫做‘忘记历史就意味着背叛’，像抗日战争这样沉重的历史事件你居然一无所知？！我知道了，你对我们敬爱的祖国有大胆的想法！”
　　严立：“？？？”
　　等等你是不是在上纲上线！
　　怕她越说越离谱，严立慌忙表示道：“等等等，我对祖国没有大胆的想法，我很爱国！”
　　俞如冰挑了一下眉：“哦，真的吗？”
　　严立用力地点了点头：“真的！”
　　俞如冰：“那你把二十四字核心价值观背一遍给我听听。”
　　严立：“？？？”
　　谁闲着没事会去记那个啊！
　　俞如冰一眼就将他看穿了：“我知道了，你不会。”又道，“走开。”
　　严立持续懵逼。
　　俞如冰一身正气地将上纲上线发挥到极致：“口口声声说爱国，却连二十四字核心价值观都不会背的人，不配跟本共产主义接班人说话！”
　　严立一脸的黑人问号――她怎么这么会抬杠啊？？？这手“上纲上线”用的也太出神入化了吧！
　　他之所以会想和俞如冰搭话，是因为第一眼看到她时，心里产生了一种微妙的变化，这种微妙的变化好像叫做“一见钟情”。
　　俞如冰穿着薄纱连衣裙从车上款款下来，一头乌黑亮丽的头发，又长又直。耳廓分明的耳朵上戴着半边银色星星耳夹，眸光流转璀璨，礼貌地冲他人打招呼时，一颦一笑都分外迷人。
　　她身上有一种很奇妙的感觉。
　　她在综艺里非常有趣，尤其是和唐寒秋在一起的时候，整个人看起来生气勃勃，非常可爱，就像个十几岁的少女。而在舞台上时，又是百变的，性感迷人的，魅力四射的，让人的目光只想追随她而去。
　　但严立和她在这里真正见面的时候，发现她的言行举止间，又隐隐带着一股让人无法忽视的成熟稳重感。
　　她既能可爱，也能性感、成熟稳重，这听起来很矛盾，但是放在她身上却奇妙地融合在了一起，也让他怦然心动。
　　所以才会想和她搭话，用自己的泡妞伎俩，谈谈初恋，好让她安慰安慰自己，然后顺势打开后面的话题。
　　哪能料到她居然这么的社会主义？？？
　　这画风究竟是什么鬼啊？！
　　严立疑惑地挠了挠脑袋，感觉自己的一见钟情就快被她的社会主义踩没了，现在还有一点点兴趣再吊着。
　　他觉得对付俞如冰这样正直的共产主义接班人可能需要直接打法，于是鼓起勇气道：“实不相瞒，我还挺喜欢你的。”
　　俞如冰客客气气道：“那麻烦你回收一下这份心意。”
　　“实不相瞒，我还挺不想被你喜欢的。”
　　一针见血，毫不留情。
　　严立：“”
　　他的泡妞生涯是第二次遇到坎了。
　　上一次是唐寒秋，结果还被她用“换男主”警告了。
　　想到唐寒秋，他就想起她们两个的朋友关系，于是忍不住问道：“那唐总会背二十四字核心价值观吗？你跟她说话，总不会还要求她也会背吧？”
　　唐寒秋跟她究竟是不是真的朋友关系，他不清楚。但他不信俞如冰和唐寒秋做朋友，也会要求唐寒秋去背二十四字核心价值观，否则就不跟她说话。
　　他觉得俞如冰在故意为难他。
　　那他就要为难一下她，看看她会怎么回答。
　　俞如冰一听他居然拿自己跟唐寒秋比，疑惑地眯了眯眼，问道：“你是配了几把钥匙，敢在这跟我们神仙下凡的唐总比？”
　　她家秋秋有盛世美颜，有显赫的家世，有优异的教养，有出众的工作能力她家秋秋有太多太多的优点。
　　他这个只会讲初恋只会演戏的男人，有个锤子能跟她的秋秋比？
　　钥匙三块钱一把，他配吗？！
　　严立笑了：“为什么不能比？”
　　还有什么特殊性不成？
　　俞如冰立马朝他开炮：“我们唐总有盛世美颜，有家世，有教养，有工作能力，你有个锤子，敢跟她比？”
　　“做人贵在有自知之明，你这么不自量力，李云龙听了都他娘的想给你轰上一炮！”
　　严立被她气势汹汹的架势吓到了。
　　什么可爱，什么性感，什么成熟稳重，全是假的，会杠人会怼人才是真的！
　　严立的茫然瞬间化为震惊――他还是第一次看到有女孩子这么说话！
　　他差点没把她嘴堵上，拧着眉头说道：“你是女孩子，怎么可以这么说话？”
　　俞如冰惊了，现在都这么什么时候了，居然还有人觉得女孩子该怎么样怎么样吗？
　　俞如冰板着脸看他，一字一句地道：“没有人能规定女孩子该怎么说话，女孩子想怎么说话就怎么说话，每一个人都是自由的，大家想做什么就做什么，只要女孩子愿意，女孩子还能当你爹呢！”
　　“怎么样？要不要喊声爸爸来听听？”
　　严立：“！！！”
　　这也太野了吧！
　　严立那点兴趣终于被她这个“爸爸”给彻底磨没了，只剩下了难以置信：“真是不敢相信，你这么粗俗，唐总怎么会跟你当朋友？”
　　俞如冰反怼道：“真是不敢相信，狗怎么会说话？”
　　严立被气到了：“你！”
　　俞如冰趁胜追击：“我警告你严立，带着你的破初恋故事离我远点，好好拍戏，别搞花里胡哨的东西，老娘对你这样的睿智没有一点兴趣！”
　　你了个半天都没你出个所以然来，最后一甩手，气呼呼地走了。
　　严立一走，一直在后边观战的俞如冰的经纪人就走上前来，看着严立气呼呼的背影，说道：“你刚进剧组第一天就跟男主角结仇啊”
　　俞如冰撩了一下头发，淡定道：“小场面，不要慌。”
　　也不看看她的腰杆是谁在给她撑着的！
　　经纪人又道：“那你不怕他拍戏的时候难为你吗？”
　　俞如冰挑了一下眉：“带着情绪工作，那他很有问题哦。”
　　而且明明是他要先过来撩拨她，进行睿智发言的，被回敬了一通就要恼羞成怒，准备为难她了吗？
　　那她是真的看不起他，并且还要跟她的秋秋告状！
　　俞如冰说干就干，立马低头给唐寒秋发消息告状。
　　唐寒秋这头，正在看俞如冰的行程表，以及派人去打听到的裘云立最近的行程，再三确认两个人没有重合交叠的地方后，才将文件收了起来。
　　她一扭头，就看见放在桌面上的手机倏然亮了起来，上面显示着一条微信消息，备注是：总裁夫人。
　　是俞如冰上次自己改的，她说这个听起来很爽。
　　她打开手机一看，
　　[总裁夫人]：总裁，夫人已经被您送到剧组一会了
　　唐寒秋顿了一下，不由得轻笑一声。
　　[唐寒秋]：人都见过了吗？
　　她进剧组后肯定要跟每一位演员打招呼，方便接下来的对戏。
　　[总裁夫人]：还没，女主还没来
　　[总裁夫人]：但夫人说，她已经成功地和男主结仇了
　　唐寒秋：“？？？”
　　你动作这么快的吗？？？
　　作者有话要说：　　韩总助：总裁，夫人想去非洲挖矿。
　　唐总：？
　　韩总助：她说等她挖得比你有钱了就回来包养你。
　　唐总：？？？
　　总裁夫人【扛起铁锹】：我准备好了！
　　唐总：给我安分呆着！


第145章 
　　刚进剧组就和男主角结仇, 唐寒秋也不知道该怎么说这样的速度了, 但她相信她的女朋友不是会无理取闹的人。
　　杠精是全世界最让人讨厌的东西, 但俞如冰除外, 她不是不分场合不分对象就会开杠的人, 她要杠人必然是有理由的, 而且往往都是对方主动挑衅她, 上前挨杠。
　　唐寒秋想知道过程, 俞如冰当然不会隐瞒, 一五一十全给她说了。
　　从初恋的故事，转到抗日战争和二十四字核心价值观，最后落到俞如冰说话太粗俗上。
　　整个过程充满了跳跃感，一般人的脑回路根本接不上。
　　但是唐寒秋了解俞如冰, 她知道这条杠铁咸鱼的思维一向这么放飞, 新的一年, 还达到了新的高度。
　　整个过程看下来, 唐寒秋就明白了为什么结仇, 简单来说就是严立先撩者贱。如果是唐寒秋在场, 说不定能当场砸钱换男主。
　　肖想她的总裁夫人，还说她的总裁夫人说话粗俗是怎么回事？
　　他想死吗？
　　唐寒秋眉尖微蹙，指尖落在屏幕上。
　　[唐寒秋]：不要理他，你说话一点也不粗俗
　　她的女朋友说话那么可爱, 哪里粗俗了？
　　俞如冰看见这句话的时候还愣了一下，然后忍不住笑了起来。
　　唐寒秋的第一反应是安慰她，这让她很是动容。
　　她在她心上, 永远排第一。
　　[俞如冰]：秋秋真好，爱你哟！
　　[俞如冰]：【我小猫咪今天就要亲你jg】
　　俞如冰给她发了各种各样可爱的小猫咪表情包，发着发着就突然停了下来，打下了两句话。
　　[俞如冰]：好想你
　　[俞如冰]：特别特别想你
　　她们已经谈了一个多月的恋爱，每次分开都会格外想念对方，对对方的爱意也在一点一点地加深，让她们更加珍视对方。
　　想一辈子都和对方在一起，一分一秒都不要分开。
　　思念这种东西，真的是太磨人了。
　　[一颗糖]：我也想你
　　[一颗糖]：等有空了我就去探班，好不好？
　　俞如冰的一双眼睛稍稍一弯，倾泻出万千温柔。
　　[俞如冰]：好
　　两个人又闲聊了一会，聊了十几分钟后，唐寒秋奇怪地问了一句话。
　　[一颗糖]：女主的演员还没来吗？
　　居然让别人等了这么久？
　　俞如冰抬起头看着同样在等待的众人，然后又低下头去。
　　[俞如冰]：还没有
　　[一颗糖]：有说原因吗？
　　[俞如冰]：也没有
　　导演方面根本就没接到女主演员方的通知，说会延迟。所以现在的情况就是，要么她出了事，要么她就是在耍大牌。
　　而俞如冰偏向于后者。
　　既然要搭戏，那先对对方有个大致的了解就必不可少，而且这也是基本的礼貌。所以她把可能要对戏的每一位演员，都事先了解一下。
　　女主的演员叫詹佳素，知名人气女演员，长相清纯灵动，一双眼睛极其漂亮，就像是会说话一样。
　　人漂亮是漂亮，但是性格似乎不太好，有点傲慢，耍了好几次大牌了。
　　所以这一次，大概率也是耍了大牌。
　　俞如冰还在剧情里搜索了一阵，发现这个詹佳素在原主和裘云立的剧情里更没排面，连姓名都不配拥有。
　　好，不是要害女主的女配就行。
　　俞如冰正要再和唐寒秋说点什么的时候，詹佳素就来了，她的出场很是隆重，就差给她铺一层红地毯走了。她表情淡然地下了车来，看了大家一眼，只跟迎上前去的导演淡淡地打了个招呼就走。
　　连男主角严立的招呼都被她略过了，一副高冷作派。
　　女主到场了，那大家就可以开始准备开工了，导演急忙打破由詹佳素带来的尴尬，招呼众人各回各位。
　　詹佳素则是取下墨镜，懒懒地抬起眼皮子，视线忽然停在了俞如冰的身上，然后朝她走了过去。
　　俞如冰礼貌问好。
　　詹佳素看了看她，然后扭头和经纪人说：“华曜的。”
　　俞如冰没有反驳，她身边的经纪人反驳了：“抱歉，她现在是光英的。”
　　詹佳素摆了摆手：“也就两年。”然后拿起墨镜打量起来，又抚摸了一下脖子上珠光璀璨，设计精美的项链，漫不经心地对俞如冰说，“听说你跟唐总关系不错……现在看来，也就这样？”
　　俞如冰挑了挑眉：“嗯？”
　　她在放什么屁呢？
　　“不然，你为什么混到现在都没混成一个唐氏的代言人呢？”唐氏珠宝形象代言人詹佳素又摸了摸自己的珍珠耳环，极力彰显自己的高贵。
　　唐寒秋是唐鹤天的爱女，是唐家的明珠。俞如冰要真的和她关系好，至于到现在手头一个代言权都没有吗？
　　堂堂商业巨鳄之女，对关系这么好的朋友，不至于这么吝啬吧？也就家里头的几个代言权而已，有什么不愿意给的？
　　詹佳素不知道想到什么，忽然笑了一下，高人一等的姿态不自觉地流露出来，懒懒地说道：“难不成也是塑料姐妹情？”
　　肯定是表面做做样子给别人看看而已。
　　俞如冰又挑了一下眉。
　　居然敢当着当事人的面说这些，俞如冰真的佩服。真的是拽得无法无天了，谁都不放在眼里。
　　不过俞如冰猜，这个詹佳素肯定不知道唐氏珠宝已经不打算和她续约了。
　　而负责代言事项的霍连昊早就已经和她在光英签完了所有合同，敲定了形象代言人的事，而这些代言权内，恰好就包括了唐氏珠宝的。
　　而且……她和唐家小公主的关系，明明是深不可测好吗？
　　俞如冰朝她微微躬身，说道：“谢谢詹小姐，我学到了。”
　　怎么演傲慢的女演员，这就是一活生生的范本啊！
　　戏剧源于生活，莫过于此。
　　詹佳素：“？”
　　学到什么？？？
　　俞如冰又提醒道：“但是詹小姐，做人要留一线，给彼此都留点余地才好。”
　　免得回头打了脸让自己尴尬，那多不好。
　　拿着唐氏的代言权，来唐家媳妇面前N瑟，这是个什么事嘛？
　　另外拿着唐氏代言人的身份在外头为所欲为，她是想死吗？她――唐寒秋的老婆第一个不服！
　　詹佳素拧着眉头：“你什么意思？”
　　俞如冰耸了耸肩榜：“字面意思，我说的可是标准的普通话，詹小姐要是听不懂，那就不是我的问题啦。”
　　詹佳素是头一次见到有女配敢跟自己这么杠的，不免有些被气到：“你这个女二还挺横？”
　　俞如冰不好意思地道：“嗨，没有没有，也没那么横啦。”
　　我哪有您横？
　　詹佳素：“？？？”
　　我夸你了？！
　　詹佳素：“很好，我记住你了！”
　　然后也气呼呼地走了。
　　俞如冰的经纪人看了看严立的方向，又看了看詹佳素离去的方向，仰天长叹，而后道：“你居然能一下得罪两个？”
　　俞如冰不满道：“你怎么说话呢？”
　　“不应该是他两得罪了我吗？”
　　杠精从不怕得罪人，只会让人害怕得罪杠精！
　　而且她现在腰杆硬得很，有唐寒秋和唐家二老在，她怕个锤子怕。
　　然后她就埋头给唐寒秋打字告状哭唧唧。
　　[俞如冰]：总裁，夫人说，她和女主也结仇了
　　[俞如冰]：【嘤嘤嘤jg】
　　[一颗糖]：？
　　[一颗糖]：怎么回事？
　　怎么还不到一天，就直接和两个主演结上仇了？这样利落的动作和速度，真的很容易让人怀疑她究竟是去干嘛的。
　　俞如冰又给她当起了实况转播员，又一五一十全给她说了一遍。
　　总结下来就是詹佳素仗着自己名气大，又有唐氏代言傍身，肆无忌惮地对俞如冰开嘲讽，然后被俞如冰小小地回敬了一下，恼羞成怒地走了。
　　哪怕是远在千里之外的唐寒秋，都能被拉下水。
　　唐寒秋觉得自己真的得找个时间过去探探班，省得有不长眼的人在背后偷摸欺负她的咸鱼。
　　008正在操作舱内整理数据。
　　俞如冰的矫正还有三次。
　　《我们是真的》这档节目播出后，因为锦鲤人设，唐寒秋的闪耀值目前的已经达到了八十九，一百大关就在眼前。而女神大人还在别的世界里，一时半会还不会出来，他们暂时不需要担心。
　　008关注她二人的同时，还不忘关注男主裘云立，以及搜寻世界潜在男主。
　　裘云立头上的光环已经弱得快看不见了，男主光环自带的女人缘也正在慢慢流逝，他也发现了身边的女人不再爱自己，从一开始的难以置信到现在的不得不信，也经历了一系列的心理折磨。
　　但这对008来说都不重要。
　　重要的只有那个潜在男主究竟是谁。
　　《盛夏》剧组内分成a、b两组，各由一名导演带领，同时跟进完成拍摄任务。
　　俞如冰扮演的黑红女星女二，性格热情开朗，有一说一，绝不含糊。
　　她和男主的相遇也很简单，男主的公司邀请她做形象代言人，男主也在面谈现场，然后她就对男主一见钟情。
　　腰缠万贯，英俊清朗的男主当然看不上她这样的妖艳贱货，那颗钢铁雄心只会为柔弱无辜，与世无争的小白花女主而心动。
　　而这个小白花女主正好就在男主的公司上班，当着一个基层员工，每天都有八百个巧合能和男主这个总裁相遇。
　　论长相的无辜，俞如冰这张十级无辜美颜敢称世界第一。但好在能依靠精致的妆容，将她的清纯感压下去，将娇艳感提升上来，让她在傲慢的詹佳素面前气场十足强大。
　　而且她本来就有一米七，对于一米六六的詹佳素来说，身高上就自带了优势，两个人出场的时候，倒也很符合人设。
　　一个柔弱如花，一个热情如火。
　　俞如冰将人设吃透，又在进剧组前翻遍了各种相关角色，尽力将这个人设演得完美，性格讨喜。
　　要知道这样的人设，看起来好是好，但演员要是演得太用力，很有可能会让热情开朗变得无理取闹，刁蛮任性。
　　所以每一个角色，都值得演员去精雕细琢。
　　《盛夏》女二还有个女经纪人陈姐，标准的精明能干御姐型。陈姐一直陪在女二身边，监督她，帮助她，扶持她，对女二可以称得上是特别重要的人。
　　但陈姐有一个原则，副驾驶座从不让人随便上，说是要留给爱人。
　　很快就拍到了这一幕。
　　俞如冰扮演的女二还在家里睡觉的时候，就被陈姐连环夺命call喊了起来，因为刚起来，满脸都睡不醒，脑子更是稀里糊涂的，上车的时候直往副驾驶座钻，然后被陈姐无情地轰到了后座上。
　　她的睡意瞬间就被轰醒了，眼神清明地看向那冷漠的女人，然后眯着眼睛，用手指隔空点了她几下，表情傲娇地哼了一声，乖乖坐进了后座里。
　　陈姐不为所动，将车开了出去。
　　“咔！”导演喊道，“可以，这条过了！”
　　俞如冰和陈姐的导演从车上下来，跟周围的人说辛苦。
　　唐寒秋来的时候，正巧就看到了这出戏。
　　俞如冰一见到她，高兴就藏不住，欣欣然地张开双臂朝她飞奔而去，然后一把抱住了她。唐寒秋也笑着回抱她，两个人之间要多自然就有多自然。
　　但这一切在众人眼里，就是闺蜜情深。
　　女孩子之间就是爱抱来抱去的，这很正常。
　　唯有知情人韩薇，默默地推了一下眼镜，深藏功与名。
　　颜神唐寒秋来探班的事情，惊动了整个剧组，连詹佳素都跑到b组来一探虚实。
　　下一条没有俞如冰的事，所以俞如冰有空，能拉着唐寒秋找一片阴凉地方坐下聊一会天。
　　俞如冰紧紧地握住她的手：“秋秋有空过来啦？”
　　唐寒秋温柔地笑着：“嗯，刚好在附近谈工作，谈完了有空就过来看看你。怎么样？演戏高兴吗？”
　　每次演戏她都很兴奋，这次是正儿八经地演，那她一定会很高兴吧？
　　俞如冰用力地点了一下脑袋：“那当然，超高兴的！”
　　但还没聊多久，俞如冰就看见了詹佳素，而詹佳素一直在看唐寒秋，那目光就像是扎在唐寒秋身上一样，挪也不挪一下。
　　唐寒秋察觉异常，顺着俞如冰的目光扭头看过去，詹佳素忙不迭地别开了视线，脸上流露出几分诡异的娇羞。
　　感觉就像是见到了喜欢的人。
　　俞如冰：“？？？”
　　等等这什么情况这？？？


第146章 
　　詹佳素脸上那一抹情窦绽开般的羞怯, 带着一丝无法忽视的诡异感, 让俞如冰眉头紧皱, 心里头是说不出来的奇怪。
　　詹佳素这个反应, 让她觉得她是喜欢唐寒秋的。
　　可是回想起她们第一次见面的时候, 詹佳素好像也没有对唐寒秋表现出多么大的兴趣, 只有因为她和唐寒秋关系好却没有代言而大开嘲讽。
　　如果说她是因为吃醋才这么嘲讽人的, 俞如冰觉得不大可能。
　　她现在可是有女朋友的人, 不是说女人谈了恋爱会更加敏感吗？要按照这个说法, 如果詹佳素是因为吃醋才攻击她，她会察觉不出来吗？
　　而且詹佳素那一天给她的感觉就是纯粹的傲慢，看不起别人，无关其他。
　　那詹佳素现在又是怎么一回事？！
　　这突如其来的娇羞, 突如其来的爱情？
　　难不成是演的吗？？？
　　俞如冰下意识看向唐寒秋。
　　唐寒秋扭头过去, 平平淡淡地望了一眼詹佳素, 认清她是唐氏珠宝的形象代言人后, 一句话也没有, 又扭头回来继续看着俞如冰。
　　不论那里站着的是谁, 都不是她今天来的目的，她身边坐着的这个人才是。
　　不等她开口，俞如冰先问道：“秋秋，你和詹小姐熟吗？”
　　唐寒秋坦坦荡荡地回答：“不熟, 我知道她是唐氏珠宝的代言人，但我们今天是第一次见面。”
　　她没进入华曜之前都在国外呆着，回国以后, 没几天就进入了华曜，并且一直专注华曜，对外的艺人完全没有太多关注。唐氏的代言人是谁，她一概不感兴趣，当然也不会去结交，只要知道是谁就行了。
　　她感兴趣的只是那一份代言合同。
　　所以她跟詹佳素完全不熟，今天是真的第一次见面。
　　俞如冰看着唐寒秋的眼睛，她对她是真诚的，从一而至，她没有骗过她――除了某些无伤大雅的事情，比如紫御公馆的卧室到底有几间。
　　所以她相信她的秋秋没有骗她，那么詹佳素是怎么回事？
　　难道真的是暗恋已久？！
　　无法在原女主和男主的故事里拥有姓名，就要在她和她家秋秋的故事里拥有姓名吗？！
　　虽然只有淡然的一眼，但唐寒秋也看出了詹佳素的异状，对于这似乎藏着一片春心的娇羞模样，唐寒秋也很是疑惑。
　　她轻声问道：“她看起来像是喜欢我？”
　　俞如冰拍了拍她的手掌，一脸严肃地说道：“那巧了，我也这么觉得。”
　　那头詹佳素忽然走了过来，将垂落下来的黑色长发温柔地挽到耳后，初见俞如冰时的傲慢无礼尽数消失不见，声音轻轻柔柔地喊了一声：“唐总好。”
　　俞如冰脑门上缓缓地冒出一个问号。
　　哟嚯，你这小丫头片子，还有两幅面孔呢！
　　快点摸着你唐氏珠宝的项链耳环给我家秋秋看啊！
　　唐寒秋习惯性地回道：“嗯，你好。”
　　詹佳素眼底的笑意瞬间荡漾开来，她看着唐寒秋这张脸，不知道为什么越看越喜欢，还隐隐有心动的感觉。
　　她刚刚过来就只是想要看看俞如冰和唐寒秋究竟有多塑料，可当唐寒秋缓慢回头看向她时，她的心弦居然莫名地被撩动起来。
　　因为是唐寒秋，所以明明是淡然无波的一眼，都依旧耀眼无比，让人心驰神往，又不自觉显露出少女娇羞的姿态，慌忙避开。
　　网上都说唐寒秋这个颜神的魅力大，她以前看的时候，心高气傲，想着不过尔尔。
　　今天正式见了，才觉得网上说的对。
　　她作为一个无比笔直的女人，都忍不住想要去靠近唐寒秋。
　　唐寒秋实在是……太迷人了。
　　詹佳素看着唐寒秋，莞尔一笑。
　　俞如冰：“……”
　　知道了，情敌。
　　操作舱内，008也在观察世界的情况，看见詹佳素这样的反应，008不免觉得熟悉。
　　好像……在哪里见过？
　　显示唐寒秋闪耀值的屏幕就在观测世界情况的大屏幕的旁边，008黑白分明的眼珠子稍稍转一下，就能清楚地看到闪耀值。
　　――八十九。
　　一个极高的数值，也是一个趋近于变异的数值。
　　008微微垂首，操作台上放着一个充满科技感，约有一本书大小的透明数据板，面板上写着各种各样复杂的数据分析。
　　这是他对男主裘云立光环变淡原因的分析，有好几条已经被他用红色的电子笔划掉了，剩下寥寥几条，他正在逐一排查中。
　　其中有一条是“女主攻略对象转移”。
　　本来这一条是最优条件，但是因为攻略是需要经过的一定的任务流程，通过系统严格的判定后才能被称为攻略，而俞如冰根本就没有这一步的操作，所以008在犹豫这究竟算不算攻略对象转移。
　　毕竟她现在都跟女配好上了，某些方面来说，也能算是她把女配唐寒秋攻略下来了？
　　所以008出于严谨的精神，暂时没有划掉这一条。
　　他又看向观测世界的屏幕，屏幕上的詹佳素时常用一种向往喜欢的眼神看着唐寒秋，而在这几分钟前，她还是一个傲慢地想看俞如冰和唐寒秋有多塑料，然后等着看俞如冰笑话的人。
　　这其中的转变……真是像极了爱情啊。
　　008猛然怔了一下，这一条线的脑电波忽然就接上了。
　　潜在男主或许根本就不是“男主”！
　　现任男主裘云立身上的光环在消失，光环自带的女人缘也在消失，不，这二者说是转移会更加贴切。
　　它们已经转移到了潜在“男主”的身上，而那个人……可能就是唐寒秋。
　　所以詹佳素就是受了光环影响，才会觉得唐寒秋有魅力，想靠近她！
　　008：“……”
　　她们两个是真的叛逆，不仅要反抗系统，现在还要抢男主光环。
　　更见鬼的是，她们好像快抢成功了……
　　008大感头疼，往椅背里倒去，抬起手揉了揉额角。
　　一旦抢成功，女神大人那头肯定是瞒不住的，到那个时候，女神大人对俞如冰的惩罚说不准也会加大……
　　但俞如冰在乎吗？
　　她不在乎。
　　她一向奉行兵来将挡，水来土掩，谁来杠谁的道理，要她现在为了保命而停手去配合系统是不可能的。
　　况且现在唐寒秋对她的意义更加深重，哪怕只是为了唐寒秋，不为了自己，她也一定会勇往直前，帮着唐寒秋把闪耀值冲破一百。
　　她有自己的对错观，有足够坚定的信念，所以无所畏惧。
　　008揉额角的手慢慢停了下来。
　　那他也可以。
　　他也能坚持他自己的思考，坚持自己的判断，坚持一个对错――让无辜的唐寒秋成为被操控的娃娃，这是错的。
　　他深吸了几口气，重新换了个心情。
　　俞如冰既然不怕这些，那他也不该再说什么，只能尽力而为，能瞒就瞒。
　　只是现在，如果男主光环真的在唐寒秋的身上的话，那不就意味着男主光环自带女人缘也转移到唐寒秋身上了？
　　那不就是……在给俞如冰增加情敌？
　　还是很有竞争力的情敌，毕竟唐寒秋的确喜欢女人不是吗？
　　008忍不住问道：【您打算怎么办？】
　　俞如冰还在思考詹佳素为什么会变成这样，突然听见008的声音时，还愣了一下，继而在心里问道：什么怎么办？
　　008说道：【您的女主光环自带男人缘，相对应的，男主光环就会自带女人缘，您没想过这一点吗？】
　　这好像是在主动给自己招情敌？
　　唐寒秋的手还握着俞如冰的手，当然也听见了这句话，二人双双一愣。
　　以008的话来看，就是说詹佳素这个样子极有可能是被男主光环影响的。
　　也就是……唐寒秋这个bug很有可能已经被判定成了男主？！
　　俞如冰又惊又喜，这是什么天大的好消息！
　　唐寒秋静静地望着她，她冷静下来，大脑飞速转动起来，然后在心里问道：詹佳素和谭夕她们的情况一样吧？只要加以引导，就能避开或者是放下对主角的感情，而不是绝对强制的？
　　谭夕和周君雯，这两个在剧情里都是对裘云立绝对专一的女配，两个人原来的结局也充满了悲情的味道。
　　但这辈子在她的引导下，两个人现在还过得好好的，也没出现被系统强制拐回剧情线上，非得喜欢裘云立不可。
　　所以她猜想，她们这些配角，是否都是比较自由的？
　　008说：【是。】
　　【除bug以外，每一个配角都是自由体，他们的人生轨迹可以发生改动，并且不会被剧情强制矫正回来。】
　　只有唐寒秋不是。
　　整个世界里，只有她是被绝对控制着的，她的人生轨迹早已经被钉死，一辈子只能被女主打脸，只能做恶毒的女配，绝不能有自己的想法，自己的人生。
　　所以在系统的绝对控制下，谁来引导她都没有用。说难听点――因为她是女神大人彻彻底底的玩具。
　　但是像唐寒秋这样的情况……太多了，每一个世界都是。
　　每一个世界的女二都是被系统绝对控制着的……
　　008这话，两个人都能明白。
　　别的配角可以有自己的人生，只有唐寒秋不可以。
　　真是恶毒得令人愤然恼怒。
　　至于为什么，俞如冰没有问，她隐约觉得这又涉及到了那该死的女神大人，问多了会让008苟不住。
　　但越是这样，她们才越要跟这个破女神杠到底。
　　修复是不可能修复的，不仅不会修复，还要抢你男主的光环，做这个世界的主角！
　　不过当下要紧的事情不是女神。
　　而是……除草。
　　总裁夫人她还不想在头上养马！


第147章 
　　就在俞如冰要自己动手除草的时候, 唐寒秋忽然将她的手压了下去, 放在了自己的腿上, 安抚性地拍了拍, 而后抬起头看向詹佳素, 礼貌地问道：“詹小姐有什么事？”
　　詹佳素是脑子一热才直接走了过来, 半点准备也没做, 现在被唐寒秋这么一问, 她脑子里也是一片空白, 眼神忽闪忽闪的，张开嘴，拖延时间一般的“呃”了几秒。
　　唐寒秋眼神清清冷冷的，口气淡淡的, 就像是对她提不起丝毫的兴趣：“詹小姐, 如果没什么要紧事的话, 就请你离开这里, 我来剧组的目的, 可不是为了看詹小姐怎么浪费我时间的。”
　　唐大总裁自己出手除草, 总裁夫人坐在一旁闲的不行，并表示：爽！舒服！
　　詹佳素脸上尴尬了一瞬，又不想走，为了缓解尴尬的气氛, 就胡乱搭起话来。
　　她的目光落在两人交叠的手上，唐寒秋的手腕还系着一条简约的红色手绳。手绳的做工称不上多精湛，而且这条手绳看起来就很便宜, 路边摊上十块钱都能买三条。
　　但如果这条手绳挂在唐寒秋的手腕上，那就不一样了。凭着她的身份，这条手绳就算再丑，也会有人觉得是什么名贵牌子的新型款式。
　　而且手绳艳丽的红色将唐寒秋的手腕衬托得越发纤细皓白，非常好看，无形中又给她抬高了一个魅力点。
　　詹佳素找到了话题点，勾了勾唇角，露出一个笑，声音依旧很温柔：“您的手绳也太好看了，是什么牌子的呀，我也想买一条。”
　　唐寒秋挑了挑眉。
　　什么牌子，当然是女朋友牌的。
　　旁边的俞如冰一听她想买，顿时来劲了，立马伸出手，露出职业假笑：“詹小姐想要那可太简单了，你先付个定金，我回头立马就给你安排上，成吗？”
　　“你要什么颜色的？绿的黑的还是黄的？红的你就别想了哈，这是我们唐总专属的，我就做一条。”
　　俞如冰要上场，唐寒秋就自觉退了下来，把舞台给她。
　　詹佳素一听是她做的，脸当时就青了。
　　俞如冰看了看她，然后开始模仿她第一次见面时摸项链和耳环的动作，说道：“或者给你编条……项链？”又一脸认真地道，“但如果是这样的话，那可就是另外的价钱了。”
　　“我不敢跟唐氏珠宝比，就普普通通的价格吧，就……五万！怎么样？公平吧！”
　　虽然手绳的成本加起来都不超过十块钱，但她可是商业鬼才，钱嘛，能多赚一点是一点，她才不会客气！
　　尤其是情敌，那就更要多赚一点了！
　　詹佳素惊了：“五万？！”
　　俞如冰认真地点了一下头：“啊，对啊，五万。”
　　詹佳素满脸错愕，不小心就暴露了本性：“一条破手绳，你凭什么要五万？你怎么不去抢？！”
　　俞如冰镇定道：“凭名人效应。”
　　詹佳素愣了一下。
　　俞如冰质问道：“你以为是谁在给你编手绳？”
　　詹佳素刚想说不是你吗，就听见她中气十足地道：“是伟大的阿基米德啊！”
　　詹佳素：“？？？”
　　这里为什么会有阿基米德的事？？？
　　唐寒秋：“……”
　　她是不是把自己夸了一波？
　　韩总助淡定地推了推眼镜：不愧是你，俞・阿基米德・如冰。
　　唐寒秋为了防止她越说越离谱，导致詹佳素跟不上，于是按住她的肩膀，说道：“好了，手绳一条就够了，不用给别人编。”
　　她不想跟别人一起分享俞如冰的成果，她自私地想要独自占有。
　　俞如冰看着她：“你不喜欢吗？”
　　唐寒秋坦荡地承认了：“嗯，我不喜欢。”
　　俞如冰痛快道：“行，我不给她编！让她失去阿基米德的周边！”
　　唐寒秋这才笑了笑，表情里写满了温柔，和看詹佳素的时候完全不同：“好。”
　　詹佳素莫名其妙被晾在一边，不甘寂寞的她开口说道：“看来唐总和俞小姐的关系还挺不错？”
　　唐寒秋的五指干脆跟俞如冰的五指紧紧扣住，反问道：“我们的关系好不好，詹小姐应该不难看出来？”
　　“当然，”唐寒秋漫不经心地撩了撩深棕色的卷发，“如果詹小姐觉得我们关系不好，你也可以拿出证据来，以理服人。”
　　像是在借话敲打她――不要在背后乱嚼舌根，乱欺负她的人。
　　詹佳素懵住了。
　　她她怎么会知道？
　　唐寒秋又道：“我有一件事必须要跟詹小姐说清楚。”
　　詹佳素又懵了懵：“什、什么？”
　　唐寒秋抬起眼，眼神凌厉如刀，气场瞬间强大起来：“我什么都不缺。”
　　“你想都不要想。”
　　不要对她有非分之想，不要产生过界的想法。
　　不论是什么关系，她都不缺，也都没兴趣。
　　在这世界上，对于示好和投怀送抱，她只接受俞如冰的，其他人的一概不收。
　　简单的两句话，干脆又无情地将詹佳素那刚要冒头的绮念活生生地给掐断了。
　　一点点的小心思倏忽被人无情地揭穿，尴尬与羞恼瞬间攀附而上，让詹佳素在此时节节败退，所有的幻想都烟消云散，只留下企图挽回一点颜面的一句：“唐总误会了，我没有什么想法。”
　　因为都被你戳破了。
　　唐寒秋颔首，语气客气又十分疏离：“那麻烦你离开一下，我有话要和如冰说，你在不方便，谢谢。”
　　詹佳素虽然敢跟俞如冰横，但还是不敢和唐寒秋横的。她哦了一声后，灰心丧气地转身离开，和经纪人一起回到了a组去。
　　她的经纪人见她垂头丧气的，忍不住问道：“怎么了？你真对人唐总有什么想法不成？”
　　詹佳素一听这话，又想起唐寒秋刚刚冰冷无比的表情，不禁打了个冷颤，重新整理了一下情绪，让自己像以前一样：“想多了吧你，我刚就看她好看，所以走近点去看而已。”
　　想法是不可能再有的，否则怕是会挨唐氏铁拳。
　　詹佳素一走，韩薇自觉带着俞如冰的经纪人站远了一些，给两个人一些私人空间。
　　俞如冰看着詹佳素离去的方向，掩着嘴偷偷笑了起来。
　　“男主”亲自护妻，这感觉真是太妙了。
　　唐寒秋像是受了她的感染，唇角也沾上了点淡淡的笑意：“笑什么呢？”
　　俞如冰老老实实道：“爽呀。”
　　被女朋友袒护，看女朋友拒绝别的人，腰杆硬梆梆的感觉，真是爽得不行！
　　唐寒秋不禁笑道：“这样就高兴了？”
　　俞如冰笑道：“那可不，我可好满足了，一颗糖就够了。”
　　唐寒秋莞尔。
　　俞如冰举起两个人牵在一起的手，对着唐寒秋带红色手绳的那只手看来看去，然后心满意足地感叹道：“真好看。”
　　她把红绳寄给唐寒秋以后，今天是第一次看见她戴。红艳艳的手绳圈在她的肌肤柔嫩的手腕上，真是说不出来的赏心悦目。
　　“我家秋秋果然戴什么都好看。”
　　唐寒秋两腿交叠，黑色高腰阔腿裤熨贴地包裹着她两条修长的腿，裤脚处松松地垂下来。她支手撑着下巴，眼睛挪都不挪一下只盯着俞如冰看，也只听着她说话。
　　唐寒秋道：“因为你编的好看。”
　　俞如冰小声嘀咕：“詹佳素还说我这是破手绳呢”
　　唐寒秋眉眼含笑：“她说了不算，我说了才算。”
　　俞如冰冲她露出个无比灿烂的笑容，又问道：“秋秋谈完工作就要走了吗？”
　　唐寒秋点了点头。
　　她今天和韩薇是来见一位知名导演，他的手上有一部古装电影，最近正在选角阶段，所以她想为俞如冰争取到女主角的角色。
　　但事情根本没谈妥，半路杀出一个她们听都没听过的女演员，直接空降到了女主角的位置上，还被导演力荐，说什么都不换。
　　除非华曜方也拿出“诚意”来。
　　唐寒秋勾唇笑了笑，当场转身就走，半个字也没说。
　　诚意？
　　笑话，干干净净的资源到处都是，又不是非他不可！
　　想到这里，唐寒秋的脸色阴沉下来，显然不大高兴，眼神都冷冰冰的。
　　她不管这个圈子里是怎么样的，但只要是她华曜的人，她就绝不会逼他们去做这样出卖身体的勾当。
　　在华曜里，干干净净，一步一个脚印，踏踏实实地走，让自己变得优秀，就一定会得到成正比回报，不是非得依靠这些歪路不可。
　　俞如冰看她不高兴了，便问了一下。
　　唐寒秋也不瞒她，简单地给她说了一下，然后歉然地说道：“对不起，让你等了这么久。”
　　还没等到
　　她想给她最好的古装剧资源，不仅能帮她过瘾，还要能对她的事业有帮助的。不然演一个平平无奇的剧本有什么意思？制作差不说，又没有人看。
　　俞如冰无所谓地笑道：“嗨，道什么歉，这又不是我们秋秋的错。没事的啦，我一点也不急，而且我听经纪人说光英最近也有在帮我谈古装剧的资源，说不定就谈下来了呢。”
　　唐寒秋兴致缺缺地嗯了一声。
　　说实在话，她并不信任光英他们对于自家艺人是好，但对于别人家的可真是太不靠谱了。
　　要是有机会，她肯定要从光英手里把俞如冰三人提前要回来，省得在他们又玩什么花里胡哨的操作。
　　两个人正聊着，一名工作人员从a组跑了过来，通知她过去准备和严立拍下一镜。
　　俞如冰回了一声好。
　　然后唐寒秋就看见她衣兜里掏出一颗榴莲糖，从容不迫地丢进嘴里嚼了起来。
　　唐寒秋：“？”
　　唐寒秋不解地问道：“你吃榴莲糖干什么？”
　　俞如冰一本正经地道：“保持口气的清新，是对别的演员的尊重！”
　　唐寒秋：“”
　　你这不像尊重，倒像是有什么血海深仇呢


第148章 
　　为了尊重别的演员, 保持口气的清新而吃榴莲糖, 这样的操作, 唐寒秋还是第一次见。
　　尊重二字, 恐怕要在今天被俞如冰重新定义。
　　俞如冰嚼巴嚼巴嘴里的榴莲糖, 因为唐寒秋还在旁边, 所以她体贴地捂着嘴嚼, 尽量不让这“清新无比”的口气飘到唐寒秋那边去。
　　她可以伤敌一千, 自损八百, 但绝不能损到她优雅的秋秋！
　　唐寒秋看着她，都忍不住皱起眉，紧接着就想起了刚刚剧组工作人员的通知――和严立对戏。
　　严立。
　　一个俞如冰进组第一天就结仇的男人。
　　所以她吃榴莲糖，就是为了“尊重”严立吗？
　　唐寒秋无奈地笑道：“严立？”
　　俞如冰一边嚼, 一边点头, 也不说话, 完全进入自闭状态。
　　她深刻地明白着榴莲糖的威力, 这不是她用嘴捂一捂就能抵挡得住的味道, 为了不伤害到唐寒秋, 她非常果断地选择了自闭。
　　她用手指了指a组的方向，又指了指唐寒秋来的方向，用眼神询问唐寒秋接下来要去哪里。
　　唐寒秋毫不犹豫：“我陪你去a组看看。”
　　詹佳素那的场面撑完了，严立那的当然也不能落下。
　　而且家里的咸鱼要搞事, 还是杀伤力这么强的榴莲糖，她很担心严立会没有绅士风度地想要暴揍咸鱼，那她必须在场护着。
　　叫来韩薇和俞如冰的经纪人, 四人一起往a组走，路上唐寒秋还不忘问一句：“怎么突然想这么‘尊重’他了？”
　　在她的印象里，俞如冰不是会主动搞事的人，她搞事向来都需要一个触发点，那就是对方先动手。她怼人亦是如此――哪怕是跟对方结仇。
　　俞如冰深吸了一口气，拿出手机给唐寒秋打字，绝不张嘴荼毒唐寒秋。
　　唐寒秋也跟着掏出手机，看她发过来的信息，很快就明白了事情的来龙去脉。
　　女二和男主共有两次吻戏，第一次是热情的女二强势献吻，第二次是男主跟女主闹别扭，较劲，于是当着她的面主动亲了一直喜欢自己的女二。
　　第一次的吻戏前段时间已经拍过了，没有真的亲上，用的是借位的方法。
　　但是严立故意吓她，几次三番地要往她嘴上凑，把她吓得连连后退，生怕自己的嘴要被这个狗男人占到便宜。
　　导演因此喊了几次咔，说她状态不对。对男主强势献吻的是女二，俞如冰这个女二怎么能对男主严立避之如蛇蝎，不停地往后退呢？
　　俞如冰挨了批评，严立因此十分得意，爽得不行。
　　俞如冰真的想把他的头给拧下来――把情绪带到工作中，你很棒棒哦？
　　而这第二场戏，就是接下来要拍的那一镜。男主主动亲吻女二。
　　俞如冰作为一个有仇必报的人，怎么可能会放过这次的机会？
　　老祖宗说过，以其人之道，还治其人之身！
　　唐寒秋知道严立居然在吻戏上捉弄她以后，显而易见地有些不高兴了。
　　以后她所有的吻戏，都必须删掉！
　　借位也不行，不然就上吻替，反正不能她亲自上阵。
　　唐寒秋绝对不会给别的男人一点占她女朋友便宜的机会！
　　四人来到a组，各组工作人员已经准备就绪，就等着演员就位开拍。
　　a组导演第一眼就看见了容貌和气质都极为出众的唐寒秋，先是愣了一下，然后才反应过来，迎上前去，笑着问道：“什么风把我们唐总给吹来啦？”
　　正在重新确认台词的严立也从词本里抬起头来看了过去，果然是唐寒秋没错。
　　她今天穿着白色的薄纱衬衫，手腕上戴着一条红色的手绳，衬得她的手又细又白。下身搭配着一条黑色的高腰阔腿长裤，脚上穿着一双白色的绑带高跟凉鞋，让她的身高在人群里更加显眼。
　　好看的人浑身上下果然无一处不是美的。
　　――我也可以换男主。
　　严立突然回忆起那天被困在电梯里，唐寒秋说的话，不禁打了个冷颤，决心离她远一点，绝不往她的枪口上撞。
　　但是当他的眼睛转向唐寒秋身旁的俞如冰时，俞如冰冲他勾了一下嘴角，让他心里不禁一怵。
　　下一秒，他就看见唐寒秋礼貌地跟a组导演握了一下手，微微笑道：“正好有空，就来看看如冰拍得怎么样。”
　　当初负责拉华曜这笔投资的人，就是这位a组导演，所以唐寒秋对他还是有印象的。
　　她是来看俞如冰的……
　　这是给她撑场子来了吗？
　　严立有点怂了，立马就收起了想要继续捉弄俞如冰的心思。再这么捉弄下去，死的人就是他了。
　　a组导演客客气气地道：“您放心，俞小姐在组内表现得非常好，演技每天都有在进步，非常让人省心！”
　　听起来就像是老师和家长的见面会。
　　但a组导演也没撒谎，俞如冰在组内的确表现得很好，她肯听肯学肯看，自己的戏份拍完了，就会跑到组内老前辈们的那一场去静悄悄地在一旁观摩学习。
　　遇到不懂的，她就在私下里谦虚地上前讨教，说话也很好听，会顾及大家的颜面，所以大家和她相处得都很好。
　　她对演戏也表现出了十分强烈的兴趣，在这一方面开窍很快，很多细节一点就通，没有辜负她的科班出身。
　　按咖位来说，俞如冰现在演女二的确是委屈她了，但她非但没有怨气，还能这么积极向上地演好每一场戏，这让导演感到无比欣慰。
　　本以为华曜会塞个绣花枕头进来，结果是块宝贝，这谁能不高兴？
　　听导演这么夸自己，俞如冰不好意思地摆了摆手，依旧没有开口。但是熟悉她的唐寒秋已经能够从她的动作和表情里，自行在脑子里给她补上她会说的话。
　　――嗨，也没有那么好啦，导演您太客气了！
　　严立虽然打定主意要离唐寒秋远一点，但招呼不能不打，思虑再三还是上前客客气气地问了个好：“唐总好。”
　　唐寒秋淡淡地点了个头：“嗯。”又看向导演，“你们拍吧，我们就站这里看看。”
　　a组导演忙不迭地应好，然后招呼众人各就各位。
　　俞如冰也走向自己的站位点上，还不忘回头冲唐寒秋俏皮地眨了一下眼睛。
　　唐寒秋回以一笑。
　　俞如冰这才朝自己的位置走去。
　　已经站好的严立不经意地看了她一眼。
　　她今天的服装是墨绿色翻领气质长裙，袖口收紧，精致又优雅。腰际处用一个黑色的腰封束缚着，纤柔盈盈的腰身被勾勒出来，好似不堪一握。裙侧两端开叉，行走自由，又隐隐带着几分飘逸和飒爽。
　　她的眉眼不再清纯无辜，带着精妙的艳美，踩着一双马丁短靴，如降临在人世间的神女，气势凛然，一步一步地走向自己的位置。
　　全程一言不发。
　　严立莫名其妙地有种不祥的预感。
　　这一场要演的是，在暧昧时期，男主因为看见男二抱了一下女主，进而误会两个人的关系，也不愿意听女主解释，当场抛下女主气冲冲地离开公司，正巧遇见了来找他的女二。
　　这时，女主正好追了上来，男主因为赌气，二话不说就亲了女二。让女主绝望，也给予了女二希望。
　　演员全部就位。
　　导演一声令下，场记打板的声音随即响起。
　　俞如冰站在车门前，忽然回身就看见了西装革履的严立正往外走。
　　一来就见到心爱的人，俞如冰心花怒放，立马扬手冲严立打了个招呼，高高兴兴地喊道：“嗨，志扬！”
　　严立这边正慢慢进入角色，人物现在是一种极其烦躁的状态，对身边的任何事物都会表现出不耐烦。
　　他边走边烦闷地拽了拽自己的领结，对于俞如冰的招呼也是爱答不理。
　　剧里的女二对男主完全就是个舔狗角色，还是舔到最后会一无所有的那种。
　　所以面对男主这样冷漠的反应，俞如冰也显得毫不在意，脸上仍旧挂着笑，高兴地迎上前去，正要问他为什么看起来心情这么不好的时候，詹佳素饰演的女主正好追了出来。
　　打一眼就看见别的女人站在自己心爱的人身边，詹佳素的脚步下意识顿了顿，然后喊了一声：“志扬！”又急声道，“你听我解释！”
　　俞如冰听见别的女人的声音，下意识回头看了过去，就瞧见挂在詹佳素脖子上的工作牌，立马就明白她是这个公司的员工。
　　但是她为什么会把志扬喊得这么亲热？
　　女二这时候还不知道这是情敌，俞如冰也适当地表露出了懵逼。
　　饰演男主的严立忽然停下脚步，霍然回身看向女主詹佳素，说道：“解释？有什么好解释的？”
　　“你交你的男朋友，我交我的女朋友，这不是很正常的事吗？”
　　詹佳素愣了一下。
　　下一秒，俞如冰的手腕就被人拽住，一股蛮横的力气将她往男人的怀里拽去。脸突然被人捧住，眼前忽然落下了一大片阴影。
　　没有亲上去，但唇与唇之间的距离只差分毫。
　　这个分毫，让在一旁看的唐寒秋非常不舒服。
　　不到一秒的时间，严立就猛然推开了俞如冰，眉头紧皱地一把捏住自己的鼻子，惊恐地指着她，质问道：“卧槽，什么味道？！”
　　俞如冰一脸无辜：“没什么味道啊。”
　　“就是一颗榴莲糖而已嘛。”
　　严立：“？？？”
　　就？？？
　　我看你是想要我的命！


第149章 
　　严立如临大敌地往后退了两大步, 死死地捂住自己的鼻子, 拒绝俞如冰走近自己一米, 表情十分难看, 就像是闻到了什么生化武器。
　　连詹佳素看了他的表情, 都忍不住皱了皱眉, 默默往后退了退。
　　严立发指地说道：“你还敢说就？！你知道有多臭吗！”
　　俞如冰朝手心吐出一团气, 味道确实很浓烈上头, 但她还是淡定道：“还好啊。”
　　我自己吃的糖, 我可能打我的脸吗？！
　　严立震惊了：“卧槽，你认真的吗，我怀疑你嗅觉有问题！”
　　这味道这么明显，她居然说还好？
　　她的鼻子是真的吗？！
　　导演站起身来, 主持大局：“怎么回事？”
　　严立立马捂着鼻子告状：“她吃榴莲糖！”
　　俞如冰也不让着他, 立马装出无辜又可怜的样子, 说道：“导演我不是故意的, 我就是比较紧张。”
　　“上次跟严老师拍借位吻戏的时候我的状态就有问题, 我怕我这次的也有问题, 所以有些紧张。大家都知道的，我紧张就会吃糖，然后因为太紧张了，不小心就吃成了榴莲糖……”
　　她垂着脑袋, 卷翘的睫毛上下扫动着，语气真诚无比：“真的很对不起，导演。”
　　她装可怜的本事也是一流, 看的人特别想把她抱在怀里轻声安慰，哄得她重展笑颜才好。
　　唐寒秋站在导演身后看着她，要不是知道她是故意吃榴莲糖，她都要信了她是因为紧张才吃错的。
　　说俞如冰状态不好的那个人正好是a组导演，见孩子这么努力紧张，他反倒说不出一句狠话来，只有安慰道：“唉，没事，你不要紧张，状态不好是可以调整的嘛。”
　　俞如冰露出一个脆弱的笑容：“这场戏，也只能麻烦严老师忍一忍了……”
　　小伙子，今天我就要让你知道什么叫做口吐芬芳！
　　严立：“？？？”
　　你这是谋杀！
　　严立忙声道：“不行，我忍不了，这味道太大了，谁能忍得了啊！”
　　“我能。”一直安安静静站着看的唐寒秋忽然开了口，给女朋友撑足场面。
　　要么不开口，要么一开口就秒杀全场做勇士。
　　唐总都可以，别人为什么不可以！
　　严立：“？”唐二小姐你认真的吗？
　　唐寒秋显然是认真的，她抛出那两个字后，立马迈开腿，仪态大方地朝唐寒秋走了过去。
　　看着越走越近的女朋友，俞如冰脑门上缓缓冒出一个问号，连忙给她打眼色，让她别掺和。
　　榴莲糖的威力可不算小，她还不想荼毒她的秋秋！
　　然而唐寒秋就像是把信号接收器关掉了一样视若无睹，已经淡定地站在了她的面前，抬手捧着她的脸，凑近她几分。
　　恬淡的香水味一下子就扑在俞如冰的鼻子上，她立马抿紧了嘴唇，她能清晰地看见唐寒秋的鼻子轻轻耸动着，那两条漂亮的眉毛在一瞬间微微地皱了一下，然后又飞快地舒展开来，整个过程只有她能看见。
　　可以，晚了，荼毒完了。
　　唐寒秋淡定地回头看向严立：“是还好，怎么了？”
　　还能装淡定，不愧是她！
　　严立：“？”
　　你们华曜祖传嗅觉失灵吗？！
　　严立挠了挠头，尴尬又不得不说点什么：“她现在是把嘴闭上了，但她张开嘴的时候怎么办？”
　　唐寒秋便回头看着俞如冰，俞如冰已经开始装作这么都不知道地低头看着自己的指甲。
　　张嘴可就是生化武器了。
　　唐寒秋轻声道：“张嘴。”
　　俞如冰抬起眼就对上了她清亮的眼睛，她是在帮她找机会教训严立，她不能打自己和她的脸。
　　于是俞如冰不情不愿地啊了一下。
　　唐寒秋闻了闻，忽然低眉笑了一下。
　　这味道的确很生化武器呢。
　　真不愧是她家咸鱼，鬼点子这么多。
　　再抬头时，她的面色已经无比淡定，她回身看向严立：“的确还好。”
　　为了防止严立再说什么，唐寒秋干脆一句话将他堵死：“还是你的专业素养不行？”
　　专业的演员，能忍受一切痛苦，能迈过每一个困难。
　　而且他上次既然敢捉弄她，就要知道自己总会付出代价的。
　　成年人的世界，多得是有仇必报。
　　华曜是投资方，华曜的总裁唐寒秋都发话了，导演也得催着严立继续拍下去。
　　有唐寒秋在给俞如冰撑腰，严立没有办法，只好硬着头皮上了，凄凄惨惨地忍受着这股浓烈的味道，并暗暗在心里发誓，以后连俞如冰也要一并远离！
　　唐寒秋和韩薇回去时，韩薇坐在驾驶位上，忍不住问道：“榴莲糖的味道真的还好吗？”
　　霍宝儿当着她的面吃过，她记得很不好闻。
　　但唐寒秋却觉得还好？
　　是牌子不一样味道浓烈也不同，还是唐总的嗅觉有点不对劲？
　　唐寒秋听见这话，忍不住笑了笑说：“不好闻。”
　　一点也不好闻，但为了帮她，她也只能顺着俞如冰的话去说。
　　韩薇懂了――为爱失去嗅觉。
　　唐寒秋忽然想起点什么，问道：“温小姐和她妹妹，怎么样了？”
　　俞如冰那天对路今琪的安慰开导对于韩薇女朋友究竟有没有用，唐寒秋没有问，久而久之就忘了问。
　　但今天忽然想起来，她还是打算问一下，关心一下下属。因为她听俞如冰说，这件事对于韩薇女朋友的家庭来说，还挺困扰的。
　　女朋友的家庭有困扰，多多少少都会影响到女朋友，进而就会影响到韩薇。
　　所以唐寒秋觉得有这个义务关心韩薇，必要时还可以给予她支持和鼓励。
　　韩薇道：“有俞如冰的开导，她们两个人的关系已经重新修复了。”
　　路今琪在俞如冰的开导之下，想通了不少，当天就找到温语岚，掏心掏肺地说了很多自己的想法。
　　她已经彻底想明白了，只要温语岚能过得幸福，不论是姐夫还是嫂子，都没有关系。
　　喜欢一个人，本就没有错。
　　她还表示自己会努力去开导父母，让他们放下心魔，不要成为逼死女儿的那把刀。
　　而一直敏感，缺乏勇气的温语岚，在得到她的支持后，整个人都开朗了不少。
　　她一直都渴望着能得到来自家人的支持，哪怕只有一份，都足够支撑她走下去。豁然开朗的路今琪，已经为她补足了这个遗憾――她有爱情，也有亲情。
　　她现在出门都敢大大方方地挽着韩薇的手面对街坊邻居了。
　　而路今琪想开之后，精神不再萎靡不振，重振旗鼓，在说唱比赛中，凭着自己的实力力挽狂澜，一路披荆斩棘，最终在比赛中拿下第二的名次。
　　虽然不是冠军，但是看见她的状态又回来了，并且努力拿下了第二，粉丝们和温语岚也觉得很是欣慰，极力夸奖和鼓励她。
　　唐寒秋点了点头：“嗯，那就好。”
　　韩薇说道：“关于古装剧的资源，我们会一直关注的。”
　　唐寒秋说，好。
　　然后沉思了一会，说道：“你们重点给我注意一个人。”
　　“俞如冰的室友，导演系的许早早。”
　　俞如冰从四月份开始进入剧组，除了偶尔要出去赶别的通告外，她都会在剧组里安心跟着老前辈们学习演技，虚心请教，再结合原主脑子里存有关于演戏的记忆，最后转化成自己的东西。
　　她喜欢唱歌跳舞，也喜欢演戏，并且愿意将这些都做到更好，以此回报华曜的扶持和粉丝们的支持。
　　五月的时候她抽空回了学校一趟，准备进行答辩。
　　不出意外的见到了许早早――这个本来会被剧情带偏，然后爱上裘云立，放弃自己的才华，变成一天到晚不务正业的恶毒女配的女孩子。
　　许早早是导演系的，比俞如冰还要晚一年毕业。
　　不过俞如冰在外打拼自己的星途时，她也有在跟组进行学习，最近正好回校。知道俞如冰回来答辩时，她还特地过来给俞如冰加油。
　　俞如冰现在看她好好地站在自己面前，没有被情情爱爱懵逼眼睛，有在努力学习，就感觉很欣慰。
　　在不久的将来，她或许就能在电影界看见许早早的名字如一轮骄阳那般冉冉升起！
　　俞如冰将她拉到身边，认真地嘱托了一番：“你一定要好好学习，不要埋没了你的才华。恋爱可以，但也要理智，看清楚对方的为人再考虑要不要谈恋爱，知道了吗？”
　　许早早又一次懵逼地推了推厚重的圆眼镜。
　　为什么她更加老练了？
　　她明明比我小？
　　难道社会使人仓促成长？
　　许早早摸不着头脑，但听她口气这么真挚，也就答应了。
　　俞如冰笑了笑，从兜里又掏出了一颗糖给她。
　　许早早这次学聪明了，没接：“这也是唐总买的吧，你别想再坑我第二次。”
　　俞如冰挑了一下眉，将糖收回去，然后面带微笑地掏出另一个东西，直往她手心里塞，说道：“你不需要糖，但你以后肯定会需要这个。”
　　许早早低头一看。
　　――华曜影视总裁唐寒秋的名片。
　　许早早抬起头看向她。
　　俞如冰拍了拍她的肩膀，用着特别好听的声音说道：“姐妹，华曜影视，了解一下？”
　　觉得她像是个传销头目的许早早：“”
　　你传销的样子，为何如此熟练？


第150章 
　　许早早是个有才华的人。
　　对于有一个有才华的人, 俞如冰当然是能挖就挖, 这样才不会愧对她的事业粉粉籍。
　　老婆当多了, 她都快忘了宠幸一下事业粉粉籍――都怪唐总太美丽！
　　许早早低下头看着那张名片。
　　名片的设计也是走的简约风格, 简单明了。上面写着华曜影视总裁的名字和她的办公室电话号码。
　　许早早不知道俞如冰为什么会把唐寒秋的名片随身携带, 还掏得如此熟练。她现在明明是光英的现役爱豆啊……
　　果然如网上显示出来的那样, 她和唐寒秋的关系真的好得没话说吗？
　　许早早想了想, 觉得还挺神奇的。一个是勤俭节约的女大学生, 一个是娇生惯养的豪门贵女, 听起来就是八杆子都打不到一起的身份。
　　然而从华曜综艺的每一个细节里都能看出，唐寒秋对她是真的好，不是虚情假意，不是刻意演戏, 是真真切切落到实处的好……
　　许早早忍不住问了：“你和唐总……真有那么好吗？”
　　俞如冰水亮亮的眼眸看向她, 似笑非笑地发出一声：“嗯？”
　　“觉得难以置信？”俞如冰好似已经将她所有的想法都看穿了, 微微笑着续道, “我一个普通人怎么会搭上商业巨鳄之女, 还跟她成了这么好的朋友。对吧？”
　　许早早曲起手指, 轻轻地顶了一下镜框，坦荡地承认了：“嗯。”又道，“感觉他们离我们太远了。”
　　或许会有商业合作，但是成为交心的朋友, 想想真的是太虚幻了。
　　俞如冰顿了顿，继而缓缓地笑开了：“不远。”
　　她就在她心里，就在她的身边。
　　她更是她。
　　她们早已经融为一体, 成为彼此，如影随形。
　　她伸出手，在许早早掌心的名片上轻轻地点了两下：“她就在这里，一点也不远。”
　　许早早顺着她的手指看向安安静静躺在掌心里的名片。
　　俞如冰揽着她的肩膀，豪气地拍了一拍：“早早要是有什么好剧本，一定要第一个考虑我们华曜啊，我们华曜求贤若渴，绝不会让金子被埋没！”
　　许早早：“……你安利的样子真的好熟练啊。”
　　像极了天桥底下贴膜的。
　　俞如冰面露羞涩地道：“嗨，也没什么，主要是为了华曜啦。”
　　许早早看着名片，蠢蠢欲动。
　　她的确……有一个剧本。
　　俞如冰忽然又想起一件事――唐寒秋身上说不准真的有男主光环，而许早早是女配之一啊！
　　她虽然在之前掰正了许早早的人生轨迹，让她成功地打消了对渣男的想法，但是无法确定，换男主之后，已经有自己人生轨迹的女配会不会又要受一次光环的影响？
　　就好比是刷新重来一样。
　　她摸了摸下巴，决定询问一下008。
　　008告诉她，不会。
　　配角们在某种程度上是自由体，只要被引导了，就不会再受影响被拉回剧情线上。
　　也就是见过裘云立的许早早、谭夕和周君雯三人，再唐寒秋用有男主光环后，就不会再受到光环的影响，从前怎么样，之后依旧怎么样。
　　俞如冰可以不用再费心去掰正这三个女配的人生轨迹。
　　俞如冰这才松了口气，但又还是不怎么放心地对许早早说道：“但是早早，你可不能爱上我们的唐总。”
　　许早早：“……啊？”
　　俞如冰认真道：“她很高贵，别人没有机会。”
　　许早早：“？？？”
　　许早早略是懵逼地道：“……可我也不是同性恋啊。”
　　嗯，没喜欢上她之前我也觉得自己不是同性恋。俞如冰看了她一眼，说道：“我就给你打个预防针，万一你见到她就‘人间不直的’了呢？记住姐姐的话，别爱她，没结果。”
　　因为她的老婆是我，就站在你面前呢！
　　姐姐主要是不想让你伤心！
　　许早早哭笑不得，保证绝对不会喜欢唐寒秋。
　　俞如冰这才放下心来，过了一会就进去答辩去了。
　　她终于可以摆脱期末作业和论文了！
　　…
　　《盛夏》a、b两组同时进行，自从唐寒秋来过一次后，拍摄进行得更加顺利了，从前还会闹闹脾气的詹佳素都安分下来，会耍小心机坑俞如冰的严立也没再搞过事。
　　每一个人都安安分分地演好自己的戏份，拍摄进度都被拉快了不少。
　　这么一眨眼，俞如冰就到了要杀青的时候。
　　今天是她最后一场戏。
　　女二明白自己和男主永远都没有可能，所以洒脱地放手，潇洒地和经纪人陈姐离开。
　　俞如冰和陈姐扮演者在对戏的过程中，发现了一件不得了的事情――女二离开的时候，坐的是陈姐的副驾驶座。
　　这一次，有原则的陈姐并没有轰走她。
　　俞如冰和陈姐默契地看了对方一眼，然后默契地扭头看向站在后头的编剧。
　　一个男编剧，带着一个黑色的眼镜框，头发浓密，长得敦厚老实。
　　两个人回头看向他的时候，俞如冰挑起左边的眉毛，脸上露出“小伙子，我有个问题想问问你”的表情。
　　编剧意会了，非常腼腆地笑了笑，客客气气地说道：“两位老师加油！”
　　别问，问就是人间不直的！
　　俞如冰挑起双眉。
　　你好深的伏笔啊……
　　俞如冰扭头看向陈姐的演员，礼貌地问道：“您觉得可以吗？”
　　陈姐看向她：“我没问题。”
　　毕竟这条线又没有打开演，仅仅是前后呼应了一下，权当彩蛋。能不能发现，就是观众们的事情的了。
　　俞如冰说道：“好，我也没问题，那就这么演吧。”
　　她本来就不直，完全不怂。
　　…
　　俞如冰戴着墨镜，穿着一件长至大腿根的白色衬衣，搭配一条黑色热裤，腰上束着一条细细长长的镶钻腰链，脚上搭配着一双简单的小白鞋，整体风格轻松时尚。
　　她和男主站在公司门口，一双腿又白又直又长，腿部线条流畅，不会太瘦，非常匀称好看，看得在场的女员工们一阵艳羡。
　　场记打板的声音再一次响起。
　　俞如冰脸上立马扬起一个笑容，她冲男主严立伸出手，大大方方地说道：“很高兴认识你，我以后就不喜欢你了，祝你幸福。”
　　严立的视线在她的手和笑容之间来回了一遍，沉默了三秒后，才缓慢地伸出手去握住了她的手，声音沉沉的：“也祝你幸福。”
　　俞如冰的眉眼稍稍一弯，一切的不舍与不甘都在这一瞬间里全都消散了。她的表情轻松无比，连抽回手的动作都不带半分留恋。
　　就像她选择抽身而退一样，也不带半分留恋。
　　导演全神贯注地盯着监视屏。
　　屏幕里的俞如冰正微微垂着脑袋，眸光闪烁，没有看向严立。
　　“再见。”她轻轻地开了口。
　　也不等男主开口，她转身就走，走向停在她身后，一直等着她的经纪人的车子。
　　她打开副驾驶座的车门，直接坐了上去，再没有回头看过男主一眼。
　　镜头拉近。
　　她一坐上副驾驶座，陈姐就扭过头来看她，一句话都没说。
　　她表情轻松地说道：“看我干嘛？没见过单身狗啊？快走啦。”
　　陈姐不知道想到了什么，笑了笑，然后说：“安全带。”
　　俞如冰哦哦两声，急忙把安全带系上了。陈姐这才将车子发动，平稳地将车子开出了镜头，也开向了女二的结局。
　　“咔！”导演喊道，他站起身来，笑着说道，“一条过，很棒！”
　　百合魂编剧在一旁默默鼓掌。
　　俞如冰和陈姐也下了车来，接过工作人员送来的花，在一片恭祝杀青的声音里，礼貌回应。
　　这是她第一次演戏，虽然不是女主角，但对她来说体验也足够深刻。
　　她会记住在这里学到的每一样东西，好好运用到日后的每一场戏里去。
　　…
　　俞如冰杀青当天，正好是周日，但唐寒秋没有过去看她，而是在华曜和项目部的高管们一起开会。
　　这次开会的主要目的，是为了许早早。
　　前两天，许早早通过唐寒秋的办公室电话联系到唐寒秋，小心翼翼地表达着想让华曜看一看自己的剧本的愿望，希望唐寒秋能给她一个机会。
　　本来要重点关注的人，现在主动找上了门，唐寒秋当然不会拒绝，当时就派人去跟她进行面谈。
　　许早早是恶毒女配之一，还是个有才华的恶毒女配，这点唐寒秋从上辈子都知道了，所以她才会让韩薇他们重点关注许早早。
　　而今天，就是项目部和唐寒秋对她剧本进行商议决策的时候。
　　要不要出资让她做导演把这个剧本拍出来，就全在今天了。
　　从早上十点开始，会议持续了四个小时，从剧本到市场，又回到剧本故事架构本身，项目部的人一个细节也没放过，全剖析了一遍。
　　最后得出结论，可以投资，不过其中有些地方比较生涩，需要先进行完善。
　　就看许早早愿不愿意让别人辅助她在自己的剧本上动刀了。
　　毕竟有的导演就是这样，骨子里有股傲气，自己的剧本绝对不给别人碰。
　　许早早虽然还只是个导演系的学生，但她会不会也有这样傲骨，别人说不准。
　　项目部部长张旭负责和许早早联系，所以这件事情就交给了他，如果有什么变动，他也有权进行协商。
　　“嗯，那就先这么决定了。”唐寒秋看了一眼时间，起身道，“辛苦大家周末还要跑出来开会了。”
　　项目部的人连声说唐总客气。
　　会议开个四五小时，在他们项目部可都是当饭吃的。因为每个项目的流程要是不完整确定下来，后续会出很多的麻烦，所以会议时间长对他们来说也是常事。
　　唐寒秋微微一笑：“弄好了就早点回家吧。”
　　众人说好。
　　唐寒秋便和韩薇一起走出去了。
　　空荡荡的走廊上，高跟鞋踩在地面上发出的哒哒声，此起彼伏。
　　唐寒秋随口问道：“韩总助周末有什么活动吗？”
　　韩薇推了推眼镜框：“约会。”
　　她和温语岚说好了今天要去看电影。
　　唐寒秋本能地看了看腕表上的时间，说道：“这么说来，我很久没见过如冰了。”
　　她也就去探过两三次班，最近的那一次距离今天都过去了两个星期了。
　　一日不见如隔三秋，两个星期不见，那可就是好几个三秋，她不想她才奇了怪了。
　　她每天回紫御公馆，也就只能对着放在床上的那个大兔子玩偶大眼瞪小眼了。
　　韩薇提醒道：“她今天杀青，四天之后才有行程。”
　　唐寒秋点了点头，拿起手机正准备问俞如冰杀青没有，就先收到了她的信息。
　　[总裁夫人]：秋秋，光英给我谈到古装剧的资源了！


第151章 
　　光英先华曜一步, 给她谈到了古装剧的资源, 对方还是岚枫影视。
　　岚枫影视的领头人吴有, 俞如冰和唐寒秋在酒会上见到过, 他当时还说了希望以后能有机会和俞如冰合作。
　　虽说岚枫影视去年出了几部大爆的古装剧, 但是因为实际接触过吴有让两个人都没有好感, 所以唐寒秋特地避开了和岚枫影视的合作。
　　好资源要选, 但要选自己信得过的才行。出于女人的第六感, 唐寒秋对吴有有警惕心理, 是能不合作就不合作的态度。
　　结果光英给俞如冰谈了岚枫影视。
　　从出发点来看，各有各的理由，唐寒秋也没有资格去阻挠秦英做决定。
　　而且她手上还有许早早的剧本，许早早的剧本正好是个古装题材, 她也准备好给俞如冰了。
　　现在既然光英给她谈了一个, 那就多多益善吧。
　　唐寒秋让韩薇先回去, 自己回到了办公室里坐着, 打算呆一会, 给俞如冰回完消息再说。
　　她刚一坐下, 俞如冰又发来了信息。
　　[总裁夫人]：你在哪里呢？快来接我回家
　　[总裁夫人]：这群小兔崽子造反了
　　是的造反了。
　　她刚从剧组回到光英，一打开宿舍的门，里面就是群魔乱舞。
　　最乖的池暖出去上表演课了，副队长周君雯在外地录制节目, 另一个能管事的谭夕还在赶通告。
　　剩下的几人因为最近空闲的时间恰好凑到了一起，干脆在宿舍里蹦起迪来，路今琪是最疯的那个, 要不是刚好俞如冰这个队长回来了，她能直接窜到桌上去。
　　一群人闹哄哄的，跟要造反似的。
　　俞如冰顿感疲惫。
　　大家平时各有各的行程，清闲的时间能凑在一起是不容易，让她去阻止她们，打断她们的娱乐放松时间，她也于心不忍。
　　但她现在太累了，拍戏的时候休息时间本来就不怎么够，更别说她还有在一边拍戏一边赶别的通告了，身体早就疲惫不堪。
　　杀青之后的她，只想好好的、安安静静地睡上一两天的，把睡眠都补回来再说。
　　所以面对兴致高昂的大家，她毫不犹豫地选择退一步――睡什么宿舍，回家睡去！
　　唐寒秋当然说好，并说现在就来接她。
　　路今琪等人想要挽留她，说自己不再闹了。
　　她还连忙说不，说一定要让大家痛快玩。
　　俞如冰坚决道：“你们不要跟我客气，都继续玩，没关系。我有四天假期呢，正好能去跟朋友聚聚。”
　　路今琪挠挠头，说：“那好吧。”
　　俞如冰看了看屋内，像个老妈子一样叮嘱道：“但是要注意不能把东西打碎弄坏了，知道没？”
　　又想起开门时，看到路今琪跟个猴子似的想要窜上桌子的那一幕，她板着脸严肃警告道：“要玩就在地上玩，别给我上天，回头受伤了有的你们哭的！都记住没？”
　　众人乖乖的：“记住啦。”
　　在等待唐寒秋过来的时候，经纪人来找过她一趟，告诉她今明两天一定要好好休息，尽快把状态调整回来，因为明天晚上要去和吴有见面，所以必须以最好的精神面貌去见人。
　　俞如冰应了声好，经纪人就匆匆忙忙地走了。
　　经纪人走后，俞如冰看了一下时间，放任兔崽子们在外面闹，自己把行李箱推回卧室，将箱子里的东西一一放好，然后拿出一个轻便的小包包，把身份证和一些零钱往里面一塞，再取出口罩墨镜帽子，接着就坐着等唐寒秋来接自己。
　　回家就是如此的轻松。
　　就是……她一坐下就开始犯困。
　　为了不出现唐寒秋来的时候，她却睡着的尴尬局面，她站起身来，去用冷水洗脸，顺便把妆全部卸掉，完全素颜。
　　脸上清清爽爽的，她的精神都好了不少。
　　…
　　红色的豪华跑车缓缓驶入紫御公馆的地下停车场，很快唐寒秋就将车子停好，而后扭头看向副驾驶座上的女朋友。
　　她已经睡着了。
　　上车之后不到三分钟，她就闭上了眼睛，一路睡到现在，都没醒。
　　唐寒秋借着外头的光线看着她。
　　乌黑的长发柔顺地落在她的脸颊旁，她的眼睛下方有一圈淡淡的乌青，脸上带着藏不住的疲态，沉沉地陷入了睡眠当中去，呼吸均匀平和，像是睡得很好。
　　一股子心疼的感觉倏然就冒出了心尖。
　　唐寒秋指尖微动，想去摸一摸她的脸，却又不舍得，怕一碰就会打搅到她此时的好眠。但睡在这里肯定会不舒服，她一会起来，脖子肯定很酸。
　　唐寒秋思虑再三，凑上前去，声音低低的，轻轻的：“如冰，我们回家去睡，好不好？”
　　俞如冰声音软乎乎地哼哼了两声，眼睛睁都没睁开一下。
　　唐寒秋继续柔声道：“这里睡不舒服，一会你的脖子会酸的，听话。”
　　俞如冰迷迷糊糊地、艰难地将眼皮子撑起来，半眯半闭地看了看她，身子忽然动了起来，一言不发地往她颈窝里钻，而后深深地叹出一口气。
　　唐寒秋倾身向前，随她依靠，听见这长长的一口气后，心疼地抬起手摸了摸她的头，腔调也越发的温柔：“我家如冰辛苦了。”
　　“但是很高兴。”俞如冰声音懒懒的，“能演戏真的很高兴……”
　　一直渴望的梦想，终于实现了，她怎么能不高兴？
　　累是值得的，也是应该的，她一点也不后悔。
　　“就是困……”她说。
　　唐寒秋轻轻笑了笑：“嗯，我们回家去舒舒服服地睡。”
　　“睡多久都可以。”
　　…
　　周一，唐寒秋和项目部的高管们以及许早早一起开会，一个不小心就一个会议室的人一起加班了。
　　许早早这是第一次见到唐寒秋的真人。
　　唐寒秋坐在最显眼的位置上，气势沉稳地把控着整个局面，对下属的意见能认真倾听，并能给予自己的看法，且言之有物，让人信服不已。
　　她的容貌是世界最珍贵的宝物，但她的经商头脑也同样珍贵。
　　表里如一。
　　难得可贵。
　　而且她实在是太好看了，那五官就像是精雕细琢出来的一样，让人根本挑不出一丝瑕疵，只会由衷地称赞这样的容貌。
　　就连眼睛也会实诚地黏在她身上不舍得离开。
　　许早早忽然觉得俞如冰说的对。
　　有她在的人间，果然是不直的。
　　好在许早早稳住了，没摔进她这个毫无机会的坑里，只是会时不时在心里称赞一下她的容貌，并且还因此产生了新的创作灵感。
　　唐寒秋要开会，只能让俞如冰照旧给自己发定位，并且给她配备了一个高大威猛的职业保镖，以免出现什么意外。
　　经纪人开车来接俞如冰的时候，看到保镖都吃了一惊，他想说点什么，又硬生生地给憋回去了。
　　一路上经纪人都一副欲言又止的样子，频频瞟向内视镜里的俞如冰，被俞如冰发现了好几次，干脆直接开口问他是不是有什么事。
　　经纪人却说：“我忘了。”
　　俞如冰：“……”
　　我真是信了你的邪哦……
　　过了一会，经纪人又开了口：“你也不打扮得好看点。”
　　俞如冰：“？？？”
　　她今天的妆容成熟艳丽，刻意把清纯压了下去，唇色是浓郁的浆果色，反衬得她的皮肤又白了一个度。
　　下身穿着黑色的高腰长裤，上身搭配着一件白色宽长袖雪纺衬衣，领口处挽着一个精巧的黑色蝴蝶结，雪白的脚上配着一双黑色的鱼嘴高跟鞋，长发也高高地挽了起来，绑了一个清爽的高马尾。
　　她整个人都散发着一股成熟稳重的魅力，一举一动间都能轻易地撩动人的心魂。但她今天的气场又太强了，让人不敢侵犯。
　　这样的她，还能叫不好看吗？！
　　俞如冰疑惑地看向旁边不苟言笑的保镖，询问道：“老哥，我今天不好看吗？”
　　保镖面无表情地看了她一眼，面无表情地说：“好看。”
　　俞如冰看向经纪人：“有空眼科见？”
　　经纪人哑然一会，说道：“我觉得你穿裙子好看。”
　　俞如冰：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　穿衣服的是她，她觉得好看舒服就够，管别人怎么想――他们又不是唐寒秋！
　　要是她的秋秋说她穿裙子更好看，那她绝对天天穿，穿到吐！
　　经纪人：“……随便你吧。”
　　…
　　和吴有见面的地方是在一家十分有档次的饭店内，饭店的停车场里停满了名贵豪车。
　　俞如冰在保镖的保护下，和经纪人来到订好的房间，吴有已经先到了，就在里面等着他们。
　　临进去前，经纪人终于把憋在心里的话告诉她了：“秦总让我跟你说，年轻人要聪明一点，学会把握机会，错过了可就没有了。”
　　俞如冰好像明白了点什么，又不敢确定，就抬起手拍了拍职业保镖手臂上将衣服撑得十分饱满的壮实肌肉，说道：“我保镖在这呢，你们别给我搞事啊。”
　　光英对不是自家的艺人真的太不上心了，极其不靠谱。
　　要不是有唐寒秋在保驾护航，她们估计早就被光英坑死了。
　　经纪人含糊不清地应了一声，然后敲了敲门，带着她走了进去。
　　俞如冰一走进去，才发现这是一个大酒席，铺着红布的大圆桌旁不止坐着吴有，还有别的公司的经纪人和艺人。
　　都是女艺人。
　　就这样，位置还余出了四个，那就是说，除去她和她的经纪人，还要来两个人。
　　俞如冰在心里嚯了一声。
　　――大局，不简单啊。
　　吴有看见他们来了，脸上立马笑出一堆褶子，热情地招待他们入座，俞如冰还被经纪人别有心机地推到了吴有旁边恰好空出来的位置上。
　　一切都充满了微妙的感觉。
　　俞如冰：“”
　　我好像懂了点什么呢？
　　正在这时，门又一次被人敲响了，另外两个人从外面走了进来，吴有这才没有再看俞如冰，而是看向门口。
　　他满脸堆笑地说道：“哦，是我们的裘少爷啊。”
　　俞如冰愣住了。


第152章 
　　裘少爷。
　　哪一个裘少爷？
　　俞如冰因为矫正系统而对裘云立十分敏感, 一听到他的名字抑或是别的称呼, 凉飕飕的冷风就会从四肢百骸里不停地钻出来, 令她如坠冰窖, 只想立马百米冲刺, 先冲出五米范围内再说。
　　但面前有个吴有挡着, 她又不能跑。而且屋子内的范围有限, 冲刺没用。
　　只能先回头看看虚实。
　　万一呢？
　　万一不是那个裘少爷呢？
　　裘家可有两个少爷呢
　　她豁然回身, 青年那如骄阳一般干净爽朗的笑容倏然跃入眼帘, 让她倍感熟悉，全身都像是被阳光包裹一样暖和轻松起来。
　　这位裘少爷抬手冲她挥了挥，热情地打了个招呼：“俞小姐好久不见啦。”
　　裘二少爷，也是裘少爷。
　　俞如冰总算放下心来了, 扯动嘴角露出一个真挚地笑容：“阿特老师好久不见。”
　　幸亏不是裘大少爷。
　　唐寒秋不在这里, 如果裘云立出现了, 触发了她的矫正系统, 那她一定能当场离开这美丽的世界。
　　阿特向俞如冰打完招呼, 才看向吴有, 脸上带着得体的笑容，声音温和：“吴总客气了，您是长辈，喊我云杰或者阿特就好。”
　　俞如冰在心里附和：是, 求你好好喊，裘二少爷就裘二少爷，千万别缩写, 你特娘的一声“裘少爷”差点没把老娘送走！
　　而阿特的身边还有一个女人――如风经纪公司的头andrea。
　　andrea是个地地道道的中国人，但出于某些原因，她对外从不用真名。就连如风内部也会跟随她一起，取一个自用的英文名，用作平时工作时的称呼。
　　andrea完全就是一个独立女性成功的典范，她白手起家，创下如风，一路打拼到今天，成功地将如风打造成业内巨轮之一。
　　在原剧情里，原主就是签的这家公司。andrea是老手，想扶哪个艺人就一定能扶得起来，只要对方不作死。
　　原主有光环又有实力，再加上andrea的手段，星途自然越来越好，身价也水涨船高，一时间风头无两。
　　而andrea本人也长得非常好看。
　　她将短发烫卷，看起来既干练又不失时尚感。眉目生得漂亮多情，但是在妆容的辅助下，多情被掩埋起来，漂亮也化作凌厉的刀锋。她的皮肤雪白，口红暗红艳丽，又给她强大的气场锦上添花。
　　她穿着一身黑色女式西装，将外套袖子微微挽起，露出手腕上白色的碎钻腕表，手里拿着手机，漫不经心地扫了一眼在场所有人。
　　优雅而美丽，气度从容淡定，又隐隐含着几分令人不敢冒犯的威严。
　　andrea的视线在俞如冰身上多停留了一下，眼神中充满了审视。
　　俞如冰丝毫不怯，落落大方地冲她轻轻点了一下头，无声地打了个招呼。
　　andrea不着痕迹地给她回了个礼，然后看向迎上前来的吴有，将手机放入白色的手拿包里，走个场面似地握了一下吴有的手，似笑非笑地说道：“吴总，人挺多啊。”
　　吴有笑了笑，拐开了话题：“今天居然是裘少爷，还是我们安德莉亚大美人亲自带来的，这是吹得什么风？”
　　andrea勾起唇角，极其敷衍地笑了一下，然后说道：“还不是怕他会说错什么惹吴总不高兴，有我在这，吴总总会给几个面子多担待些。”
　　吴有朗笑两声，请二人入座。
　　俞如冰被迫硬着头皮坐在了吴有身边，阿特和andrea在入座前，各自都朝她的位置那块望了一眼。
　　andrea面色平静如初，无波无澜。倒是阿特，眼中带着几分显而易见的担忧。
　　今天来这场酒席的人的目的不言自明，都是来争角色的，除了阿特。
　　andrea在业内有自己的口碑和地位，论公司影响力，岚枫影视比之如风经纪，还差得很远，所以吴有肯定会卖她面子，套她个人情，直接把阿特要的角色给他。
　　更何况是andrea亲自到场要这个角色，这事必然能成。
　　剩下三组由经纪人带来的女艺人就说不好了
　　俞如冰已经猜到现在是什么情况了。
　　众人一坐下，先虚情假意了一番。然后吴有就扭头看向了俞如冰，将宽厚的手掌伸到半空中，笑容油腻地喊道：“俞小姐。”
　　俞如冰拿出社畜精神，维持着表面的礼貌：“吴总。”然后虚虚地握住了他的手。
　　吴有却忽然将手掌收紧，那她的手禁锢在自己的手心里。
　　俞如冰呼吸一窒，脸上只能勉强维持着社畜的职业假笑。
　　吴有脸上的脸透露出一丝丝的猥琐和欠打：“俞小姐，我从前就说过，以你的条件，想要什么都会有的。”说罢，用拇指指腹在她白皙柔嫩的手背上别有含义地抚摸了两下。
　　活生生地把俞如冰全身的鸡皮疙瘩都给恶心出来了，她努力地往回抽手，脸上的假笑几乎快挂不住，一整颗心都快被焦躁的情绪吞没。
　　她忽然就想起了刚刚在门口，经纪人说的话。
　　――秦总让我跟你说，年轻人要聪明一点，学会把握机会，错过了可就没有了。
　　她立马扭头看向经纪人，却见经纪人目光闪躲，好像早就料到了。
　　果然是她想的那样！
　　秦英的意思是想要资源就自己去“把握”是吗？所以他们早就知道吴有要她过来的意思了？！
　　说真的，她想杀人――要不是杀人犯法，她早就动手了！
　　想要她接受潜规则为什么不一开始就告诉她？又是和演唱会一样，让她骑虎难下是吗？
　　秦英，真特娘的好算计！
　　嘴里没有糖，俞如冰只能逼着自己冷静下来，咬了咬牙，回了一句：“吴总，以我的条件，正大光明地得到想要的，不是更好吗？”
　　吴有又是一笑，扫了在座所有人一眼，说道：“现在也是正大光明啊。”反正是说什么都不肯松开她的手，另一手还蹭了上来，在她手背上画圈，“俞小姐，我在酒会上见到你的时候，就喜欢上你了。”
　　他不敢承认的是，他更喜欢唐寒秋。
　　多漂亮的女人啊，这世上哪个男人会不喜欢？
　　可是唐寒秋是别人能随便肖想的吗？
　　她的身份她的地位，就注定了像他这样的人，只能远远地仰着头看她，连她一根头发都没有办法碰到。
　　所以他退而求其次，选择了俞如冰。
　　俞如冰家世普通，又是个艺人，简直再好拿捏不过。而且她也漂亮啊，像朵娇娇柔柔的小白花，让人看了就想捧进手心里。
　　妖艳贱货包养多了，他早就腻了，就想试试俞如冰这一清纯挂的，换个口味。
　　而且秦英也答应了送她过来那他怎么能放过这个好机会呢？
　　吴有眯着眼笑，将自己面前的水推到她的面前去：“俞小姐，识时务者为俊杰啊。”
　　“只要你喝了这杯水，我就当你同意了。”
　　聪明的人要善于把握机会，才能爬得更高，得到的更多。
　　阿特想要开口帮俞如冰说话，却被andrea拦了下来，andrea看了他一眼，给了他一个“稍安勿躁”的眼神。
　　俞如冰根本就不想碰他给过的东西，眼神一点一点地冷了下来，用尽全部的力气把自己的手抽了回来：“我有义务再提醒你一遍，从第一次见面我就告诉过你，我是华曜的人。”
　　“华曜的背后是唐氏，你还是清醒一点吧，你还惹不起唐氏。”
　　经纪人一听她居然当着吴有的面坚决把自己放在华曜那头，脸色顿时有些难看，便开口喊道：“俞如――”
　　俞如冰立马回头冷冷地瞪了他一眼：“傻逼闭嘴。”
　　经纪人被她盯得心里一怵。
　　不知道为什么，他居然觉得她现在这冷着脸的样子，像极了唐寒秋。
　　一模一样的气势，一模一样的气场
　　难道是因为她总和唐寒秋呆在一起，所以耳濡目染？？？
　　这一瞬间，全场的气氛都降到了冰点。
　　阿特在认真关注战局，andrea还在审视俞如冰。其余两组艺人和经纪人噤若寒蝉，完全没料到俞如冰会这么下吴有和自己经纪人的面子。
　　真是勇士风范！
　　气氛僵持不过三秒，吴有忽然哈哈大笑起来，怜悯地看着她说道：“唐氏？哈哈哈哈，好狂妄的口气，你以为唐氏会管你这个小小的艺人？”
　　“怎么？你以为被唐默渊多看一眼就是攀上了唐氏的高枝吗？你看看唐默渊怎么处理这件事的？公开已婚，急着跟你撇清关系呐！”
　　“你啊，别异想天开了，唐默渊对你根本就没兴趣。唐氏的高枝啊，是高，是好，但就你这普普通通的身份，你抓不住，也抓不稳的。”
　　“所以你别不知好歹，在这里装清高了，老老实实的，跟了我就得了，要什么角色我都能给你。”
　　“想什么唐默渊，说不定那唐默渊还不如我呢！”
　　俞如冰听到他这句狂妄发言后，瞬间就冷静下来了，甚至挑了一下眉，忍不住发出一声：“哦豁。”
　　andrea突然起身，椅子腿剐蹭在地面上，发出刺耳的声音，紧接着高跟鞋的声音哒哒哒地在每一个人的耳畔响起。
　　她在全场的注视下，面色沉静地走到了俞如冰的座位后，开口道：“你跟我换个位置。”
　　俞如冰二话不说，立马让位。
　　andrea坐在她的位置上，勾起唇角看向不知所云的吴有，笑着说道：“那边位置不好，我换个地方听，你继续说。”
　　吴有有点懵逼：“说……说什么？”
　　“说唐默渊怎么不如你啊，”andrea说，“我就好奇一件事。”
　　“我老公唐默渊哪里不如你了？”


第153章 
　　是了, 如风经纪公司领头人andrea, 本名江映遥, 正是唐默渊名正言顺的妻子, 也是唐寒秋的嫂子。
　　现在也是俞如冰的嫂子。
　　她刚刚坐那边审视了半天, 就是为了看俞如冰会怎么应对这种情况, 是服从还是反抗, 如果反抗又是怎么样的反抗法。
　　是直接挑明她和唐寒秋的关系, 借唐寒秋作挡箭牌, 还是别的？
　　显然，俞如冰很理智也很聪明，她不用唐寒秋，她要更大的――唐氏。
　　这样既能保护她和唐寒秋的关系, 也能更好地震慑住对方。
　　她这种处理方式, 江映遥还是很欣赏的。
　　江映遥敢肯定, 她在娱乐圈里, 一定能走的更远更好。
　　唐寒秋没看错人。
　　而吴有这个心里没有abcd数的男人, 居然能说出“说不定唐默渊还不如我”这样的狂言, 也就算是给了江映遥一个出手的跳板。
　　她老公，唐默渊，净身高一米八五，身材魁梧, 比例完美，要胸肌有胸肌，有腹肌有腹肌, 还曾经因为容貌过分帅气而冲上过热搜，让一大波颜控都开始关注财经频道。
　　而且他还管理着唐氏这个庞然大物，事业蒸蒸日上，资产净值水涨船高，现在也是站在金字塔顶端的成功男士。
　　吴有这个四十多岁，发际线危险，又相貌平平的男人，究竟是哪里来的勇气敢吐出“不如我”这样的话？
　　果然有的男人自信起来，就直接自大了是吗？牛都不够他吹的。
　　江映遥目光如冰，尖锐地对着吴有，还伸出脚踹了他椅子腿一下：“说啊，我老公怎么不如你了？”
　　江映遥首次公开身份，让吴有懵逼了一波，也不止是他一个人懵逼，在场的人，除阿特和俞如冰知道内情以外，都懵逼得不行。
　　唐默渊的妻子居然是如风经纪公司的老总andrea？！
　　这是什么爆炸新闻啊！
　　吴有很快就回过神来，摆了摆手，笑着说道：“哎，你们年轻人真的是，怎么都这么爱开玩笑呢？”
　　唐默渊从没说自己的老婆姓什么叫什么，长什么样。
　　但现在江映遥上来就说自己是他老婆，无凭无据的，吴有能信吗？
　　他要有这么傻，那圈内谁都可以装成是唐氏小唐董的夫人来骗他了。
　　江映遥冷笑着：“谁在跟你开玩笑了？”
　　吴有的笑容僵了一瞬，表情也渐渐阴沉下来，语气很不友善：“你说你是你就是？那谁都可以说自己是唐默渊的老婆了。”
　　“她是。”俞如冰突然开了口。
　　她知道原来全部的剧情，尤其是和原女主关系密切的人。如风经纪公司和原主的关系当然能称得上是密切的，而江映遥作为如风的总裁，她的身份信息自然就包含在了剧情里。
　　所以她从一开始就清楚andrea是谁，并做好了向她求助的打算。
　　万万没想到，吴有自己精准踩雷，给江映遥递了个公布身份的跳板。
　　俞如冰打开手拿包，取出一块糖放进嘴里，淡定地看戏。
　　那么现在……就交给业内大佬江映遥了。
　　吴有猛然抬头看向俞如冰，在她艳丽的面容上找不出半点开玩笑的痕迹。
　　“她真的是。”阿特也认真地开了口。
　　他进入如风之后，还没成为爱豆之前，他就喜欢上江映遥了。
　　江映遥就是他的初恋。
　　但是他的心意很快就被江映遥所察觉，第二天江映遥就带上了婚戒，向他坦白了自己和唐默渊的关系。
　　江映遥敢向他坦白，主要是因为信任他的为人，明白他是个好孩子，不会乱说话。
　　而阿特的初恋也就断送在这枚婚戒之前。
　　他不仅和唐寒秋关系好，跟唐默渊关系也很好，唐默渊对他来说就是第二个哥哥。哥哥的老婆就是嫂子，他怎么能肖想嫂子呢？！
　　所以他二话不说，立马把所有心思都收了个一干二净，从此之后只把江映遥当老板看。
　　吴有又看向阿特。
　　裘家和唐家两家的孩子从小一起长大，两家更是差点成为亲家。
　　阿特作为裘家二少爷，他说的话，具有一定的可信度。
　　俞如冰和阿特这两个和唐氏有着或多或少联系的人，都说江映遥是唐默渊的妻子，这让吴有不得不信。
　　吴有的表情瞬间就变了，为自己刚刚的大言不惭感到懊恼不已。
　　他刚刚说着说着，膨胀心理和对比心理就抑制不住地涌了上来，极力想在俞如冰面前彰显自己的男人气概，让她对自己感兴趣再说。
　　而且他就是一个玩笑，当不得真啊！
　　正如俞如冰所说，他还惹不起唐氏，所以他先认了个怂：“你看你，怎么这么认真，我就是开个玩笑，随口一说，你不要当真。”
　　“玩笑？”江映遥笑了一下，眼睛转向吴有推给俞如冰的那杯水上。她将杯子拿起，轻轻晃了晃，凉水轻轻撞在透明的杯壁上，然后倒向吴有那头，“吴总喝一口，我就信你是玩笑。”
　　吴有的脸当时就绿了，咬紧了后槽牙，不吱声。
　　他对这杯水，无形之中表现出了很强烈的拒绝。
　　俞如冰缓缓动了一下脑袋，开口道：“吴总连药都给我准备好了？”又笑了一下，“还挺齐全？”
　　可惜了，他肯定没料到她打从一开始就不想碰他给的所有东西，也肯定没料到她带了保镖。
　　只要她不是神志清醒地走出这个门，她的保镖就会让他们知道人类的拳头能有多硬。
　　俞如冰又看向另外两个女艺人，她们的表情并不自然，眼神里都带着恐惧的情绪，坐姿也很拘谨，不情不愿的。
　　一看来这就不是自愿的。
　　俞如冰笑了笑：“吴总，选妃呢？”
　　“不是我说话难听，恕我直言，就你这油到炒菜都可以不放油的德行，你也配？”
　　吴有瞬间睁大了眼，恼羞成怒地指着她：“你说什么！”又看向她的经纪人，“你们光英就这态度？！”
　　“诶别，别把我和光英扯一块。”俞如冰摆了摆手，嫌弃地说道，“我跟光英就不是一路人，你们才是，般配极了。”
　　“这么说起来，吴总你就该跟秦总在一起啊！你二人相爱，那就是为民除害，是大功一件呢！”
　　俞如冰抱拳拱手：“我也没什么好给的，就在这里祝您二位百年好合，早生贵子！”
　　吴有可是头一回遇见这样伶牙俐齿的艺人，还敢当着大众的面这样怼他，嘴都快被她气歪了，就差抄起桌上的杯子给她砸过来了。
　　吴有气得嘴唇都在哆嗦：“你，好厉害的一张嘴啊，就你这样还想要角色？要个屁你要！”
　　俞如冰怼道：“就你这样还想要老娘？想屁吃吧你！”
　　全世界又不止他一家影视公司，他当她多稀罕呢？！
　　阿特很绅士地伸出手臂挡护在她身前，冲吴有道：“吴总，这件事确实是您做的不对。”
　　给别人下药实在是太过分了。
　　吴有下意识想起身，但他却忘了身边还有个江映遥。
　　江映遥将玻璃杯子斜斜地拿着，杯子里的水微微地晃荡起来，好几滴都溅在了吴有的裤子上，吓得他连忙避开。
　　江映遥也不理他，而是看着俞如冰：“你说这些话也不怕得罪他和秦英？”
　　俞如冰洒脱道：“我要是怕得罪人，早就把您手上的那杯水喝干净了。”
　　“好。”江映遥点了点脑袋，只说了这么一个字，而后手腕一弯，杯子里的水就稀里哗啦地全倒到了地上，晶莹透亮的水珠泼溅而起，沾在她和吴有的裤腿上。
　　吴有越避越远，她不动如山。
　　玻璃杯里顿时就空了。
　　下一秒，吴有的脚边绽开玻璃杯四处飞散的碎片。
　　江映遥豁然起身，扫了一眼吴有，又扫了一眼他脚边被打碎的玻璃杯子，口气淡淡的、别有深意的说了一句：“这可是你要赔的。”
　　然后转身，又想起了点什么，于是伸手按在俞如冰经纪人的肩上。
　　“回去让你家秦总好好想一想，怎么跟华曜交代。”
　　“怎么跟唐氏交代。”
　　说罢，江映遥再也不理会其它，威严十足地把俞如冰和阿特都带走了。
　　俞如冰忍不住在心里感慨。
　　果然能镇得住唐默渊的人，也是个强者。
　　这件事当然也被唐寒秋知晓，俞如冰一直呆在紫御公馆，再也没有回过光英。唐寒秋让她安心呆着，之后的事情交给她来。
　　光英方面则是直接将俞如冰所有的行程全部中断、换人，总之一个道歉都没有给俞如冰和华曜。
　　备受关注，兢兢业业工作的俞如冰，在成团不到一年的时间就被公司全面停工，这一手好似要对她进行极力打压的操作，在网上激起了千层浪。
　　吃瓜群众闻瓜而至，兴奋地关注事件的发展。
　　她的粉丝们就更是着急，在光英官博底下极力声讨，势要为努力的爱豆讨一个公道。
　　但光英全程装死。
　　华曜官博也不能幸免，但这次他们也没出来说话。
　　因为宣发部在等唐寒秋的消息，只有唐寒秋发号施令了，他们才可以上去捍卫自己艺人。
　　而唐寒秋因为手头有要紧工作，所以让光英逍遥了两天。
　　她工作结束之后，马不停蹄地召集了华曜法务部的人。
　　华曜法务部里面的精英可都是胜天律师团带出来的，至于他们好不好用
　　就借光英开开刀吧。
　　第三天早上十点钟，天气非常好，光英的工作人员如常上班工作。
　　正在闲聊八卦的时候，忽然看见门口走进来一群人。
　　每个人都穿着西装，打扮整洁，容貌周正，精神焕发，神情肃然。他们步履整齐又稳健，每一步都踩出了一种不可侵犯的气势，让人看了就不自觉地想给他们让道。
　　而走在他们前面的人，不是别人，正是唐寒秋。
　　所有人都看愣了。
　　她艳美的眉眼间带着霜雪，强大的气场野蛮地冲向四面八方，浑身上下都充满着死亡的气息。
　　她现在就像一柄利剑，削铁如泥的利剑。
　　谁碰谁死。
　　光英的员工拿着杯子不知所措地看着他们走进电梯里，气势汹汹地往上而去。
　　光英员工：发生了什么？？？
　　光英总裁办公室内。
　　满脸写着精明的男人坐在黑色的沙发里，不慌不忙地看向对面双腿交叠，正撑着脑袋看着自己的绝美女人，又看了看站在她身后的韩薇及华曜法务部部长。
　　秦英低眉一笑，伸出手：“唐总，久仰大名。”
　　唐寒秋没有动，脸上虽然是在笑，但笑意并不真挚，还泛着一股寒气：“我来可不是为了跟你走这些场面的。”
　　秦英又是一笑，说：“唐总请直言。”
　　唐寒秋：“解约。”
　　秦英不慌不忙：“为了一个人，就让唐总这么劳师动众的”
　　“一个？”唐寒秋笑了笑，“是三个。”
　　她倾身向前，眼露寒星：“谭夕和池暖，我今天也要带走。”
　　“你拦不住的。”


第154章 
　　和光英解约, 把人带回华曜这件事, 唐寒秋在演唱会衣服事件的时候就有想法了。
　　光英把俞如冰送到吴有面前去这事, 完全就是一个完美的解约机会――也是她最不想见到的解约机会。
　　如果那天俞如冰没有带保镖呢？
　　如果那天江映遥和阿特都不在呢？
　　如果所有的如果都成为现实, 那就意味着俞如冰又一次被推入了孤立无援的境地, 被推向了肮脏的交易。
　　她或许会以死来让时间回流, 再避开所有的意外。
　　但事情到了需要让她用死亡重启的地步, 也是唐寒秋所不愿意看见的。
　　她说过会保护她的……
　　唐寒秋还记得她那天被江映遥带回来之后, 坐在她的办公室里, 安静地看着她，看了很久很久，然后才将脸埋进她的怀里，声音低低地对她说：“秋秋, 接我回华曜吧。”
　　她在光英的意义已经彻底结束了。
　　光英没了她仍旧在转, 初梦少女没了她也依旧会活跃在大众的视野里。
　　她在秦英的眼里并不是多重要, 她也不想在秦英手里当一颗总是被推到风口浪尖的棋子。
　　她可以反抗, 她还有后盾, 她可以择木而栖。
　　她属于华曜, 从一而终。
　　唐寒秋说，好。
　　所以她出现在这里，和秦英面对面。
　　她要接她的如冰回华曜，还有谭夕和池暖。
　　华曜借给秦英的人, 她今天要一个不落，全都带走。
　　她给予光英的信任已经烟消云散了，留任何一个华曜的人在光英这里, 她都不会放心。
　　因为有一，就会有二。
　　光英现在敢不和华曜通气就把俞如冰往别的男人那送，下次就敢送谭夕，送池暖……
　　她唐寒秋把人借过来，可不是给他们光英糟蹋的！
　　秦英一听说她居然想要一次解三个人的约，不知道是想到了什么，又是一笑，说道：“我们唐二小姐真是性情中人。”
　　唐寒秋似笑非笑地道：“那倒也不是，要是按照我的性格来……”
　　“你早就死了。”
　　把她的女朋友往别的男人那里送……要不是法治社会，秦英非死在她手里八百遍不可。
　　秦英慢顿了顿，眼里闪过一缕惊愕，很快又平静下来，调整了一下坐姿，看着对面的唐寒秋，好笑道：“唐总言重了，不过是个小小的艺人，您又何必这么认真呢？”
　　“这也只是一种再常见不过的手段，她要是把握得住，那资源就有，把握不住，那资源就没有，这很合理公平，不是吗？”
　　唐寒秋眼中的寒气更深：“她是我华曜的人，你擅作主张要把她送到吴有怀里去，也就是在挑战我华曜的威信，所以我来找你算账，这也很合理公平，不是吗？”
　　秦英见她的表情越来越凝重严肃，此时此刻才意识到，她是认真的――她是绝对袒护华曜的艺人。
　　秦英哑然片刻，开口道：“我们有合同在前，两年之内她们要服从我光英所有的安排，没有重大违约事项，你们不可以跟我们解约。”
　　否则就等着赔钱吧！
　　唐寒秋又是一笑：“既然你想用合同说话，也不是不行。”她撑着脑袋，抬手指了一下身后的华曜法务部部长，“我华曜的法务部还没用过，我很乐意拿光英磨磨刀，看看胜天把他们教的怎么样。”
　　秦英一听华曜法务部是胜天带出来的，顿时有些气蔫。
　　“来光英之前我特地跟法务部的人开了个会，我跟他们说，如果光英要打官司，而他们不能让你赔死的话……”唐寒秋微微一笑，“那就都别干了。”
　　秦英下意识抬起头看向法务部部长，却见对方淡定地推了一下眼镜框，开口道：“秦总请不要担心，不能让您赔死，我们还可以让你们被耗死。”
　　法律这块，他们熟得很。
　　合理运用法律手段耍流氓，他们可是专业的。
　　秦英喉结一滚。
　　说实在话，他没想到唐寒秋会这么认真。
　　潜规则这一样手段，在这个圈里并不少见，在他们这些管理层内，这种手段更是司空见惯。
　　艺人就像是个商品一样被明码标价，然后推来推去，只要付出等价的东西就能得到。
　　他们能反抗吗？
　　至少像俞如冰他们这样还没在圈内打下自己的江山的艺人不能，他们还需要走很长的一段路才能熬出头。
　　在熬出头之前，他们也不过是资本手中的玩物。
　　这就是现实，充满着资本腐烂气味的现实。
　　他本以为唐寒秋也是如此，因为她就是资本的一环，甚至可以说是最上层的那一环。
　　资本家们，哪个没有龌龊的一面？而且越高越腐烂，会做的肮脏事更多。
　　但她唐寒秋是怎么回事？
　　真是小年轻年轻气盛不成？
　　还是她真的把俞如冰当朋友？综艺都是真的？那不是演的吗！
　　精明的商人懂得利用一切，甚至给自己打造一个人设，好吸引观众。他当年也上综艺演过，都是虚情假意。
　　难道唐寒秋对俞如冰是真的好？这样门不当户不对的朋友怎么可能会交心？！
　　秦英有些慌了。
　　他好像预估错误了――低估了俞如冰在唐寒秋心里的位置。
　　他张了张嘴，觉得有些气闷，便扯了扯领结，然后站起身来在屋内来回踱步，最后停在办公桌前，背对着他们，好半天才吐出来一句：“唐总倒也没必要为这些置气，这就是资本……”
　　唐寒秋的声音的在他身后响起：“资本？”
　　唐寒秋站起身来，走到他身边去，手指漫不经心地抚过他桌上的黑色笔筒，随便拿起一支签字笔，缓慢地攥进掌心里，一字一顿地说道：“在我面前谈资本……”
　　然后面无表情地将笔直接折断！
　　秦英：“！！！”
　　秦英被她这力气吓愣了，接着脖子上就覆上了一片凉意，凉飕飕的，就像是有一条毒蛇正缠在他的脖颈上。
　　唐寒秋那骨节分明的手正放在秦英的后颈上，站在他身边微微笑着说道：“你也配？”
　　论资本，光英和岚枫加起来都比不过她家唐氏。
　　既然他秦英这么把资本放心上，怎么做事之前不先和她这个大资本商讨？
　　是谁给他的勇气，擅自把她划入他们的资本范围的？
　　“唐总冷静！”秦英慌忙道，“有话好商量！”
　　唐寒秋的力气太可怕了，他真的怕唐寒秋会把他的脖子当签字笔当场捏断。
　　唐寒秋冷笑着：“现在知道商量了吗？”
　　秦英连声说是，不敢拿命跟她开玩笑。
　　唐寒秋然后微微侧头，示意法务部部长说话。
　　法务部部长从容不迫，口齿清晰地道：“我们想先和秦总解了谭小姐和池小姐的合约，俞小姐的合约我们会放在她二人之后解。”
　　“我方的要求也很简单，对于谭小姐和池小姐的解约，我们要求零赔偿金。”
　　出事的是俞如冰，谭夕和池暖还什么都没发生就要被解约，的确要付一大笔的赔偿金。
　　华曜不是付不起，而是不会付――一分都不会给光英。
　　听见零赔偿金后，秦英的胸腔里猛然窜起了一口浊气，还没吐出来，就听见华曜法务部部长的声音又一次响起：“如果秦总不同意零赔偿金也没关系，我们法务部可以跟光英法务部法庭见。”
　　“只是我想提醒一下您，”他推了一下眼镜，“华曜在谭小姐和池小姐的合约上给出去多少赔偿金，就会在俞小姐的合约上翻倍讨回来多少。”
　　这就是他们把俞如冰的合约放在谭夕和池暖后面处理的原因。
　　她们的合同，法务部也看过了，有的是方法从上面做文章，让秦英狠狠地赔上一笔。
　　当然，零赔偿金是最好的，不用上法庭打来打去，和平解约，对彼此都好。
　　那些赔偿金，唐寒秋也不稀罕，她要的只有人而已。
　　至于要不要弄瘫光英，这不归她考虑，唐默渊说了，这是他来处理的事。
　　秦英一听他们居然都计算好了，怎么还敢肖想从谭夕和池暖的合约上狠赚一笔，最终只能点头答应解约。
　　三个人，一个不少，全部还给华曜。
　　十一人的团体，顷刻就少了三名。
　　…
　　谭夕和池暖正好在宿舍内，她们早就在俞如冰那里了解了来龙去脉，并得到了唐寒秋今天会来光英处理解约的消息，所以已经收拾好了行李，就等着华曜的人来接她们走。
　　她们相信唐寒秋绝对能把这合约解掉，也愿意回去做华曜的艺人。
　　光英做事太绝，已经留不住她们了。
　　果不其然，很快韩薇就出现在她们的宿舍门口，告知她们，准备回华曜。
　　她们被带回华曜，重新分配了经纪人，是以前她们在《新星偶像》接拍广告期间，华曜分给她们的随行助理，彼此之间都很熟悉。
　　而且这些助理已经有了很多的经验，完全能担当她们的职业经纪人，陪护她们的每一个行程。
　　当晚，光英官微公布了三人解约退团的消息，原因方面含糊盖过，用官方语言糊弄了一波。
　　三个人也把微博名字里的“初梦少女”四字删除，个人简介也换成了“华曜艺人”。
　　一开始打压的仅仅是俞如冰一个人，结果居然一下退掉了三个人。
　　网友们的吃瓜热情瞬间高涨，企图挖出究竟发生了什么，怎么一下就走了三个人。
　　看样子还是华曜带回去的。
　　下下下下：瓜！快给我瓜！我不行了，快给我瓜！
　　旺仔牛奶超好喝：知名网友知情人士呢！速速出来给我爆料！
　　我那么大一箱旺仔呢：华曜影视华曜影视华曜影视在不在，出来走两步？
　　唐寒秋坐在客厅的沙发里看手机，俞如冰枕在她的大腿上，刷着微博。
　　接下来的日子里，她会休息一小段时间，调整精神状态，然后主攻拍戏，尽早转型，并且要努力拿下个影后来，一定要成为在圈子里能说的上话的人――能让人发自内心地喊一声老师，喊一声前辈的那种。
　　只有这样，才不会再出现光英这种先斩后奏，欺负人的情况。
　　最重要的是，这样也能更加配得上她的秋秋，才能向世界宣布她的所爱。
　　她的手指在屏幕上划动，眼睁睁地看着初梦少女三人退团的话题热度越来越高。
　　网友们对这件事的兴趣真是空前强盛。
　　俞如冰看了一下手机，又挪开手机，看了看唐寒秋，视线在二者之间来来回回，就像在思考什么。
　　唐寒秋感受到她的视线，也挪开了手机，垂下眼眸和她对望，而后放下手机，低下头来，亲了亲她的唇，摸着她的头发，柔声问道：“在想什么？”
　　俞如冰笑得眼睛弯弯的，将手机屏幕转向她，喊道：“秋秋啊。”
　　“你说这一波，能不能直接让你成为男主呢？”


第155章 
　　现在的网友们对于这件事都很感兴趣, 关注度非常高。
　　俞如冰认为这就是一个非常好的机会, 刷唐寒秋闪耀值的机会。
　　在这件事里, 错的是光英, 而唐寒秋就是那个粉丝们梦寐以求的救世主。
　　她有自己的做人标准, 不会用资本的名号去压榨艺人。她说过会保护华曜的每一位艺人, 她也践行了诺言, 哪怕她们目前是光英的人。
　　所以她能在出事之后, 尽量在最快的时间内做出反应, 利落解约，坚决拒绝肮脏的交易，将艺人带回去自己培养，光明正大地培养。
　　哪家粉丝会不喜欢她这样的领导者？
　　哪个路人不会对这样的她心生好感？
　　而闪耀值, 需要的就是他们的喜欢, 他们的好感。
　　所以俞如冰在想, 如果这件事被爆出去了, 会不会能帮助唐寒秋冲破一百大关, 当上主角？
　　她把自己的想法给唐寒秋说了一下后, 唐寒秋轻轻地笑了，眼里满满的都是她，目光温柔得就像水一样：“这个时候还记得我的闪耀值？”
　　俞如冰这几天虽然看起来没什么问题，但是唐寒秋总担心她把情绪藏在心里。
　　因为她那天晚上回来安静地看着她的时候, 她能察觉出她是有点害怕的。
　　所以这几日她在忙工作的同时一点也不敢冷落她，就怕她因此心情不好。
　　还会让她来办公室陪着她，等她休息的时候, 她就可以去亲一亲她，告诉她：“我一直在你身边，不要担心。”
　　可以说是非常担心她心里会留下阴影了。
　　虽然江映遥说就摸了个手……
　　唐寒秋越想越心疼，眉头都不禁蹙起，眉眼间尽是担忧，又问了一遍：“你真的没事了吗？”
　　“如果心里头还是不舒服，一定要老老实实告诉我。”
　　俞如冰的眼睛弯了起来，慢慢坐起身来，搂住她的纤细的腰肢，亲亲热热地贴着她：“有秋秋在陪着我，我当然没事啦。”
　　她能看得出唐寒秋这几天都很紧张她，生怕她心里会留下一个小污点，然后因此闷闷不乐。
　　她起初是有点不高兴，回来之后把手洗了又洗，还进行了各种消毒，恨不得重金采购一只没跟吴有握过的手。
　　但是她也没吃什么大亏，有惊无险，而且唐寒秋还一直陪在她身边，工作那么忙都不会忘了她。有这么好的一个女朋友在身边，她怎么还会有空去想令人作呕的老男人？
　　她的心早就被温柔的爱人占满，所有的负面情绪也都被她温柔的爱意驱散，早就没有事了。
　　她抚摸着唐寒秋的脸庞，腔调也放柔下来：“我真的没有事，不要担心。”接着又十分不正经地道，“你要是还不信，那我就只能睡服你了？”
　　她邪魅地笑着说道：“女人，我会让你叫到隔壁邻居都来敲门抗议！”
　　唐寒秋算是信她没事了，然后在她腰上不轻不重地掐了一下，看着她弓身往自己怀里倒，一脸平静地接住了她，微微笑着提醒道：“隔音效果很好。”
　　唐寒秋咬了咬她的耳朵，轻声道：“你昨天把嗓子叫哑了，都没人来敲门。”
　　安慰是方方面面的，不过她能看出，在某些方面的安慰，效果出奇的好。
　　都能让她把嗓子叫哑了。
　　俞如冰捏了捏自己的脖子，面对这样的事实，脸不红心不跳地说道：“做这种事情怪费嗓子的。”又竖起拇指，“但是本成年人非常喜欢！”
　　这么快活的事，谁不喜欢。
　　她就喜欢和颜神女朋友在床上“打架”，靠激烈的肢体碰触交流感情，使感情更加深厚，密不可分！
　　“所以为了犒劳你，”俞如冰拿起自己的手机，“我决定给你刷点闪耀值做奖励，说不定会掉落惊喜大奖哦～”
　　比如某个光环。
　　俞如冰坐在唐寒秋的身旁，曲起两条腿越过唐寒秋的腿，脑袋搁在她肩上，眼睛一眨不眨地看着莹亮的屏幕。
　　她的手指刚戳了两下屏幕，就停了下来，脑袋在唐寒秋的肩膀上蹭了一下：“我是不是得先跟龙游部长通个气？”
　　毕竟是关乎华曜总裁的事情……虽然她跟龙游都不熟。
　　俞如冰一捶掌心：“嗨，我就该让他来啊，他可是专业的！”
　　宣发部管的就是网络平台的事，龙游这个部长没点本事怎么坐镇宣发部？
　　唐寒秋笑道：“一定要现在吗？现在已经下班了。”
　　给已经下班的员工突然分配任务，让他在家里被迫加班，听起来好像有点……残忍？
　　俞如冰立马代入社畜角度，觉得的确很惨，于是就放过了龙游，打算明天再请他帮忙。
　　“这样还能替你省一笔加班费。”她感动地说道，“我真是个贤内助！”
　　唐寒秋：“……”
　　这样都能让你拐到弯夸自己吗？
　　…
　　第二天，龙游一早就被唐寒秋叫去了总裁办公室。
　　他一走进办公室内就看见了俞如冰。
　　这是龙游第二次见俞如冰的真人。
　　俞如冰在华曜做练习生的时候，他都没去练习室转过，俞如冰去参加《新星偶像》之后就更不用说了。只有上一次俞如冰和唐寒秋去华曜食堂吃饭的时候见过一回，但那时两人连话都没说过。
　　俞如冰现在正坐在沙发里，两只耳朵各塞着一只蓝牙耳机，目不转睛地看着支在桌面上的平板电脑，也不知道在看什么，看得很入神。
　　她穿着一条长到脚踝的圆点橘色薄纱长裙，脚上配着一双绑带平底凉鞋，看起来清爽无比。乌黑的长发温柔地挽在耳后，露出她莹白如玉的耳朵，还有挂在耳垂上的不规则形状耳环。
　　给龙游的感觉就是，她不说话的时候，看起来真的挺乖挺温柔一人。
　　要不是看过她的综艺，龙游就要被她这样的外表骗了。
　　唐寒秋请龙游坐下，说道：“我今天请龙部长来，就是要麻烦你做一件事。”又道，“龙部长今天应该不忙？”
　　龙游连忙道：“不忙不忙。”
　　最近需要处理的就是俞如冰三人退团的事情，但唐寒秋一直没有发话，他也不敢轻举妄动，而且他也不知道究竟是发生了什么。
　　这件事，就唐寒秋、韩薇和法务部的人知道。
　　他们几个部长还八卦过，甚至还跑到法务部去八卦过，然后被法务部部长给堵回去了：“你们去问唐总，她肯说我们就告诉你们。”
　　十分残忍无情，于是他们决定周末聚餐让法务部部长出钱。
　　毕竟，同事就是拿来坑的――华曜各大部门部长奉行的真理。
　　唐寒秋道：“不忙就好。”然后起身走到俞如冰那边去，伸出手在她的头发上温柔地摸了一下，将她的注意力从屏幕上全部拉出来。
　　俞如冰一直在看各大前辈们的演戏视频，然后看各种专业人士指导的视频，从中学习方法。因为看得太认真，都没发现龙游已经来了。
　　她将视频暂停，取下耳机，冲龙游露出友好和善的笑容：“龙部长好啊。”
　　龙游礼貌回礼。
　　俞如冰边起身边道：“是这样的，今天请你来，就是希望你能动用一下键盘的力量，帮我们做一件事。”
　　龙游：“？？？”
　　键盘的力量？！
　　捍卫正义啊？
　　俞如冰知道他还不知道自己为什么退团解约，也不犹豫，直接给他全部交代了。只有让他知道事情的来龙去脉，他才能发挥专业素养搞事。
　　俞如冰平静地叙述完，龙游露出了不敢相信地表情：“光英这么狂的吗？”
　　未经华曜允许，就让华曜的艺人去参加潜规则的酒席……秦英老贼竟如斯厚颜无耻！
　　他把他们华曜当什么了！凭什么默认他们华曜也会接受艺人被潜规则？！
　　他又是那里来的底气觉得俞如冰和他们唐总是塑料姐妹情！
　　她两可是真挚无比的社会主义姐妹情啊！
　　这是跟她们拍过综艺的导演跟他说的。
　　俞如冰笑了笑：“所以我想请你当一下知情人士，适当爆料去引导一下网友，让她们自己‘猜到’唐总为了保护我们而和光英解约。”
　　“爆料的号绝对不能被查到。”
　　“行吗？龙部长。”
　　这件事让谁爆料都可以，就是不能让官方爆料――不能从官方的嘴里出去。
　　等事情被炒热，华曜官方只要不表态就可以了。
　　因为在网友们的心里，华曜官方的作风一直是有假就打假，都不用粉丝帮忙动手。所以，只要他们不表态，不打假，那就等于是默认。
　　剩下的对错交给网友们就好。
　　龙游一拍大腿：“简单！那我现在就回去开始？”
　　不就是夸我们唐总吗？我会！
　　唐寒秋轻轻颔首：“辛苦了，去吧。”
　　…
　　几分钟后，一个“知情人士”出现在了网络瓜田里。
　　知情人士的叙述方式熟练，爆个料都跟讲故事似的，一个勾子一个勾子地往外丢。
　　从“解约是唐总亲自带着人去光英解的”，到“事发之前，光英还带俞如冰去谈了一个资源，没谈成。俞如冰提前离场，走的时候经纪人都没陪在她身边，一看就是闹得很不愉快”，慢慢地引导吃瓜网友们去猜。
　　自己还适当下下别的小号帮网友们捋清思路，防止他们吃瓜路线走偏。
　　吴呼呼：闹得很不愉快？还解约了……潜规则吗卧槽？？？
　　人中dragon凤：让我大胆猜测一下，是gy擅自让yrb那什么，yrb也没答应，所以跟经纪人闹了。后来被hy发现了，颜神生气了，就直接把三人的约都跟gy解了？[狗头]我就猜测一下，不对也别骂我，我缩写了！
　　我好穷啊：我觉得也是这样G，天呐，这么想想保护艺人的颜神也太a了吧，她缺老婆不缺？我可以，我真的可以！
　　当然有人信就有人会怀疑，言论从来都是自由且相对的。
　　风扇给我转起来！：看起来编得很熟练啊
　　哭一个给我看看：就图个乐，你还计较上真假了？
　　青草药膏：傻吗？假不假，不会看华曜官方打不打吗？华曜影视在？过来认证一下？
　　一时间，艾特华曜官方的人就多了起来，都很是期待华曜方面的反应。
　　龙游淡定地销了知情人士的号，绝不留下一点痕迹，因为他知道，像这样的大瓜肯定都会有人截图传播的。
　　然后他在十分钟后登上了华曜官微，转发一下需要重复宣传的东西，之后就痛快下线。
　　他又登上自己的私人号去看官博，底下果然都是爆料的截图，都在询问真假，光英那头也是。
　　两个小时后，他又上了一次官微，发了一下日常祝福语，对于评论区的事情一概不理，也不表态，然后就继续下线了。
　　两个小时，该知道的事情都能知道了。
　　到此，网友们就知道华曜的态度了――不表态――是真的。
　　微博成功地炸了。
　　…
　　【94。】
　　【95。】
　　008的眼睛一直在盯着闪耀值的屏幕，唐寒秋保护自己的艺人的事情给闪耀值带去了极大的正面冲击，数值不断攀升。
　　他眨了一下眼睛，屏幕上的数字瞬间跳成醒目的红色。
　　――100。
　　破了……
　　闪耀值破一百了！
　　她们成功了！
　　然而俞不如高兴的时间还没坚持到十秒钟，脑子里就突然嗡的一声，熟悉的机械声音再一次出现。
　　【剧情矫正，启动――】
　　她的目光涣散，脑子里瞬间一片空白，身体又一次不受控制了。
　　舱门一道道地打开，女人一步一步踩在地上，径直来到了主系统控制中心，这里面的一切都充满了冰冷的科技感，上空漂浮着一个巨大的屏幕。
　　站在门口的操作员看见她，便开口道：“女神大人，您回来了。”
　　女神大人莞尔一笑，抬起手捏了捏他清秀的脸蛋：“是呢，我回来啦。”
　　“我不在的时候，有没有发生什么事情呀？”
　　操作员刚想说没有，飘在半空中的屏幕就突然发出“叮――”的提示音，接着在屏幕上显示――
　　【主系统提示：编号bn01男主更换成功。】
　　女神大人：“？”
　　【原男主：裘云立。】
　　女神大人：“？？”
　　这不是
　　【现男主：唐寒秋。】
　　女神大人：“？？？”
　　这个现男主是认真的吗？？？


第156章 
　　唐寒秋的闪耀值顺利突破一百大关, 与之一起到来的却还有俞如冰的剧情矫正。
　　俞如冰的身体已经完全不受自己的控制, 她两眼无神地看着前方, 脑子里全是冰冷的机械声。
　　【系统提示：男主更换完毕。】
　　【系统提示：正在寻找适配的剧情……】
　　【系统提示：即将进行剧情矫正。】
　　俞如冰缓慢地转动脑袋, 看向唐寒秋。
　　唐寒秋立马就明白她是剧情矫正又被启动了, 二话不说伸出手去扶住她。
　　但奇怪的是, 这次接触她时, 没有听到系统发出被干扰的提示。
　　就连亲她都没用。
　　反而还被她推开了。
　　唐寒秋看着她一脸悲戚地往后退, 边退还边擦嘴, 活像是受了羞辱一样。
　　接着她咬了咬牙，无比愤慨地吐出一句：“你有钱就了不起吗？！”
　　“你以为有钱就能得到我吗？我告诉你，不可能！”
　　“我最讨厌你们这样仗着有几个臭钱就看不起别人的男人！”
　　被迫男人的唐寒秋：“……”
　　这都……这都什么啊？
　　剧情矫正就这个样子吗？
　　俞如冰显然是不知道自己在干什么，她转身就要夺门而出, 唐寒秋赶忙上前去抓住她的手腕, 把她留在自己身边。
　　她现在这个样子乱跑出去也太危险了。
　　俞如冰见自己的手腕被她紧紧地扣住, 白皙的脸庞立马飞上了两团淡淡的浅红, 更加的红润动人。
　　她一副“不为金钱所屈, 你休想羞辱我”的样子, 努力挣扎着：“放开我，你这个卑鄙无耻还抢我初吻的臭男人！”
　　还用柔软无力的小拳拳捶她胸口。
　　唐寒秋：“……”
　　她皱了皱眉，干脆抓住她的两只手。
　　这个矫正到底要持续多久？
　　…
　　坐在操作舱里的008淡定地整理着手边的资料，时不时就看一眼观测世界的屏幕。
　　屏幕上的两个人, 各自的头顶上都带着一个光芒抢眼的光环――女主光环和男主光环。
　　他能看得出新任男主唐寒秋很懵逼。
　　他一开始也很懵逼，没想到唐寒秋居然真的把男主光环抢了过去，这可是他第一次见到。不过他很快就冷静下来了, 俞如冰这个宿主打开了很多很多个第一次，他要学会习惯。
　　而且更换男主成功的信息一定会传到主系统那里去，进行档案记录。女神大人也已经从别的世界里出来了，她迟早会看到这个消息的。
　　他现在要做的，就是想想怎么应付过去――怎么让女神大人不怀疑到他的头上。
　　一旦被怀疑，他就会被送去检测，就会被发现，被销毁……
　　跟这件事比起来，几分钟的剧情矫正根本不值一提。
　　果不其然，佩戴在他手上的传唤器的小灯就亮了起来――女神大人通过主系统召见他了。
　　召见的原因008用头发丝想都能想出来，因为他现在是这个编号bn01世界的负责人，世界出问题，他当然第一个被问责。
　　传唤器上的小灯旁边有一个手触按键，008伸出一根手指按了上去，就是在给主系统发出回应，表明自己已经收到，现在就会过去。
　　将手头的数据资料都整齐起活，008平静地从座椅上站起身来，临走前还贴心地为两个人打开了矫正倒计时。
　　…
　　唐寒秋把俞如冰抱在怀里，尽全力把闹腾不休的她留在自己身边，听着她各种犹如电视剧女主般的发言，唐寒秋大感头疼。
　　然后就听见了一个声音。
　　【矫正倒计时：360，359，358……】
　　六分钟。
　　俞如冰要被控制六分钟，她要按着她六分钟――那她就不能做点什么吗？
　　剧情矫正，也不能只有女主一个人在走剧情吧？
　　唐寒秋看向俞如冰的眼睛，乍然相触的视线，让俞如冰安静了几秒，然后匆匆地别开了脸，脸上的红晕越来越深，就如天边的火霞那样绚烂好看。
　　俞如冰红着脸道：“男女授受不亲你不知道吗，快放开我！”
　　开了剧情矫正的她，果然只会跟着剧情走，把她当男人。
　　唐寒秋问道：“我放开你，你不就跑了吗？”
　　她又想起了点什么，继续说道：“你跑的又很快，我不抓紧点，万一让你跑了，我还得去追你。”
　　“我堂堂一正经总裁，亲自追你，很伤颜面。”
　　这些话都是俞如冰在《三天三夜》上说过的，她现在拿来用一用也不是不可以？
　　俞如冰顿了一下，极力不去看她：“那你放开我，我不跑……”
　　【矫正倒计时：288，287，286……】
　　唐寒秋一边听着矫正倒计时，一遍估摸着怎么跟她在这里耗时间，发现她好像一直都不愿意看自己，脸还特别红，于是心思一转，问道：“你为什么不看我？”
　　俞如冰惊了一下，磕磕巴巴地道：“我、我为什么要看你！”
　　是在害羞。
　　唐寒秋笑了笑：“因为我想要你看我。”
　　俞如冰的脸更红了：“你、你为什么想我看你？”
　　唐寒秋轻声道：“因为我喜欢你，所以我希望你能多看看我，可以吗？”
　　她情深意切地抛出这句话后，俞如冰的身体倏然一僵，系统提示都变了。
　　【系统提示：剧情任务达成，本次矫正结束。】
　　俞如冰的身体忽然一松，晃了一下脑袋，神智终于清醒过来，惊魂未定地扭头看了看自己被抓着的手腕，又看了看唐寒秋。
　　刚才的矫正，她是有记忆的，回想方才发生的事情，每一句话每一个动作都让她觉得非常无语。
　　她还用小拳拳捶了唐寒秋的胸口！
　　俞如冰：“……”
　　神他妈的初吻。
　　她觉得自己像个智障。
　　唐寒秋看她满面无语，觉得她是恢复过来了，又不敢百分百确定，只能开口试探性地喊了一声：“如冰？”
　　俞如冰突然主动地吻住了她，用实际行动证明自己恢复正常了，而后又满含歉意地替她揉了揉胸口：“秋秋对不起啊，我不是故意的，没打疼你吧？我给你揉揉。”
　　听见熟悉的称呼，唐寒秋这才放下心来：“没事，不疼。”
　　俞如冰偏要拉她坐下，帮她揉上一揉，边揉边骂系统。
　　她家秋秋多么娇贵一人，怎么可以乱捶，捶坏了狗系统赔吗！
　　俞如冰骂着骂着又道：“真的是……怎么还给我换剧本了。”
　　要是按照之前对裘云立的剧本，那她应该是娇弱无比的小白花，闲着没事就能挤出两滴眼泪来玩玩的那种。
　　哪是这种视金钱如粪土，被碰“臭男人”碰一下就激烈反抗的。
　　但她在开始矫正的时候，有听到寻找适配剧情的系统提示，那是否意味着，男主不同面对的剧情就不同？
　　所以裘云立的是无辜可怜的白莲女主，唐寒秋的是视金钱如粪土的女主？
　　那么这个剧情矫正的任务是什么？
　　俞如冰陷入了沉思，结合被她杠到失去兴趣的裘云立的情况，以及今天唐寒秋真情表白就达成矫正任务的意外来看……
　　剧情矫正的任务，很可能是让她得到男主的喜欢啊……还是说出口的那种？
　　只要男主喜欢女主，那的确也是在剧情线上，也的确算是完成了剧情矫正，细想下来，好像没什么问题？
　　那唐寒秋真是误打误撞救了她一回。
　　她将自己的想法和唐寒秋说了一下，唐寒秋也觉得是这样，她就想去找008求证，但是喊了两声都得不到回应。
　　008似乎不在，她就没再喊下去了。
　　那现在是什么情况？
　　唐寒秋真的成为了男主，成功地脱离了系统的掌控吗？
　　她们真的把男主光环抢过来了？
　　幸福来得太突然，她有点不敢相信。
　　但因为只对男主有效的剧情矫正又确确实实被触发了，更加有力地证实了这一点……所以这都是真的。
　　俞如冰顿时眉开眼笑，扑上去抱住了唐寒秋，心奋不已：“成功了，我们成功了秋秋！”
　　她走到现在就是为了这一刻。
　　系统再也没办法控制唐寒秋，她是自由的――永远自由的！
　　她终于不用再担心自己会再一次落入系统的控制了，从此之后，她想做什么就做什么，这一辈子都可以真正地随心所欲地活下去。
　　可到了这个时候，唐寒秋反而有些高兴不起来了。
　　那她呢？
　　唐寒秋是脱离了系统的掌控，可俞如冰还在系统的控制之中啊……
　　而且系统里还有一个霸道的女神大人，唐寒秋很担心女神大人会下令对俞如冰做些什么。
　　她很害怕自己会失去她，非常害怕。
　　俞如冰见状，慢慢地握住了她的手，轻声道：“不要担心，兵来将挡，水来土掩嘛。我一定能永远陪着你，因为男女主最后的结局就是和和美美的呀！”
　　唐寒秋抿了抿唇：“如果系统把你带走了呢？”
　　她甚至都不知道该去哪里寻求帮助，将她找回来……
　　俞如冰一脸轻松道：“你放心，我有办法回来。”
　　“而且我答应过你的，不论去了哪里都会回来。”
　　她的嗓音温温柔柔的：“相信我，好吗？”
　　她不是一个悲观的人，她相信条条大路通罗马，把自己的路都堵死不是她的风格。
　　这世上，从来都没有解决不了的事情，只有不想解决事情的人。
　　唐寒秋望着她的眼睛，那里头充满了坚定与自信。
　　她应该相信她，应该对她充满信心。
　　唐寒秋温柔地回握着她的手：“好。”
　　“我相信我的如冰。”
　　相信你会永远陪在我的身边。
　　相信你不论去了哪里都一定会回到我的身边来。
　　我相信你。
　　…
　　女人坐在宽大的沙发里，一言不发。
　　身旁放着写满资料分析的数据电子板，她看了几眼就放下了。
　　她现在的心情很不好。
　　俞如冰毁了她的玩具。
　　还帮唐寒秋那个该死的女人成了主角――还是男主！
　　“她该死。”女神大人幽幽地开了口。
　　俞如冰该死。
　　所有毁了她玩具的人都该死！
　　俞如冰必须为此付出代价！


第157章 
　　008抬起眼, 欲言又止。
　　他们的女神大人是骄傲无比的, 她绝不允许有人反抗她, 挑衅她, 甚至“毁”了她的玩具。
　　事情演变成这个样子, 俞如冰做的每一件事, 完全就是在精准踩她的雷, 每一条都能在她这里被判成死罪。
　　以008对她的了解, 现在说什么都没用, 还可能成为火上浇油，把俞如冰坑得更惨。
　　但他想了想，还是选择开了口：“她的死亡有几率会让时空管理局注意到我们。”
　　女神大人目光幽幽地看着他，眼神就像一条毒蛇。
　　008面色依旧平静：“您还可以选择抛弃这个世界, 眼不见心不烦。”
　　女神大人双手环胸, 两腿交叠, 清丽美颜的容颜上什么表情都没有, 就这么一声不吭地盯着她, 像是在沉思, 又像是在审视。
　　008是系统内部的高层，和她见面的次数不会少，早就练就了不论面对怎样的她都能做到不动如山的本事。
　　所以现在被她这么盯着，哪怕是心里有鬼, 他的面上也依旧平静无波。
　　女神大人的红唇一掀，说道：“我要她的灵魂死亡。”
　　008愣了一下，眼中闪过一丝惊讶。
　　女神大人缓缓站起身来, 一步一步地走到他身边去，莹润的指尖轻轻柔柔地落在他的薄唇上，声音低而沙哑：“你忘了一代是怎么死的吗？”
　　一代，就是整个系统第一任统治者，也是创造出系统和他们这些操作员的人。
　　那时候的一代还不叫“女神大人”，而是“姐姐”。
　　是的，姐姐，一个特别亲和的称呼。
　　就像一代统治者的人一样。
　　系统内的高层几乎都是从一代跟过来的，那时候一代创造出他们，并在芯片里植入忠诚的原因，仅仅是为了能更加信任他们。
　　她需要人帮着她把整个系统体系维护好，她把他们当作可以信任的朋友。
　　而那时候的系统也不像这样，控制女配，强迫宿主做任务……
　　那时候的系统只是一个可以和这些主角分明的世界建立联系的系统而已，除此之外什么都不干。
　　一代是一个学识丰富，开朗美丽，动手能力又很强的女人。她如果被放进里，那就是一个本身就是金手指的女主，所有人都会喜欢她。
　　她喜欢做各式各样的实验，研究各式各样的东西。她研究的东西很杂，好的坏的都有，只要是感兴趣的她就都会研究。
　　她还对能不能用科学的装置去杀死人的灵魂感兴趣，为此还做了个装置出来。这个灵感来源于能让人魂飞魄散的修真界世界。
　　但这个装置她就用过一次，被杀死的那个人是个罪恶滔天的人，在他们那个世界里，他屠了好几座城，奸淫掳掠，无恶不作，并毫无悔改之心。
　　她恰好碰见了这个人，面对他的累累恶行，她很生气，就启用系统把人给逮回来，把灵魂给咔嚓了。
　　杀死灵魂和杀死身体不同，人的根本在于灵魂，一旦灵魂被抹杀了，那就意味着整个宇宙都不会再出现这个人，是真正的永远消失，想找新宿体复活都不能。
　　一代还喜欢到每一个世界去看看，去感受大千世界，她还想过为这些世界建立保护系统，让它们免受侵扰。
　　但这些都没实现，因为她突然带回来了一个脏兮兮的少女。
　　她好像又找到了另一个目标，那就是照顾这个少女。
　　她很喜欢这个少女，亲自照顾她的起居不说，还将自己会的东西都交给了这个孩子，会带她一起去各个世界玩，会给她做小玩具，反正有求必应，还在系统程序里把她设为下一任系统统治者。
　　直到有一天，一代突然就死了。
　　死在了那个用来杀死灵魂的装置里，没有人知道她是怎么死的，又为什么会突然躺在那个装置上。
　　一代没了，少女就成了二代，也就是现在的女神大人。
　　008的回忆在此停住。
　　当年脏兮兮的少女，早已出落得亭亭玉立，现在就靠在他的怀里，指尖慢慢地描摹着他肩膀的轮廓。
　　008抿了抿唇。
　　二代和一代差的太远了。
　　二代不像一代那样聪明，二代行事作风也不像一代，二代把“可以信任的朋友”改造成了“绝对忠诚的手下”，把建立了联系的世界强行改造成把控在手里的玩具
　　她做的一切，都与一代背道而驰。
　　如果008的芯片不坏的话，他根本不会思考这些对比，也不会产生二代不如一代的想法。
　　二代绝对忠诚的芯片，禁锢了他们所有的思想，也让他们比她低等。
　　――他喜欢一代，喜欢姐姐。
　　可是姐姐在生前要他们对二代同样忠诚。
　　只是二代不要他们对姐姐的那种朋友的忠诚，她要他们像条狗一样的忠诚。
　　这样的情况，008判断对错的情绪很是复杂。
　　女神大人靠在他怀里，声音轻轻的：“我不喜欢有人忤逆我。”
　　“所以我不会放过俞如冰。”
　　“明白吗？”
　　008闭了闭眼，复又睁开。
　　他真没想到她会用这个装置。
　　他想过她可能会用俞如冰的弱点惩罚一下她，但没想到她居然会用这招。
　　姐姐都死在这上面了，她想起这个装置难道都不会难过吗？不毁了这个装置就算了，为什么现在还能说得这么风轻云淡？
　　她对姐姐，到底是一种怎么样的感情啊？
　　008现在又恨不得自己的芯片没坏，这样他就不会为了这些事而感到烦闷气恼，怀疑自己忠诚的对象真的是件非常不好受的事情。
　　像条狗一样什么都不管，听话就好了
　　女神大人在他光洁的下巴上印下一个吻：“你会用那个装置，姐姐教过你的，这件事就交给你了。”
　　“乖乖去做，不要惹我生气。”
　　008说了一声:“好。”再也没说过什么。
　　她想用就用吧。
　　他照做就是了，就只能希望俞如冰能聪明一点了，因为这个在装置里其实是可以活下来的。
　　这点不止他清楚，姐姐也很清楚，但是她没有这么做，她选择了死亡――这是008不明白，也无法明白的一点。
　　逝者已逝，说什么都没意义了。
　　他唯一能做的，就是帮俞如冰活下来。
　　无辜之人，不该受到惩罚，更何况是这么严重的惩罚。而且当初姐姐跟他说过的，她研究这个，不是为了对付无辜的人的。
　　姐姐还想过毁了这个装置，二代不愿意，说这个装置很厉害，她很喜欢，想留下当艺术品珍藏，姐姐疼她，才答应留下来。
　　结果今天就被二代拿来对付无辜的人了
　　008想想都觉得对不起姐姐，所以他想救下俞如冰，事后再想办法把她送回去，切断这个世界和系统的联系，帮助她们彻底地脱离系统的掌控。
　　启动装置之前，系统总要将人先带回来，他或许可以趁此机会，告知她一些注意事项。
　　可当他转身要走的时候，女神大人却突然喊住了他：“你直接去装置那等着就好了。”
　　“带人回来的事，我来处理。”
　　正好，她还想和这个不听话的人聊一聊呢。
　　008:“”
　　完了
　　俞如冰有种很奇怪的感觉，感觉有什么东西正在逼近她。
　　她将耳机取下，暂停了视频，抬头看向正在工作的唐寒秋。
　　一股不祥的预感铺天盖地地涌了过来，焦躁不安的情绪就像野草一样疯狂生长，紧紧地缠绕住她的人，让她感觉像是快要窒息了一样。
　　这种奇怪又不知从何而来的感觉让她非常不舒服，她连忙掏出一颗糖塞进嘴里，烦躁地嚼了起来。
　　鲜亮的糖纸攥在手心里，她没有心情去丢。
　　唐寒秋注意到她这头的动静，发现她正皱着眉头吃糖，看起来心情十分不好。
　　怎么了这是？
　　“怎么了？”唐寒秋问道。
　　俞如冰郁闷地吃着糖：“不知道，有股不祥的预感。”
　　唐寒秋眉尖微蹙，起身走到她身边去，手指刚碰到她肩膀的时候，就听见了一个系统的声音。
　　【已启动世界休眠状态。】
　　两个人都愣了一下，还不等她们反应过来，俞如冰的身体突然虚化起来，不到三秒的时间就彻底消失在错愕不已的唐寒秋的眼前。
　　唐寒秋的指尖扑了个空。
　　漫无边际的黑暗里，落下了一束光，只照耀着一个人。
　　就像在舞台上一样，只照耀着她。
　　俞如冰在这束光里睁开眼睛，一个反应就是：“我靠！”
　　不祥的预感真的成了啊？？？
　　她嘴里的糖顶起她的腮帮子，尽职尽责地散发着甜味，帮助她冷静下来。
　　她看着四周沉沉的黑暗沉默了很久。
　　她能确定是系统把她抓过来的，但现在是怎么回事？
　　要囚禁她？
　　正当她疑惑迷茫之际，前方突然出现几缕光，晶蓝斑驳的光芒漫天飘散，一个长方形的玻璃门出现在了她的眼前，一个女人从门后走了进来。
　　她长相明艳，眼睛特别亮，微微弯起的唇角都带着一点风情。
　　但是还是不比她家秋秋好看。
　　她缓慢地开了口：“俞如冰。”
　　跟点名似的。
　　她又问：“你在那个世界过得愉快吗？”
　　俞如冰蹙眉，下意识捏了捏掌心，手心里传出细微的OO@@的声音，是她没有丢的糖纸，她顺手就将糖纸塞进了长裙的侧边口袋里。
　　对于女人的身份，她脑子里闪过一个答案――女神大人。
　　毁了唐寒秋上辈子的女神大人。
　　俞如冰不客气地回道：“你们把我抓来，也不是为了问这个吧？”
　　女神大人斜倚在玻璃门上：“我顺便问问，不可以吗？”
　　“可以，”俞如冰说，“我也可以不答。”
　　女神大人歪了一下脑袋，说：“俞如冰，你真的很不讨人喜欢。”
　　不听话，还毁人家的玩具，真是没礼貌。
　　俞如冰：“那就看你怎么定义人这个范围了，有的人可不算人。”
　　比如系统的某些操作员，再比如她。
　　可以说是明明白白地把她冒犯了一波。
　　对于在系统里呼风唤雨惯了的女神大人来说，这无疑是死罪。
　　女神大人的眼神冷了一瞬，但是因为离得远，俞如冰看不见，只能听见她的声音。
　　“俞如冰，我决定送你回到你的世界去了。”


第158章 
　　回到你的世界去。
　　回家。
　　俞如冰怔在原地。
　　回家, 这两个字是她成为这个世界的俞如冰的时候最念念不忘的两个字。
　　她想回去吗？
　　她想, 在一开始的时候, 也仅仅是一开始的时候。
　　现在的她只想回到唐寒秋的身边去, 那里才是她现在的家。
　　人都是有趋利性的, 属于她的世界里, 她孑然一身, 孤独无边。属于唐寒秋的世界里, 她应有尽有, 生活美满，那她为什么还要回去？
　　最主要的是，属于她的世界里，没有唐寒秋。
　　她已经不是以前那个自己一个人也可以凑合着过日子的俞如冰了, 她想要唐寒秋, 她想和唐寒秋过一辈子。
　　唐寒秋在哪, 她就在哪。
　　但要送她回去也不是不行, 因为008曾告诉过她, 找到时空管理局就有解决的方法。
　　只要有解决方法, 她就不慌。
　　俞如冰看向倚在门口的女人，开口问道：“你确定要送我回家？”
　　确定送她回去，而不是搞别的花样的吗？
　　女神大人忽然笑了笑：“确定啊。”
　　“为了补偿你，我还打算送你个礼物, 你一定会喜欢的。”
　　俞如冰第一反应却是――不简单。
　　俞如冰警惕起来：“哦，真的吗？我不信。”
　　女神大人把唐寒秋当作玩具，自信地在每一位宿主身上放大贪婪, 哪怕对方根本就不是如此。
　　极度自信的人都是绝对骄傲的，骄傲得不允许有人忤逆她，甚至弄坏她的“玩具”。
　　所以她对她应该是非常气恼的才对，怎么可能还好心地送上一个补偿礼物？
　　女神大人：“……”
　　她的语气听起来也太欠打了？
　　俞如冰干脆拒绝道：“嗨，你送我回去就行了，礼物就免了，别搞这些花里胡哨的。”
　　鬼知道你会塞什么花里胡哨的东西过来，别浪费我找时空管理局的时间，谢谢。
　　“不行，我要送，你就必须收，没有人可以拒绝我。”女神大人扬手，在门上的一块小面板上按了一下。
　　俞如冰惊了：“你当自己霸道总裁呢？！”
　　还挺霸道啊！
　　女神大人没回她的话。
　　紧接着，她的后颈上突然传来一阵细细密密的疼，好像被什么东西扎了一下，之后眼前就彻底黑了下去。
　　简直防不胜防。
　　倒下去的那一秒，俞如冰还在想：甘霖娘的狗女神，居然玩阴的……
　　…
　　俞如冰再睁开眼睛的时候，就发现周身的黑暗已经被温暖明亮的灯光驱散，而她正在站玄关，一抬起头就能看见门上倒着贴的一个福字。
　　纸张看起来有些发旧，满载着一年四季的时光。
　　看起来还很眼熟。
　　还有这门……
　　就像是……
　　“你回来啦。”
　　男人的声音在身后响起，低沉又熟悉。
　　俞如冰猛然回过头看去，那个早已经离开了她十几年的男人，腰上别着围裙，正端着一盘热乎乎的青椒炒肉，深一脚浅一脚地从她记忆里熟悉的老厨房里走出来。
　　他将菜放在桌上，手在围裙上擦了擦，然后回身看向她，朝她招手：“把鞋脱了，去洗手吃饭了。”
　　俞如冰眼睛一眨不眨地看着面前这早已深深镌刻在心底最深处的面庞，情绪渐渐躁动起来，连眼睛都不敢眨一下。
　　――为了补偿你，我还打算送你个礼物，你一定会喜欢的。
　　这大概就是女神所谓的礼物。
　　将她送到过去，将老俞送到她身边来。
　　她还清楚地记得今天――老俞离开她的日子。
　　她也明白这是礼物，但她能拒绝吗？
　　她不能。
　　女神不会让她拒绝，她的心也是。
　　她已经很久很久都没看见过老俞了啊……
　　她站在玄关，目光依恋不舍地看着早已经成为回忆的父亲，整个人愣得像块木头。
　　老俞看她发愣，不由得问道：“你这孩子，怎么站在门口发愣？”
　　“快把鞋脱了，去洗手吃饭了。”依旧是熟悉的催促。
　　俞如冰缓慢地眨了下眼睛，声音里不自觉带着几分哽咽，鼻头酸涩地应了一声：“嗯……”
　　她缓慢地脱下雪地靴，穿上那双有糖果图案的毛拖鞋，然后脱下身上粉色的大衣，熟练地挂到衣架上去。
　　她突然停了下来，目光落在这件粉色大衣身上。
　　她离家出走后，老俞就是拿着这一件大衣来找她的……还有两颗糖。
　　她生气了就用两颗糖哄哄，哄哄就好了。
　　只是老俞到最后都没能亲手把那两颗糖交给她
　　老俞又从厨房里端出一碟菜来，看见她在衣架前发愣，便奇怪道：“怎么了又发愣？是不是害怕爸骂你？”
　　她今天把胖姨骂哭了，胖姨都跑来跟他告状了。
　　他本来还挺生气，打算今晚好好训她一通，但是看见她这愣愣的、小心翼翼的样子，心又忍不住软了下去。
　　到底是自己的孩子，哪舍得说重话……
　　“爸不骂你，快去洗手吃饭。”
　　俞如冰轻轻地回了一声：“好。”
　　她走进卫生间里，乖巧沉默地把手洗了一遍，然后转进厨房里，帮着老俞一起端菜打饭。
　　坐在家里的餐桌上时，看着对面的老俞给自己夹菜，俞如冰恍如隔世。
　　老俞边给她夹菜，还边念叨着：“你们读书人呐，很辛苦，要多吃点饭才行，不然脑子转不动的！”
　　――你之后要记台词了，还要准备答辩，会辛苦不少，多吃点。
　　――不要让我看到你瘦了。
　　俞如冰眸光闪动，忽然就想起了唐寒秋。
　　她好想好想带她回家给老俞看看……
　　她想跟老俞说：“老俞你看，这是我的女朋友，她是不是很好看？”
　　可她……做不到。
　　她垂着眼眸，动了动筷子，给老俞也夹了菜：“老俞你也辛苦了，多吃点。”
　　“还有，”她说，“对不起。”
　　我那天不该跟你吵架的。
　　我不该那么任性地离家出走。
　　我不该……
　　是我害了你……
　　我真是个糟糕透顶的女儿……
　　她的神态里写满了愧疚，整个人都落寞不已，恹恹的，提不起干劲，似乎经历了许多风霜，见到了很多不好的事情，心都已经千疮百孔。
　　“我不是一个好女儿。”她说。
　　老俞将碗放下，轻轻地拍了拍她的背：“但爸觉得你是。”
　　俞如冰缓慢地扭头看向他。
　　他拍着她的背道：“老俞觉得小俞是个好女儿。”又道，“虽然有时候会让老俞头疼。”
　　俞如冰终于笑了，她笑着说：“老俞，我们以后不要吵架了，好吗？”
　　老俞笑道：“不吵架那当然好啊。”
　　俞如冰笑得眼睛弯弯的：“老俞，外面好冷啊。”
　　她那一天，也跟躺在地上的老俞说了这么一句话，可是老俞都不理她。
　　今天坐在这里，她再对老俞说这句话的时候，老俞起身给她拿了个热水袋，直往她怀里塞：“先用着，赶紧吃完饭去洗个热水澡，好暖和暖和身子。”
　　热水袋热乎乎的，像是刚准备好的，塞在怀里，暖着手心特别舒服。
　　她心满意足地暖了会手，然后将热水袋塞到老俞的怀里去，笑着道：“我暖好了，到您了。外面天冷，您可不要着凉了，也不要在地上乱躺，会冻着的。”
　　老俞一听她这话，就不乐意了，把热水袋又塞回她的怀里，说道：“你爸我身体健康着呢！”又豪气地拍了拍自己的胸脯，“壮实得很！”
　　“哪怕躺地上都不会冻着的，你就放心吧！”
　　“嗯。”俞如冰温柔地应和着，“我家老俞健康又壮实，一定能长命百岁的！”
　　老俞说：“我家小俞也是，要健健康康地长大啊。”又指着她的嘴道，“就是你得注意一下你的牙。”
　　糖吃多了，就怕牙要遭罪。
　　俞如冰立马咧开嘴，向他展示自己的牙：“我的牙可好了，你看看，贼硬！”
　　她从小到大牙就跟开了挂一样，怎么都没坏过。
　　“好好好，快点吃饭了！”老俞无比敷衍地应着。
　　俞如冰哼了一声：“敷衍。”
　　晚饭后，俞如冰把碗洗了才去洗澡，她洗完澡出来的时候，老俞正坐在客厅里看电视，一个晚上都没跟她提过一句胖姨的事。
　　俞如冰主动走了过去，坐在他身边，挽住他的手臂，靠在他的肩膀上。
　　老俞觉得她今天就像是变了个人似的，多愁善感的：“怎么啦，出去给人欺负了？”
　　俞如冰笑着道：“谁还能欺负我啊，不得被我骂哭？”
　　老俞闻言，戳了一下她的鼻头：“你啊，唉。”终究是没说下去。
　　俞如冰嘻嘻地笑着，忽然说道：“老俞，我想吃糖，你给我两颗吧。”
　　老俞指着桌上的糖果盒子：“想吃自己拿嘛！”
　　俞如冰不愿意，跟他撒起娇来：“我不，我就要你给我。”
　　老俞拿她没有办法，起身去给她拿了两颗，俞如冰还在后头补充：“要两颗，就平时你拿来哄我的那种。”
　　老俞就给她拿了两颗平时专门用来哄她的小糖果：“吃完了记得刷牙。”
　　俞如冰接过小糖果，动作缓慢，耐心地撕开糖纸，一颗吃完接着一颗，然后笑着说道：“真好吃，老俞。”
　　当年你没能让我吃到的糖果，我现在吃到了。
　　真的很好吃。
　　这股甜甜的味道，跟她十六岁之前吃的糖一模一样。
　　她心满意足地笑着，眼前的视线渐渐模糊起来，豆大的泪珠吧哒吧哒地往下掉，怎么都控制不住。
　　“对不起老俞。”青涩脸庞上布满了泪痕，她想笑又笑不出来了，只能低着眼，一边哭一边说，“我一定会健健康康地长大的。”
　　“如果有来生，咱们再做父女。”
　　“那时候我一定会乖乖的，不再惹你生气。”
　　她鼓起勇气抬起泪光闪烁的眼，努力地挤出一个灿烂的笑容：“对不起老俞，能见到你我很高兴，但我得快点回到她的身边去了……”
　　她家老俞已经走了，永远都不可能再回来。
　　所有的礼物也不过是一场幻境。
　　因为008说过的，任何人都没有能让时间倒流的功能。
　　任何人，包括女神大人。
　　但是能再见到老俞一回，她就已经满足无憾了。
　　逝者已逝，应该珍惜还活在自己身边的人。所以她不能在这里留下，她得快点回到唐寒秋的身边去。
　　最后一颗晶莹的泪珠从她的脸颊上滑落，明亮的灯光在这一滴泪里被浓重的墨色晕染成无边的黑暗。
　　俞如冰再一睁开眼睛，就站在了华曜里。
　　而唐寒秋，正站在她的面前，背对着她打电话。
　　――她回来了。


第159章 
　　她居然就这么回来了
　　她缓慢地看向正在打电话的唐寒秋。
　　唐寒秋穿着红色的高定连身长裙, 仪态优雅大方地站在落地窗前打着电话, 纤细曼妙的腰身用一串珠光莹润的珠链收紧, 热烈的红色倾泻而下, 将飘逸的长裙渲染得如灼灼如燃烧的火焰。
　　热烈而危险的火焰, 就像她的人一样, 艳丽又危险, 让人不敢轻易冒犯。
　　见到熟悉的背影, 俞如冰很是高兴, 正要开口喊她的时候，唐寒秋的声音戛然而止，忽然回过身来看着她。
　　唐寒秋举着电话，和她四目相对。
　　俞如冰上扬的唇角一点一点地弯了下去。
　　她怎么觉得, 这一幕也异常熟悉呢？
　　又见唐寒秋动了动, 对电话那头的人说：“爸您稍等一下。”然后捂住了手机的传声口, 眼睛直勾勾地盯着她, 问道, “你刚刚说了什么？”
　　俞如冰疑惑地皱起眉头：“什么？”
　　唐寒秋说道：“你刚刚是不是说话了？是在跟我说话吗？我没听清。”
　　“要不你再说一次？”
　　俞如冰：“……”
　　啊……果然是一模一样的场景呢。
　　这不正是她第一次回唐家见二老的那天吗？
　　她还记得, 她就是站在这里，胆大包天地说出了一个“我喜欢她”，结果唐寒秋忽然回头，吓得她以为是翻了车, 心脏狂跳不止。
　　是的，那个时候的她比任何时候都要害怕――害怕被唐寒秋发现自己的心思，害怕被唐寒秋拒绝, 害怕失去唐寒秋。
　　那时候的008还跟她说了两句别有深意的话。
　　――恐惧，有时候也会变成他人手里的利剑刺向你。
　　――祝你早日克服所有会令你恐惧不安的因素。
　　现在站在这里，面对这一模一样的场景，她才深切地体会到了这两句话的意思。
　　还明白了一件事――她根本就还没回去！
　　那个女神大人想要用她害怕的东西来继续对付她，这才是惩罚。
　　008或许早已预见了今天。
　　她感谢008，她宣布她和008天下第二好――第一好是她和她的秋秋。
　　她凝望着面前的唐寒秋，当初的恐惧无措早已消失得无影无踪。
　　她已经不再害怕被拒绝，不再会失去，她现在唯一害怕的是不能回到她身边去。
　　不行，她能回到她的身边去，她相信自己。
　　她答应过她的，不论去了多远的地方，都一定要回到她的身边去。
　　她不知道自己已经离开了她多久，她担心她会害怕，她要快一点。
　　快一点回到她的身边去！
　　想起还在等着自己的唐寒秋，俞如冰的胸口顿时就充满了勇气和力量，她主动出击，抓住唐寒秋的手，直面当初的恐惧与不安，一字一顿道：“你没听清，我就再跟你说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　唐寒秋愣了一下。
　　俞如冰目光坚定无比：“唐寒秋我喜欢你，特别特别喜欢你，喜欢到一天看不见你我就浑身难受，喜欢到想要和你每分每秒都黏在一起。”
　　“唐寒秋，我喜欢你胜过喜欢这个世界。”
　　“你就是我活下去的意义。”
　　她温柔地望着她：“现在，你听清楚了吗？”
　　唐寒秋却忽然收回了手，面无表情地说了一声：“听清楚了。”
　　“啪――”突然扬手就扇了她一巴掌。
　　俞如冰一脸怔愣地捂着脸，舌头下意识往被扇的那边的牙上顶了顶，很好没松，果然够硬。
　　但是真的好痛！
　　唐寒秋的眼神忽然冷了下来，边收回手边道：“离我远点。”
　　“我不喜欢你。”
　　俞如冰沉默地揉了揉脸。
　　她当初的确是害怕听到这几个字从唐寒秋的嘴里出来，但是她现在已经完全不怕了好吗！
　　她和她的秋秋情投意合，还百年好合，绝对不会再有这样绝情的场面出现！
　　而且她的秋秋才不是这样的。
　　俞如冰越想越生气，脾气蹭蹭蹭地就上来了。
　　她家秋秋那么有教养的一个人，怎么可能会随便打人！
　　狗屁女神，毁我老婆名誉！还乱崩我老婆人设！！
　　她扭头恶狠狠地看着面前的唐寒秋：“你才不是我的秋秋。”
　　“我的秋秋才不是这样的！”
　　“别以为打了我一巴掌我就会认怂害怕了，傻逼女神，我告诉你不可能的！快点放老娘回去！！！”
　　她说完，便咬牙推了这个唐寒秋一把，愤然道：“冒牌货给我滚开！”
　　她家秋秋只有一个，谁都不能模仿，谁都模仿不来！
　　冒牌货必须死！
　　话音刚落，面前的唐寒秋应声而倒，身体柔软得像是假的一样。而当她的身体摔在地面上的那一瞬间，整个人突然裂开了，继而碎成一粒粒的黑色小方块。
　　黑色小方块从地面上弹起，突然朝俞如冰砸去，纷纷扬扬地汇成一片漂浮的黑海，来势汹汹得像是要将她彻底淹没。
　　她本能地闭上了眼睛，眨眼就被这片黑海吞没。
　　她又回到了原点。
　　浓得化不开的无边黑暗，以及那束光只照耀着她的光。
　　女神大人依旧是懒懒地靠在门边，见她睁开眼睛的时候，便冲她笑了一下，笑容里藏着万种风情，哪怕俞如冰看不怎么清楚。
　　“啪啪”女神大人忽然鼓起掌来：“可以啊，你居然都通过了。”
　　俞如冰紧紧地盯着她：“你还有什么把戏，尽管使出来，搞快点，搞完了好送我回去！”
　　“没有了。”女神大人说，“你太不好玩了。”
　　俞如冰眉头紧皱。
　　把人当玩具，她有事吗？
　　女神大人微微抬首，神态高傲，口气里满含嘲讽：“你和唐寒秋还真是绝配。”
　　一个两个都这么倔。
　　俞如冰扯动嘴角：“那我谢谢你的夸奖。”
　　女神大人无语道：“……我也没有在夸你？”
　　俞如冰立马抬杠：“你说没有就没有？听的人又不是你，凭什么让你决定。”
　　女神大人：“……”
　　她抬起手扶了一下额头，然后说道：“算了，这个世界我不要了。”
　　“被弄坏的玩具，让人毫无兴趣。”
　　俞如冰震惊了。
　　把充满着鲜活生命的世界当作玩具，她究竟是何等的病态？！
　　俞如冰正要开口再杠上她两句，脖子上就又被偷袭了一下，密密麻麻的痛感瞬间在脖子上扩散开来，她的眼皮子也跟着变得沉重无比，怎么都睁不开。
　　甘霖娘的，这傻逼女神怎么净来阴的……
　　她再一次坠入了黑暗的深渊里。
　　…
　　这应该是俞如冰第四次睁开眼睛了。
　　这一次，她在唐寒秋的办公室里。
　　身上穿的衣服就是她早上出门穿的那一件长到脚踝的圆点橘色薄纱长裙。
　　而唐寒秋就在她的身边，正弯着腰，抬起微凉的指尖轻轻地碰在她的肩膀上，精致的眉眼间带着化不开的忧愁。
　　见她终于回来了，眉梢才跃上一抹喜色，急切地将她拥入怀中，连声喊着她的名字。
　　俞如冰在她怀中愣愣的，好一会才如梦初醒，小心翼翼地喊了一声：“秋秋？”
　　唐寒秋温柔地回应着：“我在。”
　　俞如冰不确定地问道：“你是我的秋秋吗？”
　　唐寒秋将她越抱越紧：“我是。”
　　俞如冰抿了抿唇，拉着她站起身，牵着她的手说：“委屈你一下。”
　　然后在唐寒秋的一脸懵逼中，把她往沙发上一推。
　　完整的，没有碎，没有黑色方块。
　　天呐……
　　这个女神居然真的放她回来了？？？
　　她感动得有点想哭了！
　　唐寒秋躺在沙发上，不知所云地问：“怎么了？”
　　俞如冰喜极而泣，什么也不管了，俯身压在她身上，紧紧地环着她的脖子，声音都开始有些颤抖：“秋秋我回来了，我真回来了……”
　　唐寒秋心疼地回抱着她，目光依旧温柔：“回来了就好。”
　　唐寒秋将她越抱越紧，就像是怕她会丢了那样，更是恨不得把能她揉进自己的身体里，这样就没有人能再分开她们了：“以后要好好待在我的身边，不要再离开我了。”
　　“嗯！”俞如冰埋在她的颈窝里，“我不会再离开你了。”
　　我们可以永永远远地在一起了。
　　任何人都不能拆散我们。
　　…
　　华曜，总裁办公室。
　　唐寒秋看着还支在桌面上的平板电脑，屏幕上显示着被暂停的视频，是当红影后贺纤语在某档节目里面对镜头说的一些表演心得。
　　俞如冰还没看完。
　　唐寒秋扭头看向身旁空荡荡的沙发。
　　而她到现在都还没回来……
　　唐寒秋转身又一次走出总裁办公室，秘书办里的人都像是被按了暂停键，每一个人都定在一个动作里，或接电话，或递文件，或聚在一起聊聊天……
　　甚至还有一杯被泼到半空中的水，旁边是两张惊恐的脸庞。
　　全世界都被暂停了。
　　所谓的，世界休眠――系统的手段。
　　唯有她在这休眠之外。
　　因为她早已经摆脱了系统的控制。
　　她已经被系统排除在外，现在也被世界排除在外。
　　所有的人都停止了思考，停止了行动，只有她一切如常，能动能说能思考。
　　只有思念和孤独在无尽延长。
　　她的咸鱼消失了，就这么在她的眼前的消失了。
　　她不在华曜，不在紫御公馆，不在光英――她根本就不知道她在哪里。
　　她只能在原地等着她回来。
　　但没有关系，多久她都会等。
　　她抬起手，看了看手腕上已经被停止的腕表，又沉默地放了下去。
　　因为她答应过她的。
　　――不论去了多远的地方，都一定会回到她的身边来。


第160章 
　　四周全是苍茫的白色, 辽阔无边, 空荡寂静。
　　在这片白色之上, 放着一张看似普普通通的床。床的表面时不时便会闪过像电流一样的淡蓝色光芒, 床头上还有一个小小的长方形显示屏。
　　上面显示着“柔软状态”四个字, 还有一直在往上攀升的数值。
　　床边还有一张椅子, 椅子上坐着一个男人。
　　男人身上穿着挺括帅气的黑色长风衣, 两条修长的腿被黑色的长裤包裹着交叠起来, 姿态高雅地坐着, 胸口处还挂着一个铭牌，上面写着“编号：008”。
　　008的手边还有一个操作台，面板上的按键很是简单，但是其操作又很复杂。
　　008的腿上放着一块记录面板, 手里握着一支笔, 卷翘的睫毛轻轻地发出颤动, 眼睛落在床上的人的身上。
　　――俞如冰。
　　俞如冰躺在床上, 两只手都被一条蓝色的光带束缚着, 光带上有一根细密的长针。长针刺破了她细嫩的肌肤, 没入她的皮肉之下。
　　008能清晰地看见淡蓝色的光流正通过长针，沿着她细长的手臂，灌入她的大脑之中，借此将她拖入沉眠状态, 干扰她的大脑，制造幻境，还能探测到她的灵魂, 测试她灵魂的状态。
　　灵魂的状态。
　　008的眼珠子转了转，看向床头上的显示屏，现在上面显示着：柔软状态：40
　　008一言不发的看着这个柔软状态，不自觉捏紧了手中的笔。
　　人的灵魂有一个柔软状态，这是一代做这个灵魂装置实验的时候发现的，当时008正好陪同她一起做这个实验，所以对这些东西都有所了解。
　　人一旦达到幸福满足的状态时，灵魂就会进入一个柔软状态，也就是毫无防备的状态，这个时候的灵魂最容易被抹杀。
　　灵魂装置也就是根据这个原理完善出来的，为被试验者制造幸福满足的幻境，让其的灵魂达到柔软状态。
　　等她们彻底在幻境中沉溺，柔软状态达到百分之百，就启动装置，对毫无防备的灵魂进行无情抹杀。
　　008捏着笔的那只手用力到泛白。
　　他本想趁着带人回来的时候，给俞如冰一些逃出灵魂装置的提示，帮她活下来。哪知……女神大人居然要亲自去抓人。
　　而他只能眼睁睁地看着俞如冰被放在灵魂装置之上，看着光带缠上她的手臂，为她一步一步地制造幻境。
　　但好在俞如冰足够聪明，有把他以前的话都记在心里，成功地跨过了前两关。
　　灵魂装置一共有三个关卡，只要能识破是幻境，就可以成功醒来。
　　但是俞如冰显然是在第三关卡住了，前两关她的柔软状态的数值一直是零，完全没上涨过，而第三关居然都冲上了40，而且还在涨！
　　008给不了她提示，笔都快捏断了。
　　而她沉静地陷在幻境里，一无所知。
　　睡眼沉静美好，写满了无辜。
　　无辜……
　　姐姐明明不想拿这个来对付无辜的人……
　　008沉痛地闭上了眼睛，他真的想毁了这个装置，免得女神大人以后再拿来对付更多无辜的人。但是他现在不能这么做，俞如冰还没醒来，装置被毁她的灵魂就会被永远困在幻境里……
　　008缓缓睁开眼睛看向俞如冰，只能为她祈祷。
　　俞如冰，你可不能死在这里面啊……
　　…
　　俞如冰紧紧地抱着唐寒秋，说了很久很久的话，一点也不舍得放开她。
　　这个阴晴不定的女神愿意放她回来，这得是多么神奇的事情啊。
　　而且她们居然还反向操作让女神舍弃了这个世界，那这么一来，她也就和唐寒秋一样，再也不会被系统控制了！
　　这是什么天大的喜讯！
　　现在所有的事情都解决了，她也永远地留在了这个世界里，她和唐寒秋终于能永永远远地在一起了！
　　“秋秋，我们再也不会分开了。”她抱着唐寒秋说道。
　　唐寒秋温柔地应着：“嗯，再也不会分开了。”
　　俞如冰坐起身来，情意缱绻的双眸一眨不眨地看着她：“秋秋是不是等了我很久？”又歉然道，“对不起秋秋，让你等了这么久……”
　　唐寒秋抬起手摸了摸她的脸：“只要你能回来，多久我都愿意等。”
　　俞如冰在她的手心里落下多情的一吻，声音里带着不敢置信：“秋秋……”
　　“我好怕你也是假的……”
　　女神大人能给她制造老俞的幻境，能给她重新上演当初最害怕的场景，那能不能给她复制出一个现实呢？
　　复制出一个正在等待着她的、一模一样、难以分辨的唐寒秋。
　　她看着眼前的人，那温柔的眉眼，那爱抚的动作，无一不是唐寒秋。
　　她是唐寒秋，她又怕她不是。
　　唐寒秋笑着坐起身来，捧着她的脸，在她的眉眼间，脸颊上，还有唇瓣上印下自己的吻：“没关系，我们还有一辈子，我可以用这一辈子来证明我是真的。”
　　俞如冰看着她。
　　她连吻都一模一样得让她着迷。
　　俞如冰轻轻地握住唐寒秋的一只手，用脸在唐寒秋的手心里依恋地蹭了蹭，就像只猫咪一样，然后缓声道：“秋秋，我见到了老俞。”
　　唐寒秋轻轻地嗯了一声。
　　俞如冰继续说道：“我好想带你回家给他看看。”
　　“我好想告诉他，我有女朋友了，我的女朋友对我很好，让他不要担心。”
　　唐寒秋动作轻柔地替她将长发挽到耳后，神情温柔，认真地聆听着。
　　俞如冰继续说着：“我还吃了他给的两颗糖，跟当初他没来得及给我的糖一模一样。”
　　“希望他能知道，他的女儿不生气了，已经被他哄好了。还有，他的女儿觉得他给的糖很好吃……”
　　这世上再也没有比他给的还好吃的糖了。
　　唐寒秋摸了摸她有些湿润的眼角，眼里露出几分心疼。
　　俞如冰忽的弯起了眉眼：“但他说我是好女儿。”
　　――老俞觉得小俞是好女儿。
　　“虽然是幻境，但我听了还是很知足的。”她说。
　　唐寒秋温声道：“我相信不论是不是幻境，俞叔叔一定都是这么认为的，毕竟我们如冰这么好。”
　　俞如冰闻言，笑容灿烂无比：“对，毕竟我这么好。”
　　…
　　008眼睁睁地看着柔软状态的数值冲破了50。
　　他下意识将身子前倾，意识到自己什么都做不了以后又颓然地倒回椅背里。
　　俞如冰，你什么时候才能发现这是幻境？
　　俞如冰你……还能发现这是幻境吗？
　　…
　　现在距俞如冰突然消失，已经有七个小时了。
　　休眠的世界，让唐寒秋百无聊赖，只能数着时间过。
　　华曜她也已经走了很多遍，到处都是被按了暂停键的人。
　　她穿行在这些人当中，显得格格不入。
　　被系统排除在外的bug男主，其实是孤独的。
　　她最后还是回到了总裁办公室，在俞如冰离去前坐的位置旁边坐下，和世界一起陷入无声的死寂里去。
　　也和世界一起，等待着她的女主回来。
　　她一定会回来的。
　　一定。
　　…
　　俞如冰自从回来之后，就一直黏着唐寒秋不放。
　　经历过两场幻境之后，她觉得能陪在唐寒秋身边的每一分每一秒都变得更加珍贵起来，失而复得的经历，更她恨不得真的和唐寒秋成为一体，让别人撬都撬不开。
　　唐寒秋只是宠溺地笑了笑，也没有拒绝她。她喜欢黏就让她黏着，惯得她无法无天的。
　　越惯她，她就越N瑟，想拍照发朋友圈炫耀的那种。
　　只是她们现在还不能公开，她还不能向全世界宣布这是她的爱人。
　　真是让她心痒难耐得很。
　　所以她得更加努力，早日转型成功，还要向影后这个奖项奋进，做配得上唐寒秋的女人！
　　于是她就搬着一张椅子在唐寒秋的办公桌另一头放下，将平板支棱在唐寒秋的办公桌上看了起来。
　　哪怕是看视频，也不愿意离开唐寒秋太远。
　　下午六点，华曜准时下班。
　　俞如冰和唐寒秋一起回家，回到家后，俞如冰将头发绑起，洗干净手，换上围裙走进厨房里做饭，唐寒秋帮她洗菜递碟子和碗，和气融融，气氛温馨美好。
　　俞如冰看向唐寒秋，看着她挽起袖子，垂着眉眼认真地洗菜的模样，心都变得柔软无比。
　　平静，和睦。
　　这就是她想要的生活。
　　…
　　唐寒秋又习惯性地看了看完全不动的腕表。
　　这个动作她已经不知道做了多少次了。
　　现在距俞如冰突然消失，已经十一个小时了。
　　她的如冰究竟在哪里？
　　什么时候才会回来？
　　…
　　柔软状态：91
　　008眉头越皱越紧，放在椅子扶手上的手都不由得开始焦躁地敲着扶手。
　　数值这么高，她是不是……出不来了？
　　正在这时，平静空白的平地上忽然荡开了一圈又一圈的涟漪。
　　008察觉空间动静后，手指停下了动作，又挪开视线，看向某一个方位，三秒后，那里出现了一道蓝色的电子门，女神大人从门外走了进来，径直走到他的身边去。
　　她将手放在008的肩膀上，看向床头的显示屏，看清上面的数值后，她的脸上露出了一缕得意的笑：“很好嘛，这么高的柔软状态值，看来很快就能抹杀她的灵魂了。”
　　008愣了愣。
　　女神大人又弯下腰来，在他脸上奖励性地亲了一下，说道：“乖，辛苦你了，剩下的就全交给你了哦。”
　　她只是想来看看灵魂装置进行的情况，没想到居然这么顺利，那她也就放心了，直接交给她忠诚的部下们就好了。
　　想到能让忤逆自己的人付出代价，她的心情都好了不少，连“玩具”被弄坏都没那么生气了，转身步履轻快地走了，没有半点要留下的意思。
　　008却在她走后，目光一点一点地阴沉下来。
　　――她为什么会知道柔软状态数值意味着什么？


第161章 
　　008无法确定一代是不是教过女神大人怎么用灵魂装置, 但他能确定的是, 女神大人以前的的确确说过自己看不懂这些装置, 也不知道原理, 觉得操作太复杂了也不想学。
　　008疑惑了, 既然她看不懂装置, 也不明白原理, 那她怎么会知道柔软状态数值高就可以抹杀灵魂？
　　这分明就是这台装置的原理啊。
　　008能确定内部会使用这台装置的操作员根本就没跟她说过这台装置的原理, 不知道原理就不可能会知道人的灵魂有柔软状态这件事。
　　那女神大人她……是不是撒谎了？
　　其实姐姐教过她, 她也的确学会了，那她为什么要撒谎说自己不会？
　　为什么？
　　…
　　俞如冰将菜都炒好，跟着唐寒秋一起把菜端到餐桌上去，然后习惯性地用两只手在围裙上蹭了蹭。
　　手心隔着围裙蹭过裙子的侧边口袋时, 她忽然愣了一下。
　　她好像忘了一件事。
　　她怔愣片刻, 迟疑地在侧边口袋外轻轻拍了拍, 眉头忽然皱了起来。
　　她将手探进口袋里。
　　为什么？
　　为什么是空的？
　　她的眉头越皱越紧。
　　她放在口袋里的糖纸呢？
　　俞如冰清楚地记得, 在听到那声“已启动世界休眠状态”之前, 她忽然有一种强烈的不祥的预感, 还因此觉得烦闷不安，所以就撕了一颗糖出来吃。
　　又因为心情太过郁闷，所以连糖纸她都没心情去丢，就一直攥在手心里。
　　她在和女神大人第一见面对话时, 那糖纸还在她手心里，然后被她顺手给塞进了长裙侧边口袋里，一直都没有拿出来过, 直到现在才突然想起来。
　　她如果回到现实，糖纸可能会不见吗？
　　女神大人还是个专门帮忙清理垃圾的不成？
　　而她这一整下午都没睡过觉，能保证绝对没有人来碰过她的侧边口袋，就连唐寒秋也没有。何况唐寒秋也不是那种，碰了她东西也不会跟她知会一声的人。
　　要说糖纸自己掉出去也不可能，她的这个口袋很深，开口成缝柔和地贴着裙子，不用手拨开根本不可能会掉出东西来。
　　俞如冰呆立原地，脑子里想了一圈后，看向了唐寒秋，脸上一点表情都没有地开了口：“秋秋。”
　　“你看见我口袋里的东西了吗？”
　　唐寒秋扭头看向她的眼睛：“嗯？什么东西？”
　　俞如冰说道：“糖纸。”
　　唐寒秋笑着问道：“为什么要在口袋里放糖纸？”
　　俞如冰紧紧地盯着她：“我被抓之前，吃过一颗糖，糖纸还没有丢，就随手塞进了口袋里。”
　　唐寒秋无声地看着她的眼睛，沉默了片刻才说道：“如冰你记错了。”
　　“你被抓走前没有吃糖。”
　　俞如冰登时抓紧了裙子，脸上扬起一个笑容：“是吗？我记错了？”
　　唐寒秋走上前来，捧着她的脸，在她的唇上落下温柔的吻，安抚地说道：“你被吓坏了，所以记忆出错了。”
　　唐寒秋吻了吻她的眼角：“你被抓走前没有吃糖，也没有糖纸，明白了吗？”
　　俞如冰站在原地，并不反抗她的亲热，乖巧地回应着，然后说道：“嗯，那是我记错了。”
　　唐寒秋的目光依旧带着让人动容不已的心疼与温柔，秀窄修长的手一下又一下地摸着她的脑袋，就像是在给她顺毛一样。
　　俞如冰圈着她的腰，转而又满面真诚地说道，“但有一件事我可记得特别清楚哦。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰笑着拍了拍自己另一边的口袋：“今天早上出门前，你在我口袋里放一颗糖，还是草莓味的，后来被我放进手拿包里了。”又一脸怀疑地看着她，“你不会忘了吧？”
　　大有“你要是敢忘，咱们就离婚”的势头。
　　唐寒秋唇角不自觉地荡漾开淡淡的笑意，轻声说道：“没忘。”
　　“我是往你的口袋里放过一颗糖，草莓味的。”
　　俞如冰一下就高兴起来了，笑得眉眼弯弯的：“就知道你没忘。”
　　她悄然抬起手，轻轻地落在在唐寒秋艳红柔软的唇上，轻声道：“你真的很好。”
　　唐寒秋依旧温柔地看着她。
　　“但是呢，”俞如冰忽然说道，“我真的不喜欢冒牌货。”
　　今天早上出门，唐寒秋根本就没往她口袋里放过糖！
　　去他娘的又是一个幻境！！！
　　…
　　就在008还在思索女神大人的问题的时候，床头显示屏上的数值突然发生了翻天覆地的变化。
　　008的思绪全都被拉了回来，眼睁睁地看着柔软状态的数值从百分之九十七的极高数值骤然降成了零。
　　柔软状态：0
　　零……
　　居然化零了！
　　008错愕地看着显示屏，然后飞快地挪开目光，看向俞如冰的手腕。
　　那两根刺入她肌肤的针也“咻”的一下，收入了蓝色光带之中。
　　俞如冰，醒了。
　　008和她对上视线的那一瞬间，空气都像是僵住了。
　　然后俞如冰就移开了视线，幽幽地叹了口气：“靠哦，居然还有……”接着忽然顿了一下，猛然回过头来，看向他胸口的铭牌。
　　――008。
　　俞如冰：“？”
　　俞如冰疑惑地问道：“我能问一下吗？是我回来了，还是你也来我的幻境里掺和了？”
　　女神大人给她的第三个幻境，实在是太真实了，要不是糖纸不见，她还发现不了了，所以她现在对各种环境都持一种怀疑态度。
　　她想动，手腕上忽然传来一阵细细微微的痛感，像是被蚂蚁咬了，又像是被针刺了一下――还是两只手都刺了一下！
　　她还发现了，她的手腕正被两条光带绑着，让她起都起不来。
　　008见她破了灵魂装置的三层幻境，也算是松了一口气。
　　还好，没让姐姐的装置上又多出一条无辜的生命。
　　但是想起女神大人临走前的话，他的心情又变得沉重起来，他潜意识觉得女神大人在对他们撒谎。
　　她是会用这个装置的
　　那她为什么要撒谎呢？
　　008抿了抿唇，看向还躺在床上纠结手腕的人。他抬起手在旁边的面板上按了一下，白色空间里突然就出现了一根根细细长长的红光。
　　红光交错分布，在他们四周划出了一个四四方方的空间来，看起来就像是把他们锁起来了一样。
　　008封闭了这个空间，又按下另一个按钮，俞如冰手上的光带唰的一下就收了起来。
　　他开口说道：“我们聊一聊吧，没有人会进来的，我有问题想要问你。”
　　俞如冰是人，女神大人也是人，人更了解人。问俞如冰，说不定能得到答案。
　　俞如冰立马从床上下去，慌忙避开他，拉开一大段距离后警惕地说道：“怎么了，第四关是对话战吗？”
　　008说道:“没有第四关了。”
　　“恭喜你俞如冰，你活下来了。”
　　俞如冰半信半疑地看了他几眼，伸手去摸自己的侧边口袋，里面果不其然发出了细微的OO@@的声音，掏出来一看――糖纸。
　　她有些惊喜。
　　这似乎、好像是真的？
　　接着她又看向自己的两边手腕，泛红的地方都有一个小小的针孔，轻轻一戳还怪疼的。她立马看向008:“你们用针扎我了？”
　　008没有否认。
　　俞如冰：“”
　　你们听起来真的很不正经啊。
　　她又蹙眉：“你就是008？一直帮我的那位？”
　　008颔首:“是我。”
　　俞如冰眉头皱得更紧了：“那你能不能告诉我现在是什么情况。”
　　008认真地望着她：“我们女神大人想要杀死你，但你却活了下来的情况。”
　　008也不隐瞒她，直接就告诉她女神大人准备抹杀她灵魂的事情，还把灵魂装置原理以及关卡数都给她说了一遍。
　　俞如冰认真地听完后，就两个问题：“我还能回去吗？”
　　“幻境里，你们女神提到了切断世界联系，不要这个世界了，是真的可以做到这点吗？”
　　这样一来，就等于是世界脱离了系统的掌控，她们谁都不会再受到干扰，她求之不得呢！
　　008耐心地回答着:“能。”
　　“是真的。”
　　俞如冰立马道：“哥们，帮我做到这两件事，您想问什么都可以！”
　　现在当务之急是回去以及让世界脱离系统掌控，杠不杠女神已经无所谓了。
　　因为她现在是在系统之内，是女神的地盘，稍一个不注意，是真的会死的。
　　她答应过唐寒秋要回去的，她不可以死在这里。
　　008：“请坐。”
　　聊天总不能让她站着聊吧？
　　俞如冰对他还有点戒备之心，于是义正严辞地说道：“不了，我刚躺太多了不舒服，想站会，咱们就这么聊吧。”
　　008：“行吧。”
　　008措了一下辞，开口问道：“人在什么情况下，会撒谎？”
　　俞如冰脱口而出：“心虚。”
　　“心虚？”008重复了一下这个词。
　　女神大人是在心虚吗？
　　俞如冰说道：“如果一个人光明磊落，问心无愧，那为什么还会撒谎呢？”
　　008陷入了沉默。
　　俞如冰想了想，还是开了口：“008，你真的觉得这个女神大人，有值得你忠诚的地方吗？”
　　“你的芯片是坏的，你不像其他人一样无法判断这件事。”
　　把鲜活的生命当作玩具。
　　因为别人的作为与自己的想法背道而驰，所以就要抹杀别人的灵魂，让对方永远消失。
　　这样的人，真的值得忠诚吗？
　　跟在这样的人身边，真的能安心吗？
　　不会担心她终有一天也要杀了自己吗？
　　在俞如冰看来，一个会让手下担惊受怕的统治者，是无法获得忠诚的属下的。
　　008一言不发。
　　姐姐的芯片，要求他们忠于朋友。而女神大人的芯片，则是要他们忠于统治者。
　　而这位统治者还曾对他们撒了谎
　　她撒谎是因为心虚吗？那她为什么心虚？她是不是瞒着他们什么？
　　她的谎言跟姐姐的死有关吗？
　　008觉得有些头疼，露出几分焦虑。
　　俞如冰打量着他的样子，思虑再三，说道：“你很苦恼。”
　　“你们人类之间的感情太复杂了。”008说。
　　也太为难他这个人造人了。
　　俞如冰：“嗨，你要不跟我说一遍，我给你捋捋？”
　　008看向她，有点期待地问道：“真的？”
　　俞如冰挠了挠脸：“真的啊，你都帮我这么久了，我总得回报你些什么。”又道，“等等，你确保我能回去吗？不会聊着聊着，女神突然过来，我就凉了吧？”
　　那她这完全就是在用生命聊天啊！
　　008笃定道：“你放心吧，我一定能送你走，并且不会让女神大人怀疑，因为她坚信我们对她是绝对忠诚的。”
　　绝对忠诚的狗，是不会背叛主人的。
　　这就是他们女神大人的自信。
　　俞如冰挑了一下眉，这才走到床边坐下，跟他进行面对面正式的交谈。
　　事情的来龙去脉，需要从一代讲起，但由于时间紧迫，无法讲得太仔细，于是008就将一代到二代，以及一代和二代之间的事情都挑个重点讲了讲，其它的能略则略，俞如冰听得明白就行。
　　俞如冰认真地听完后，突然啧了一下。
　　008期待地问道:“怎么样？你有什么想法了吗？”
　　俞如冰摸着自己的下巴，问了一个他从未想到过的问题：“你有没有想过”
　　“是女神大人杀了你们的姐姐？”


第162章 
　　俞如冰从008的描述里不难发现一代是多么优秀的一个人。
　　她能制造出这么庞大的系统, 能制造出008他们这样的“朋友”, 能将自己各种各样的奇思妙想都化为现实……而这一切, 都是她一个人完成的。
　　不论是站在哪个角度看一代, 都不难让人承认, 她是一个天才。
　　她就是里面的金手指, 她就是万众瞩目的主角, 她身上的万丈光芒永远耀眼。
　　而女神大人, 也就是二代, 和她比起来就差的太多了些。
　　或者说，他们极大多数人和她比起来，都差得很远，如渺茫宇宙和一粒尘埃之差。
　　俞如冰承认这个差距, 也敬佩一代的能力与学识, 但绝不会对一代衍生出嫉妒怨恨等负面情绪。
　　一是因为术业有专攻, 她和一代都有各自擅长的东西, 不必强行作比较；二是因为他人的优秀都是他人的本事, 不该是丑恶嘴脸显形的理由。
　　贤, 不该遭受无端地妒恨，尤其是会酿成恶果的妒恨。
　　她能保证自己做的到，但不能保证别人是不是也这样，尤其是二代。
　　008说, 二代是被一代从某个世界里捡回来的，她被捡回来的时候浑身脏兮兮的，和整洁干净的操作员们以及系统内部的环境一比对, 就显得越发的突兀。
　　008还记得初次见到二代时，二代的眼神。
　　一代被操作员们簇拥着，她告诉大家以后要好好照顾二代，把她当妹妹看待，对她有多好就要对二代有多好。
　　操作员们都说好，008当时不经意瞥了二代一眼。
　　纤弱单薄的身子靠在冰冷的墙面上，头发乱得像是顶了个鸡窝，而藏在那脏兮兮的头发下的一双眼睛正看着一代。
　　一眨不眨地、紧紧地看着一代。
　　那眼里有着非常强烈的情绪――渴望与向往。
　　008并没有将这个眼神放在心上。
　　而俞如冰却觉得这不简单。
　　二代当时究竟是渴望得到一代，还是渴望成为一代这样的人？
　　二代的身世无迹可寻，但从她被捡回系统时的穿着不难看出，她的过去并不愉快，起码是连基本的温饱都没有的。
　　所以如果她会对应有尽有，一呼百应的一代产生渴望，俞如冰觉得也不足为奇。
　　站在低谷里的人，总会忍不住抬起头朝上面看去，更何况一代身上的光芒是如此耀眼。
　　再说二代明明说过不会用这个灵魂装置，也不知道原理，刚刚却能如此准确地说出了柔软状态数值高就能杀掉她的话。
　　这么一来，她让一代留下灵魂装置的理由就变得无比耐人寻味了。
　　这也说明了一个问题――她当初不是渴望得到一代，而是渴望成为一代，拥有她所拥有的一切。
　　简要概括四个字：恩将仇报。
　　“恩将仇报？”008神色无比复杂地重复了一下这四个字。
　　俞如冰摸着自己的下巴说道：“我就是给你一个思路啊，合理假设，大胆猜想嘛！”
　　主要二代的脾气性格，实在是太糟糕了。极度自大，不容许别人忤逆自己，把人命当玩具，完全就是一个反派的模板，让她总是忍不住阴谋论她！
　　这就是人对人的剖析假设。
　　人造人008陷入了沉思。
　　俞如冰的脑子里忽然又接上了另一条线，于是问道：“所以，我没被塞进这个世界之前，俞如冰身体里的人是二代？”
　　008说，是。
　　俞如冰微微睁大了眼。
　　这么说来，给唐寒秋备注“不听话的娃娃”的人，还真的是这个二代！
　　靠哦，她是真的脑子有问题吧！
　　她差点因为这个备注被她家秋秋杀了好吗！
　　俞如冰又问：“你们肯定不止一个世界吧，其他世界也是只有女配被控制吗？”
　　008点了点头。
　　俞如冰继续问道：“那这些女配都有什么特点？”
　　“是不是家世殷实，容貌无双，脑子还特别好使，生来就站在终点线的那种？”
　　008愣了愣，好奇地问道：“你怎么知道？”
　　他记得他从来没跟她聊过别的世界啊？
　　他都不会聊，天天被她杠到自闭的009就更不可能会聊了。
　　那她是怎么知道的？
　　俞如冰伸出手拍了拍他的肩膀，说道：“年轻人，嫉妒是藏不住的。”
　　这些女配的优点，都是光芒耀眼，和一代太像了。
　　为什么要掌控玩弄这些和一代很像的人，不正好说明了她对一代有多嫉妒吗？
　　俞如冰虽然也不大明白她的嫉妒究竟为什么会这么强烈，以至于一代对她这么掏心掏肺的好都无法抵消她这样的情绪……
　　008低着头，眼神晦暗不明。
　　如果、如果俞如冰说的都是真的……
　　统治者杀了他们的朋友……
　　008十指没入发丛，有些焦躁地抓着头发。
　　一个人造人，一个拥有独立思考能力的人造人，面对这样的情况时该怎么做？
　　俞如冰叹了口气，说道：“你可以去问问她嘛。”
　　008顿了顿。
　　俞如冰说道：“对于你们的忠诚，她不是很自信吗？”
　　没有独立思考的能力、没有判断对错能力、只有绝对忠诚的狗是不会背叛主人的。
　　哪怕主人杀人放火了，狗也只会一声不吭地跟在主人身边。
　　这不就是二代进行芯片改造时的初衷吗？真是狂妄的自信。
　　008迟疑了片刻，抬起眼看向她，说道：“那我需要你帮我演一场戏。”
　　俞如冰：“什么？”
　　008：“再躺回去。”
　　他要借此机会套话。
　　俞如冰下意识握住自己的手腕：“等等，你不会是还要再扎我吧，很痛G。”
　　008说道：“不扎了。”
　　上个光带做做样子就好。
　　俞如冰看他说得诚恳，这才答应躺了回去，冰凉的光带又一次贴上了她的肌肤，搞得她还怪紧张的。
　　但008果然如约没有伸出针来，还问她准备好没有，准备好他可就要让女神大人过来了。
　　俞如冰用被绑住的手比了个ok的手势，说道：“演戏我随时都能演，咱们能搞快点嘛？我家秋秋还在等我呢。”
　　也不知道她离开多久了，她的秋秋着不着急……
　　008二话不说，拿起电子笔，按下上面的某一个按键，然后对着笔尾开口说话：“这里是a级操作员008，我有事要向女神大人禀报，请立马帮我呼叫女神大人。”
　　a级操作员就是当初一代创造出来的人造人，也是现在内部的高层操作员。因为功能比女神大人造出来的多且完善，所以女神大人才没有销毁他们，干脆地化为己用。
　　却听见接线员回道：“报告，女神大人不在。”
　　008和俞如冰对视一眼，008问道：“女神大人去哪里了？”
　　接线员：“去了编号bn01的世界了。”
　　008剑眉轻皱，回了一句：“好，我知道了。”
　　俞如冰问道：“她又去祸祸哪个世界的人了？”
　　008皱着眉头道：“她可能……去找唐寒秋了。”
　　俞如冰：“？？？”
　　她有事吗？！
　　…
　　唐寒秋孤独地坐在沙发上，怀里放着俞如冰今天随身携带的白色手拿包，里面放着她的身份证、一些零钱还有一些小糖果。
　　唐寒秋垂着平静的眉眼，粉润的指尖在这些糖果之间来回拨弄，数了一遍又一遍。
　　草莓味的糖果有五颗，橘子味的糖果有三颗，牛奶味的有两颗，还有一颗不知道是什么口味的已经被俞如冰给吃掉了。
　　这些糖果都是俞如冰今早出门的时候从客厅的糖果盘子里一颗一颗地拿出来的，不是她随便抓的。
　　唐寒秋想：她果然更偏爱草莓味……
　　唐寒秋静静地看着那几颗包装鲜亮的糖果，她很少吃甜食，尤其是糖，因为她从来不觉得这有什么好吃的。
　　只是现在她忽然就好奇起来了，糖真的很好吃吗？
　　她拿起一颗草莓味的糖果，放在鼻子前面闻了闻，有一股淡淡的草莓香气，还有一丝丝甜甜的感觉。
　　糖果滑进手心，她攥着糖，沉默了片刻，又将糖果放回了手拿包里。
　　算了，都留给她吧。
　　她的如冰这么喜欢吃糖，能多吃一颗一定会很开心的。
　　而且等她回来以后，说不定会想吃很多颗糖，她要把糖都留着给她，让她回来的时候能更开心一点。
　　只是……
　　她什么时候才会回来？
　　她一定会回来的……对吧？
　　唐寒秋用力握紧了手中的手拿包。
　　毕竟她答应过她的。
　　“哒。”凭空响起的声音。
　　紧接着，一道陌生的女音响了起来：“唐寒秋，我真喜欢你这孤独的样子。”
　　唐寒秋猛然扭头望去，就看见一个风情万种地女人凭空出现在她的办公室内。
　　女人的高跟鞋踩在地面上，发出哒哒的声响，她依靠着办公桌，笑意盈盈地看着唐寒秋：“你这样子看起来让人舒服极了。”
　　“比你意气风发的时候顺眼多了。”
　　唐寒秋看了自己的腕表一眼，上面的时间依旧是静止的，那就意味着现在的世界还是休眠状态。
　　能在休眠状态的时段出现在这里的人，除了系统的人，唐寒秋想不出第二个――尤其是对她敌意这么大的。
　　然而唐寒秋面不改色，对于她的到来一点慌乱恐惧的样子都没有，这让女神大人有点不高兴了。
　　她讨厌她们这么淡定的样子，她要她们慌，要她们怕，要她们哭着求她！
　　女神大人冷笑道：“唐寒秋，你还挺淡定？”
　　“如果我告诉你俞如冰死了呢？”
　　唐寒秋闻言一愣，抓着手拿包的手不自觉用力了几分。
　　“不可能。”她说。
　　她的咸鱼答应过她要回来的，才不可能死了！


第163章 
　　“不可能？”女神大人笑得花枝乱颤, “你真好笑, 她的命可是掌握在我的手里, 死不死是我说了算, 你明白吗？”
　　唐寒秋的指骨在用力, 心神已经开始鼓噪不安, 但面上却不显半分, 表情一如既往地平静：“不, 她的命掌握在她自己的手里, 绝不是你说了算。”
　　是在否认她，也是在说服自己。
　　她的如冰没有死。
　　她的如冰怎么可能这么轻易就死了呢？她可是主角啊，她可是命硬的杠铁咸鱼啊。
　　而且她还那么聪明，一定有办法活着回来见她的――一定！
　　女神大人看她现在居然还这么镇静, 心里头就有些烦躁。
　　她讨厌她们这样冷静的样子, 讨厌她们优异的出身, 讨厌她们光芒万丈的样子！
　　凭什么呢？
　　凭什么她们一出生就能比她过得好, 比她幸福, 想要什么就有什么？
　　凭什么她们要和那个女人一样惹她讨厌！！！
　　那个女人把她捡回来, 给她吃给她穿给她住，还教给她那么多的东西，多好啊。
　　可她不喜欢。
　　不喜欢那个女人被人簇拥的样子，不喜欢那个女人轻轻松松就能把想象化为现实的样子, 不喜欢那个女人耀眼的光芒。
　　那个女人到死都不会知道，她有多嫉妒她。
　　嫉妒她不论去到哪里，都能成为众人的焦点, 成为一束让人无法忽视，忍不住靠近的光。
　　她好想成为她这样的人，可她做不到，她都快嫉妒疯了――可她做不到！
　　她越是耀眼，就会把她衬托得越是渺小，她真是讨厌死了这种感觉！
　　所以那个女人该死，而像她一样的女人们，她都必须抓入手里玩弄！
　　她才是系统体系内部的女神大人！
　　女神大人冷冷地笑着：“唐寒秋，你根本不爱她。”
　　“你要是爱她，为什么不求我救救她呢？”
　　“你要是爱她，为什么不求我！”
　　唐寒秋看了她一眼，然后收回了视线，什么都没说。
　　她已经疯了，一个疯了的人什么都可能做的出来，绝不会是她软声软气求一求就能解决的。
　　而且对于她这种毫无良知的人，她就算今天在这里把头给她磕破了，都救不回来俞如冰。
　　她的不言不语，不动如山精准地踩中女神大人的雷区，女神大人气笑了，翻起手腕，对着盘绕在手腕上的光带下令道：“俞如冰自己的身体也没必要留了，一起杀掉。”
　　唐寒秋猛然扭头看了她一眼：“你！”
　　这个反应让女神大人大为满意，狠狠地出了口恶气。
　　接受指令的操作员显然犹豫了一下，迟疑道：“女神大人，可是这样……”
　　会被时空管理局发现的啊……
　　可是？
　　女神大人又不高兴了，她的指令只能有遵命的回复：“没有人能违抗我的指令，明白？至于后续的工作，那是你们的事，做不好就等着被销毁吧！”
　　去他妈的时空管理局，她现在就要让唐寒秋痛苦！
　　唐寒秋痛苦了她就高兴了，在这世上没有什么会比她的高兴更重要！
　　而且她相信系统是强大的，时空管理局肯定抓不到他们，否则他们怎么可能会在宇宙中存活这么久呢？
　　无能的时空管理局，不足为惧！
　　系统内接到指令的操作员只好照实完成她的指令。
　　操作员先让防御部门加大屏蔽罩释放力度，然后调出俞如冰的信息，目光落在右下角大红色的字体上――实质性抹杀。
　　等防御部门回复已经将屏蔽罩开到最大以后，他才按下“实质性抹杀”的选项。
　　只希望能逃过时空管理局吧……
　　现实世界里，俞如冰的生机瞬间就如云烟一般，轻飘飘地散了。
　　――实质性抹杀，完成。
　　唐寒秋这头，她霍然起身，眼神冷得像冰。
　　杀一个人对她来说是如此轻松的事情吗？
　　她究竟还是不是人？
　　恰在这时，空气忽然扭曲起来，凭空出现一扇蓝色的电子门，一个穿着黑色风衣的男人从门后走了进来，打断了二人。
　　男人平平淡淡地扫了唐寒秋一眼，唐寒秋也看清了他胸口的铭牌编号：008。
　　008走到女神大人身边去，俯身在她耳边悄声说道：“灵魂装置出了点问题，事态紧急，请您务必回去看看。”
　　系统内部的a级操作员都是绝对可靠的，他们说需要她回去看看，那就一定是发生了什么事需要她回去过眼才行。
　　女神大人来这里的目的就是想让唐寒秋慌乱恐惧，看看她狼狈的模样，刚刚的唐寒秋的确让她达到了目的。
　　虽然效果没那么好，但是也够了。
　　只要她过得不好，她就高兴！
　　所以她也不再纠结了，抛下一句：“你就自己一个人死在这停滞不止的时间里吧。”
　　无边的孤独，最能杀人。
　　女神大人得意地走进了电子门里，008紧跟在后，而当他要走进门里的时候，趁着女神大人不注意，给唐寒秋丢了一个纸团。
　　电子门在唐寒秋的眼前彻底消失。
　　008。
　　就是那个帮她们的操作员吧。
　　唐寒秋将纸团捡起，飞快地展开，上面白纸黑字写着一行：我没事，秋秋别慌，先吃颗糖冷静冷静，等我回来！
　　是俞如冰的字迹。
　　她还活着，她没有事！
　　唐寒秋如释负重，等了十几个小时的她，终于重展笑颜。
　　她将纸条整齐地叠起来，放入掌心牢牢地握着，无形之中，似乎有股力量正从纸条上传入她的手心里，再一点点地汇入她的心，让她有了继续等下去的勇气。
　　好，我等你回来。
　　…
　　008带着女神大人走入那片有灵魂装置的苍茫世界里，女神大人走到灵魂装置的床前，看了看，俞如冰两手被束缚着，正安安稳稳地躺在床上。
　　又抬起眼看向床头的显示屏：柔软状态：0
　　女神大人蹙眉：“怎么回事？”
　　008应答道：“我也不知道，装置突然就不运作了，我也检修过了，都是好的。”
　　女神大人眉头越皱越紧，抬手指着显示屏上的柔软状态值说道：“我走之前不是九十多吗？怎么现在成零了？”
　　008说：“这也是我所不解的。”
　　女神大人对他们一直都很信任，虽然他们是一代造出来的，但的的确确是最好用的，而且芯片也改造过了，所以女神大人对他们的话不会产生怀疑。
　　008说不解，女神大人就不会再往下问。
　　女神大人又看向俞如冰：“那她现在是怎么回事？”
　　“她的灵魂还在吗？”
　　008说道：“或许在，或许不在。”
　　女神大人头疼地扶了扶额头，继而摆了摆手，说道：“算了，无所谓，就算还在也不急于这一时半会的。”
　　“反正她的身体已经没了，灵魂也不差这一会了。”
　　她的身体和灵魂，都要从这世界上消失，只不过是早晚的问题而已。
　　008愣了愣，问道：“您已经对她的身体进行实质性抹杀了？”
　　怎么这么荒唐？
　　她是真的不怕时空管理局吗？
　　女神大人面露傲色：“是啊。”又笑着拍了拍他的胸口，“你也不必那么担心，我相信其他操作员一定有办法对付时空管理局的。”
　　“小小时空管理局，不足为惧。”
　　008没有说话。
　　这在这时，床上的俞如冰忽然睁开了眼睛，扭头看向站在床边的两人，冷不丁地把女神大人吓了一跳，下意识往008怀里躲。
　　俞如冰轻启嫣唇，温声喊了一句：“小八。”
　　“你为什么在这里？”
　　女神大人身体一僵。
　　这熟悉的叫法……
　　俞如冰又看向窝在008怀里，迟迟不回头看自己的女神大人，不确定地喊了一声：“是芊芊吗？”
　　芊芊，就是女神大人的名字。
　　女神大人身体僵硬地回头看向她，就对上她清清亮亮的一双眼睛，然后就听见她说道：“芊芊变了很多，变得更好看了。”
　　“比我进入灵魂装置前看到的，还要好看。”
　　女神大人一听这话，如遭雷劈。
　　回来了……
　　她居然回来了……
　　008问道：“……姐姐？”
　　俞如冰动了动自己的手，说道：“是我啊，小八你别傻站在那，快给我解开，我手腕要疼死啦。”然后继续嘀嘀咕咕的，“早知道就不设置扎针了，得换个方案啊……”
　　一模一样的语气。
　　还有这爱嘀嘀咕咕的小毛病，也一模一样。
　　女神大人难以置信，一阵又一阵的心虚就要将她淹没在此。
　　为什么她没死？
　　为什么她的灵魂还活着？
　　居然还借着俞如冰的身体回来了？！
　　不，她不信！她当初明明没有说过有人能在这个装置里活下来的！
　　她的灵魂一定已经被抹杀了――是她看着她的柔软状态达到一百，亲手启动的抹杀装置！
　　008正要绕到控制面板那去，为失而复得的姐姐解开光带，却被女神大人一把拽住了：“不许去！”
　　“没有人能在这个装置里活下来，她肯定是假的！”
　　俞如冰笑了笑：“傻芊芊，我没有说过这句话吧？”
　　这该死的淡定又熟悉的语气！
　　女神大人咬了咬唇：“不，我不信，你肯定已经死了！”
　　俞如冰脸上仍旧挂着笑：“芊芊，如果你不信，可以问问小八，还可以问问三三他们。”
　　三三，也是a级会使用灵魂装置的操作员。
　　俞如冰话音刚落，008就说道：“女神大人，在这个装置里，的确是可以活下来的。”
　　女神大人愣了愣。
　　俞如冰又冲她笑，她的笑容永远那么灿烂，遇到再危险的事情也不会慌，哪怕是现在被绑着，哪怕是当初被她骗上灵魂装置……
　　她真的是……讨厌死她这样的笑容了！
　　女神大人的眼神顷刻就冷了下来：“008，我现在命令你。”
　　“杀了她。”


第164章 
　　已经死去的人就不必再回来给别人添麻烦了。
　　现在的系统也不再需要姐姐, 只需要女神大人, 也只忠诚于女神大人。
　　女神大人目光冰冷无比：“你已经死了, 就不要再回来了。”
　　俞如冰难以置信地看着她：“芊芊？”
　　“你当初是真的想杀我？”
　　女神大人吸了口气, 扯动嘴角, 露出一个残忍的笑容：“是。”
　　俞如冰又错愕地看向008：“小八？！”
　　008没有说话, 而是走到另一头去, 从怀里掏出一根黑色的小圆筒对准了她。
　　看着忠诚于自己的下属, 女神大人这才找回了一点自己的傲气。
　　是啊, 她回来了又怎么样呢？现在整个系统体质都是效忠于她的，就连杀人他们都会帮她递刀。
　　更不用说，只是一个前统治者了。
　　俞如冰脸上的错愕很快就被平静所取代，一言不发地躺在床上, 既不看女神大人也不看008, 似乎是陷入了沉思。
　　对, 就是这个样子。
　　姐姐遇上什么事情都能很快地冷静下来, 自己去想办法, 遇到再危险的情况都能让她依靠聪明的脑子去化解。
　　这点, 在她跟姐姐去各个世界游玩的时候就发现了。
　　每到这个时候，她对她的嫉妒和羡慕又会更深。
　　她是多么渴望能成为她这样的人啊……可偏偏她做不到。
　　不过没关系，成为不了她这样的人，她还能成为第一个也是最后一个, 让她没有办法化解危难的人。
　　他们的好姐姐已经没有办法再逃了。
　　女神大人缓慢地坐到床边，抚摸着她的脸庞：“姐姐啊，没用的, 现在是我说了算。”
　　“你就乖乖去死吧，不要再回来给我添麻烦了，好吗？”
　　俞如冰看着她，无可奈何地问道：“芊芊，我对你不好吗？”
　　“好啊，当然好。”女神大人俯下身去，埋在她的颈窝里，就像从前那样，跟她撒起娇来，“姐姐最疼我了。”
　　“所以就再答应我一次吧，就像你当初答应躺在这上面一样答应我就好了。”
　　好好地去死，不要再回来了。
　　俞如冰沉默了。
　　女神大人像个小女孩一样依偎在她的怀里，继续软声软气地向她撒娇：“好不好嘛姐姐？”
　　俞如冰忽然叹了口气，轻轻地吐出一个字：“好。”又道，“只要你再回答姐姐最后一个问题，你想做什么都随你。”
　　对于她的妥协，女神大人的眼里荡漾开几许笑意，在她颈窝里落下一个吻，然后说道：“姐姐你问吧。”
　　俞如冰缓声道：“你究竟为什么这么希望我死？”
　　“我留在你身边照顾你，难道不好吗？”
　　“不好。”女神大人目光一瞬间冷了下来，她张开嘴，轻轻地咬住那修长突出的锁骨。
　　她眼中的霜意越重，上下两排牙齿咬得就越用力，直到那片白雪泛起突兀的红色，外加两排整齐的牙印，她才松开了口。
　　俞如冰咬紧牙关，一声不吭，默默地承受着她的恨意。
　　“我讨厌如此耀眼的你，跟在你身边，我变得一文不值。”她如此说。
　　姐姐带她去过各种各样的世界玩，见过各种各样的人，但他们都只能看得见姐姐一个人，总是忽视她，或者将她视作衬托。
　　她不喜欢。
　　她也想成为世界的中心，也想让别人成为她的衬托。
　　所以，姐姐必须死！
　　她越想越恨，埋头又在俞如冰的脖子上咬了一口，就像恨不得把她咬碎了一样。
　　俞如冰这次也不肯忍了：“啊啊啊别他妈再咬了我靠！”
　　“你他妈的属狗吗！！！”
　　女神大人愣了一下，然后就听见两声咻，下一秒就天旋地转――她被俞如冰反压在了床上。
　　俞如冰死死地按住她的两臂，又是两声咻，光带缠住了她的手腕。
　　俞如冰这才从她身上爬开，一边爬一边擦自己的脖子和锁骨，表情委屈得不行，就差再落下两行老泪了：“我脏了……”
　　她回去要怎么跟她的秋秋交代啊？？？
　　我躺着跟女神斗智斗勇，她上来就啄了我两口？
　　俞如冰好气，扭头看着女神大人：“你有什么话不能好好说，非得搞这些破坏家庭和谐的动作？”
　　008的手从面板上挪开，说了一声：“辛苦你了。”然后将目光挪到躺在床上一脸懵逼的女神大人身上。
　　女神大人显然是没预料到是这个结果，毕竟在她的认知里，008也是一条听话的好狗。
　　她难以置信地看着008：“你为什么？！”
　　008没有回答她，而是说道：“你会用灵魂装置。”
　　“你在撒谎。”
　　“你杀了姐姐。”
　　女神大人下意识想狡辩，然后就看到俞如冰指着自己脖子上的咬痕说：“别狡辩啊，证据还热乎着呢。”
　　刚刚还无所顾忌地“倾诉”呢。
　　把她咬得差点就憋不住第一次了，然后疯狂对008挤眉弄眼――演戏之前，你也没说你家女神特娘的属狗啊！
　　在008去找女神回来之前，他们就商量好了这出戏，趁着008去找女神的时候，俞如冰就躺在床上酝酿，尽快让自己投入到“一代姐姐”的角色当中去。
　　她之前在《盛夏》剧组里学到的方法也都一一用上，最后出来的效果，从女神大人的反应来看，还是很好的。
　　女神信了，就是成功。
　　只是从女神大人刚刚那一系列的动作里，俞如冰发现她和一代的关系其实是很亲热的，撒娇都撒得那么自然。
　　但是可惜她心术不正，见不得一代好。所以哪怕一代对她再好，都补不上她心里深不见底的嫉恨深渊。
　　她甚至还把一代骗上灵魂装置亲手杀死。
　　这样的人，太可怕了……
　　女神大人简直不敢相信自己的眼睛：“你为什么活着？你为什么会从这个装置里活下来！”
　　这个装置不是一定能杀死人的吗！
　　俞如冰笑笑：“不是哦，是可以活下来的呢，一看就是你姐姐没告诉过你。”
　　女神大人怔愣。
　　是可以活下来的……
　　姐姐也知道……
　　那她为什么……她难道已经知道她要杀她了？
　　她是心甘情愿去死的？！
　　女神大人不愿意相信――她以为她成功算计了她，结果却是都在她的掌握之中？！
　　为什么她到死都能如此从容！
　　女神大人开始疯狂挣扎起来，面容因为生气而变得无比狰狞：“我不信，放开我，我是这个系统的统治者！你们没资格这样对我！008，快点放开我！”
　　“你们居然敢骗我，我要把你们杀了，把你们销毁！！”
　　“快点放开我，没有人能忤逆我听见了吗？！没有人！！！”
　　俞如冰连忙站起身来免得被她打到，而另一头的008还在沉默。
　　为什么要这样？
　　姐姐又做错了什么呢？
　　为什么她现在还不认错？
　　008一言不发地抬起眼，看向这无边的白色空间。
　　在这空间之下，支撑着成千上万个程序框架，这就是系统的一部分。
　　系统……
　　他垂下卷翘的睫毛。
　　系统早已经不再是当初那个单纯的系统的，它已经被面前这个丧心病狂的女人改造得面目全非，一切都只是为了满足她的私欲。
　　她想做世界中心，想将优秀的人踩在脚下。
　　而给予她衣食无忧的生活的，恰恰是一位无比优秀的人。
　　有一股不知名的情绪积蓄在他的胸口里，让他觉得堵得慌，既笑不出来，也哭不出来。
　　哦对，他本来就哭不出来――姐姐死了，他却不能为姐姐落一滴眼泪……
　　而能为姐姐落泪的人，却亲手杀了她……
　　荒唐……太荒唐了。
　　008伸出手，轻轻地按在女神大人的手背上，轻轻地说道：“女神大人，这一次，是你做错了。”
　　姐姐的死是她的错。
　　系统变成今天这样也是她的错。
　　他终于能自己笃定地判断一次对错了。
　　女神大人拼命地摇头：“我没有错，我没有！”
　　她怎么可能会错！
　　她是绝对正确的，她没有错！
　　“你的芯片坏了，你背叛了我！”她撕心裂肺地说道。
　　她从没料到过会出现这样的背叛，那明明是她亲手改造的芯片，百分百忠诚于她的芯片啊！
　　“是的，”008说，“我的芯片坏了。”
　　“但我没有背叛你，因为我不曾忠诚于你。”
　　他拥有独立思考的能力，他清楚的明白着他只忠诚于姐姐，他爱姐姐，也只会忠诚于她一个人。
　　被改造的忠诚无法被定义为忠诚，只有发自内心的忠诚才可以被骄傲地称之为忠诚。
　　“现在，是你付出代价的时候了。”008说。
　　女神大人看着他将手伸向面板，满面惊恐地问道：“你要干什么！你不可以对我用这个！”
　　008伸手拿起上面的电子笔，淡淡地说道：“我不会对你用这个的。”
　　“你不配拥有美梦，你应该清醒地活着。”
　　他又去捂住她的嘴，然后面无表情地按下电子笔，开口说道：“这里是a级操作员008，我现在转达女神大人的指令。”
　　“防御部门立即将屏蔽罩关掉，不得耽搁。”
　　就去时空管理局的牢里活着吧，在那里用漫长的一生细数自己的错误。
　　女神大人睁大了眼，完全没想到008居然要自投罗网。
　　等对方回复收到之后，008才关掉了电子笔。
　　系统变成这样早已经失去了姐姐的初心，与其让它再这么腐朽下去，不如交给时空管理局来处理。
　　他以前听姐姐夸过时空管理局的。
　　他相信他们一定能处理得很好的。
　　这样，也算是好好保护了姐姐留下的系统吧……
　　008又不知道从哪里掏出一根针管一样的东西，直接就朝女神大人脖子上扎去，她瞬间就不闹腾了，两眼一闭，晕了过去。
　　俞如冰看着他这一系列行云流水的操作都感到佩服。
　　008将女神大人暂时安置在这里，带着她走了出去：“我现在送你回去。”
　　俞如冰没有异议，乖乖地跟着他走，他往哪拐，她就往哪拐。
　　路上遇见别的操作员他也丝毫不慌，a级操作员高层身份，让别的操作员不敢对他说什么。
　　008打开一间舱门，带着她走了进去，里面黑漆漆的一片，中间只有一束光，好像她刚来的那个地方。
　　008让她走进光里去，她听话照做了。
　　008又不知道从哪里摸出一个面板，在上面一顿操作，然后抬起眼看着她，发自内心地说了一声：“谢谢你俞如冰。”
　　他说：“很高兴能认识你们。”
　　她们教会了他太多东西，还帮助他找回了忠诚的心，为姐姐讨了一个公道。
　　他忽然笑了起来，这是自从姐姐走后，他的第一个笑：“后会有期。”
　　俞如冰能听得出他声音里的真诚，忽然想送他点什么，于是就解下一只耳环，塞进他的手里，在虚化的光影里对他笑道：“就当作是朋友的礼物。”
　　“我也很高兴能认识你。”她冲他笑了笑，“再见啦，有机会记得来做客哦！”
　　008看了看手里的不规则耳环，在她离去的最后一秒，轻轻地应道：“好。”
　　如果有机会，如果他还存在……
　　他一定会去做客的。
　　俞如冰走后，008又如约去切断了系统和她们那个世界的联系。
　　刚切断，系统就受到了两波攻击，不到一会，时空管理局的人就找到了他们，并且顺利地登上了他们的系统舱。
　　008果断地走了出去，迎面就看见了带队的人。
　　那熟悉的面庞，那自信又迷人的笑容……
　　008不由得愣在原地，呆呆地喊了一声：“……姐姐？”
　　女人听见了他这一声，立马叉着腰道：“你这小伙子怎么回事，怎么上来就乱攀关系？”
　　“我告诉你，我不吃这一套啊。坦白从宽，抗拒从严，别给我增加工作量啊知道不？”
　　不是她……
　　可能再见到这张无比熟悉的脸，008已经无比满足了，他垂下眉眼笑了笑：“好。”
　　“我都告诉您。”
　　…
　　窗外忽然刮过一阵风，树叶被吹得簌簌作响的声音慢慢传进耳朵里。
　　唐寒秋她抬起手看了看腕表，时间突然开始走动了。
　　那她――
　　下一秒，俞如冰就出现了在了沙发上。
　　猝不及防地出现在她的身边。
　　唐寒秋愣愣地看着她，她看了看自己的手，然后才看向唐寒秋。
　　回来了……
　　她摸了摸空荡荡的耳垂，耳环送给008了。
　　这次是真的回来了！
　　她欣喜若狂地冲唐寒秋张开双臂：“秋秋我回来啦！”
　　唐寒秋小心翼翼地握住她的指尖，一遍遍地确认着这个事实。
　　“如冰……”唐寒秋喉中哽咽，应答的声音都有些颤抖。
　　一滴泪悄然落了下来，紧接着便越落越多，就像断了线的珍珠项链一样，一颗一颗地往下坠。
　　她哑着声音道：“你终于回来了……”
　　我等了你好久……
　　我好怕你回不来了……
　　十几个小时的等待，还有女神大人的那些话，几乎快要将她击溃。
　　她在这枯燥孤独的时间里被缓慢凌迟，心里承受了旁人难以想象的压力。
　　终于在俞如冰回来的这一瞬间冲破了她心中紧绷着的那根弦，让她控制不住地哭了起来。
　　俞如冰鼻头酸涩，心疼地抱住她，忍着喉中的涩然，耐心地安慰着她：“没事了，我回来了。”
　　“以后都不走啦。”
　　说着说着，她也自己也忍不住哭了起来。
　　太难了，要不是008她都不知道该怎么办才好……
　　这种失而复得的心情实在是太难以言喻了，让她们的心又酸又高兴，于是干脆抛开所有的束缚，抱在一起好好地哭上一回。
　　先哭够了再说。
　　唐寒秋哭够了以后，就注意到了她脖子和锁骨的咬痕，擦眼泪的手一顿。
　　这咬痕是怎么回事？？？
　　然后门被敲响，韩总助的声音在外面响起，唐寒秋连忙调整了一下状态，然后让她进来了。
　　韩总助走进来，说道：“关于许早早的剧本选角的事”
　　许早早的电影华曜已经决定要拍，现在要先问问唐寒秋对于演员的意见。
　　然后她就瞄到了俞如冰脖子和锁骨上的咬痕，声音戛然而止，转身走了出去，关门前她还留了一句：“请您稍后有空的时候喊我一声。打扰了，您请继续。”
　　唐寒秋：“？？？”
　　继续什么？？？
　　作者有话要说：　　俞杠：韩总助ghs！我抓到证据了！
　　韩总助：【淡定推眼镜】


第165章 
　　韩总助的继续让唐寒秋迷茫了一瞬, 但当她看见俞如冰脖子和锁骨上的咬痕时, 就忽然明白过来了。
　　韩总助怕不是以为她刚刚在对她做些什么吧……
　　唐寒秋：“……”
　　她还好奇这咬痕怎么来的呢！
　　怎么还咬上这两暧昧得不行的地方了！
　　俞如冰还在可怜兮兮地抹眼泪, 韩薇进来的时候她憋了一下, 韩薇一走, 她才放松下来, 抽抽嗒嗒地抹着泪。
　　回想起被抓走后发生的那些事, 她就心有余悸。
　　她不是以前那个不怕死的俞如冰了。
　　一旦离开了这个世界, 失去主角光环的庇护, 她就会格外惜命，因为她要活着回到唐寒秋的身边。
　　而那个灵魂装置居然能给她制造出这样真实的幻境，差点没把她扣在里头。
　　幸好……
　　俞如冰轻轻地擦去眼角的泪光，从侧边口袋里拿出那一片糖纸。
　　透明的纸片, 摸起来会发出OO@@的声音。
　　她红着眼眶和鼻尖, 将糖纸伸到唐寒秋的面前去, 一抽一抽地说着：“没、没有这个, 我就、就回不来了……”
　　如果她被抓走之前, 没有吃那颗糖, 或者随手就将糖纸丢掉了……那她也无法保证自己能否看出那是幻境。
　　但是现在的一切，她也好害怕是幻境。
　　她一哭起来，模样就会更加可怜，也更加楚楚动人, 就像一朵泛着如云霞淡粉的花，娇娇嫩嫩地展现在世人的眼前，让人忍不住想把她捧进手心里。
　　尤其是她抬起那一双雾蒙蒙的眼睛的时候, 真是要了人的命。
　　唐寒秋还不知道她经历了什么，只是看她哭自己的心就会软得一塌糊涂。
　　她伸出手捧住她的手背，正要开口说话的时候，就看见她倏然收掌，顶着一双泪光闪烁的眼直勾勾地将她望着。
　　“秋秋，我要、要问你一个问题，”她缓了一口气，说道，“今天早、早上出门，你在我口袋里放、放过一颗糖，你还记不记得？”
　　唐寒秋顿了顿，努力回想了一下今天早上出门的时候。
　　她哪有往她的口袋里放过糖？
　　她明明是站在旁边看着她自己挑糖果，然后往手拿包里放啊。
　　唐寒秋不明所以，但还是老老实实地回答了：“我没有往你口袋里放过糖。”
　　俞如冰紧盯着她不放：“你确定吗？”
　　唐寒秋点了点头：“确定。”
　　俞如冰摊开手掌，露出手心里的糖纸，有问道：“那、那这颗糖我、我是什么时候吃，你知道吗？”
　　“消失前。”唐寒秋答。
　　她还记得她就是因为她突然吃糖才注意到她的异常，然后起身要到她的身边去，结果指尖碰到她的肩膀还不到三秒，她就这么消失了。
　　一切都发生得太过突然，让人猝不及防。
　　俞如冰见她都答对了，又抬起手去摸了摸空荡荡的那只耳朵，然后又去摸了另一边的耳环。
　　唐寒秋注意到她的耳环少了一只，便问道：“你的耳环呢？”
　　连耳环不见了都注意到了，是她的秋秋没错了。
　　俞如冰终于放下心来，全身心地扑进她的怀抱里，闻着她怀中再熟悉不过的香气，那颗鼓噪不安的心都跟着平静了下来。
　　“送给008了。”她迷恋地搂着她，“作、作为朋友的礼物。”
　　幸好还有忠诚于一代的008在，幸好。
　　希望时空管理局能善待他们，严惩二代。
　　也希望以后有机会能和008再见面――以朋友的身份。
　　唐寒秋温柔地嗯了一声。
　　如果没有008帮忙递来纸条，她很可能就撑不下去了……
　　有真正的唐寒秋在身边，俞如冰的心也逐渐得到了平静，情绪渐渐稳定下来，说话也正常了，不再抽抽嗒嗒的：“我的秋秋等我了多久？”
　　“十四个小时。”唐寒秋说。
　　俞如冰忽然抱紧了她，心疼地问道：“这么久吗？”她看了看窗外，感觉时间跟她离去前差不了多少，忽然又想起点什么，问道，“世界休眠，是暂停了时间吗？”
　　唐寒秋轻轻地点了个头。
　　俞如冰又问道：“那秋秋也被迫暂停了？”
　　只能暂停在原地数着时间也太惨了吧。
　　唐寒秋摇了摇头，温柔地摸着她的头发，说道：“别人不能动，但是我能动。”
　　因为她是被系统排除在外的bug，哪怕她已经成了主角。所以系统对世界进行的一切操作，都无法影响到她。
　　她是独立在世界之外的。
　　不可否认的是，她也是孤独的。
　　一个人在停滞的时间里进行漫无目的的等待所要承受的孤寂，是常人难以想象的。
　　所幸她承受住了，也等到她回来了。
　　俞如冰一听她居然一个人在停滞的时间里等了自己十四个小时，顿时心都要疼碎了，连忙起身安抚地亲了她几口，捧着她的脸道：“我家秋秋受苦了。”
　　唐寒秋一下就注意到了她手腕上的针孔――还是两！
　　唐寒秋登时皱起眉头，将她的手拿下来，在她的手腕上翻来覆去地看，就怕她还有别的伤口：“这两个针孔是怎么回事？”
　　“他们虐待你了？！”
　　虐待？
　　俞如冰说道：“那倒也不至于……”
　　狗屁女神大人那是想要虐待她吗？那是想要她的命！
　　她就把灵魂装置那三个关卡的事情都给唐寒秋仔仔细细说了一遍。
　　唐寒秋耐心地听着，时不时应和一下，好让她继续兴致勃勃地说下去。
　　失而复得，总有千言万语想对爱人诉说。
　　而且她的经历这么匪夷所思，几次都是和死神镰刀擦肩而过，都能拍电影了！
　　但这次的事，也不能全说是坏的。至少……她还了却了老俞的遗憾啊。
　　俞如冰骄傲地说道：“我家老俞，还是那么的健康呢！”
　　身体壮实，完全不用她担心！
　　老俞一定能长命百岁的，哪怕只是在那个幻境里。
　　唐寒秋轻轻地嗯了声，捧起她的手，满心爱怜地印下一个吻，指腹摩擦过手腕的动作都温柔得像是怕会碰碎了她：“疼不疼？”
　　俞如冰老老实实道：“刚开始那一会还怪疼的，现在就只有一点点疼了……”
　　唐寒秋叹了口气，起身去从柜子里取出一个家用药箱，抽了两创可贴给她贴上，说道：“这两天就注意点，不要碰水了。”
　　俞如冰脑子里转了转，不怀好意地笑道：“那您帮我洗澡帮我刷牙？”
　　唐寒秋：“……”
　　明明只是被戳了两针，怎么搞得跟断臂一样？
　　饶是如此，唐寒秋还是答应了。
　　自己的老婆，得自己疼。帮忙洗个澡刷个牙而已，有什么不行的？
　　俞如冰欣然鼓掌。
　　唐寒秋又指着她的锁骨和脖子：“那你现在能告诉我，这两个地方的咬痕，是怎么回事吗？”
　　俞如冰鼓掌的声音戛然而止。
　　看吧，她就说了狗屁女神大人这个举动真的很破坏家庭和谐！
　　俞如冰摸了摸自己的下巴，然后一脸严肃地说道：“事情很简单，是这样的。”
　　“我躺着跟那个狗屁女神斗智斗勇，然后她上来就啄了我两口。”
　　唐寒秋：“……”
　　听起来怎么怪怪的？
　　俞如冰干脆就把事情的来龙去脉都清清楚楚地解释了一遍，唐寒秋这才明白，她这算是为演艺事业大义献身。
　　然后唐寒秋就听见俞如冰说道：“我脏了。”
　　唐寒秋：“……？”
　　她抱住自己，一脸悲痛地说道：“我的身上有别的女人的味道，我脏了！”
　　唐寒秋：“……”
　　她是不是又要开始演了？
　　看她的样子像是能越演越离谱，唐寒秋先发制人，连忙将她搂进怀里，直接就堵住了她的嘴，把她亲得晕晕乎乎，再也说不出乱七八糟的话来才肯罢休。
　　热情随着唇齿间的欲念而高涨，意乱情迷的味道在温软的舌尖起舞，令人羞耻的声音在耳畔徘徊不去。
　　偏偏能让人心甘情愿地沉沦在此。
　　就连短暂的分别都带着不舍。
　　唐寒秋哑着声音在她耳边轻轻地吹道：“现在是我的味道了，不脏了。”
　　俞如冰被她撩得都快受不了了，用一双迷离撩人的眼去勾引她：“就这么点吗？”
　　“这不够吧，我的唐总？”
　　怎么着也得是全身啊！
　　她主动地伸出双臂，揽住她的脖子，向上勾起的嘴角里带着盈盈的笑意：“韩总助可都让您继续了，您这当上司的，可不能让她失望。”
　　韩薇为什么话没说完就走，她怎么可能不知道！
　　韩总助搞黄色，她有证据！
　　唐寒秋的眼眸里也被她勾起了一缕欲念，两只手很老实地圈住了她纤细的腰肢，用迷人无比的嗓音笑着道：“在这里吗？”
　　“如冰，这里不行。”她说。
　　今天还有工作，肯定会有人需要进来向她报备什么的，太不方便了。
　　俞如冰笑着道：“唐总，我今天不想当你的事业粉了。”
　　“所以你能不能给自己放两天假，或者换个地方工作呢？”
　　她们经历了这样惊心动魄的事情，好不容易才团聚，就让她任性一回，好好地跟她呆在一起吧。
　　工作也可以回家做嘛！
　　唐寒秋望着她温柔的眼，也温柔地回应道：“好，我们回家。”
　　俞如冰就喜欢她无条件宠着自己的样子，这个样子真是让她喜欢得不行。
　　她问：“秋秋，你知道解决完系统之后，我接下来想做什么吗？”
　　唐寒秋：“嗯？想做什么？”
　　“我想，”她说，“娶你。”


第166章 
　　俞如冰不仅想娶唐寒秋, 还想向全世界宣布她们的爱情, 想秀恩爱, 想虐单身狗！
　　因为她家秋秋实在是太好了, 她实在是太喜欢她了, 喜欢到想向别人炫耀她的地步。
　　她还是母胎单身solo的时候不明白为什么有的人会喜欢秀恩爱, 现在她自己谈了恋爱才懂――当然是因为太幸福了, 想要炫耀啊！
　　她也想像别的小情侣那样大大方方地和唐寒秋挽着手去约会, 想和她拍亲密的照片然后挂到朋友圈里或者微博上让别人看到她们有多甜蜜。
　　她想……她想做的太多太多了！
　　都怪唐寒秋这个女朋友太好了！
　　俞如冰故作不满道：“你怎么这么好, 害得我老是想给别人喂狗粮！”
　　唐寒秋轻笑一声，道：“因为这样就能让你特别喜欢我了。”
　　喜欢得无法自拔，喜欢得爱不释手，喜欢得眼里再也容不下别人, 这辈子只想留在她的身边, 哪也不去。
　　这就是她的目的。
　　充满着甜蜜算计的目的。
　　说话都这么好听, 真是要人老命了。
　　俞如冰一把抱住她, 紧紧地抱在怀里, 生怕别人会跟她抢似的：“那我也得努力努力, 好让你更喜欢我了！”
　　“等我成了影后就回来把你娶了！”
　　唐寒秋轻声道：“好，我等你。”
　　但其实她不努力也没关系，因为只要她是俞如冰，是她的杠铁咸鱼, 那她每天都在更加的喜欢她。
　　俞如冰高高兴兴道：“回家回家。”而后又想起韩总助进来时说的话，便拉住唐寒秋问了问，“你们已经决定拍早早的剧本了？”
　　唐寒秋颔首。
　　俞如冰又道：“她自己做导演吗？”
　　唐寒秋又是一点头。
　　这是许早早自己想出来的剧本, 而她本身恰好也是导演系的，让她来负责导演再适合不过。
　　自己的东西，还是由自己来操刀指挥才能达到自己最想要的效果。
　　俞如冰哦了一声，又道：“选角了？”
　　唐寒秋说是，又道：“恰好是个古装剧的剧本，我都打算好了，如果你想拍，我会帮你拿下女主角的剧本。”
　　她是总裁她说了算，她就是要用各种资源给她女朋友的星途锦上添花。
　　而且让俞如冰来拍，她的咖位也是完全足够的。
　　俞如冰一听是古装剧本就来兴趣了，叫她拿上剧本给自己带回去看看，如果可以演，她才不想放过这个机会呢。
　　她相信自己能行！
　　而且自己家当出品方就是好，不用再出去跟人谈资源，再撞上吴有这样的事。
　　想到这，她眼中的眸光都淡然了几分。
　　这个吴有和秦英……
　　算了，他两用不着她操心。
　　也不知道是不是江映遥把吴有想潜规则她的事情告诉了唐家二老，出事的第二天，二老前后都给她打了个电话进行慰问。
　　柳问卿是慈母派的，安慰的话语都温柔无比，让人听了就想窝进她这片温柔的避风港里，什么都不用想。
　　而唐鹤天就不一样了，在她成为唐寒秋真正的妻子之前，他对她的态度仍是有点傲娇的，不会像对待唐寒秋那样亲热，但也不会太疏远。
　　大概是第一次面对女儿的同性女友，而且她和唐寒秋之前的确有些会让人误会的故事，所以唐鹤天不能很快扭转模式，彻底敞开心扉把她也当亲女儿看待。
　　但这也不妨碍唐鹤天护短，慰问的电话虽然很短，但是俞如冰能听出来他是生气了的。
　　强行让旗下艺人去接受潜规则，这位艺人还是他女儿的艺人――更是他女儿的女朋友！
　　这两重身份压下来，秦英不入地狱，谁入地狱！
　　而且唐氏当家作主的唐默渊也说了，不让她们操心这件事，岚枫影视和光英娱乐，交给他就好。
　　是敲打还是天凉王破，他们自有分寸。
　　俞如冰的心情又好了起来，这就是靠山过硬的感觉！
　　有这么硬的靠山，是真的可以为所欲为的！
　　唐寒秋将早已准备好的剧本递给她，然后出去跟韩薇吩咐了一些事情，告知她自己这几天不会来公司，让她有什么文件通过电脑发给她就好。
　　对于选角的事情也姑且不急，过几天再定。
　　韩薇推了推眼镜：“好的。”
　　她是老板，她说了算，而且最近也没什么大事非得需要她在这里坐镇不可。
　　俞如冰这头也成功借到秘书办小姐姐们的化妆品，把脖子和锁骨那两块地方给遮了过去。
　　二代害人不浅，真的害人不浅！
　　将事情都处理完毕后，她才带着剧本，和唐寒秋回了紫御公馆。
　　…
　　回了家之后，俞如冰却想洗澡，清清爽爽的才舒服，还要拉上唐寒秋一起洗，拿了两人的睡衣就拉着她往卫生间里走。
　　唐寒秋都没有异议，也没让她动手，又帮她卸妆又帮她脱衣服，还帮她洗澡，做得面面俱到。
　　一向都是被人伺候的唐二小姐，交了女朋友以后也会伺候人了。
　　俞如冰将两臂伸长，搭在浴缸边缘，浸泡在热得恰到好处的水里，全身心都舒服得放松了下来，心满意足地发出一声喟叹。
　　尤其是身后的靠垫，很是软乎。
　　俞如冰靠坐在唐寒秋的怀里，要多享受就有多享受。
　　唐寒秋问她：“累不累？”
　　她毕竟是在系统里跟女神大人斗了十四个小时啊……
　　俞如冰换了个姿势，两手交叠，脑袋枕着手，趴在浴缸边缘，面朝着她，微微一笑：“泡个澡就不累了。”
　　她的目光不自觉地落在唐寒秋那张艳美无双的脸上，然后一点一点地往下游走，在氤氲的水汽里无声地抚过她高挺的鼻梁，不点自红的唇，又沿着那截漂亮白皙的天鹅颈往下坠去，最后没入水雾缭绕的水面。
　　唐寒秋的容颜在这迷迷蒙蒙的水汽里变得更加撩人了，就连她漫不经心扬起下巴的动作都充满着令人渴望的性感。
　　真好看。俞如冰想。
　　好看到她想为此奉献出自己的全部。
　　她缓慢地伸出一只手去，若即若离地在她分明的锁骨和细长的脖颈间来回游走，轻声问道：“我的秋秋为什么这么好看？”
　　“是不是想引我上钩？”
　　引她上钩，诱她沦陷，让她此生都无法自拔。
　　唐寒秋闻言，温柔地握住了她的手，将她拉进自己怀里，红唇一掀，声音魅惑如魔鬼的低语，一步一步地引人沦陷：“当然是为了勾引你。”
　　也只是为了勾引你。
　　俞如冰瞬间笑了起来：“那你成功了。”
　　“我接受勾引。”
　　唐寒秋莞尔一笑，长指在自己最为熟悉的地方轻轻地撩了一下，又凑上前去，吻住她的唇，吞没了她的每一声喘息。
　　倏然，俞如冰的身体猛然一颤，倒入了唐寒秋的怀中，两只手紧紧地抓着她的肩膀，身子止不住地发起抖来。
　　太难受了。
　　唐寒秋附在她耳边问道：“在水里果然不行吗？”
　　俞如冰脸色通红，咬了咬唇，点了个头。
　　在水里真的不行……
　　唐寒秋温柔地收回，扶着她坐到浴缸边缘上去，让她背靠着墙冷静一会，等她缓过劲来了才开口：“那你坐着，好不好？”
　　俞如冰轻轻地开了口：“好……”
　　声音里沾满了欲念的味道。
　　看着她这个模样，唐寒秋的心也被撩得像被火烧一样难耐，现在也不需要再顾念其它了。
　　她们现在只有彼此。
　　…
　　俞如冰从床上醒起来的时候，天已经黑了。
　　唐寒秋就睡在她身旁，哪也没有去，胸口处有着她印下的红痕。
　　就像盖章宣示主权一样。
　　唐寒秋的双手还搂着她的腰不放，她刚要起身去把剧本拿过来看一看，就被唐寒秋搂回了怀里。
　　唐寒秋的声音里带着慵懒的味道：“你要去哪里？”问完，就更加用力地搂紧了她，像是怕自己一个不注意，她就会不见了一样。
　　今天这场突如其来的分别，让她变得更加离不开她了。
　　俞如冰柔声道：“我去拿剧本来看看呀。”
　　唐寒秋缓缓睁开了眼，澄澈的眼中盈满温柔的笑意：“你腰不酸吗？”
　　俞如冰脸不红心不跳地回答道：“酸啊，酸死了。”
　　她们做了多少次她已经记不清了，只记得舒服到腰快断了。而且唐寒秋还不给她反攻，今天的她就光享受去了。
　　唐寒秋唇边的笑意不减：“躺着吧，我去给你拿。”
　　俞如冰作出乖巧小媳妇的样子来：“好的，老婆。遵命，老婆。”
　　唐寒秋将剧本给她拿了回来后又重新躺了下去，还要搂着她的腰，把头埋进她的怀里，对她的依赖程度呈直线上升。
　　俞如冰求之不得，干脆抱着她看起了剧本。
　　剧本名字叫做《痴》，讲述了一位女杀手爱上自己的顶头上司――一位王爷，并为他做出的各种牺牲的故事。
　　这个故事的痴不止于女主对王爷的痴，还有王爷对皇位的痴，以及王爷对自己爱妻的痴，三条线纵横交布，拼合成了这个故事，又主要以女主的视角去打开这个故事。
　　女主作为王爷养的一个杀手，一直默默无闻地爱着王爷，从来不敢表露心思，因为全天下都知道王爷只爱王妃一个人，所以女主只在兢兢业业地刷业绩，只要在王爷面前混个脸熟就行。
　　后来有一天，王妃突然死了，王爷因此日渐消沉，浑浑噩噩。
　　女主对他的爱早已达到了痴迷之境，于是就去寻找高人，甘愿承受削骨换皮之痛，只为得到一张和王妃一模一样的脸庞，借此代替王妃陪在王爷的身旁。
　　一切都如她所愿，直到后来，她终于发现了一件事――杀死王妃的人，不是别人，正是王爷。
　　故事情节环环相扣，引人入胜，每一个反转都在人的意料之外，又在情理之中。
　　俞如冰对这个故事兴趣还挺大。
　　但如果她要演女主，那就意味着，她要演两种性格。
　　终日沉默不言生活粗糙的女杀手，温婉体贴大方得体的王妃，两种对立的性格。
　　俞如冰将剧本一合，心里有了自己的主意。
　　不论怎么样，她都想试试，就看许早早这个导演满不满意她了。
　　她将剧本放到床头柜上去，然后就看见了救了她一命的糖纸。
　　她拿起糖纸看了看，开口对怀里的人说道：“秋秋，我们去买个裱框吧。”
　　“嗯？”唐寒秋懒懒地回应了这么一声。
　　好好的，买裱框做什么？
　　俞如冰拿着糖纸，兴致勃勃地说道：“我要把这张糖纸裱起来挂床头！”
　　“当传家宝！”
　　唐寒秋：“？？？”
　　谁家传家宝是一张糖纸啊？？？
　　作者有话要说：　　唐总：……你对子孙们实在有些残忍。
　　俞杠：那我把剃须刀也给他们留着！害，我真好。
　　唐总：……？


第167章 
　　拿糖纸当传家宝, 唐寒秋真是闻所未闻。
　　她埋在俞如冰的怀里, 好半天都无言以对。
　　有谁能像她家咸鱼这样, 一天到晚思维跳跃, 奇思妙想不断？
　　没有, 全世界就她一个, 独一无二。
　　唐寒秋不禁发出一声轻笑, 温热的气息拂扫在她如凝脂一般的肌肤上, 痒得让她发笑。
　　唐寒秋这才松开她, 侧着身子，曲起手肘撑着脑袋，看着她，唇边荡漾开温柔又无奈的笑意：“你确定要把糖纸当传家宝吗？”
　　俞如冰略略沉吟了一下, 说道：“那我把剃须刀也给他们留着！”
　　唐寒秋：“？？？”
　　你想过子孙们的感受吗？？？
　　你没有。
　　唐寒秋好笑地问道：“留剃须刀做什么？”
　　俞如冰：“给他们刮胡子用啊, 这样他们就不用再花钱去买这个了。”然后捂住自己的胸口, 露出骄傲的神色来, “嗨, 我真好。”
　　还替子子孙孙们省钱了！
　　唐寒秋：“……”
　　这都能让你抓到机会夸自己的吗？
　　她真是拿她没有办法, 也只能伸出手轻轻地拍一下她的脑门，无可奈何地说一句：“就你想法多。”
　　俞如冰理直气壮地说：“是的，就你老婆我想法多，想退货吗？我告诉你, 晚了！”还补了两声嚣张又贱兮兮的哈哈。
　　“不想退货。”唐寒秋说，“还想把你的下辈子也预订了。”
　　让别人抢都抢不到。
　　俞如冰一个侧身就埋进了她的怀里，伸出一只手抓过她的一只手搭在自己的腰上, 然后往她怀里又钻了钻。
　　“你的。”俞如冰笑着道，“都是你的。”
　　俞如冰又伸出自己的手去抱住她的腰，牢牢地抱住她，说道：“我的。”
　　唐寒秋莞尔一笑，低下头去亲了亲她柔软的发丛，自觉地把话接了下去：“都是你的。”
　　从这一世开始，到以后的每一生每一世，她们都将只属于彼此。
　　心甘情愿。
　　俞如冰话锋一转：“所以我们去买裱框呀！”
　　“意义重大的糖纸值得我们把它裱起来挂床头！”
　　唐寒秋笑道：“那我也得把你那张纸条裱起来了。”
　　那张纸条是在她万念俱灰之时，重新点燃她希望的救命稻草，它的意义也无比深重，也值得她好好收藏。
　　但留给后代当传家宝就不用了，这是她一个人的珍宝。
　　俞如冰大手一挥：“那就都裱起来！”
　　唐寒秋嗯了一声，又道：“你真的想出门去买吗？还是我让他们买了送过来？”
　　“出门！”俞如冰毫不犹豫地说道，“我们出门自己买！”
　　唐寒秋无声地望着她，她从她的怀里仰起脸来，眼底的眸光亮得像是天上璀璨的星辰：“我想和秋秋去逛街，我们两个都没怎么逛过街呢……”
　　从前她两各忙各的，凑在一块的时间本来就不多，能一起去逛街的空闲时间更是五个手指头就能数完。
　　现在难得有假期了，她当然想好好把握。
　　而且她们是同性相爱，一起出去逛街，哪怕被人认出来了别人也不会怀疑什么，最多就是c粉们又有粮嗑了。
　　唐寒秋当然明白她的意思，于是轻声说：“好，等你腰不酸了，我们就去逛街。”
　　俞如冰笑眼弯弯：“嗯！”
　　她忽然想起剧本的事，说道：“秋秋，早早的剧本，我想试试看。”
　　唐寒秋道：“那就试试看。”
　　有她在，她只需要大胆地去做自己想做的事情就可以。
　　不论结果如何，只要在过程里她已经尽力而为，是高兴满足的就够了。
　　俞如冰在她怀里蹭了蹭：“那等正式试镜选角的那天，我去试试吧！”
　　唐寒秋疑惑地嗯了一声。
　　还要走这个流程？不需要她直接帮她拿下女主的资源？
　　俞如冰道：“我想靠自己拿下主角的资源。”
　　“如果我演的足够符合人设，让早早满意，那她肯定会选我。如果我演的不够符合人设，那么就算你们帮我拿下主角的资源，我很可能也演不活。”
　　“而且这是早早的第一部 电影，把决定权交给她，她才会有更多的责任感去承担结果的好坏，这对她以后也有帮助。” 
　　俞如冰亲了亲唐寒秋的颈窝：“我的秋秋只要能帮我保证选角的公正性就好。”
　　她愿意慢慢来，角色大小无所谓，只要能让她学到东西就是好角色。
　　一步一个脚印，她踩得踏实。
　　见她心意已决，唐寒秋也不再多说什么，全力支持她就是了：“好，我相信你。”
　　她的如冰，一定可以凭着自己的本事成为主角的。
　　…
　　在家的这几日，俞如冰去哪唐寒秋都要跟着，就连工作都是把笔记本电脑拿到俞如冰身边去做的。
　　可见她突然消失这件事带给她的影响有多大，后遗症都出来了。
　　她喜欢黏着自己，俞如冰喜闻乐见，拒绝是不可能拒绝的，甚至还要帮她黏得更紧一些。
　　比如唐寒秋坐在旁边工作时，她就会爬进她的怀里抱着她坐着。这样唐寒秋处理工作的速度就会更快，因为处理完工作才能抱她，跟她在一起腻腻歪歪的。
　　唐寒秋处理工作的时候，俞如冰也不闲着，她需要安抚粉丝们的情绪，让她们知道自己没有事，不要担心。
　　她处理完之后，在粉丝们一众“崽崽放心飞，冰粉永相随”的声音里，翻出了各种与《痴》的两位女主的人设相近的影视角色研究，尤其是演技好的戏骨们演的。
　　在自己对这样的人物的见解上，再加入前辈们的见解，取其精华，力求将人物研究吃透，好在试镜当天让许早早非她不可！
　　《痴》的女主角其实需要两位女演员，一位是杀手，一位是王妃。因为在杀手换了皮囊成为王妃之后，仍旧会有她还是杀手时的回忆戏份，各种各样的伏笔都埋在她的回忆视角里。
　　所以这部电影，说是双女主也不为过。
　　但是演王妃的女主角难度会更大，因为她前后需要演两个人，两种性格，而演杀手的女主角只需要演自己。
　　不过这样的角色才更加具有挑战性。
　　俞如冰要竞争的就是王妃一角，勇于探索，大胆尝试，想当影后可不能只会演一种人。
　　唐寒秋自然而然就成了她的对戏对象，被迫当了几天的王爷。
　　…
　　今天的她们终于决定出门去逛街了。
　　俞如冰今天的穿搭简单，一件白色印花t恤，再加一条不规则黑色长裙，背上一个小巧精致的斜挎包，再拿出帽子口罩和墨镜，全副武装，回头就看见唐寒秋正在淡定地看着自己。
　　她将唐寒秋上下打量一番。
　　唐寒秋穿着一条显瘦的孔雀蓝宽松长袖衬衣，再搭配着黑色小皮裙，越发显得她身段修长窈窕，两条腿更是笔直修长，白如苍雪。
　　气质依旧出众，容貌依旧亮眼。
　　俞如冰旋身走进衣帽间取了一个黑色墨镜出来，一边替她戴了上去，一边犹豫道：“要不再加个帽子呢……”
　　然后后退几步，又把她打量了一遍，沉重地叹了口气，操着一口翻译腔说道：“噢，我的上帝啊，快看看这掩盖不住的美貌！”
　　“这可让人怎么活啊！”
　　唐寒秋：“……”
　　请收起你的彩虹屁，谢谢。
　　唐寒秋上前搂过她的腰，在她的朱唇上轻轻地亲了一下，说道：“好了，这样就行了，出门吧。”
　　俞如冰亲了回去：“好的，老婆。”
　　…
　　一到商场，俞如冰就拉着唐寒秋往那些饰品店里跑。
　　放在货架上的裱框造型各异，有花有太阳，款式繁多，居然还有咸鱼的。
　　唐寒秋一眼就相中了这个右上角挂着一条卡通版还有点可爱的咸鱼的裱框，伸手就拿了起来说道：“我挑好了。”
　　没有杠杆裱框，咸鱼裱框也行。
　　反正她的女朋友既是杠杆也是咸鱼。
　　俞如冰懵逼地看着她：“？？？”
　　你有挑吗？？？
　　正在这时，唐寒秋的电话忽然响了，和俞如冰打了个招呼后，便把咸鱼裱框交给她，然后走出去接电话。
　　俞如冰决心挑一个糖果裱框，扭脸看向货架，在一堆裱框里搜寻了一会，终于看到一个木质的，挂着木头做的糖果图案的裱框，眼睛顿时一亮。
　　她正要伸手去拿的时候，旁边却伸来另一只手，先她一步拿走了糖果裱框。
　　她扭头看去，发现是一个带着口罩，只露出眼睛的女人。
　　女人的眼睛下有一颗泪痣，眼梢向上翘起，就像狐狸的眼睛一样带着几分妩媚的感觉。
　　俞如冰愣了愣，这双眼睛，怎么感觉在哪里见过呢？
　　女人拿起糖果裱框看了看，忽然看向她，开口问道：“你要？”然后顿了顿，喊道，“哦，俞小姐？”
　　俞如冰脑子里灵光一闪，终于想起了她是谁。
　　――影后贺纤语！
　　她被抓走的那一天还在看贺纤语的表演心得视频呢！
　　俞如冰拉下口罩，非常有礼貌地跟她打招呼：“您好，久仰大名，没想到您能认出我。”
　　她是真的没想到贺纤语会认出她。
　　贺纤语笑了一下：“你很好看，好看的人都好认。”
　　俞如冰一听到别人说好看二字，就忍不住开始吹唐寒秋：“您客气了，我们唐总才好看。”
　　我老婆天下第一好看！！！
　　贺纤语笑意更深，拿着糖果裱框又问了她一遍：“你要？”
　　俞如冰道：“贺小姐先拿到的，那就是贺小姐的了。”
　　店里说不定还有库存，或者其他店里也有，她没必要在这里跟贺纤语争这个裱框。
　　贺纤语看着她，忽然伸出手轻轻地按在她旁边的货架上，自带妩媚感的眼眸向上勾起，定目看着她，说道：“我可以让。”
　　“只要俞小姐拿你的电话号码来换。”
　　刚回来的唐寒秋恰好就听到了这句话。
　　唐寒秋：“？？？”
　　她这是在撬我的墙角？？？


第168章 
　　俞如冰突然被影后要电话号码, 也是一脸的懵逼。
　　她看了很多贺纤语的采访和表演视频, 对她的印象就是成熟稳重, 万万没想到她私底下这么直接奔放？
　　还上来就要她电话号码？！
　　俞如冰看着眼前人弯弯的笑眼, 心念电转, 唇角扬起一个漂亮的弧度, 笑着说道：“您想要我电话号码也不是不可以, 但是就用一个裱框换, 是不是太便宜了点？”
　　唐寒秋听见这话后, 脚步立马停了下来，她等着俞如冰接下来的话。
　　贺纤语笑道：“那倒也是，不知道俞小姐想拿什么换？”
　　俞如冰一本正经地说道：“您来华曜。”
　　贺纤语愣了一下。
　　一个电话号码就想把她挖去华曜？？？
　　贺纤语眼里露出一点兴趣：“俞小姐胃口好大啊。”
　　俞如冰挠了挠头，谦虚道：“嗨, 还好啦, 也不是那么大, 只是想帮我们唐总让华曜更好而已。”
　　只是想让我老婆的华曜成为业界第一罢了。
　　好久没当事业粉了, 她还有点生疏呢。
　　贺纤语：“……”
　　我刚刚有在夸你吗？
　　唐寒秋低眉轻笑。
　　果然, 她家咸鱼的思维是常人难以跟上的。
　　唐寒秋迈开步子, 出声喊道：“如冰。”
　　俞如冰立马回身看向她，不规则的长裙在半空中划出一道弯月的弧度，就像俞如冰弯起的眼睛：“电话打完啦？”
　　唐寒秋走到她身边，嗯了一声：“打完了。”
　　韩薇打电话请示她一些工作上的东西而已, 很快就处理完了。
　　她的目光又落到贺纤语身上去，想看看究竟是谁想跟她的女朋友搭讪，然后就发现对方是影后贺纤语。
　　她也认得贺纤语, 尤其是她那双眼睛。
　　俞如冰被抓走的那一天，平板上还暂停着贺纤语的视频。
　　而她在这十四个小时里都无聊得数时间过了，当然也把其他能看的东西都看了一遍，其中自然包括俞如冰暂停的视频画面。
　　唐寒秋取下墨镜，礼貌地伸出手：“原来是贺小姐，你好。”
　　颜神唐寒秋这张脸，是个上网的人都知道，贺纤语自然在列。
　　她露出一缕惊奇，笑着握住了唐寒秋的手：“唐总居然知道我，真是让我受宠若惊。”
　　两个人同时收回了手，之后就听见特别可爱的一声：“臭咸鱼，你又在干嘛呢！”
　　“一天到晚的，你少给我惹点事！”
　　俞如冰和唐寒秋默契地朝贺纤语身后看去，就看见一个一米六左右，娇娇嫩嫩得跟朵花似的，特别可爱的小姑娘气鼓鼓地朝贺纤语走了过来。
　　小姑娘走近后认出了唐寒秋二人，立马伸手把贺纤语的头按了下去，诚恳地给她二人鞠躬道：“非常抱歉，希望她没有给二位添麻烦。”
　　贺纤语直起身来看着她，笑着道：“小静呐，我没给她们添麻烦。”
　　小姑娘道：“你最好是。”
　　贺纤语仍是笑笑，没有再说什么。
　　这个小姑娘不是别人，正是贺纤语的经纪人游静，今年也有二十七岁了，只是天生长着一张童颜，极具欺骗性。
　　游静虽然看着可爱又弱小，但实际上工作能力很强，在业内是赫赫有名的。
　　俞如冰和唐寒秋也听过她的名字，只是不知道，她居然能把堂堂影后贺纤语这么厉害的人降服成这样。
　　游静又看向她二人，可可爱爱的一张脸上写满了格格不入的严肃：“我姓游，叫游静，是她的经纪人。不知道她刚刚有没有说什么浑话，如果有，还请你们两位多多担待，我回去会好好训她的。”
　　俞如冰客客气气地道：“游小姐客气了。”
　　游静又递给唐寒秋一张名片，说道：“希望以后能有机会和唐总合作。”
　　华曜现在正在慢慢起来不说，光是唐寒秋身后的唐氏都让人无比垂涎，如果能打通这一条人脉，争取到更多资源，游静是求之不得。
　　在这个圈子里，多条人脉就是多个机会。
　　唐寒秋接下了，然后就想起了自己没带名片的事。因为今天本来就是和俞如冰出来放松逛街的，她怎么会料到会撞上贺纤语和游静？
　　她带没带名片，俞如冰当然清楚，当场就从自己的包里掏出了唐寒秋的名片递给了游静，这就算是完成了名片的交换仪式。
　　贺纤语可是演技和人气都有保障的影后，能认识她的经纪人，当然是件好事。
　　游静懵逼地从俞如冰手里接过唐寒秋的名片：“……？”
　　为什么……你包里会有你们老板的名片？？？
　　贺纤语意味不明地挑了一下眉。
　　唐寒秋表示习惯了。
　　俞如冰之前从她那拿了一叠名片走，说是要帮她挖矿，还要挖那种值得她亲自接电话的矿，而她第一个挖到的就是许早早。
　　这就是尽职尽责的事业粉。
　　俞如冰看着游静懵逼的脸，微微一笑：“有名片就好了，不要在意这些细节。”
　　我怕这后面的故事你承受不来。
　　那将是万吨狗粮的暴击！
　　客套一番后，游静把贺纤语拉走了，还带着糖果裱框。
　　俞如冰的目光依依不舍地随着糖果裱框而去，但是唐寒秋以为她是在看贺纤语。
　　唐寒秋心里难免有些别扭，迟疑地问道：“你舍不得她？”
　　你正牌女朋友还在这里呢，目光可不可以收敛一下？
　　俞如冰顿了一下，隐隐约约地闻到了一股醋味后脸上绽开一个无比灿烂的笑容：“没有啊。”
　　唐寒秋眉尖微蹙：“那你看她干什么？”
　　是我不好看了吗？
　　俞如冰笑容更加灿烂了：“秋秋啊，我是在看她手上拿着的糖果裱框，不是看她。”又悄声道，“她哪有我的秋秋好看呀？”
　　她的秋秋可是世界第一的神颜，是可以被放入博物馆珍藏的美貌！
　　“我每天看秋秋都看不够，才没时间去看别人呢。”
　　发现自己误会了，还被女朋友反过来哄了一波，唐寒秋反而有些不好意思起来，脸皮子薄的她眼神又开始闪躲，还忙将话题拐开：“快挑你的裱框。”
　　俞如冰笑意盈盈地看着她，越看越觉得她可爱，非常想扑上去亲她几口，但是这是在大庭广众之下，她也只好忍了下来，而后感慨了一声：“我恐怕命不久矣。”
　　唐寒秋眉头皱得更紧：“好好的，胡说什么？”
　　俞如冰歪了歪脑袋，一本正经，有理有据地说道：“因为唐寒秋这个女人实在是太可爱了，我迟早会被她可爱死的。”
　　唐寒秋闻言，紧皱的眉头霎时舒展开来，是又气又好笑，气她乱说命不久矣，笑她想法永远这么奇妙。
　　唐寒秋失笑道：“那她就少可爱一点，好帮你保命。”
　　俞如冰拒绝道：“那不行，我阿基米德死了还能活，这不打紧。但她少可爱一点，损失的可是全人类啊！”
　　唐寒秋：“……”
　　这关全人类什么事？！
　　俞如冰在她耳边悄声道：“等我被唐寒秋可爱死了，你记得让她来亲一下我，她亲我一下，我就能活过来了。”然后一脸骄傲地看着她，“神奇吧！”
　　唐寒秋被她弄得哭笑不得，同时又觉得她可爱得不行。
　　这么可爱的女朋友，她真的很想把她藏起来不让人发现。
　　她们最终在这家店里只买了一个咸鱼裱框，付钱的时候唐寒秋还被店老板认出来了。店老板一脸激动地想要免单，唐寒秋婉拒她的好意，老实地还是付了钱。
　　两个人又去了别的饰品店，直到买到一个糖果裱框才罢休。
　　裱框买好以后，俞如冰想吃东西，又拉着唐寒秋东逛西逛，吃了不少小吃。
　　俞如冰吃章鱼小丸子的时候还因为太心急，把舌头给烫到了，急忙吸了一大口冰冰凉凉的奶茶。
　　唐寒秋无奈道：“慢点吃，小心烫。”
　　俞如冰傻乎乎的笑了两声，戳起一颗章鱼小丸子吹凉后，送进了她的嘴里，一边道：“秋秋，你们要不要请贺小姐来担任女主之一啊？”
　　贺纤语是影后，如果能把她请来为华曜的首部电影镇场，定然能让更多人都关注到这部电影。
　　唐寒秋将嘴里的小丸子咽下去后，才道：“我们会考虑邀请她，但是答不答应，只能看她心情。”
　　贺纤语走到今天，资本已经无权摆弄她，她有权利自己挑选剧本，有权利决定自己演不演，而且现在求着她演的剧本一定很多。
　　俞如冰将竹签戳进一块绵软的小丸子里，耸了耸肩：“只能尽人事，听天命啦。”
　　唐寒秋道：“你不用操心这个，试镜之后你就得去唐氏把代言广告拍了，专心准备这两个吧。”
　　俞如冰点了点头，说了声：“知道啦。”
　　她脑子一抽，随口就问了一句：“你会陪我去吗？”刚问完就愣了一下，继而理直气壮地道，“是的，我俞不如冰想你陪我一起去唐氏！”
　　这是她的私心，别说是唐氏，去哪她都想要唐寒秋陪着。唐寒秋对她的依赖直线上升，她又何尝不是？
　　而且这是唐氏，也是唐寒秋的家，所以她还挺好奇唐寒秋会不会一起去的。
　　“不过如果你工作多就算了。”她的气势一秒萎了下去，低头戳起了无辜的章鱼小丸子。
　　唐寒秋眼里浮现一缕淡淡的笑意，轻声道：“我会陪你去。”
　　既然她想，那她就陪她去。
　　俞如冰顿时高兴得想要放鞭炮！
　　第三天，韩薇给唐寒秋发来消息，传达了一个好消息――贺纤语看过《痴》的剧本，表明愿意出演。
　　但她有一个条件。
　　[韩总助]：她要俞如冰的电话号码
　　唐寒秋：“”
　　她到底是不是对她的咸鱼有什么非分之想？！


第169章 
　　贺纤语想要俞如冰的电话号码。
　　唐寒秋看着韩薇发来的消息陷入了沉思。
　　她实在不知道贺纤语究竟是出于什么心态, 为什么这么执着于俞如冰的电话号码, 居然还会把这个当作是出演《痴》的条件。
　　她不明白, 俞如冰本人也不明白。
　　她是爱豆, 贺纤语是演员, 两人本来就是两条不相交的线, 只是因为一个糖果裱框意外地产生了一个交集而已。
　　结果贺纤语居然对她有兴趣？！
　　她也不明白哪里出了问题, 按理说贺纤语不该是对唐寒秋有兴趣吗？毕竟唐寒秋现在可是这个世界里拥有男主光环的人啊……
　　是的, 男主光环。
　　她和唐寒秋的主角光环依旧存在, 并不受系统切断联系的干扰，因为他们这个世界本身就是一个主角分明的世界。
　　这是当初她和008在聊一代二代的事情的时候，008顺便给她科普的。
　　008告诉她，像这样的世界在各个时空里还有很多很多。有的是常规的双主角, 有的比较强悍, 会有好几个主角。
　　双主角的世界还算平和, 有好几个主角的世界一旦主角们打起架来, 那世界将无比的闹腾, 尤其是那种各种类型的霸主主角, 谁都想称霸世界当主角……然而他们每一个都是主角。
　　所以，她和唐寒秋的光环依旧存在，仍旧会对别人发挥作用，那么问题来了……为什么贺纤语没看上唐寒秋这个男主, 反而看上了她这个女主？
　　俞如冰和唐寒秋一起注视着韩薇发来的消息，双双陷入了沉默。
　　两分钟后，俞如冰率先打破了这片沉默, 说道：“给她吧。”
　　唐寒秋无声地望向她。
　　俞如冰脑袋一歪，就窝进了她的怀里，一边在心里打着如意算盘，一边激动地说道：“一个电话号码，就能换到影后的出演机会，血赚啊！”
　　换，为什么不换！
　　这笔买卖，华曜又不亏。
　　唐寒秋当然相信她的出发点是为了华曜，也明白她的心意，但是一想到有同性想要她的电话号码，她的心里就难免有点疙瘩。
　　这个时候，她反倒无比希望想要她电话号码的是个男的了。
　　因为她是同性恋，男人才没机会，掰直是不可能的，想都不要想！
　　有她在一天，俞如冰就休想变直。
　　但是既然俞如冰都答应了，为了华曜，她也没什么好说的，便给韩薇回复，同意了这件事。
　　俞如冰全程注视着她，看着她回复，又看着她倒进沙发里陷入沉思，那艳丽如玫瑰的眉眼间悄然流露出几许苦恼。
　　――女朋友太受欢迎了怎么办？
　　俞如冰隐隐觉得她是在苦恼这个，于是一脸轻松地笑了起来，干脆跨跪在她身上，两只手撑在沙发上，居高临下地把她圈了起来，朝她发射了一个可爱的k，说道：“我有经验。”
　　唐寒秋微微仰着脸看她：“嗯？什么经验？”
　　俞如冰笑着说：“女朋友太受欢迎了怎么办。”
　　论受欢迎的程度，谁还能比得过她家颜神？
　　唐寒秋这张脸已经成功地让广大网友们魂牵梦绕，即使她平时根本不怎么露脸发照片，她的超话里也依旧活跃无比，每天都有人靠吸她的绝美容颜续命。
　　她的脸，乍一眼看去会让人很惊艳，然后越看越好看，越看越出不来。
　　想给她当老婆老公的人，俞如冰数个十天都数不完。
　　唐寒秋抬起手圈住她纤柔的腰身，眼中的光芒无比温柔：“嗯，怎么办？”
　　俞如冰弯唇一笑，俏皮地道：“谢邀，人刚下飞机。”
　　然后低下头在她的唇角亲了一下，灿笑着说道：“那当然是跟着沙雕网友们一起吹女朋友的彩虹屁啦！而且要做吹得最好的那一只沙雕！”
　　在吹唐寒秋彩虹屁这方面，她俞如冰不能没有姓名。在唐寒秋的超话里，还流传着她的彩虹屁传说呢――论吹唐寒秋的彩虹，还看今朝俞不如冰！
　　唐寒秋成功被她逗笑，扶着她的腰，让她坐在自己的腿上，然后把她圈进自己的怀里，无奈又颇是宠溺地说道：“你少吹一点。”
　　怪让人受不了的。
　　羞耻度都要冲破天际了。
　　这哪是什么彩虹屁啊，这分明是在凌迟正主！
　　俞如冰揽住她的脖子：“嗨，行吧，我会收一收功力，给年轻人一点机会。”
　　雁过留声，人过留名，未来的吹彩虹屁巅峰就留给年轻人去争！
　　唐寒秋：“……”
　　如果你们一点都不吹，我可能会觉得更好？
　　她现在是有点理解为什么家里头的三位都不喜欢听别人吹自己了。
　　试问，谁能受的了别人天天把自己吹得天上有地上无，媲美山川湖海，日月星辰呢？
　　俞如冰又捧着她的脸，指腹爱怜地在那瓷白细嫩的肌肤上摸了摸，突然轻声说道：“接受监督。”
　　她说：“你能打开我的手机，贺小姐或者别人发的短信你都能查。如果贺小姐给我打电话，我绝对当着你的面接，如果你不在的话，我也会跟你报备的。”
　　唐寒秋与她相视，温声问道：“你不介意吗？”
　　俞如冰笑道：“介意什么，我也要查你的啊。”
　　虽然她们对彼此的心都足够真诚，但是吧，就怕有人不长眼撞上来，企图玩玩挑拨什么的，或者真的给她们酿成什么不必要的误会。
　　防范于未然。
　　而且她问心无愧，当然随便唐寒秋看。
　　每对小情侣之间都会有这样的过程，不是不爱对方，恰恰是因为太爱对方才会如此。
　　俞如冰搓着手，目光灼热：“我也要看看有没有什么不长眼的妖艳贱货想勾引我老婆！”
　　唐寒秋觉得这句话好熟悉，好像在哪里看到过。
　　哦，江映遥――她那天也是在唐默渊的微信上这么查岗的。
　　都是因为在乎对方啊……
　　唐寒秋垂眸轻笑：“好，随便你查。”
　　俞如冰露出心满意足的笑容，欣欣然地去吻唐寒秋柔软的唇瓣，越吻越沉沦，火烧火燎的情意悄然燃烧，烧得彼此的呼吸都越发急促，迫切地想要得到对方。
　　然后俞如冰的电话响了。
　　被迫打住的两个人面面相觑：“……”
　　这通电话过分煞风景了。
　　到底是谁这么不解风情！
　　俞如冰将电话拿起来一看――很好，陌生号码。
　　俞如冰：“……”
　　作为一个陌生人，打扰别人的妻妻生活，也太没礼貌了！
　　但她又不能随意挂掉，因为很可能是什么重要的电话。
　　唐寒秋压抑着欲望，眸光沉沉，替她将褪了半边的睡衣给她拉了上去，遮掩住那雪白圆润的肩头，然后把自己解开的扣子又扣了回去，镇静地说道：“接吧。”
　　俞如冰这才接通了电话，按下扩音，一边替唐寒秋整理睡衣一边说话：“您好，请问您是？”
　　电话那头穿出一个成熟的声音：“你好啊，俞小姐。”
　　俞如冰和唐寒秋的视线瞬间就对上了――贺纤语！
　　俞如冰低头继续替唐寒秋整理衣服：“啊，原来是您，不知道您要我的电话有什么事？”
　　贺纤语笑着道：“也没什么事，就是想跟俞小姐交个朋友而已。”
　　俞如冰：“？”
　　好熟悉的搭讪方式？
　　你别这样，我有老婆了。
　　她的腰上忽然一紧，唐寒秋双臂紧紧地圈住她的腰，霸道地占有着她，像是在跟毫不知情的贺纤语做无声地示威对抗。
　　就跟小朋友捍卫心爱的玩具一样可爱。
　　俞如冰觉得自己真的要被她可爱死了，真的很想嗷上两嗓子，问问她为什么会这么可爱。但是她现在不能，她只能目光柔软地摸着唐寒秋的脑袋，口气无比淡定地回复：“贺小姐真的只是想跟我做朋友吗？”
　　你快说是！
　　不然我家小朋友可能要咬人了！
　　贺纤语就好像受到了心灵感应一样，回答道：“当然是啊。我看过俞小姐的节目，觉得你这个人很有趣，所以一直都想认识你。”
　　“不过俞小姐的反应是不是有点过于谨慎了？”
　　要是别的后辈，早就高兴得原地蹦起当个窜天猴了。
　　影后贺纤语想和你做朋友，还亲自给你打电话――这听起来，是多么幸运的事。
　　但俞如冰却很谨慎，像是对于她是否是真的想和自己做朋友这件事很在意――就像是那些有女朋友的人，生怕女朋友误会，所以要先确认别的异性对自己到底是不是有什么目的。
　　俞如冰笑道：“做人谨慎一点没有什么坏处。”
　　贺纤语的一声轻笑传了过来：“你说的是。”
　　“俞小姐，恕我冒昧，我有一个问题想问你。”
　　俞如冰已经在唐寒秋怀里瘫了起来，只有左手还在倔强地举着手机，嘴上也应得客客气气的：“您问。”
　　贺纤语直接说：“你其实喜欢女人吧？”
　　明明是个疑问句，却不知道为什么从她嘴里出来反倒有股陈述句的味道。
　　就好像她心里已经有了答案，只不过随口问问而已。
　　俞如冰愣了一下，下意识从唐寒秋怀里弹坐起来，一脸惊恐地看着唐寒秋，指着手机，一声不发地比着口型：她居然看出来了？！
　　闺蜜情，社会主义姐妹情难道没可能吗？！
　　为什么她一下就猜中了？！
　　唐寒秋轻轻拍着她的背，示意她淡定，继续听下去。
　　贺纤语道：“我还看出来了。”
　　“你喜欢唐总。”
　　俞如冰：“？？？”
　　俞如冰故作镇静地道：“贺小姐请不要开玩笑。”
　　贺纤语含笑道：“我可没有开玩笑哦。”
　　“你瞒不过我的，”贺纤语说，“我也喜欢女人，我能看得出来。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰：“……”
　　停一下，她刚刚是不是自曝了什么不得了的东西？


第170章 
　　贺纤语这一波突如其来的自曝, 让俞如冰和唐寒秋都很是吃惊。
　　贺纤语居然和她们一样是个同性恋吗？
　　真的假的？
　　俞如冰有些怀疑, 在这样的圈子里, 她不得不谨慎。
　　警惕的杠铁咸鱼：你坦诚得让我怀疑你是来钓鱼的。
　　她们也就见过一面, 时间加起来长短都不过五分钟, 贺纤语凭什么就这么直接地向她自曝性取向了？
　　是不是在跟后辈开玩笑, 或者想通过设身处地的方法套她的话？
　　贺纤语那头神态自然, 又像是通过心电感应知道了她心中的疑虑一样, 悠悠地开口道：“放心吧, 我没骗你。”
　　她说：“我呢，是真的想跟你交朋友的。”
　　她的的确确是想交俞如冰这个朋友的。
　　她那天无聊随便看了点综艺，然后就发现了俞如冰这个宝藏。
　　俞如冰的思维永远是那么的新奇有趣，梗是一个接着一个地往外抛, 还不会让观众感到尴尬。而且俞如冰本身的实力也很强, 几大名场面舞台无数次出圈, 让人想不注意到她都难。
　　她曾思考过俞如冰综艺新星的身份会不会也是台本塑造出来的人设, 然后又去看了她在《新星偶像》的幕后收录。
　　结果又发现了一个不一样的俞如冰。
　　她安静的时候, 就会特别安静, 静到莫名其妙地和这个世界有股剥离感。她是她，世界是世界，一切都与她无关。
　　她面对小辈们时又是一个沉稳可靠的大姐姐，但面对镜头吹起唐寒秋的时候又是个鲜活无比的沙雕。
　　贺纤语有种眼前一亮的感觉。俞如冰这个人, 长得好看灵魂又有趣，还有实力，而且还很可靠。
　　谁不想和她交朋友呢？
　　尤其是那天在饰品店里注意到俞如冰对唐寒秋那热切的态度后, 贺纤语就更加坚定了要和她交朋友的想法！
　　大家都喜欢女人，这可太巧了！
　　贺纤语慵懒地靠在大红舒适的沙发里，手里轻轻晃着一杯咖啡，目光投向阳光灿烂如金的窗外，声音里带着一份闲散轻松的味道：“既然咱们都喜欢女人，那交个朋友不是正好吗？”
　　“我说不定还能帮你追到唐总？”
　　“噗嗤――”俞如冰差点没被呛死。
　　追谁？？？
　　俞如冰看了看正抱着自己的唐小朋友，又一脸懵逼地看回正在通话中的手机。
　　怎么了，贺纤语看出了她喜欢唐寒秋，却没看出唐寒秋也喜欢她？？？
　　贺纤语见她反应这么大，便笑着道：“你也不用反应这么大，姐姐知道你暗恋唐总。这世上暗恋唐总的人多了去了，你淡定点。”
　　唐寒秋正牌女友俞如冰：“……”
　　她此时此刻竟无言以对？？？
　　贺纤语又道：“就是不知道你们唐总会不会喜欢女人啊。”
　　唐寒秋以前和裘家大少爷那点事，没什么人不知道。
　　这让贺纤语也无法确定唐寒秋会不会喜欢女人。
　　哪怕唐寒秋在综艺里的确对俞如冰很好，但谁又说得准呢？而且在综艺里大多数都是俞如冰在主动拉近距离，做出亲密的行为，唐寒秋是顺从的角色，有没有剧本不清楚。
　　另外那天在饰品店里，交谈时间不长，她没有什么机会从唐寒秋身上观察出点什么。
　　她只在唐寒秋出声喊俞如冰，俞如冰欣然回身的时候，还有俞如冰从包里熟练地掏出唐寒秋名片的时候，以女人的第六感确定了俞如冰的性取向。
　　而唐寒秋全程都很冷静，除了习以为常，贺纤语再也看不出什么来了。
　　所以她觉得是俞如冰在暗恋唐寒秋，而唐寒秋的性取向里有没有“女”这一选项，还是存疑的。
　　唐寒秋听见这话后，挑了挑眉，依旧一言不发，但放在俞如冰腰上的手倒是很不老实地绕过了遮挡的布料，在脊柱与两侧白皙细嫩的肌肤形成的性感沟壑里，一路抚向她的肩膀，直把她的上衣都撩了起来，露出里头白雪般的肌肤。
　　完全是视扣子如无物。
　　然后镇定自若地望着俞如冰，漂亮的眼睛像是在说：你说我会不会喜欢女人？
　　俞如冰举着电话：“……”
　　她们两个之间的关系，可比贺纤语想象的不纯洁多了……
　　俞如冰左手举着电话，沉默了大半天。
　　主要是她不知道怎么接贺纤语的话！
　　贺纤语也发觉她很沉默了，于是问：“怎么了？我说错了？你不喜欢唐总？”
　　俞如冰下意识道：“不是的！”
　　贺纤语：“我就知道，你果然是暗恋唐总的。”
　　俞如冰：“……”
　　这该死的本能反应啊……
　　对上唐寒秋那泛起淡淡笑意的眼睛，俞如冰脑子里转了一下，做了一个决定，咬牙说道：“是，我暗恋唐总！”
　　她和唐寒秋的恋情目前绝不能被公开。
　　贺纤语不是韩总助，可信值有待商榷，所以不能对她坦诚两个人的恋情，而且她还很笃定她喜欢唐寒秋，否认是没有用的。
　　俞如冰想，与其让她再像福尔摩斯一样地猜下去，不如自己先认了，把她的猜想在这里掐住。
　　她暗恋唐寒秋，听起来总比她是唐寒秋的正牌女朋友强的一点。前者还没什么，后者爆出去那她可是会凉的！
　　万一贺纤回头将了她一军，真把这件事爆料出去了呢？？？
　　所以，在她和贺纤语成为能交心的朋友前，在她转型成功之前，这件事必须对贺纤语瞒下来。
　　误会，有时候妙不可言。
　　贺纤语又轻声笑了起来：“我加你微信吧，方便聊天。下次见面可就是讨论剧本的事了。”
　　俞如冰说：“好，您辛苦。”然后等着她把电话挂断了，迅速上了微信等着她的好友申请，飞速地通过之后，将手机放下，开始对着唐寒秋面起壁来。
　　她这一时半会的，居然不知道该夸贺纤语的观察力强，还是夸她观察不仔细？
　　明明唐寒秋也喜欢她……
　　还是说贺纤语被唐寒秋淡定的外表骗了呢？
　　她想问贺纤语，又不敢问，一问就露馅了。
　　她便去捧起唐寒秋的脸，左看右看，说道：“唐总，从现在开始，我又是暗恋你的大军中的一员了。”
　　“过几天和她见面，可不要露馅了啊。”
　　唐寒秋的手抚过她皮肤光滑的背，问道：“怎么不露馅？”
　　表现出不喜欢她的样子？
　　那好像很难……她又不是演员。
　　俞如冰道：“你就保持冷静，咬死闺蜜情不撒口，相信她拿你没办法的。”
　　“你呢？”唐寒秋问。
　　俞如冰这就开始给自己加戏，丰富人设：“我就是一个受了你恩惠，又被你温柔对待，结果不小心沦陷，从此开启了小心翼翼地暗恋的无辜小爱豆！”
　　虽然这根本就是她的真实写照。
　　唐寒秋：“……”
　　你怎么还给自己加这么长的人设的？？？
　　…
　　很快就到了《痴》的试镜日子，华曜要拍电影的事情在网上引起了不小的关注，听说导演还只是个籍籍无名的导演系的学生，网上的评论大多数都是不看好这部电影的声音。
　　随后华曜又官宣了影后贺纤语将出演《痴》的消息，顿时如一滴水落进了热油里，整锅都沸腾了起来。
　　我爱喝旺仔：？认真的吗，贺纤语都不爱惜一下羽毛，谨慎挑选剧本？
　　想不想吃火锅呀：看这简介是双女主吧，另一个是谁？
　　嚯一口奶茶：可能是俞如冰？毕竟华曜亲女儿啊[狗头]
　　你好绿啊：哦豁，我也觉得有可能的，但是她不是个爱豆嘛，让贺纤语来和她搭戏……亲女儿亲女儿[狗头][狗头]不知道说什么，影后恰饭也不容易啊
　　来根烤翅吧：来了，万众瞩目的黑酸环节又来了。主角都没定完，拍也还没拍，你们就先说烂了？黑华曜和俞如冰多少钱一条，拉我进群一起赚钱啊！[可爱][可爱]
　　俞不如冰的正牌女友：抱走我们冰冰不约，还没有官宣，请大家不要胡乱猜测谢谢[可爱][可爱][可爱]
　　睁开你的24k狗眼给我看清楚咯：主角还没定完，请某些人不要乱猜测。我们如冰有在努力开扩演员的路线，请大家多多关注她的新剧《盛夏》谢谢
　　最后吵吵嚷嚷，又是俞如冰挨骂，似乎她会扮演另一个女主已经成了既定的事实。贺纤语的一些偏激粉丝们还怒指俞如冰咖位配不上贺纤语，给她提鞋都不配。
　　成功地引爆了俞如冰家的粉，战场瞬间扩大，两家撕得不可开交。
　　而两位正主当时正在讨论角色的事情。
　　这两个女主的戏份和重要性一样大，贺纤语是影后，话语权也高，两个女主，她想演谁就能演谁。
　　许早早也相信她能扮演好――她怎么会想到华曜居然真的把贺纤语给她请来了呢。
　　华曜这么重视她的这部电影，她一定要好好拍，不能让华曜和唐总失望！
　　贺纤语看过剧本，对《痴》这个故事的兴趣是她答应出演的首要条件，俞如冰的电话号码其实是顺手加上去的条件而已。
　　两个女主，她演谁都可以，但她更想给俞如冰一个机会。
　　“你确定好了要竞选王妃吗？”贺纤语问。
　　俞如冰确定好要竞选的角色，她才会拿下另一个。等她确定了自己要演的角色之后，剧方对外就不会再对这个角色进行招演考核，所以俞如冰必须现在就得做出决定，并且结果如何都不能反悔。
　　俞如冰笃定地点了点头：“嗯，确定了。”
　　贺纤语拍了拍她的肩膀：“那你加油哦。”然后起身跟许早早他们几名考核官一起走进了考核的屋内。
　　贺纤语本来是不参与考核的，但是她听说俞如冰居然要走流程，想靠自己的本事让许早早选择她以后，她就产生了考核的兴趣。
　　她也想看看，这个唱跳俱佳的后辈在演戏方面又会有怎样的水花。
　　来参加试镜的人很多，每个人都带着心仪的角色和期待踏进华曜，连詹佳素都来了。
　　她的耳朵上依旧佩戴着唐氏珠宝的耳环，莹润的珍珠上配着黄金细边小蝴蝶结，贵气又俏皮。她出场的排面依旧比别人大，贺纤语这个影后都比她低调多了。
　　俞如冰独自一人坐在角落里，看着剧本，在詹佳素夸张地到来时，也只是淡淡地掀起眼皮子瞥了她一眼。
　　虽然没想到过詹佳素会来，但这并不妨碍她继续准备自己的。
　　主要她演得足够抓住许早早的心，那今天谁来都无所谓。
　　詹佳素一眼就瞥到了坐在角落里的她，见她孤零零地坐着，心里居然有些爽快！
　　上次在《盛夏》剧组里时，詹佳素在唐寒秋身上吃了瘪，真的没有再小看俞如冰和唐寒秋的关系过。
　　而詹佳素今天会来参加试镜，是因为公司的安排，公司说她的唐氏珠宝代言权那头出了点问题，让她赶紧来华曜这里刷刷脸，努力拿下一个主角色，看看能不能让唐氏续约不换人。
　　这么大一个代言就要从她手心里溜走，她心里多少会有点不舒服。
　　可当她看到俞如冰坐在角落里，默默散发着孤独感时，心情又好了不少。
　　果然，唐寒秋对俞如冰也不怎么样嘛。不然为什么不直接帮她拿下另一个女主的资源，而是让她坐在这里认认真真地做准备？
　　什么交情深，果然是充个面子而已啊。
　　而且她现在靠刷脸，说不定还能挽留住唐氏珠宝的代言，而俞如冰是一无所有。
　　想想，怎么能让她不愉悦呢？
　　詹佳素的脸上浮起无法掩盖的得意，趾高气昂地朝俞如冰走了过去，上手的动作依旧是熟悉地摸耳环炫耀一把，语气古怪地道：“哦，这不是俞如冰吗？你也在这里啊，我还以为你和唐总关系真有那么好呢。”
　　她连这个资源都不愿意给你，啧啧。
　　俞如冰抬起手，示意她暂时不要说话，低头认认真真地看着剧本，静静地又默背了一遍台词，然后抬起头看向她：“哦，是詹小姐，怎么了有什么事吗？”
　　詹佳素冷哼一声，又摸了摸自己的耳环，姿态高高在上：“我是想说有的人啊，看起来风光无限，实际上却――”
　　“打扰一下。”俞如冰的经纪人从后面走来，是曾经当过俞如冰随行助理的妹子，叫李甜甜。
　　詹佳素被迫把“却连个代言都没有”吞了下去，冷冷地瞪了李甜甜一眼，李甜甜歉然地看了她一眼，然后走到俞如冰身边去弯腰说话。
　　她的音量不大，足够她们三个人听到。
　　詹佳素无比清晰地听见李甜甜说：“唐总说等她处理完工作就来接你去唐氏拍代言。”
　　詹佳素顿了顿。
　　李甜甜又说：“今天先拍唐氏珠宝的。”
　　詹佳素的脸瞬间绿了。
　　俞如冰淡定颔首，说道：“好，我知道了，辛苦你跑一趟。”
　　李甜甜笑了笑：“我在外面等你，试镜加油哦！”然后就走了。
　　俞如冰这才扭头看向詹佳素：“抱歉，詹小姐刚刚说什么？”
　　詹佳素：“”
　　她宁愿她刚刚聋了


第171章 
　　打脸来的太快, 就像龙卷风。
　　在俞如冰真诚地询问下, 詹佳素此时此刻恨不得刚刚的自己聋了！
　　什么充面子, 根本就是真的！
　　唐寒秋对俞如冰就是该死的好, 居然连代言都给她拿了过去！
　　俞如冰看她不一言不发地站着, 脸上的表情却多彩多样的, 不由得挑了一下眉毛, 将剧本收起, 重复了一下她刚刚的话：“有的人看起来风光无限, 实际上却什么？”
　　詹佳素就像被噎住了一样。
　　俞如冰的目光又落到坠挂在她耳朵上的蝴蝶结珍珠耳环，好像明白了点什么般地说道：“有的人看起来风光无限，实际上却连个代言都没有？”
　　詹佳素的眼神里闪过一缕惊愕――不是吧，她猜得这么准？？？
　　俞如冰垂眸, 发出了一声意味不明的笑。
　　说实在话, 像詹佳素这样仗着自己名气大就趾高气昂的人, 娱乐圈里比比皆是, 见怪不怪。
　　俞如冰也没什么兴趣要跟他们对着干, 非要给他们一点教训不可。但是如果他们自己往上撞那就不一样了。
　　她杠人的时候还要等人先说话呢, 何况是要教训人？
　　詹佳素既然这么不识相又撞了第二次，那她肯定要好好地进行警告一番――事不过三。
　　俞如冰的手肘顶在膝盖上，手背托着下巴，明明是由下往上看詹佳素, 气势却依旧比詹佳素强大。
　　她似笑非笑地说道：“詹小姐，我记得我跟你说过，做人要留一线, 给彼此都留点余地？”
　　“没想到你居然这么想把自己往死路上逼？”
　　她是华曜的艺人，现在还是唐氏珠宝的代言人，想对她开嘲讽也要看看站在她背后的唐氏吧？
　　而且，一个前代言人对现代言人冷嘲热讽，这事要是传到唐氏去，谁能保证唐氏高层不会认为这是前代言人在质疑他们做的决定？
　　那以后这个前代言人还想不想从唐氏手上拿到代言了？
　　“做人留一线。”俞如冰笑着道，“尤其是对自己。”
　　别做娱乐圈把自己赶尽杀绝的第一人啊。
　　詹佳素眼神闪躲，心里虚得不行，但又拉不下脸。俞如冰是个大火爱豆没错，但在演艺圈内，她还是一个新人，哪能让她这样的知名人气女演员前辈拉下脸去认错？
　　詹佳素硬声道：“我、我没有说啊，是你自己说的。”
　　俞如冰轻轻松松地嗯哼了一声。
　　詹佳素又道：“我只是、只是刚好看见你在，所以来跟你打个招呼而已，你别多想啊。”
　　俞如冰挑了一下眉，做出一副恍然大悟的样子来：“哦，打招呼。”她笑了笑，“如果是这样的招呼，那詹小姐下次就不用打了。”
　　谁家打招呼的态度趾高气昂的？
　　还要提什么风光无限？
　　他们詹家祖传的打招呼方式吗？
　　俞如冰忽然收敛笑意，眼神冰冷地说道：“詹小姐，你是前辈，我尊重你，这次就揭过不提。如果再有第三次，那我可就要去向大唐董告状了哦。”
　　大唐董？！
　　詹佳素呼吸停滞了一瞬。
　　俞如冰继续道：“你自己想想，如果我告诉她你看不起她女儿的艺人，爱女狂魔会怎么想？”
　　“估计会为你谱写一曲封杀的新乐章？”
　　唐鹤天，世界爱女第一人。
　　看不起他女儿的艺人，那就是看不起他女儿！
　　詹佳素慌声道：“你别乱说啊！我没有看不起你！”又道，“你你你、你自己呆着吧！”
　　然后落荒而逃，背影狼狈无比，至此以后真的没再来烦过俞如冰。
　　她敢欺负俞如冰，是因为俞如冰无权无势。但如果俞如冰能接触到唐氏当家作主的人就不一样了――她才不会想不开去招惹唐氏！
　　解决了詹佳素，俞如冰长出一口气，好用还是唐氏的铁拳好用。
　　她拿起剧本又再看了看，心湖逐渐泛起了波澜，抑制不住地有些紧张起来。
　　第一个接受考核的是她。
　　推开门，走进屋内，考核官的位置上有几张熟悉的面孔。项目部部长张旭，影后贺纤语，以及主导演许早早。
　　其余几位就是华曜内部影视方面有一定话语权的工作人员，今日也在此参与考核。
　　俞如冰规规矩矩地跟向他们问好，进行自我介绍。
　　许早早那藏在厚重镜片后的眼睛亮亮的，眼中像是燃烧着两簇斗志高昂的小火苗。面对这一切她兴奋无比，也期待不已。
　　这是她电影梦的第一步，是真真切切地第一步。
　　“好！”她回应的热情都非常高涨，“接下来我们要问你一些问题。”
　　贺纤语那双像狐狸一样的眼睛都忍不住转向她，然后弯了弯唇角，也看向俞如冰。
　　――小年轻，朝气蓬勃。
　　张旭冷不丁被吓了一跳，拍了拍胸口，安抚完自己被吓到的小心灵后才看向俞如冰。
　　――现在的年轻人真的好有活力。
　　他今天在这，不仅要当考核官，还受命监督试镜的公正性。
　　许早早问了第一个问题：“你觉得你能演好王妃这个角色吗？”
　　俞如冰自信十足地回道：“我能。”
　　许早早又道：“这么有信心吗？”
　　俞如冰镇静地回答道：“我有信心演好我的每一个角色。”
　　她说出这句话时，神色坦然又充满了自信，飞扬的眉眼间绽放出傲人夺目的神采。
　　很有自信。
　　贺纤语喜欢她这个有自信的样子。
　　人做每一件事之前，都要先相信“我能”，这样才能将事情做好。
　　积极向上，充满着自信的人，总是最迷人的。
　　许早早又给俞如冰出了几个演技的题目，比如思念，比如难过，俞如冰一一照做之后，许早早略是满意地点了点头，扭头看向贺纤语，轻轻地喊了一声：“贺老师。”
　　这就是请她把关的意思了。
　　贺纤语五指微动，开口道：“你现在知道的王妃，是一个怎么样的人？”
　　俞如冰答：“端庄大方，温婉似水。”
　　贺纤语点了点头，说道：“接下来你就以王妃的身份回答我们的每一个问题。”
　　嘴上说说谁都会，演出来又是各种模样了。
　　俞如冰说，好。
　　说完，她便低头理了一下衣服。她今天的试镜装是一件简单飘逸的广袖，乌黑的长发温柔地挽在脑后，妆容素丽，嫣红的唇色透亮如水。
　　快速地整理了一下衣服后，她将两手交叠，放在腹部，腰杆也稍稍挺直了些，一身飘逸广袖瞬间就被她撑得有模有样的，仪态端庄大方。
　　唇角弯起一个温柔的角度，就连眼中的光都变得像水一样的温柔。
　　她落落大方地伸出一只手，唇边挂着让人挑不出一丝错处的得体微笑，声音也慢悠悠的：“请。”
　　倒真像个一家主母。
　　几人眼中闪过一缕惊艳之色。
　　贺纤语站起身来，走上前去，直接就在她身边坐下：“把我当王爷。”
　　俞如冰镇定自若，听见这个要求之后，细致地扶着衣摆，端庄无比地跪坐在自己的小腿上。
　　相较于她，贺纤语就坐得随意大方多了。
　　贺纤语等她坐好后，现场编了一段台词，大意是朝中那些老臣如何如何跟自己作对，憋了一肚子气下朝。
　　就看俞如冰怎么应对。
　　贺纤语这头表情语气都十分到位，即使是一个即兴演出，她也能把每一个细节拿捏得恰到好处。
　　她的声音随着胸腔里怒气，时高时低地抱怨着，旁边忽然伸过来了一双手，用掌心的温暖轻轻地包裹着她的手。
　　俞如冰握住她的手，什么也没说，一直很认真地看着她。
　　贺纤语停了下来，扭头看向她，喊了一声：“王妃？”
　　俞如冰那丰密的睫毛上下扫动了一下，眼里带着对爱人最柔软的爱意，温柔地回应道：“妾身在这。”
　　就像是在告诉她，她一直在认真地聆听她的每一句话，也会一直在她的身边陪伴着她。
　　贺纤语从她的目光里读懂了这个心意后，抱怨的想法顿时烟消云散，反握住她的手道，像是道歉又像是宠溺地说道：“委屈你听本王在这里抱怨了。”
　　俞如冰的眼中有万丈温柔倾泻而出，她没说委屈，也没说不委屈，而是说了一句再普通不过的话：“王爷饿不饿？想吃什么，妾身给您做。”
　　贺纤语的眼中浮起赞许，对她这个台词接的很满意。
　　王爷的身份地位永远都不可能和王妃对等，哪怕是再恩爱的夫妻都不可能。所以王妃没办法回应委不委屈。委屈，那就是对王爷有不满。不委屈，反倒有点恭维，不够真挚。
　　而大家族里出来的王妃，定然能依靠聪慧拨开这个话题。
　　贺纤语抽回手，站起身来说道：“我没问题了。”
　　她不仅没问题，还想多多扶持俞如冰这个新人――这完全就是可塑之才！
　　俞如冰这头还遵从自己的人设，起身也起得规规矩矩，优雅端庄。
　　而许早早在她温柔地握住贺纤语的手，对她进行认真温柔的注视时，心里就已经有了自己的答案。
　　…
　　俞如冰走出考核室，脱下戏服，将头发松开，随意地拨弄着，刚走出试镜区，就遇见了刚到这里的唐寒秋。
　　简直无比凑巧。
　　俞如冰喜笑颜开地看着她，抬手冲她打招呼，手腕上的小铃铛发出细微的叮玲声。
　　唐寒秋走上前来，语气温柔地问道：“怎么样？”
　　俞如冰拍了拍自己的胸脯，说道：“尽力而为，不过我相信我可以的！”
　　唐寒秋的唇边依旧挂着温柔的笑，又是本能地伸出手来要牵着她走，这是她们之间一贯亲密的举动。
　　结果贺纤语忽然走了出来，好巧不巧就看见了她们：“哦，是唐总啊，你们在这――”然后目光就落到了唐寒秋的手上，眉毛突然挑了一下，“牵手？”
　　俞如冰暗叫糟糕！
　　只听响亮的一声“啪”，俞如冰反手抓住了唐寒秋的手，一脸热血地道：“是兄弟就一起走！”
　　唐寒秋：“……”
　　贺纤语：“……”
　　恕我直言，你这样……是追不到女朋友的。


第172章 
　　俞如冰也不知道事情怎么走到了热血兄弟这一步。
　　她刚刚听见贺纤语那一声“牵手”时, 脑子里忽然一抽, 于这危难之际, 冒出了“兄弟”这一个热血的词汇, 然后就做出了这样的举动……
　　她都觉得自己像个智障。
　　俞如冰做完令人无语的热血兄弟行为后故作镇静地看向贺纤语, 装出一副才看见她的样子来：“啊, 贺老师, 您怎么出来了？”
　　她能感受到, 贺纤语对她的无语都快冲破华曜了。
　　别说是贺纤语, 就连唐寒秋本人都很无言以对。
　　贺纤语回过神来，回答道：“我等我的经纪人，她去拿奶茶的外卖了。”
　　她怕游静那小身板，拿不了那么多杯。
　　她又看了看两个人紧紧握在一块的手, 脑子里挥之不去那句画风清奇的“是兄弟就一起走！”, 胸腔里顿时蹿起了一股恨铁不成钢的感觉。
　　什么兄弟, 她是不是有毒, 她是不是有毒？！
　　放着好好的爱情不去搞, 偏要搞兄弟情吗？！
　　白瞎她在综艺上对唐寒秋那么主动了！
　　贺纤语那叫一个气的啊, 现在就很想把俞如冰抓过来好好教育一番，但是想了想，暂时放弃了，迈开腿从她们身边走过, 打算先去接游静――游静更重要。
　　路过她们两个时，她留下一句：“那我就先失陪了。”
　　结果就看到游静从电梯里走出来了，两只手各拎着好几杯奶茶, 可以猜到是给其他考核官的。
　　贺纤语赶忙走上前去，帮她分担了一些，脸上笑容和煦地问道：“辛苦我们小静了，累不累呀？”
　　游静皱了皱眉头，问道：“你怎么出来了，你不是在考核吗？”发现唐寒秋和俞如冰后，表情一秒改变，立马扬起专业社畜的微笑，“唐总和俞小姐怎么也在这里？”
　　唐寒秋道：“准备出去一趟。”
　　俞如冰点了点头――是兄弟就一起走！
　　游静噢了一声：“那不耽误两位的时间了。”
　　唐寒秋稍稍颔首，又说道：“这些奶茶就让我们华曜报销吧，辛苦贺小姐参与考核。”
　　贺纤语婉拒了：“唐总客气了，就当我请大家喝的。而且考核是我自己要来的，不必破费。”
　　两人揽来揽去，最后贺纤语成功胜出。
　　唐寒秋也不再好说什么，向她说了声辛苦后，就带着俞如冰和经纪人李甜甜走进了电梯里。
　　贺纤语立马扭头冲游静道：“我怕你提着辛苦，所以来帮你分担分担呀。”
　　游静眉头舒展：“你少给我说几句浑话就算是帮我分担了。”又道，“行行行，赶紧回去吧你，别把别人晾里头！”
　　贺纤语笑意满满：“好好好，知道了知道了。”
　　有专门负责接送的司机，所以唐寒秋就没有开车。
　　李甜甜坐在副驾驶座，唐寒秋和俞如冰坐在后座上。唐寒秋正在和江映遥进行通话，想和如风进行一次合作。
　　阿特所在的团kg准备筹划新专辑，唐寒秋想帮池暖拿下主打曲作曲权，再争取一下谭夕俞如冰和kg的合作，比如参演v，抑或是合唱。
　　借当红男团kg的东风，帮她们把资源都推上去。
　　她自己从光英带回来的人，绝不可能委屈了。
　　不过三人目前也各有发展，其实并不委屈。谭夕受邀担任即将到来的男团选秀的训练导师，池暖在准备自己的新剧，俞如冰则是在努力扩展演员路线，从华曜的首部电影《痴》开始。
　　但艺人向来都不会愁资源少，多多益善。
　　江映遥让唐寒秋一会到了唐氏再当面谈谈，正巧她今天也去了唐氏。
　　虽然是一家人，但该走的流程还是要走一走的，具体事宜也只有见面了才能谈得更清楚。
　　唐寒秋回了一声好，然后就将电话挂掉。
　　俞如冰在旁边玩了半天的手机，坐姿极其嚣张，身子倾斜，横跨了两个座位把脑袋靠在唐寒秋的肩膀上。
　　唐总和俞如冰闺蜜情深，整个华曜都知道，大家见怪不怪，自然也不会说什么。该开车的开车，该看行程的看行程，皆一声不吭。
　　俞如冰玩着玩着，就收到了一条贺纤语的微信。
　　[表里不一的影后贺纤语]：俞如冰，我希望你能自己反思一下
　　[俞如冰]：？？？
　　好好的，她反思个什么？
　　[表里不一的影后贺纤语]：你回想一下你刚刚对唐总做的事
　　跟暗恋的人当兄弟，她是不是脑子有坑？！
　　[表里不一的影后贺纤语]：你为什么单身不是没有理由的
　　俞如冰不厚道地笑出了声，一股愧疚的感觉油然而生。
　　是，她必须得反思。
　　[俞如冰]：好的，我一定会好好反思的
　　然后她就很给面子地反思了一下，她没来到这个世界之前为什么单身了那么久。
　　唐寒秋听见她的笑声后，随口问了一句：“在笑什么？”
　　俞如冰很是愧疚地把手机递给唐寒秋，笑容很是无奈地说道：“我对不起她。”
　　等到向贺纤语坦诚的那天，她指不定还得负荆请罪才行。
　　她又抓住唐寒秋的手：“对不住，兄弟。”
　　唐寒秋轻轻地捏了她的脸一下：“就你花样多。”
　　俞如冰反以为荣，谨慎地退出和贺纤语的聊天框以后，在和唐寒秋的聊天框里N瑟地在屏幕上打下一行字：花样不多一点，怎么能在人群里脱颖而出，让你看到我，然后俘获你的芳心呢！
　　字里行间充满着得意与理直气壮。
　　唐寒秋撑着脑袋，微微侧首，声音平静地问道：“你脱颖而出的方法就是当杠精？”
　　那这么想来，她眼光还挺别致，居然看上了一个杠精？
　　俞如冰继续打字：不要污蔑我啊，我没有杠过你！我在你这里明明是一个兢兢业业，勤勤恳恳的事业粉！
　　唐寒秋发出一声轻笑，比着口型道：不是老婆粉？
　　俞如冰坐直了身子：“嗨，您老随意，我都行，我都可以，我都没问题。”
　　又是熟悉的社畜职场法则。
　　唐寒秋抬手就在她额头上轻轻地拍了一下。
　　紧接着俞如冰又收到了贺纤语的消息。
　　[表里不一的影后贺纤语]：你家唐总几点回来？
　　[俞如冰]：？怎么了？你找她有事？
　　[表里不一的影后贺纤语]：有
　　[表里不一的影后贺纤语]：你的终身大事
　　俞如冰：“？？？”
　　突如其来的老母亲的关心？？？
　　在唐寒秋他们到达之前，唐默渊就吩咐过整个唐氏上下，不准出现一片花瓣，所以唐寒秋也不用担心会中招。
　　唐氏集团正如俞如冰印象中的那样，宏伟的建筑如巍峨高山静默地矗立在市区中心，每一角都透露出磅礴的气势。人站在唐氏的底部，就犹如一只小小的蚂蚁，显得无比的渺小。
　　接待她们的正是负责代言事宜的霍连昊，身后还跟着几名不苟言笑的工作人员。
　　霍连昊走上前来：“唐总。”
　　唐寒秋回礼：“好久不见了，霍总监。”
　　霍连昊询问道：“董事长夫人已经到了，您是否现在就去见她？”顿了顿，又自己补充了一句，“小董事长夫人。”
　　江映遥。
　　江映遥上次在酒席上公开身份救了俞如冰之后，回来就很干脆地直接在网上公开了自己是唐默渊妻子的身份，还和唐默渊牵手借着拍婚戒做证明的理由，自拍秀了一波恩爱。
　　成功把自己和唐默渊送上了微博，并且多了一个董事长夫人的称号。
　　但也有人因此产生了怀疑――既然江映遥是唐家的媳妇，那如风就算唐家的企业，为什么唐家还要费心费力再开一个华曜？
　　是不是江映遥和唐家根本不和，所以不愿意被算入唐氏企业？
　　然而事实恰恰相反，唐家跟她关系和睦才会如此。他们唐家从一开始就没想过要吞并如风，因为这是江映遥自己的东西，如风不属于唐家，也不属于江家，只属于江映遥。
　　唐鹤天他们尊重她，所以随便她，想合并进唐氏就合，不想合就不合，唐氏绝对不会擅自把手伸向如风。
　　所以华曜才是唐氏真正的所有物。
　　所幸在唐寒秋的带领下，华曜日渐进步，一天比一天好，也算是不辜负家中长辈的期望。
　　现在她要让华曜更好，那就要让艺人更好。
　　她看了看俞如冰，问道：“你可以自己拍吗？”
　　“我和嫂子要谈一下你们的事。”
　　虽然她不知道要谈多久，但这样更节省时间。比起陪着俞如冰拍完，然后让她等着自己和江映遥谈完工作，她更想尽快处理完工作去陪俞如冰。
　　这里是唐氏，也不用担心会出现什么乱七八糟的事情打搅到俞如冰。
　　俞如冰点了点头：“我可以的，你去吧。”
　　她都拍了那么多次了，都有经验了，完全不怂。
　　唐寒秋点了点头，在工作人员的带领下去找江映遥。
　　俞如冰则是跟着霍连昊一起去到拍摄地。
　　有霍连昊从旁监督，拍摄进行的十分顺利。
　　身着黑色抹胸小礼服的俞如冰，肌肤洁白无瑕，妆容娇媚艳丽。莹润的耳垂、纤长的脖颈还有骨感的手指上都佩戴着唐氏珠宝最新的“珍爱”系列的佩饰。每一颗珍珠都润泽光滑，缀嵌在别致的造型里，让人眼前一亮。
　　俞如冰在镜头前从容不迫，将自己与珠宝的美都毫无遮掩地绽放在这一刻里。
　　一朵娇艳欲滴的玫瑰，在每一个人的眼前傲然怒放。
　　…
　　拍摄进行的很顺利，资源也谈的很顺利，确认过各项事宜后，江映遥痛快地答应了。
　　临走之前，江映遥还对她说一句：“有小秋在，华曜一定会越来越好的。”
　　唐寒秋是一个足够优秀也足够努力的领导者。
　　唐寒秋回以一笑：“那就借董事长夫人的吉言了。”
　　江映遥顿了顿，啧了一声，说道：“说真的，这个称呼听起来怪老的。”
　　都怪她老公太努力了，这么快就成了董事长，她还没来得及享受“总裁夫人”这个称谓呢。
　　唐寒秋笑道：“都怪小唐董太努力？”
　　江映遥点头：“对，是他的问题，我今晚回去就好好教育他。”
　　…
　　下午四点，华曜的试镜全面结束，最终结果过两天才会出来
　　试镜结束以后，贺纤语特地来找了唐寒秋一趟。
　　俞如冰已经先回了紫御公馆，主要是因为贺纤语在华曜，她不能太明目张胆赖着唐寒秋，只好不情不愿地先回家去了。
　　唐寒秋眼神淡淡地看着对面大名鼎鼎的影后，开口问道：“贺小姐有什么事吗？”
　　贺纤语无声地打量了她半天，得出了一个结论――唐寒秋的脸的确无懈可击。
　　唐寒秋不靠脸吃饭真是仁慈。
　　听见唐寒秋的问题后，贺纤语弯起眼睛笑了笑，说道：“俞如冰是个很有潜力的艺人，我想教她，唐总应该没有异议吧？”
　　影后发话要指点，别人哪有什么拒绝的道理？
　　唐寒秋笑道：“贺小姐愿意教，我华曜还求之不得呢。”
　　贺纤语又看了她一会，开口道：“还有一件事我想要问问唐总。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　只见贺纤语忽然站了起来，绕过办公桌，倏然靠近了她，一手撑着桌面，居高临下地看着一脸淡定的她，眼睛里尽是勾人的妩媚之色。
　　“唐总你想不想……”她慢慢地说，“尝一尝女人的味道？”
　　唐寒秋眼眸微眯，扬手指着门：“贺小姐看见那个门了吗？”
　　贺纤语看了门一眼：“怎么了？”
　　唐寒秋：“出去。”
　　贺纤语：“……”
　　好无情一女的！
　　难道是我长得不够努力吗？？？


第173章 
　　贺纤语的双眸里倒映出唐寒秋拒绝的样子。
　　她迷惑了。
　　唐寒秋居然如此绝情？！
　　是她长得不够努力还是唐寒秋对女人根本就没兴趣？
　　唐寒秋指着门的那只手动了动, 发出一声带着警告意味的：“嗯？”
　　贺纤语看着面前这张美得无可挑剔的脸, 倒吸了一口气, 发出嘶的声音。她厚着脸皮继续站着, 甚至还想再问一个问题。
　　冷漠无情的唐寒秋却丝毫不给她这个机会, 眸光流转的眼眸转向办公室紧闭的门, 再一次开了口：“贺小姐。”
　　“出去。”
　　贺纤语：“……”
　　直到站在总裁办公室门口的时候, 贺纤语都还是懵逼状态。
　　她, 一代大名鼎鼎的影后, 要演技有演技，要颜值有颜值，要身材有身材，然后在今天被别人拒绝了。
　　秘书办的人都在用眼睛偷偷瞄着这位影后, 她的确长得很好看, 就像星星一样的璀璨耀眼, 尤其是那双眼睛, 哪怕是轻轻地抬一下眼, 都能被她演绎出无限的风情。
　　但是要光论颜值, 她还不足以掀起秘书办所有人心湖的波澜，因为他们的老板唐寒秋可是世界上最美的女人。
　　星辰固然璀璨耀眼，但永远无法遮盖皎月的光辉。在秘书办乃至整个华曜的工作人员的心里，唐寒秋就是那遥不可及, 清晖普照大地的皎白明月。
　　但贺纤语的影后身份还是能他们惊叹和骄傲的――华曜这次居然能把她请来，不也是说明了他们华曜还挺厉害的嘛！
　　然后众人就看见一直站在总裁办公室门口发愣的贺纤语突然啧了一声，像是碰到了什么很棘手的事情。
　　站在一旁的游静听见这一声啧以后, 便好奇地开口问道：“怎么了？”
　　贺纤语先示意该回了，然后一边跟她往华曜大门走，一边掏手机给俞如冰发消息，嘴上也没冷落她：“啧，唐总是个不太好搞的女人。”
　　游静：“……”
　　游静长出一口气，抬起手捏住她的耳朵，一脸严肃地说道：“请问我们贺大影后，能少说点浑话，放我和公司一条生路吗？”
　　这句话要是被华曜的人听见了，再传进唐寒秋的耳朵里去，就算贺纤语是影后都要挨一顿唐氏的毒打吧！
　　因为这个“搞”字也过分惊人了！
　　贺纤语还配合地弯了弯腰，让她掐自己耳朵，力道不轻不重，完全不痛。贺纤语笑着道：“怎么没生路了？我现在不是在好好赚钱养你和公司吗？”
　　不过她是大公司，公司也不缺她这么一个艺人养，主要是要养游静。
　　游静跟着她这么多年了，里里外外帮她打理了这么多事，功劳苦劳全都有，她可不想让游静白白工作。
　　游静松开她的耳朵：“你贺大影后能好好工作，不要随便对的女星说浑话，让我能安心地多吃几碗饭，我就算是被你养滋润了。”
　　贺纤语这个影后，根本就不像看起来那么成熟稳重，游静可没少碰到她对别的女星说撩人的话。
　　而且她越在场，她撩得就越狠，但只要她开口让她收敛，她倒真的也会乖乖听话，不再乱撩说浑话，也算是给她面子。
　　说实在话，要不是贺纤语还单身，游静真的会怀疑她是不是个弯的。
　　但事实证明，她就是个瞎打嘴炮的。
　　贺纤语又冲她笑笑，没有再继续这个话题，继而一脸严肃地问道：“小静啊，我有一个问题想问你。”
　　游静看她表情严肃，自己的表情就会不自觉地被带得严肃起来：“你问。”
　　贺纤语摸了摸自己的脸，真诚问道：“我长得不够努力吗？”
　　游静：“……”
　　我真是疯了才会让她问！
　　…
　　俞如冰闲得躺在大沙发里，拿着手机翻来覆去地玩。
　　她想起今天从唐氏回来的路上，唐寒秋明确告诉她会和如风合作的事，心思一转，找到了谭夕。
　　[俞如冰]：噢年轻人
　　[俞如冰]：我预测到在不久的将来你将会得到一个好消息
　　[可可爱爱谭小夕]：？
　　[可可爱爱谭小夕]：昴日星官改行算命了？
　　[俞如冰]：是，最近手头有点紧，所以扩展了一下副业，你愿意支持一下我吗？
　　[可可爱爱谭小夕]：那你能先让唐总扶贫一下我吗？
　　在唐家人面前，大家一视同仁，都是穷人。穷人之间只能用一身正气来互相支持了。
　　[俞如冰]：她扶了，你很快就会知道了
　　唐寒秋帮她们拿下了和kg合作的机会，这样谭夕就有机会和喜欢的爱豆阿特近距离接触了，还有钱挣，四舍五入就是扶贫了！
　　[可可爱爱谭小夕]：？？？这么说，我可以准备收拾包裹回家过数钱的日子了？
　　[俞如冰]：？你在想桃子？
　　[俞如冰]：小年轻我劝你不要有这种危险的想法噢，等着好消息来就行了
　　俞如冰又去问了问池暖的情况，池暖发的是语音，听起来心情还是很不错的。
　　俞如冰：看来上课还让她这个小朋友挺高兴？
　　然后俞如冰又因为实在是太无聊了，唐寒秋又还没回来，所以在唐寒秋没回复她的时候，她就跑去找别人聊天。
　　比如初梦少女的队员们。
　　她们三个退出初梦少女之后，周君雯就成了队长，继续带领剩下的人完成两年合约。
　　华曜的解约事件，虽然两方都没明确承认，但光英还是挨了一通毒骂，现在又被风霆和唐氏盯着，所以真的没再做出什么骚操作，剩下的队员们该怎么过就怎么过。
　　路今琪也过得很好，有唐氏骨干韩薇这个嫂子在，她不会出什么事。
　　队员们对她们退团的事情也没有怨言，光英不仁在先，俞如冰没必要再留下来做慈善。故而大家还是会在一起聊天，仍旧是一团和气融融。
　　聊着聊着，她就收到了唐寒秋的消息。
　　[我的一颗糖]：如冰，你知道贺小姐刚刚对我做了什么吗？
　　俞如冰还没来得及回复，就收到了贺纤语的消息。
　　[表里不一的影后贺纤语]：我刚勾引你家唐总了
　　俞如冰：“？？？”
　　你坦诚得让我无言以对？！
　　[表里不一的影后贺纤语]：就是你这个兄弟，实在是硬得有点无情啊
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰跑回去回复唐寒秋。
　　[俞如冰]：她勾引你了？
　　[我的一颗糖]：你知道？
　　[俞如冰]：她刚刚跟我说了……
　　[我的一颗糖]：那她还挺坦诚？
　　[俞如冰]：她还说你硬得无情
　　[我的一颗糖]：……
　　她作为一个有妇之妇，不无情是要怎么办？
　　幸亏贺纤语是个女的，不然早被她问候牙够不够硬了。
　　俞如冰顿时哭笑不得，打开了和贺纤语的聊天框，撑起自己的暗恋人设。
　　[俞如冰]：啊？你勾引她做什么？
　　[表里不一的影后贺纤语]：为了你的终身大事，我要确认她对女人有没有兴趣啊！
　　[表里不一的影后贺纤语]：但我现在怀疑她是被你的兄弟论荼毒了，真的太无情了，就像个直男
　　俞如冰：“……”
　　她可能在你面前是个直男，但一定不是个直女……
　　[表里不一的影后贺纤语]：啧，我觉得你这个暗恋的确有点难度了，你估计要辛苦了
　　[俞如冰]：没事，喜欢她我心甘情愿
　　把单恋人设的死心塌地塑造得更加感天动地了。
　　[表里不一的影后贺纤语]：可以，我欣赏你，我一定会帮你的，你就放心吧
　　俞如冰趴在沙发上，无声地看着这一句颇有义气的话，好像能穿过屏幕看见贺纤语豪迈拍着胸脯保证的样子。
　　贺纤语对她，是真的不错的……
　　她应该是真的想和她交朋友？
　　[俞如冰]：贺小姐
　　[表里不一的影后贺纤语]：私下就喊贺姐，喊贺小姐多生疏，你是不是不想交我这个朋友？
　　贺纤语今年二十六，实际上比俞如冰还小了四岁，但考虑现在的身体的年龄，俞如冰也只能厚着脸皮改了称呼。
　　[俞如冰]：贺姐，我就是好奇，你为什么对我的感情生活这么上心？
　　为什么这么积极地帮她试探唐寒秋的性取向？
　　甚至毫不介意自己上阵勾引……这也太豁得出去了吧！
　　[表里不一的影后贺纤语]：因为我是真心实意想交你这个朋友，朋友之间帮忙解决一下恋爱烦恼也是应该的
　　俞如冰脑子里冒出一个念头，大着胆子打了出来。
　　[俞如冰]：那贺姐有没有恋爱烦恼？
　　贺纤语是演员，吃的是自己的实力饭，不靠粉丝，所以她有恋情也可以大方公布。只是她目前对外宣布是单身，对内是否有在偷偷恋爱，俞如冰就不知道了。
　　也不知道贺纤语会不会跟她坦诚到这一步。
　　[表里不一的影后贺纤语]：有啊
　　[表里不一的影后贺纤语]：和你一样，暗恋，不知道对方性取向里有没有女人这一个选项
　　俞如冰震惊了――贺纤语居然还单身？！
　　她对于贺纤语是不是有在偷偷恋爱的事，心里其实更偏向于有。因为贺纤语指点她“恋情江山”的时候，完全就是一副老司机的样子，让人很难想到她其实还单身。
　　也可能是以前谈过吧……俞如冰这么告诉自己。
　　然后就看见贺纤语发来一句。
　　[表里不一的影后贺纤语]：你是第一次喜欢人吧？
　　[俞如冰]：对
　　[表里不一的影后贺纤语]：那就对了。大家都是第一次喜欢人，就相互帮扶一下咯
　　俞如冰：“？？？”
　　她又一次被震撼到了――有的人谈感情谈得头头是道，实际上却连个恋爱都没谈过……
　　[表里如一的影后贺纤语]：你一定很吃惊我没谈过恋爱吧。这其实也没什么奇怪的，以前就是忙，没想过
　　从她成为演员开始，就一直在为影后这个目标而努力。她想打出自己的江山，想让自己和身边人过得更好，所以完全没有想过这些会妨碍工作的事。
　　直到她达成了目标之后，才开始有了想法……
　　[俞如冰]：我懂的
　　她和唐寒秋就是聚少离多，现在回了华曜还好一些。
　　俞如冰摸了摸自己的下巴，脑子里的想法更加得寸进尺。
　　[俞如冰]：我能大胆地请问一下，是谁入了我们贺大影后的法眼吗？
　　人都是八卦的，能让影后贺纤语喜欢的人，谁不好奇呢？
　　[表里不一的影后贺纤语]：啊，可以啊
　　贺纤语回答得干脆利落。
　　[表里不一的影后贺纤语]：我的经纪人，游静


第174章 
　　贺纤语喜欢游静, 是日久生情的那种喜欢。
　　游静跟在她身边很久很久, 陪着她撑过了无数风雨, 又数次将她从低谷里拉出来。
　　游静总能让她清醒, 也能让她安心。
　　她喜欢游静。
　　她想对游静好。
　　她希望游静能一辈子都陪在她的身边。
　　哪怕游静不想工作了也没事, 她可以养着她, 贺太太的名号也一直在为她准备着――但如果游静不想当贺太太也没关系, 只要不离开她就好。
　　但她不知道游静喜不喜欢女人, 游静也没有情史, 每天就是好好工作，努力挣钱。
　　游静就好像对自己的时间很吝啬，吝啬得连分一点给爱情都不愿意。
　　这也让贺纤语无法判断她究竟会不会喜欢女人，对自己有没有一点感觉。
　　所以她刻意当着游静的面撩别的女明星, 但游静都只是让她正经点, 没露出半点吃醋的表现。
　　不过好在只是让她正经一点, 而不是对她这样的行为表现出反感。
　　但她真的很想知道游静会不会喜欢女人啊……偏偏她自己又不敢上。
　　喜欢会使人卑微怯懦, 就是如此吧。
　　正因为俞如冰和她的处境“相同”, 所以她才更懂这其中的痛, 也更加明白有人能帮忙试探对方的性取向是多么幸福的一件事。
　　俞如冰对于她的坦诚有几分惊愕，却也能理解她这个样子。
　　贺纤语帮她也就是在帮那个在爱情里怯懦的自己。
　　这就像她和唐寒秋当初，明明喜欢彼此，却因为不知道对方会不会喜欢女人而怯怯地不敢把试探的脚伸得更远一些――这让她们错过了很长一段的恩爱时间！
　　俞如冰不由得想, 如果当时就认识贺纤语会怎么样？
　　会不会她和唐寒秋就能更早在一起了？
　　这是不是就是传说中的相逢恨晚？
　　俞如冰心里忽然有了个主意。中国传统讲究礼尚往来，既然贺纤语这么热心肠的“帮”她了，那她也要给予相对应的付出才是。
　　[俞如冰]：我找机会帮你探探游小姐的口风吧？
　　[表里不一的影后贺纤语]：成交！
　　[表里不一的影后贺纤语]：已截图作证, 你赖不掉了
　　俞如冰：“？？？”
　　您这一手是否过于熟练了？
　　她莫名地有一种跳进了一个已经挖好的坑里的感觉……
　　[俞如冰]：你不会在这里等着我呢吧？
　　[表里不一的影后贺纤语]：嗯哪
　　她当然希望俞如冰能帮她去探探游静的底，而且最好是俞如冰主动提出。
　　俞如冰：“！！！”
　　你还“嗯哪”！
　　你贺纤语真是好光明磊落一女的！
　　俞如冰陷入了沉思，这下好了，她不无聊了。
　　她得想想怎么套游静的话了……
　　…
　　唐寒秋准时下班回家，俞如冰把记录给她看了。
　　唐寒秋面对这个记录，无言半晌后，才妥协地开了口：“你可以帮。”
　　贺纤语对俞如冰到底是一片热心肠，而且还被她们蒙在鼓里，一无所知地想要撮合她们两个――这还怪让她们愧疚的。
　　俞如冰帮她这个忙，也算是在抵消一点愧疚感，如果能撮合她二人那就更好了。这样在坦诚布公的时候，贺纤语应该也不至于那么生气。
　　只不过……
　　唐寒秋把手机还给俞如冰，在她的鼻尖上轻轻地点了一下：“但是你不准把自己搭进去，要用正规手段。”
　　绝对不能像贺纤语一样用勾引的手段！
　　单身人士有单身人士的方法，有妇之妇有有妇之妇的方法，她可不愿意看到俞如冰用错了。
　　俞如冰一脸轻松地揽住她的肩膀，在她的脸上响亮地亲了一口：“好的老婆，放心吧老婆，我有分寸。”
　　她不想自己的头上跑马，也不想给唐寒秋的头上种草。
　　“但是，”唐寒秋说，“在此之前，你先让她不要再对我这样了。”
　　她不想被俞如冰以外的女人勾引，尤其是一个想撮合她和俞如冰的女人，这感觉也太诡异了。
　　贺大影后如此直接奔放的试探方法，让唐大总裁感到十分为难且无语。
　　俞如冰一瞬间又想起了贺纤语跟她吐槽唐寒秋的硬和直，于是十分不厚道地笑出了声：“好好好，我跟她说，我跟她说。”
　　唐寒秋见她居然还笑得出来，都被气乐了，惩罚性地在她腰上掐了一下：“你还笑得出来？”
　　真是个没良心的。
　　俞如冰倒进她怀里后，笑得更开心了。
　　…
　　试镜结果如期公布，被选中的人都收到了消息。
　　随后，华曜也在微博上进行了官宣，对除贺纤语的女杀手以外的人物进行确定。
　　另一个女主，不是别人，正是俞如冰――还是主导演许早早坚持要让俞如冰来演王妃的。
　　俞如冰提前在唐寒秋那知道这个消息后，高兴得就差原地起蹦，立马冲上天际炸成一朵烟花！
　　她成功了，她真的凭着自己的本事让许早早非她不可！
　　贺纤语也向她发来祝贺，表示很期待和她对戏。俞如冰连忙跟她说请她之后多多指教。
　　俞如冰没少看贺纤语演戏或指点别人的视频，她自己都从中获益不少。现在有机会和贺纤语面对面，她自然要好好把握住机会才行！
　　想要成为一个让人认可的演员，就要更加努力！
　　华曜的官宣出来另一个女主是她后，评论区果不其然又冒出了几个黑酸，阴阳怪气地说着俞如冰主角咖位的事情。
　　他们依旧认为俞如冰能拿下这个女主的资源，一定是华曜从中作梗，给自己亲女儿福利。
　　俞如冰的粉当然看不下去，义愤填膺地捋起袖子就上去捍卫自己家的小爱豆，很快又吵成一团。
　　ouo：果然是亲女儿，第一部 电影就有影后来作配[狗头] 
　　复原乳：某站吐槽u主们又要有新的素材啦
　　我又有旺仔喝啦：果然是因为我家冰冰长得太好看了，所以有些黑酸每天都要盯着她看是吗？[可爱][可爱]
　　你值几块钱？：粉丝都别洗了，你敢保证你家蒸煮这个资源干干净净吗？
　　给我也整一个：你们黑酸敢保证我家这个资源不干净吗？麻烦你们黑也要带上脑子好吗？我家冰冰科班出身不要忘了，谢谢
　　看热闹不嫌事大：科班出身也有演的不好的啊，不然她一开始为什么选择从选秀出道？
　　我看你挺有意思：看我id谢谢，艺人想怎么出道就怎么出道，这是他们的自由，不是你们恶意揣测的基石
　　咸鱼翻身，ho！：现在到底有什么好吵的，等电影出来不就完了
　　俞如冰上自己的微博转发了官宣之后，一条评论都没看，直接放下了手机。她根据多年的经验，完全能猜到评论区会是怎么样的，无非是粉黑大战。
　　在这个时候，她只有把这部电影演好了，才算是给粉丝争气，打黑子们的脸。在此之前，她出面说什么都会显得苍白无力。
　　谭夕她们也有来安慰她，让她不要受到这些影响，以平常心去演就好。路今琪依旧活力四射，甚至还想帮她骂人，又被她拦下了。
　　她会努力，不会辜负许早早和华曜对她的期望的！
　　…
　　一转眼就到了《痴》的开机时间，俞如冰和自己的经纪人收拾收拾进了剧组。
　　进剧组之后，也就意味着和游静见面的机会增多了，她也就可以借此机会，在拍戏的缝隙里，想办法套游静的话。
　　进剧组的第一天不会立马开始拍戏，需要演员们先熟悉场地，之后进行演员造型的确定，以及主要角色拍摄定妆照。
　　《痴》是古代皇室背景，表面里一派和气的朝堂，背地里正在上演一场波诡云谲的争斗。看似对皇帝忠诚无二的王爷，内心里对龙椅充满着膨胀的渴求。
　　他为此秘密训练了一支暗部，专为他收集情报，以及……成为他手中看不见的刀，随时都能冰冷无情地刺向每一个于他来说该死的人。
　　女主阿苑就是暗部之一，并对王爷暗生情愫，每天都兢兢业业地刷着业绩，想要做他手里最锋利的那把刀。
　　但王爷有自己的所爱，出身世家端庄优雅的王妃薛妙云。
　　薛妙云的存在就如皎皎明月那般完美无缺，只会杀人的阿苑同她一比，便如地上的泥，永远无法得到王爷的一眼。
　　阿苑自知差距，从不会越界，只会远远地看着王爷，远远地看着完美的王妃……
　　扮演阿苑的贺纤语的造型一律都是暗沉冰冷风，乌黑的头发上永远只绑着一条黑色的发带，多余的装饰一件都没有，衣服也是一身干练的黑色武装，随时都做好了融入黑暗中的准备。
　　根据阿苑的生平经历，化妆师还把贺纤语的肤色往被太阳晒出来般的古铜色打，细嫩的手掌心也不放过，画上厚厚的一层老茧。
　　习武之人，手怎么可能是细细嫩嫩的呢？
　　许早早全程监督，把握着每一个细节，初出茅庐的青涩脸庞上写满了严肃与认真，眼睛就跟明镜似的，一处细节都不放过。
　　很快，俞如冰也换完了衣服出来。
　　许早早抬起眼朝她望去，瞬间就愣住了。
　　瓷白的脸庞上，眉如远山黛，目似含秋水，唇色艳红却不显俗气。化妆师技艺精巧，闲闲几笔，就将她的青春可怜感压了下去，将王妃那股端庄大气的感觉给勾勒出来了。花钿点缀在她的眉心，如锦上添花，叫人眼前一亮。
　　王妃的衣服必然要比阿苑的衣服华贵厚重，俞如冰穿着色彩素净的如意暗纹广袖，将一头乌黑柔亮的长发梳成了一个端庄的妇人发髻，云鬓间缀着工艺精湛的发簪与珠花，两侧的碧玉步摇随着她的动作，轻轻地晃动起来，流溢出柔和的珠光。
　　她轻轻拂动宽长的广袖，款款地走了出来，颇有矜贵之风，雍容之美。
　　――好看。
　　许早早的第一反应是这个。
　　俞如冰刚走出来的时候，她乍一眼看去，还以为是王妃本妃出现了。
　　俞如冰走到化妆镜前去左右照了照。
　　下一秒许早早就看见她突然竖起大拇指，顶着一张无比好看的脸蛋，非常粗糙地感慨了一声：“我靠，太特么的绝了！”
　　美感顿毁。
　　许早早：“……”
　　好好一个人，怎么就偏偏会说话呢？？？


第175章 
　　俞如冰很满意自己的造型, 或者说只要是古装她就满意。
　　她以前就梦想着能演古装剧, 就是想穿上这些衣服, 正儿八经地演上一回。
　　《痴》是她的第一部 古装戏, 华曜方面也在方方面面投入了足够丰厚的资金。她的造型华贵别致, 让她挑不出一丝错处, 只有无限的满意。 
　　左右照了照镜子后, 她厚颜无耻地觉得自己像个天仙, 一时间快乐无比。
　　是的, 她的快乐就是这么的简单！
　　俞如冰：忽然找到了一个自恋的理由！
　　她一脸兴奋地让李甜甜给自己拍照，她要给远在华曜的唐寒秋看。
　　唐寒秋因为今天有工作要处理，所以不能过来陪着她这无比宝贵的拍古装戏的第一天。
　　贺纤语本来也想夸她一句好看，然后夸奖的话语硬生生地被她那一声浑厚粗糙的感慨给憋了回去。
　　有的人长得光鲜亮丽的, 唯一的败笔就是会说话。
　　她忽然间就更加担心俞如冰和唐寒秋的事情了, 因为她怀疑俞如冰的内心说不定真的藏着一个“兄弟”。
　　贺纤语有些无语地说道：“下次感慨前能不能考虑一下你的身份？”
　　俞如冰顿了顿, 抚了抚长袖, 然后道：“睡于棺？”
　　贺纤语：“？？？”
　　神他妈的睡于棺！我是要你根据人物的时代背景了吗！
　　李甜甜给俞如冰拍好之后, 就把手机还给了她, 她也愉快地给唐寒秋发送过去。唐寒秋没有及时回复，想来是在忙的，她也就不多做打扰。
　　演员做好造型之后，就可以准备去拍摄定妆照。定妆照之后, 导演许早早会跟他们进行剧本交流，向他们表达自己心中所想，给予他们一个表演的基石。
　　第二日就是正式的拍摄了。
　　俞如冰的戏排在贺纤语后头, 她就搬着一把椅子，拿着一本本子跑到一旁去坐着观察贺纤语的阿苑，还特意凑游静近一些。
　　繁华的皇城之下，迎香楼某座间香风袅袅的屋内，男人爽朗的声音与女子娇柔的笑声交叠在一起，嬉戏的话语勾动屋内不一样的气氛。
　　妩媚动人的女子身躯纤长柔软，形同虚设的薄纱轻轻柔柔地覆在雪白般长臂上，纤纤玉指俏若兰花，轻易就把男人的三魂七魄都勾走了。
　　男人的气息渐渐变得浑厚，十指按耐不住地探析向眼前的苍雪。
　　女子娇娇地笑着，手指悄然钻入床上的被褥里，淡定地在里面探寻着什么，嘴上说着：“大人别急嘛～”
　　“您先看看，这是什么？”
　　森冷的刀光倏然掠过，快得让人来不及眨眼。
　　下一秒，男人的呼吸声就如同一根顷刻间熄灭的蜡烛，灭得无声无息，脖子上还多出了一条鲜红的痕迹。
　　女演员将飞快领便当的男演员推开，然后在他身上一通摸索，果不其然在他胸口里摸到了一个白玉白玉令牌。
　　女演员冲床后轻轻地喊了一声：“找到了。”
　　这时，贺纤语扮演的阿苑戴着黑色面具和别的暗部之人才一同从屏风后绕了出来，把另一个假装昏迷的女演员丢到床上去，而这位假装昏迷的女演员扮演的就是真正的青楼女子，杀人的人是借了她的身份行凶，再搞出一场栽赃嫁祸，祸水东引。
　　青楼女子的演员先是假装撕下自己的人皮面具，随后一个和她穿着一样暴露的清秀男演员就上阵了――他演的暗部之内最擅长伪装的人，也就是女装大佬。
　　女装大佬将这一身行头都换掉，三人又凭着多年的经验，很快就从青楼脱身，然后接着从隐秘无比的暗道回了王府。
　　贺纤语的动作也非常的干脆利落，就像是个真的身经百战的女杀手。
　　三人走在暗道里，女装大佬掏出人皮面具，挠了挠下巴，说道：“说真的，这玩意戴久了怪痒的。下次能不能换个人去装女人啊，别老是我行吗？”
　　他看向了真女人阿苑。
　　阿苑身材其实很好，有胸有胸，要腰有腰，就是长得黑了点，也没兴趣打扮，整天跟她们混在一起，活像是个真男人。
　　阿苑的扮演者贺纤语的表情无波无澜，淡定得就像是天塌下都不会撼动她半分一样。她的身上还有一股强烈的肃杀之气，双唇紧紧抿着，一副能动手就不动口的大佬模样。
　　俞如冰一眨不眨地看着她。
　　狭长的暗道内烛光昏暗，幽幽得如同通向了十八层地狱，但他们的交谈丝毫不受这环境的影响。
　　另一个人也扭头看向阿苑，阿苑感受到他们的目光后，终于动了动，眼神淡淡地看了过去，一句话都没说。
　　那人又看向女装大佬，说道：“你能想象得出她做女人的样子吗？”
　　在暗部众人的心里，阿苑早就跟他们一样是个男人了，而且阿苑强得让他们对想象她做女人的样子都彻底失去了兴趣。
　　阿苑依旧一言不发，但是眼底跳动着明亮的烛光，似在沉默又似是若有所思。
　　那人摆摆手，将人皮面具拍回男人平坦的胸口，说道：“她不行的，别为难她，你就老老实实当女人吧！”
　　接下来的戏，就是他们要向王爷呈递白玉令牌。
　　这块白玉令牌的背后意味着一份名单，这份名单上写着谋逆之人的名字，由天下最强的情报阁收集而成，最后将会送到皇帝的手上。
　　而谋逆之人王爷，提前在皇帝那知道了这件事。
　　故事中的，皇帝自小愚钝，但是生性纯善，对面上亲和善无害的王爷一直很好，为他赐婚薛妙云，还想给他赐各种各样的美人，但都被王爷拒绝了，表明有薛妙云一个就够了。
　　皇帝反正有了什么好东西就想往王府上送，他对王爷可以说是十足交心，毫无防范。
　　所以皇帝这次也毫无防备地向王爷袒露了将会有一份写着谋逆之人名单送到自己手上，届时他就会根据名单进行一场清理，还信誓旦旦地跟他说自己一定可以坐稳这个皇位的。
　　殊不知，自己一贯疼爱的弟弟就是谋逆者。
　　王爷知道消息后，立马就着手命令暗部开始抢夺并毁去名单――他的野心，绝不能因为一份名单而过早地暴露在皇帝的面前！
　　有白玉令牌的人，只要再有一把钥匙，就可以碰到那份名单。
　　阿苑他们接手了这次的任务。在见王爷之前，贺纤语忽然抬起手整理了一下自己的马尾，眼神中泛起一缕期待，如同逢春枯木，身上的沉沉死气顿时就烟消云散，整个人都好似活了过来。
　　――这就是女孩子快要见到喜欢的人的样子啊。
　　而这鲜活的变化，在贺纤语一个不起眼的整理马尾的动作间就全部完成了，一点也不会显得生硬。
　　俞如冰忍不住在心里鼓掌赞叹――影后不愧是影后！
　　一旁的游静一扭头就注意到了她，她的笔记上写写画画了不少东西，什么“马尾”“眼神”，写了满满一面，真像是个上课认真听讲的学生。
　　游静记得，贺纤语夸过这个孩子，还说想教她
　　不知道是不是察觉到了她的视线，俞如冰忽然回过头来，二人的视线乍然交汇，彼此默契地愣了一下，然后俞如冰就伸出手去将她往自己身边拉了拉，淡定地说道：“太阳大，站进来一些，别被晒着了。”
　　将她拉入完完全全的阴凉区后，俞如冰又继续去看贺纤语的戏了，没有表现出过多的客套，也没有过分的生疏。
　　游静举着小电风扇看着她。
　　脸的另一侧忽然吹来一股凉风，俞如冰转头看去，就发现游静把自己的风扇贡献给了她，跟着李甜甜，一人吹一边，让她享受极致夏日生活。
　　游静那张可爱的脸上露出一个笑：“太阳大，俞小姐一会还要演戏，多吹点，凉快了好上阵。”
　　俞如冰浓密的睫毛轻轻颤动着，抬手轻轻顶住她的手腕，把风扇推了回去：“我够凉快了，你不用给我，你们也很辛苦，吹自己就好。”
　　为了保证贺纤语下来的时候，小风扇有充足的电力供电，游静不会去碰贺纤语的小风扇。这样的话，她把自己的贡献出来，那她就没得吹了。
　　俞如冰不好意思让她这么辛苦，大家都是工作人员，没必要搞特殊，而且她也怕贺纤语一会下来看到游静热到了会提刀追杀她。
　　她说完之后就扭头去继续看贺纤语了。
　　游静听到这话就收回了风扇，转向自己。
　　她想：还是挺有礼貌一孩子的。
　　这么一来，她也能放心让贺纤语教她了――她可不想贺纤语教一个品性不行的人，那样完全是在糟蹋贺纤语的良苦用心。
　　贺纤语那头，正演到将牌子递给王爷。
　　王爷是由知名男演员沈城饰演，他的面容英朗如星，身量高挑，把身上的银白色华服撑得非常完美。他笑起来的时候整个人就会浮现出亲和无害的感觉，而当他拿起白玉令牌时，眼底凶恶的欲望又展现得淋漓尽致，完美地贴合了王爷的角色。
　　他拿起白玉令牌，原本温和的眉眼变得无比冰冷，勾起薄唇一边，嗤笑着骂了一声：“蠢货。”
　　――把白玉令牌交给那样的人保管，真真是蠢货。
　　紧接着，一个家丁就在外禀告王妃回来了。
　　他的脸上登时冰雪消融，将白玉令牌随手放进了阿苑伸过来的手里，脸上荡漾开温柔的微笑。
　　许早早的目光就像粘在监视屏上那样，挪都挪不开。她在家丁通报完之后，王爷面色柔和下来的那一瞬间，非常满意地喊了一声“咔”。
　　下一场，就是俞如冰的戏了。她初次出场就要开始跟王爷秀恩爱，用狗粮撑死观众。
　　许早早跟俞如冰讲完戏后，俞如冰站起身来，摩拳擦掌，跃跃欲试，就像是个要上场比赛的拳击选手。
　　许早早：“”
　　许早早赶忙拉住她：“冷静一点，你是要去秀恩爱，不是要去揍王爷。”
　　俞如冰：“？”
　　女人，是什么让你对一个只会动口的杠精产生了这样深的误解？


第176章 
　　演员就位, 场记打板的声音响起。
　　俞如冰饰演的王妃薛妙云正由丫鬟搀扶着, 缓慢地走下马车, 身上还带着淡淡的香火气。
　　薛妙云每个月都会去寺庙里参拜, 为男主祈福, 也为自己祈求一个孩子。他们成婚已久, 但她的肚皮就是迟迟没消息。
　　王爷不急, 她却很急。因为她很喜欢孩子, 一直想拥有一个自己和王爷的孩子。
　　俞如冰的脚刚刚沾到地面, 王府的大门倏然发出沉闷的声音，沈城饰演的男主从门内出来，眉目间皆是温柔地迎向她。
　　俞如冰福了福身，衣裙发出O@声响, 步摇在半空中晃了起来。
　　沈城知道怎么表现出男人对挚爱的模样, 他在俞如冰屈膝的那一瞬间, 脚步倏然加快, 用最快地速度走到她的面前, 撑托住她的手肘, 将她带了起来：“这些规矩，本王的妙云可以不做。”
　　简直就是个好老公。
　　俞如冰抬起头，笑容温婉话不急不慢, 腔调温柔又不失气度：“妾身是王妃，理当以身作则。”
　　门口的戏份很快就过了，接下来就是转入屋内, 以阿苑的视角去看薛妙云。
　　在阿苑的眼里，薛妙云永远完美，她的一举一动，一颦一笑都像是被严格精算过了一样的端庄大气。
　　开拍前，许早早拿着剧本给他们说戏。
　　“这一段主要是以阿苑的视角去看薛妙云，要展现出薛妙云在她心里有多完美，以及向观众传递薛妙云的求子心切。”
　　“这场戏里，尤其是薛妙云对阿苑的那一笑很重要，这是她日后试图去模仿的笑容，非常重要。”
　　本段的重担基本就是在俞如冰的身上了。
　　演员就位。
　　俞如冰的薛妙云坐在王爷的身边，一如出场那般端庄，就连垂眸抬眼都有着寻常女子难以企及的温婉秀美。
　　贺纤语饰演的阿苑全心全意沉入侍卫的角色，像个透明人似的站在旁边，静默无声，但是眼神却忍不住看向在她心里完美无瑕的薛妙云。
　　薛妙云低眸抚摸着自己的肚子：“希望菩萨保佑，妾身今年可以如愿”
　　王爷将手放在她的手背上：“生不了也罢了，你喜欢孩子，本王可以给你领一个回来，一定保证他长得可爱喜人。”
　　薛妙云温笑道：“那也不是妾身的孩子，还是让菩萨赐给妾身一个吧。”
　　王爷拍了拍她的手背：“好、好，赐一个，赐一个。”
　　看着被王爷无限宠爱的薛妙云，阿苑的心里抑制不住地浮现起了一抹艳羡。
　　倏然，薛妙云朝她望了过来，那双眼睛清澈如水，又带着几分温柔。
　　阿苑微微一怔。
　　下一刻，王妃清澈的眼眸微微一弯，冲她笑了一下，笑容就像邻家姐姐那样的亲和。
　　“咔！”许早早皱着眉头开了声。
　　不对，薛妙云这里的眼神不应该是这样的。
　　所有人都看向她，只有贺纤语没有。
　　许早早站起身来，眉头紧皱地看着俞如冰，严肃地开口道：“如冰，你没有掌握着薛妙云。”
　　这无疑是很严重地否定。
　　一个演员如果掌握不住角色，那她究竟是在演什么？
　　俞如冰先是一惊，后是有些迷茫的。薛妙云的人物经历她反复看过，还为此去观察过温柔的人都是怎么说话生活的。
　　但此时此刻，许早早给予她的回应是：不对。
　　她没抓对薛妙云。
　　本来攥在手心里的薛妙云，忽然就成了一堆散沙，细细碎碎地躺在她手心里，每一粒都写着迷茫与不解。
　　贺纤语观察着她的表情，知道现在该自己出场了――学生要先暴露问题，老师才能对症下药。
　　贺纤语朝许早早走过去，低声跟她交流了几句，只见许早早脸上的表情从一开始的严肃慢慢地转成了欣喜，连声说道：“对对对，我要的就是这样。”
　　贺纤语跟她比了个ok的手势，然后说：“我来教她吧。”
　　演戏她可是专业的，让她来再好不过，许早早自然没有异议。
　　贺纤语转身就把俞如冰叫到一旁去开课，她拍了拍她的肩膀，说道：“别紧张，你第一次演电影会出点错也是正常的。我当年也出了不少错，还被导演骂了。”她做出牙疼的表情，回忆着往昔，“嘶……骂得还挺狠呢，根本不像许导这么温柔。”
　　贺纤语又道：“不过也可能是许导太年轻了，没什么凶人的经验，等她多拍几部就行了。”
　　就跟说孩子不会做题没关系，多写几套卷子就行了一样的轻松。
　　俞如冰好笑地嗯了一声，然后虚心请教：“贺姐，薛妙云的人设我是哪里没抓对吗？”
　　贺纤语跟她搭戏的同时，也在观察她的演技。身为真正吃透整个故事的专业人士，她也就能第一时间发现她的错误。
　　贺纤语平和地问道：“你觉得在薛妙云心里，阿苑会是妹妹一样的人吗？”
　　她犹豫了一下，然后说是。只是这个答案在许早早那里，显然是零分。
　　贺纤云说：“我知道对于这个答案，你有你的道理，但你显然漏了一处细节。”
　　俞如冰怔然，急忙追问道：“哪里？”
　　贺纤云耐心地说：“薛妙云在阿苑加入暗部之前就已经嫁入王府，阿苑到王府的时候她就已经在乎孩子的事了。”
　　“而阿苑被王爷捡回来的时候，才十岁，还是个孩子，而且长得瘦瘦弱弱的。另外，在她的回忆里，王妃那时候就已经见过她一面。”
　　“还是个孩子的可怜阿苑，在一个特别喜欢孩子，又求子心切的女人眼里……会是妹妹吗？”贺纤语将问题抛给了她。
　　口渴的人看到水会想喝，饥饿的人看到饭会想吃，那么一个想要孩子的人在看到一个十岁的小孩子，怎么可能不产生怜爱呢？
　　俞如冰恍然大悟！
　　是她忽视了这个细节又先入为主了。
　　薛妙云与王爷同岁，大阿苑六岁，俞如冰下意识代入了现代人的思维，现代的十六岁是像花一样年纪，哪个十六岁女孩子会对一个十岁的孩子产生母爱？
　　而古代不同，古代女子早婚，外加薛妙云想要孩子，那她看十岁又可怜的阿苑，会产生怜悯的母爱也是情理之中的事情。
　　贺纤语知道她已经明白了自己漏了什么，于是语重心长地说道：“每个故事中的人物都是有串联性的，他们身上会带着其他角色的经历碎片。而演员的职责，就是把这些碎片拼凑起来，铸就一个完整立体的角色。”
　　“这样也是在自圆故事逻辑。”
　　贺纤语最后还说了一句话：“你不要忘了，薛妙云是一个很聪明的女人。”
　　薛妙云的聪明推动了故事的发展，也把自己推向了死亡。
　　贺纤语的话字字珠玑，不过几句话的功夫就如拨开了俞如冰心中的迷雾，让她醍醐灌顶，也更加清楚直观地明白到自己对人设的了解有多片面。
　　想要塑造一个立体、没有逻辑漏洞的角色，关键点往往就藏在那小小的细节以及时代背景里，而她却忽视了这两点。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　这一通交谈让俞如冰收益颇深，她欣喜地向贺纤语道谢，并跃跃欲试，想要再重新演绎一次。
　　她手心里的散沙已经重新凝聚成了一个新的薛妙云，就等着许早早检验了。
　　她们重新回到自己的站位上，男主沈城也轻声安慰了一下她：“不要紧张，放轻松。”
　　俞如冰向他道谢。
　　再一次拍摄之后，她找到了一点感觉，许早早也发现了她的变化，鼓励道：“很好，保持这个状态，我们再来一条，眼神再慈爱一些，争取一条过。”
　　最后一条，薛妙云笑着看阿苑的样子，慈爱得像一位母亲。
　　许早早非常满意成果。
　　下一镜没有俞如冰的戏份，她就拿着自己的笔记本走到阴凉的地方，在薛妙云人设那一页涂涂画画，然后在“母亲”和“聪明”四个字上狠狠地打了个大圈。
　　她远离人群坐下休息，拿着小风扇呼呼地吹着，李甜甜则是跑去帮她拿水了。
　　正巧游静经过，她干脆喊住了她，叫她过来坐着聊聊天。
　　因为前期贺纤语的戏份很多，一时半会闲不下来，游静在前面站着也是等，在这边坐着也是等，那还不如过来坐着等呢。
　　相信贺大影后也会很乐意她家经纪人坐下休息了。
　　游静左右看了看，问道：“你经纪人呢？”
　　怎么把艺人自己丢在这里？
　　俞如冰笑道：“她去帮我拿水了，过会才会回来。”
　　游静看了看贺纤语的方向，看见她正在全神贯注地演戏，又看向孤零零的俞如冰，这才妥协道：“那好吧，我陪陪你。”
　　俞如冰笑眼弯弯：“谢谢游小姐。”
　　等游静坐下，俞如冰便开启了自己交际花身份的开关，态度亲热地跟她聊了起来，她聊着聊着，心情也慢慢放松下来。
　　俞如冰非常自然问了一声：“啊对了，上次游小姐说贺姐会说浑话是怎么回事呀？”
　　游静顿了顿，问道：“她那天没对你说什么？”
　　俞如冰：“说了，她找我要电话号码。”
　　游静闻言，长出一口气：“就是这样。”
　　“老是乱撩别的女明星，”游静头疼地说，“我真怕她哪天会被人打。”
　　俞如冰笑着说：“嗨，就是开开玩笑嘛，也没什么的。”
　　游静看向她：“玩笑吗？”
　　“是啊，玩笑，现在的人会开这样的玩笑也很正常。”俞如冰问，“贺姐难道没对游小姐开过这样的玩笑？”
　　游静好像被问住了，可爱的脸蛋上浮起一抹严肃，她陷入了沉思。
　　仔细想想……臭咸鱼好像真的没跟她开过这样的玩笑？
　　游静老实道：“没有。”
　　俞如冰又问道：“为什么？是游小姐接受不了她对你开这样的玩笑吗？”
　　游静的食指抵在下巴上，眼珠子转来转去的，认认真真地想了想，然后说道：“我不知道。”
　　俞如冰看见有戏，刚要在说点什么的时候，就听见游静说：“但是我怕我会打死她。”
　　俞如冰：“……”
　　纤语啊，你怕是要拿命谈恋爱了


第177章 
　　俞如冰哑然了片刻。
　　她是真的想不到, 看起来像个手无缚鸡之力、可可爱爱的小萝莉的大经纪人游静小姐, 居然会对贺影后产生这种在违法边缘跳大神的想法。
　　这究竟是为什么？
　　是游静的确不喜欢贺纤语跟自己开这种玩笑, 还是她根本就不喜欢贺纤语？
　　俞如冰曲起一指, 无言以对地挠了挠脸, 好半天才问了一声：“为什么？”
　　究竟是什么原因让可可爱爱的你产生了如此凶残的想法？
　　游静直言不讳：“因为我觉得她那个样子……太欠打了。”
　　她担心自己会把贺纤语打死的理由很简单――她觉得贺纤语撩起人来的样子, 让人头疼, 还很欠打。
　　虽然贺纤语撩人的时候, 总含着千种万种的风情……但映进她的眼睛里就真的是很欠打。
　　俞如冰：“……”
　　她试着回想了一下贺纤语撩自己的那天, 虽然很直接奔放加突然，但是欠打倒不至于。
　　在这个看脸的世界里，长得好看就是能为所欲为，做什么都能把人撩得嗷嗷叫。
　　她虽然不吃贺纤语这一套, 但也不会否认她的魅力――哪怕是只露出了一双狐狸一般的眼睛。
　　所以游静的问题到底是出在哪里了呢？她不明白, 只觉得贺纤语可能真的要谈一场“蓝色生死恋了”。
　　…
　　中午吃饭的时候, 贺纤语把俞如冰叫上了自己的车里一起用餐, 俞如冰顺手抄上剧本, 打算把握每分每秒能跟她好好学习的机会。
　　游静没敢让贺纤语跟别的女明星单独呆着, 生怕自己一走开，再回来她就被人打死了，简直就是个为孩子操碎了心的老母亲。
　　有游静的死亡凝视盯着，贺纤语一向都很老实, 而且对面坐着的还是俞如冰，她就更老实了。
　　一条绳上的蚂蚱，她可不会乱撩。
　　在游静的眼皮子底下, 两人相安无事，认真切磋剧本和演技方面的问题，绝口不提其他的事情。
　　贺纤语是经验丰厚的老前辈，很多细节很多问题经她那么一点拨，都能让俞如冰豁然开朗，收获良多。
　　俞如冰对感兴趣的事情总能吸收得很快，很多地方都是一点就通，完全不用别人多费半点口舌。
　　贺纤语撑着脑袋，长指在剧本上轻轻敲了敲，唇边带着一抹笑意，瞳孔中倒映出俞如冰认真的模样：“你真的很聪明。”
　　“你要加油，”贺纤语说，“我等着你成为影后俞如冰的那一天。”
　　俞如冰面带微笑地收起剧本：“那还得麻烦贺老师多多指点了。”
　　贺纤语痛快道：“可以啊，你想知道什么我都告诉你。”
　　“而且我要是能自己教出一个影后，说出去我也很有面子啊！”
　　那这样的话，等她那天不想演戏了，还可以去开班赚钱，就拿俞如冰来给自己打招牌！
　　…
　　这是进剧组的第六天，贺纤语和俞如冰坐在阴凉的地方看着沈城和皇帝的演员搭戏。
　　他们今天这场戏，是皇帝将王爷喊进宫里陪自己射箭。
　　但是皇帝技艺不精，总是射不中靶子。不过他也不会气恼，还有点憨里憨气的，自己跑过去把射偏的箭拔出来，手动戳进靶心里，把“耍赖”二字演绎得淋漓尽致。
　　皇帝在剧中也算是男二的角色，由华曜自己的演员出演，是一个长相干净爽朗的男人，叫汪卓文。
　　在戏里他就是个生性纯善，对男主无限好，还有点小可爱的年轻帝王，在戏外他就是个安安静静，非常腼腆的人，与人搭话从来超不过三句，像是不善与人交际。
　　本着好苗子在我华曜，那我就必须让苗子长得更好的心，俞如冰多次在他不好意思向沈城和贺纤语讨教的时候自告奋勇，拉着他去找了那两位大佬，还帮忙搭线，让沈城和贺纤语痛快答应教他。
　　汪卓文也没有辜负她的一片心意，把皇帝的角色越演越好，成功达到许早早心中所想，而且他还会自己丰富角色。
　　比如现在这个，自己坑哧吭哧跑去把箭往靶心上怼，然后拍着靶子，厚颜无耻地当作是自己射的，冲王爷笑道：“三弟你看，朕也射中了。”
　　笑容真的是要多无害就有多无害。
　　王爷就吹了他两句彩虹屁。
　　俞如冰收回视线，往贺纤语身旁看了看――游静不在。
　　这几天游静一直紧紧地跟在贺纤语的身旁做冷漠无情的监督者，生怕她一个不注意，贺纤语就又不听话地对无辜女星下手了。
　　所以俞如冰也一直没能单独跟贺纤语说上话。就连微信都没有，因为每天收工后大家都很累，除了好好休息什么都不想干。
　　俞如冰抬起手肘轻轻地捅了一下贺纤语，身子朝她那头挪了挪，悄声问道：“我一直有个问题没问你。”
　　贺纤语：“？”
　　俞如冰：“你想谈一场‘蓝色生死恋’吗？”
　　贺纤语：“？？”
　　俞如冰：“就是敢乱撩就把你打死的那种。”
　　贺纤语：“？？？”
　　这不是法治社会吗！
　　俞如冰就小声地把那头游静说可能会打死她的事情，都给她说了一遍。
　　贺纤语低下头，悲痛地捂住了眼睛：“……”
　　俞如冰问道：“怎么样？你要不要去试试拿命谈恋爱？万一游静只是说说呢？”
　　万一她就撩成功了呢？
　　人生之中有无限的可能性，年轻人就该勇敢大胆地去尝试！
　　贺纤语低着头道：“那你怕是不知道小静她跆拳道黑带……”
　　虽然她总是把游静当作娇娇弱弱，需要保护的小女生看，还会帮她提外卖什么的，但实际上游静比看上去凶狠多了，她说怕会打死她……
　　那怕是真的会打死她。
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰：“对不起，当我没说过。”
　　谁能想到有的人长得可可爱爱的，实际上一拳真的能要人命……
　　…
　　晚上收工后，贺纤语和游静回了酒店，游静按照她的口味早早地就先买好了饭，只要她一回来就能开始吃。
　　她拍了一天的戏，还是身手敏捷的女杀手这样格外耗体力的角色，又是跑又是跳的，早把她饿坏了。
　　她也不客气打开饭盒，提起筷子就开始犒劳自己，一边吃着饭一边看着游静。
　　经纪人为了更好的照顾艺人，会在艺人之前用餐，这样等艺人收工他们就会有更多的力气和时间去照顾艺人。
　　所以游静很少和她一起吃饭。
　　每次她吃饭的时候，游静就会开始看微博，看有没有什么和她相关的信息，再检查检查别的通告什么，把经纪人的工作做的面面俱到。
　　而贺纤语正在琢磨着俞如冰今天的话。
　　――怎么样？你要不要去试试拿命谈恋爱？万一游静只是说说呢？
　　……万一呢？
　　说起来她还没撩过游静呢……
　　那她要不要，试试这个“万一”？
　　游静那头突然开了口：“你是真想和俞小姐交朋友？”
　　这几天下来，贺纤语和俞如冰的关系真是越变越好了。
　　贺纤语咽下嘴里的东西：“嗯哪。”
　　她说：“如冰这个人挺有意思的不是吗？”
　　游静想了想――是。
　　俞如冰就是个行走的梗王，跟她聊天会让人很放松。
　　游静收起手机：“是挺有意思。”然后看向她，“你拍了一天的戏也累了，就好好休息吧，别乱跑，也别跑去对别的女星说浑话，知道没？”
　　这一通嘱咐，听起来就是游静也要回房去休息了。贺纤语拍戏忙了一天，她照顾贺纤语也忙了一天，两个人都需要休息。
　　贺纤语当然不会阻挠她休息，当时就放下筷子，主动溜到她前头去要帮她开门，边走边道：“你就这么担心我会跟别人说浑话啊？”
　　游静站在她身后：“是，我怕你哪天乱说浑话就被人给打死了，这会让公司得不偿失。”
　　贺纤语的手停在门把手上，忽然说了一句：“那我要是对小静说浑话，小静也会打死我？”
　　游静愣了一下：“什么？”
　　贺纤语忽然回过身来，微微俯身望着她，眸光明亮的眼睛里又浮起了妩媚的风情，唇角弯起一个好看的弧度，无比撩人地看着她，轻声道：“我要是撩小静，小静会不会狠心对我下手啊？”
　　这是她第一次撩她。
　　是下了极大的决心才敢迈出来的一步。
　　游静愣愣地看着眼前的人，她的眉眼，她的唇瓣，明明看了那么多年，怎么在这一瞬间居然诡异地更加好看起来？
　　贺纤语顿了顿，抬起手指着她的脸道：“小静你的脸――”
　　游静回过神来，忽然抬起拳头，迅速地朝她挥了过去！
　　耳畔掠过疾风的声音，身后响起重重的一声砰！
　　贺纤语懵逼了。
　　她感觉整间屋子都在颤抖……
　　游静绕过她，自己开门走了，脚步匆匆，连头都不回一个。
　　贺纤语艰难地回过神来，回身看向拉开一条缝隙的门，然后就发现俞如冰站在门口。
　　俞如冰就住她隔壁，听见声音后，赶紧跑出来看她，就看到她在门口懵逼：“发生什么了？你没事吧？”
　　贺纤语发了三秒的呆后，倏然把她拉进屋内，关上了门。
　　贺纤语兴奋地抓住她的双肩，说道：“她脸红了！”
　　她看得清清楚楚，明明白白。
　　――游静刚刚脸红了！


第178章 
　　贺纤语的大胆尝试, 换来了游静的脸红, 还有打在门上的那一拳。
　　虽然脸红听起来是一个很不错的信号, 但是
　　俞如冰无语道：“姐妹, 你刚刚差点死吧？”
　　游静那一拳可谓撼天动地, 把隔壁的她都吓得不清, 连忙跑出来查探情况。
　　她看到游静脚步匆匆地从贺纤语的房间内出来, 走到贺纤语的屋门口去时, 就看见站在门口发懵的贺纤语。
　　贺纤语发懵的样子, 仿佛刚刚那一拳是砸在了她漂亮的脸蛋上。
　　贺纤语抬起手在自己的脸前面挥了挥空气，说道：“这不重要，重要的是小静脸红了啊！”
　　“你说的对，我就应该试试, 万一呢！”
　　她尝试着大胆迈出去的那一步, 虽然也换到了游静的死亡一拳, 但同时也换到了一个脸红的游静啊！
　　这不说明了, 其实游静也吃她这一套吗！
　　贺纤语摸着自己的下巴, 激动得手都在颤抖, 脸上却还要装出无比冷静的样子，开始一通冷静分析。
　　贺纤语：“她对我撩她会脸红，那就说明她心底对我是不抗拒的，这就意味着我俩或许有机会？！”她越说, 眼中的光就越明亮，一闪一闪的，就像天上的星星。
　　俞如冰说, 是。
　　游静担心自己会想打死贺纤语的原因，无非是因为她站在第三人的角度看，觉得贺纤语撩人的样子过分欠揍。
　　而当她成为当事人的时候，脸又无比老实地红了起来。两个相处这么多年，早已经知根知底的人，还会因为这样的事脸红……听起来好像确实有戏的样子？？？
　　但是游静的反应也太大了吧！
　　这样的反应必然会让两个人的氛围变得尴尬，或者说，游静认为两个人会尴尬――她又不知道贺纤语喜欢自己。
　　俞如冰看清局势，说道：“当务之急，你还是先跟她解决一下这件事吧，游静看起来脸皮子很薄。”
　　跟她的秋秋一样，只不过她的秋秋脸皮子再薄也不会像这样挥出死亡一拳……
　　游静，一个可爱又可怕的萝莉经纪人。
　　贺纤语回过神来，一锤拳心：“你说的是，她脸皮没我的厚，的确很可能会因为这样觉得尴尬。”
　　贺纤语撩人在游静那里，是再常见不过的事。
　　这么一来，就会显得游静的脸红和死亡一拳反应过激了……
　　俞如冰给她出谋划策：“这样吧，你带上药膏先去关心一下她的手，有什么事你们坐下来好好解决。”
　　贺纤语说好，然后迫不及待地翻出药膏，走到玄关的时候，深吸了一口气，换了一个表情，让自己看起来尽量平静一些。
　　剩下的事，就要交给贺纤语和游静自己去处理了。
　　俞如冰不方便掺和，替贺纤语安慰周围出来探问情况的工作人员后，就回了自己的房间。
　　屋门一合，世界顿时就清净了下来。
　　“怎么了？”屋里传出了另一个声音，与唐寒秋的一模一样。
　　俞如冰应道：“没事，就是发生了一点希望。”
　　唐寒秋走到玄关迎接她，情不自禁地将她拥入怀中：“希望？”
　　俞如冰便把贺纤语的事情都一五一十地给她说了一遍。
　　唐寒秋听完，应道：“那确实是希望。”
　　只是这希望可能太凶了点？
　　她好不容易得到一段空闲时间，决定来剧组里探探班。但是因为飞机晚点，她和林琳到的时候已经晚上了，于是就不打算打扰别人，决定第二天再和剧组里的人正式见面。
　　林琳为她们办好入住手续之后，她就想要先来看看俞如冰。
　　她已经好几天没看见过她家可爱的女朋友了，心中的思念更甚。
　　都说小别胜新婚，两人相见的那一瞬间，心中的情念顿时波涛汹涌，眼睛里都是说不出来的激动和喜悦。
　　然而她们还来不及亲热，隔壁的门就砰的响了。
　　俞如冰担心贺纤语出事，就说自己先去看看，结果是游静脸红闹出来的动静，简直是让人哭笑不得。
　　唐寒秋的手轻轻地拍在她的背上，说道：“看来你这几天跟贺小姐关系不错？”
　　俞如冰笑道：“是的呀。”
　　她已经看到贺纤语想和她交朋友的诚意了，她也在慢慢地回应她的真诚。
　　唐寒秋抱紧了她：“我不在的时候，你可不能被拐跑了。”
　　俞如冰回抱住她：“我不在的时候，你也不能被拐跑了。”又在她的耳朵上亲了亲，“听见没，我的男主？”
　　唐寒秋身上带的可是男主光环，是会吸引女人的。
　　至于贺纤语为什么没被她吸引到，她们后来琢磨了一下，觉得原因大概有二：一是因为贺纤语是弯的，喜欢的是女人，所以唐寒秋的“男主”光环才会自动绕开她。而俞如冰的女主光环又只吸引男人，所以也绕开了她；二是，被吸引是随机的事情，不是人人都会中招。
　　不论原因是哪一个，只要贺纤语没栽在她们两个身上，俞如冰就都无所谓。
　　唐寒秋轻轻笑着：“放心，‘男主’只会喜欢女主。”
　　永远都只会喜欢她的女主。
　　她的腔调不禁柔了下来，就像春天里的风，轻轻柔柔吹在俞如冰的耳畔：“我的如冰好漂亮。”
　　那天她打开手机，就看到了俞如冰发来的造型照。照片里的人笑容灿烂，容貌华美无双，贵气得就像真的是个古代大家族里出来的大家闺秀，也漂亮得像是个仙女。
　　她的如冰真的好漂亮，任何人都比不上的漂亮。
　　俞如冰蹭着她的脸颊，撒娇道：“嗯，有多漂亮呀？”
　　唐寒秋的眼睛弯了弯，道：“特别特别漂亮，漂亮得我想立马飞到你身边，把你藏起来不给别人看。还想向所有人宣布，你是我的，不准他们肖想你。”
　　看见这么好看的人了吗――是她的，只是她的。
　　俞如冰又何尝不想呢？
　　这么好看又温柔的唐寒秋，她既想向世界炫耀她是自己的，又小心眼地想把她藏起来不让人发现她――恋爱使人矛盾。
　　俞如冰深吸一口气，然后放松下去，搭在她的身上，笑道：“那我多努力一点，快一点转型成功，这样就能快一点让别人知道我是你的唐太太啦。”
　　唐太太……
　　唐寒秋不得不承认，她喜欢这个称呼――放在俞如冰身上。
　　“好，辛苦你了。”唐寒秋说，“唐太太。”
　　俞如冰忍不住笑了起来：“我的俞太太念这三个字也太好听了吧！”
　　简直就是天籁之音，好听得她想现在就想把俞太太吃掉！
　　然后门就被敲响了，贺纤语的声音从外头传来：“如冰，你在吗？”
　　两个人愣了一下。
　　俞如冰脑子一抽，就把唐寒秋推进了一旁的卫生间里藏着，卫生间内有一个淋浴区，用玻璃和洗漱台，马桶格挡开来，完美地卡住了门口的视角。
　　把人藏好后，俞如冰才去开门，请贺纤语进来：“怎么了贺姐？”
　　贺纤语一边走进来一边说道：“找你聊聊天。”
　　因为最近跟俞如冰熟络的关系，贺纤语也不跟她客气，直接就在沙发上坐下。
　　俞如冰在她身边坐下，倒了两杯水，然后身子正对着她，谨防她要往卫生间走，又拿起杯子喝水，尽量让自己变得自然一点。
　　贺纤语的眼神倒是一点都没分给卫生间，两手抱胸，上来就开门见山：“我跟小静表白了。”
　　俞如冰差点没被呛死：“咳！咳咳――”
　　贺纤语连忙伸出手去帮她顺背：“怎么了？有这么惊讶吗？”
　　俞如冰擦了擦唇上的水渍：“不是，你动作是不是太快了？？？”
　　您这一记球打得也太让人出乎意料了吧！
　　贺纤语一脸淡定地反问：“趁胜追击啊，有什么不对吗？”
　　俞如冰问道：“那她说什么？”
　　贺纤语：“说让我给她点时间想想。”
　　“也说让我好好想想。”
　　游静觉得她在开玩笑，就像她撩别人一样的玩笑。
　　所以当她直接说出自己的心意时，游静的第一个反应就是不信，第二反应是她是不是想死，上赶着吃她拳头。
　　贺纤语再三强调自己的确不是开玩笑的之后，游静沉默了，并让她先回去，给她一点时间消化和思考这件事。
　　也让她回去自己想想，这究竟是不是玩笑。
　　见游静表情不对，气氛也不适合她再留下，她就回来找俞如冰了。
　　贺纤语看着俞如冰：“你说她会答应我吗？”
　　俞如冰说不知道。
　　游静没谈过恋爱，谁都不知道她性取向是什么，会不会答应另一个女人的求爱。只有时间和她知道，也只能交给时间。
　　俞如冰又反问：“那如果她不答应你，你……”
　　贺纤语沉默了片刻，大大方方地道：“告白嘛，本来就是五五开的概率。我既然说出口了，那就要自己承担这份风险，不论结果如何，我都会坦然面对的。”
　　虽然难过是避不可免的，但她也会很快就振作起来的，不能因为被拒绝就萎靡不振。
　　这也一定不是游静想要看到的结果。
　　游静是将她拉出低谷的人，怎么会愿意自己成为将她推入低谷的人，而且这也太道德绑架游静了。
　　如果不答应就要死要活，那她对游静的喜欢根本就一文不值。
　　俞如冰见她这么豁然，也就放心了。
　　成熟的人，懂得如何成熟地处理每一段感情，无论结果是否是美好的。
　　贺纤语缓慢地站起身来，忽然说道：“刚才可把我给紧张死了，搞得我现在好想上个厕所，借你的卫生间一用哦。”
　　俞如冰和唐寒秋双双一愣。
　　俞如冰的声调瞬间拔高：“不行！”
　　贺纤语被她吼愣了，然后才回过神来问道：“你反应这么大？”
　　跟游静那一拳有的一拼。
　　俞如冰大脑飞速运转起来，然后一脸严肃地说道：“我房间这个厕所坏了。”
　　贺纤语蹙眉：“怎么坏了？”
　　俞如冰舔了舔嘴唇：“就是它……”
　　她脑子一抽，脱口而出两字：“会炸。”
　　唐寒秋无语地扶住了自己的额头：“”
　　贺纤语：“？？？”
　　你这厕所埋了雷吗？？？


第179章 
　　俞如冰房间的厕所会炸。
　　贺纤语花了一分钟的时间消化这个信息, 脸上明晃晃地写着“无语”两字, 好半天才开口道：“妹妹, 你这厕所是埋了雷吗？”
　　埋雷是没有的, 但是藏了一个唐寒秋。
　　但是如果唐寒秋现在出现在她的面前的话, 那也无异于惊天之雷了。
　　俞如冰连忙发动一本正经说谎的技能：“贺姐你回去上吧, 我这厕所真的会炸。”
　　贺纤语：“……？”
　　贺纤语：“我觉得我作为一个成年人的智商受到了羞辱。”
　　厕所会炸, 这三岁小孩都不信吧！
　　一个谎话需要千百个谎话来圆, 俞如冰继续一脸淡定地撒谎, 给自己打补丁：“真的会炸，贺姐你信我。事情是这样的，我刚回来发现马桶坏掉了，一冲水那水就跟炸了一样, 到处乱呲。”
　　“我刚准备打电话通知前台让他们来修, 你就来了。”
　　“我也没想到你会想在我的房间上厕所, 所以反应才那么大……主要是不想害了你。”
　　俞如冰淡定如风, 每一句话都编得有理有据, 可信度瞬间就拔高了不少。
　　贺纤语双目炯炯地盯着她：“小妹妹, 姐姐怎么觉得你有什么事在瞒着姐姐呢？”
　　俞如冰的唇角弯出一个微笑的弧度：“没有啊贺姐。”又道，“贺姐你不是急着上厕所吗，快回去上，憋多了不好的。”
　　贺纤语如梦初醒, 人有三急，也没空再去细究她的厕所究竟炸成什么样了，脚步匆匆地就走了：“那我先回去了, 你赶紧叫人来修吧。”
　　俞如冰笑着应道：“好。”
　　大门合上的那一瞬，俞如冰才松了口气。
　　唐寒秋从卫生间里走出来，先望了门口一眼，确认关严实之后才走回俞如冰的身边，亲昵地拍了一下她的额头，失笑道：“你这什么理由？”
　　厕所会炸，亏她有胆子说出口啊。
　　也幸亏贺纤语没有深究，如果她非得参观一下这个厕所炸成什么样，那可就要酿成人间惨案了。
　　俞如冰无奈地说道：“我的脑子有自己的想法，我的嘴巴还和它达成了统一想法，我也很无奈。”
　　唐寒秋笑着道：“但我明天也会去剧组，今天晚上我出现在这里也没什么，就当作是来找你聊天。”
　　她们要是咬死闺蜜情，贺纤语也没有办法。
　　所以这么想下来，她们刚刚根本不需要瞒着贺纤语……
　　俞如冰挠了挠头，说道：“嗨，我做贼心虚，一时半会地没反应过来嘛。”
　　因为向贺纤语隐瞒了恋情，导致她一旦和唐寒秋在一起被贺纤语撞见了，她就会有一种做贼心虚的感觉。
　　刚才会把唐寒秋往卫生间里推也是出于做贼心虚的心理……她对不起贺纤语。
　　俞如冰：姐妹，对不住了，以后再跟你谢罪。
　　为今之计，要么收买维修人员，要么……炸厕所！
　　但因为她们不是炸厕所的专业人士，下手轻重拿捏不好，轻了怕毫无效果，重了怕整个马桶都会被送离这个美丽的世界，然后她们的赔偿成本就会增高……
　　省钱小卫士思虑再三，选择了前者。
　　俞如冰扶住自己的额头，露出一个霸道总裁的邪魅笑容：“呵，我终于也要使出封口费的必杀技了吗？”
　　唐寒秋：“……”
　　希望那些霸道总裁不要老是上她的身。
　　…
　　第二日，唐寒秋亲临现场，从旁监督，看看进度如何，自己投进来的钱又出来了怎么样的效果。
　　工作人员连忙给她搬了把椅子放到许早早身边去，让她和许早早一同看监视屏。
　　监视屏内，是男主沈城和男二汪卓文的戏，两个人正在下棋。
　　皇帝的棋艺一直不如王爷的高，但为了他的天威颜面，王爷总是会藏拙，给他放水，让他赢，哄他高兴。
　　但今天皇帝却不让他让了。
　　汪卓文饰演的皇帝穿着一件黑色的常服，背上绣着欲腾空而起的威严金龙，坐姿随意，指骨分明的手指捻着一枚黑子，开口道：“朕不能总是委屈三弟让着朕。”
　　这世间，最难不过为人臣。天威向来最难测，做臣子的说的每一句话都是在刀刃上滚过的，稍一不留神就会落得个身首异处的下场。
　　哪怕是面对如此傻气的皇帝，哪怕这皇帝对自己是掏心窝子的好。
　　王爷当然不会在面上承认自己让着他的事，这无疑是在下天子的脸，万一他日后发起疯来要算起账，这件事一定是头一件。
　　王爷在自己成为皇帝之前，依旧会“做”一个好臣子。
　　王爷抬袖行礼，将脸埋得老低：“陛下棋艺高超，无人能及，并不需要任何人让着陛下。”
　　皇帝掀起秀美的眼，眼底泛起一抹笑意，伸出手去将他的礼按了下去，声音朗朗：“哎，三弟莫要如此。朕棋艺如何，朕心里有数，三弟不必惊慌。”
　　皇帝把玩着手里的黑子，不高兴地说道：“而且你我兄弟下一个棋罢了，你莫要拘泥于这些君君臣臣之礼，否则朕可就要生气了。”
　　王爷忙声道：“陛下恕罪！”
　　皇帝的手在棋面上虚虚抚过，说道：“那你莫要再让着朕。”
　　“来，”皇帝的笑容纯净无害，“你放开了下！”
　　王爷抬起眼看了看他，两个人进行了短短的眼神交流，王爷终于在皇帝那双清澈的眼睛下妥协了。
　　王爷捻起自己的白子，落在纵横交布的棋盘之上：“陛下，到您了。”
　　皇帝满意地说了几句话后。
　　许早早喊了“咔”，然后旁边的工作人员立马蜂拥而上，给演员补妆的补妆，换棋盘的换棋盘。
　　两个人的演技较量，唐寒秋看得清楚，也很欣慰汪卓文一个新人没输给沈城这个人气演员。
　　他们之间的眼神交流都融入了演技的较量，起初是君与臣的身份，然后在那短短的几个眼神里就慢慢地转变成了兄与弟的身份。
　　有沈城和贺纤语的指点，汪卓文也能很好的接住沈城的戏，没有给两个人拖后腿，看得人心中大呼过瘾，又忍不住为彼此的处境感到紧张和期待。
　　唐寒秋对这个效果还是很满意的。
　　贺纤语的戏在下一场，在轮到自己之前，她一般会站在一边看别人演戏。
　　俞如冰见她这么清闲，就把她拉到一旁去说悄悄话。
　　她还没开口，贺纤语就先开口说道：“你们唐总来了，你不去把握机会？”
　　俞如冰顿了顿，问道：“这大庭广众的，我怎么把握机会？”
　　贺纤语一脸认真地道：“搞点骚操作吸引她的注意力，让她的眼里只有你？”
　　俞如冰：“……”
　　那我怕骚操作会让我作大死。
　　俞如冰拒绝道：“骚操作就免了吧，这里人多。反正她还要在这里留几天，回酒店以后再说吧。”
　　贺纤语闻言，握住她的手，语重心长地道：“妹妹，你要加油啊，姐姐真的很担心你的终身大事啊。”
　　“答应姐姐，千万不要再来什么‘兄弟情’了，好吗？”
　　她再兄弟下去，到手的唐寒秋估计都能给她吓飞了！
　　俞如冰露出一个不失礼貌的微笑――兄弟情是不存在的，她和她的秋秋可是肮脏的“父子情”。
　　贺纤语又慰问了一下她的厕所修好了没。
　　俞如冰说：“修好了。”
　　是的，她们已经花钱把维修人员收买好了！
　　俞如冰说道：“别光说我，你呢，游小姐今天对你反应好像跟平时没区别？”
　　“因为这是她的工作。”贺纤语冷静地说道，“小静是一个绝对敬业的经纪人，不论发生什么她都会认真工作的，这就是她的专业素养。”
　　没有人能质疑游静的专业素养。
　　但她也说不好等拍完《痴》之后，游静会不会向公司申请更换艺人……光是想想，就让她觉得头疼。
　　俞如冰想了想，道：“也或许是在观察你呢？”
　　贺纤语看向她。
　　俞如冰说道：“不论是哪一条，你接下来都要安分守己，为她洁身自好，不要再当着她的面撩人了。”
　　贺纤语道：“我有想到这点，你放心吧。但我也要告诉你，这样我就不能帮你试探唐总了。”
　　俞如冰愣了一下，连忙道：“不用试探不用试探，你先追到游小姐再说吧。”
　　这就是俞如冰拉着她说悄悄话的真正目的――想让她千万不要想不开去试探唐寒秋，不论试探的方法骚不骚，对于唐寒秋和现在的她来说都不好。
　　结果她也有这个想法，那俞如冰就放心了。她就是不确定贺纤语的想法才会拉着她来说话的。
　　戏那头正演到王爷下棋下赢了皇帝。
　　在下最后那一步那个地方，皇帝握着黑子扫视棋盘，不知道该落在哪里，接着痛快认输，然后放王爷出宫去了。
　　镜头给到王爷跟随宫奴绕过宽大的屏风，走出恢弘大殿的背影。
　　王爷的饰演者沈城很快就走出了镜头，接下来是皇帝一个人的戏。
　　他在王爷走后，目光依旧落在棋盘上，眼眸中的笑意也一点一点地消散了，气质慵懒高贵。
　　他捻着手心里的黑子，不带半点犹豫地放在了棋盘的某个位置上，棋局顷刻逆转，黑子置之死地而后生，瞬间就破了王爷留下的棋局。
　　他的声音轻轻地响起：“三弟你看，朕又赢了。”
　　这条拍摄得很顺利，许早早满意地喊咔。
　　又轮到贺纤语出场了。


第180章 
　　接下来要开始的是贺纤语的戏, 这场戏是讲暗部开始向持有钥匙的人下手, 双方展开了追逐战, 阿苑也意外地在这一场追逐战里受了伤。
　　这场戏是两方交手, 全程都要用到武打动作, 剧组里请了专业的武术指导老师教习, 拍摄场地也转向了密林, 专业的工作人员早已经在这里做好了布置准备。
　　俞如冰本不用跟着去, 但因为是阿苑的戏, 她就自告奋勇要跟着来。
　　她前期演的是薛妙云，后期演的就是阿苑了，为了能演好阿苑，她就必须仔细观察阿苑的每一个样子。
　　唐寒秋也点头说要一起跟来看看。
　　今天会有俞如冰的戏份, 所以唐寒秋打算监工监到底, 监到俞如冰的戏份结束。
　　因为她想亲眼见到俞如冰穿上王妃的衣服, 打扮成王妃的样子。俞如冰那个样子实在是太好看了, 不, 应该说是更好看了。
　　像晨间第一缕的阳光, 圣洁清透。又像深海中的珍珠，皎洁珍贵――她能凭着自己的努力拿下王妃着一个角色真是太好了。
　　于是一行人浩浩荡荡地换了场地，开始密林追逐战的拍摄。
　　唐寒秋依旧和许早早坐在一起看监视屏，但是她一回头就能看见俞如冰捧着小本本认真地盯着贺纤语。
　　那小模样, 就像是想要把贺纤语整个人都盯穿盯透。
　　要是放在平时，唐寒秋早就把她的脸掰回来对着自己，不许她看别的女人了。但现在不同, 她是为了把角色演得更加相似，才对贺纤语这么关注。
　　什么时候该吃醋，什么时候不该吃醋，唐寒秋还是懂的。
　　唐寒秋扬起手，轻轻地握住她纤细的手腕，在她落下的目光里温声道：“坐下看。”然后让李甜甜去给她拿了个椅子。
　　俞如冰荣升前排观众，现场观看激烈打戏，时不时还能探身去看监视屏上贺纤语。
　　只见贺纤语一身干练武装，浑身捂得严严实实的。马尾高束，脸上带着黑色的面具，腰间配着一把三尺青锋，气场清冷，拒人于千里之外。
　　场记板一敲，演员全部进入状态。吊着威亚的演员们飞檐走壁，身轻如燕，脚尖点在树干上，在林中任意穿梭。
　　俞如冰认认真真地看着贺纤语。只见贺纤语手腕一翻，手心里捻着两枚银亮的飞镖，然后干脆利落地挥了出去，一个小喽膝盖一弯，倒在了地上。
　　俞如冰就注意贺纤语投飞镖的时候都是怎么投的，反正只要是阿苑做的事，那她就都要记下来。桩桩件件，一个不落。
　　这场追逐戏因为涉及的武打部分较多，所以耗时较长，拍了几个小时，才让许早早这个严格的导演满意地喊咔。
　　这出戏的最后一幕，以暗部夺得钥匙，阿苑手臂受伤，同伴带着她撤离为终。
　　许早早一喊咔，暗部的演员们就把面具摘了下来，额头上都是细细密密的汗珠。
　　游静赶忙给贺纤语送去纸巾和风扇，贺纤语接过，对她高兴地笑了笑，她立马别开了脸，说不出来是什么感觉。
　　而俞如冰就跟准备高考似的学生一样，全程盯着老师，认真听讲。唐寒秋在一旁看她，唇边都不自觉带着点柔和的笑意。
　　她这认真的样子，看起来真的很乖。
　　唐寒秋看得好想摸摸她的头发，捏捏她的脸……但是忍住了。
　　她觉得她们太难了，自己的女朋友就坐在自己旁边还不能碰――秘密恋爱真的太难了。
　　俞如冰把记下来的东西稍作整理，然后合上笔记本，扭头就对上了唐寒秋悄悄递过来的眼神，那双眼睛里有着只属于她一个人的温柔。
　　俞如冰俏皮地举起笔记本，拍了拍封皮：“状元笔记，唐总爸爸再也不用担心我的学习！”
　　那架势，仿佛这里面的笔记能帮她决定该去清华还是该去北大。
　　唐寒秋瞬间被逗乐了，笑着道：“嗯，那我就等着你拿个状元回来了。”
　　她等着她拿到影后，然后向世界宣布――她是她的唐太太，她是她的俞太太。
　　俞如冰拍拍胸脯，豪气地保证道：“行，没问题！”
　　“要是拿不到，我提头――发来见！”俞如冰及时收住，差点又献上了自己的脑袋。
　　唐寒秋是又无奈又宠溺，摇了摇头，说道：“对你的头好一点。”
　　不要总是想着提头送人。
　　…
　　拍完追逐战，众人又要转回王府的布景地。
　　下一场戏，是俞如冰和贺纤语的对手戏，阿苑带伤回到王府躲藏，被薛妙云撞见，于是给她送了药还给她亲自包扎伤口。
　　俞如冰先是换上了王妃的装扮，站在长廊下等候。
　　这是王府内极为僻静的一处地方，寻常不会有人过来，不过这里的环境好，假山流水相映成趣，清浅静池游鱼摇尾，薛妙云很喜欢这里的安静，所以偶尔也会来这里走一走。
　　而一会，阿苑会由暗部弟兄搀扶着穿过另一条长廊，然后与薛妙云隔着小池对望一眼。
　　在准备的空档之内，唐寒秋还走上前去和俞如冰聊天，俞如冰高高兴兴地为她展示自己的衣服，转圈都转出了飘逸得感觉。
　　唐寒秋说：“好看。”
　　俞如冰便笑，笑得很是高兴，然后说道：“还不及您老的三分之一。”
　　然后又打算给唐寒秋吹上一大堆的彩虹屁，唐寒秋先她一步敏锐地察觉到了，立马制止她：“彩虹屁就不用了，你自己收着吧。”
　　平时私底下把她吹得天花乱坠就算了，大庭广众下当着她的面吹就免了吧，她还是习惯不了――怪羞耻的。
　　俞如冰摊手：“好嘛。”
　　贺纤语在另一头看见俞如冰和唐寒秋的气氛和谐，就忍不住在心里头为俞如冰默默打气加油――就是这样，保持！如冰呐，你的终身大事就攥在你手里了啊，你可得争气点啊！
　　演员就位，场记准备，“啪”的一声，拍摄开始。
　　薛妙云仪态优雅地独自一人站在廊下喂鱼，阿苑在暗部弟兄的掩护下，匆匆地从另一头走过，在某一个瞬间，她忽然抬起了眼。
　　薛妙云也被动静吸引，突然抬起脸看了过来。
　　两个人的视线在这瞬间相撞，一个眼神清澈，一个眼神浑浊，都猜不透彼此的心思。
　　匆匆一瞥，阿苑别开了脸，而薛妙云也注意到了她受伤的手臂。
　　长廊一瞥没有花太多时间，很快就换到了上药的戏――
　　阿苑脱了半边衣裳，正在屋中独自一个人处理伤口。薛妙云忽然带着创伤药和纱布来到了她的门口，敲响了她的门，轻声喊道：“阿苑，你在吗？我给你送了些药来。”
　　阿苑一听是薛妙云的声音，不由一怔，还是为薛妙云开了门。
　　薛妙云没有问她怎么受的伤，而是直接开口帮她包扎，阿苑推脱不过，只好答应了。
　　薛妙云笑意依旧温柔，动作轻柔地帮她上了药。
　　阿苑的视线落在屋内各处，就是落不到薛妙云的身上去，她不敢看薛妙云――她从没和薛妙云凑的这么近过。
　　阿苑鼻尖轻轻地耸动着，闻到了薛妙云身上的香气，那是一股很温柔很淡雅的香味，是她身上永远都不会有的香味。
　　阿苑的视线落得更低，丧气得像是一只斗败的大公鸡。
　　接着她就听见了薛妙云的声音：“阿苑，你疼吗？”
　　阿苑愣了愣，继而摇了摇头。
　　薛妙云又温柔地笑着，在替她包扎完之后，忽然摸了摸她有些发躁的头发，声音轻轻柔柔的，像春日里的风：“好孩子，你辛苦了。”
　　头一次面对这样温柔的话语，阿苑顿时显得有些局促不安起来，她难得地开了口：“能为王爷和王妃效劳，是我的荣幸。”
　　“你喜欢王爷。”薛妙云忽然开了口。
　　阿苑脸上的表情僵住了，飞快地回过神来后，否认了这件事。
　　薛妙云不气不恼，也没再追问下去，只是摸着她的头发，轻声说：“阿苑，莫做痴儿。”然后就离开了她的住所。
　　阿苑不明白她的意思，目光停留在紧闭的门上，好像能在那上头追寻到一点薛妙云留下的痕迹。
　　演到这里，这一场就结束了。
　　许早早喊咔之后，俞如冰俏皮推开门，顶着漂亮的脸蛋装恶霸，成功把在场众人给逗笑了，也在花絮里又添上了她沙雕的一笔。
　　这场戏是俞如冰今天的最后一场，她演完收工，快乐地回去吃完饭。
　　唐寒秋和林琳也回了酒店。
　　…
　　晚饭时间，俞如冰也是和唐寒秋在一块用的，唐寒秋顺便给她说说和kg合作的事情。
　　池暖那头已经根据kg的风格打造出了一首主打曲，正在进行后期完善，只要敲定下来后，后续会进行v录制。
　　v需要两个女主，即俞如冰和谭夕，拍摄内容还有待商榷，拍摄时间如风方面回复是可以配合俞如冰的时间。
　　现在《痴》的拍摄对俞如冰来说还不是天天都要拍的，她在后面会有几天的空闲时间，之后才会需要她每天到场。
　　所以如风会把拍摄时间放在她的空闲时间里。
　　唐寒秋说道：“拍摄内容确定下来后，我会尽快告诉你。”
　　俞如冰吃了一口清爽可口的腌萝卜：“好。”然后主动凑过去讨要亲亲。
　　唐寒秋在她的唇上亲了一下，她才笑道：“辛苦我家秋秋啦。”
　　唐寒秋温声道：“辛苦的是你。”
　　又要拍电影又要赶v，劳劳碌碌的不停歇。
　　俞如冰笑眼弯弯：“那我拍完之后，你带我去吃火锅，我想吃火锅了。”
　　唐寒秋温柔地应着：“好，你想吃什么我都带你去吃。”
　　俞如冰又道：“秋秋今晚留在这里，陪我一起睡吧。”
　　唐寒秋道：“你不怕贺小姐？”
　　俞如冰道：“嗨，她让我把握机会嘛，我这不是在把握嘛！”
　　要是贺纤语知道她把唐寒秋留在她这里过夜，指不定还会流露出老母亲般欣慰的眼神。
　　而且她好几天没见唐寒秋了，心里头想的不行。
　　既然她不怕，那唐寒秋当然也不会怕，也就答应了留下来陪她一起睡。
　　俞如冰话锋一转：“但是不可以在其它的地方留下痕迹。”
　　只要是有可能露出来的地方，就是绝对禁区！
　　唐寒秋笑了笑，故意逗她：“我可以不碰你。”
　　俞如冰一听，立马就不干了，当场给她讲道理：“那怎么行！你怎么能不碰我呢！我是你的唐太太，你碰你的老婆是理所应当，也是分内之事啊！而且你不碰你的唐太太，那你要碰谁呢？”
　　“唐寒秋你这个坏女人，你是不是背着我在外面有别的女人啦！”
　　而且越讲越离谱。
　　唐寒秋真是又好笑又拿她没办法，于是选择立马身体力行堵住她的嘴。
　　…
　　唐寒秋在剧组里看了几天，她呆的最后一天，看的最后一场戏也是俞如冰的。
　　这场戏，是俞如冰和沈城的对手戏。不以阿苑的视角去展开，而是作为王爷的回忆出现――薛妙云是怎么死的。
　　俞如冰饰演的薛妙云走入屋内，动作轻缓地将门合上。
　　沈城饰演的王爷悄无声息地突然从屏风之后走了出来，脸上布满阴翳，双眼深邃得如同看不见底的深渊。
　　薛妙云一回身就看见了他，冷不丁被他这个模样吓了一跳。
　　监视屏里，沈城缓慢地举起了手，宽厚的手掌里放着一个小小的青瓷瓶。
　　他看着眼前深爱的王妃，启唇喊道：“妙云。”
　　“你为何要吃避子药？”


第181章 
　　王妃薛妙云瞒着王爷, 私自服用避子药多年。
　　但纸终究是包不住火的。
　　唐寒秋和许早早紧紧地盯着监视屏, 镜头已经给到了俞如冰。
　　她的目光落在王爷手掌里的青瓷瓶上, 纤长的睫毛轻轻颤动起来, 眼中再也没有往日的温柔, 却也没有慌张, 只是淡淡的, 像是在等自己的判决。
　　是生, 亦或是死。
　　唯一不变的, 是那从容不迫的气度。
　　此时此刻，她仍旧是一位端庄的王妃。
　　她的演技每一天都有在进步――这是许早早对唐寒秋说的。
　　唐寒秋撑着下巴，静静地看着这一出戏，见证俞如冰每一个进步的瞬间。
　　监视屏里, 美丽大方的王妃没有说话, 英俊阴郁的王爷攥着避子药, 步步逼近她, 声音也不再像以往那般充满温柔的爱意, 冷冷的令人害怕：“告诉本王。”
　　他顿了顿, 眼睛里倒映出爱人极力避开自己目光的样子，眼底还是实诚地流露出了几分心痛，好半晌，他才找回了自己的声音：“你为何要吃避子药。”
　　眼前的王妃忽然抬起眼看向他, 一本正经地说道：“……因为好吃，王爷要不也来两粒？”
　　沈城：“？？？”
　　神他妈好吃！
　　我怎么记得你的台词不是这一句？？？
　　许早早喊咔暂停，询问怎么回事。
　　沈城好笑道：“忘词了啊？”
　　俞如冰抱歉地笑道：“沈老师演技太好, 刚刚从屏风后面出来的时候，我真的被吓到了，就……忘词了。”
　　沈城的演技是真的没话说，真的把她给吓到忘词了，她站在原地拼命地想词都没能想起来，最后只能告败，邀请王爷一起品尝避子药。
　　拍摄过程中，演员出现忘词的情况也不是什么稀奇的事。而且沈城刚刚那个样子的确很容易把人吓一跳，就像地狱恶鬼突然出现在自己面前一样。
　　许早早当然不会因此骂人，让李甜甜给俞如冰把台词本拿过去再做准备，就算揭过了。
　　而且唐寒秋还在这里呢，她都没骂人，谁敢骂人！
　　唐寒秋倒是被俞如冰的邀请王爷一起吃避子药操作逗乐了，垂眸一笑，撑着脑袋不言不语。
　　很好，不愧是她家的杠铁咸鱼，就连忘词都这么可爱好笑。
　　沈城是个很亲和有趣的演员前辈，干脆绕到屏风后面去反反复复地从屏风后面探出脸来，开始王爷的鬼畜：“给你一个习惯的机会。”
　　俞如冰飞速地扫了一遍台词本，脑子里的记忆又重新被唤醒后，看向鬼畜的沈城，然后指着他欣然对唐寒秋说道道：“唐总快看，是鬼畜！”
　　唐寒秋微微颔首。
　　看来他们平时的气氛是真的很和谐啊……这样就好，她不用担心她的女朋友在这里受欺负。
　　而沈城和汪卓文看起来也像是对俞如冰没兴趣的样子，不需要她担心她的女主光环招蜂引蝶了。
　　那这么看来，光环的作用真的是随机的，不是会对每一个人都起到作用。
　　见俞如冰说自己是鬼畜，沈城也不客气，立马对着镜头道：“她刚刚邀请王爷吃避子药的那一幕不要删，一定要留到花絮里去，曝光她这个沙雕！”
　　俞如冰贱兮兮地道：“沈老师，甜美麦丽素，来两粒？”
　　沈城义正严辞地拒绝了：“不了，这是你的便当，我不能跟你抢。”又问道，“台词想起来了吗？想起来我们就开始了。”
　　俞如冰说好，对许早早点头示意。
　　演员就位，从王爷逼近王妃，质问她那一块重新开演。
　　唐寒秋从监视屏里能看到俞如冰低着头深呼吸了好几次，像是在调整心情，等她再抬起眼的时候，那个会闹会笑的俞如冰瞬间就成了端庄大方的薛妙云。
　　薛妙云避开了王爷炽热的目光，直到王爷那微凉地指尖抵住她的下巴，将她的脸轻轻地抬了起来，逼着她直视他的时候，她才开了口，喊了一声：“王爷……”
　　王爷的拇指指腹在她光洁的下巴上温柔地摩挲着：“一边去寺庙求子，一边瞒着本王吃避子药。”
　　他说：“妙云，忠义无双，以诚待人的薛家，也准许你这么骗夫君吗？”
　　薛妙云抿紧了自己的嫣唇，又一言不发了。
　　王爷俯身在她的眉心落下一个吻，一个像平常那样温柔的吻，声音却平静无波，再也没有往日的爱怜：“让本王猜猜，那座寺庙里有什么。”
　　“佛。”
　　薛妙云面色不改。
　　“心上人。”
　　薛妙云的面色依旧不改。
　　王爷却忽然话锋一转：“薛忠仁。”
　　薛忠仁，便是薛妙云的父亲。
　　薛妙云的双目瞬间睁大了，像是没想到他会猜那么准。
　　王爷轻轻一笑，从袖子取出一颗药丸抵在她的唇口，一点一点地把药丸推进了她的嘴里，眼睁睁地看着她咽下去，然后把她抱入怀里，像平常一样轻轻地拍着她的背，说道：“薛家世代忠良，为国为民，万万没想到，居然出了薛忠仁这么个乱臣贼子。”
　　暗部能帮他探到消息，他自然知道薛忠仁的心思。只是他从没怀疑过薛妙云，也从没让暗部去监视过薛妙云。
　　薛妙云动了动，终于愿意开口了：“王爷，回头吧，妾身不想看见您与父亲为皇位争得头破血流……”
　　王爷忽然用力地抱紧了她，声音落在她的耳畔，带着几分怒不可遏：“但你却愿意吃避子药，借此去和薛家见面递消息！”
　　频繁回娘家会引起王爷的注意，所以她干脆就用了这一招，不惜伤害自己，也要向父亲传递王府的消息！
　　“妙云，”他说，“本王是真的爱你，从见到你的第一眼开始，本王就想娶你，想对你好，想让你成为本王的皇后。”
　　“妙云，你爱本王吗？”
　　薛妙云身体倏然发颤，没有回答他的话。下一刻，殷红的血液从她的唇角缓缓渗出，沾染在王爷银白的衣裳上，像是一朵盛开的妖异的花。
　　药丸的毒性已经开始发挥作用，力气裹挟着生机整一点一点地从薛妙云的身体里流逝，她十指颤巍巍的，用尽了力气抓住王爷的白玉腰带，说道：“你不爱我……”
　　“你只爱那至高的权利……”
　　他对她的爱在皇位面前会变得一文不值。
　　那他的爱究竟算什么呢？
　　薛妙云口中吐出的鲜红越来越多，已经将王爷的衣裳染得触目惊心。
　　王爷将她抱得更紧，声音轻飘飘的：“你不该让本王在你和皇位之间做选择。”
　　“妙云，你本不该如此。”
　　薛妙云的眼神越来越空洞迷茫，她看着虚空，嘴唇迟缓地张了张，说出了最后一句话：“莫做……痴儿。”
　　痴心之人，最容易被蒙蔽了眼睛。
　　薛妙云说完这句话后，就永远闭上了眼，在他的怀里陷入了永恒的长眠。
　　王爷抱着她一动不动，半晌之后，一滴晶莹的泪无声地落到了地面上。
　　气氛瞬间沉重下来。
　　唐寒秋看着闭着眼睛躺在沈城怀里的俞如冰，她的心里有些不舒服，不是吃醋，而是不想看到这样的俞如冰。
　　哪怕是演戏都不想。
　　大概是因为她们曾经历过真正的生死，所以才会对这样的事情如此敏感吧……
　　“咔！”干脆利落的一声，将所有人的思绪都带了回来。
　　许早早对最终效果很满意，她一喊咔，沈城怀里的薛妙云就立马睁开眼，又是那个生龙活虎的俞如冰，她带着满嘴“血”跟大家说辛苦了，画面一度很诡异。
　　连沈城都嫌弃了：“哎呀，好了好了，伤眼，快去漱口！”
　　她一“活过来”，唐寒秋的心里也跟着松了口气，安慰自己：只是演戏。
　　这是今天的最后一场戏，拍完大家就收工了，唐寒秋和林琳也准备赶晚上的航班回兰市。
　　俞如冰清理完血迹之后，就到化妆室去卸妆换衣服，想要赶快一点，好送唐寒秋上车。
　　…
　　酒店门口。
　　唐寒秋临上车前，俞如冰问她自己演的好不好。
　　唐寒秋说：“好。”又笑着道，“肯定能拿状元的。”
　　俞如冰在剧组里前辈们的指点下，每一场戏都有所进步，这一点唐寒秋是看在眼里的。
　　而且这几场戏来，她的感染力都很强，尤其是薛妙云死去的那一场。
　　唐寒秋握住她的手：“但是看到你‘死’的时候……”
　　俞如冰反握住她的手，温柔坚定地道：“那些都是假的。”
　　“我还活着，我就在这，不要害怕。”
　　唐寒秋的心情她能理解，毕竟她们两个可是亲眼见证过对方死亡的，心里总会有些敏感，这是人之常情。
　　唐寒秋用力地握了握她的手，然后凑到她耳边去，悄声道：“我还是不想看到别人亲你，哪里都不行。”又地着眉头问道，“我是不是很小气幼稚？”
　　这是拍戏需要，也没有亲在俞如冰的嘴上，但她还是不喜欢，还幼稚地记挂着这件事……
　　本来她还以为只要不是接吻的戏，她就能豁达地接受，现在看来，完全不是这样。
　　她觉得自己变得小气幼稚了。
　　俞如冰笑了笑，附在她耳边道：“才不会呢。”
　　“秋秋这样超级可爱，我超喜欢的！”
　　唐寒秋望着她，努力将她的模样印刻在自己地脑海里，然后依依不舍地放开了她的手，说道：“好好拍戏，注意安全，有什么事情记得给我打电话。”
　　俞如冰用力地点了一下脑袋，目送载着她的车子慢慢地驶出了自己的视线。
　　“如冰呐。”贺纤语的声音突然在她身后响起。
　　俞如冰回身看去，就看见贺纤语正站在不远处眯着眼睛打量自己，唇瓣一开一合的：“你们两个……”
　　“有情况。”


第182章 
　　贺・福尔摩斯・纤语突然出现, 一句话差点没把俞如冰吓死。
　　但俞如冰可是个鬼扯高手, 深谙“只要我淡定, 对方就拿我没办法”的道理。
　　她淡定走到贺纤语的身边去, 问道：“嗯？我们两个有什么情况？”
　　贺纤语耸了耸肩, 直言道：“恋爱的酸臭味。”
　　还不等她说什么, 贺纤语一把揽住她的肩膀, 挑着眉毛赞扬道：“可以啊, 居然能把唐总拿下。”
　　俞如冰蹙眉, 正要开口否认的时候，贺纤语立马道：“不要否认，我看见了。”
　　“她喜欢你。”
　　就像她当初确认俞如冰喜欢唐寒秋一样，通过听到对方声音的反应, 通过看到对方的眼神。唐寒秋刚刚看着俞如冰的眼神, 她可是看得一清二楚, 那里头写着的分明就是喜欢。
　　是藏不住又无比温柔的喜欢。
　　她也是同性恋者, 所以对同性之间的感情能更加敏锐地察觉到。
　　唐寒秋一定喜欢俞如冰。她笃定地想。
　　然后进一步猜测到, 唐寒秋和俞如冰一定已经在一起了！
　　只有面对爱人的时候, 人们才敢如此不加以掩饰的露出这样的眼神啊！
　　俞如冰陷入了沉默。
　　贺纤语现在已经咬死她两在一起了，就跟上次咬死她暗恋唐寒秋一样，任她再说什么都没用了。
　　真是该死的，千算万算, 都没算到贺纤语会突然出现在酒店门口，还目睹了她们分别的场景！
　　如果是别人看到就算了，她还能掰扯一下姐妹情什么的, 但是如果是同为同性恋的人看到就难办了。
　　相同性取向的群体，对群体内的成员的情感表达一定能察觉得很敏锐。别人能被糊弄，她们可不会。
　　俞如冰感觉自己要死了。
　　居然就这么突然地被发现了恋情。
　　那现在是要怎么样？她是不是该准备负荆请罪，请她饶恕自己居然从一开始就在骗她，隐瞒了这么久的恋情？
　　一旁的贺纤语忽然揉了她的脑袋一下，笑靥如花地说道：“可以啊小朋友，几天时间你就把唐总拿下了，看来你这几天你有在好好把握机会啊！”
　　俞如冰愣了一愣。
　　等等她是不是自己打开了什么美妙的误会？！
　　贺纤语捏了捏她光滑柔嫩的脸蛋：“姐姐很欣慰，你终于没有再搞骚操作把唐总吓跑了！”
　　贺纤语说完，还露出了一脸老母亲般的欣慰，有一种“孩子长大了，知道自己追老婆了”的感觉。
　　俞如冰挠了挠脸，忽然发觉自己好像不用死？
　　贺纤语不止是认定了她和唐寒秋在一起了，还认定了她和唐寒秋是在唐寒秋探班的这几天内在一起的！
　　这是这是什么喜讯啊！
　　真是天助我也！！！
　　俞如冰连忙跟负荆请罪说再见，从善如流地接上贺纤语的话：“既然被贺姐发现了，那我也就不瞒着您了。”
　　贺纤语却话锋一转：“你为什么要瞒我？”
　　俞如冰大脑飞速运转起来，不慌不忙地道：“因为你和游小姐还没在一起，我现在跟你说这个，显得我不仁义。”
　　贺纤语闻言，轻轻松松地笑道：“你这么想就不对了。不论我追没追到小静，只要你和唐总能在一起，那我就会为你感到高兴，怎么会因为你得到幸福而怪你不仁义。”
　　“我的事是我的事，朋友的事是朋友的事，该怎么处理就怎么处理，怎么能混为一谈，搞牵连。”
　　见她应答得如此豁达，俞如冰笑了笑：“只要贺姐不怪我就好。”又道，“只是希望贺姐能答应帮我保守秘密。”
　　“因为我现在毕竟还是个爱豆”
　　她还不能让别人知道她在谈恋爱――贺纤语就是个无法阻挡的意外。
　　她认认真真地说：“等我成功转型成了演员，我一定会亲口向大家宣布的。”
　　贺纤语妩媚多情的眼睛里倒映出她认真许诺地模样，心尖为这个后辈的认真变得柔软。
　　贺纤语能看得到，她真的在为自己能成为一名合格的演员而坚持努力着，因为她对自己负责，对粉丝负责，也对唐寒秋和她们之间的这段恋情负责。
　　贺纤语忍不住弯起唇角，温柔地应道：“放心，我明白的。”
　　“我会帮着你成为一个合格的演员，让你能有底气向镜头宣布你喜欢的人叫什么名字。”
　　一份像水一样柔软的心意。
　　俞如冰为这份心意动容，真诚地道了一声谢谢。
　　下一秒，游静突然从拐角处出现，贺纤语本能反应立马把怀里的俞如冰推了出去，一脸的“我俩是清白的，刚刚什么都没发生”。
　　突然被甩出去的俞如冰：“”
　　姐妹，你这个反应跟我把我老婆塞进厕所有的一拼啊
　　游静先是顿了顿，然后才朝贺纤语走过来，念念叨叨的：“你怎么又乱跑，打电话也不接，赶紧回去吃饭了！下次再乱跑，你就直接饿死算了！”
　　贺纤语跟在她身边赔着笑脸，不管错没错她都全认了，还拼命解释：“小静你不要误会啊，我刚揽着她不是因为对她有兴趣，你千万不要误会啊。”
　　游静瞪了她一眼：“俞小姐还在这里，你说话给我注意点，要是毁了你的名声你就给我等死吧！”
　　贺纤语回头看了俞如冰一眼，俞如冰立马配合地抬起手捂住了耳朵，贺纤语扭头回去对游静说：“没有啊，她听不到，不信你看嘛。”
　　游静抽空回头看了俞如冰一眼，就发现她正捂着耳朵看墙角，真是好清新好不做作的“听不到”。
　　游静说道：“孩子都被你带坏了，你少教人一点乱七八糟东西吧。”
　　贺纤语一直说是，说知道了，一路把她哄到了房间门口。
　　游静不敢说的是――贺纤语会哄她，她还挺高兴的
　　关于恋情暴露的这件事，俞如冰自然也跟唐寒秋通过了气，让她也顺着贺纤语的误会走。
　　误会，有时候真是妙不可言，还能救人狗命。
　　今天贺纤语的阿苑有不少戏份，而俞如冰接下来的这几天内都很清闲。但她今天还是会到场参观前辈们演戏，第二天她就会启程去拍摄kg的v，拍完再回剧组。
　　薛妙云死的时候，阿苑他们还在外头执行任务――拿到写有谋逆之人的名单，并进行篡改。
　　名单已经正在送往皇城的路上，护送者们正落脚在一家客栈里，名单被放在一个需要特殊钥匙才能开启的盒子里，又单独存放在一间房内，由专人把守。
　　这次没有进行充满血腥味的厮杀，而是用智取――钥匙虽然只有一把，但是令牌可不止有一个。
　　暗部的人戴上人皮面具，伪装成持有令牌的另一个人及其下属，谎称名单有漏，必须立即进行修改，以免有所遗漏，被圣上怪罪。
　　把守之人确认过他们的样子和令牌钥匙的真伪，就利落地放行了，还被他们骗到外头去守门。
　　而他们这群人当中，就藏有伪造高手，可在短时间内快速地模仿伪造出另一份一模一样的文书来。
　　他们将名单展开，果不其然在上面看见了王爷的名字，既然如此，那他们就必须要把这个名字抹除。
　　进行伪造的时候，总会发生一点惊心动魄的事情，但好在都能有惊无险地度过。
　　他们将伪造的名单仔细处理过，确认和原稿一模一样后，便放入盒中，用钥匙锁起，然后将原稿收起，回去交由王爷过目。
　　这场伪造名单的戏也花了一些时间去完成。
　　之后就是暗部回到王府呈递名单的事情了。
　　演员们把妆都补好，各自就位，俞如冰找了个完美观众席的角度，看贺纤语演戏――
　　暗部为王爷递上原稿。
　　阿苑注意到王爷的精神不振，连看名单的样子都死气沉沉的。
　　镜头一下子凑近了沈城的肩头，透过他的肩膀可以很清楚的看到名单上有一个让人熟悉的名字――薛忠仁。
　　忠良无双薛忠仁。
　　乱臣贼子薛忠仁。
　　王爷倏然苍白无力地笑了一下，将名单收起，无力地挥退了他们。
　　阿苑虽然不想走，但习惯服从命令的她还是老老实实地跟着大家一起退了出去。
　　当她作为最后一个人走出屋内时，屋门缓缓地合上了，她看见的最后一眼，是王爷丧气地捂着眼睛的样子。
　　阿苑的心都跟着揪了一下。
　　随后她就发现，不止是王爷，就连整个王府都陷在了一种难以言状的痛楚里。
　　她拦住一个下人询问了一番，这才知道，王妃没了――薛妙云死了。
　　王爷最爱的女人死了。
　　阿苑懵然片刻，又问：“王妃是怎么死的？”
　　那下人茫然地摇了摇头，说：“不知道。”
　　下人说道：“是王爷自己说王妃不在了的，我们也不知道是怎么回事”
　　多好一个王妃，说没就没了
　　阿苑放走了下人，怔怔然的，不知道该怎么办才好。
　　王妃走了，所以王爷才会这样，他就连对自己有极大威胁的名单落进了自己的手里，都没有半点高兴。
　　阿苑站在原地，又忍不住回头望向王爷所在的屋子。
　　王爷他果然爱极了王妃啊……
　　阿苑的心不知道为何居然有些泛酸，然后抬起手摸了摸自己的脸，不由的想――
　　如果王妃回来了……
　　那王爷是不是会好受一点？


第183章 
　　阿苑第一次对成为王妃这件事动心, 就是在这一幕里。
　　贺纤语把阿苑心里掩埋已久的爱意与渴望诠释得淋漓尽致, 但很快又低丧下头来。
　　因为她想起了薛妙云的完美, 想起了她们之间的差别……她们之间, 就是云泥之别。
　　所以她这个念头开始产生了动摇。
　　但接下来的几场过度戏, 就是在替她扎稳这个念头――王爷的失魂落魄, 使她心疼无比。此生发誓效忠王爷的她, 想要为王爷换回一个效忠于他的王妃薛妙云。
　　然后她就展开了一场寻求可以脱胎换骨的高人的戏, 不过这几场戏过几天才会拍。
　　与贺纤语同一天的, 还有一场沈城和汪卓文的对手戏。贺纤语拍完自己的戏份后就拉着俞如冰到一旁去看他两搭戏，让她在沈城那也多学点东西――
　　王爷毒杀了王妃，但他没有对任何人坦白这个真相。他说了也不会有人信，因为他在世人的眼中就是一个亲和无害, 爱极了妻子的好男人。
　　他杀了自己心爱的王妃, 因为她背叛了自己, 她选择了该死的薛家……可她依旧是他心里头最爱的王妃。
　　他曾经是那么的相信她, 相信到连在她身边放一个监视的暗部之人都舍不得。
　　他爱她的心是真的, 想杀她的心也是真的, 想毁了薛家的心也是真的，那滴泪也是真的。
　　他没有为王妃举办葬礼，谁都没见过王妃的尸身――世人只知道王妃突然死了，王爷的意志很消沉――除了皇帝。
　　就连皇帝都特地出宫来看他一趟, 还亲眼见到了薛妙云的尸体，不过镜头没有给到，俞如冰就不用上阵。
　　沈城把王爷的失魂落魄演得十分到位, 他靠在薛妙云生前最喜欢来的静池边，目光呆滞地看着水里的游鱼，眼眶红得让人心惊。
　　汪卓文饰演的年轻帝王长身玉立，就站在他的身旁，体贴地问道：“三弟，你还好吗？”
　　王爷不答，就像那日的王妃一样，缄默不言。
　　皇帝拍了拍他的肩膀，天真地说道：“三弟，你告诉朕是谁害死了她，朕一定给她讨个公道！”
　　王爷依旧不答，像是全部的神思都跟着心爱的王妃一起走了，只剩下了一具毫无灵魂的空壳。
　　皇帝叹了口气，又安抚性地拍了拍他的肩膀，静默地陪着他站了很久。
　　过了不知道多久，皇帝的衣摆被人拽住了，轻轻的，被拉动了一下。
　　“陛下……”王爷开了口，嗓子沙哑沧桑，如饱经风霜。
　　“薛家要反。”
　　皇帝惊愕地瞪大了眼，难以置信地看着他：“你说什么？！”
　　王爷失魂落魄地道：“妙云为了不牵连我……”
　　“自尽了……”
　　“陛下，”王爷的情绪瞬间翻涌而起，激动地恨声道，“薛家害死了我的妙云！”
　　“薛家假仁假义，意图染指您的江山，早已辜负忠良之名――薛忠仁罪不容诛！！！”
　　他发泄完后，努力地让自己的平复下来，迟缓地看向皇帝，通红的眼眶里再一次浮起了水雾：“皇兄。”
　　“你说了要帮她讨个公道的……”
　　皇帝在这一瞬间有一些恍惚，恍惚看见了小时候的王爷。
　　他在他母妃惨死的时候，也是这么哭着喊他皇兄，跟他说：“你说了要帮她讨个公道的。”
　　皇帝回过神来，抬起手放在了他的头上，像小时候那般轻轻地摸了一下，然后应道：“好。”
　　――好。
　　“朕一定会帮她讨个公道的。”
　　――本宫一定会帮她讨个公道的。
　　一切的话语，一切的温柔都如小时候那般，只是当年的孩子们，早已长成了英朗无双的青年。
　　皇帝说：“朕即刻回宫下令，把逆贼薛忠仁满门抄斩！”
　　王爷终于笑了，他轻飘飘地说了一声：“好。”
　　――把薛家满门抄斩！
　　这一镜完成的很好，虽然中间发生了各种小意外，但这并不妨碍最终效果达到许早早心中所想，愉快地喊了咔。
　　许早早觉得这就是个神仙剧组，有贺纤语、沈城以及其他老前辈在，后辈演员们总是能很快进入角色，完全不会拖后腿。
　　真好。
　　她真是太感谢俞如冰那天给她递来的名片了！
　　沈城和汪卓文演完，贺纤语就指着沈城对俞如冰说：“快看！渣男！”
　　自己杀了老婆，还推锅给岳父，史上第一渣！
　　沈城和贺纤语关系不错，脾气也不错，所以贺纤语敢开他的玩笑，他还会自己搭茬：“我承认我渣，但我爱妙妙的心绝对是真的！”然后点了一下许早早的名，“对不对许导？”
　　剧本故事都是许早早的，许早早有绝对的话语权。
　　不拍摄的时候，许早早就是个谦逊的乖孩子，这个时候也站起来对他们道：“两位老师说的都对。”
　　贺纤语又开了几句玩笑，还拉着俞如冰跟个捧哏似地搭茬，剧组的氛围和睦无比。
　　…
　　第二天，俞如冰回了兰市，进行v拍摄。
　　接触了一段时间古代背景，乍然再进入到当下时尚的潮流里，俞如冰一时半会还没缓过来，她坐在化妆室闭眼调整模式。
　　谭夕见了她，还开玩笑地喊她王妃，问她拍的怎么样。
　　俞如冰睁开眼，一脸诚恳地说：“拍的很好。”
　　“很快我就要干掉王爷和皇帝，成为一代女皇了！”
　　谭夕一脸懵逼：“？？？”
　　你这剧本怎么跟我之前看到的简介不一样！
　　俞如冰不知道想到了什么，忽然贱兮兮地挑了一下眉，问道：“姐妹，要听剧透吗？”
　　谭夕立马起身：“告辞，我看阿特去了。”然后瞬间跑出老远。
　　她还想等上映的时候满怀期待地去看，听剧透是不可能听剧透的！
　　只要她跑得够快，俞如冰的剧透就赶不上她！
　　过了一会，唐寒秋也来了，一来就看见她仰着头躺在椅子里闭眼调息，身上穿着一件艳红夺目的红色短裙。
　　“如冰。”唐寒秋喊了一声。
　　俞如冰瞬间睁开眼，精气神全部被带动起来，眸光就像星星一样的璀璨明亮。她仰着头，高高兴兴地跟爱人打招呼：“哈喽呀，我亲爱的秋秋。”
　　李甜甜也站起来喊了声唐总好。
　　唐寒秋朝李甜甜点了点头。
　　唐寒秋又将目光放回到俞如冰的身上：“很累？”
　　俞如冰摇了摇头，笑道：“昨天我一天都在看戏，哪里会累，就是习惯了剧组的古代氛围，现在没调整过来而已。”然后又看着她说道，“但是看到你我就调整过来了。”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰朝她眨了眨眼：“因为那里没有你这么好看的人啊！”
　　这都能让她夸起来。
　　真是见缝插针式的吹法啊。
　　唐寒秋无奈地笑了。
　　俞如冰忽然清了一下嗓子，让李甜甜给自己去打一杯温水来，李甜甜立马跑腿去了。
　　化妆室内立马就只剩下她们两个人，俞如冰朝唐寒秋伸出手，唐寒秋便将手放进她的手心里，顺从地被她拉过去，然后被她抱住腰。
　　俞如冰大方地抱着她，然后拍了拍她的腰，说道：“秋秋，下次我回来，就是杀青的时候啦。”
　　唐寒秋嗯了一声：“等你回来后就先歇一歇再进行活动。”
　　她可不想把女朋友累垮了。
　　俞如冰说好，又问：“秋秋期不期待在电影院里看到我？”
　　唐寒秋垂下头，捧起她的脸，实诚道：“比起这个，我更期待在家里看到你。”
　　在哪里看到她，都不如在家里看到她踏实。
　　俞如冰立马笑了起来：“秋秋的嘴巴好甜哦。”然后悄声说道，“等我下次回来就好好尝尝是什么口味的，看看为什么会这么甜。”
　　“那我就等着你了。”唐寒秋回以一笑。
　　拍摄的v难度系数并不大，大家配合的也很好，花了一个下午的时间就解决了，然后俞如冰就马不停蹄地回到了剧组的酒店里休息，等有贺纤语阿苑的戏份时再去跟组。
　　当天晚上，俞如冰隔壁的门又一次被砸了。
　　俞如冰一出去又看见游静从贺纤语的房间里跑出来，走到贺纤语的房门口时，又看见她站在门口发愣。
　　俞如冰：“”
　　历史真是惊人的相似呢。
　　俞如冰跟着历史走，又问了她一遍怎么了，这次她也把她往屋里拉，但是反应显然淡定多了。
　　贺纤语请俞如冰坐下，然后开口说道：“刚刚小静让我亲她。”
　　俞如冰欣然道：“哦豁！这是喜事啊！”
　　这完全就是质的飞跃啊！
　　贺纤语继续道：“她说想试试看，她会不会反感我对她有亲密举动。”
　　俞如冰愣了一下，看了看门，又看了看她，同情道：“不会吧？”
　　刚刚那个动静，难道真的是游静反感贺纤语的亲近，所以使出的正义之拳？？？
　　贺纤语假装自己手里夹着根烟，一脸沧桑地说：“所以我就是不明白一件事。”
　　“她为什么又红着脸给了我的门一拳？”
　　会脸红那说明不厌烦吧？
　　一个人对另一个人感到恶心的时候都恨不得想吐，别说脸红了。
　　俞如冰：“”
　　她竟然无言以对？？？
　　贺纤语假装寂寞地吐出一口烟，眼神望向虚空，声音苍凉：“所以”
　　“我是注定了得拿命跟她谈一场‘蓝色生死恋’了是吗？”
　　恋爱吗？
　　敢亲就给你一拳的那种。


第184章 
　　贺大影后与萝莉经纪人的爱恋, 惨变与拳皇的爱恋。
　　俞如冰表示有点心疼又有点好笑。
　　贺纤语无比寂寞地问道：“跟她们这些练家子恋爱都这么难的吗？”
　　家里正巧有个练家子的俞如冰摇了摇头：“不是的呢, 亲。”又道, “游小姐比较……特别？”
　　唐寒秋也是练家子, 但从不会对她动手, 疼她爱她还来不及。就算是说要打她也只是动动嘴皮子, 绝对不会付出实际行动。
　　游静就不一样了, 她真的非常特别。
　　贺纤语一听, 又寂寞地吐出一口根本就不存在的烟：“我懂了, 是我难。”
　　她太难了……
　　俞如冰体贴地安慰了一下到现在还要进行无实物表演的影后，给她指了条明路，教她反向操作：“要不，你让她亲亲你看看？”
　　既然贺纤语亲游静, 会引起游静的脸红, 并且得到萝莉铁拳一记。那不如换个位置试试, 让游静掌握主动权。
　　说不定真的有奇效呢？
　　贺纤语略作沉吟, 觉得可以试试, 并且立马就付出了行动力, 把俞如冰这个军师赶回了自己的房间后就去找了游静。
　　对于她的行动力，俞如冰一向是佩服的，也不多说什么，乖乖就回了房间看自己的台词本。
　　没过多久, 外头倏然传来两声剧烈的“砰！”
　　俞如冰拿着台词本的手都为之一顿，然后就收到了贺纤语发来的消息。
　　[表里不一的影后贺纤语]：我被赶出来了
　　俞如冰：“……”
　　真是路漫漫其修远兮……
　　[俞如冰]：节哀顺变
　　[表里不一的影后贺纤语]：但是她亲我了！
　　[俞如冰]：这是喜事啊！
　　[俞如冰]：所以为什么又给了你两拳？
　　[表里不一的影后贺纤语]：因为她的脸更红了
　　[俞如冰]：游小姐害羞的方式……真的很特别
　　俞如冰忍不住想，如果贺纤语和游静发展到那一步, 游静岂不是全身都要红透了，然后给贺纤语来上一套军体拳？？？
　　游静的女朋友，简直就是高危职业！
　　贺纤语，好惨一女的。
　　…
　　休息了几天后，俞如冰再调整状态投入戏中时，她已经不再是薛妙云，而是阿苑。
　　她作为阿苑的第一场戏，是坐在镜子前，第一次看见自己那张和薛妙云一模一样的脸。
　　俞如冰脱下华贵的王妃衣袍，穿起简单朴素的衣裳，脸被一圈一圈的绷带缠住，连视野也被封盖住，还是李甜甜扶着她做到镜子前去的。
　　沈城说她这个样子像个憨憨。
　　俞如冰：“我为啥成这样，你这个渣男没有逼数吗？呵，我迟早把你和皇帝都干掉，然后自己登基。”
　　沈城开始念标题：“知名偶像自己加戏，实锤。”
　　汪卓文：“……我是无辜的？”
　　贺纤语在一旁拍了拍手，对许早早道：“快许导，新剧本安排起来！”
　　许早早腼腆地笑了笑，让大家开始准备拍戏。她一声令下，众人就能瞬间进入状态，找准自己的位置。
　　妙手神医为阿苑缓慢拆下头上的绷带，镜子里缓缓展现出她新生的容貌。温柔的眉眼，漂亮的唇瓣，优美的下颚弧度，皆与王妃薛妙云一模一样。
　　饰演阿苑的俞如冰坐在镜子前，迟缓地眨了一下眼，镜子里的人也眨了一下眼。她抬起手却没有摸向自己的脸，而是落在了镜面上，轻轻地摩挲着镜中人的样子。
　　她将阿苑的难以置信、欣喜以及对薛妙云的艳羡都融合在了这一刻里，她扶着镜子，声音都在止不住地颤抖：“是你吗……”
　　王妃……
　　妙手神医的声音忽地从旁边传来：“不是她，是你。”如同一只大手，一下就将她拽回了现实。
　　是啊，现在是她才对――是阿苑。
　　阿苑霍然起身，向神医致谢，一举一动仍入从前那般潇洒利落。哪怕她换了张脸，也依旧能让被人看出来她就是阿苑。
　　一旁的贺纤语赞许地点了点头――俞如冰平时没白看她演戏，动作都学到位了。
　　许早早也露出了赞许的眼神。
　　阿苑为了王爷而舍弃自己原本的面容，努力要让自己变成王妃薛妙云，这等疯狂又痴心的事情，除了妙手神医，谁都不知道，暗部那边也以为她已经死了。
　　她告诉他们，她要去做一个秘密任务，然后就再也没有回来过。
　　后面的戏就发展到了，在她刻意制造出来的“机缘巧合”之下，王爷终于发现了她。
　　那时候她的身份是一个普普通通的农家女――一个和已逝的王妃长得一模一样的农家女。
　　阿苑虽然已经换了模样，但心中对王爷的爱依旧不变，她的心里仍旧是那个阿苑。
　　那个在见到王爷前会期待地整理自己马尾的阿苑。但她现在没有马尾了，她的手举到半空中，就尴尬地落了下来。
　　贺纤语仍不住在心里为俞如冰叫好。
　　她居然连她这个小动作都注意到了，很好，她这个当老师的非常欣慰！
　　王爷走上前来，捧住她的脸，手指划过她的下颚，像是在找什么，目光也一直停在她的身上，未曾挪开过半分。他问她：“你叫什么名字？”
　　阿苑眼眸晶亮，唇角抑制不住地向上扬起，正要道出自己的名字时，发现她的脸是真的而非人皮面具王爷却先她一步，说道：“你叫妙云。”
　　“薛妙云。”
　　阿苑的笑容凝固住了，心中不知为何有股空落落的感觉――成为王爷的薛妙云，这不就是她想要的吗？为何实际得到了，她却并不开心？
　　王爷唇边的笑意越来越深：“妙云，你就是本王的妙云。”
　　看着他重展笑颜，不再向以前那么颓丧，阿苑心的又一次妥协了。
　　她不是要成为他的薛妙云，她只是想让他开心。
　　王爷最终还是把阿苑接回了王府，给她穿上王妃的衣服，戴上王妃的首饰，让整个王府的下人都喊她王妃，还命人教导她各种礼仪，把她培养得像薛妙云一样的端庄得体。
　　对，像薛妙云一样。
　　接下来的戏就是拥有了王妃相貌的阿苑努力学习大家族的礼仪，学着如何去做一个端庄大方的女子，就像真正的王妃薛妙云。
　　也是王爷喜欢的薛妙云。
　　阿苑学了很长一段时间，但是在拍摄的时候就是几场戏就能带过去的。
　　新王妃的到来，让王爷容光焕发，就好像王妃是从未离去那般。
　　只有阿苑自己知道，王爷其实心中清楚她不是薛妙云――他在她身边放了暗部的人。
　　但王爷也不在乎她是谁，甚至连她的名字都不想去知道，因为他只需要她成为薛妙云。
　　她的意义，只在这里。
　　从此之后她不再是阿苑，她只是薛妙云，是王爷最爱的女人。
　　阿苑为王爷改变得很彻底，彻底到连当初那两个和她一起做任务的弟兄都没能认出她来。
　　他们曾说过想象不到她做女人的样子，而现在的她已经放下刀剑成为了一个端庄大方的女人，可他们却认不出来了……
　　俞如冰把阿苑的心态变换诠释的极好，尤其是在她学成礼仪，成了真正端庄大方的王妃后，坐在自己的屋内，看着镜子里的人的那场哭戏。
　　没有撕心裂肺的哭声，也没有肝肠寸断的哀嚎，只有静而无声的一滴泪。
　　她做到了薛妙云的样子，但她身边依旧有暗部的人。
　　她是薛妙云，她也不是薛妙云。
　　她看着王爷的笑颜，她就会感到高兴。可当到了夜深人静之时，她依旧会孤独。
　　她是阿苑，她不是薛妙云。
　　她多想告诉王爷，她的名字。可王爷不想听，王爷也不愿意听，阿苑的名字无法让他感到高兴，只有妙云才可以。
　　俞如冰抬起手抚上镜身，昏黄的烛光将她的脸映照得半明半昧，轮廓柔和。倏然，她抓住了镜边，五指用力到泛白，眼底翻起做暗卫时的冰冷。
　　这是阿苑该有的样子。
　　然后她手掌心的力气一松，表情也跟着一松，眼底的冰冷瞬间消散，慢慢地、缓缓地浮上了一缕温柔。
　　她描摹着镜子里的人的模样，声音轻轻的，像风一样：“你就是薛妙云。”
　　“这是任务。”
　　…
　　时间过得很快，再回过神来的时候，已经过了好几个月，夏天悄然落幕，冬天的雪已经飘飘洒洒地落了下来。
　　《痴》的拍摄进行的很顺利，每一个人都平平安安的，没有受伤出事。
　　一到冬天，俞如冰的咸鱼本性就立马暴露出来了，平时没她戏份的时候，她就会在旁边尊重冬天，当一只怕冷的沙雕咸鱼王妃。
　　这个情况只有在唐寒秋来探班的时候，才能有所好转。
　　唐总不来，她就是一只没电不想动，满脸写着“冬天杀我”的咸鱼。唐总来的时候，她就是一只皮卡丘，浑身都是电，能量满格。
　　旁的人以为她这是社畜法则，不论再苦再累，都要起来应付上司。
　　但贺纤语这个知道内情的人就不会这么想，她只会想：这就是爱情的力量！
　　而她自己和游静的进度也不错，游静至少能控制住自己的拳头了，还亲过她好几次，但至于要不要正式在一起……
　　游静特别皮地说：“你不是在教俞小姐吗？只要她能成为影后，我就答应你。”
　　贺纤语：“？？？”
　　所以俞如冰每天演戏的时候都要承受来自贺纤语的严师凝视，仿佛她要是不能靠这部电影就拿下影后头衔，让她不能立马抱得游静归，那她一定会提刀追杀她五座山头。
　　故而俞如冰不当咸鱼，好好演戏的时候，总有在命运地后颈皮被捏住了的感觉……
　　凄惨杠铁咸鱼：你们的故事里，我真的不想拥有姓名。
　　所幸俞如冰也够争气，每一场都没让贺纤语失望，后面的戏份因为她而ng的次数越来越少，状态越来越好，演戏对于她来说也越发的得心应手。
　　…
　　《痴》的故事拍摄已经趋近于尾声。
　　王爷决定要起兵造反了――就在薛忠仁与其他谋逆之人被行刑的那一天。
　　因为行刑之人不是别人，正是皇帝。


第185章 
　　王爷曾经为国上过战场, 手头握有兵权, 只是不如薛忠仁这个镇国大将军的兵多罢了。而他一直压着不起兵造反的原因, 就是因为有薛忠仁在。
　　薛忠仁用兵如神, 还忠君爱国, 完全就是皇帝手里的一把好刀, 虽是他的岳父, 但他无时无刻不在想着薛忠仁死！
　　没了薛忠仁, 就是没了绊脚石。
　　结果薛忠仁自己给皇帝递了刀――忠君爱国的良将, 到头来也是个肖想无边江山的乱臣贼子！
　　王爷觉得这是老天爷都在帮他，他才是真正的真龙天子！
　　所以他要握住机会，拿回属于他的皇位！
　　忠厚无双的薛忠仁大将军被判了谋逆之罪，薛家举家锒铛入狱, 忠义之门一夜没落, 风光不再。
　　陛下还下令要将他满门抄斩, 唯有他, 陛下要亲手杀掉。就在宫里头, 和名单上那些谋逆之人一起。
　　皇帝要用他们的血沾染这宫路, 震慑天下，稳固他的皇位。
　　皇帝还邀请了朝中大臣们一同观赏叛贼血洗宫路的模样。
　　阿苑得知这个消息的时候，还在王府里做端庄大方的王妃，要么喂鱼要么绣花, 终日闲闲无事。是王爷突然来找她，告诉她，他要带她进宫去看看这场血洗宫路的戏。
　　她没有问为什么。
　　能问他这个为什么的人, 只有天地之间的第一人。
　　但阿苑心中很清楚，王爷就是想借这个机会，告诉全天下人，他的王妃薛妙云与谋逆之人薛忠仁――没有半点关系。
　　他的妙云会永远清清白白地活在世人的心里。
　　而且他带她去看那出戏，还不止是为了借她的身份，还是为了告诫她：不可以背叛他。
　　背叛的人的下场，就是那些乱臣贼子的下场。
　　这一场之后，还有一场戏，《痴》就正式杀青了。
　　今天没有雪，乌云沉沉地布满了天际，没有半点清凉的阳光，阴沉沉的，让人感觉很压抑，似是为了让他们能顺利杀青，连天气都在配合他们渲染血洗宫路的戏剧氛围。
　　化妆师给演员们上了妆，整理了服饰，道具师们也把现场布置完毕。许早早给演员们说完戏后，又仔细检查了一遍现场的布置，确保没有遗漏的细节后才绕回了监视屏后坐下。
　　这是她的第一部 剧，她当然要认真严谨地对待才是。 
　　收到各个方位发来的准备完毕的讯号，许早早又看了看演员们，然后示意场记打板。
　　“啪”的一声落下，拍摄正式开始――
　　浩长的官员队伍，排成两排依此从厚重的宫门外走进来，每一个人都缄默不言，气氛凝重无比。
　　王爷身份尊贵，走在最前头，手里头还牵着阿苑的手。身披毛氅的阿苑静默又乖巧地跟着他的脚步走，脸上没有任何的感情。
　　他们向着历史气息厚重的宫殿门口走，镜头便跟着他们一点点地往前推移，全方位进行拍摄记录。
　　汪卓文饰演的帝王站在最高的地方，看着自己的臣子们步履稳健，气度沉静地朝自己走来，然后停在阶下，跪下朝他行礼。
　　阿苑顺从地跟着众人一起跪下，熟练地跟着众人一起开了口。
　　恭祝他万岁万岁万万岁的声音洪亮又整齐划一，在天色沉沉的上空盘桓久久不散，气势磅礴如山海倾泻，令人为之一振，肃敬感油然而生。
　　阿苑内心感到了震撼，她忍不住悄悄地抬起眼，看向那至高无上的天子，他就站在最高的地方，耐心地擦拭着自己的弓箭，然后抬起一只手对着臣服于他的人说：“众爱卿免礼平身。”
　　这声音落进阿苑的耳朵里，既亲和又有力量。
　　她跟着众臣一同默契地站起身来，低着头走上两侧的长廊，臣子们依照官位，一个个地站成一排过去，然后看向跪在低下的几名乱臣贼子。
　　阿苑就站在王爷的身侧，静静地、默默地注视着这一切。
　　镇国将军薛忠仁的身影赫然在列，他毫无生气地垂着脑袋，满头华发乱七八糟地耷拉下来，身上的囚衣又脏又破，沾满了干涸泛黑的血迹。
　　一个大势已去的人，再不复往日风光模样。
　　谁还能想得到这是从前那个威风八面，名震四海的薛忠仁薛大将军呢？
　　一阵寒风扫过，阿苑发出了一声咳嗽。
　　她为了变成薛妙云，身体已经彻底地被毁了，不能再动刀剑，而且一到寒冬身体就会特别脆弱。她已经从一个身手了得的暗卫，变成了一个一阵风吹过来就要咳嗽的废物。
　　而这一切，都是她自己选的，她怨不得别人，她心甘情愿。
　　在一片死寂里，她的咳嗽显得十分突兀刺耳。
　　薛忠仁听见女儿的声音，忽然动了一下，抬起一双浑浊无光的眼朝她望了过来，布满伤痕的脸上隐隐动了动，嘴唇翕动着，好像是想喊她的名字，又像是想说点什么，但半点都没发出个声响来。
　　俞如冰遵照人设，露出一瞬的怔然来，表现出阿苑对薛忠仁的疏离与陌生。
　　下一秒，下巴却忽然被人捏了过去，她撞进了一双眼睛里，一双比刚才的寒风还要冷的眼睛里。
　　王爷在为她拢紧毛氅，也不想她和薛忠仁对视。
　　阿苑爱他，敬他，最听他的话，他不愿意，那她也就不看了，视线也就没往下落。
　　皇帝也注意到了这里的动静，体贴地让人给她送了一个暖手的金炉子，还让她多多保重身子。
　　阿苑落落大方地叩谢龙恩，她此时的模样已经与薛妙云毫无差别了。
　　她看着皇帝，觉得他其实真的挺好的，至少对自家人很好。
　　薛忠仁收回了眼，又垂下了头去，眼中忽然蓄满了沉痛的泪，却忍着一滴都没坠下来。
　　妙云，我的孩子啊……
　　是爹连累了你……
　　在场的人的表情，没有一个是轻松的，除了皇帝。
　　阿苑看着他拿着天下最强的情报阁为他呈献上来的名单，态度闲散无比地跟下面跪着的人一一对了过去，还问他们认不认罪。
　　阿苑也知道，他这个模样，在王爷的眼中其实蠢极了。
　　是的，王爷现在就觉得皇帝蠢极了。
　　他从小时候开始就是这样，所以从小王爷就觉得他蠢。
　　也因为他蠢，所以王爷才会在自己的母妃惨死之后，毅然决然地找到他，在他面前装出一副良善无辜的模样，让他每一天都活在自己的算计里。
　　母妃的惨死，让年纪尚小的王爷提前成熟，他变得极端，城府也变得极深，早早的就学会了戴着面具做人，把别人抓在自己的手心里算计，只为了获得他自己的利益。
　　皇家之中，单纯的人，是活不长久的――比如他那无辜善良的母妃。
　　明明没有做错什么，却也断送了自己的性命，还死得那般惨。
　　王爷记得她，也不想成为她。他要活下来，要活得更长久。
　　――还要成为至高无上的天子。
　　把别人的命都抓在自己的手里，他才能活得更久。
　　而且皇帝太傻了，傻子是不配拥有这么多的。皇位应当贤者任之，傻子应该退位，把皇位还给他。
　　皇帝那头，正问到薛忠仁。问到薛忠仁的时候，他就将名单往一旁太监端着的金盘子里一砸，闲散的模样终于没了，愤怒攀上了他的双眼：“薛忠仁，朕实在是没想到你会背叛朕！”
　　薛忠仁不说话。
　　阿苑下意识想去看薛忠仁，但想到王爷的眼，就忍住了，只能看着皇帝。
　　皇帝又道：“朕对你，对你薛家，要多好就有多好。朕敬你，尊你为长辈，有什么好的不想着你？”
　　“朕还如此放心地将兵权放在你的手上！”
　　“薛忠仁，你对朕……真是不忠不仁。”皇帝扶着自己的额头，沉痛地吐出了最后一句话。
　　阿苑黑白分明的眼珠子转了转，忽然落到了王爷的脸上，只见他眉间微蹙，似是觉得有点刺耳。
　　这字字句句，如同泣血般的指责，是对薛忠仁，却也像是在对他。
　　皇帝待他也是无微不至的好，要月亮就给月亮，要骄阳便给骄阳，甚至连他手里的兵权都没收回。
　　可他对他……不忠，不仁。
　　但很快王爷的眉尖就舒展开了。
　　阿苑想：皇图霸业，总要有人受伤的。或是身体上的，或是心上的，一切都避不可免。
　　薛忠仁忽然高声喊了一声“陛下”，阿苑本能地看了过去，就看见他将身子深深地埋了下去，脑袋用力地磕在冰冷坚硬的地面上，发出一声闷响，像是悔恨的声音。
　　薛忠仁双唇翕动，声音沙哑却又无比坚定：“老臣……该死！”
　　皇帝抬起一双冷冷的眼，忽然拔出一只箭，架在弓弦之上，锋锐的箭头冰冷地对准了伏跪在地的老臣：“你的确该死。”
　　阿苑的视线顺着挪到了举着弓箭的皇帝身上，却见他迟迟不肯松手放箭，她又看了看王爷。
　　王爷的嘴角弯起了一个嘲讽的弧度，只有她能看到――他在轻蔑拉弓的皇帝。
　　那样烂的箭术，还要自己亲自动手。
　　王爷已经可以想见，皇帝一会肯定又要喊人去帮他把箭刺进“靶子”里了。
　　阿苑收回了目光，看向了皇帝。
　　但很快，他就不是皇帝了。
　　只要他这一箭射下去，王爷的兵马就会立马涌入这皇城之中，将他们全部围杀在此，然后用他们的血来庆贺新王登基。
　　她将会在此见证一场皇权的更替。
　　皇帝终于扯动了弓弦，他忽然开了口：“朕是真的很喜欢你，也想对你好的。朕还想庇护你的子孙后代，让他们锦衣玉食，无忧无虑。”
　　“可你却背叛了朕！”
　　咻的一声，离弦之箭划破虚空，如流星一般从众人的眼前迅疾掠过――竟是朝王爷而去！
　　阿苑瞬间瞪大了眼睛，脑子里嗡得一声，几乎是想也不想就挡在了王爷前面！
　　利箭刺入皮肉，鲜血汩汩而出，正中心口要害！
　　阿苑还未反应过来究竟发生了什么，手中的金炉子咣当坠地，脑子霎时灌满了疼痛的字眼，捂着胸口就倒入了王爷的怀中。
　　王爷更是想不到这一切变故的原因，眼中布满惊愕，下意识接住阿苑，猛然看向皇帝。
　　只见那男人站在最高的地方，脸上是他从来没见过的笑容。
　　阿苑看见全天下最尊贵的男人正指着自己，笑着对她最爱的人说道：“三弟你看，朕又射中了。”
　　阿苑有一瞬间的错愕。
　　他们算来算去，竟从未算到过这个皇帝也有面具。


第186章 
　　寒气从阿苑的四肢里慢慢地溢出来, 又灌入她的百骸之中, 令她遍体生凉。
　　她的表情里终于出现一丝的崩溃, 却不是因为死亡降临在了自己的头上, 而是她们没算到皇帝也有面具。
　　身旁的臣子纷纷避让开来, 禁卫军们如江海一样汹涌而来, 将他二人团团围住。
　　他们就如笼中困兽, 颓败尽显。
　　阿苑躺在王爷的怀中, 任那胸口鲜血淋漓, 她也毫不在乎，她只在乎抱着她的这个人――他输了。
　　他居然输了……
　　阿苑能看见王爷的脸正对着下面――皇帝正在替薛忠仁松绑，一脸敬重把他扶起身来，温声说道：“爱卿辛苦了。”
　　假的……都是假的！
　　阿苑能感觉到抱着她的人有多么的吃惊, 可事成定局, 就是大罗神仙来了也救不回来。
　　王爷忽然笑了, 那笑容脆弱得像是风一吹就会散了：“皇兄, 好算计啊。”
　　居然舍得做主东宫后还陪他演了这么多年的戏, 他居然还痴痴傻傻地信了这么多年, 竟是半点也看不清他。
　　太蠢了。
　　他真的太蠢了。
　　阿苑气息渐弱，但依旧能清晰地看着皇帝扶着薛将军走到他们面前来，气度高高在上的，让人觉得遥不可及。
　　皇帝说：“三弟, 朕给过你的机会的。”
　　“是你自己不要。”
　　阿苑听见王爷自嘲般地笑了笑，问道：“陛下给过臣什么机会？”
　　皇帝微微俯下身来，说：“如此贵重的令牌, 却在一个蠢货身上，你不曾想过为何？”
　　“你暗部与朕的人交手，哪次不是轻轻松松，不伤一兵一卒？”
　　“哦，倒也有例外，朕的人误伤了你暗卫的一只手，除此之外，就没有其他的了，是不是？”
　　听着皇帝缓慢给出的讯息，阿苑瞳孔骤然放大，脑子里多次与皇帝的人交手的记忆如浪潮般涌了上来，一幕一幕地从她眼前闪过。
　　除了被砍伤的手臂，他们的每一次交手的确轻松无比。但因为本身暗部的实力就足够强劲，绝无失手，以及皇帝过于愚蠢，所以他们也就没有多加猜测。
　　万万没想到，是皇帝借机刻意放水，以弱击强。
　　“三弟啊，”皇帝说，“朕要多谢你养出这么一只精良的暗卫队，他们从未失手，他们忠心耿耿，所以他们也能蒙蔽住你的眼睛，成为朕的一枚棋子。”
　　阿苑不忍地闭上了眼。
　　他们的能力，居然成了皇帝手中对付王爷的棋子……
　　论阴谋，论算计，谁比得上面前这个男人呢？
　　王爷沉声不言，表情却还在硬撑着，不想那么快认输。
　　皇帝突然将手伸到他的面前去，摊开掌心，里头放着一枚圆润的黑色棋子，皇帝说：“从前下棋你总让着朕，所以这盘棋，朕都还给你了。”
　　“但是你知道朕当初，为何不下这枚黑子吗？”
　　那局棋，王爷必然能看出破局点在那里，但是他觉得皇帝看不出，于是含笑看着皇帝捏着枚黑子久久不落，他也一言不发。
　　皇帝收拢掌心：“因为这是朕的底牌。”又看向阿苑，忽然轻轻地问了一声，“你明白吗？”
　　薛妙云。
　　他的底牌是薛家吗，不是――是薛妙云。
　　忠仁世家培育出来的孩子也定然是忠心耿耿的。
　　皇帝的手又一次放在了王爷的头上，一如小时候那般轻轻地摸了一下：“而你，亲手杀了她。”
　　阿苑眼中的错愕更深，在这一刻她才明白过来，王妃究竟是怎么死的。
　　王妃背叛了王爷，所以王爷杀了她。而她阿苑，却为了不让王爷难过，又干脆放下一切成为王妃回到他的身边。
　　阿苑心口在发寒，又在发苦。她想笑笑不出来，想哭也哭不出来。
　　她忽然不明白自己痴心一片，究竟是对还是错。
　　阿苑能察觉到王爷的身体僵硬了，然后慢慢地将她抱入自己的怀中，低声说：“妙云，你没有骗本王，对不对？”
　　他的模样，就像失去王妃那时候一样的颓丧，看得阿苑心疼。
　　她爱他，这毋庸置疑。所以她可以为了他妥协……一次又一次。
　　阿苑想伸出手去摸一摸他的脸，可是看着自己掌心里的血，又僵硬地放下了。
　　她不想弄脏王爷。
　　此刻，阿苑依旧在扮演着自己的角色，她还是王妃，她轻轻地答：“妾身……没有骗您……”
　　王爷又低下头来问她：“妙云，你爱本王吗？”声音里带着一抹恐惧。
　　阿苑笑着回答：“爱……”
　　从你把我带回王府的时候，从你露出温柔得像暖阳一样的笑容的时候，我就已经无可救药、无法自拔地爱上了你……
　　阿苑爱你，比任何人都要爱你。
　　她说爱，却换来了王爷的笑。他就这么笑了起来，就像是疯了一样，笑着笑着便哭了，他止住笑声，又问了她一句：“你叫什么名字啊？”
　　阿苑气息微弱如丝，眼眸却在这一瞬忽然亮了起来，像是期待这一个问题期待了很久：“妾身叫――”
　　“你叫妙云。”王爷说。
　　阿苑愣住了。
　　王爷又在自顾自地说道：“你叫妙云。”
　　“你没有骗本王。”
　　“你爱本王。”
　　“你是妙云。”
　　阿苑眼中的光，又在一瞬之间，灭了。
　　她望向虚空，恍惚间，好像看见了逝去的王妃。她的眉眼依旧温柔，仪态依旧端庄大方，她在冲她笑，在跟她说：“阿苑，莫做痴儿。”
　　像是在给她一个机会，让她大胆地开口告诉王爷自己的名字，不要再傻做痴儿，无数次地向他低头、妥协。
　　阿苑的眼皮子越来越重，气息也越来越弱，但她仍是用尽全身的力气挤出了一个笑，轻飘飘地说道：“妾身……”
　　“是妙云。”
　　是你的妙云。
　　她到死都没有说出自己的名字，她到死都舍不得破坏他的美梦。
　　痴心之人，可笑可惜可叹。
　　“咔――”许早早出了声音。
　　贺纤语准备上阵，这一条要拍两次，阿苑本人一次，薛妙云的阿苑一次，好在后期向观众展现阿苑的心理变化――是做阿苑，还是做王爷的薛妙云。
　　俞如冰立马从沈城怀里睁开眼，说道：“你们好，我诈尸了。”
　　沈城立马把她眼睛堵住：“诈尸不符合科学，请你继续狗带。”
　　俞如冰立马伸出自己沾满假血的手，“渣男，你会被皇帝搞死不是没有道理的。”又嗷道，“快扶我起来，我要篡位！”
　　汪卓文笑着握住她的手腕，帮她起身。薛忠仁的饰演者是位老前辈，笑呵呵地在一旁说他们小年轻很有趣。
　　贺纤语坦荡地在沈城怀里躺下，还让他多给自己挡点风，不要把娇贵的她吹坏了。
　　沈城发指地说道：“……你不是人！”
　　贺纤语毫无良心地催促道：“我不是人你今天才知道吗，赶紧的，挡好了！”
　　沈城又开始念标题：“影后贺纤语戏场打压同行，实锤。”
　　等贺纤语拍完，天上忽然下起了雪来。
　　接下来再拍一场就能杀青了。最后一场戏是揭露戏，揭露王妃薛妙云去寺庙参拜的目的，作为皇帝的回忆在剧尾出现。
　　许早早看着天上洋洋洒洒落下来的雪，让大家休息一会，等雪停了再继续拍。
　　但是这雪越下越大，拍摄任务无法顺利进行，于是大家提前收工，等第二天雪停了再继续拍。
　　当晚几个主演聚在一起吃着烧烤聊天，如果没有意外，这就是他们在这个剧组里聚在一起的最后一晚了。
　　贺纤语和沈城人早就在圈子里吃开了，而且性格也好，所以与人交往并不会腼腆害羞。俞如冰是交际老手，早就在剧组里混开了。汪卓文一开始比较腼腆，现在稍有进步，至少是有勇气开口说话了。
　　他捧着小小的酒杯敬贺纤语和沈城，发自内心地感谢他们这段时间对自己的教导，帮自己完善皇帝这个角色。
　　俞如冰就不一样了，她不仅要感谢，还要盛情邀约他们下次再光顾华曜的剧。
　　沈城和贺纤语都是演技担当，是有一定的观众基础的，有他们加盟的剧，再差都能有人看。
　　贺纤语轻轻松松道：“可以啊，剧本好，我就来。”
　　沈城也无所谓地耸了耸肩：“我也是，剧本好我就来。”
　　到哪里赚钱不是赚钱，重点是要有好剧本。像许早早这样的，就很不错。
　　他们也相信许早早一定会成功的。
　　俞如冰笑了一下，反手掏出手机打开了录音功能：“来来来，二位大佬把刚刚的话再说一遍，让我存个证据。”
　　贺纤语啧啧两声：“你这一手也很熟练啊。”
　　沈城：“真的，要不是你们总裁姓唐，华曜都要成你的传销窝点了吧。我迟早打电话报警，送你一套铁窗泪服务。”
　　俞如冰一脸淡定：“常规操作，淡定点。”
　　汪卓文一脸的学到了。
　　懂了，下次他出去演戏碰到对公司有用的艺人就这么干！
　　为华曜争光，人人有责！
　　贺纤语瞄到汪卓文的表情，笑着道：“完了，孩子学坏了。”
　　汪卓文被抓住不学好，脸上一热，不好意思地埋下了头去。
　　沈城笑着拍了拍他的肩膀，然后举起酒杯碰了一下俞如冰的酒杯，说道：“加油啊，我等着你俩在这圈子里打出自己的天地来。”
　　“还等什么啊，就这部电影吧。”贺纤语拿起自己的酒杯碰了一下俞如冰的，然后笑眼弯弯地看着她，“答应我，一定要拿个最佳女主角回来好吗？不然就死在我手里好吗？”
　　不要让她和游静的美好生活又延长了好吗！
　　她真的想谈恋爱啊！
　　俞如冰承受着贺影后释放出来的巨大压力，怂巴巴地喝了口酒。
　　怪可怕的……
　　沈城又在一边念标题：“知名影后贺纤语意图谋害新人，实锤。”
　　汪卓文觉得沈城没进演艺圈之前，可能是个新闻标题部的工作人员。
　　不然为什么每次他的标题都信手拈来？！
　　…
　　第二天的雪很给面子地停了，还出了暖阳，晒得人浑身都暖烘烘的。
　　工作人员将寺庙里的雪扫干净，镜头会跟着俞如冰一起走进寺庙，将她跪下虔诚拜菩萨的模样的拍下。
　　俞如冰在这里偷偷许了一个愿望，希望她的秋秋心想事成。
　　她的秋秋想要华曜好，华曜就好。想要这部电影爆，这部电影就爆，想要什么就有什么，简直美滋滋。
　　然后站起身来，跟着庙里的住持绕道后头去，走进了一间屋子内。
　　王爷爱王妃，爱到被蒙蔽了眼睛，爱到从不会怀疑她对自己是不是不忠，所以从未在她身边放过暗卫……所以他注定会输。
　　屋内还有一个暗门，俞如冰非常熟练地推开门走了进去，镜头也跟着她进到里头去。
　　里面是另一间屋子，点着一盏昏黄的蜡烛，有一小扇窗口，明亮光从窗口里照进来，但依旧没有办法将屋子照得亮堂。
　　屋里还有一道帘子。
　　听到俞如冰的脚步声后，帘子被撩开了，薛忠仁从里面走了出来。
　　俞如冰这一场演的是薛妙云，她垂下温柔的眉眼，喊了一声：“父亲。”
　　身形一转，面向帘子：“陛下。”
　　话音坠地，帘子被缓慢拉开，帘子后的人的真正面目彻底地展露在薛妙云和镜头前。
　　――皇帝。


第187章 
　　是的, 皇帝。
　　薛妙云借求子之名来寺庙见的不仅仅是薛忠仁, 还有这个隐藏在幕后操纵全局的男人。
　　论装蠢卖傻, 其实皇帝比王爷聪明多了。只是王爷看不透而已, 他的眼里心里都是皇位, 哪里还会注意到皇位上的这个男人, 有哪里不一样呢？
　　更不用说, 皇帝是从太子的时候就会装模作样了。
　　薛妙云为他们呈递消息, 不负薛家上下忠君爱国之名。
　　布局之后, 皇帝背对着他们，微微仰着头看着上面的那一扇小窗户，说道：“避子药一旦被三弟发现，他不会放过你。”
　　薛妙云的表情一点都没变, 淡定地应道：“臣妾知晓。”
　　“不论结果如何, 臣妾都无怨无悔。”
　　她选的每一步, 她都明白结果是什么。但她不会退, 既然决定做了……她就不会退。
　　皇帝静默了一会, 像是疲惫了一般懒懒地抬起手：“回吧, 别让他等你太久。”
　　薛妙云微微福身：“臣妾告退。”
　　而当她要跨出暗门的那一瞬间，又被皇帝喊住了。
　　皇帝说：“朕的三弟，很喜欢你。”
　　喜欢到见了第一面就要进宫向他求赐婚，然后又不安地收回了自己的请求, 生怕这样会唐突了心爱的佳人，惹来佳人的不快。
　　他这三弟对天地万般皆不真诚，独独对她薛妙云例外, 如星如月一样地捧着她。
　　所以他的三弟注定要输。
　　输在一片痴心上，也输在一场妄想上。
　　薛妙云说：“是。”
　　王爷很喜欢她。
　　所以王爷也是个痴儿，而痴心之人，是最容易被蒙蔽住眼睛的。
　　皇帝又问：“那你呢？”
　　薛妙云对他三弟的情又有几分？
　　薛妙云没有回答，她只是轻轻地笑了一下，然后说道：“请陛下准许臣妾拥有一个秘密吧。”
　　皇帝也轻笑一声，说：“准奏。”
　　俞如冰回以一笑，穿过了暗门，走出了镜头。
　　最后一声咔响起，全剧组霎时欢闹起来，高高兴兴地喊着：“杀青啦――”
　　“年底了年底了，可以回家过年了！”
　　“几位老师都辛苦了！”
　　一片鼓掌声的海洋里，有人为他们送上了早已准备好的花束，气氛好不热闹。
　　许早早严肃地从监视屏后站起来，抱着花深深地给大家鞠了一躬：“这几个月非常感谢大家的关照，感谢大家能忍受我，配合我把这个故事拍出来，真的非常感谢大家！”
　　她是第一次拍电影，拍的还是自己的故事。
　　这几个月内，每一个人都在认真负责地完成她交代的任务，没有人浑水摸鱼，也没有人怨气连连，她真的非常感谢华曜和剧组的大家能给予她这么好的一个拍摄氛围。
　　这将会是她无比宝贵的一次回忆，希望《痴》的未来能不辜负他们每一个人的辛苦。
　　她身旁的人笑着上前扶起她：“哎呀，许导太客气啦！”
　　“如果下次许导还有剧本，我接着来给您打工啊！”
　　“许导也很棒，能想出这么好的故事，所以王妃喜欢王爷吗？”
　　一石激起千层浪，前一秒还在互相感谢，这一秒就开始好奇王妃对王爷究竟有没有感情了。
　　许早早擦了擦眼角的泪，笑着说：“关于这一点，我的答案是：略。”
　　“笔者的创作和读者的观后感都是自由的，每个人的见解又有各自的理由，大家遵从自己的想法就好。”
　　人物的发展线千变万化，他们不该是固定的，他们也不会是单一的。而人的想象力是有趣的，因为它是无穷的，所以许早早不会局限任何一个观众对自己影片的看法。
　　尊重每一个人的想象力，让它自由地去延展就好。
　　俞如冰为她鼓掌：“好！不愧是许导，说话就是好听！”又道，“许导下部戏也考虑给我们华曜呗？”
　　许早早这么有才华，她可不想放过了。
　　影后影帝还有大导演，她华曜全都要！
　　众人：不愧是你，华曜传销头目俞如冰！
　　许早早摘下眼镜，擦着镜片上的雾气，然后爽快地答应道：“好，等我有了新剧本，一定第一个考虑华曜！”
　　俞如冰非常满意地笑了。
　　今天也是事业粉发光发热的一天呢。
　　《痴》杀青了，演员们回到酒店收拾各自的东西然后准备回去休息。
　　游静早早地就将自己的东西都收好，然后来帮贺纤语收拾她的。
　　贺纤语来的时候带了什么，她记得清清楚楚，帮着贺纤语一件不落，整整齐齐地放进了行李箱里。
　　贺纤语将行李箱合好，然后拍了拍，笑着夸道：“我家小静真能干。”
　　游静看她一眼：“不能干点，谁镇得住你？”
　　贺纤语坐在床边，用手撑着脑袋，温柔地看着她：“小静能不能干，都能镇得住我呀。”
　　又是一套甜言蜜语。
　　虽然听起来还挺让人高兴的……
　　游静面颊微红，抬起手把她的脸推了过去，口是心非地说道：“行了，少说这些浑话，一天到晚的没个正经。”
　　贺纤语顺势在她手心里蹭了一下，说道：“小静再亲我一下好不好？”
　　“拍戏好累哦，需要静静亲亲才能好。”
　　这段时间和游静没有名分的恋人模式，她已经明白怎么讨游静的亲热了，只要说自己累就行。
　　游静一贯体贴艺人，她说她累，游静就会答应她。
　　“你……”游静的脸腾地就红了，像只煮熟的虾，但就是很可爱。
　　贺纤语就是喜欢她这个样子，就是好喜欢她这个人。
　　贺纤语把眼睛一闭，说道：“我把眼睛闭上了，小静可以亲我了。”
　　游静的手动了动，手指不经意地擦过她纤长浓密的睫毛，柔软得让她的心都跟着颤动了一下。
　　她扭头去看她，发觉她真的在闭着眼睛等着，乖得就像是个等待老师发大红花做奖励的幼儿园小朋友。
　　唇上忽然就落下了一片柔软，带着贺纤语最熟悉，最迷恋的味道。
　　却是蜻蜓点水，立马就没了。
　　游静亲她，从不会深入，不知道是不想，还是不敢。
　　贺纤语的眼睛仍旧闭着，可怜兮兮地道：“我拍了好几个月呢……”
　　言下之意就是“累死了，请你多亲我一会吧。”
　　游静说她得寸进尺。
　　贺纤语说：“不，我是得寸进你。”
　　游静嫌弃道：“好土的情话。”
　　贺纤语坦坦荡荡道：“我也就土了你一个人啊，这多真诚啊！你不感动吗，不想给我多来点亲亲吗？”
　　游静道：“闭嘴。”
　　贺纤语就乖乖地闭上了嘴。
　　果不其然，游静又亲了上来，但这次贺纤语没有放过她，冒着会挨打的风险激流勇进，反抱住了她，然后引领着她给予自己更多，学会深入。
　　游静突然被她抱住的时候还很激动，差点又要给她一拳，但看到她渴望自己的表情时，居然莫名其妙地忍住了，而后就在她的吻里越陷越深，越陷越深……
　　贺纤语的今天可谓是非常成功的，堪比她刚获得影后头衔那会。
　　因为她真的在嘴上得寸“进”游静了。
　　…
　　唐寒秋坐在办公室里，桌面上支着个平板电脑，屏幕上放着她和俞如冰的《三天三夜》，正播放到俞如冰站在雪地里说同人文崩她人设的那一段。
　　节目组作死，公开处刑正主，让她们当众念同人文，而同人文里的俞如冰又过分性感妖娆，大冬天的依旧能在洗完澡以后只穿着一件衬衣就出来勾引她。
　　这让她二人再这一环节之后都诡异地沉默了很久，俞如冰当时怕她会不理自己，所以开始义正严辞地说同人文崩她人设，因为她可是怕冷的咸鱼，怎么会大冬天的穿这么少！
　　现在再看当初的她们，的确让人觉得好笑。
　　唐寒秋将视频暂停，然后拿起手机看了看。
　　今天是十二月三十一号，明天就是新的一年了，算一算，她和俞如冰也分开了好几个月了，不过很凑巧的是，她刚好今天杀青回兰市。
　　她今天就能看到她心爱的唐太太了。
　　而且今年韩总助没有生病，有她帮忙分担工作任务，她也不用在办公室里跨年了。
　　她拿着手机，看到了俞如冰发来的消息，说自己下午五点多就会到家。
　　她回了一个“注意安全”后就放下了手机，然后觉得，六点的下班时间突然就漫长起来了……
　　…
　　俞如冰赶了当天下午的飞机回兰市，五点三十分的时候回到了紫御公馆。
　　专车司机把她送进紫御公馆内，并帮她把行李箱都搬到了楼下，正当她要走的时候，李甜甜忽然喊住了她，然后回头从车里抱出一大把花束：“你的花忘啦！”
　　俞如冰笑着摇摇手：“借花献佛，就送你了，辛苦你在剧组照顾我的这几个月啦。”
　　带花回去是不可能的，绝对不可能的。
　　她的秋秋这么好，她才没有换老婆的想法呢。
　　李甜甜推辞不过，最终接下了花。
　　俞如冰快快乐乐地回了家，将行李暂时放在一边，打算先泡个澡去去身上的寒气再说。
　　她一边找睡衣，一边给唐寒秋发消息。
　　[俞如冰]：我亲爱的唐总，今年跨年在哪过呀？
　　不到两分钟，唐寒秋就回复了。
　　[我的一颗糖]：家里
　　[俞如冰]：看来今年不用加班了？
　　[我的一颗糖]：不用，工作都做完了，六点就能回去
　　[俞如冰]：ok，那我就在家里头等着您老了
　　[我的一颗糖]：嗯，等我回来
　　俞如冰放下手机，然后就看见行李箱里的白衬衣，和唐寒秋很久都没见过的她，脑子里忽然产生了一个大胆的想法。
　　…
　　六点，华曜准时下班。
　　唐寒秋用最快的速度回了家，进门先喊了一声“如冰”。
　　俞如冰在浴室里应道：“秋秋等一下，我就出来啦！”
　　唐寒秋一边拿下围巾，一边道：“好。”
　　三分钟后，一个只穿着一件白衬衣，露着两条大长腿的性感女人出现在了热气缭绕的浴室门口，极尽妩媚地用眼睛勾着她。
　　唐寒秋瞬间就想起了《三天三夜》里俞如冰义正严辞说过的话，然后又看了看大冬天居然光腿的咸鱼，在她无比殷勤的媚眼里，忍不住喊了一声：“如冰。”
　　俞如冰娇娇媚媚地应了一声：“嗯？”
　　唐寒秋：“如果被绑架了，你就眨眨眼。”
　　正靠在浴室门口努力性感的杠铁咸鱼一脸懵逼：“？？？”
　　请问事情是怎么发展到绑架上面去的？？？


第188章 
　　事情的发展突然发生了非常奇妙的偏离。
　　俞如冰原本是想着两个人好几个月没见了, 所以打算玩一把情调, 让她们小两口之间的爱的火焰能燃烧得更加旺盛。
　　按照她的预想, 唐寒秋见了这么性感的她, 应该是立马把她抱住, 再做些成年人之间非常快乐的事情。
　　结果唐寒秋却问她是不是被绑架了！！！
　　俞如冰一脸懵逼：你这个反应跟我想好的剧本不一样啊！
　　老婆不按套路来怎么办, 在线等, 挺急的！
　　俞如冰被唐寒秋这个反应气笑了, 问道：“唐总你怎么回事, 面对老婆的勾引，您老应该是这样无情的反应吗？”
　　唐寒秋一边脱下保暖的大衣，一边走向她：“因为这是冬天。”
　　她将衣服往她腰上一裹，包住了她那两条和空气亲密接触的腿, 然后说道：“我记得, 上一个冬天, 还有条杠铁咸鱼跟我说同人文崩她人设。”
　　去年的杠铁咸鱼：冬天露腿是不可能的露的, 打死我也不露！
　　今年的杠铁咸鱼：【勾引jg】
　　俞如冰瞳孔地震, 万万没想到此情此景她居然需要为自己曾经说过的话付出代价！
　　俞如冰甩了甩脑袋, 义正严辞地说道：“那不一样。”
　　“去年的杠铁咸鱼还是个单身狗，她露腿也没人看，所以屈服于冬天。而今年的杠铁咸鱼已经是个有老婆的人了，她露腿有人看了, 那当然要多露点了！”
　　“我，怕冷可调控，请您放心。”俞如冰一脸严肃地竖起大拇指。
　　唐寒秋眼含笑意地替她擦去坠在发梢的水珠, 应了一声：“那是我不解风情了。”
　　“是，”俞如冰一脸沉痛地说，“所以我决定代表太阳日哭你！”
　　“把你从今年日到明年去，让你好好地记住这个教训，以免下次再犯！”
　　唐寒秋挑了挑眉，这都什么虎狼之词。
　　而且……谁哭还不一定呢。
　　唐寒秋拉着俞如冰往卧室里走，正要让她自己躺下的时候，反被她推倒在床上。
　　俞如冰倾身压了上来，晶莹透亮的一双眼睛就这么直勾勾地望着她，眸光流转的眼底缓慢地浮起一层迷离的渴望。
　　四目相对，视线纠缠在一起。橘黄色的灯光下，连空气都被照耀得生出了几分不可言说的暧昧。
　　唐寒秋坐在柔软得能让人身心都陷进去的大床上，身子略向后倾，目光平静又温柔地看着眼前的人。
　　俞如冰一手越过她的腰际撑在床上，另一只手秀长的五指抓住了她黑色的蕾丝领结，缓慢地向下扯开，一点一点地将她的领口释放出来。解完领结，五指往下，攀上了她紧扣着的衣扣。
　　“秋秋，我们很久没见了。”俞如冰轻轻地开了口，充满欲念的眼睛情不自禁地落在了她的嘴唇上。
　　她的红唇唇色透亮如甜蜜的浆果，隐约散发着甜甜的味道，看得人心痒，总想着要扑上去亲一口。
　　别人是想，俞如冰不止是想，她还敢做。
　　唐寒秋温柔地回应她：“我很想你。”然后就被她封住了唇齿间气息。
　　如暴雨倾盆般来势汹汹，势不可挡。又渐渐化作春风细雨，温柔地包裹滋润着对方。
　　她们拥抱彼此，越来越紧，热情得像是要融在一起，又像是无形之中有千万条线在她们身边交缠，俏皮地把她们推向彼此，想把她们永远绑在一起。
　　气息也被搅得一塌糊涂，呵出来的每一口气里都带着情难自禁的味道。
　　“我也很想你，”俞如冰望着她的柔光倾泻的眼睛说，“特别特别想你。”
　　唐寒秋的五指没入她带着些湿气的发丛里：“生日那天没能去见你，对不起。”
　　俞如冰轻笑出声：“说什么对不起，我那天也没能来见你呀。”
　　“不过我已经准备好礼物啦。”
　　分隔两地，各有工作，完全抽不开身特地坐一趟飞机飞到对方身边去，干脆把今年的生日聚会作罢，送送礼物就好。
　　但是俞如冰的礼物……
　　唐寒秋还是有点担心的――去年的锦旗可还在呢！
　　俞如冰一眼就看穿了她的心思，手指不停地解着，嘴里安抚道：“放心吧，不是锦旗那些东西，我能保证很好看很正经。”
　　既然她都做了保证，唐寒秋当然是选择相信她。
　　她看向她，问道：“如冰有没有想要的？”
　　“有，”俞如冰高高兴兴地说，“希望唐寒秋小姐这辈子都超级爱我！”
　　唐寒秋在她的下巴上亲了一下，说道：“换一个，这个已经实现了。”
　　俞如冰眉开眼笑：“希望唐寒秋小姐下辈子也像这辈子一样爱我！”
　　“当然，”唐寒秋说，“也麻烦俞如冰小姐下辈子继续做我的太太，好方便我继续这么爱你。”
　　俞如冰神色骄傲地说道：“那当然，我早就决定赖着你不放了好嘛！”
　　最后一颗扣子被解开，最熟悉的身体展现在俞如冰的眼前，俞如冰弯唇一笑：“唐总，唐太太来替太阳行道了哦。”
　　她又顿了顿，让暧昧在此刻暂停，问了一句：“现在是饭点啊，秋秋饿了吗？”
　　唐寒秋挑着迷离的眼睛看着她，问道：“你饿了？”
　　俞如冰如实道：“回来的路上我吃了点零食了，完全不饿。”
　　唐寒秋立马翻身把她压在了床上，笑着道：“那就不急。”
　　“先吃你，再吃饭。”
　　俞如冰刚想惊呼有霸道总裁的味道了，然后止住，发现了一件事：“等等，不是我要替天行日吗，唐寒秋小姐你怎么回事？”
　　“不是我说你这个年轻人，能不能给我这个老年人一点动口动手的机会？”
　　俞如冰还想反攻，就被唐寒秋的手指先行制服，身子敏感地颤抖了一下，脚趾也非常诚实地蜷缩起来。
　　“你拍戏辛苦了，就先躺着好好休息吧。”唐寒秋五指微动，满脸淡定地说，“今晚让你。”
　　俞如冰那莹白的脸庞霎时就红了起来，好似天边绚烂的晚霞，喉咙里发出的声音已经越来越奇怪，饶是如此，她也要用羞耻的声音努力地喊出两字――
　　“成交！”
　　她今晚非得把她从今年日到明年去不可！
　　…
　　因为还要吃饭，两个人就没在床上腻太久。
　　俞如冰面色酡红地从床上起来，对着身上留下的痕迹毫不在乎，因为她这几天休息不用赶通告，所以无所畏惧。
　　她穿好冬天的睡衣，又拿起床头柜上的发圈，将一头长发扎成一个随意的马尾，然后回身看向裸露着肩膀趴在床上，正抱着绵软的枕头，眼睛一眨不眨地看着自己的颜神小姐。
　　看着看着，唐寒秋忽然朝她伸出了手，说道：“唐太太，你真好看。”
　　从前她还没有喜欢俞如冰的时候，对俞如冰的脸根本无动于衷。别说是俞如冰的脸，全世界人的脸她都无动于衷。
　　因为她明白自己这个颜神的定位，别人再好看都好看不过她。久而久之，她对于面貌这种东西就失去了观察的兴趣，连自己的脸她都没有兴趣多看。
　　脸，看多了也就那样，不论是自己的还是别人的。
　　可是喜欢上俞如冰以后就不一样了，好像是自带了一层爱情的滤镜，导致她越看俞如冰就越觉得她好看。
　　俞如冰的眼睛好看，俞如冰的嘴巴好看，俞如冰的腰窝好看，俞如冰的手好看――她的唐太太哪里都好看！
　　俞如冰现在对于她，有着致命的吸引性，一天看不到就浑身难受。
　　俞如冰听见她又夸自己好看，嘴角勾起一个微笑的弧度，俯身牵住她的手，然后躺到她身边去，说道：“秋秋现在总是在夸我好看呢。”
　　唐寒秋在她的手背上落下身深情无比的一个吻，坦坦荡荡地说道：“嗯，因为控制不住。”
　　控制不住夸赞你的美，也控制不住每天都更加爱你。
　　俞如冰凑过去，亲了她一下：“我也控制不住。关于我们颜神小姐的美貌，我一天不吹彩虹屁就皮痒得不行！”
　　唐寒秋捂住她的嘴：“你的彩虹屁就免了。”
　　拒绝天花乱坠式吹法，从你我做起。
　　俞如冰也不气恼她的拒绝，转而问道：“秋秋想吃什么？”
　　唐寒秋说道：“只要是你做的就行。”
　　俞如冰拨开她的长发，脑子里已经有了自己的菜谱：“我家秋秋管理华曜也辛苦了，要多吃些营养补身的。”然后坐起身来，“好啦，我去做饭，秋秋躺够了就去洗澡吧。”
　　唐寒秋支起身子道：“我帮你。”
　　俞如冰道：“好呀。”又道，“一会我就给你看看我的礼物！”
　　唐寒秋抬起眼看着一脸兴奋的她，笑着点了一下脑袋：“嗯，那我就开始期待了。”
　　看看究竟有多好看正经。
　　…
　　晚饭过后，唐寒秋去洗了澡，俞如冰被拉着又洗了一回，顺便去了去身上的油烟味。
　　出来之后，俞如冰让唐寒秋先去客厅等着自己，然后溜进了卧室里，打开了自己的行李箱。
　　唐寒秋不明所以，但还是乖乖地坐在客厅里沙发里，一边擦着头发，一边等着。
　　没过多久，俞如冰两只手背在身后，从卧室里走了出来。
　　唐寒秋看着她脸上的微笑，忽然有种不祥的预感。
　　然后俞如冰反手就给她掏出来一个水晶奖杯，奖杯上还写着：兰市第一届霸总杯冠军。
　　获奖者本人唐寒秋：“....”
　　选择相信她的我还是太天真了。


第189章 
　　俞如冰作为兰市霸总杯的主办方, 兼唯一的赞助商以及唯一的评委，她对这个比赛是非常的重视的。
　　她满脸严肃地把霸总冠军奖杯放进了唐寒秋的手里，并让她来年继续努力，加油蝉联冠军。
　　唐寒秋：“......”
　　抱歉我不太想。
　　虽然很无语, 但她还是很配合地接住了奖杯。
　　自己选的老婆, 当然是哭着也要宠下去！
　　俞如冰抓了一手空气，假装自己是在拿着话筒, 摆出专业记者的架势, 将空气话筒递到唐寒秋嘴边去, 一本正经地说道：“接下来有请我们霸总杯冠军发表一下获奖感言。”
　　唐寒秋：“……”
　　你做的挺到位啊！
　　俞如冰眨了一下眼睛：“没有嘛？”
　　“有, ”唐寒秋头疼地说，“希望你们这个霸总杯……不要再出现第二届了。”
　　俞如冰表情更加严肃，忙声道：“我懂我懂，这就是传说中的‘天凉王破’预警吧！嗨，您不愧是我们的冠军，属实霸总！”
　　唐寒秋头疼地捏了捏自己的眉心，又气又好笑地说道：“……不要加戏。”又道, “这就是你保证的好看又正经的生日礼物吗？”
　　这个奖杯光是奖项名称就不正经了吧！
　　俞如冰一脸淡定地说：“不是啊。”
　　唐寒秋：“……？”
　　俞如冰这才伸出另一只一直放在身后的手，手心里拿着一个不大不小的蓝色礼盒。这个礼盒的外观设计的大方高雅，看起来是蛮正经的。
　　俞如冰笑得眼睛弯弯：“这个才是生日礼物。”
　　“我想亲手送给你的生日礼物。”
　　她现在想给唐寒秋送东西已经不想通过别人了, 她想自己亲手送到唐寒秋的手里去, 这样才不会错过唐寒秋看到礼物的每一个表情。
　　她相信比起生日当天拿到礼物, 她的秋秋肯定更愿意从她手里亲自接过礼物。
　　俞如冰将礼盒往她面前一伸，补了一句：“二十五岁生日快乐，我亲爱的俞太太。”
　　唐寒秋将不正经的奖杯放下, 接过她这个正儿八经的礼盒，指腹轻轻摩挲过盒面, 若有所思。
　　俞如冰那头乌黑亮丽的长发披落在肩膀上，衬得她的脸蛋越发白皙小巧，也衬得此时此刻的她无比温柔：“秋秋快打开看看喜不喜欢。”
　　唐寒秋在她的催促下，期待地打开了盒子，等看清盒子里放着的东西后，她不由自主地挑了一下眉毛，为她真的没搞骚操作而小小地惊奇了一下。
　　只见那里头赫然躺着一只银色几何方形流苏耳坠。几何的图形交叠下坠，造型优雅时尚，流苏的造型点缀又让耳坠不失灵动，整体非常好看。
　　的确是个好看又正经的礼物，她没有骗人。
　　唐寒秋笑道：“很好看，我很喜欢。”
　　她说喜欢，俞如冰就觉得高兴满足，然后问道：“秋秋你知道这只耳坠为什么只有一边吗？”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰抬起手撩开右边的长发，露出挂在右耳上的另一只银色几何方形流苏耳坠，然后弯起眼睛冲她道：“因为另一半在我这里。”
　　俞如冰取出放在盒里的耳坠，替她戴到左耳上去：“我们是彼此的另一半，合在一起才是完整的一对。”
　　“喜欢吗？秋秋。”
　　唐寒秋看着她右耳上轻轻晃动着的耳坠，又看向她的眼睛。
　　一个别出心裁的礼物，满载着她对她的爱意。
　　这让她怎么能不喜欢？
　　“喜欢，”唐寒秋托着她的脸亲了又亲，“特别特别喜欢。”
　　俞如冰揽住她的脖子，说道：“等我们公开了，就这么戴出去吧。”
　　“我要给全世界喂狗粮！”
　　唐寒秋温柔地说好。
　　她求之不得。
　　俞如冰又拉起她的手：“饭后要多运动，所以秋秋快来帮我收拾行李，我带了两个大箱子去呢！”
　　唐寒秋当然不会拒绝她，抬腿就跟着走，帮她把行李箱里的东西都拿出来放回原位。
　　两个人边收拾边聊天，说说综艺说说工作，不论是手还是嘴一刻都不闲着。
　　华曜之前的《三天三夜》和《我们是真的》势头不错，后续几期反响依旧很好，但项目部是绝对不会停步不前的，所以俞如冰很好奇靠实力活着的他们最近有没有搞出新的骚点子。
　　唐寒秋说有，但是因为俞如冰不在，没人能镇得住唐寒秋，所以项目部不敢让唐寒秋上，仿佛已经默认糖醋鱼CP绑死了。
　　俞如冰将自己的衣服一件件地挂到衣架上，然后称赞：“嗯，很好，非常有眼力见，本总裁夫人很满意。”
　　她也不想看到自己的老婆在节目里跟别人组CP，或者有不长眼的人来勾搭她的老婆――她要一个人承包唐寒秋的CP位！！！
　　唐寒秋将她的化妆品都拿出来放到梳妆台前，忽然想起了点什么，开口问道：“你拍戏的那几个月，有没有人来找你搭讪？”
　　俞如冰微微一笑：“有我们贺大影后在，你还怕我会被勾搭走？”
　　贺纤语对她们两个可谓是十分上心，就跟为孩子终身大事操碎了心的老母亲一样。
　　如果俞如冰被勾搭走了，贺纤语肯定第一个不同意，并且一定会帮唐寒秋替天行道。
　　俞如冰忽然想起了贺纤语给予她的“厚望”，做不到就要死在她手里，下意识打了个冷颤，唐寒秋见状问道：“怎么了？”
　　俞如冰如实相告：“游小姐说如果我拿了影后就答应跟贺姐在一起，所以贺姐让我借《痴》立马给她拿下影后，不然就让我死在她手里。”
　　她觉得自己好惨一女的。
　　别人爱情故事，她为什么要拿命去拥有姓名？？？
　　俞如冰将手里头的衣服往床上一抛，跑到唐寒秋身边去，借此机会卖起可怜来：“秋秋，我好惨呐。”
　　唐寒秋目光温柔地揉了揉她的脑袋，又抱住她，带着笑意安慰道：“不惨不惨，唐家会把你保护得好好的，不用害怕，乖。”
　　“至于拿影后……”唐寒秋略作沉思后道，“这次拿不到，还有下次，我们有的是时间，不急。”
　　连拍几个月的戏，也是很累的。比起早日公开，她还是愿意她慢慢来，不要累到自己。
　　俞如冰又冲她笑，说：“等电影上映那天，秋秋陪我去看吧。”
　　唐寒秋点了点头：“嗯，一定会去的。”
　　这是她人生里珍贵的第一部 电影，不论拍的怎么样，演得怎么样，她都一定会去为她捧这个场。 
　　唐寒秋又道：“三月份你的第一部 电视剧就要上了。” 
　　俞如冰点着脑袋。
　　《盛夏》三月份开播，那时候King的新专辑也出来了，正好能顺带做一波宣传。
　　但想要追逐最佳女主角，还是要展望《痴》。
　　《痴》前期拍摄周期结束，现在已经投入后期制作当中，具体什么时候能上，他们也说不好，只能争取在来年寒假上映。
　　唐寒秋：“爸妈可能会看你的剧。”
　　俞如冰想象了一下那个画面――两位商业精英看着她那傻白甜的偶像剧，而她在里面还是个舔狗……
　　简直了……
　　俞如冰挠了挠头：“不了吧，怪难为情的……”
　　唐寒秋笑道：“没什么好难为情的，电视剧演出来就是给人看的，而且，爸早就看过你的《新星偶像》了，电视剧什么的，他可以适应的。”
　　俞如冰：“？？？”
　　看过什么？？？
　　堂堂商业巨鳄居然还会看少女选秀！
　　完了，她脑子里的画面收不住了！
　　唐寒秋一眼就看穿她的想法，继续笑道：“嗯，主要是为了观察你这个人值不值得我那么护着，能不能给华曜争光。”
　　俞如冰：“……”
　　俞如冰：“……辛苦他老人家了。”
　　大唐总属实牺牲太多……
　　…
　　零点。
　　窗外的夜幕上准时绽开一朵朵怒放的烟花，明亮的光芒落在兰市的每一寸土地上，时不时将漆黑的屋内映照得一片通明，也照亮了在黑暗中紧密相拥的一对爱侣。
　　俞如冰抬起头，借着窗外照射进来的光，她能看见唐寒秋那线条完美的下颚，就连那下颚上扬的弧度里都藏着令她无法拒绝的致命美感。
　　她的美就是神最骄傲的作品。
　　俞如冰舔了舔莹润的唇瓣，起身凑到她面前去，温柔地喊：“秋秋。”
　　“嗯？”唐寒秋应了一声，声音性感得让人沉迷。
　　俞如冰的腔调极尽温柔，交织着爱与欲望：“很高兴新的一年，你还在我身边。我保证，在这新的一年里，我会好好努力，更加爱你的。”
　　唐寒秋看了看她被火花照亮的真诚眉眼，悄然伸出手，将她的脑袋摁向自己，沙哑性感的声音徘徊在她的耳边，挠得她心痒痒：“不止今年，以后的每一年，我都会陪在你的身边，也会好好爱你。”
　　“但是现在……”唐寒秋难耐地咬了咬她的耳朵，眸光流转的眼里有着人间说不尽的春色，“请你先好好爱我，好吗？”
　　......真是人间绝色。
　　俞如冰抑制不住地叹了一声，然后俯下身去，吻在了那片春色之上。
　　“我爱你。”
　　“永远爱你。”
　　…
　　一年一度的华曜年会如期而至，和去年没什么差别，表演，玩游戏，抽奖，气氛依旧热热闹闹的。
　　俞如冰抽奖的手气也是一如既往的烂。
　　抽奖能手唐寒秋照旧不参与抽奖活动。
　　韩薇和自家师兄霍连昊的手气一样好，都抽到了带薪休假。
　　韩薇想把这个还给霍连昊，但因为霍连昊不是华曜的人，不归华曜管，又只得作罢。
　　那就攒一攒，找个时间和语岚出门旅行一趟吧。韩总助如此想。
　　俞如冰坐在唐寒秋身边看着别人一个接着一个地抽出奖，然后低头看了看自己手里的祝福语，无比心累地叹了口气。
　　新的一年，不变的非酋女王。
　　现场氛围火热，喝彩声也大，想要说话就得凑到对方的耳边去，唐寒秋便凑到俞如冰耳边去，柔声问道：“要不要再抽抽看？”
　　俞如冰眼睛转向她，看着她那张漂亮的脸蛋，瞬间又释然了，附在她耳边说道：“我有秋秋，他们没有，也抽不到，嘿嘿。”
　　她这释然得倒是快。
　　唐寒秋轻笑：“嗯，你说的对。”
　　俞如冰这就高兴了。
　　两个人之间的气氛和谐无比，坐在不远处的谭夕凑巧就看到了这一幕，莫名地觉得她们两个人之间不只是和谐，还有……恋爱的酸臭味。
　　谭夕眯起了眼，心里冒出了一个问题――
　　我怎么觉得她两是真的在一起了呢？


第190章 
　　谭夕虽然平时会嗑嗑糖醋鱼c, 感慨她们是真的, 但都仅仅是基于营业c的角度去看, 并不会打搅到真主们真正的感情生活。
　　对于俞如冰和唐寒秋的感情生活, 她更是从来都没想过真的有可能会交织在一起, 所以方才莫名地觉得有恋爱的酸臭味时, 她自己都小小地吃了一惊。
　　是真的吗？
　　糖醋鱼c真的是真的吗？
　　她难不成嗑到了一对真实c吗？
　　那想想, 感觉也不是不行？
　　所以……她们两个究竟是不是真的？
　　谭夕转而打开了自己的微信, 找到了俞如冰, 现在就想知道她们这个柜门究竟是开是合。
　　[谭夕]：姐们，我想问你个问题
　　[俞姐]：你问
　　谭夕抬起眼看了看俞如冰的方向，就看到她正低头看着自己的手机，想来是在等她问问题。
　　[谭夕]：请问, 你和唐总……？
　　谭夕又看了俞如冰一眼, 然后就和俞如冰隔着两桌对上了视线, 看着看着, 俞如冰忽然意味不明地笑了一下, 然后低下头去。
　　[俞姐]：我和唐总情比金坚, 怎么啦？
　　[谭夕]：姐们，你弯的否？
　　[俞姐]：你猜～
　　[谭夕]：不猜，你一定早就弯死在唐总这张脸下面了
　　[俞姐]：这世界没有人能逃得过我们唐总的美色好吗
　　[谭夕]：行行行，可可可。所以你们是真的吗？
　　[俞姐]：如果是会怎么样, 如果不是又会怎么样？
　　[谭夕]：不是，也没什么
　　[谭夕]：是，那我自然是要支持你们的
　　俞如冰看到“支持”二字的时候顿了顿, 目光逐渐柔和下来，回了一句。
　　[俞姐]：这个问题的答案，你以后就会知道了
　　在她成为一个演员的时候，她就可以向世界宣布她的答案了。
　　谭夕看了看她这句话，又抬起脸看向她，隐隐约约明白了点什么，然后将手机搁下，心情豁然地继续看台上正在表演的节目。
　　糖醋鱼……
　　是真的。
　　…
　　新年的时候，俞如冰依旧是回唐家过，今年江映遥他们也回来的很准时，唐家人终于完整地聚了一个新年。
　　柳问卿知道俞如冰今年演了个电影，便拉着她坐下聊是个什么样的电影，俞如冰就大致介绍了一下剧情，没有狠心地给她剧透。
　　柳问卿笑容温柔：“听起来还挺有意思的，等上映了，爸妈会去给你捧场的。”
　　俞如冰高高兴兴地道：“好呀，谢谢爸妈！”
　　柳问卿又问她接下来的打算。
　　俞如冰如实说道：“多拍戏，早日转型，再努力拿个最佳女主角回来，给华曜争光。”
　　一旁的唐鹤天忽然插了一句：“……你已经够努力了，该休息的时候，还是要休息的。”
　　俞如冰的行程从她出道开始到前段时间刚结束的电影拍摄，都有一份完整的文件资料递交到唐鹤天的手里，所以他能看得见她有多努力。
　　他也已经相信了她心里是真的放着华曜和唐寒秋的，所以对她也心软了。
　　俞如冰冲着他笑了笑，说道：“不行啊大唐董，我不能休息。”
　　唐鹤天的眉头登时就皱了起来：“为什么不能休息？是哪个不长眼的又来动我唐家的人了？！”
　　唐家的人。
　　俞如冰的眼神不由得变得柔软，轻声道：“是因为您的女儿唐寒秋实在太好了，我得多努力一点，才能更加配得上她，不让她被别人抢走呀。”
　　唐鹤天顿了顿。
　　受用。
　　对于喜欢听别人夸自己家里人的大唐董来说，这句话简直太受用了。
　　他的表情瞬间就有点小小的飘忽起来，但是在晚辈面前又不能表现得过分N瑟，于是硬撑着架子，活生生撑出几分傲娇的感觉来：“嗯，我的女儿是很好。”
　　你说话很好听，我喜欢。
　　唐鹤天也没有忘记她：“你也很好。”
　　柳问卿觑了他一眼，眼含笑意地说道：“怎么啦，如冰夸宝宝，夸到你心上去啦？”
　　唐鹤天傲娇地道：“她说的是实话，谁不爱听实话？”
　　柳问卿拍了他的腿一下，无奈地叹了一声：“你啊……”
　　唐鹤天继续傲娇：“我怎么啦？我这样不好吗？”
　　柳问卿笑着说：“好，谁都没你唐大董事长好。”
　　“那不是的，”唐鹤天认真地纠正道，“你比我好，谁都不如你好。”
　　在他的心里，柳问卿就是世界第一好，是用千百座金山银山都换不来的佳人。在柳问卿的面前，儿子女儿都得往后边靠靠。
　　柳问卿没有接下去，看着他的眼里，满满的都是爱意。
　　相处这么多年了，唐鹤天在她心里头依旧像年轻的时候那样可爱，也依旧像年轻时候一样的爱她、宠她、最听她的话。
　　人生能得此夫，还有什么遗憾呢？
　　俞如冰懂了，老夫老妻的恩爱日常，她识相地站起身说回房去找唐寒秋，然后飞速跑离现场，把二人世界还给二老。
　　俞如冰回房的时候，唐寒秋碰巧洗完了澡，从卫生间里走出来。
　　二人目光相交的一瞬间，俞如冰双肩放松地垮了下去，然后软声软气道：“秋秋，我好羡慕爸妈哦。”
　　唐寒秋：“嗯？为什么？”
　　俞如冰道：“羡慕他们恩爱了这么多年呀。”又走到她身边去，揽住她的腰，“等我们老了以后，也要向他们这么恩爱！”
　　顿了顿，说道：“不，要比他们更恩爱！”
　　唐寒秋温声应道：“这是应该的。”
　　她们就应该恩恩爱爱一辈子，再也没有任何人能拆散她们。
　　俞如冰摸了摸她湿漉漉的头发：“我帮你吹头发。”
　　唐寒秋颔首，乖乖在她身边坐下。
　　…
　　初二那天，唐鹤天找俞如冰单独谈了一场话。
　　偌大的书房内，两个人相对而坐，面前各放着一杯温热的茶。
　　唐鹤天这回找她，也没什么，就是想再确认一些事。
　　“你能保证你是真的喜欢寒秋的吗？”唐鹤天饮了一口茶。
　　从俞如冰和唐寒秋在一起后，他从未单独跟她聊过一次天，就是想再多多观察，观察着观察着，她们两个就在一起一年了。
　　他能看出来，他的女儿是真的很喜欢俞如冰。
　　又鉴于俞如冰这一年表现都很努力，所以他想放下成见，面对面地跟她聊一聊，确认自己究竟要不要顺着女儿的心走，接受俞如冰会成为唐家媳妇的事情。
　　俞如冰沉着冷静地回答：“我能。”
　　唐鹤天看了看她，眼中闪着凌厉的光：“你怎么证明？”
　　俞如冰不卑不亢地道：“我一直都在用工作向您证明这件事。”
　　她努力工作就是为了唐寒秋，为了她的华曜，也为了能早日转型，早日打出自己的一片天，好配得上唐寒秋。
　　唐鹤天默声片刻，问了一句：“你承受得住舆论吗？”
　　她是公众人物，又是同性恋，一旦公开，在这个对同性恋还不是百分百接纳的社会里，必然会有尖锐刺耳的声音冒出来，对她进行无端端地恶意攻击。
　　真到了那一天，她真的能受得住吗？
　　俞如冰闻言，轻轻地，非常温柔地笑了一下：“如果承受不住舆论，我今天就不会坐在这里面对您了。”
　　无端的恶意攻击永远不会停止，它们遍布在世界的每一个黑暗的里角落，朝每一个路过的人露出尖锐的长刺。
　　尤其是进娱乐圈的，哪一个没被攻击过呢？
　　如果她真的承受不住，当初就不会选择踏入这个圈子。而且现在能伤到她心的，只有唐寒秋不爱她了这件事。
　　其余的……完全不够她打的。
　　俞如冰肃然道：“请唐董放心，我是个成年人，我清楚地明白着我在做什么，可能会引发什么样的后果。也请您相信我，我有能力处理这些事情。”
　　唐鹤天又沉默了，过了一会才抬起头道：“嗯？你刚喊我什么？”
　　俞如冰从没真正地对着他喊过一声“爸”，似是知道他还没认可自己，所以乖乖地站在他的线外遵守本分。
　　但是现在不一样了。
　　俞如冰愣了一下，脸上绽开一个灿烂的笑容，发自内心地喊了一声：“爸。”
　　…
　　时间向来都是最无情的，在每个人的世界里匆匆而过，半点痕迹都不留，悄无声息地就将日历推到了三月份。
　　《盛夏》一剧准时在谈好版权的卫视上进行播放，相关官方微博也加紧为该剧进行宣传，演员的微博也陆陆续续地开始营业，演员本人也开始上综艺宣传新剧。
　　俞如冰作为一个综艺潜力无限，一有风吹草动就能被送上热搜的女星，收到的综艺节目邀请自然只多不少。
　　华曜方面当然不会让她全上，挑了几个流量大的，节目质量有保障的应了下来。
　　俞如冰也不用再像呆在光英那样，时常需要担心上面会有什么骚操作。回到华曜的她们只需要放一百个心，好好工作就够了。
　　而且她现在的腰杆贼硬，不止有唐寒秋在给她撑腰，还有唐氏。她已经被唐鹤天认可了――能被唐鹤天认可，她出门都敢嚣张地横着走！
　　宣传到位，主演自带流量，《盛夏》的剧本虽然不怎么出彩，但也被带起来不少。剧中俞如冰饰演的女二极为亮眼，很多网友还觉得她这是本色出演。
　　来一缸车厘子：俞不如冰吹男主彩虹屁的时候，像极了她在综艺里吹唐总的亚子
　　你胡说：你不要冤枉她，明明她吹唐总更强[狗头]说到这个，我又想去回忆一下这个女人吹颜神的样子惹
　　你怎么这个亚子：对不起，她演的好可爱啊，我喜欢这样的女二！姐姐看看我，不要再看那个大猪蹄子了，他不爱你！！！
　　粉色萝莉头：醒醒，这是我的老婆，麻烦你们遵守一点基本道德素养，不要总是想着破坏别人的家庭关系！
　　冰冰妈妈爱你：呜呜呜呜崽崽演得真好，真可爱，妈妈好欣慰！
　　因为角色讨喜，演技又不显生硬，所以俞如冰的人气赶超另外两位主演，得到的广告代言也就越来越多，上的节目也不少。
　　而又因为她和唐寒秋的关系好，所以有一家很有名的综艺干脆在节目上直接向她发出邀约：“下次你能带着唐总一起来上我们的节目吗？”
　　唐寒秋那张脸，上哪个综艺都相当于是在做慈善，绝对能带来一波大流量。
　　只是可惜，她目前就只上了自家的综艺，别家的邀约，她一概不理。
　　俞如冰一听他们居然把主意打到了唐寒秋身上，不由得微微一笑，问道：“想让我们唐总上综艺可不容易啊。”
　　主持人问道：“是挺不容易的，所以我们也是发自内心地羡慕华曜。”
　　自家颜神总裁，随便用，真爽。
　　俞如冰露出一脸“你太天真了”的表情，笑道：“嗨，那你们一定不知道，我们华曜项目部部长是拿什么让我们唐总上自家综艺的。”
　　主持人好奇道：“什么？”
　　俞如冰：“拿命。”
　　主持人：“？？？”
　　突然法制节目？？？


第191章 
　　唐寒秋目前就上了华曜的两个综艺《三天三夜》和《我们是真的》, 而这两个综艺的节目内容哪一个不是在上司杀人的边缘徘徊？哪个不是在挨打的边缘疯狂坑上司？
　　所以这两个综艺要是在播出之后收视率不高, 俞如冰相信, 唐寒秋绝对会提刀血洗这两个项目小组。
　　故而说项目部部长拿命让唐寒秋上综艺, 是再实在不过的一句话了。
　　俞如冰说完, 冲主持人露出友善的微笑――收视率大舞台, 有命你就来。
　　主持人被她的笑整得头皮发麻, 连忙收住：“好了好了, 再聊下去就是法制节目了。”
　　俞如冰弯唇一笑：“好的呢, 请大家多多支持《盛夏》哦～”
　　而这一段没有被剪掉，而是被当作正片放出，也成了华曜的一个笑梗。
　　项目部部长张旭看到这一段之后，微微笑了一下, 说道：“俞如冰, 懂我。”
　　他们项目部就是在拿命想综艺, 一旦想让唐寒秋上综艺, 那就是他拿命为华曜做贡献的时候。
　　张旭：每天都活在被上司爆揍的边缘, 我太难了
　　依靠着女二界不一样的烟火, 套路傻白甜电视剧《盛夏》在网友们的世界里也成功拥有了姓名。再加上各方宣传力度也足够，收视率一路上升。
　　而当追剧的网友们发现女二退场那段，她和经纪人陈姐的隐藏彩蛋时，收视率突然爆了一波。
　　所谓物以稀为贵, 在言情剧里发现别的性向的c，往往能让观众嗑得更加起劲――更何况是漂亮的小姐姐！
　　他们还摸到《盛夏》编剧微博底下去探问虚实，编剧的回复意味深长, 但是恰恰能证实这一对的真实性。得到官方盖章，c粉们嗑得更加放肆了。
　　但没有人嗑她们两个的真人，因为俞如冰和饰演陈姐的演员，在拍完那部戏以后就完全没联系了，根本没有嗑点。
　　大家一致觉得，要嗑真人c，还是糖醋鱼最香。
　　就在这样的一种氛围内，《痴》的官方微博悄然上线，开始发布演员的定妆照。
　　每一个演员的造型都非常在线，刺客贺纤语冷漠肃杀，王爷沈城尊贵华美，王妃俞如冰端庄大气，皇帝汪卓文俊朗威严。
　　四人的造型都各有各的特色，最亮眼的还是俞如冰――她这一次的美是端庄秀雅的，是内敛又不失气度的，就像是一个真正尊贵的王妃，叫人眼前一亮。
　　崽崽放心飞：woc，她这个造型好他妈漂亮！事实证明，拥有一个好的造型师真的很重要！
　　香芋地瓜丸：造型师出来挨夸！！！给造型师加鸡腿！加两个！！！
　　每天都想着怎么暴富：艹，我突然get到她的颜了！我立马表演一个当场入坑！
　　我的贫穷不容许他人质疑：我话撂这了，只要她演的好，我立马当她的死忠粉，这辈子都不脱！
　　来一遍二十四字核心价值观吗：快定档！！！我命令你们快点给我定档！！！我要看帅哥美女们演戏！
　　俞如冰成功凭借着一张定妆照，把自己送出了圈，当时就给《痴》带来了不小的流量。
　　看着网上一水的夸俞如冰的，唐寒秋心情都有点不错。
　　作为大唐董的亲生女儿，她和她的父亲一样，都喜欢听别人夸自己的老婆，心里还会生出点小骄傲。
　　――是的，我老婆就是这么优秀这么好看，你们夸得都是对的，可以再多夸一点。
　　唐寒秋放下平板电脑，眼睛转向韩薇：“电影的后期制作怎么样了？”
　　韩薇推了推眼镜：“已经完成了三分之二，再给他们一个月的时间就能开始检查修正，然后剪预告片。”
　　从去年年底拿到拍摄的底片开始，强大的后期制作团队就一直在进行自己的工作，还时常熬夜加班赶制，就是希望能赶上寒假的档期。
　　唐寒秋颔首：“依照这个速度，应该没有问题了。”
　　韩薇嗯了一声。
　　唐寒秋道：“就让后期团队辛苦点吧，这个片子不能马虎。”
　　这是华曜的第一部 剧，也是俞如冰的第一部剧。剧本是好的，拍摄过程也没有问题，就看最后出来的成品如何，能不能对得起华曜的投入。 
　　能不能让她看到俞如冰转型成功。
　　韩薇道：“明白。”又道，“池暖的剧要准备上了。”
　　池暖的校园电视剧和《痴》是同期拍摄，不过耗时没有《痴》的长，后期的制作也没有《痴》那么费时费力，所以能赶上今年的七、八月的暑假档。
　　一个暑假档，一个寒假档，都是流量最好的时候，有野心的华曜哪一个都不想放过。而且，如果池暖的校园剧和俞如冰的电影都爆了，那寒暑档就是锦上添花，将会给华曜带来更大的利润。
　　唐寒秋说道：“嗯，那就准备让她和宋清上综艺去宣传吧。”
　　宋清是电视剧的男主，男女主一起上综艺，是再常见不过的宣传操作。
　　两个人又聊了一点其它的工作，结束之后，韩薇就带着文件走了出去。
　　韩薇刚走没多久，办公室的门就被敲响了，得到唐寒秋的应允后，门才被打开，从外面探进来一颗脑袋。
　　唐寒秋瞥了门口一眼，无奈地叹了口气，说道：“过来。”
　　鬼鬼祟祟的，像什么样子？
　　俞如冰就抱着一个本子一台平板，笑嘻嘻地走了进来将门关好。
　　“唐总好，我是来观察您的。”俞如冰说完，就把手里的东西放到了桌上，弯下腰搂住唐寒秋的脖子，“让我看看我老婆平时都是怎么当总裁的。”
　　唐寒秋将手放在她的腰上，将她往自己怀里揽，然后大大方方地说道：“随便你看。”
　　俞如冰后续接了两部戏，其中一部的女主就是个总裁，所以她现在经常会来真总裁唐寒秋的办公室里观察她平时都是怎么当总裁的。
　　虽然她深谙霸总是怎么个霸法，但是那是职场剧，更多的是看她怎么在商业圈内里带着自己的企业活下来，往上走，而不是看她怎么霸道。
　　综上，认真工作的唐寒秋完全就是个完美的观察对象。
　　俞如冰心安理得地坐在唐寒秋的腿上，眼睛亮亮地盯着她看，看着看着，就情难自控地沦陷在她这三百六十度无死角的绝世容颜里，然后情不自禁地去亲她。
　　忘我地亲了一会后，她猛然回过神来，赶忙从唐寒秋的红唇上退下来，然后拍了拍自己的脸，立马从唐寒秋的身上离开，一身正气地说道：“这位小姐，麻烦你把你的魅力给我收一下。”
　　“我是来学习怎么当总裁的，不是来当总裁的小娇妻玩办公室y的。”
　　唐寒秋忍不住笑了一下。
　　也不知道刚刚是谁在主动？
　　俞如冰满脸严肃地抱起自己的东西，走到沙发那去坐下，然后一直盯着她看。
　　唐寒秋转回电脑前，提醒道：“累了就自己躺着休息。”
　　俞如冰道：“秋秋不休息，我也不休息。”
　　唐寒秋笑着摇了摇头，没再说什么。
　　俞如冰在唐寒秋的办公室观察她一直观察到了《痴》定档――寒假档一月二十四日。
　　《痴》定档之后，就放出了预告。紧张炫目的武打片段，蠢蠢欲动的狼子野心，天真的皇帝，突然身亡的王妃，如重重迷雾将真相包裹起来。预告的最后，是一片黑色，黑色里有一道微弱的女声响起。
　　“妾身”
　　“是妙云。”
　　咕咕咕的好快乐：啊啊啊啊啊啊！这个预告我可！！！剧组看起来好有钱哦！
　　今天的我会被锁吗：有点意思，希望正片不要让我们失望
　　不要打扰我成仙：为我家咸鱼打call！
　　崽崽放心飞：给我家冰冰打call！
　　uc实锤部工作人员：为我们实锤部部长打call！！
　　富强民族文明和谐：皇帝是个新人啊，既然如此，看在他长得这么好看的份上，那我就偷偷抱走啦！[狗头][狗头]
　　同日，项目部部长张旭敲响了总裁办公室的门，打开门后，在唐寒秋和俞如冰的注视下走了进来。
　　唐寒秋请他坐下，问道：“怎么了？”
　　总裁要跟下面部门的人沟通了！俞如冰立马开始学习观察。
　　张旭开口道：“是这样的唐总，您看《痴》已经定档了，还发了预告，是不是需要我们开始准备宣传了？”
　　唐寒秋说道：“那是宣发部的工作。”
　　项目部怎么也开始抢活了？
　　张旭紧张地舔了舔嘴唇：“是，我明白。但宣传不能只靠他们宣发部，还要靠综艺不是？”
　　俞如冰听到“综艺”二字从张旭嘴里出来，就停下了学习的步伐，转头看向了他。
　　唐寒秋眯起眼睛打量他，然后往椅背里一倒，问道：“张部长，你老实告诉我，你到底是来做什么的。”
　　张旭笑了笑，老老实实地说：“拿命为华曜做贡献。”
　　唐寒秋：“……”
　　他们项目部是又想出了什么骚点子要坑她了是吗？？？


第192章 
　　综合前两个综艺来看, 现在项目部一旦想让唐寒秋上综艺引流, 就能让唐寒秋下意识觉得他们又想出了骚点子坑自己。
　　她实在是迷惑得不行, 其他人家的项目部也是这么对他们的总裁的吗？
　　放眼望去, 好像只有他们华曜一家啊……
　　唐寒秋额角一跳一跳的, 顿感头疼, 捏着眉心一言不发。
　　张旭小心翼翼地瞄着自家老板的表情, 忽然想起他来的之前, 《三天三夜》和《我们是真的》项目小组导演跟他说过的。
　　――搞不定唐总别慌, 只要能搞定俞如冰就能万事大吉。
　　张旭思虑了一会，扭头去看坐在沙发上的人，正巧就撞上了俞如冰递过来的眼神，那双透亮清澈的眼睛里, 仿佛在说：张部长, 你真是华曜的骄傲！
　　华曜拿命工作第一人――项目部部长张旭。
　　张旭回她一个“过奖过奖”的谦虚表情, 然后琢磨了一下用词, 开口说道：“俞小姐, 你想不想听听我们项目部又想出了什么综艺点子？”
　　俞如冰看了一眼唐寒秋, 没从她表情上读出特别抗拒的表情，而后又看向张旭，试探道：“让我和唐总……做爷孙？”
　　搞各种肮脏的关系？
　　张旭：“……”
　　他的眼睛不由自主地朝唐寒秋的方向转了一下，接着又被强大的求生欲给挪了回来, 赶忙笑着说道：“那哪能啊！”
　　一个点子敢在唐总身上玩两次，那是真的会出人命的。
　　俞如冰调整了一下坐姿：“张部长请说。”
　　张旭意会，立马就切入正题, 把新综艺的点子给她说了一遍。看着是说给她听的，实际上是说给唐寒秋听的。
　　项目部这回想出的新综艺名字叫做《听我指挥》，顾名思义，嘉宾听指挥行动。将由两组嘉宾出演，一组负责指挥，一组负责行动，然后进行轮换。
　　规则就是不论指挥组给出了什么指令，行动组都必须好好地去完成，这样才能获得节目组最后送出的奖励。
　　张旭还认真地跟她们说，《听我指挥》第一期项目部想请唐寒秋和俞如冰，以及kg的队长阿特和忙内。
　　从去年到现在，kg的新专辑其实已经制作得差不多了，但如风这次打算放在寒假档做正式发行。发行专辑也需要做一个宣传，而且这个新专辑还有俞如冰参演，简直一举两得。
　　唐寒秋和俞如冰负责宣传电影《痴》，阿特和忙内负责宣传新专辑，只要他们两队完成任务，节目组就会为他们的粉丝送出对应的一定数量的专辑或者电影门票。
　　也算是个偶像为粉丝谋福利的节目。
　　至于为什么不让谭夕和池暖上，主要是因为这是第一期，需要更有保障的流量来带领新节目打开观众的市场，糖醋鱼c无疑是最好的选择，否则张旭也不会拿命来总裁办公室为华曜做贡献了。
　　《听我指挥》也会在寒假档播出，在专辑发行之后，电影发行之前，这样既能为专辑宣传又能为电影造势。
　　张旭介绍完，亮晶晶的眼睛期待地看着俞如冰：“怎么样？你有没有兴趣？”
　　俞如冰“哇哦”了一声，然后鼓掌说道：“张部长你是真的敢。”
　　敢让别人指挥唐二小姐做事，不愧是你，拿命工作项目部。
　　唐寒秋似笑非笑地看着张旭，一声不吭。
　　项目部的人，要是没有真本事，绝对活不到今天。
　　张旭不敢看唐寒秋，后颈凉飕飕的。
　　俞如冰又问道：“那你们准备让谁来指挥唐总？”
　　张旭说道：“当然是阿特。”
　　阿特脾气好，跟唐家又那么熟，张旭相信他一定有分寸的。
　　至于kg的忙内……这个朝气蓬勃的小孩，就交给俞如冰这个一级沙雕去制服吧！
　　阿特啊……
　　俞如冰摸了摸下巴。
　　阿特在她印象里的确是个脾气很好，跟唐寒秋关系也很好，很招人喜欢的小朋友，如果是他来指挥唐寒秋，一定不会为难唐寒秋的。
　　这么想想，也不是不行？
　　俞如冰看向唐寒秋，笑着道：“唐总觉得呢？”
　　唐寒秋看了张旭一眼，长长地叹出一口气，说道：“张部长你先回去吧。”
　　张旭应了一声，然后拼命地朝俞如冰挤眉弄眼，求她一定要把唐寒秋劝到答应，俞如冰回以一笑，没说好也没说不好。
　　办公室内很快就只剩下她们两个。
　　俞如冰站起身来，两手插进牛仔裤裤兜里，走到唐寒秋身边靠在办公桌边，唇口含笑地说道：“这么看来，我在他们心里差不多也是个总裁夫人了呢。”
　　唐寒秋撑着脑袋，微微仰起头看她：“嗯？怎么说？”
　　俞如冰笑道：“负责睡服你啊。”
　　唐寒秋愣了一下，然后好笑道：“脑子里真是没个正经。”
　　“我脑子里正不正经无所谓，”俞如冰笑着说，“只要你喜欢我就行。”
　　她弯下腰来，乌亮顺滑的长发从肩膀上滑落，在唐寒秋眼前轻轻地晃了起来。她问：“所以我的秋秋愿不愿意上这个综艺呢？”
　　唐寒秋反问：“你想上？”
　　俞如冰道：“只要能帮到华曜，我都行，都可以，都没问题。”
　　她的出发点从始至终都是为了她的华曜，只要能让华曜更上一层楼，她上个节目又有什么难的？
　　而且这个综艺其实听起来还蛮有意思的，她觉得自己可以去试试。
　　唐寒秋的目光忽然变得温软无比，粉润的指尖柔柔地在她的下巴上捏了一下，又抚过她柔和的轮廓，亲昵又自然地摸了一下她干干净净的莹白耳垂。
　　为了能让她更好，她的确什么都愿意做。
　　不论是从前，还是现在，唐寒秋总能为这份心意而感到动容。
　　温柔的爱意在她的眉眼间像波澜一样轻轻柔柔地荡漾开来，连腔调都不自觉放柔下来：“你想去我就陪你去。”
　　但是要是这个节目的效果不好……张旭就给她等着吧！
　　…
　　邀请阿特二人上综艺，是唐寒秋亲自去如风谈的。
　　江映遥答应得很爽快。
　　现在在业内和观众群体内，华曜出品的综艺名气一绝。华曜的综艺内容新奇，节目组懂观众的心还敢玩，嘉宾只要不是太木讷的，都能被带动起来，所以能上华曜家的综艺也是一件好事。
　　江映遥是老前辈，不会看不到这个利益。而且唐寒秋是她的小姑子，平日里跟她关系也亲厚，工作上的事，她这个做嫂嫂的当然能帮则帮。
　　江映遥将一杯热茶推到唐寒秋面前去：“爸又送了好几盒茶叶过来，但我这泡茶手艺……我都觉得糟蹋了爸的茶叶。”
　　唐寒秋笑着抿了一口茶：“哪会糟蹋，我看嫂子泡得就很好，我哥肯定也这么觉得。”
　　“唐默渊那个呆比，我做什么他不觉得好？”江映遥砸吧砸吧嘴，“这个被爱情蒙蔽了眼睛的男人。”
　　话说得很嫌弃，但是嘴边又藏不住那缕幸福又骄傲的笑。
　　口是心非江映遥。
　　唐寒秋看破不说破，笑而不语。
　　江映遥正要说点什么的时候，忽然就止住了话头，一股恶心的感觉倏然冲上了喉咙。
　　唐寒秋见状，眼疾手快地为她将旁边的垃圾桶拿过来，她一低头对着垃圾桶就是一阵干呕，表情很是难受。
　　唐寒秋担忧地帮她顺着背，边问道：“没事吧？”
　　江映遥等那股恶心的劲缓过来之后，才虚弱地道了一声：“没事……”
　　唐寒秋看着她这个样子，忽然意识到一点什么，既惊又喜地说道：“你是不是――”
　　江映遥抬手打断她，说道：“我是。”
　　江映遥冲她俏皮地眨了眨眼：“先别告诉你哥，让我给那个笨男人一个惊喜。”
　　唐寒秋笑了笑：“好。”
　　晚上，唐寒秋收到了江映遥发来的一个视频，下附一行字：竞走小唐董。
　　视频里，唐默渊正在屋子里走来走去，从这间屋子走到那间，各种忙无目的地走，嘴角更是抑制不住地疯狂上扬，过了一会终于停了下来，转身走过来紧紧地抱住了江映遥。
　　初为人父的喜悦满得快要溢出了屏幕。
　　俞如冰坐唐寒秋身后，下巴搭在她的肩膀上，看着她把视频关掉，然后把手机放下。
　　俞如冰动了动脑袋，忽然说了一声：“我也会。”
　　唐寒秋：“嗯，会什么？”
　　俞如冰：“竞走。”
　　唐寒秋哭笑不得，扬手在她脑门上拍了一下。
　　俞如冰理直气壮地道：“我还会造小孩的过程呢，要试试吗唐总？”
　　唐寒秋含笑看着她：“但我没法让你怀上？”
　　两个女人想造小孩属实太难，现在的科技还没发达到轻易就能完成这件事。
　　俞如冰：“嗨，我这为了怀上吗？我这是馋你身子好吗！”
　　还馋得光明磊落，一身正气！
　　唐寒秋无奈又宠溺地摇了摇头，自己选的老婆当然得自己宠了，转身就把她压在了床上替天行道！
　　…
　　在六月的某一个夏风清凉的周六里，《听我指挥》综艺正式开机了。
　　阿特带着忙内来到了节目组里，跟大家打招呼。
　　忙内叫骆芒，是个看起来很乖，实际上特别喜欢玩，但又很听话的少年，他在队内人气也很高。
　　他亲眼见到唐寒秋和俞如冰之后，悄声跟阿特说：“哥，你的c，好看！”
　　他长这么大，就没见过像唐寒秋这么好看的人。俞如冰跟她站在一起也非常般配！
　　阿特认可地点了点脑袋。
　　首先充当指挥组的是阿特和骆芒，指挥组的嘉宾只需要分开坐在特定的两间屋子内，看着监视屏进行指挥就可，这也是在考验指挥组嘉宾反应力和应对能力。
　　出其不意，或有奇效。
　　每组只需要完成三个任务就可，任务会随机到来，行动组需要随时都做好准备。
　　俞如冰和唐寒秋带上收音设备，随便找了一家咖啡店坐下，点了两杯咖啡，等着阿特他们把第一个任务琢磨出来。
　　节目组给阿特他们的第一个任务是：十分钟的情景剧。
　　内容台词都需要他们两个自己想，然后通过耳机告诉俞如冰二人，让她二人演出来，如果不照做，选择放弃，那就算任务失败。
　　俞如冰和唐寒秋等了大半天都没等来任务指令，心态顿时闲散不少，咖啡都喝得悠然无比。
　　而当唐寒秋将手里的杯子搁下时，她听见对面的俞如冰忽然开口说了一声：“秋秋，我怀了你的孩子。”
　　唐寒秋：“……”
　　我应该……是个女的没错？


第193章 
　　唐寒秋不由自主地回想起某天晚上关于“造孩子”的过程话题, 然后又想到她们碰到的乱力怪神的事情, 忽然就有些迟疑了起来。
　　她们应该、的确生不了？
　　她看着俞如冰, 一时间竟分不出她是在演还是说真的。
　　然后就看到俞如冰摸了一下耳机――演的。
　　骆芒, 一个致力于帮好哥哥谋福利的好弟弟。
　　他在拿到指挥组的对讲机时, 心里就燃起了一团热情的小火苗, 决定为哥哥多谋一点福利, 让他嗑的c多发点糖！
　　这样某站的剪刀手们就有素材可以剪了, 他哥就有更多的粮可以吃了！
　　骆芒：糖醋鱼c冲鸭！！！
　　所以他上来就让俞如冰抛出了这么一句台词, 又狗血又酸爽，还一听就能知道她们有过更加深入的关系，这简直太绝妙了！
　　刚听到这个台词指令的时候，演员的基本素养让俞如冰没崩出来, 还能淡定从容地把指令完成――她倒是没想过这位小朋友上来就这么狂野啊！
　　对面的唐寒秋显然是被骆芒狂野到了, 不止是她, 连阿特也被狂野到了。
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈草怎么回事, 芒芒上来就双杀
　　――阿特唐总：你们在胡扯个啥？
　　――唐总：对不起, 我做不到
　　这一顿仿佛想要把俞如冰和唐寒秋柜门都撬开的操作, 成功让阿特懵逼了三秒，他也完全没想到骆芒在一个情景剧里上来就这么猛。
　　俞如冰和唐寒秋的的确确是真的，他就是为数不多的知情人。而骆芒这种疯狂往亲密方向发展的操作，他真的很担心, 生怕这柜门一不小心就能让毫不知情地骆芒给一脚踹开了。
　　不行，他必须捍卫她两的柜门――在俞如冰转型成功之前，这个柜门谁都不能撬开！！！
　　阿特忍着心痛, 给唐寒秋下达了自己的台词指令。
　　唐寒秋面无表情，毫无灵魂地照着念：“不可能的，我们都是女人。”
　　俞如冰配合指令，满脸震惊地说：“你这个负心女，你明明说过只要我有了你的孩子就娶我的！”
　　唐寒秋：“……”
　　这都什么台词？
　　阿特：“……”
　　放柜门一条生路吧。
　　虽然是情景剧，不能当真，但能不能不要再往她们的柜门上扒拉了，换一个剧本演不好吗！你不知道现在的网友上网都是用显微镜的吗！
　　阿特立马启动头脑风暴，然后下达指令。
　　唐寒秋听完之后：“……”
　　她扶了扶额头，毫无灵魂地看着咖啡杯道：“请你不要再撒谎了，我跟你从没有过那种关系，我们两个也绝不可能――就算你能怀女人的孩子，也不可能。”
　　骆芒愣了愣，心想：这哥怎么回事，自己拆自己c？这么狠呢？
　　接着唐寒秋叹了口气，继续道：“我知道你看上的是我哥，但想借我做跳板，吸引他的目光……不可能。”
　　然后又叹了一口气，满含着“我为什么要上这个节目”的悔恨之意。
　　俞如冰：“……”
　　太惨了……我老婆好惨一女的。
　　――hhhhhh你们华曜的综艺哪是要项目部部长的命啊，明明是要唐总的命好吗
　　――唐总：生活不易【叹气】
　　――哈哈哈哈哈看在颜神这么不容易的份上，我一定会去支持电影哒
　　阿特大脑飞速运转起来，拼命地给唐寒秋加戏，努力把她们两个人从情人关系上扯开，让剧本越离谱越好。
　　唐寒秋边听他说话，边跟着念：“我劝你不要打我的主意，因为我喜欢的是你哥……俞如……火？”
　　这什么破名字？
　　俞如冰忍不住槽了一句：“……那我哥听起来挺热啊？”
　　――哈哈哈哈哈艹神他妈俞如火，他们是不是想笑死我然后继承我的专辑！
　　――谢谢，有笑到
　　骆芒迷惑地挠了挠头――哥啊，我给你发糖吃，你怎么还自己拆起来了？
　　他有点摸不着头脑，但是依稀能感觉到阿特现在不想吃糖，他看了一眼时间，十分钟的情景剧，已经过去了七分钟，剩下的三分钟他不知道让俞如冰走什么戏路才好了，于是干脆撒手，让她自由发挥。
　　俞如冰收到自由发挥的指令，伸出手：“两百亿，我立马离开，再也不打搅你们的生活。”还不忘cue一下肚子里虚无缥缈的孩子，“顺便把孩子打掉。”
　　贺纤语教过她，一个敬业的演员，绝对不能忘了剧情设定！
　　唐寒秋：“……”
　　真是好虚无缥缈的一个孩子。
　　俞如冰见她不说话，立马给自己加戏：“呵，区区两百亿你都拿不出来，我真是错看你们家了！”
　　阿特被她这个戏震撼到了，好笑地借着唐寒秋的嘴说了一句：“你要不拿一个出来给我看看？”
　　“呵！”俞如冰又是一声冷笑，然后摸着自己的鼻子说道，“我也拿不出来。”
　　――俞不如冰：清醒一点，我要是拿的出来，我还会找你们要吗！
　　――阿特：牛皮吹过了，咱们收敛一下
　　――哈哈哈哈哈哈来自富家子弟的沉默
　　俞如冰霍然从椅子上站起来，壮志满怀地说道：“算了！今天你们对我爱理不理，明天的我你们高攀不起！”
　　“等着吧，终有一天我会再回来的，到时候我一定要把你们家收购了，让你们对我俯首称臣！”
　　她演得像模像样的，表情眼神居然都给到位了。
　　唐寒秋蹙眉。
　　这剧情是怎么发展的？
　　阿特一时间也分不清这剧本究竟是什么鬼了。
　　从一开始狗血豪门大戏，到现在的励志职场女性，这中间究竟发生了什么神奇的沙雕变化？
　　十分钟的情景剧，到最后也是演完了，就是不知道演了个什么东西。由于要素过多，节目组也无法判定，连后期在这里都连打了几个问号――“狗血豪门剧？励志职场女性剧？复仇剧？沙雕剧？”
　　――hhh我看出来后期的迷茫了
　　――后期：我从未见过如此难做的后期！
　　――能把这么凌乱的剧本演得如此认真，不愧是你，沙雕之王俞不如冰
　　――我现在对她是始于王妃的颜值，陷于沙雕的才华，终于颜神的美貌哈哈哈哈哈哈哈
　　…
　　喝完咖啡，做完第一个任务，两个人就从咖啡店里走了出去，沿着节目组给出的路线四处乱逛。
　　因为任务是随机到来，所以她们也料不到下一个任务是什么时候，不如到处走走，随便看看风景。
　　而当她们路过一个小广场的时候，发现有一只周末出来训练的武打队。队里有很多面容青涩的少年，他们正沿着小广场跑圈，之后舞刀弄棍，徒手劈木板，招招都耍得虎虎生风，颇有气势。
　　俞如冰站在边上给他们鼓掌，笑着夸他们好厉害。
　　唐寒秋淡淡地应着：“嗯。”
　　然后阿特和骆芒就收到了任务――让她们两个跟着武打队练一下。
　　是的，节目组早就和武打队交涉过了，就在这里等着她们。
　　骆芒喜欢玩，看到这个任务还觉得挺有意思，兴奋地喊着：“俞如冰冲呀！！！”
　　听着从耳机里冲出来的热情之声，俞如冰沉默了：“……”
　　对不起，我冲不动。
　　我是不是不该在这里停下？
　　――哈哈哈哈哈哈节目组有毒吗，让漂亮姐姐舞刀弄棍！
　　――俞不如冰的脸上写满了心死二字
　　――颜神不是练过吗，我还没看过颜神出手呢！我要看！！！
　　――芒芒和俞不如冰的反应对比真的哈哈哈哈哈哈哈是不是想笑死我
　　武打队的队长朝二人走了过来，礼貌地打过招呼后，想请她们两个人过去，从头到尾参观一遍武打队的训练。
　　但任务是可以随指挥组的想法进小改动的，比如，她们不一定要跟武打队从头到尾的练过一遍才算完成任务，哪怕只是劈了一块木板也算是练过了。
　　阿特和俞如冰一样，都是会顾及唐寒秋形象的人。与其让优雅颜神真的练一遍，他还是想让她就劈个木板算了。
　　不过前提是，木板必须被劈开。
　　阿特问唐寒秋行吗。
　　唐寒秋说试试。
　　然后一拳就把木板打成两截，扬出不少木屑，把旁人都看愣了，而她的表情依旧淡定从容，连收拳的动作都带着几分自然流露出来的帅气。
　　――wo，太帕税桑
　　――艹这断口截面居然是真的打断了！
　　――颜神不仅长得漂亮，还能一打三，妙啊，也太有安全感了，我iiiiii了！
　　――我期待俞不如冰的表演
　　俞如冰看着唐寒秋轻轻松松就打断了木板，由衷地赞叹了一下，然后低头看了看自己纤长白皙的十指，顿时就沉默了。
　　但是如果选择和武打队一起练的话，后面还有一关，那就是和队里的人对战一回。
　　骆芒还兴奋地喊着：“俞如冰冲呀！把他们全都打趴下！”
　　俞如冰看着体格健康壮实的武打队队员，说道：“打趴下是不可能打趴下的。”
　　“但我能把他们打到跪下。”
　　骆芒露出一脸期待：“哇！”
　　俞如冰：“然后掐着我的人中求我别死！”
　　骆芒：“？？？”
　　等等，这是不是哪里不对？？？


第194章 
　　俞如冰对于自己有几斤几两非常的有abcd数, 她深知自己要是跟武打队硬碰硬, 必然会提前离开这个美丽的世界。
　　把他们打趴下？
　　结局只可能是他们跪下掐着她的人中求她别死好吗！
　　――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈跪下掐着我人中求我别死
　　――俞不如冰是什么断头台, 天天把我头给笑掉
　　――唐总快上, 帮帮你清纯又做作的小娇妻
　　――俞不如冰不亏是我的快乐源泉
　　俞如冰略作沉吟, 在这种行动组必须听指挥组指令行动的情况下, 她要怎么样才能苟住？
　　轻松过关的唐寒秋一直在关注自己女朋友的一言一行, 见她低眉沉吟, 就想帮帮她。
　　她的杠铁咸鱼身娇肉嫩, 又没练过，哪里能跟武打队硬碰硬，把她碰坏了她会心疼死的。
　　所以《听我指挥》项目部究竟是不是有毒，让女明星来跟武打队硬碰硬！
　　唐寒秋正要开口提示阿特, 让他给自己下达命令去帮俞如冰, 这样也算周全了节目的规则。
　　殊不知, 还不等她开口, 阿特就像是收到了她的心电感应一般, 先声下令道：“秋秋姐, 你去帮帮她吧。”
　　唐寒秋顿时感到了一阵欣慰，觉得平日里可算是没白疼他，轻轻点了个头，就朝俞如冰走了过去, 开口温声道：“我帮你。”
　　俞如冰抬起头看向她。
　　唐寒秋淡定地说道：“这是指令。”
　　没有破坏规则。
　　俞如冰的眼睛瞬间就亮了起来，目光又不自觉地往她的手背上落去，眨了两下眼睛后, 忽然伸出手去牵起她的手，温柔地轻抚着她白如苍雪的手，关切地道：“但是真的没问题吗？一点也不疼？”
　　唐寒秋刚刚打断木板看起来是很轻松，但到底疼不疼，她不说就没人知道。
　　俞如冰虽然清楚她是个练家子，但是实实在在看到她用皮肉去击碎那厚实的木板，心里多少会担心伤着她的手，担心她会疼。
　　她家秋秋的拳头再硬，也依旧是个细皮嫩肉的千金小姐好吗！
　　唐寒秋轻笑：“真的不疼，不用担心。”
　　见她依旧不放心，唐寒秋反握住她的手，轻轻拍了拍，问道：“难道你想被掐着人中？”
　　俞如冰立马回答：“不，我不想。”
　　唐寒秋笑了笑：“嗯，我也不想看到这个场面，所以相信我，好吗？”
　　俞如冰看了看她皮肉完好无损的手，又看了看她坚定可靠的眼神，顿时觉得自己被一股强大的安全感给包围了。
　　俞如冰拍了拍她的手背，妥协地应道：“好。”
　　在监视屏后的阿特心潮澎湃不已。
　　女孩子之间的爱情，真的是太美好了！！！
　　――现在是流行把狗骗进来鲨吗？
　　――明沙雕实际秀恩爱？？？
　　――她两关系真的好好啊，好到我觉得哪天她们在一起了，我也不会觉得奇怪
　　――气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了，她两怎么可以这么般配啊！我一人血书求她两谈恋爱可以吗？我可以单身，她们两个不行！
　　――两人血书
　　――我身份证数字血书！
　　骆芒知道唐寒秋来帮俞如冰是阿特的指令后，以为阿特是想嗑糖吃了，立马上道地改换了指令，说道：“俞如冰，你快跟唐总撒撒娇，求她帮你。”
　　c间的撒娇，对c粉们来说，简直就是杀伤力一级的武器！
　　骆芒骄傲地想：害，我可太懂了！
　　俞如冰：“？”
　　不是，这个小朋友怎么那么像是糖醋鱼的c粉？
　　他是不是带着c粉的任务来搞素材的啊？？？
　　――芒芒，糖醋鱼c有你真骄傲！
　　――芒芒：深藏功与名
　　――芒芒实在上道，本c粉一本满足，快撒，我要康！
　　论撒娇，俞如冰其实很拿手，她平时就没少对唐寒秋撒过娇，卖过软。
　　但这是综艺节目，她可能会乖乖地、好好地撒娇吗？
　　不可能。
　　俞如冰紧紧地握住唐寒秋的手，微微一笑：“给您报备一下，我要准备撒娇求你老帮我了。”
　　唐寒秋：“……？”
　　我都答应帮你了，你还求什么？
　　阿特：“……”
　　芒芒这孩子又想对柜门干什么！
　　俞如冰一脸坦荡正直地撒开手，然后一把抱住唐寒秋，把脸埋在她的怀里，刻意掐尖嗓子说话：“哎呀，求求唐总总帮帮人家家嘛～”
　　“人家家打不过他们们了啦～”
　　“帮帮人家家吧，爱你哦，么～么～哒～”
　　和私底下的自然撒娇完全不一样，她现在撒娇撒得无比做作，让人头皮发麻，十指蜷缩，可称死亡撒娇。
　　这一娇撒下去，不是你死，就是我亡，极是震撼人心，而且完全不会被人用显微镜放大找到两个人恋爱的蛛丝马迹！
　　唐寒秋面对这做作的死亡撒娇，沉默了――她居然都想不起来俞如冰平时怎么给自己撒娇的了？！
　　俞如冰在她怀里露出深藏功与名的骄傲笑容。
　　――做作得我头皮发麻，这什么死亡撒娇！
　　――本c粉和唐总一样萎了
　　――唐总灵魂出窍哈哈哈哈哈哈哈哈
　　――我服了这该死的死亡撒娇哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　娇虽然撒得很死亡，但这丝毫不妨碍唐寒秋帮她过关，就是要劈的板子有点多，可把她给心疼死了，决心晚上回家一定要好好爱惜她的手。
　　有了第二关的教训，在节目组给出的路线上，俞如冰再也不敢随随便便停下来了，保险起见，她拉着唐寒秋在一个小区前停了下来。
　　俞如冰琢磨着，在满是住户的小区里，节目组应该搞不出什么花里胡哨的骚操作了。
　　然后任务就掉了下来。
　　俞如冰一脸冷漠地对着耳机说道：“哥们，对我好点，不然一会你懂的吧？”
　　《听我指挥》会在一天之内就拍摄完毕，所以她们做完第三个任务之后，就是风水轮流转的时候。
　　她得提前跟骆芒“打个招呼”，免得他再出什么像“把武打队全干趴下”一样的骚指令。
　　骆芒嘿嘿地笑着挠了挠头：“明白。”
　　阿特倒是很让唐寒秋省心，所以也不需要唐寒秋出声提醒。
　　第三关的任务很随性，让指挥组自由发挥，随意给她们下达命令，任务目标就是小区里的住户。
　　骆芒琢磨了一会，又看了看时间，差不多要到饭点了，他开口问道：“你会做饭吗？”
　　俞如冰说会。
　　骆芒拍了拍手：“好，那你就去随便给一家住户做一顿午饭吧。”
　　俞如冰眼珠子一转，说道：“行。”
　　阿特的任务就更简单了，让唐寒秋给俞如冰打下手，唐寒秋也说好。
　　她们两个自己在家做饭的时候，唐寒秋就没少帮着俞如冰，这个任务易如反掌。
　　两个人以及随行摄影师走进小区内，随便选了一栋居民楼走进了去，第一户人家刚一打开门就被唐寒秋的美貌给震撼到了，女主人直捂着嘴，惊艳地说她好漂亮。
　　唐寒秋礼貌地回道：“谢谢，您也很漂亮。”
　　――我也想打开门就能看到颜神呜呜呜呜
　　――我也想这么近距离被美颜暴击！
　　但两个人没能在第一户人家就完成任务，因为他们家已经开饭了。
　　打过招呼之后，一行人又往第二户人家走，很幸运的是，这户人家正打算开始准备午饭。
　　俞如冰把来意说明之后，女主人和男主人都答应了让她们进来完成任务，节目组说声打扰之后，就走进去进行摄像头的安装工作。
　　更凑巧的是，这户人家正在上高中的女儿正好是俞如冰的粉丝，看见她突然造访还要给自己做午饭，手里的作业顿时更加的不香了，当时就激动得从座位上弹了起来，就差当场表演一个窜天猴上天了。
　　少女的视线一转，就看见了唐寒秋，那真实存在的，应该被放入国家博物馆里珍藏起来的美貌就这么猝不及防地出现她的眼前。
　　她捂着嘴，脸红扑扑的，忍不住夸道：“天呐，唐总您真的好好看啊。”
　　唐寒秋礼貌一笑：“你也很可爱。”
　　――柠檬真好吃呜呜呜呜呜呜
　　――我也想被唐总夸可爱呜呜呜呜
　　――华曜下一个综艺打算在哪里开，我立马搬家！
　　俞如冰绑起头发，询问了一下他们家三口人的口味，然后笑着说：“水平一般，就是能吃而已，大家不要太期待哈。”
　　女主人笑着说：“辛苦你了。”
　　俞如冰礼貌回应：“您太客气了，还要谢谢你们答应让我们进来做任务。”
　　少女蹦蹦跳跳的，兴奋无比：“如冰姐姐，我帮你吧！”
　　女主人瞪了她一眼：“别进去给人添乱，回去写你的作业！”
　　少女的热情瞬间就被浇了盆冷水，垂头丧气地回了自己的房间，然后又探出颗脑袋来冲俞如冰说道：“如冰姐姐，一会给我签个名呀！”
　　俞如冰系上围裙，回道：“你写完作业，我就给你签。”
　　少女心满意足地道：“成交！”
　　看着少女天真烂漫的笑容，俞如冰的眉眼都温柔了几分，然后就跟唐寒秋走进了厨房里。
　　因为平时就经常在家里做饭，所以两个人配合得很好，连站在厨房门口观察的女主人都忍不住开口说：“两位不是第一次一起做饭了吧？”
　　看起来就像是经常在一起做饭的人。
　　俞如冰闻言，不慌不忙地道：“是的呀，因为我经常去她家玩呀。”
　　“毕竟我们是最好的朋友。”


第195章 
　　俞如冰说得非常认真诚恳, 脸不红心不跳, 因为她觉得自己这就是实话, 只不过用的是省略句句式罢了。
　　最好的朋友。
　　最好的（女女）朋友。
　　唐寒秋将菜洗干净装入篮子里, 端到俞如冰的手边去, 然后帮她把袖子又往上挽了挽, 附和道：“嗯, 最好的朋友。”
　　无人能及, 无可替代。
　　阿特静静吃糖, 一本满足。
　　啊，两个女孩子谈恋爱的画面真美好。
　　――经常去唐总家玩，我知道了，我嗑到真的了, 我没疯！她们就是真的！
　　――是去蹭浴室了吗hhhhhhh
　　――她们说彼此是最好的朋友的时候, 我为什么会不自觉流露出姨母笑？
　　――啊, 我真的好喜欢她们两个之间的相处模式啊, 自然又真挚, 真好（少杠我说综艺有剧本, 哪怕是演的我也喜欢！）
　　――华曜考虑出一个去唐总家做饭的综艺吗，我不是馋唐总家的屋子，我就是想看俞不如冰多做点菜，我想跟着学【正经脸】
　　女主人笑意温柔, 友善地说道：“能看出二位关系真的很好。”
　　俞如冰骄傲道：“那可不。”又道，“姐姐你出去坐着等吧，这里面油烟味大。”
　　女主人今年四十来岁, 比俞如冰大了不少，但却被她喊了一声姐姐，喊得她那叫一个心花怒放，她羞涩地摸了摸自己的脸，腼腆地道：“哎，什么姐姐，叫阿姨差不多。”
　　俞如冰一心二用，一边做饭一边跟她搭话：“什么阿姨，姐姐长得很年轻漂亮啊，瞧这皮肤水灵的，跟您女儿看起来就像姐妹。我说的对不对，秋秋？”
　　唐寒秋很给面子地点了点头，两人一唱一和默契十足。
　　人都是喜欢听好话的，尤其是俞如冰这一本正经，满脸认真地说出来的好话，可信度显然就高了不止一个度。
　　女主人欣然道：“嘴巴这么甜，夸得我都不好意思了。这样，等你电影上映了，姐姐一定带着全家人去给你贡献票房！”
　　俞如冰更加笑容灿烂：“好啊，谢谢姐姐！”
　　女主人笑容满面地留下一句：“那你们先做着，有事喊我，千万别客气！”然后就羞涩地走了。
　　女主人走后，俞如冰找到就近的摄像头，笑着道：“也希望大家能多多支持我们可爱的《痴》和kg的新专辑哦！”
　　――冰冰小嘴真甜
　　――嘴甜的小孩才有糖（唐）吃
　　――前面的你在ghs！我抓到证据了！三蹦子车轮都碾我脸上了！
　　――【你们继续开，我在做笔录了jg】
　　――崽崽放心，妈妈一定会去给你贡献票房的！王妃薛妙云，给我冲鸭！！！
　　俞如冰最终做出来的午饭色香味俱全，轻轻松松就俘获了一家子人的胃口，就连摄影师都被招呼坐下，多吃了几碗饭。
　　少女直呼自己是全世界最幸福的冰粉，然而她直到俞如冰和唐寒秋走后都没能把作业做完，也就没能得到签名。
　　她还想跟俞如冰撒撒娇讨个签名，但被俞如冰义正言辞地拒绝了：“不可以哦，做人不能言而无信，说好的做完才有签名，那就是做完才有。”
　　少女突然开始懊恼自己刚刚为什么喊“成交”喊得那么干脆利落，可恨她这周作业这么多，要做完也得到晚上……
　　可是偶像在自己家里，谁还能静得下心去做作业啊！
　　她又觉得自己是世界上最惨的冰粉了。
　　女主人让她回房去好好做作业，自己和男主人把俞如冰和唐寒秋送出门，俞如冰瞥见小区里的便利商店，就说了声稍等，一溜烟地跑进去，很快就回来了，手里多了一本很漂亮的笔记本和一支笔。
　　她打开笔记本的第一页，在上面潇洒地签下自己的名字，还让唐寒秋也签了，又在下面写了一句“学习加油哦”，便把本子合上，连同笔一起递进女主人的手里。
　　俞如冰笑着说道：“高中生的周末作业一定很多，一时半会也做不完，而我们又不会留太久，这对您的女儿的确有点不公平。”
　　“所以这两样东西等她作业写完了您二位就给她吧，就当作是我们给她的礼物，希望她未来可以越来越好。”
　　女主人和男主人都愣了一下，然后女主人就笑了起来：“我好像忽然明白她为什么那么喜欢你了。”
　　唐寒秋听到这句话后，悄然地看了俞如冰一眼，一整颗心都因为她变得无比柔软。
　　当然是她的如冰就是全世界最好的。
　　无人能及，千金难换。
　　――因为我们冰冰足够好，她值得！！！
　　――呜呜呜呜崽崽真好，妈妈爱你
　　――高中生的周末作业是真的多啊啊啊啊啊啊啊啊
　　――俞如冰真的好温柔啊
　　接下来就轮到阿特他们做行动组了。
　　俞如冰第一关就给骆芒来了个“礼尚往来”，尽显沙雕本能，爱玩的骆芒还全数接住了，成了新的梗王。
　　唐寒秋这个千金小姐没有沙雕潜力，也没有综艺潜力，在她的指挥下，阿特就是个安静贵气的美男子，两人和平共处，岁月静好。
　　两组人员被弹幕戏称为“岁月静好组”以及“鸡飞狗跳组”。
　　当天晚上十点，《听我指挥》录制完毕，众人在浓浓的夜色和皎白的明月下收工了。
　　阿特和骆芒和众人道别，坐上车回了如风的艺人宿舍。
　　因为是在兰市内进行一天的简单拍摄，唐寒秋也就没让韩总助或者林秘书长跟来。
　　好好的一个周末，韩薇肯定会跟温语岚出门约会，她可不想当那煞风景的上司。刚刚她还在朋友圈里看到韩薇发秀恩爱的合照了呢。
　　所以她自己开了车来，回去的时候还捎带上了俞如冰，因为俞如冰也住在紫御公馆――至于是住自己家还是唐总家，华曜没有人去深究这个问题的答案，知道她二人关系特别好就够了。
　　上司的私生活，谁敢去过分探问？
　　俞如冰和李甜甜道别，嘱咐她回去的路上要多加小心后，就坐进了唐寒秋的副驾驶位置上，和她一起扬长而去。
　　等红路灯的时候，唐寒秋拨弄了一下头发，然后看向副驾驶位上的人，发现对方一直在盯着自己看后，不由得轻笑一声，问道：“怎么了，我的脸上有东西？”
　　“有，”俞如冰盯着她，仔仔细细地看了一遍后说，“你的脸有点像我的俞太太。”
　　唐寒秋笑意更深：“只是有点？”
　　俞如冰扬手打开车内的灯，橘黄色的灯光忽然笼罩下来，让她们的视野顿时清晰无比，然后下一秒又重新落入了黑暗里。
　　俞如冰伸出手去摸了摸唐寒秋的微向上勾起的眼梢，笑着道：“这下看清楚了，你就是我的俞太太。”
　　唐寒秋就势握住她的手，侧过脸去在她的手心里落下一个吻，声音就像清风一样温柔：“嗯，我是你的俞太太。”
　　“好希望快一点……”唐寒秋声音低低的，柔柔的，“快一点跟你正大光明地出门约会。”
　　就像韩薇和温语岚一样。
　　能大大方方地出门约会，能大大方方地在朋友圈秀恩爱，能大大方方地向世界宣布――看，这就是我的女朋友，是我的此生的爱人。
　　俞如冰的手心抚摸过她的脸，轻声道：“我会努力的。”
　　唐寒秋又道：“努力归努力，休息也要好好休息，不可以让自己太累。我们还有很多时间，我愿意等。”
　　她是希望能快点向世界宣布她们的爱情，但这个前提必须是在俞如冰健健康康的情况下。她可不愿意看到俞如冰为了尽快转型演员，就拼了命的工作，然后累垮自己。
　　在她的心里，她的身体健康永远排在第一位。
　　而且只要她一直在她身边，那她就可以等，多久都可以等。
　　俞如冰笑道：“知道知道，我的俞太太也要注意自己的身体，不可以过度沉迷于工作，然后把身体累垮了，知道吗？”
　　“我没有过度沉迷工作。”唐寒秋一边纠正，一边踩下油门，车子朝着前方开阔的路道缓缓开去。
　　她分明是过度沉迷于她啊……
　　…
　　七月暑假档，俞如冰进组拍戏，同时池暖的校园剧《你是我的欢喜》火热开播。
　　俞如冰拍戏的空余时间内，也会抽空关心一下小朋友的新剧。
　　《你是我的欢喜》是围绕着校园生活展开的暖心小甜蜜爱恋故事。
　　池暖在剧中扮演的是一个学习成绩特别好，性格又软乎乎的女孩子。但她平时心中就只有好好学习，把年级第一攥在手里，完全就是个早恋绝缘体。
　　宋清饰演的男主不仅是个校草，还是个学渣。他完全没有夺取年级第一的远大志向，只有跟倒数第二比拼的那么点出息。
　　然而就是这样的只有那么一丁点出息的学渣，偏偏喜欢上了那一个脑子里只有学习，面对他的男色岿然不动的少女。
　　池暖第一集 的表现就很可爱，带着个小眼镜，穿着深蓝色的中国标准校服，坐在书本高叠的课桌前，埋头刷题。 
　　男主用笨办法直接跟她搭讪的时候，她满脸懵逼，然后在男主表明来意是想交个朋友之后，她软软的又淡淡地哦了一声，然后轻声轻语地说了一声：“我题还没算完呢，能先等等吗？”
　　就好像在说：你妨碍到我刷题的速度了。
　　有点小无情小冷酷。
　　关键是池暖长得可爱，她用一张有点肉肉的小脸蛋做出这个表情的时候，就像一只冷酷的小猫咪――冷酷是冷酷，但可爱也是真的可爱啊！
　　可爱得俞如冰秒变妈粉。
　　俞如冰上微博一搜，果然反响很好，广大网友都被池暖给可爱到了。
　　俞如冰打开微博，带上了剧的相关话题，放上新鲜出炉的冷酷小猫咪表情包：你妨碍到我刷题的速度了。
　　俞不如冰ajd：我们崽崽也泰可爱了，麻麻爱你！！！池暖暖
　　刷到这一条微博的池暖：“？？？”
　　我把你当队长，你却想当我妈？？？


第196章 
　　俞如冰的微博一发, 评论区里立马又洋溢着一股欢快的沙雕气息。
　　当事人池暖懵逼地在底下留下一排问号, 瞬间就被粉丝们捞上了前排热评, 暖宝宝们纷纷在底下发狗头合影。
　　暖暖小心肝：我家暖：我把你当队长, 你却把我当女儿？！
　　今天的天气一点也不美丽：恭喜我宝喜提妈妈粉一枚[狗头][狗头][狗头]
　　版权小富婆的暖宝宝：哈哈哈哈哈哈哈哈哈长长的问号, 大大的疑惑
　　俞如冰当时正在补妆, 所以边抽空看了个微博, 看到池暖的留言后, 第一时间就给她发了回复。
　　池暖暖：？？？？？？？？？？？？？
　　俞不如冰ajd：崽崽你来啦, 今天的你也可爱得让麻麻想给你多买几套五三做做呢！
　　看见她这个回复后，池暖更懵逼了，连忙回复一句：队长，我不做五三。
　　俞如冰回了一句：没关系, 你可以做。我拍戏去了, 努力给你赚五三钱！
　　池暖：“？？？”
　　我不做五三啊队长！！！
　　评论区的哈哈哈也更多了。
　　你看起来好笨啊：哈哈哈哈哈哈哈哈后妈吧！
　　无脸男：别喊队长, 喊妈, 这样的话你将拥有一个富有的外公？爷爷？
　　呀, 你们好肮脏！：你们华曜的家谱属实有点乱！
　　我听见雨滴落在青青草原的声音：刚想艾特唐总来看看, 就发现没有她的微博！华曜影视在？你们究竟什么时候才放她的微博？
　　唐寒秋一直都没有对外公开过自己的微博，华曜官微，华曜几大部长的微博也全都没有关注她的微博，这让广大沙雕网友们无从下手去挖掘――更别提唐寒秋的微博干干净净, 什么都没有发。
　　真是半点蛛丝马迹都不给网友们留下。
　　而屏幕前的唐寒秋刚用她那什么都没有的“t”微博看完俞如冰的微博，正慢悠悠地从微博下线，转而打开了手机相册。
　　一个专门存放她和俞如冰的照片的相册, 里头的每一张照片都写满了她们之间不为人知的甜蜜。
　　指尖在屏幕上划动，不同的甜蜜一张接着一张地跃入她的眼帘。
　　她暂时没有公开微博的想法，但也仅仅是暂时。
　　她的手指在某张俞如冰的睡颜那停下，照片里的俞如冰窝在她办公室的沙发里，身上盖着一件羽绒服，脑袋微微低着，睡得很安静很乖巧。
　　这是她偷拍的，在她们第一次一起跨年的那一天，也是俞如冰对她说出“价格不贵，一颗糖就够”的那一天。
　　那时候的她们还没在一起……
　　唐寒秋的指尖虚虚地抚过照片里的人的脸庞，心中忽然升起一股温暖的感觉。
　　但现在她们在一起了。
　　等她们公开了恋情，也就是她公开微博的时候。
　　到了那个时候，她一定要在微博上随心所欲地秀恩爱，让别人都看看她的如冰有多可爱，让别人都知道这是她的如冰――她一个人的俞如冰。
　　…
　　池暖和宋清的校园剧《你是我的欢喜》出乎意料地爆了，成为了华曜第一部 爆红的剧，给华曜带去了不可估量的商业收益，也让不少原本只关注华曜综艺的人也开始对华曜的影视剧有所期待。 
　　两位主演的人气水涨船高，代言、广告和综艺节目的邀请源源不断地到来，资源让他们挑到手软。
　　池暖只是来体验一把演戏的感觉，并没有因此膨胀不已，过了一把瘾之后，就继续埋头继续搞自己的创作。
　　华曜将《痴》的主题曲都交由她来创作，演唱的任务则是给了谭夕。除了导演和部分演员之外，华曜像是铁了心地要自己一手包办电影的所有，不分半点给外面的公司。
　　华曜：我自己就可以！
　　现在，万事俱备，就等着一月二十四号电影上映了。
　　…
　　时间匆匆而过，眨眼又到俞如冰和唐寒秋的生日――十一月二十三日。
　　然而这一次也很不凑巧，俞如冰又在剧组拍戏，唐寒秋有工作也没能去剧组探班和她一起过生日。
　　两个分隔两地的人，只能在晚上闲下来之后打开视频，和对方说说话。
　　唐寒秋想起她前两年的某些骚礼物，所以先开口问道：“你给我买礼物了吗？”
　　俞如冰老实道：“还没呢，我打算十二月杀青前买，正好带回去给你呀～”
　　唐寒秋调整了一下坐姿，看着屏幕里趴在床上的爱人，温声道：“那就不用买了。”
　　她说：“你答应我一件事就行。”
　　俞如冰歪了一下脑袋，好奇地问道：“什么事？”
　　唐寒秋缓缓地说：“好好照顾自己，不要生病，健健康康地回来看我。”又问道，“我的唐太太能不能做到？”
　　这世上什么礼物都比不过爱人的健康。
　　而且唐寒秋从来都不是缺礼物的人，她只想俞如冰好好的，健健康康的，这就够了。
　　俞如冰眉眼一弯，露出她最喜欢的笑颜，然后俏皮地朝她敬了个礼：“请唐总放心，唐太太一定能做到！”
　　她当然要健健康康的，这样才能霸占她一辈子。
　　俞如冰道：“俞太太你也要注意身体，不要感冒啦，等我杀青了回去爱你呀！”
　　唐寒秋轻轻颔首，目光里是说不尽的温柔。
　　“嗯，我等你。”
　　…
　　俞如冰这一部戏也拍得很顺利，准时杀青，但是杀青当天她正好有个综艺节目要上，所以不能立马去见唐寒秋。
　　本来这个节目是过两天才会开始录制，却因为某些不可抗力而提前了，正好还提前到了她杀青当天。
　　她和经纪人赶了就近的航班回兰市，风尘仆仆地又往拍摄地赶，一上车，俞如冰的疲惫就铺天盖地地涌了上来，脑袋靠在椅背上，很快就睡着了，到达目的地后，李甜甜才轻声地把她喊起来。
　　俞如冰睁开惺忪的睡眼，拍了拍自己的脸后，跟着李甜甜下了车，鞋面刚到地上，白白嫩嫩的脸就被冰冷得像刀一样的寒风给刮了一下。
　　俞如冰立马打了个喷嚏，打得她脑子都有点晕晕乎乎的。
　　李甜甜连忙回头关怀她，俞如冰摆了摆手：“我没事，不用担心，进去吧。”又感慨了一句，“今天的风格外的冷啊。”
　　李甜甜帮她把围巾裹好：“是啊，所以你要多注意点，千万别感冒发烧了。”
　　俞如冰又摆了摆手：“不会的，我这么怕冷，穿得更熊似的，谁感冒我都不会感冒的。”
　　李甜甜看了她一眼，严谨地不放过任何一个可能性：“万一你是天选之子？而且你最近为了最后一场戏也没怎么休息，身体肯定有点虚的……”
　　好似被她说中了一样，俞如冰隐隐感觉自己有了一点感冒的征兆――也不知道是不是心理作用。
　　俞如冰拍了一下她的背：“李甜甜同志，你再说下去，我感冒可就算你身上啊。”
　　李甜甜从善如流：“您老一定会福如东海，寿比南山！”
　　俞如冰：“借你吉言，借你吉言。”
　　…
　　这档综艺节目是在室内进行，是座谈的模式，为了宣传《痴》，俞如冰才答应上节目。
　　节目做的中规中矩，主持人问的问题也都在台本上，没有刻意刁难她。期间他们还谈到了俞如冰目前的转型方向。
　　主持人问：“自从你回到华曜以后，好像都不怎么进行唱跳的活动了？”
　　俞如冰认真地听完他的话题后，点头笑了笑，说：“因为我正在为成为一个合格的演员而努力。”
　　主持人笑着问：“你很喜欢演戏吗？”
　　俞如冰认真地说道：“我很喜欢。”
　　不论是在自己的世界，还是在这个世界，演戏一直都是她追逐的梦想。
　　主持人又道：“你转型的速度很快，能保证自己做的好吗？”
　　俞如冰闻言，水光莹润的红唇弯起一个弧度，轻声说道：“我在拍《痴》这部电影的时候，是贺姐一直在教导我。她有一个观点，我一直都非常认可――人做每一件事之前，都要先相信‘我能’，这样才能将事情做好。”
　　她微微扬起脸，眸光里闪动着令人向往的自信：“所以我也是如此，我相信我能，我相信我可以做好，所以我敢选择这条路。”
　　主持人为她自信的模样走神了一瞬，很快就笑着接下去道：“你很自信，我开始期待你在《痴》这部电影里的表现了。”
　　俞如冰微微一笑：“一月二十四日，欢迎检阅。”
　　节目顺利录制完毕，结束后俞如冰又连连打了个好几个喷嚏，连主持人都忍不住多看了她几眼，问道：“你没事吧？”
　　俞如冰吸了吸鼻子，却觉得鼻子忽然堵得慌，脑袋也开始有些昏昏沉沉的，但还是对主持人摆了摆手：“没事。”
　　李甜甜赶忙替她披上羽绒服，然后抬起手摸了一下她的额头。
　　…
　　唐寒秋下班了就直接回了紫御公馆，俞如冰录制完节目后，会有专车司机送她回来，不用唐寒秋再多跑一趟。
　　晚上九点多俞如冰才回到家里，面对好久不见的爱人却显得丝毫不热情。
　　唐寒秋走上前来要抱她，都被她伸手拦住了。
　　唐寒秋面露不解，就听见她说：“秋秋，我们分房睡吧。”
　　唐寒秋愣住了。
　　她这个冷漠的样子……怎么那么像是在外面有人了？！


第197章 
　　唐寒秋凝眉：“好好的, 为什么要分房睡？”
　　俞如冰一直保持着抬臂禁止她靠近自己的动作, 连脸上的口罩都不敢摘下来, 听她问完之后, 怂巴巴地往后退了两步：“我怕我说出来, 你会不高兴……”
　　唐寒秋眉头顿时皱得更深：“我为什么会不高兴？”
　　她忽然想起俞如冰以前总爱跟自己的开的玩笑, 便开口问道：“你背着我在外面有人了？”
　　俞如冰一秒否认：“那怎么可能, 外面根本没人能比得过我的秋秋好吗！”
　　唐寒秋的眉头这才放心地舒展开来, 下一秒就看见她别开了自己的脸, 极其不好意思地挠了挠自己的脸，说道：“但是吧，我背着你在外面……”
　　“感冒发烧了。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰自己都觉得对不起唐寒秋，明明她们生日那天还答应了会健健康康地回来看她的, 结果她就成了天选之子, 真的中招了。
　　她刚从医院回来, 医生给她开了一些药, 让她好好休息, 乖乖吃药, 注意保暖，最近天冷不要到处乱跑。
　　她又怕自己的病气会传染到唐寒秋，进门大半天了，连口罩都不敢摘, 也不敢抱她，更因此提出了分房睡――彻底把自己当成一个唐寒秋一碰就会凉的超级大病毒。
　　唐寒秋看着她死死地捍卫着她们之间的安全距离，一时间又气又好笑。气她没能好好照顾自己, 还是感冒发烧了，笑她到这个模样真是可爱得让人无可奈何。
　　唐寒秋深深地叹出了一口气，伸出手去抓住她的手，把她带进屋内，然后帮她把行李和药都拿进来，又打开箱子替她把保暖的兔子睡衣翻了出来，让她先去洗澡。
　　俞如冰懵懵地接过睡衣，歉然地说了一声：“对不起秋秋，我答应你的事情却没有做到……”
　　是她不好好休息，给了寒冬可趁之机，她是得向她谢罪。
　　唐寒秋闻言，抬手把她的口罩摘了下来，爱怜地摸了摸她那冰冷得像是覆盖了一层霜雪的脸，那双漂亮的眼睛里满是心疼和无奈：“我不怪你，但你要答应我快点好起来，这一条总能做到了？”
　　最近的天气的确格外的冷，而且她听李甜甜说过，俞如冰最近这几天为了磨好最后一场戏，都没怎么休息。
　　不好好休息，身子会虚弱点是正常的，进而挨了冬天一记冷锤也是正常的。所以说到底，俞如冰是为了让自己的作品更好才没休息好的，唐寒秋也不忍心责备她。
　　俞如冰在她手心里乖巧地点着脑袋：“知道知道，我一定会快点好起来的，绝对不会让您老的怀抱空太久！”
　　她才不想和她的秋秋分那么久的房呢！
　　唐寒秋点了点头：“你的脸很冷，快去洗澡，去去寒气。”
　　俞如冰二话不说，抱着衣服就往浴室里冲。
　　她去洗澡，唐寒秋也不闲着，一个人帮她把行李都收拾好，一一放回原位。
　　俞如冰出来的时候，唐寒秋还在帮她收拾行李，她想帮忙，唐寒秋不答应，把她往客厅的大沙发里一摁，将自发热的毛毯往她身上一披，严肃地下令道：“你就在这里坐着休息，东西我来收拾就好。”又给她倒了杯温水，让她乖乖把药吃了，再看会电视。
　　反正是说什么都不肯给她多干点活。
　　俞如冰只好乖乖坐着把药吃了，然后裹着毯子，回身看向卧室门口，时不时能在那看到唐寒秋忙碌的身影。
　　俞如冰又连打了几个喷嚏，还咳嗽了几声。
　　她再抬眼时，就看见了唐寒秋站在门口眼睛一眨不眨地望着她。
　　俞如冰立马裹紧了身上的小毯子，然后笑着说道：“我已经吃药了……”
　　唐寒秋问道：“困不困？”
　　俞如冰老老实实地回答：“困……”
　　不困她也不至于一上了车就能睡着了。
　　唐寒秋回头看了一眼收拾进度，然后看向她说：“那今晚就先收拾到这吧，你先休息。”
　　好像是现在就打算让她进来睡觉。
　　俞如冰眨了眨眼：“我睡另一间房呀。”
　　唐寒秋问道：“你真的要跟我分房睡？”
　　俞如冰郑重地点了点头：“我不想把病气过给秋秋，等我好了，我们再一起睡！”
　　唐寒秋本想说不用，想着自己的体质比她好太多，不至于那么容易生病感冒，但是看到她说得那么认真那么真挚，心尖又忍不住软了下来，不再想跟她争辩什么，只想顺着她的心意走。
　　于是就去帮她开了另一间卧室的门，俞如冰裹着毯子跟在她后面，享受着来自全世界最美的女人全心全意的服务，心里都有点美滋滋的。
　　另一间卧室不需要她们收拾，唐寒秋上班的时候都有家政上门做过清理，屋内的东西都码放得整整齐齐，枕头被褥一应俱全。落地窗也合得严严实实，再被深紫色的遮光窗帘遮挡起来，不论是寒风还是天光，均是一丝都溜不进来。而且有地暖在，整个屋子里都暖烘烘的。
　　唐寒秋走到床边去，把被子拉起来，等俞如冰钻进去后，再仔细地替她把被角都掖好，而后一言不发地坐在床边看了她一会，才缓缓地开口道：“你要快点好起来。”
　　“我不喜欢自己一个人睡。”
　　从前她习惯自己一个人睡，有了俞如冰之后，她就更习惯和俞如冰一起睡，尤其是在俞如冰从系统那里活着回来之后，她就养成了抱着俞如冰睡觉的习惯。
　　并且绝对不会改掉。
　　俞如冰要是拍戏不在家，不能一起睡就算了。现在她在家了，她们却还不能一起睡！
　　抱不到老婆的唐总表示很不高兴。
　　而她这句话就像小孩子的撒娇示弱一样，充满着对俞如冰的依赖感，让俞如冰瞬间心动不已，觉得她可爱得快了自己的老命！
　　俞如冰的表情都变得温柔了，她伸出手去握住她家秋秋宝宝的手，五指纠缠着五指，长叹一声：“我的秋秋宝宝也太可爱了吧。”
　　“妈妈――不是，你的唐太太爱你！”
　　差点口误成妈粉，那怕是会被唐总死亡凝视。
　　唐寒秋牵起她的手，在她手心里落下一个吻：“我也爱你。”
　　“好好休息，有事喊我。”
　　“好。”
　　“晚安。”
　　“秋秋晚安。”
　　…
　　生病的这段时间里，俞如冰正好也没什么通告，每天就是闲在家里好好休息，好好吃药，争取早日战胜病魔，回归颜神老婆的怀抱。
　　她时常会和贺纤语聊天，问问她和游静的近况。
　　贺纤语回复进度不错，成对门了，现在就等着俞如冰成为影后，她就能直接把游静带回家了！
　　贺纤语倒也没忘了关心她的身体，知道她因为生病分房睡也是非常同情她的。
　　当然，同情唐寒秋更多点。
　　[表里不一的影后贺纤语]：你都病了一个星期了还没好，唐总有点惨
　　[俞如冰]：我病了一个星期还没好，我也很惨啊
　　[俞如冰]：我也很无奈啊，我也想抱着老婆睡觉啊
　　她的感冒就像是故意的，非要破坏她们的家庭和谐，慢悠悠的，死活不肯走个干脆。她现在喷嚏不打了，咳嗽也少了，但鼻子依旧是堵的……真的是烦死了。
　　她那回归颜神老婆怀抱的计划也不得不推迟了――好气！
　　[表里不一的影后贺纤语]：啊，好气，我也想抱着小静睡觉！
　　[表里不一的影后贺纤语]：【咬手绢jg】
　　俞如冰和唐寒秋好歹都有过实质性发展了，她还没有呢！
　　她也想抱着小静睡觉！！
　　她也想睡小静！！！
　　说起这个，俞如冰就总是忍不住担心她会被游静打一套军体拳……
　　那可就真的是激烈的肢体接触了啊。
　　…
　　下午六点，唐寒秋从华曜下班回来，俞如冰也把饭菜都做好了。
　　唐寒秋脱下外套，说道：“不是说让你好好休息吗？”
　　俞如冰说道：“我休息得很好，都快冒泡了，而且给你做饭又不累。”
　　唐寒秋叹了口气，先走进卫生间里，用温热的水洗了一遍手，等手热乎了些后才舍得去摸俞如冰的脸：“你这感冒啊……”
　　真是气人。
　　俞如冰吸了吸鼻子，说道：“我愿把这感冒称之为单身狗的愤怒。”
　　这感冒病毒一定是单身的，嫉妒她两太恩爱了，所以才不肯走！
　　俞如冰：好恶毒一感冒！
　　唐寒秋点了个头，算是附和她的话。
　　晚上，两个人各回各的房间准备睡觉。
　　关掉房间内的灯，俞如冰却忽然有些睡不着了，干脆打开床头灯玩了一会手机，然后躺着发呆，思考这该死的感冒究竟什么时候好。
　　过一会，她的房门突然被打开了，从外面走进来一个人，冷不丁把她吓了一跳。
　　等看清对方的面容以后，她顿时就松了一口气，然后坐起身来，伸手接过那人的手，轻声问道：“怎么了秋秋？”
　　唐寒秋牵着她的手，在她的床边坐下，静静地看着她。
　　俞如冰连忙抖开被子，把她包裹进温暖的被窝里，又轻声地喊了一句：“秋秋？”
　　然后就听见唐寒秋叹了一口气，一口满含无可奈何的气。
　　她伸出手去把俞如冰拥入了怀里，温柔地喊了一声：“如冰。”
　　俞如冰在她的脸颊旁蹭了一下：“我在。”
　　唐寒秋将脸埋进她的颈窝里，轻启红唇，声音带着一些孩童撒娇的味道：“你能不能跟你的感冒商量一下，让它快点走？我想抱着你睡……”
　　居然是跑来跟她撒娇来了……
　　俞如冰觉得自己快疯了――快被她可爱疯了。
　　俞如冰满心柔软地抱着她，摸着她的头，哄道：“好，我会努力赶跑它的，说不定你明天回来的时候，我就感冒就好了呢？”
　　唐寒秋圈紧了她的腰：“明天唐氏年底视察，我会回来的晚一点。”
　　“你在家好好休息，乖乖吃药，跟你的感冒商量商量，让它快点走，争取晚上回房和我睡……”
　　唐寒秋抬起头，柔和的床头灯光像一簇小小的火焰，在她的眼底燃烧着、跳动着，隐隐勾起人内心深处的某种欲望，看得人心神鼓荡，想奋不顾身地扑进她这团火里。
　　她轻轻地开了口：“好吗？”
　　……无法抵抗。
　　俞如冰也不愿去抵抗，轻声应道：“好。”
　　你说什么，都好。
　　结果第二天俞如冰的感冒就好了。
　　俞如冰：妙啊。
　　这大概就是爱情的力量吧！
　　晚上八点多，唐寒秋回到家的时候，俞如冰热情似火地扑到她身上去，给她来了一套爱情的脸部服务，还发出同床共枕的邀约：“今晚一起睡觉啊，唐总。”
　　唐寒秋顿了顿，反应过来后笑着回抱住她的腰，正要说什么的时候，她的手机忽然响了一声，有人发了消息进来。
　　不知道会不会是工作上的事，她拿出来看了看，表情登时浮上了一层冷漠。
　　俞如冰见状，问道：“怎么了？”
　　唐寒秋把信息给她一看――一位女演员的勾搭短信，商讨工作的地点还别有心机地订在了酒店房间内。
　　俞如冰：“”
　　明白了，想勾搭“男主”的妖艳贱货。
　　俞如冰吐出胸中的一口浊气，微微一笑：“我来，让我会。”
　　她接过唐寒秋的手机，毫不犹豫地回了两字母过去。
　　――td。
　　对方：“？？？”
　　回复退订你是认真的吗？？？


第198章 
　　俞如冰一脸淡定地把退订字母发出去后, 心安理得地把手机还给唐寒秋了, 还面露骄傲：“学会了吗？”
　　唐寒秋看着那两个再简单不过的字母, 又一次为她奇妙的脑回路感到叹服, 不由自主地笑了起来。
　　俞如冰插着腰, 理直气壮地说道：“垃圾短信, 就该这么处理。”
　　“我的俞太太可不是她们想勾搭就能勾搭的好嘛！”
　　唐寒秋一边点头附和着她：“嗯, 你说的都对。”一边将这个电话号码转给林琳, 让她明天去处理一下, 绝不能让她的手机里再出现第二条这样的勾引信息。
　　她唐寒秋的短信也不是别人想发就能发的，能直接给她打电话发消息的人，一定得是有价值，有资格让她亲自接待的――比如有才华的许早早。
　　绝对不会是像这样越过她的下属, 然后别有用心, 意图攀附潜规则上位的。
　　这样的人, 就算俞如冰大度不处理她们, 她也一定不会放过她们――敢发就要做好永远都没机会合作的准备。
　　林琳很快就回复“收到”, 表示明天就会处理干净, 请她放心。
　　唐寒秋回复了一个辛苦后，唇齿间忽然叹出长长的一口气，神态间隐隐浮现出一缕疲惫。
　　俞如冰敏锐地捕捉到这一缕疲惫，就替她将围巾取下, 边取边问道：“今天很累吗？”
　　唐寒秋轻轻地点了个头。
　　累。
　　这几天都很累。
　　唐氏每年的年终视察就是唐氏旗下每一个公司总裁最累的时候。
　　准备接受视察前几日累，接受视察当天就更累，因为他们永远不知道自己的员工会突然出现什么样的岔子来送他们上年终报告会的断头台, 所以多多少少都会有点紧张和疲惫。
　　再加上俞如冰的感冒一直不见好，让唐寒秋非常担心，生怕她有个三长两短的――哪怕医生说了没事。
　　这桩桩件件的事默契地挤在同一个时段，无情地朝唐寒秋压下来，让她身心俱疲。
　　但幸运的是，不仅年终视察顺利通过，就连俞如冰的感冒都跟着一起走了。
　　这大概就是否极泰来吧。
　　想到这，唐寒秋的脸上又重新浮起一层柔软的笑意，她亲昵地摸了摸俞如冰莹白的耳朵，柔着声音说道：“现在不累了。”
　　“年终视察没出事，你的感冒也好了，我就不累了。”
　　她这个样子，反而让俞如冰的心升起一阵阵的心疼，疼惜地摸着她皎白如月的脸庞，心疼无比地说道：“看把我家秋秋宝宝给辛苦的。”
　　她拍了拍她的腰，又隔着衣服摸了摸她平坦的肚子，催促道：“快去洗澡，然后出来吃饭，不要饿坏了。”
　　“我现在可是受命监督你的！”
　　是的，受大唐董和柳董的命。
　　尤其是大唐董，他一向是最关心子女们的吃饭问题的，操着一级老妈子的心，给孩子们打电话就是日常询问三餐有没有按时吃，有没有监督另一半也按时吃，有没有注意身体。
　　身为唐寒秋的另一半，并且感冒生病了的俞如冰，最近受到父爱和母爱的关怀尤为多。
　　唐寒秋温柔地笑了一下，没说什么，乖乖拿了睡衣就去洗澡了。
　　…
　　晚上九点，两个人将睡前工作都做完，关掉房灯，只留下两盏光线柔和的床头灯。
　　俞如冰躺在被窝里，朝唐寒秋展开双臂，热情邀请她投向自己的怀抱：“秋秋宝宝快来抱着我睡觉！”
　　唐寒秋垂下笑意缱绻的眼眸，顺从地躺进她怀里去，将脸埋入她的颈窝里，双臂收紧，充满了依恋地把她圈在自己身边。
　　唐寒秋的全身心在她怀中那股淡雅温柔的香味里，缓缓地放松了下来。
　　……还是抱着她才能更安心些。
　　俞如冰的手轻轻柔柔地落在唐寒秋柔软的发丛里，指尖沾上了洗发水醇和清雅的香气。她一下又一下地抚摸着她的长发，就像是安抚她。
　　她轻声道：“我的秋秋辛苦了。明天周末，好好休息吧。”
　　唐寒秋在她怀里乖乖地“嗯”了一声。
　　柔和的光线落在她的眉眼上，将她的眉眼都染得无比温柔起来。她低声开口：“晚安，我的俞太太。”
　　她话音刚落，颈窝里就落下一片柔软，仅仅是轻轻的一下，紧接着就响起了唐寒秋的声音：“晚安。”
　　“明天再好好疼你。”
　　俞如冰愣了一下，继而笑道：“好啊，明天你可一定要好好疼我。”
　　…
　　周六，俞如冰从睡梦中醒来，睁着惺忪的睡眼看向窗帘拉得严严实实的大落地窗，象征着白昼来临的天光已经悄然而至，又被无情的遮光窗帘挡在外头，只能可怜兮兮地给予这间屋子一点微弱的光线，并告诉屋里的人――天亮了。
　　俞如冰将眼中的睡意揉散，看了看放在床头的闹钟：八点三十四分。
　　又低头看了看怀里的人，不得不再一次感慨起来。
　　唐寒秋的美果然是全方位无死角，无懈可击，哪怕是睡着了也不妨碍她的脸在骄傲地散发着“老娘天下第一美”的气息。
　　就是稀奇――唐寒秋难得醒的比她晚。
　　看来最近真是把她累坏了。
　　俞如冰轻手轻脚地在她的发顶上落下一个吻，却像是触动了她的睡眠开关一样，让她也一起醒了。
　　唐寒秋动了动，声音沙哑慵懒，带着初醒的味道：“……醒了？”
　　俞如冰笑着应了一声：“嗯，醒了。”
　　唐寒秋懒懒地问：“几点了？”
　　俞如冰准备下床去准备早餐，回答道：“八点三十四。”
　　唐寒秋听完，一把把她捞回了自己的怀里：“你平时不会起这么早……”
　　俞如冰每次从剧组回来的第一天都会睡很久，恨不得把之前在剧组缺的那些觉都精确到分秒，再一一补回来睡它个天昏地暗，最好能直接成仙再也不问人间事。
　　过了第一天，她的补眠就会有所收敛，但也不会在十点之前起来。
　　“我这几天生病睡的太多了嘛，都睡饱了。”俞如冰揉揉她的脑袋，“而且我得起来给你做早餐呀。”
　　唐寒秋没有说话，紧紧地抱住她，像是怕她会被人抢走一样，抱了好一会才松开手。
　　俞如冰替她将被子盖好，轻声哄道：“你最近辛苦了，再多睡一会，睡醒了就吃早餐，好不好？”
　　唐寒秋乖乖地点了个头：“好……”
　　…
　　俞如冰一边做早餐，一边刷手机。
　　再过几天就要放寒假了，kg的专辑已经开始预热，等专辑正式发行后，华曜的综艺《听我指挥》就会立即跟上，既是为了宣传kg的新专辑，也是为了给很快就要上映的《痴》造势。
　　在此之前，《痴》的主演们还会陆陆续续上节目做宣传，贺纤语和沈城最近就接了几个节目。
　　她一个星期前录制的座谈，也已经播出了，对于演戏和转型的问题，她的粉丝们都表示理解和支持。
　　爱豆是吃青春饭的行业，年龄越大就越难，不如把握机会，尽早转型，做一个靠实力吃饭的演员。
　　只要喜欢的偶像未来的星途能越来越好，粉丝们都会尽全力去支持的。
　　所以她的粉丝也在期待她的第一部 电影――第一部和影后一起挑大梁的电影。 
　　唐寒秋没有赖太久的床，补了个十分钟的眠后就起身了，俞如冰给她煮了碗皮蛋瘦肉粥，再撒上点小葱花，还挺像模像样。
　　唐寒秋洗漱之后，先喝了口温水才开始吃早餐，整碗粥味道不咸不淡拿捏得恰到好处。
　　她端着粥，窝在客厅的大沙发里，边看新闻边吃，腿上裹着自发热的毛毯，身旁坐着正在挑剧本的俞如冰。
　　她每一本都仔细翻过，结果每一本都没兴趣，便将剧本搁下不看了。她是想多演点戏，为转型和夺影后做努力，但这不代表她不挑剧本，好的剧本才有意义。
　　唐寒秋瞥了那些剧本一眼，这些都是别的影视公司给俞如冰递来的本子，都想跟她合作，但现在看她兴趣缺缺，看样子是都没兴趣了。
　　唐寒秋吃完最后一口粥，便将碗放下，擦了擦嘴，再喝了口水，这才开口道：“都不喜欢？”
　　俞如冰点了点头：“都太没意思啦。”又问道，“华曜最近有吗？”
　　唐寒秋想了想，说：“正在谈。”
　　现在的华曜已经在大众心里打下了自己的名号，综艺这方面自不必说，现在的综艺一说是华曜出品的就会有很多人看。
　　影视方面，爆了一部池暖的校园剧，也因此，华曜有意继续购入i，进行改编拍摄。现在他们就看中了几本i，正在和官方进行商谈。
　　唐寒秋又问道：“你有没有喜欢的？”
　　俞如冰扭头看向她。
　　唐寒秋缓声道：“我可以帮你买下版权，免得别人拍不好，让你看着不高兴。”
　　每每有改编，就能看到很多原著党哀嚎，气到骂人，少有放鞭炮庆祝拍的好的。
　　唐寒秋不想看到俞如冰被一部电视剧气成那个样子，那不如帮她把版权拿下来，华曜一定会好好去拍的。
　　俞如冰眨了眨眼，忽然灵光一现：“对啊，我可以去挖作者的矿！”
　　华曜对每一个剧本都用上了十二分的良心，完全不会把故事糟蹋了。所以如果能让华曜来进行改编拍摄……引人入胜的故事基础再加上良心的影视公司，简直是完美配置！
　　抽奖她不行，挖矿她还不行吗！
　　等她有空了，非得给唐寒秋再挖一波亮闪闪的金子出来！
　　她高高兴兴地抱住唐寒秋：“秋秋真聪明！”
　　本来是想帮她买下喜欢的的版权，结果反而给她提供了挖矿新思路，唐寒秋简直哭笑不得，但又拿她这样没办法。
　　她一直都想要让她更好，一直都是。
　　唐寒秋回抱着她，在她耳边暧昧地问道：“在这，还是回屋？”
　　她昨天说过今天会好好疼她的。
　　俞如冰顿了顿，然后莞尔一笑：“小孩子才做选择。”
　　成年人当然是两个都要！


第199章 
　　唐寒秋扎着头发, 把香汗淋漓的爱人压在沙发上, 将满心热烈燃烧着的欲望都通过莹润的指尖毫无保留地释放出去。
　　爱与欲望在此刻缠绵不休。
　　俞如冰嗓子里发出来的声音早就变了味道, 一声接着一声, 满是对唐寒秋的渴望。
　　唐寒秋却不知道想到了什么, 忽然停了下来, 并将身子压低, 亲昵地靠近她, 轻启娇艳的红唇, 用那充满了魅力的声音在她耳边轻轻问道：“拍戏的时候，有没有什么不懂事的人来撩你？”
　　俞如冰撩起眼皮子，用一双蒙着迷离水雾的眼睛去看她，声音娇娇的, 柔柔的, 还带着些不满和好笑的意味：“唐总, 您现在问这个, 是不是有点煞风景？”
　　你看看现在是该问这个的时候嘛！
　　唐寒秋却笑着道：“现在问正好。”然后使劲撩拨她, 撩拨得她受不了了, 又不肯给她。
　　唐寒秋咬了咬她的耳朵，继续问道：“如冰乖，告诉我，有吗？”
　　俞如冰心火难耐, 勾着她的脖子向她撒娇，讨要更多的怜爱，换来的却是她更加过分地撩拨。
　　撩又不给, 渣女！
　　俞如冰都被气笑了，但最后也只能妥协在她那要人老命的撩拨之下：“有一个……”
　　唐寒秋支起身子看着她：“嗯？”
　　俞如冰定了定心神，缓了个口气，让自己平静下来后伸手捧住她的脸，老老实实地道：“有个男配角，家里好像挺有钱的，他说想跟我交个朋友，让我跟着他吃香喝辣，上来就对我毛手毛脚的。”
　　唐寒秋凝眉：“然后呢？”
　　俞如冰：“然后他被我打了。”
　　俞如冰捏了捏她的脸，笑着解释道：“就用你之前教给我的防身术，我还是用最大的力气去打的，都把他打懵了。”
　　俞如冰想起那天的场景，忍不住笑了起来：“他还想告我，结果被我怼了一顿后，就蔫了，真是蠢得不行。”
　　还告她，蠢男人怕是不知道华曜法务部是小胜天！
　　唐寒秋半眯起美眸，说道；“我要给你配个女贴身保镖。”
　　男保镖有时候会不方便，就怕有些人利用这个不方便来冒犯俞如冰。
　　她不能等事发了再去补救。
　　她的唐太太，她必须要自己保护得好好的！
　　俞如冰叹出一口沾着欲念的气，扣住她的手腕，引导她探向秘密与欢愉的所在：“现在不是说这个的时候……”
　　她用另一只手将她按向自己，迎上那两片柔软的唇瓣：“你昨天说过的……今天要好好疼我……”
　　欲念在柔软的纠缠里升腾膨胀，像一团烈焰，燃烧得无比热情，就快要把人最后一点理智都烧干净。
　　“嗯。”唐寒秋离开了她的唇，眉目温柔地应着，“今天一定会好好疼你。”
　　“还要把前几天的都补回来。”
　　很快就迎来了kg的新专辑发行日，就在一月十二号，主打歌《她》的v也如期面世。
　　v的内容讲述的是几个英俊潇洒的青年追捕一位偷走宝石的、只在夜里出现的神秘女郎，最后发现神秘女郎其实有两个人。
　　俞如冰和谭夕就是这两位女郎，为了保持神秘，全程都没有露脸，就连如风官方在预热的时候都刻意将她们的名字神秘化，让粉丝们自己在完整的v里寻找答案，因为她们两个人在视频的最后才露出庐山真面目。
　　视频里她们用神秘带动观众的好奇心，也不会抢去kg的风头，在视频的最后她们才傲然地露了出真正的面目，冷艳的面庞与高傲的眼神，将她们冷傲的气质推向了最高点，也让观众大呼惊喜。
　　咯咯哒：！！！我猜中了！！！俞如冰这张脸真的太鲨我！！！
　　秃头女孩永不服输：看到池暖的作曲，我就知道会有华曜三人组的姓名！
　　打得你喵喵叫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊崽崽们都好帅！她们两个也好iu酿！！！
　　谭夕是我的大可爱：恭喜我们谭夕大可爱追星成功hhhh
　　一朵小红fa：前有王妃薛妙云，现有神秘女郎，我是注定逃不出她的颜坑了嘛？
　　恭喜发财万事如意：不得不说，她们三个回到华曜后的资源更好了
　　华曜官微、kg的成员还有俞如冰三人随后也转发了如风发出来的相关微博，请大家多多支持。
　　华曜的新综艺《听我指挥》紧跟其后，在专辑发行的第三天就正式播出了。
　　项目部部长张旭在播出后，紧张地拿命关注收视率，生怕这个综艺不争气要送他离开这个美丽的世界。
　　结果收视一路大好，第一期成功为新综艺打了个好彩头，张旭也不用提头去见唐寒秋。
　　张旭：可喜可贺可喜可贺！
　　华曜新综艺的到来，更是奠定了华曜在观众们心中的地位。
　　凤凰于飞兮扇你一翅膀：华曜的综艺是怎么做到，每一个都这么好玩，都知道我们观众在想什么的？我怀疑你们里面有我们沙雕王国的卧底[狗头][狗头][狗头]
　　上天吗？我送你一程啊：可可可可，我喜欢，以后你们出综艺我必追！
　　想吃火锅章鱼小丸子炸鸡奶茶：今天华曜项目部部长活下来了吗？活下来了[狗头][狗头][狗头]但是我开始期待他下一次拿命为华曜做贡献的时候了
　　《听我指挥》更是为糖醋鱼的c粉们送上了新鲜的素材，有个剪视频的大手子把俞如冰和唐寒秋上过的三个综艺给剪出了一个大型追妻火葬场的电视剧短片――
　　高傲的唐总拒绝了想嫁入豪门的娇妻俞如冰，并让其别打自己的主意，还再三强调两个人绝无可能，使得小娇妻愤怒留下“今天你们对我爱理不理，明天的我你们高攀不起”的励志发言。
　　多年之后，高傲的唐总在自家火锅店里重新遇见了娇妻俞如冰，面对这个被自己拒绝的女人，她居然该死地心动了！
　　她还因为她对皇甫铁牛他们笑而感到吃醋，于是把她压在墙上，说出了著名的霸总台词：“女人，整个世界都会知道，你，是我的人。”
　　最后历经一番火葬场，高傲的唐总终于抱得娇妻归，视频的最后一幕就是唐寒秋在《三天三夜》里，最后那一晚落在俞如冰额头上的那一个世纪之吻。
　　视频剪得非常完美，剧情严丝合缝，沙雕点，爽点，虐点，甜点应有尽有，让c粉们嗑得十分上头，同时更加痴迷唐寒秋的颜值。
　　糖醋鱼szd！：呜呜呜呜呜呜呜呜最后太甜了
　　一根冰淇淋：虽然唐总狗了点，但是她长得好看，她可以狗！她们太般配了啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜
　　长方形不长：有一句名言叫：爸爸把你生得这么漂亮就是为了让你去渣别人的！
　　四点四十四分零四秒：可，我愿意代替俞不如冰被颜神渣，什么体位都行，我可以的
　　我充电宝呢：【妈妈，是鸡耶jg】
　　阿特身为糖醋鱼c粉头本来应该是冲在第一线去转发视频，但是自从知道俞如冰和唐寒秋是真的以后，他为了她们的柜门就收敛了不少，此时看着那个视频，内心十分煎熬。
　　阿特：好想转到首页去让所有人都看看这个绝美的视频！！！
　　然后他就看到正主俞如冰转了，还附上了一句：厉害，不愧是你们！
　　评论底下一群哈哈哈的欢快声音，比如什么“完了完了，同人大手二次被公开处刑！”，“你好好工作，不要再逛b站了好吗！离粉丝的生活远一嗲嗲！”，“俞不如冰看到了，离唐总看到还会远吗？”，“妙啊，正主翻牌，这是什么排面！”。
　　在这群沙雕里，还有一个声音被送上了热评第一――
　　我有九块九：[狗头]你们两个人看着真的是太般配了，请问有考虑什么时候结婚吗？
　　而俞如冰翻了这个牌子。
　　俞不如冰ajd：[狗头]娶唐总很贵的，你们给我众筹聘礼吗？
　　我有九块九：既然如此，为什么不让她娶你呢？唐总那么有钱，一定可以娶得起你的！
　　俞不如冰ajd：[狗头]你说的有道理啊，那我努力劝劝她跟我凑合凑合吧
　　我有九块九：如果你能去掉狗头说这句话[狗头]
　　俞不如冰ajd：[狗头][狗头][狗头][狗头]
　　虽然俞如冰不肯去掉保命狗头，但今天依旧也让c粉们快乐地炸了一波，仿佛俞如冰和唐寒秋已经结婚领证，子孙满堂了。
　　同时俞如冰还发现了一点，她的粉丝不反感她和唐寒秋捆绑在一起。
　　她并不是只固定会和唐寒秋上热搜，她跟别的男星也被凑成一对上过热搜，但是反响都非常不好，经常掀起一场骂战，然后c破裂，两家粉丝不欢而散。
　　她的冰粉们独独对唐寒秋是宽容得不能再宽容，宽容到俞如冰觉得哪天她们两个真的公开了，她们也会笑着鼓掌说好。
　　然后她和贺纤语分析了一波，发现是因为唐寒秋在她们心中不一样――有钱有颜，对艺人又好，还舍得为了保护艺人而跟别的公司解约。
　　唐寒秋在无形之中，已经成为了各个粉丝群体的梦中老板以及梦中c，他们恨不得让自己的崽崽改签华曜，和唐寒秋组c。
　　这样让粉丝放心的公司，这样绝美的上司，谁不想要呢？！
　　[表里不一的影后贺纤语]：很好，这样你们公开就算是众望所归了
　　[俞如冰]：那最好是
　　[表里不一的影后贺纤语]：听我的，我说是就是
　　[表里不一的影后贺纤语]：现在，我愿用沈城全部的智商换你这一次就拿到最佳女主角！搞快点，我想脱单！！！
　　喜欢的人住自己对门却不能碰，她快要疯球了！
　　[俞如冰]：？
　　[俞如冰]：沈城：我做错了什么？
　　实锤部部长好惨一男的。
　　…
　　一月二十四日悄然而至。
　　华曜首部电影《痴》如期上映了。


第200章 
　　《痴》上映了, 在各方的强力宣传之下, 影院里涌入了不少的观众, 大家对这部除了部分演员以外, 全部都是新人的电影充满了巨大的好奇。
　　一部由新人导演自己编写, 自己导演的电影, 最终效果是怎么样的？由当红爱豆来挑大梁之一, 会不会是华曜最愚蠢的做法？
　　他们对此非常好奇。
　　华曜内部给每一个员工都发了电影票, 算是员工福利。
　　上映当天又恰好是周末, 华曜不上班，唐寒秋闲得在家看新闻。前几天的试映日，他们已经看过了《痴》的最终效果，现在就不必再去掺和首映日这波热潮。
　　俞如冰今天没有工作, 在家休息。她从主卧里转悠出来, 坐到沙发上, 搂住唐寒秋纤细的腰, 把头埋在她的怀里, 撒娇一般地喊了一声：“秋秋～”
　　唐寒秋将手放在她的头上, 温柔地抚摸了几下，声音懒懒的：“嗯？”
　　俞如冰抬起脸看她，疯狂眨动晶亮的眼眸：“我们出去看电影吧。”
　　唐寒秋问道：“你想去？”
　　却也没问为什么想去。
　　俞如冰倒是自觉，不仅坦诚想去, 还乖乖地把理由都给她说了一遍：“试映日那天，咱们两个都没能坐在一起，哪有情侣看电影不坐在一起的呀？”
　　“还有就是……”她玩着唐寒秋的卷发, 笑着道，“想看看观众的反应。”
　　这是她第一部 电影，能不能转型成功就全看这部电影了，《盛夏》只能算是她在这个领域的试水之作，还不能让她成功转型成为一个大众认可的演员。 
　　所以《痴》对她来说，有着无比珍贵的意义，它包含着无数个美妙又让人紧张的第一次――第一次拍古装、第一次拍电影、第一次在院线上映、第一次和影后他们合作……
　　这些“第一次”的结果究竟好与不好，全都在观众的反应里了。
　　她想去看，想在最近的距离里更加直观地去感受这部成果给观众们带来的影响。
　　唐寒秋认真安静地听着，眼底荡漾着温柔的笑意，等她说完后，才温声道：“好。”
　　“那就出门去约个会。”
　　她一直都很想和俞如冰出门约会，要正大光明的那种。
　　只可惜现在还不能。
　　也不知道什么时候才能。
　　不过现在这样，两个人悄悄地守着彼此……也没什么不好。
　　一听到“约会”这两词，俞如冰的眼睛亮了一瞬，脑子里转了一转，拍掌道：“好，约会，记得把身份证带上！”
　　唐寒秋：“……？”
　　俞如冰：“既然是约会，那怎么能少了酒店开房这一项呢！”
　　约会开房，黏黏腻腻，哪对小情侣没有经历过这个阶段呢！
　　唐寒秋：“……”
　　她头疼地捏了捏眉心，然后一把把她捞进自己的怀里，掐着她敏感的腰，好笑地问道：“那你就不能约个纯情的会？”
　　俞如冰弓起身子，连忙按住她的手腕，救自己的腰于水火之中，然后一身正气地道：“我俞某人，馋你身子馋得明明白白的，纯情不要妄想挨到我半点，它和我，注定只能是陌生人！”
　　她可是一个不为五斗米折腰，但是能为唐寒秋分分钟折腰的人！
　　俞某人：纯情走开，莫挨老子，不要妨碍本成年人搞颜色！
　　下流都下流得这么理直气壮，在世界上怕是就她这么一个了。
　　唐寒秋是又好笑又无奈，拿她也没办法，只好顺从地牵着她从沙发上起来，准备换衣服出门约个不纯情的会去。
　　…
　　她们没有往别家影院晃悠，直接就来到了唐氏旗下的电影院――长卿影院。
　　看着购票处长长的队伍，俞如冰戴着口罩帽子，溜到前台去买了一桶爆米花和两杯可乐，唐寒秋见状，快步过来帮她接过爆米花。
　　两个人不需要再去排队购票、取票，华曜内部发的电影票就是长卿影院的，哪怕不是，凭着唐寒秋的身份，她们现在也能优先拿到票。
　　问：电影院是我家开的是什么感觉？
　　俞如冰：谢邀，人刚下飞机，就是爽――虽然不是我自己家开的，但这并不妨碍我爽。
　　我有老婆，我了不起！
　　两个人进去前，还看见了韩薇和温语岚。这是她们第一次看见温语岚，两个人的第一反应都是：这是一个很温柔的人。
　　温语岚不仅容貌温婉，连那一颦一笑，一举一动都带着温柔的味道，让人觉得犹如春风拂面一般亲和。
　　很快韩薇就注意到了唐寒秋，她戴着一个帽子和一副墨镜，但是她那张脸，韩薇是再熟悉不过的，韩薇顺势就猜到了旁边那个全副武装的是俞如冰。
　　唐寒秋对上她的视线后，轻轻地摇了摇头，示意她不要声张。韩薇不着痕迹地点了一下头，她面前的温语岚忽然顿了顿，一边扭头往后看，一边问道：“怎么了？”
　　温语岚是俞如冰的粉丝，一旦被她注意到俞如冰，就很容易被她认出来。
　　俞如冰连忙把脸别进唐寒秋的怀里，唐寒秋压低帽檐，侧了侧身子挡住她。
　　只见韩薇一脸淡定地托住温语岚的脸，让她转向自己，温柔地说道：“没怎么。看我就好，你看别人我会吃醋。”然后微微弯腰，在她的脸上亲了一下。
　　大庭广众之下秀恩爱，脸皮子薄的温语岚登时就脸红了，捂着脸靠进她怀里，嗔怪道：“好多人呢……”
　　唐寒秋看了看怀里捂得严严实实的小娇妻：“……”
　　她第一次……凭空体会到了柠檬的感觉。
　　这大概就是网上说的酸吧。
　　等她们公开了，她也要这么光明正大地秀恩爱！
　　俞如冰没看到这一幕就被唐寒秋提前带进了影厅。
　　《痴》选择在寒假档上映，首日上座率虽然达不到百分之百，但也不算少，至少她们一眼过去底下都是乌泱泱的人头。
　　两个人特地换过票，选了个靠后偏角落的位置里坐着，旁边都没有人。她们这次不求最好的观影体验，只求不被人群包围，好方便看大家的反应。
　　要最好的观影体验，唐寒秋完全可以包场，甚至在家庭放映厅里看。她有两处房产都自带了家庭放映厅来着……
　　俞如冰将可乐放好，捧着爆米花兴奋地等着电影开场，就像一个坐在电视机前等着动画片开播的小朋友。
　　看得唐寒秋心尖一软――她的如冰真可爱。
　　影厅的灯光很快就暗了下去，黑暗顷刻间笼罩了下来，直至荧幕亮起。
　　俞如冰这才摘下口罩，唐寒秋也把墨镜摘下来。
　　俞如冰凑到唐寒秋的耳边去，悄声道：“秋秋我好紧张啊。”
　　这一部电影，是她交出来的答卷，而坐在底下的每一位观众就是她的阅卷老师。
　　这一张试卷究竟能打多少分，就全看他们了。
　　唐寒秋握住她，用只有她们两个听得见的声音宽慰道：“不要紧张，你演的很好，相信我。”
　　《痴》的成品，他们华曜是很满意的，俞如冰和汪卓文在里面的表现也非常的争气，让他们每一个人都眼前一亮，深知华曜让他们两个挑这两个角色的决定是无比正确的。
　　然后就听见斜下方有个女生用不大不小的声音跟身边的同伴说：“希望俞如冰别糟蹋了我家城城的演技。”
　　俞如冰和唐寒秋默契地朝她们投去视线，她们毫无察觉，继续交谈：“我准备好吐槽她了。”
　　“哈哈，你小声点吧，小心这里有她的粉，一会跳起来撕你哟。”
　　”哈哈怕啥，谁还没去过祖安呐！”
　　《痴》的上映，让不少开拍前和俞如冰的粉丝在微博上开撕的黑粉们都抱着看俞如冰出糗的心态走进了影院里，准备和同伴一起，从头到尾都批判这个随意跨界的当红爱豆的演技，以此来证明自己当初骂俞如冰的那些话全都是真的。
　　挑大梁――俞如冰一定不行！
　　俞如冰吃了颗爆米花，觉得甜度不够，又从包里拿了颗糖出来吃，心想：这里有没有她的粉不知道，但是这里有她本人。
　　而且她本人的战斗力比粉丝厉害多了。
　　但是为了世界和平，为了她的偶像包袱，她选择吃颗糖冷静一下。
　　唐寒秋冷眼扫了她们一眼，没有说话。俞如冰察觉到她的低气压，殷勤地给她送上一颗爆米花，再递上可乐：“大佬，抽杯可乐，不跟她们计较。”
　　唐寒秋扬手摸了摸她的脸，果然摸到了鼓起的腮帮子，不由得笑了笑。
　　有的人，让别人别计较，实际上却连糖都吃上了。
　　唐寒秋捏了捏她的脸蛋，低声哄道：“你很好，沈先生和贺小姐都说你好，不要听她们的。”
　　俞如冰笑了笑：“我才不会听她们。”借着黑暗，大胆地倾身过去，在唐寒秋的唇上亲了一下，低声俏皮道，“她们又不是我老婆。”
　　“吃爆米花。”她又笑着，殷勤地给她喂了起来。
　　电影开场了――
　　剧情走到王妃薛妙云第一次出场的时候，原本安静的影厅内忽然发出了一阵低低的躁动。
　　“她动起来就更漂亮了诶……”
　　“天呐，好贵气。”
　　本以为王妃薛妙云的美仅仅是拘于定妆照里的美，万万没想到她在电影里更加好看了，一举一动间都充满着贵族优雅端庄的气质，漂亮的眉眼灵动无比，看得戏外的人怦然心动。
　　爱人受到赞美，唐寒秋的心都忍不住冒出了一点小小的骄傲。
　　是的，这就是她的如冰――世界上独一无二的俞如冰，总是能带给人意外惊喜的俞如冰。
　　忽然，她听见那两个女生当中有一个发出一声：“草！”
　　声音不大，但是足够她和俞如冰听清了。
　　旁边的女生问了一句：“怎么了？”
　　那女生道：“不好意思，我忽然有点馋她身子。”
　　唐寒秋：“……”
　　俞如冰勾唇邪魅一笑。
　　――呵，女人。


第201章 
　　这个一开始还打算吐槽俞如冰的女生, 毫无防备地就地成了俞如冰的半个颜粉, 连吐槽的欲望都没一开始那么强烈了。她现在一只脚在俞如冰的粉坑外犹犹豫豫, 不知道要不要踩进去。
　　她看剧是绝对看脸的, 但不怎么吃演员的定妆照, 因为定妆照也会精修, 谁知道实际放出来的片子里演员是什么样子？
　　但她没想到俞如冰居然在电影里更好看了――真是见了鬼了。
　　旁边的同伴朝她释放技能王之蔑视：“呵, 肤浅的女人, 就知道你看脸。”
　　接着俞如冰和唐寒秋全程就看着她从哭到笑, 然后又开始哭。
　　影厅里的人也是，当他们看见阿苑在一番努力之后依旧得不到王爷的一颗真心，然后在寂静的夜里偷偷地坠下一颗泪，告诉自己：“你是薛妙云。”时, 心疼的感觉就一阵接着一阵地冒上了心尖。
　　有的人眼眶也忍不住跟着红了。
　　阿苑对王爷太痴了, 痴得令人心疼, 令人生气, 又令人感到无能为力。
　　王爷将她救回来, 给她吃给她穿, 赋予她生的意义。所以她这一生都想为王爷而活，这是她自己选的路，是她的心甘情愿。旁观者再怎么清楚都挽回不了她的心――毕竟，就连戏中人王妃薛妙云的劝诫“莫做痴儿”, 她都没有听进去。
　　她的心和她的人早就栓死在那个眼里只有皇位和王妃的男人身上了。
　　戏里人生，戏外的人永远无法参与，但他们每一个人都认真地浸在了这一场故事里, 做最好的聆听者。
　　唐寒秋悄悄地牵住俞如冰的手，寻求那属于她的温暖，又将视线从屏幕上收回，一言不发地看向她的方向。
　　屏幕释放出来的光线照在俞如冰的脸上，又化作两颗明亮的星星，悄悄地落进了她的眼睛里，映衬得她的眼眸无比璀璨。
　　感受到五指的纠缠，俞如冰收回了视线，看向唐寒秋，像是察觉到什么一样，她冲唐寒秋轻轻一笑，跟她说：“我就在你身边。”
　　不是阿苑，也不是薛妙云，只是俞如冰。
　　永远在你身边的俞如冰。
　　唐寒秋轻轻地“嗯”了一声，又看向底下的观众。
　　《痴》是以阿苑的视角去展开的故事，从贺纤语的阿苑到俞如冰的阿苑，不论是哪一个阿苑，都已经成功地承接住了这个故事。
　　她们将观众带入了故事当中，并用她们最好、最真挚的演技慢慢地牵引着每一位观众的情绪，让他们随着阿苑的紧张而紧张，随着阿苑的失落而失落。
　　贺纤语没有让观众失望，俞如冰也没有。
　　她完美地扮演了两个性格迥异的人。
　　在末尾处，所有真相揭开的地方，阿苑与王爷的对话更是牵动人心，还有她那小心翼翼的动作――想去摸一摸心爱的人，却又因为手上沾满血怕弄脏了他而缩回手。
　　就像她的那份爱一样卑微。
　　那个意外成颜粉的女生已经开始抽纸哭了起来，边哭边小声地骂：“草，你摸他啊，你又不脏！妈的，我的眼泪不要钱吗？”
　　唐寒秋看着她后脑勺的眼神都缓和了不少。
　　从她的反应来看，俞如冰演得很好。
　　唐寒秋又看向屏幕，正演到阿苑在生死之际，纠结自己现在究竟是阿苑还是王爷的薛妙云。
　　随着她心中的纠结，王爷怀里的人一会是阿苑自己的样子，一会是薛妙云的样子，虚幻难分，纠结难定。
　　然后观众们就听见她轻轻地说：“妾身……”
　　“是妙云。”
　　她脸上的笑是薛妙云的笑，是她对着镜子不知道学了多少个日夜才学会的笑。
　　最终她还是选择用这个笑“杀”死了自己，以成全心爱之人的最后一场美梦。
　　但她的梦，却从来都没有人成全过……
　　那女生的眼泪顿时更加汹涌了，呜呜呜地埋在同伴里，一边擦着眼泪，一边说：“舔狗舔到最后，一无所有，呜呜呜呜……”
　　“太他妈好哭了呜呜呜……”
　　唐寒秋收回了视线，更加用力地扣紧俞如冰的手，仿佛是在确认她的存在。
　　俞如冰笑着拍了拍她的手，靠近她小声道：“看来我演的还不错。”
　　唐寒秋轻轻地点了个头：“嗯。”
　　俞如冰伸手去摸她的眼角，指尖碰触到了一片湿润，于是带着笑意从包里取出纸巾，将她的脸温柔地扭过来对着自己，然后慢慢地替她擦去眼角的泪花。
　　唐寒秋不是一个爱哭的人，俞如冰从一开始就没想过要看到唐寒秋像别人一样为她的阿苑和薛妙云号啕大哭。而她现在会为她的阿苑而湿了眼眶，这就已经是对她最大的肯定了。
　　在她的印象里，唐寒秋就当着她的面哭过一次，情难自控的一次――她从女神手下死里逃生的那一次。
　　孤独的十四个小时后，她终于等到了安全回家的爱人。
　　那一次的唐寒秋哭得特别厉害，情绪就像断线了的风筝一样彻底失控。
　　她是那么真诚地爱着她的啊。
　　俞如冰轻声道：“假的，不哭，我还活着呢。”
　　“好好活着，”唐寒秋握住她的手腕，“好好地呆在我身边。”
　　她的眼泪是为了阿苑，更是为了真真切切经历了二十五次死亡的俞如冰。
　　戏里的死亡是假的，可戏外她的死亡却都是真的啊……
　　俞如冰笑道：“有你在，我一定会好好活着的。”
　　要不是有唐寒秋在，女神大人的灵魂装置她才动力和勇气活着走出来。
　　从前敢在死亡边缘随便仰卧起坐的人，早就为了心爱的人变得惜命了。
　　俞如冰说道：“放心，我们可是主角，男女主的结局可都是和和美美的呀。”
　　她瞥了一眼屏幕，已经演到了皇帝回忆寺庙那里，便轻声说道：“我们走吧？”
　　她们得提前离场，以免和别人一起离场的时候被认出来。
　　唐寒秋在所有人都聚精会神看着屏幕的时候，伸手揽过她的脖子，悄无声息地吻了她一下，而后在她耳边说道：“希望能正大光明亲你的那一天快点到来。”
　　俞如冰替她把墨镜戴上，柔声道：“我也是。”
　　…
　　两人从电影院出来的时候，已经是下午五点，差不多也要到晚饭的时间了，俞如冰提议去吃火锅。
　　唐寒秋都说好。
　　两个人来到一家很有名气的火锅店里，要了一间包厢。
　　店里配备自助点餐服务，俞如冰负责点单。她先点了一口鸳鸯锅，又点了两盘肉，一份田园时蔬，一份无骨鸭掌，一份虾滑……点了一会，估量着两个人够吃了，就痛快下单，然后和唐寒秋出去配了酱料，再进来坐着刷手机。
　　刷《痴》的网评。
　　《痴》上午场和下午场都已经结束了，各界人士的观后感已经依此贴在了网上，沙雕网友们也用自己最朴实真挚的语言表达了自己的看法。
　　没被锁的我真骄傲：太好哭了卧槽，谁再说俞如冰演技不行，我第一个不服！
　　麻烦你自己把脸放到我的手上好吗：这部剧其实是双男主双女主吧！皇帝这个角色也很绝啊！这个新人演员真的不得了诶！
　　干啥啥不行，吃饭第一名：俞如冰的表现真的太让我惊讶了，不愧是科班出身的爱豆！
　　画画画画画画：导演鬼才，会写又会拍！我i了i了
　　冰冰放心飞：当初嘲笑我家冰冰不行的，麻烦出来走两步？
　　可可爱爱没有脑袋：谢谢华曜，也谢谢贺老师的教导，我们冰冰真是太争气了呜呜呜，妈妈好高兴
　　一本正经：好导演好演员，华曜真的是捡到宝了！
　　之前因为俞如冰出演女主之一而大开嘲讽的黑子们也再没了声音，安安静静地躺平任嘲。俞如冰已经用自己的实力，狠狠地打了他们的脸。
　　事实证明，她能做好一个唱跳俱佳的爱豆，也能做好一个演技合格的演员，她一直在努力走自己选择的路，无需他人置喙。
　　看见网上的评论都是正向的，俞如冰心情都好了不少，还隐隐有些小小的骄傲，她将手机放下，眉开眼笑地看着对面的唐寒秋：“开心。”
　　似乎是受到她的感染，唐寒秋的眉梢都带上了一抹笑意：“你开心就行。”
　　俞如冰捧着脸看她，疯狂发射爱情的光波：“爱你～”
　　唐寒秋习以为常地应着：“嗯，我也爱你。”又补充道，“比任何人都要爱你。”
　　她的爱胜过世上万千，是最特别也是最独一无二的一份。
　　俞如冰弯起眼睛，笑意盈盈地看着对面容精致，眉眼温柔的人，有一股温暖柔软的爱意在她心上无尽地荡漾开来。
　　“很高兴能遇见你。”
　　“我的俞太太。”
　　…
　　唐鹤天和柳问卿看了《痴》都说好，只是唐鹤天不太懂，现在演主角的都要死这么多次吗？
　　怎么他平时看到的电视剧里不是这样的？
　　主角不都是死不了的吗？
　　俞如冰笑着回复他：“爸，才两次，不多，我见过更多的。”
　　唐鹤天真诚发问：“更多？更多是多少？”
　　俞如冰微微一笑：“二十五次。”
　　不才，正是在下。
　　唐鹤天：“？？？”
　　现在的主角都这样的了吗？？？
　　…
　　《痴》成功带动了一波热潮，上映当天票房成功破亿，让华曜和许早早都惊喜不已，内心都升起了一股被人肯定的欣喜。
　　俞如冰也顺利地成为了一个让大众惊喜认可的演员。
　　其后播出的她的女性职场励志电视剧，更是加深了她在观众们印象中的演员身份。
　　她在里面饰演的女总裁，凭着精明的头脑和肯干的精神，一次一次力挽狂澜，救公司于水火之中，最终带领公司走向成功。
　　她的演技自然，不显生硬，对于细节的把控也做得非常好，给人一种真实和信服感――她的确是个总裁没错。
　　她的微博简介也从“华曜艺人”精确为“华曜演员”，正式以演员的身份自称。
　　同年十一月十三日，三年一度、极富盛名的金英奖在万众期待下，如期公布了今年入围奖项的名单。
　　当天，游静正在家里休息，然后门就被贺纤语敲响了。
　　只见那个眼睛像狐狸一样的女人，正靠在她的门口，笑着说：“小静，今年的金英奖最佳女主角入围名单又有我，你高兴吗？”
　　游静发自内心地说道：“你能榜上有名，我当然高兴了！”
　　金英奖的含金量极高，上一届的金英奖最佳女主角得主就是她，但光是入围就可以说是一种肯定了。
　　贺纤语微微一笑，举起了手机，将声调拉得老长：“那么”
　　游静看向她的手机屏幕，只见屏幕上显示的最佳女主角入围名单里赫然写着一个她们极为熟悉的名字――
　　俞如冰。
　　贺纤语忽然弯腰靠近她，眼睛亮亮地笑着问道：“你准备好当我女朋友了吗？”


第202章 
　　游静其实还没来得及看入围名单, 所以并不知道俞如冰也入围的事情, 而当贺纤语两眼期待地举着手机站在她面前, 问她准没准备好当她的女朋友时, 她的脸就不受控制地忽然发烫起来。
　　准备好了吗？
　　她其实早就准备好了。
　　当初在《痴》的剧组里, 她会说出这个条件是因为舍不得拒绝贺纤语, 也是因为想给自己一点接受的时间。
　　坦然地、无畏地去接受这样特殊的一段爱情的时间。
　　而她的心早就在等待俞如冰成为影后的这一段时间内, 抑制不住地朝贺纤语那头靠去了。她那颗心就像个叛徒, 分明长在她身体里, 却嚣张地、满满地写着贺纤语的名字。
　　但是她脸皮子薄啊，薄得连说一句“不要等俞小姐拿到影后了，现在我们就在一起吧。”的勇气都没有。
　　所幸，老天爷对她不薄, 这么快就让俞如冰迈入了影后的竞选名单里――她想好了, 不论这次金英奖是落在贺纤语身上, 还是落在俞如冰身上, 她都要跟贺纤语确认关系。
　　就让这只臭咸鱼再稍微等等吧。
　　游静红着一张俏丽的小脸, 避开了贺纤语炙热的目光, 口是心非地说道：“她只是入围，可还没选上呢，别高兴得太早。”
　　明明她自己心里就挺高兴的
　　贺纤语自信地笑了笑：“我相信她。”
　　也相信沈城的智商一定能给她换来一个影后的！
　　贺纤语将手机收入口袋里，伸出手轻轻地碰了一下游静的脸, 如触珍宝，力度都轻得像一阵风，生怕碰坏了。
　　“我也相信我们一定能在一起。”贺纤语弯起眼睛, “这次不行，那就下次，下下次。只要能和你在一起，我就愿意等。”
　　就算这辈子不能在一起，她们还有下辈子，下下辈子直到她成为她的女朋友，成为她的妻子。
　　这一波甜言蜜语让游静的脸“唰”的一下，更红了：“乱七八糟，回、回你家去！别打搅我休息！”
　　贺纤语面对这别扭的逐客行为，反而笑了起来，心中丝毫不气恼，甚至闭上眼，主动凑到她面前去：“小静给我来个送别礼吧。”
　　游静见她居然在门口就这么主动，心中的警铃登时就响了起来，连忙伸出手把她往屋里一拽。
　　贺纤语自己特别自觉地还把门给关上了，然后重新闭上眼睛，笑意盈盈地弯着腰对着游静：“亲完我就走。”
　　游静拿她没办法，这才捧住她的脸，主动地吻上了她柔软的双唇。
　　殊不料，反被她摁到墙上疯狂索吻，她还用一双秋水撩人的眼睛望着她，得逞一般地笑着说：“亲完了，我才走。”
　　“现在可还没亲完啊，小静。”
　　游静：“……”
　　就知道她没这么简单！
　　…
　　贺纤语亲够了才被游静赶回家。
　　现在的游静已经不会因为亲亲而给她一记铁拳了，可是说得上是非常有进步，这也让她敢得寸进尺，偶尔窜门就能讨上大半天的亲亲。
　　贺咸鱼：打不死我，我就往死里亲！
　　贺纤语美滋滋地回到自己家，往沙发里一窝，掏出手机给俞如冰发消息。
　　[贺纤语]：妹妹，你可一定要给姐姐争气啊
　　[小冰冰]：姐们，你也入围了啊，你清醒一点啊
　　[贺纤语]：小事，不要慌
　　[贺纤语]：我少拿一年最佳女主角又没什么，还是脱单比较重要，早日奔向幸福生活比较重要！
　　[贺纤语]：所以你要努力干掉其他入围的人！
　　[贺纤语]：干不掉就只能说明沈城这个憨批的智商不够
　　[小冰冰]：我觉得他有被冒犯到
　　实锤部部长，真是好惨一男的，在千里之外都能挨到贺大影后的枪……
　　在家看剧本的俞如冰闲散地靠在沙发里，看到一半就和贺纤语聊了起来，和她聊完，转头就打开了唐氏珠宝首席设计师的聊天框，询问制作进度。
　　唐氏珠宝是唐鹤天送给柳问卿的礼物，旗下设计师都是国际一流的设计水准，每年设计出来的系列珠宝都广受追捧，尤其是在上流社会里。
　　所以她就问柳问卿要了首席设计师的联系方式，想要在唐寒秋今年的生日前，为她打造出一款独一无二的礼物。请用首席设计师的费用，她将全部承担，这样才能算是她送给唐寒秋的礼物。
　　设计师回复她，近期就能完工，会尽快送到她手上，绝不延期。
　　俞如冰回了个好，又回了个辛苦，然后就去继续看入围名单了。
　　《痴》犹如一匹黑马，忽然就杀入了三年一度的金英奖，在入围名单的多个奖项内均有姓名。最佳新人奖、最佳男主角、最佳男配角、最佳导演奖……好似上天垂怜，华曜第一部 电影就能入围这么多的奖项。 
　　但这就是许早早的才华――她上辈子被埋没在恶毒女配光环之下的才华。
　　俞如冰给许早早发去祝贺，许早早立马给她回了个电话，然后在电话的那头一秒化身土拨鼠，心潮澎湃地“啊”了大半天，最后激动地说：“我出息了！！！”
　　俞如冰笑着附和：“那可不，我们许导一直都很出息！”
　　“虽然没有实际获奖，但我也好高兴！！！”许早早热泪盈眶，“谢谢你如冰，谢谢你那天那张名片！感谢华曜爸爸！！！”
　　俞如冰：“那你有了什么好剧本可别忘了你华曜爸爸。”
　　许早早：“不会的，以后有剧本，我第一个给华曜爸爸看！”
　　让华曜爸爸带我飞，带我翱翔！
　　许早早又说：“这次你和小汪都入围了，唐总一定会很高兴吧！她夸你没有？”
　　俞如冰点了脑袋说道：“唐总还没回复，估计在忙，还没看到呢。”
　　许早早：“那你等着，我去给我爸妈报喜了！他们的女儿出息了！！！”
　　虽然还没有被获奖，但是能入围含金量极高的金英奖奖项，这就是业内专业人士的一种肯定。第一次拍电影就能得到肯定，这让她怎么不高兴？
　　俞如冰微微一笑：“好好好，快去快去。”
　　过了一会，唐寒秋才给她发来一条消息。
　　[我的一颗糖]：今天会议比较多，等我回来
　　俞如冰笑着给她回复了她一个“好”字，转而去刷起了微博。
　　金英奖的入围名单公布后，入围者的粉丝群体都犹如过年，就差拿着鞭炮绕着地球放一圈，让全世界都知道他们的正主提名金英奖了。
　　俞如冰的粉丝也不例外。她第一部 电影就能和贺纤语一起冲入金英奖，实在是令人惊喜。 
　　冰冰放心飞：呜呜呜呜呜呜妈妈好高兴，崽崽太有出息了呜呜呜呜
　　小杠杠：我究竟是粉上了一个怎么样的神仙啊呜呜呜呜泰高兴了
　　一朵小红fa：不论结果如何，你都是最棒哒！你的努力我们都看得见，要注意身体，不要让自己太累了[爱心][爱心][爱心]
　　想做你唇边的玫瑰：我！要！吹！一！年！
　　可可爱爱还有脑袋：我家冰冰就是这么棒，想做什么都可以做得好！i了i了！
　　俞如冰隔着屏幕都能感受到粉丝们激动的心潮，隐隐被那股欢天喜地的氛围所触动，连唇口都不自觉沾上了笑意。
　　努力付出能得到回应的感觉。
　　真的太好了。
　　她深吸了一口气，又伸了个懒腰，将手机放下，拿起剧本，继续努力。
　　不论这次能不能夺得影后的桂冠，她都需要继续努力，演员这条路还有很多东西等着她去学习――人是天地之间永远的学徒。
　　下午六点多，唐寒秋回到了家，俞如冰已经将饭菜做好端上了桌，每一碟家庭小菜里都蒸腾着平淡安心的小日子的味道。
　　俞如冰解下围裙，看着快步朝自己走来的爱人，笑着喊了一声：“秋秋。”
　　唐寒秋伸出手将她拥入怀里，声音里隐隐含着几分激动：“你入围了。”
　　俞如冰回抱着她：“是，我入围了。”
　　“我没有辜负你和华曜。”
　　“快一点吧，”唐寒秋在她耳边轻轻地叹着，“快一点让世界知道你是我的女主角。”
　　她顺着她的背，轻轻地笑道：“要是我这次拿不到呢？”
　　入围的人可不止她一个，她也不能百分百确定自己就能夺得这个荣誉万千的奖项。
　　唐寒秋闻言，含笑道：“那你也是我心里的最佳女主角。”
　　她就是主角，天生的主角――她一个人的主角。
　　俞如冰笑靥如花，捧起她的脸，轻声道：“你也是。”
　　“我的最佳男主角。”
　　她们就是彼此的主角，永远如此。
　　…
　　金英奖典礼于十一月二十三号举办，典礼全程进行网络直播，供网友们实时跟进观看，还可以发弹幕一起聊天。
　　而这一天也正好是俞如冰和唐寒秋的生日。
　　唐寒秋作为华曜总裁，以及本次入围电影的出品方受邀出席了金英奖。
　　她穿上红色的西装，涂着极衬肤色的大红色口红，眉眼清冷艳绝，就如一朵怒放的玫瑰。
　　她站在等身镜前看着自己，修长的手撩开如波浪般的深棕色长发，露出滢白如玉的耳朵。
　　她沉默了片刻，转身去将俞如冰送给她的半边耳坠取出，郑重地在左耳上完成了最后一笔别有深意的点缀。
　　她看着挂在耳垂上的那只耳坠，眼底浮现起满意的笑意，顺手将桌上的一样东西拿起，然后准备出门赴会。
　　…
　　江映遥作为业内巨头之一，理所当然地出席了这次的典礼，并与唐寒秋坐在一起，轻声对她说道：“小秋生日快乐。”
　　唐寒秋看了看她，她穿着一身黑色长裙，裹着一条灰蓝色的毛披肩，身材依旧纤细窈窕，从前凌厉的眉眼，在生完孩子之后都多了一抹温柔。
　　唐寒秋回道：“谢谢嫂子。”又笑着把她的毛披肩拢得紧了些，“嫂子可要裹好，不然一会着凉了，小唐董要生气心疼的。”
　　江映遥：“嗨，我怕你哥嘛。”嘴上傲娇，手上还是老老实实地裹紧了。
　　她是不怕唐默渊生气，但也不舍得看他心疼。
　　江映遥的目光又往下望，在俞如冰的背影上停了下来，笑道：“小秋今年的生日礼物不同凡响。”
　　唐寒秋顺着她的视线往下望，而后摸了摸自己的耳坠，轻声笑道：“希望吧。”
　　俞如冰没有穿小礼服，也穿着一套女士西装，手里搭配着一个白色的名牌手拿包，一头长发柔柔顺顺地披在肩上，气质优雅知性。
　　深黑色的西装熨贴地包裹着她纤长的身躯，内里搭配着一件质地柔软的白色长丝带衬衣，袖口处露出衬衣精致又别有心机的小蕾丝边，脚上配着一双黑色高跟鞋，整个人气场瞬间又更的强大了起来。
　　――woooooo我喜欢这种类型
　　――沙雕梗王秒变职场精英
　　――佛靠金装，沙雕靠西装
　　穿着一字肩礼服的贺纤语坐在俞如冰身边，悄声问道：“紧张吗？”
　　俞如冰轻轻颔首：“这肯定是有的。”
　　两个人当众交头接耳。
　　――唐总你老婆出轨了！
　　――大型c翻车现场！
　　坐在贺纤语另一边的沈城突然探出个脑袋：“万万没想到，你俩居然要在这里当对手。我采访一下，你俩有信心自己拿到最佳女主角吗？”
　　贺纤语淡定无比：“我有信心她能拿到。”
　　“因为我已经向老天爷许愿，用你毕生智商换她这次的最佳女主角了。”
　　沈城：“？？？”
　　你们两个的战争我为什么要有名字？？？


第203章 正文完结
　　贺纤语和沈城拌了一会嘴后, 金英奖典礼就准时开始了, 衣着鲜亮的两位主持人在一片鼓掌声中隆重登场, 他们熟练地带动全场的气氛, 循序渐进地引领众人走入流程, 一一公布各大奖项得主。
　　――好紧脏
　　――奇了怪了我怎么这么紧张！
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊卓文宝宝冲鸭！
　　――城城你加油呀！！你看看你朋友咸鱼都是影后了, 你却还不是影帝！！！
　　――啊！我好替冰冰感到紧张啊！
　　俞如冰确实是紧张的, 最佳女主角和最佳男主角的奖项公布都比较靠后, 所以每公布完一个名单, 离最佳女主角就近一点，她也就多紧张一分，抓着手拿包的手都不自觉地用力了。
　　能不能……
　　这次能不能让她送给唐寒秋一个终生难忘的生日礼物？
　　台上正在公布到了最佳男配角。
　　女主持人翻起获奖名单，如常地卖了一波关子, 然后才抬起话筒, 笑着公布：“最佳男配角――汪卓文！恭喜！”
　　本安安静静坐着的汪卓文, 眼中忽然焕发出惊人的光彩, 满脸都写着不敢置信。
　　江映遥笑着拍了拍唐寒秋的手：“华曜今年格外有面子啊。”
　　华曜出品的《痴》目前已经先后斩获了最佳编剧奖、最佳新人奖、最佳男配角, 就看最佳男主和最佳女主是否也会落进《痴》的手中了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊汪汪太棒啦！你是妈妈的骄傲！
　　――加油啊《痴》, 把他们全部干掉！！！
　　汪卓文发表获奖感言之后，紧接着宣布的就是最佳男主角。
　　贺纤语都忍不住屏住了呼吸，替沈城感到了紧张。
　　能拿下金英奖最佳男主角一直是沈城心里的一个梦，他先前已经错失两届的金英奖最佳男主角, 这一次要是再落选，那他又要再等上三年。
　　贺纤语作为他的朋友，说不替他捏一把汗都是假的。
　　“本次金英奖最佳男主角得主是――”
　　被主持人带动着, 俞如冰都忍不住紧张起来。
　　“电影《痴》的男主角――沈城！”
　　“让我们恭喜他！”
　　俞如冰和贺纤语登时脸上一喜，为他鼓起掌来。
　　沈城先是一愣，回过神来之后，眼眶已经不由自主地红了，他站起身来，走到台上去，迎接这个自己等了不知道多少个日夜的荣耀。
　　――城城别哭！
　　――城城你是最棒的！
　　――他眼睛一红，我就受不了了呜呜呜呜
　　在这一刻，《痴》又画下了一笔辉煌，令旁人叹服。
　　最佳男主角之后，就是最佳女主角。
　　俞如冰垂下眼，看着手里的手拿包。忽然开始在心里祈祷，希望这份好运能一直延续到自己身上。
　　能够坐在这里的每一个新人，没有一个不渴望着能登上那个灯光璀璨的舞台，没有一个不渴望着能站在台上接过一份只镌刻着自己姓名的荣誉。
　　唐寒秋就坐在后面，在看着她，也在等着她。
　　等着她拿下这份荣誉。
　　俞如冰更加用力地抓紧了手拿包。
　　她想给唐寒秋一个终身难忘的礼物――就在这里，就趁这个机会――如果老天爷对她足够仁慈，如果女主光环能敬业一点，不要发生什么意外……
　　沈城已经带着属于他的荣誉下来了，台上的女主持人也开始语速平缓地念起了过渡的台词，自然地带着观众们走入下一个奖项――最佳女主角。
　　俞如冰缓慢地抬起头，脸上挂着得体的微笑，静静地注视着台上的主持人。
　　――草，我心跳得好快！
　　――贺宝宝冲鸭！！！
　　――冰冰冲！！！
　　――我好紧张我好紧张我好紧张我好紧张
　　――前面的你别发那么多，搞得我也好紧张！
　　男主持人打开了获奖名单，看了一眼后又合上，脸上扬起笑容面对镜头，用富有磁性的声音，字正腔圆地说道：“接下来就是我们的最佳女主角公布时间了，今年的竞争也非常的激烈。”
　　镜头适时给到几位入围的女明星。
　　贺纤语正抓着俞如冰的手，一脸紧张，但看起来不是为自己的紧张，而是为俞如冰紧张。
　　――贺宝宝画风怎么回事？
　　――贺宝宝你给我醒醒，你自己也入围了好吗！你这一脸替别人紧张是什么鬼！
　　――贺宝宝：上一届我拿了，这一届必须轮到我的小姐妹[狗头]好姐妹就是要整整齐齐
　　――贺宝宝和俞如冰之前不是说过吗，俞如冰是贺宝宝教的，如果她这次能拿下影后，那对我们贺宝宝来说也特别有面子啊！
　　――不管了，沙雕姐妹花，她两谁冲都行！都是我们痴女孩的骄傲！
　　唐寒秋也忍不住紧张起来，她紧紧地攥着江映遥的手，眸光流转的眼睛一直落在男主持人的身上不肯离去。
　　江映遥任她握着，还时不时安慰几句：“放轻松，她一定可以的。”
　　唐寒秋心不在焉地应着：“嗯……”
　　台上，男主持人举起了话筒：“本次金英奖最佳女主角得主是――”
　　入围的女明星齐齐屏住了呼吸，就连屏幕前的观众们都跟着紧张起来，连弹幕都忘记发了。
　　男主持人将另一只手朝前一伸，指引着镜头转向观众席：“恭喜你！”
　　“俞如冰！”
　　弹幕瞬间就炸了。
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊真的吗真的吗
　　――天呐我眼泪下来了
　　――我起鸡皮疙瘩了！！！她太棒了！！！她值得！！！
　　男主持人的话音坠地，满场鼓掌声如山海一般倾泻而来。
　　唐寒秋不由自主地倾身向前，神色里有着藏不住的激动，目光灼灼地看着前排的爱人的背影，五指都抑制不住地颤抖起来。
　　她做到了。
　　她的如冰做到了！
　　镜头给到前排的俞如冰，她整个人懵然片刻，然后一点一点地回过神来，唇角弯起一个温柔的弧度。
　　她低下去头去从手拿包里取出准备已久的半边耳坠，慢条斯理地戴在了右耳上，这才起身，整理西装，一步步地走向自己的荣耀。
　　她从主持人手里接过这光辉无比的荣誉，平静的眼眸里流动着璀璨的光芒，就如此时的她一样耀眼。
　　主持人将舞台让给她，她走向发言台，将奖杯轻轻地放在台上，指尖微颤着抚摸过荣誉的底座。
　　她看向坐满了人的观众席，站在这聚光灯之下，却忽然有种如梦似幻的感觉。
　　直到看见那一团醒目的火，那一朵在人群里耀眼的红玫瑰。
　　――唐寒秋在看着她。
　　她的秋秋就在这里，真真切切地在这里。
　　这一切都是真的。
　　不是梦。
　　她又握住了奖杯，握住了这份真实的荣誉。
　　她就是最佳女主角！
　　俞如冰深吸了一口气。
　　――我的心还在狂跳
　　――太让人紧张了，看得我心脏病都要犯了！
　　――太好了，冰冰你是最棒的！！！你值得最好的！！！
　　俞如冰掀起红唇，扬起微笑：“实不相瞒，上来之前，我设想过无数遍，如果我拿到这份荣誉了，我要怎么说这个获奖感言。”
　　“事实证明，想是没用的，因为获奖的那一瞬间，我的脑子就空了，之前打得草稿通通无影无踪，这听起来怪没出息的，让大家见笑了。”
　　底下传来几声友善的笑声。
　　俞如冰继而认真地说道：“但我依旧记得华曜对我的栽培，记得贺老师对我的教导，是他们成就了今天站在这里的我。”
　　“还有一个人。”
　　她的眉目忽然柔和下来了，像一汪温柔的春水。
　　“这个人对我很重要，重要到什么程度呢……说句让大家听起来觉得很矫情的话――我来到这个世界，就是为了遇见她。”
　　她活在这个世界的意义，从始至终，都只是她，如只在白日里升起的骄阳，如只在黑夜里出现的皎月，永不变化。
　　俞如冰继续温柔地向世人诉说着：“她很好，好得让人离不开她，好得让人只想再努力一点，再努力一点，好早日配得上她，并且有底气向世人宣布我爱她。”
　　“现在，”她举起手边的荣誉，“我做到了。”
　　她看向观众席上的爱人，莞尔一笑：“影后配总裁，应该不亏吧？我亲爱的唐小姐。”
　　“或者……”她从西装口袋里拿出一个红色的小礼盒，大大方方地打开，露出里面款式独一无二的戒指，温柔地笑道，“做我的真正的俞太太？”
　　她早就做好了准备，不论今天能不能拿到影后，她都会向唐寒秋求婚――在这里，亦或是在家里。
　　――woc
　　――我日这？？？？？？？？
　　――我炸了！
　　――她两居然是真的！！！
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我日我失去语言能力了
　　俞如冰这一出获奖感言，成功地把场子炸起来了，全部的人都默契地看向唐寒秋，只见这个美貌绝世的女人在片刻失神之后缓缓地站起身来，不带半点犹豫地走向了舞台。
　　她左耳上的耳坠，在聚光灯的映照下，散发着耀眼的金属光芒，也让屏幕前的观众瞪大了眼。
　　――她两的耳坠是一对的啊！
　　――啊是真的啊！！！你是我的另一半，这是什么让人动容的寓意啊！！
　　――漂亮姐姐们都是真的呜呜呜呜
　　――谢谢，我吃撑了
　　俞如冰看着她向自己走来，所有的灯光都落在她的身后，如同万丈光芒，衬得她像是天神下凡，正一步步迎向爱她的世人。
　　不，她就是光的本身。
　　她就是照耀她世界的光。
　　万众瞩目之下，俞如冰带着求婚戒指，满目迷恋地迎向了她的光：“愿意吗？我亲爱的唐小姐。”
　　然后就看见唐寒秋从西装口袋里掏出一个小礼盒，打开之后，露出里面的戒指，笑着说道：“你说呢？我的唐太太。”
　　她这枚戒指已经准备了很久，也做好了打算，今天不论她能不能成为影后，她都会向她求婚，请她成为她真正的唐太太。
　　俞如冰愣了一下，而后缓缓地笑开来了：“生日快乐，俞太太。”
　　她伸出手，坦荡、无畏地紧紧拥抱住属于她的这束光，只觉得人生到这里已经非常圆满了。
　　唐寒秋温柔地回抱着她，在她耳边轻轻地说道：“生日快乐，唐太太。”
　　她们终于可以光明正大地向世人诉说她们的爱意。
　　――她叫俞如冰唐寒秋，是我生命中无法替代的爱人。
　　贺纤语看得眼眶发热，站起身来为她们鼓掌，然后是江映遥、沈城、汪卓文、许早早……最后是全场的观众。
　　他们为她们而动容，掌声汇成一片海洋，为此刻的她们献上了最为真挚的祝福。
　　爱情便是如此，你情，我愿。
　　…
　　金英奖典礼结束后，俞如冰发了一条微博。
　　俞不如冰ajd：糖醋鱼szd[爱心]
　　评论底下不论是c粉还是她的粉丝，一片叫好，她二人在一起好似真成了众望所归。
　　给你一拳：好，不愧是你宝宝，连颜神都能搞定，妈妈替你感到骄傲！
　　隔壁村的李狗蛋：我可以单身，但你们必须结婚！
　　把你的心串一串，然后拿去烤：啊啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈支持你！
　　花花花花：事业爱情双丰收，我穆勒
　　无不散之筵席：妈妈同意你们这门婚事！华曜快把综艺安排上，我要看她们秀恩爱！！我还可以吃更多的狗粮！！！
　　讨论这件事的人越来越多，很快微博就被这一对世纪之恋给搞瘫了。
　　罪魁祸首俞如冰默默地关掉微博，然后就收到了贺纤语发来的消息。
　　[表里不一的影后贺纤语]：我脱单啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　[表里不一的影后贺纤语]：有老婆的感觉，爽！
　　[俞如冰]：【给您鼓掌jg】
　　她开始怀疑下一个搞瘫微博的会是贺纤语。
　　[表里不一的影后贺纤语]：害，我就说了你两在一起众望所归吧！
　　俞如冰看着这四个字，又想起粉丝们的反应，心里忽的一暖。
　　没有人排斥，没有人拒绝，她们都在发自内心地祝福着她们。
　　这就是这个世界的温暖。
　　这真的是太好了
　　[表里不一的影后贺纤语]：不说了，我抱老婆去了，拜拜
　　[俞如冰]：拜拜
　　俞如冰回复了谭夕她们的消息后，才放下手机，看向驾驶座上的唐寒秋，在她温柔的注视下，倾身过去亲了她一口，然后笑着道：“众望所归。”
　　唐寒秋轻抚她的唇瓣，温声道：“嗯，众望所归。”
　　俞如冰：“我们回家吧。”
　　唐寒秋：“好。”又道，“等一下。”
　　俞如冰：“？”
　　唐寒秋与她十指交缠，拍了一张照，然后毫不犹豫地上传到朋友圈里，提文：我和我的唐太太。
　　很快就涌入了一波回复：“糟糕，是狗粮！”，“唐总也要开始杀狗了吗！”，“恩爱都是你们的，与我无关。”，“唐总，我今天已经吃撑了。”，“不愧是唐总，拍的真好看！”，“我们当中混入了一只舔狗！”。
　　看到大家都吃到了她们的狗粮，唐寒秋心满意足地把手机放下，有种扬眉吐气的感觉。
　　她现在也是可以光明正大秀恩爱的人了！
　　【正文完】


第204章 糖醋鱼番外合1
　　谁都没料到, 看起来一本正经的颜神唐总本总其实是一个炫妻狂魔。
　　俞如冰拿下金英奖最佳女主角, 并在当晚公开和唐寒秋的恋情, 二人还向彼此求婚成功, 直接达成“事业爱情双丰收”的美满成就。
　　此后过了几天, 细心的网友们就在华曜官微、华曜各大部长以及华曜总裁夫人俞如冰的微博最新关注里发现了一个ID是“T”的网友。
　　他们顺藤摸瓜摸到这位“T”字网友的微博去, 结果发现那就是唐总本人。
　　她的微博头像是和俞如冰的自拍, 两个人亲密地依靠在一起, 都默契地将长发挽至一边, 露出两只耳朵上的几何流苏耳坠，整个画面都写着五个大字“我们是一对”。
　　然后就是她的微博内容。
　　话不多，图挺多，而且每张图必有俞如冰, 要么就是和俞如冰相关, 比如：俞如冰做的菜、俞如冰的耳环、俞如冰的衣带等。
　　她的微博仿佛一座大型狗粮制造厂, 势要让每一个来到这里的人都被狗粮撑到肚子涨才行。
　　慢慢的, 唐寒秋的个人微博就变成了屠狗场, 以及糖醋鱼CP的天堂, 她每发一条炫妻微博，评论区立马就会涌入一大波网友。
　　@我嗑的都是真的！：您多发点，我还能吃！
　　@从前有一条长长的河：我当初关注这个女人的时候，怎么就没想到她是个炫妻狂魔呢！
　　@不想吃论文的苦：颜神, 请您多发点自己的自拍。你的唐太太太吝啬了，都不肯多放一点你的照片！
　　@糖醋鱼SZD：我今天又搞到真的啦！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　@干啥啥不行，睡觉第一名：大海啊全是水, 糖醋鱼啊全是糖
　　@你为什么这么可爱呀：我怀疑唐总之前都憋坏了，就让孩子炫吧！唐总加油，把更多的狗骗进来鲨！
　　@哎一古：你有本事在微博炫，你有本事开综艺炫呀！@华曜影视@华曜项目部部长-张旭明白我的意思没？
　　@恭喜发财：@华曜影视@华曜项目部部长-张旭我们也没什么意思，就是想看到您再拿命为华曜做做贡献。
　　忽然收到很多明示的张旭：“？？？”
　　你们就是想我死！
　　项目部的工作人员们刷完微博后，组队笑呵呵地找到张旭，明示道：“部长，最近的恋爱综艺是真的很火G。”
　　“我们华曜真的不打造一个自己的恋爱综艺吗？”
　　“部长，我们项目部的宗旨可是‘想观众所想，做观众想看的’啊！”
　　“？我们项目部的宗旨不是‘每天都拿出不要命的精神来工作’吗？”
　　“那是首要宗旨。”
　　“噢，是哦。”
　　张旭：“……”
　　他沉默了。
　　因为他觉得……可行。
　　…
　　唐寒秋又快乐地撒了一波狗粮，心满意足地放下了手机，左手修长的中指戴着俞如冰花大价钱请唐氏珠宝首席设计师设计出来求婚戒指。
　　银色的桂叶款式典雅大方，两头交错而过的造型独一无二，戒指内环还镌刻着“吾妻唐寒秋”的字样。
　　这是她正式成为俞太太的象征，也是她们向世界公布恋情的见证。
　　过了一会，她办公室的门被人敲响了，唐寒秋说了一声：“请进。”后，俞如冰走了进来。
　　俞如冰站在门口先抖了抖长外套上的寒气，然后才摘下墨镜，撩了一下柔顺乌黑的长发，左手中指上的戒指隐隐闪动着金属的光泽，整个人都散发着一股恋爱的清香。
　　唐寒秋一见到她，眉眼就会自然而然地温柔下来，起身迎上前去：“广告拍完了？”
　　俞如冰将手里的包放在桌上，两手绕过她的腰，娇艳欲滴的红唇一开一合：“拍完啦。”
　　唐寒秋顶靠着办公桌，一手放在她的腰上，一手摸着她的脑袋，轻声道：“辛苦了。”
　　俞如冰笑道：“不辛苦，能给我老婆挣钱花，我一点也不苦。”
　　唐寒秋目光柔和道：“你老婆不缺钱花。”
　　你老婆还比这世上绝大部分人都要有钱。
　　俞如冰一身正气地道：“哪怕我老婆是世界首富，我也想挣钱给她花。让老婆花我的钱，我快乐！”
　　唐寒秋无奈又宠溺地说道：“好好好，但你不要太累。”
　　她现在只想她好好的，挣不挣钱根本不重要。
　　俞如冰用脑袋在她颈窝里蹭了一下：“不累，有你在我怎么会累呢。”
　　且不说她现在的工作都是自己喜欢的，就说她老婆是顶头上司这一点，就注定了她的工作力度不会太过强劲。
　　她现在拍完戏就有一段休息时间，综艺广告都挑好的上，挑中间休息时间足够的上，不会再像光英那样连轴转，这个赶完就要立马赶下一个，连停下来喘口气都成了奢望。
　　华曜对艺人的行程安排永远合理，既能保证艺人的曝光度，又能保证艺人的休息时间――艺人想要当拼命三郎除外。
　　唐寒秋轻笑，继而满目期待地道：“要在这里陪我，还是先回家？”
　　俞如冰抬起头看她，清清楚楚地在她眼里看到了“希望你留下来陪我”的意思，不由得会心一笑，说道：“当然是等我的俞太太回家了，我才回家。”
　　得到满意答复的唐寒秋，唇角漾开更加温柔的笑意，捧起她的脸蛋，深情地吻了吻她的唇，这才开口道：“那就在这里陪我。”
　　俞如冰弯起眼睛，笑着点了点头。
　　接下来唐寒秋处理文件资料，俞如冰就窝在沙发里看剧本，腿上盖着唐寒秋专门为她在办公室里准备的自发热毯。
　　她的手边还有一盘小糖果，什么口味的都有，她最爱的草莓口味则更多一些。哪怕是在办公室里她也照样能过得滋润快活。
　　唐寒秋处理文件处理到累的时候，都会停下来捏一捏自己的眉心，放松片刻。
　　俞如冰注意到她的这个动作，便开口道：“秋秋累了吗？”
　　唐寒秋停下手里的动作看着她，轻轻地“嗯”了一声，然后冲她招手：“如冰，过来。”
　　俞如冰便掀起毯子，乖乖地走了过去，俯身下去心疼道：“我给你揉揉肩膀吧。”
　　唐寒秋就势抬手扶住她的脸，让她弯得更低一些，直到唇瓣之间的距离只在分毫之间，但很快，这个分毫就被两个人唇齿间交缠的气息给吞没了。
　　柔软的气息承载着此刻的爱与欲念，摸向后颈的五指带着更多的渴望将人按向自己，但这份渴望只维持了小小的一会。
　　她放开了对自己有求必应的爱人，温声说道：“好了，不累了。”
　　爱情的力量是强大的。
　　俞如冰眨了眨眼，笑意在她的眼睛里一点一点地蔓延开来，语气俏皮地说道：“感谢惠顾，欢迎下次光临，记得给五星好评哦客人。”然后干脆搬了把椅子在她旁边坐下，说道，“考虑到我这店里就您这一个客人，本店决定给您提供优质服务，伸手即得，您看满意吗？”
　　唐寒秋撑着脑袋看着她，一伸手就能碰到她，一双眼睛稍稍一弯：“满意，谢谢俞老板。”
　　所以唐大总裁的今天几乎可以概括为：看文件累了，亲老婆，亲完继续看，看累了再亲……
　　乐此不疲。
　　文件在她眼里都变得没那么枯燥无聊了。
　　…
　　过了几天，项目部终于把新综艺琢磨出来了，又到了万众瞩目的，项目部部长拿命为华曜做贡献的时候。
　　而这一天，华曜总裁夫人，那个能劝住唐总的女人俞如冰正正好在外面拍摄节目，不在华曜内。
　　在唐总面前说话有绝对分量的第二个女人韩总助，也不在华曜，她今天恰好带人出去谈项目。
　　没了这两个救星，张旭今天只能自己硬着头皮上了。
　　现在气场强大的唐总就坐在他对面，一言不发地转着手上的婚戒，打量着他的目光里充满着审视的意味，就像是在找他身上哪个地方好开刀一样。
　　张旭喉结一滚，心里有点怵。
　　唐寒秋坐镇华曜已经快三年了，在商场之中培养出来的气场日益强大，她现在光是往那一坐，不说话都能让人感到可怕。
　　虽然她平时对下属都很好，但是这并不妨碍她在项目部的人来找她时散发出死亡气息。
　　试问，哪家公司总裁在面对总是往死里坑自己的员工时能做到和颜悦色呢？
　　唐寒秋转着戒指，缓缓地开了口：“张部长。”
　　“你们这次又想出什么坑我的点子了？”
　　张旭立马笑道：“什么坑您的点子，哪有坑您的点子，唐总您误会啦。”
　　虽然这是真的，但是他要是明明白白地认了，今天可就走不出总裁办公室的门了！
　　唐寒秋勾起唇角，敷衍地笑了一下。
　　在前几个综艺面前，这句话可信度为零。
　　张旭赶紧道：“唐总您放心，这次的综艺绝对不像以前那些，这次就是恋爱！您负责恋爱就够了！”
　　唐寒秋顿了顿，继续审视着他。
　　张旭连忙将综艺内容给她说了一遍：“我们这次想打造一档属于华曜的恋爱综艺，就是让情侣或者夫妻上节目展现一下他们的日常生活，没有任务，节目组也绝对不掺和！我对天发誓！”
　　唐寒秋面色稍缓。
　　张旭见状，反手就是一套“网友想看”的攻势：“唐总，您平时发的微博网友们都有关注，您和太太实在是太甜蜜了，这让他们对于你们的日常生活非常好奇，都特别想看到您二位上节目去秀恩爱呢。”
　　现在的俞如冰在华曜已经不叫俞小姐了，而是公认的唐太太，总裁夫人，简称“太太”、“夫人”。
　　张旭准备拿出手机提供证据：“我这边都收到了好多网友的艾特，暗示我们项目部开一档恋爱综艺，您的微博底下都能看到的。”
　　唐寒秋颔首。
　　是能看到，艾特的还不少。
　　看来广大群众是真的很想她去更辽阔的天空里秀恩爱了。
　　唐寒秋静默三秒，这才对张旭道：“我知道了，你先回吧，明天我会给你回复的。”
　　秀恩爱她是没问题的，但总要询问俞如冰的意见，这是对她的基本尊重。
　　张旭见有戏，脸上登时扬起灿烂的笑容：“G，好嘞！那我们等您的回复！”然后欢天喜地地出了总裁办公室。
　　秘书办的人目送他离开，脑门上缓缓冒出一个问号。
　　他们看着他仿佛上刑场一样地走进唐总的办公室，又看着他仿佛中了大奖一样地出来。他来的时候脚步有多沉重，走的时候脚步就有多轻快，前后差异令人震惊。
　　秘书办：张部长拿命贡献多年，终于承受不住压力疯了吗？？？
　　…
　　俞如冰的节目录制到晚上八点多才收工，回到家的时候都已经九点了，唐寒秋正坐在客厅里等着她。
　　她取下围巾，走过去，窝进唐寒秋的怀里，舒舒服服地长叹一口气。
　　唐寒秋的手自然地搭放在她的耳边，随意地挑弄着她的长发，一边轻声问道：“辛苦了，累不累？”
　　俞如冰在她怀里摇了摇头：“抱到秋秋就不累啦。”
　　唐寒秋摸了摸她的脑袋：“先去洗澡，我有个综艺要跟你说说。”
　　俞如冰下意识弹坐起身：“怎么了，张部长又拿命为华曜做贡献了？”
　　那他简直就是一名英雄！
　　唐寒秋笑了笑，拍了拍她的腰：“去洗澡，回来再说，睡衣我已经给你放好了。”
　　“好嘛。”俞如冰这才起身，边脱衣服边往浴室走。
　　俞如冰洗完澡以后，把自己裹得严严实实的，换上放在浴室门口的毛拖，直往唐寒秋那头冲。
　　唐寒秋带着淡淡的笑意打开毛毯让她钻进来，等她找到一个舒服的姿势在自己怀里躺好之后，才说道：“华曜想出一档恋爱综艺――”
　　俞如冰立马抢答：“我去，我老婆喜欢秀恩爱，这个综艺我必须去！”又顿了顿，问道，“秋秋想去吗？”
　　唐寒秋喜欢秀恩爱，把单身狗骗进来鲨掉是一码事，她想不想上节目秀恩爱又是另一码事了，俞如冰必须要问清楚才行。
　　唐寒秋轻轻地点了个头。
　　这是她第一次承认想去某个综艺，以往她的回答都是“我可以去”，满满地充斥着“为生活所迫”五个大字。当然，最主要的还是有俞如冰在身边，否则休想她会点头上综艺――拿命也不行！
　　俞如冰见她这么坦荡地承认了想去，不由一愣，抚摸着她光洁如瓷的脸庞笑道：“看来我家秋秋是真的想去，那就去嘛。秋秋想去，我就想去。”
　　唐寒秋垂下眼眸对她温柔地笑着：“好。”
　　…
　　新的一年到来，时间匆匆一拉，就到了三月份，也是华曜恋爱综艺开拍的那一个月。
　　华曜恋爱综艺拍的是她们的日常生活，节目组会在她们家里可以装微型摄像机的地方装上摄像机，好进行素材收录，这也是俞如冰和唐寒秋第一次全面貌地向网友展现自己的家。
　　拍摄只录三天，第一期的嘉宾只有他们两个，往后会根据观众反馈增加嘉宾组。
　　三天的拍摄是从星期五开始，因为后面是周末，正好华曜休息，这样既能让唐寒秋有时间拍摄，又不会把太多的工作堆积到韩薇身上，可谓一举两得。
　　周五早晨八点，天光乍现，但被遮光窗帘拢得严严实实的屋内依旧是一片昏暗，借着微弱的光线，摄像头里能勉强看得清床上躺着人。
　　紧接着OO@@的声音从床上传来，下一秒，那个有着博物馆级别的美貌的女人就缓慢地、轻手轻脚地从床上坐了起来。
　　唐寒秋眨了眨眼睛，看了一眼时间，八点零五分，又看向窗帘，然后尽可能放轻了动作地下了床去。她走到窗边，伸手撩开一点窗帘看向外头，明亮的光线霎时扑在她洁白无瑕的脸上。
　　美得让人无可挑剔，只有满心惊艳。
　　――日，颜神不愧是颜神
　　――今天也是颜神用美貌杀人的一天呢
　　――为什么她刚起床都这么好看！！！
　　――因为她是颜神
　　――老婆是颜神是一种怎么样的体验，请唐太太有空回答一下
　　碧空如洗，太阳的光线都隐隐散发着一股暖意。
　　天气很好。
　　唐寒秋轻轻地放下帘子，回身看了看还躺在床上的爱人。
　　按照一般情况来说，没有十点，俞如冰是不会起来的。
　　唐寒秋也没有想把她喊起来的想法，正打算去另一个卫生间里洗漱时，忽然听见俞如冰发出两声像小猫一样软乎乎的声音。
　　――好可爱好可爱好可爱我想
　　――阿伟出来受死！
　　――她有老婆了，你们快停止你们危险的想法！
　　唐寒秋又折回去坐到床上，俯身靠近她，摸着她露在外面的脑袋，轻声哄着：“还早，你再多睡会，乖。”
　　俞如冰半睁开眼，迷迷糊糊地看着她，然后用睡意昏沉的声音说道：“开个灯……”
　　唐寒秋便把光线温和的床头灯开了。
　　明亮的光线乍然划破黑暗刺入眼中，俞如冰下意识地闭了闭眼，然后揉了揉眼睛，直把睡意揉散，这才彻底睁开眼睛，抱着被子看着唐寒秋。
　　看了好半天都没个动静，就像是JPG表情包。
　　唐寒秋好奇地问道：“在看什么？”
　　俞如冰歪了歪脑袋，换了个角度看她，无比认真地说道：“在看我老婆，她太好看了，我眼睛都挪不开了。”
　　大清早的就要开始吹她。
　　唐寒秋觉得好笑又无奈，最后只是在她唇上亲了一下，语气真挚地说道：“我的如冰也很好看。”
　　恩爱又甜蜜。
　　――开始了是吗开始了是吗，你们早上八点就要开始屠狗了吗！
　　――气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了，我怎么就是个单身狗呢！
　　――我立马发给我老公，让他给我学！
　　――这没什么，我早上起来也会夸我老婆好看，哦，原来我没有老婆【恰柠檬.JPG】
　　唐寒秋问道：“不睡了吗？”
　　俞如冰抱着被子摇了摇头。
　　唐寒秋道：“起来刷牙？”
　　俞如冰抱着被子点了点头，但答应是这么答应的，实际上，她根本就没有要动的想法。
　　唐寒秋也不催她，自己走向卫生间，过了一会拿了两支电动牙刷出来，把其中的粉色电动牙刷递给了她。
　　俞如冰接过了牙刷，再搭上她伸过来的手，慢悠悠地爬起了身来，被她牵进了卫生间。
　　――颜神还伺侯起床呢【酸】
　　――我也想有这么漂亮的老婆给我拿牙刷【咬手绢.JPG】
　　――她们两个的相处氛围好好哦，我是柠檬精
　　俞如冰一边刷牙一边琢磨着做什么早餐，或者点什么早餐。两人最后决定点豆浆油条，简简单单才是真。
　　唐寒秋一边吃着早餐，一边看电脑，闲着也闲着，正好可以拿来处理工作。
　　俞如冰制止了她，将电脑搬到一边去，一脸严肃地说：“好好吃早餐，吃完再处理，这样对胃不好。”
　　唐寒秋倒也听话，她不让看就不看了，转而乖乖地吃起了早餐。
　　吃完早餐，唐寒秋抱着电脑窝进了客厅的沙发里，开始处理手头的工作。
　　俞如冰也没有去打搅她，给她泡了杯热茶，切了盘水果后，就坐到她的身边去，安安静静地刷起了自己的手机。
　　两个人虽然没怎么说话，但温暖的相处氛围依旧让观众们动容无比。
　　陪伴就是最好的爱。
　　唐寒秋将手头的工作都处理完后，才放下电脑，捏了捏自己的眉心。
　　俞如冰见状，开口道：“本店正在开张。”
　　唐寒秋扭头看向她，倏然笑了一下，一把将她捞进怀里，亲上了她的唇瓣，温柔地爱怜了一下后才放开她，含笑道：“五星好评。”
　　俞如冰弯起眼睛：“欢迎下次光临。”
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我又炸了
　　――太甜了！！！
　　――你好，请问你俩是在演偶像剧吗？？？
　　――单身狗都给我排好队挨刀！
　　唐寒秋处理完工作，就意味俞如冰可以打搅她了。
　　俞如冰这才打开电视，随便找个节目看看，然后就看到了一个亲子综艺。各家艺人的孩子都奶呼呼的，还有的小孩金句频出，让人捧腹大笑。
　　俞如冰放下了遥控器，看着屏幕里的小孩子们，感慨了一句：“真可爱。”又道，“窈窈和元元也可爱。”
　　去年年初江映遥生了一对龙凤胎，姐姐小名叫窈窈，弟弟小名叫元元，取自他们父母名字的谐音。
　　在唐家大宅过年的时候，俞如冰就很喜欢跟这两个孩子玩。元元比较安静，不爱闹，窈窈更活泼一些，两个小团子都奶声奶气的，可爱死了。
　　唐寒秋能看得出她还是挺喜欢小孩子的，就是她们不能生。
　　唐寒秋曾提议过可以领养一个，但俞如冰说小孩子都是需要陪伴的，等过几年更加稳定了再说，唐寒秋自然都说好。
　　俞如冰忽然调了频道，看自己的总裁电视剧去了，还特地挑到自己耍帅的那一集。
　　画面上的她穿着挺括的灰色西装，一头长发全部利落地梳起，单手插进口袋里，正居高临下目光冰冷地盯着在背后下黑手的女二。
　　女二埋着头，惊恐地不敢看她，想为自己辩解，又毫无底气。
　　下一秒，唐寒秋就看见电视上的俞如冰抄起手边的一沓文稿，面色冷漠地朝女二扬去，“唰啦”一声，文稿霎时纷纷扬扬地散落开来，她声音冰冷地吐出两个字：“废物。”
　　气场强大，气势凛然，很有上位者的气度。
　　俞如冰窝进唐寒秋的怀里，无比自恋地说道：“我这么帅，必须多欣赏一点！啧啧，我简直帅到没朋友！”
　　唐寒秋抱着她，又好笑又无奈地说道：“嗯嗯，你帅，你最帅。”
　　――哈哈哈哈哈不要这样不要这样，我们可以吹你，你就别吹自己了，那多不好意思
　　――hhhhhhh俞不如冰你这个臭不要脸的
　　――帅帅帅，你帅你说了算！
　　――颜神：我老婆说的都对
　　――虽然但是，她在里面演的是真的好，有脑子有气场，而且不靠男人，我就喜欢这样的女主，请俞如冰以后多接这样的剧嗷嗷嗷嗷
　　俞如冰看着看着，忽然跟唐寒秋问道：“秋秋，我们明天出门吗？”
　　唐寒秋：“嗯？”
　　俞如冰：“约会去呀～”
　　一直呆家里，她怕观众会看腻，所以得想办法弄点新鲜的素材！
　　俞如冰：我已经是个成熟的艺人了，该学会自己找素材了！
　　唐寒秋向来不拒绝和她的约会，此时也答应的特别快。
　　而她们在第二天出门约会的时候，遇见了一位意想不到的老朋友。
　　――008。
