　　题名：她的黑月光［快穿］
　　作者：有鹤啄鱼
　　简介：
　　越渔绑定了炮灰系统，任务是当一个黑月光。
　　按照系统的指示，她要――
　　1、成为治愈主角的白月光，然后再把对方推进更深的地狱。
　　2、给予小可怜主角爱与关怀，然后再残忍的收回那份温柔.
　　拿着这死亡剧本，越渔哭丧着脸进入小世界。
　　【世界一】
　　在轮椅上坐了多年的主角，终于看到了重新站起的希望。
　　可在手术前夕，她的主刀医生却滞留在国外无法回来。
　　暗中做手脚的罪魁祸首约她见面，看着她轻笑：“绝望吗？”
　　主角神色复杂：“你想和我在一起可以直说，没必要用这种方式来要挟我。”
　　绑匪小渔满头问号：“不、我不是――”
　　主角：“别说了，我爱你。”
　　越渔：“？？？”
　　【世界二】
　　在皇宫中饱受欺凌的皇六女，遇到太傅后迎来了黑暗中的曙光。
　　可当她成年后，她的太傅却松开牵着她的手，一点点收回了昔日的宠爱与温柔。
　　“为什么？”她的太傅重复着她的问话，眼眸潋滟，似笑非笑道：“因为很有趣啊，万人之上的新皇像条小狗一样，追着臣扔的骨头到处跑，多有意思？”
　　新皇红了眼，将太傅死死的按在桌上，一字一顿道：“我、是、狼！”
　　太傅越渔：“？？？”
　　……
　　几个世界走下来后。
　　越渔：“不怪我，我真的很努力的在作死。”
　　系统：“带着你家那个主角给我爬！滚出我的小世界！”
　　内容标签：系统，甜文，快穿，穿书，时空穿梭，攻受不明
　　搜索关键字：主角：越渔┃配角：┃其它：
　　一句话简介：黑月光，朱砂痣，意中人，都是你
　　立意：救赎彼此的人生，相伴着携手成长，守护心中的善良与光。



第一章 
　　越渔睁开眼。
　　无数信息在瞬间涌来，被她极快的读取吸收。
　　这个世界的原主是个高中生，性格……比较绿茶。
　　她刚刚下载了一款养成游戏，打算用游戏来度过漫长的暑假。
　　但她不知道的是，这款游戏里的卡通小人，并不是真正的纸片人，而是豪门乌家的千金，乌姝。
　　通过游戏，原主逐渐成为了乌姝的白月光，等乌姝从只言片语里察觉到原主不是隐身的神明、并顺着线索找到原主时，原主还不知道这款游戏的异常，只以为乌姝是像其他人说的那样，对漂亮的她一见钟情。
　　两人并没有就此交往，原主不喜欢女人，她一边吊着乌姝，一边偷偷摸摸的勾搭上了乌姝的弟弟，之后更是起了野心，想要推翻乌姝，霸占她的家业。
　　乌姝很快勘破了他们的目的，进而发现他们的关系。
　　失望的乌姝赶走了弟弟，而在赶走原主之前，她终于将养成游戏的事情告诉了原主。
　　原主愕然又悔恨，可此时已经为时已晚。
　　按照剧情，黑月光的戏份应该就此杀青，但不知道是不是原主的懊恼太强烈，她不甘心自己一手好牌打出这样的结局，便偷渡着离开了这个世界。
　　黑月光无人扮演，小世界就如同卡住的机器，迟迟无法运转。炮灰系统狗急跳墙，直接将刚死的越渔绑定为宿主，匆匆告诉了她要做的任务后，就将她踹进了这个世界。
　　越渔原本很愁，因为系统说的任务都太缺德了。
　　比如――
　　费劲心思的治愈主角的阴影，等主角将她视为救赎和白月光后，反手撕开假面，让主角陷入更痛苦更凄惨的处境。
　　再比如――
　　给予小可怜主角爱与关怀，让她感受到世间有真情、世间有大爱，随后翻脸不认人，将被捧在手心的主角狠狠摔在地上，让她经历得到后又失去的绝望心死。
　　一桩桩一件件，都是极其恶毒且搞人心态的例子。
　　越渔压力很大，感觉自己上了贼船，拿着一手死亡剧本，迟早会被崩溃的主角乱刀砍死。
　　好在真正接收完剧情后，越渔发现自己想多了，这黑月光任务倒也没那么恐怖。不过是给主角戴个绿帽、再被打脸赶走罢了，这搁在一般的小说里，那不是常有的情节？
　　越渔定下心，收回思绪，看了看周围的环境。
　　她现在正在洗手池前，一抬眼就看到了镜子里的自己。
　　镜中的她年纪不大，眉眼间还带着学生的天真稚嫩，乌墨般的长发衬得肌肤雪白，如同剥了壳的荔枝，微微一笑的时候，两颊的小梨涡就像是盛着蜜，让人看了打心眼里发甜。
　　而那双日后杀伤力极大、看个木头桩子都像是在调.情的桃花眼，这会还是个雏形，圆圆的莫名可爱。
　　至于她是怎么知道日后的事情的――因为这就是她的脸啊！
　　越渔惊了，在脑海里询问系统：【怎么回事？为什么原主会变成我的样貌？】
　　系统幽怨道【那些没良心的都跑路了，我没有她们的数据，只能将你的姓名和身体都复制了过来。】
　　越渔恍然，继而陷入沉思：【等等，我记得我是在跟组的时候，因为太饿就拔了几个蘑菇回去煲汤，然后在恍恍惚惚中看见了天堂……你说的复制，不会把我体内的毒素都复制过来了吧？！】
　　系统一本正经道：【是的哦亲，有没有感觉到头重脚轻？】
　　越渔努力感受了一会，随即捂着头出了洗手间，病歪歪的往床上一躺，气若游丝道：【不止头重脚轻，我还四肢无力、头晕发蒙、神志不清……】
　　眼看着她越说越离谱，系统抽了抽嘴角，忍不住打断道：【我刚刚是在开玩笑，你这身体里什么毒素也没有！】
　　越渔一呆，沉默半晌后，一骨碌的从床上爬起来，坐到桌边撕开一包面包，若无其事道：【哦，原来我这是低血糖的反应。】
　　系统：【……】
　　原主的桌子上散落着纸笔书籍，还有正在充电的手机。
　　想起自己的任务，越渔叼着面包，将手机拿过来打开。
　　微光亮起，屏幕上，一款名为‘养成你的崽崽吧’的应用已经安装完毕。
　　越渔手指一戳，就见游戏开启，手机上跳出一个逼仄狭小的房间。
　　房间里没有窗户，铁门紧锁，阴森幽暗的像个牢狱。
　　越渔看了半天，才在角落里看到一个蜷缩的小人。
　　这款游戏的画风偏向萌系，并不能直接联想到现实里的相貌，剧情中的这个时间段，乌姝应该和原主一样，都是快成年的高中生，面容似乎是上挑的凤眼与冷白皮，但在游戏中，越渔只看到一个瘦弱的小人缩在那，脑袋埋在手臂间，细软的长发垂在身侧，莫名的像自闭中的地缚灵。
　　越渔眨眨桃花眼，恶趣味的伸出纤白的手指，戳了戳小人的身体，想给乌姝一个‘惊喜’。
　　然而手指戳过去后，小人却一声不吭的歪倒在一旁，露出来的小圆脸上紧闭着眼，白皙的面颊浮着红晕。
　　与此同时，游戏跳出提示。
　　[欢迎进入养成游戏。]
　　[您的崽崽发烧了！]
　　[请注意！崽崽的身体很虚弱，如果不及时退烧，将会造成不可挽回的后果！]
　　越渔人都懵了，红唇微张，面包直接掉到腿上，把她砸回神。
　　顾不上思考太多，她开始紧急旋转着乌姝的房间，一边找一边喃喃自语道：“退烧？有退烧药吗？好像没有……那水呢？毛巾呢？”
　　搜寻了一圈，越渔一无所获。
　　这个小房间里只有一张床，其余的什么东西都没有，干净的仿佛刚被贼光顾过。
　　所幸越渔想起了游戏还有商城功能，当即将其点开。
　　商店里琳琅满目，光是衣服帽子等物件，就划分成了单独的一栏。
　　越渔没空细看，直接搜索‘退烧药’，随后在看清价格后裂开：“五十养成币？不就是五十块钱？这也太贵了吧，抢钱呢！”
　　难怪原主不在游戏里花钱，这钱谁花谁是傻子！
　　小傻子越渔心疼的念念叨叨，手上则快速的点击支付。
　　等药片到手后，她又委屈巴巴道：“就一片药？真抠门。”
　　**
　　乌姝的意识开始涣散。
　　她不知何时发的烧，醒来便浑身无力，如同身处在火炉中，喉咙干渴的发不出声音，甚至没办法向一门之隔的佣人们求救。
　　这样的滋味不好受，如同一个人在眼睁睁的看着自己走向死亡。
　　可当意识真的模糊时，她又感到了强烈的不甘。
　　她不想死。
　　即便、即便母亲不在乎她，即便父亲在外面有了小三儿子，即便爷爷不满她的性别，她也想活着！
　　乌姝的心中涌出浓烈的求生欲，她张了张口，嘶哑着发出了一些低低的单音。
　　外面站岗的佣人没有察觉，还在轻声说笑着，乌姝的哀声求救被他们的话语压了下去，以至于根本没人听见。
　　声音……
　　她需要大点声。
　　水……
　　她需要喝水，缓解干哑的嗓子。
　　乌姝闭了闭眼，再次睁开时，眼底流露出令人触目惊心的狠意。
　　她费力的抬起手，微微张开嘴，正准备狠狠咬下去，一个东西率先落入她口中。
　　乌姝没有防备，被呛的直咳嗽，等她反应过来时，她已经将那个不知名的东西吞下，而她身上的灼热，也在一瞬间就明显的褪去。
　　乌姝微微一愣，大脑还没转过弯，便见眼前突然多出一杯水。
　　她瞳孔骤缩，迅速抬头环视四周，却没瞧见第二个人的存在。
　　不是人……
　　难道是鬼？或者是神？
　　在乌姝胡思乱想时，屏幕外的越渔则以为她是没力气端起水杯，便好心的按住屏幕上的杯子，拖到了小人的嘴边。
　　小人有着明显的僵硬，过了好一会才伸出双手，紧紧握住了水杯，略带急促的喝了起来。
　　越渔面露欣慰，故作大方道：【看她喝的高兴，我也就一点都不心疼这杯十块钱的白开水了。】
　　系统：【呵呵。】
　　乌姝喝水的功夫里，游戏跳出提示。
　　[您的崽崽服用了‘退烧药’。]
　　[崽崽退烧了。]
　　[您赠送了崽崽‘一杯水’。]
　　[崽崽的世界观受到了冲击，她想知道您是什么东西。]
　　[根据游戏的初始设定，已自动回答――“我是你爹”。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乌姝：？
　　越渔：？？？
　　――――
　　开新书啦！原本想要一号发文，但是为了提前庆祝小可爱们开学（划掉），所以今天就开啦嘿嘿嘿(//////)
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有雷（没有具体情节，反正就是有雷）。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】
　　感谢［单身狗］*手榴弹，［53040099］*地雷，谢谢资瓷●∨●


第二章 
　　越渔：“！”
　　玩游戏这么多年，亚瑟都没给她整沉默，这傻X游戏的一句话，属实让越渔呆住了。
　　她差点没抓稳手机，瞠目结舌道：【我是你爹？这默认称呼也太嚣张挑衅了！】
　　系统客观分析：【养崽游戏，当崽子的爹是基操。】
　　越渔看向屏幕里，只见小人的头上冒出一个气泡，气泡里是跳动的生气符号。
　　她有些想笑，又忍住了，摇头道：【乌姝可不是真的纸片人，我得尊重她的想法。】
　　让对方喊爹肯定是不行的，越渔打开游戏设置，直接更改了称呼。
　　经过改动，乌姝所在的昏暗房间里，漂浮在空中，闪烁生辉、骑脸输出的‘我是你爹’四个大字，悄然变成了‘我是小渔，想要和你成为好朋友~’。
　　朋友？
　　乌姝收敛怒气，回忆着在现实中围绕着自己的‘朋友们’，微微眯起眼，试探的问道：“你想要什么？”
　　[您的崽崽收到了您的示好。]
　　[她礼尚往来的询问您想要什么。]
　　越渔眨眨眼，禁不住的感慨：【女主好乖啊，这是想感谢我、送我礼物的意思吗？】
　　系统不确定道：【或许？】
　　越渔陷入了感动中，美滋滋道：【我崽崽真是贴心又善良，麻麻爱了！】
　　系统：【……】
　　好像有哪里不对。
　　女主的人设不是‘冷漠狠辣、不近人情’吗？怎么在越渔这边就变了味？
　　系统深感费解。
　　而越渔已经动起了手指，敲了一句话回复乌姝。
　　浮在小黑.屋里的字又开始变化，乌姝紧盯着它，生怕那个不知是鬼还是神的东西，会要了她的‘理智’、‘情感’，又或是‘心脏’、‘头颅’等东西。
　　好在她预想的黑暗场景并没有到来，那些字组合在一起，说的是――“我想戳戳你的脸，可以吗？”
　　乌姝：“？”
　　她的表情终于绷不住，露出了明显的错愕情绪。
　　戳脸？
　　为什么要戳她的脸？
　　对方难道没有自己的脸吗？
　　乌姝有些怀疑人生，并且想到些会掉san值的鬼畜画面，一时间忘了回复。
　　越渔等了又等，见她没有明确拒绝，便兴冲冲道：“你不说话的话，我就当你同意啦！”
　　早在看到小人萌萌的画风时，她就蠢蠢欲动的想这么做了。
　　这会发完话，越渔便对准着游戏小人的圆脸，轻轻戳了戳。
　　小人头上的气泡里浮现：“……”
　　越渔瞧着好玩，禁不住换了边脸颊，再次戳动。
　　小人这次说了句话：“你的手指和人类的很像。”
　　越渔眨眨眼，听出她话语里的试探，但没当回事，继续戳。
　　小人似乎被她戳恼了，忽而抬起手往前一抓，看起来想要抓住她不安分的爪子。
　　两人在不同的空间，小人自然什么也没抓到。
　　对方沉默了会，头上的气泡重新浮现对话：“我看不见你的手，也抓不到，但我能感觉到你碰我的时候，手指纤细柔嫩，带着几分凉意，指腹没有薄茧，应该是不常做活。根据我们之前的对话，我猜测你的心理年纪不大，所以……你其实是人类，还是个学生对不对？”
　　越渔手上的动作顿了顿，思索两秒后不知道该不该回答，索性跳过这个话题，放过小人饱受摧残的小圆脸，改为摸她脑袋。
　　小人：“……”
　　小人：“你这是在逃避问题？”
　　小人：“你自己没有头发吗？为什么要摸我的头？”
　　小人：“不准摸了。”
　　越渔听话的收回爪子，开开心心的和系统道：【难怪别人都爱玩养成游戏，戳一下触发一句对话也太好玩了！】
　　系统翻了个白眼，懒得理她幼稚的行为。
　　越渔不在意，打量着小人的身体，又去戳她的手。
　　小人：“干什么？”
　　小人：“我的手里没有东西。”
　　小人：“你的手很小很软，你果然是女孩子。”
　　小人：“十指交织的感觉很奇怪……松开。”
　　越渔戳了两遍，见她恼羞成怒的一直说松开，便不再戳手手，转移阵地的看向她的……胸？
　　不、这个不行。
　　清醒点啊越渔！乌姝是个真人，你不是真的在玩游戏！
　　越渔按捺下自己的好奇与冲动，目光下移，果断戳了戳小人的腰。
　　小人：“？？？”
　　小人：“你在找死？”
　　越渔察觉到她真在炸毛，赶紧停手，老老实实的道歉：“不好意思，我不知道你怕痒。”
　　小人的脸颊微红，过了会才开口，表情凶巴巴的，像是在咬牙切齿：“我不怕痒。”
　　越渔纳闷：“那你的反应怎么这么大？”
　　小人的生气程度进一步加深，头上冒出两个蹦青筋的符号：“你说呢？你为什么要突然抱住我的腰！”
　　越渔呆了呆：“抱、抱住？”
　　她手忙脚乱的敲字，辩解道：“我不是我没有！我这边就是随手戳了戳屏幕……”
　　屏幕？
　　乌姝敏锐的抓住这个关键词，心中冒出诸多念头。
　　但她面上表情不变，等越渔解释完了，才张了张嘴，准备开口。
　　然而她还没说话，她的肚子先一步咕咕叫起来，在黑暗的屋子里格外明显。
　　乌姝冷静的表情顿时被窘迫替代，她咬了咬唇，狼狈的用双手抵住胃部，想要像以前那样把饥饿感压下去。
　　越渔没听到那微小的声音，好在游戏提示及时上线。
　　[崽崽的饥饿值过低，请您进行投喂。]
　　[厨房已开启，您可以在这里制作食物。]
　　越渔点进厨房，发现主界面上画着一个灶台，旁边放着竖排的碗碟，用来盛放食材。
　　灶台的下方有个‘开始制作’的按钮，她点了点，游戏提示便跳了出来。
　　[食材不够。]
　　[您可以去商城购买。]
　　越渔的脑袋转过弯：“好家伙，原来氪金点在这。”
　　她面露嫌弃，很想唾弃这捞金游戏，可看了看倔强抿唇的小人，她又莫名的心软了，无奈的打开了商城。
　　商城里有成品和食材两大分类，越渔手欠的点开成品那一栏看了看，继而牙疼似的吸了口气，自言自语道：“这么贵？打扰了，告辞！”
　　她转到食材这里，买了皮蛋瘦肉粥的原料，回到厨房后开始制作。
　　第一次在游戏里做饭，越渔几乎是全程摸索的状态。
　　当一个扇形的校准条出现、指针从左向右移动时，她还没明白这是什么意思，眼睁睁看着指针路过‘合格’、‘优秀’、‘完美’的区域，一路走到了最后的‘失败’。
　　黑炭似的成品出炉，越渔后知后觉的茫然：“啊？发生了什么？”
　　系统看不下去了，扶着额道：【难怪你会在现实世界里把自己毒死，你压根就不适合做饭！】
　　越渔听着不服气：【现实的事情是个意外，我明明是被毒蘑菇毒死的，才不是被黑暗料理谋杀的。】
　　系统呵呵一声，将注意力拉回来，认命的指点她：【看到‘合格’这些区域了吗？当指针路过这里时，你点击暂停，这份皮蛋瘦肉粥就会是合格的水准。】
　　越渔恍然大悟，摩拳擦掌道：【我悟了！我这就来做一份‘完美’瘦肉粥！】
　　她重新点击开始，目光认真的盯着移动的指针，随后以迅雷不及掩耳之势按下暂停，成功的得到一份――黑暗料理。
　　系统：【噗嗤。】
　　越渔：【……】
　　她试图给自己挽尊，严肃着漂亮的小脸道：【‘完美’的区域太小了，我动作慢一点指针就走过去了，这次我放低标准，做一份‘优秀’瘦肉粥！】
　　三秒后。
　　系统：【噗嗤。】
　　越渔脸红了――害臊的。
　　她鼓着小脸，开始一遍遍的尝试，熟练度逐步上涨的同时，食材也在快速消耗。
　　等她最后一份食材用完，做出来的粥里，依然没有‘优秀’和‘完美’，只有稳定的‘合格’。
　　越渔不死心，还想去买材料接着做，系统在旁无奈道：【你再做下去，女主就要饿死了。】
　　越渔回过神，这才想起自己做瘦肉粥是为了谁。
　　她赶紧退出厨房，回到了小黑屋界面。
　　游戏小人仍缩在墙角，闭着眼睛，高烧褪去后，她的脸色开始变得苍白。
　　越渔生怕她已经被饿死，赶紧戳了戳她脑袋。
　　小人没睁眼，脑袋上的气泡却浮现字句：“都说了别拽我头发……”
　　她似乎感到了疲惫，话语里透着股有气无力。
　　越渔将背包里的皮蛋瘦肉粥划到她的面前，又戳了戳她脑袋。
　　小人：“……”
　　乌姝不理她了。
　　越渔急了，转而戳她的腰。
　　小人终于睁开眼：“你――”
　　话说到一半，她就被眼前的粥吸引了注意力。
　　越渔松口气，开始打字给她看：“这是给你的，你快吃吧。”
　　乌姝沉默了会，在胃部越发尖锐的绞痛中，低低说了声：“谢谢。”
　　她端起碗，先是用勺子吃了两口，之后大概是麻木的胃部恢复过来，顾不上再做姿态，狼吞虎咽的大口吞食起来。
　　越渔一眨眼的功夫，乌姝就风卷残云的把一碗粥全吃光了，她还来不及开心，便见乌姝缓过劲，冷不丁道：“好难吃。”
　　越渔：“？！”
　　她又是尴尬又是羞恼，过了半天才委委屈屈的打字道：“这是我第一次做饭，技术不太好，等以后熟练了，我会做出最完美的美食的！”
　　乌姝怔住，内心感到荒谬，却又忍不住喉咙发紧的向她确认：“这份粥……是你亲自为我做的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我玩游戏的时候，真的好喜欢戳老婆们涩涩的地方，少女的惊呼娇羞和恼羞成怒都好棒！(//////)
　　可惜文里不能写（怨念）
　　――
　　差点忘了说了，小世界顺序不按文案来，随着灵感写～但文案上的两个小世界是一定会写哒，大家放心嗷，不是文案诈骗（。）
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有雷（没有具体情节，反正就是有雷）。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第三章 
　　“是呀。”
　　眼前的字迹浮动，带着几分委屈：“光是食材就花了好多钱呢……”
　　乌姝抿着唇，悄然攥紧了手中的碗。
　　她一直忌惮着这个名为‘小渔’的少女，总觉得对方神出鬼没、如同隐在幕后的邪神，轻易就能碾死她这只弱小的蚂蚁。
　　可她从未想过，这样一个占据主导权、能够随意支配她性命的人，会在她饥饿时，亲自下厨为她做饭。
　　连她的亲生母亲都没有对她这么好。
　　对方究竟图什么？
　　[崽崽的饥饿值回满。]
　　[崽崽很喜欢您做的粥，心情值上升。]
　　[崽崽正在思考您为什么要对她这么好。]
　　[精力值过低，崽崽思考失败。]
　　[崽崽对您的好感度+1。]
　　“咦。”越渔惊讶：“这游戏居然还有好感度设定的吗？不过只加一点也太少了吧……”
　　她咕囔了一句，倒是没太在意这件事，转而伸手戳向屏幕，想要回收小人手里的碗。原本正常大小的碗落到小人手里后，变的格外袖珍，加上小人抓的紧，越渔戳了几次都没成功，反而不小心戳到了小人的脑袋。
　　想起乌姝的抗拒，她赶紧收回了爪子，心虚的希望乌姝没有发现。
　　然而事与愿违，屏幕里，小人动了动头，头上的气泡随之缓缓浮现。
　　越渔内心一咯噔，蔫哒哒的做好了要被乌姝呵斥的准备。
　　结果气泡成型后，里面的却不是厌恶她动手动脚的话语，而是一串意味不明的省略号。
　　越渔愣住，还有些茫然，弄不清楚乌姝这是什么意思。
　　她的好奇心向来很重，这会见乌姝好像没生气，不由又起了作死的心思，试探的主动摸了下乌姝的头。
　　小人不吭声，头上仍是省略号，没有像之前那样，强硬的命令她停手。
　　越渔渐渐回过味来。
　　乌姝这是在纵容她的小动作，默许了她摸头拽头发。
　　而原因……就是因为好感度+1？
　　[请注意！崽崽的精力值消耗完毕，急需休息！]
　　游戏提示突然跳了出来，让越渔想起乌姝还是个刚退烧的病人、的确需要好好睡一觉。
　　小黑屋里的床在靠墙的位置，越渔划动屏幕看了看，发现上面落了一层灰，被子也湿潮的发霉。
　　她蹙起眉，手指一划，将被褥被单全都扔到地上，随后又去了商城，自掏腰包的买了一床洁白柔软的新被子。
　　乌姝听到动静，勉强抬起头，见床铺上焕然一新，顿时怔了怔。
　　在禁闭室里待了这么久……
　　这是第一次有人注意到，她的被子发霉了。
　　乌姝的心里一时有种说不出的复杂。
　　越渔并没发现这一点，弄完床就兴冲冲的打字：“床收拾好啦，你快上去休息吧。”
　　“能站的起来吗？要不要我扶着你？”
　　“这屋子里黑不溜秋的，幸好你不怕黑。”
　　“不过就算是怕也没关系，有我在呢，你安心的睡觉，我会一直在旁边守着你哒！”
　　乌姝缩在黑暗里，仰着头看那些字。
　　看得久了，她竟生出了一种错觉，仿佛自己看的不是字迹，而是从天穹偷溜下来的一轮明月。
　　月光如果能具现化，那应该就是少女字里行间的温柔模样吧？
　　乌姝贪恋起了这一刻的皎洁月光，她明明还能站起来，却鬼使神差的开口，低低道：“我没有力气……麻烦你扶我一下。”
　　“没问题。”单纯的少女丝毫没有怀疑，爽快的答应下来。
　　屏幕外的越渔手指微动，指尖落在小人的腰上。
　　屏幕内的乌姝虽然看不见少女的身影，但能感受到一具温软的身体靠近过来，纤长微凉的手指扶在自己的腰侧，力道轻柔，让人无法忽视。
　　一段短短的路程，慢吞吞的走了半天。
　　越渔没有多想，只当乌姝是疲乏狠了。
　　耐心的扶着对方躺到床上后，她体贴的帮对方掖好被角，继而打字道：“晚安。”
　　乌姝的睫毛颤了颤，手指不易察觉的捏紧了新被子的一角，声音软化了几分，柔声道：“晚安。”
　　[崽崽闭上了眼。]
　　[她想着您入睡了。]
　　[崽崽对您的好感度+1。]
　　[请注意！噩梦副本已刷新！]
　　越渔：“？”
　　什么玩意？
　　一个养成游戏为什么还会刷副本？
　　越渔迷惑的盯紧着手机屏幕，只见一片红雾弥漫，替代了小黑屋的场景。红雾散去后，战斗画面跳了出来，猩红干裂的土地上，两方势力对峙着，一方是四个男男女女的小怪，另一方则是孤零零的乌姝，她们之间交叉着两把长剑，剑上写着‘开始战斗’四个字。
　　[噩梦副本，源自崽崽做的噩梦。]
　　[当前副本的敌人过于强大，崽崽无法战胜，您可以选择支付68元，开启扫描协战功能，使用外物帮助崽崽获得胜利。]
　　[PS：战斗失败不会导致崽崽死亡，您可以选择放弃协助。]
　　“就算你这么说……”越渔看着形单影只的乌姝，认命的点击支付：“我也没办法眼睁睁看着她做噩梦啊。”
　　[支付成功。]
　　[扫描功能已开启，您可以开启摄像头，扫描物品进入游戏。]
　　越渔沉思两秒，将摄像头对准自己。
　　游戏提示：[……扫描失败，请您扫描死物。]
　　“好吧。”越渔惋惜的转回手机，随后打开电脑，百度搜索‘大口径火炮’，继而对着刷新出来的图片一阵猛拍。
　　游戏提示这回沉默的有点久，过了好半晌才无语道：[请您扫描您拥有的、大小都在规格内的死物！]
　　这可难倒了越渔，她纳闷的在房间里转悠了一圈，看到有点杀伤力的都试试，最终只有一个物品被扫描成功――一只绿色的小恐龙玩偶。
　　越渔和小恐龙大眼瞪小眼，瞪到没辙的情况下，只能点击同意，把这玩意送去给乌姝当……武器？队友？
　　[传输成功。]
　　[‘小恐龙’已加入战斗。]
　　在越渔的目光下，屏幕里多出一只憨憨的绿恐龙。
　　小人似有所觉，转头看向恐龙，愣了少顷后突然自己动了起来，往边上靠去，一直靠到最角落里。
　　如果不是有屏幕的限制，越渔很怀疑乌姝会头也不回的跑出屏幕的范围。
　　真奇怪。
　　一只憨态可掬的小恐龙而已，乌姝怎么会有这么大的反应？
　　越渔在疑惑中点下‘开始战斗’。
　　战斗一开始，率先跳出的不是攻击键，而是对话流程。
　　越渔仔细看去，发现开口的是那四个有男有女的小怪。
　　女人：“不要来烦我，有事去找你爸。”
　　女人：“亲生孩子？你在开什么玩笑，她只是我们两家维持关系的一个工具罢了，我可从来没把她当过我的孩子。”
　　青年：“宝贝姝姝，爸爸最喜欢你了，你去找你的外公，让他松一松手，把南城的那块地让给爸爸好不好？”
　　青年：“四十分怎么了？辰辰是我儿子，我不需要他多厉害，只要他开心快乐就好。辰辰乖，爸爸这周末有空，带你出去玩！”
　　少年：“你好烦啊，为什么总霸占着我的爸爸？”
　　少年：“爸爸今天又给我买了辆新车！他还说了，等他一离婚，就把你赶出去！这个家是我们的家，你这个外人不该住这里！”
　　老人：“虽然有两家的血脉，但毕竟是个女孩，以后迟早要嫁出去……”
　　老人：“这次的试卷为什么扣了一分？今天的晚饭不用吃了，去禁闭室里好好反省！”
　　老人：“辰辰之前一直住在外面，没受到乌家的教育，能考四十分，已经很不错了。乌姝是姐姐，理当多让着弟弟，她得来的奖学金，就留着给辰辰当零花钱吧。”
　　屏幕里的每个小怪只说了几句话。
　　但就是这简单的三言两语，已经成功让越渔拳头硬了。
　　因为她没猜错的话，这些敌人应该就是乌姝的爸妈爷爷、以及私生子弟弟。
　　弟弟暂且不说，这爸妈可都是乌姝的亲爸妈。
　　结果呢？这一对夫妻就是这么敷衍利用孩子的？
　　越渔很生气，对乌姝越发同情怜惜。
　　等战斗一开始，她就气呼呼的操控着小恐龙，远离了害怕的小人身边，灵活的追着那几个小怪的屁股喷火。火焰灼烈，小怪们被烧的上跳下窜，哭爹喊娘，四处乱跑，最后还是没能躲过去，要么被恐龙一爪子踩死，要么被烧成了焦炭。
　　[噩梦副本成功通关，恭喜您首战告捷！]
　　[玩家提升至2级。]
　　[日常任务已开启。]
　　越渔来了兴趣。
　　她退出副本，点开了任务面板，就见日常那一栏中，正挂着三个任务。
　　[一、睡觉要有仪式感，请脱下崽崽的衣服，为她换上一套干净的睡衣（未完成）]
　　[二、为了崽崽能在睡醒后及时吃到您做的爱心餐，请您去厨房做一份‘优秀’水准的食物（未完成）]
　　[三、没有晚安吻的晚安是不完整的，亲吻一下您的崽崽吧（未完成）]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个扫描的灵感，来源于万恶的阴阳师！之前为了扫描现世召唤阵，我亲手拿纸笔画阵！！最后还是扫半天不出来，只能打开电脑对着图片扫……
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第四章 
　　越渔看完三个日常任务，不由露出地铁老人看手机的表情：“又是换衣服又是晚安吻，这都是些什么奇奇怪怪的任务？”
　　她蹙着眉准备退出界面，结果目光掠过屏幕底部时，发现下面还写了一行字――完成一个任务即可获得每日奖励，今日奖励：250养成币（可提现）。
　　越渔：“！”
　　二百五养成币……那不就是250块钱？
　　好家伙，玩游戏居然还能赚钱？打广告的都不敢这么营销啊！
　　越渔迅速来了精神，重新查看起三个日常，最后信心满满的接取了任务二：“不就是一份‘优秀’品质的食物嘛，那不是有手就行？”
　　系统：【嗯……你自信的样子很酷。】
　　十分钟后。
　　系统：【但你一直失败的样子真的很狼狈。】
　　越渔灰头土脸，哭唧唧道：“这任务太难了，‘优秀’的区域特别短就算了，它还一直在变！这一次它在中间，下一次它就跑到了最前面，我还没反应过来，这份食物就废了！”
　　系统早就猜出她完不成这个任务，闻言很淡定：【那你是要继续头铁，还是换任务？】
　　越渔看着自己倒贴钱还没做成功的任务二，悲伤的选择了及时止损：“换任务吧。”
　　任务还有两个，一个是给小人换睡衣，一个是给小人晚安吻。
　　越渔纠结了好一会，随后选择了后者。
　　――因为扒衣服的尺度太大了，她很担心自己会被惊醒的乌姝当成变态，更怕自己在无意中触碰了社会主义核心价值观，被网警顺着网线发来黄牌警告。
　　相比之下，晚安吻就简单多了。
　　隔着一个屏幕，她还能真的亲到乌姝脸上去？
　　想也知道不可能。
　　所以越渔又自信了！
　　她接取任务，回到小黑屋界面，正准备对着手机吧唧，游戏提示冷不丁的跳出来：[请您选择要亲吻的部位。]
　　越渔一愣，只见眼前出现各种选项，分别是[脸颊]、[眉心]、[唇瓣]、[心口]等位置。
　　虽然划分的很细致……
　　但这对越渔来说没区别啊！她不还是亲屏幕吗？
　　越渔心中纳闷，却也没多想，随手选下[眉心]，等屏幕放大，露出小人的额头后，凑上去就是啾咪一口。
　　任务显示完成，越渔开开心心的离开小黑屋，跑去日常面板领钱。
　　――她但凡跑的慢一点，跳脱的性子稳重一点，观察力再仔细一点，她就会发现，本该熟睡着无知无觉的乌姝，在她亲吻后的下一秒，突然攥紧了被角，脸颊绯红。
　　乌姝是在噩梦结束后苏醒的。
　　由于这个梦做的太离奇，她并没在第一时间睁开眼，而是怀疑人生的重新回忆了一遍。
　　梦中的她见到了许久未见的母亲，对方保养的很好，成熟而有风韵，光从外表上来看，丝毫看不出她已经有个快成年的女儿。
　　父亲与爷爷还是老样子，一个宠溺的喊她宝贝女儿，本质却是为了利益，另一个守旧又固执，总觉得男孩子才是香火的延续。
　　至于乌辰？
　　不过是个惹人厌的私生子罢了。
　　乌姝做多了噩梦，早就习惯了那些刺耳的话，她以为这一次会像以往那般，随着尖锐话语的扭曲而惊醒，结果身边绿光一闪，她的确惊到了――为什么她会梦到一只庞大的恐龙啊？？？
　　史前巨龙绿的发光，乌姝在它身边深感窒息，未免被不小心踩死，连忙往边上跑去。可这梦里不知为何还有空气墙，她跑不远，只能在角落里浑身冷汗。
　　所幸恐龙没有攻击她的意思，巨头一扬，就凶恶的追着她爸妈的屁股烧。看着那庞然大物动作灵活、两个小短腿蹦蹦跳跳的样子，乌姝莫名的有些想笑。
　　不等她笑出声，噩梦戛然而止，缠绕了她多年的刻薄话语，随着那几人的凄惨模样、一同化作灰散去。
　　乌姝难得的心情畅快，像是心底一直积压着的乌云被驱散，露出了晴空万里。
　　她定了定心神，暗自将这个梦当做好梦，正当她准备睁开眼时，一道浅浅的呼吸忽而凑近，温软的唇落下，轻轻柔柔的触碰了她的眉心。
　　乌姝呼吸一滞，几乎怀疑自己还在梦里。
　　随着滚烫的燥意从耳根蔓延到脸颊，她终于颤动睫毛，缓缓睁开眼。
　　四周很安静，眼前没有字，刚才蜻蜓点水的一个吻，仿佛真的是虚幻的梦境。
　　乌姝沉默了会，抬起手，摸了摸自己的眉心。
　　等她放下手时，她的指尖上，赫然多了抹嫣红暧昧的痕迹。
　　**
　　一支支口红堆在洗手池边。
　　过来洗手的越渔看到了，琢磨着道：“距离开学还有一段时间，我得趁着暑假有空，出去打工赚点钱。”
　　系统疑惑：【为什么？你不是刚赚了二百五吗？】
　　越渔哀叹：“二百五也不够用呀，原主爸妈早逝，自己还要上学，我现在又要养崽，几个缺口一开，存款迟早会撑不住的。”
　　系统听着不对，奇怪道：【上学不是有贫困生名额吗？不仅免学费，还会给你补助，原主拿着那些钱买口红，你就把口红省下来，拿去养崽不好吗？】
　　越渔擦着手上的水珠，摇头道：“好是好，可我不喜欢，我可以接受自己赚钱花在游戏里，唯独不想用国家补助的钱，充游戏里买道具。况且我有手有脚还有一点点存款，怎么样都不至于饿死，原主申请贫困生名额是想让日子过的更舒服些，但我不需要，所以我准备在下学期开学的时候，将这个名额让给家里更困难的人。”
　　系统紧锁着眉：【你只是来做个任务，做完了就会离开，没必要改动原主的生活……算了，只要你老实做任务，这些小事随便你折腾吧。】
　　因为事情太小，完全与剧情无关，系统说着说着，就懒得多管。
　　越渔应了声，也没再深聊这件小事，收起手机走下楼，准备在解决午饭的同时顺便买点菜。
　　她在外晃了半天，期间路过杂货市场，买了几个电子玩具、海绵宝宝样的玩偶回来，打算在下次打副本的时候用上。
　　等她回到家时，已经是下午两点左右，将菜放进冰箱后，她再次打开手机，意外的发现小人已经睡醒，并且离开了小黑屋，行走在一条走廊上。
　　越渔精神一振，打量着小人周围的环境，喃喃自语道：“不愧是豪门，真有钱啊，这璀璨的水晶灯、这光亮的红檀木扶手、这大理石做的地板……”
　　她在肚子里搜刮着夸赞的形容词，最终赞叹道：“真有钱啊！”
　　系统看不过去她没出息又词穷的样子，抽了抽嘴角道：【文盲，你看看乌姝手里抓着什么。】
　　越渔凝神细看，这才发现小人垂在一边的手中，抓着一只颇为眼熟的……绿恐龙玩偶？？
　　她顿时呆住：“我的小恐龙怎么到她手里去了？她在梦里的时候不是挺怕小恐龙的吗？怎么这会不怕了？”
　　许是听到她的疑惑，游戏提示及时上线。
　　[扫描后的物品会留在游戏内，成为玩家赠送崽崽的礼物。]
　　[您的崽崽很喜欢您送的‘小恐龙’。]
　　[崽崽对您的好感度+1，目前好感度为：3。]
　　越渔：“……嘴上说着很喜欢，好感度就加一？”
　　[崽崽在想您，想的心情复杂，好感度－0.5。]
　　越渔：“？？？”
　　她瞬间炸毛，恨不得掐住游戏的脖子：“什么鬼啊，想我为什么还会掉好感？你给我吐出来！”
　　[崽崽对您的好感度+1。]
　　[崽崽对您的好感度－0.5。]
　　[崽崽……]
　　越渔：“……”
　　她拍打了一下手机背面，发现游戏提示还在反复刷，不由语气沉重的在脑海里开口：【系统。】
　　系统：【嗯？】
　　越渔：【游戏被我玩坏了怎么办？】
　　系统打量着手机，沉吟道：【你确定……不是你把乌姝玩坏了？】
　　越渔满头问号的看向游戏内的小人，纳闷道：“我什么时候玩乌姝了？她的表情看起来很正常啊，哎？她在房门前停下了，这是她的房间吗？”
　　越渔对乌姝的房间颇为好奇，见状认真盯着。
　　游戏中，小人伸出手，扭动门把。
　　房门打开，预想中的少女闺房并没出现，屏幕上的房间里一片狼藉，床头灯碎裂在地，地毯扭成一团，床铺被人拿剪刀划破，而罪魁祸首还没离开，正踩着几张试卷一样的东西。
　　乌姝脚步一滞，站在原地冷下脸，声音阴沉：“你在做什么？”
　　兀自发泄的乌辰吓的一哆嗦，这才发现她回来，惊惶的抬起脸，心虚的强装镇定：“你、你怎么出了禁闭室？”
　　乌姝冷漠的开口：“与你无关，倒是你，为什么要毁我的房间？”
　　乌辰中午午睡时刚做了一个梦，他不好意思说自己被噩梦吓到，所以来这里倾泻怒火，只嚷嚷道：“要你管！这是我的家，你妈妈都不在这里，你为什么还要死缠乱打的不肯走？”
　　乌姝的眼底掠过讽刺：“你的家？你的家不是老旧小区里、那间狭小掉灰的屋子吗？现在和你妈住进来不到半年，你就忘了你的根在哪了？”
　　乌辰气红了脸，无能狂怒道：“骗子！这就是我家，之前是被你们霸占了！”
　　乌姝嗤笑一声，懒得再理会他，冷声道：“出去。”
　　乌辰虽然只比她小几个月，但在父母的溺爱下，完全是一副熊孩子做派，闻言犟着道：“我不出去，有种你打我啊！你打我我就告诉爸爸妈妈和爷爷！让你再次回黑屋子里！”
　　乌姝沉下脸，却没再说话。
　　乌辰铁了心要跟她杠的话，她的确没办法对付对方。
　　唯一的解决方案，就是她退让、她离开，她认输。
　　――哪怕这里明明是她的房间。
　　“呜汪、汪汪汪！”
　　两人僵持的功夫里，一声狗叫突兀的响起。
　　乌姝与乌辰愕然的顺着声音看去，只见房间的床下忽然冲出来一只半秃的狗，龇着尖锐的犬牙，直冲着乌辰扑去。
　　乌辰惊恐的大叫，到处躲闪，然而那条狗就是死追着他不放，一副凶狠骇人的狰狞模样。
　　乌辰躲了几次，差一点被咬到，随后被吓破了胆，大叫着跑出了房间。
　　他一走，狗勾就安静下来，重新回了床下。
　　乌姝眼眸微动，走到床边看了看，尔后从底下拽出了一个电子秃毛狗玩具。
　　她将绿恐龙和秃毛狗放在一起，心中莫名有种尘埃落定的安心感，轻声问道：“这些是你的宠物？”
　　一行字浮现在她面前：“现在是属于你的。”
　　乌姝抿起唇，不愿被对方发现自己的心跳微微加快，转而问道：“你为什么要一直帮助我……保护我？”
　　那行字想也没想的回答：“因为我们是朋友呀。”
　　朋友？
　　在没察觉到对方的心思前，乌姝或许会以为这代表着单纯的朋友。
　　可对方的唇都落在了她的眉心，口红还在她手指尖摩挲不掉，这种情况下，傻子才会以为对方是想和她做朋友――除非是女朋友。
　　乌姝心情复杂，想说自己不喜欢女人。
　　但她张了张口，最后说出来的却是：“你可以不隐身吗？能不能正大光明的出现在我面前……和我见一面？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结婚前。
　　乌姝：她是个好人（好感+1）
　　乌姝：但她喜欢我（好感-1）
　　乌姝：第一次有人对我这么好（好感+1）
　　乌姝：她是不是只馋我身子（好感-1）
　　无限循环后――
　　乌姝：好吧，我也爱你，我们结婚吧。
　　从头到尾都不知道发生了什么的越渔：？？？
　　――
　　结婚后。
　　乌姝：我不喜欢女人。
　　越渔：你当着我的面再说一遍？
　　乌姝（镇定）：我不喜欢老婆以外的女人。
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第五章 
　　“嗯？见面？”
　　越渔有些诧异，禁不住询问系统：“我记得剧情里面，女主是在原主即将开学的时候找来的吧？现在暑假还没过去一半，她怎么就想和我见面了？”
　　系统也不明白，沉吟着道：【或许是因为……你的魅力比原主大？】
　　越渔瞅了瞅游戏面板，反复刷屏的提示已经停止，现在上面显示的是――5点好感度。
　　个位数。
　　系统和越渔齐齐沉默。
　　两人都觉得这点好感简直可怜的离谱，无论怎么看，都像是路人点头之交的程度。
　　【拒绝吧。】系统率先开口：【剧情还没发展到见面的时候，你这会应该做的，是先将乌姝的好感度刷到及格线上。】
　　越渔没有异议，点点头道：“好，我听你的。”
　　她敲打键盘，开始回复乌姝：“不行，我不能跟你见面。”
　　小人低下头，似乎有些不太开心，气泡里浮现刨根究底的追问：“为什么？”
　　越渔：“因为我们之间有壁。”
　　小人：“？”
　　越渔：“次元壁。”
　　游戏里的小人陷入长久的无语中，头上顶着一串加长的省略号。
　　越渔顺手戳了戳她的脑袋：“我没骗你，我是真的没办法出现在你面前。”
　　小人任由她动手动脚，闻言反问道：“那我可以去找你吗？”
　　越渔的动作一顿，还没想好怎么回答，就见小人像是生怕她拒绝，学着她之前的话术，语速极快的连说了几句话：“既然你没拒绝，那我就当你同意了。”
　　“等我在外公的公司实习完，我就去找你。”
　　“找到你之后……”
　　之后会怎样，小人没来得及说，因为一个老人和少年突然出现在屏幕里。
　　越渔纳闷的看去，发现少年是刚刚被吓跑的乌辰，而老人则是出现在噩梦副本里的小怪，也就是乌姝的爷爷。
　　“爷爷！”乌辰躲在老人身后，不敢露头，只叫唤道：“就是姐姐放狗咬我的！”
　　老人拄着拐杖，脸色看起来不太好――尤其是在看到床上的绿恐龙时，不知想起了什么，表情瞬间黑了下来。
　　不过他没有直接帮乌辰撑腰，而是率先问道：“你刚刚在和谁说话？”
　　乌姝神色一顿，瞥了眼空中，见小渔的字句还浮现在那，这两人却看不见，不由心中安定，淡淡道：“您听错了。”
　　老人皱眉，有些不虞，索性收回了话题，沉声问道：“辰辰说的是真的？”
　　乌姝摇了摇头，拿起床上的秃毛狗，从容不迫的睁眼说瞎话：“他看错了，这只是一只电子狗。”
　　乌辰当即露出怀疑人生的表情，不依不饶的开始反驳。
　　越渔没兴趣关注他这些没营养的话，一个劲的跳过，结果跳的太过头，一个没注意，就见屏幕里多出第四个人。
　　那是个成年男性，同样在副本里出现过，是乌姝和乌辰的亲生父亲。
　　他不知道从哪跑来的，训着乌辰乖乖道歉，又在劝乌爷爷不要管小辈们的打闹，应该回去好好休息。
　　乌爷爷颔首，转身准备走，走到门口时，停住身形留了一句话：“南城的那块地要尽快弄到手。”
　　乌父站在乌姝身边，抬手拍了拍乌姝的肩膀，笑容爽朗道：“您放心，这不是还有您孙女在吗？南城的地在她外公手里，她外公就只有她这么一个外孙女，这地不给我们，还能便宜了外人？”
　　乌爷爷看了乌姝一眼，不冷不淡的嗯了声，抬步出了房间。
　　一老一少走后，乌父开始和乌姝说话，简单的几句宠溺话语一出，乌姝就缓缓放松了紧绷的心神。她面上不显，但越渔能看到游戏提示，轻而易举便发现了她不过是面上冷淡，心里其实很高兴乌父能多关心她。
　　鉴于乌父的废话太多，越渔耐心耗尽，选择性的跳过了父女情深的这一段，最后才发现他这次过来，并不是单纯的为乌姝解围撑腰，而是说了一个时间地点，让乌姝去和乌母吃个饭。
　　乌姝的眸光微不可查的亮了亮，随后又冷静下来，问道：“她不是很忙吗？怎么有时间和我吃饭？”
　　乌父目光闪烁，没有正面回答，含糊其辞道：“这你不用管，时间都是挤出来的，你是她女儿，她就算是再忙，心里肯定也是想着你念着你的。”
　　乌姝抿着唇，克制不住的心头微动。
　　没有孩子不想要和父母亲近，她的父亲包.养了小三，还生下一个年纪和她差不多的私生子，她的母亲生下她后撒手不管，整天搂着或男或女的小情人，可她仍是在乌家住着，仍是时常关注母亲的近况，为的是什么？不过是隐晦的渴求着来自父母的关爱罢了。
　　如今乌母愿意和她吃饭，即便是乌姝这样早熟的人，依旧免不了的感到欢喜雀跃。
　　说来好笑，她和乌母虽然母女，但从她有记忆起，这还是她们第一次要私底下见面聚餐。
　　理智告诉乌姝，这里面可能有问题。
　　可情感上，她却说不出拒绝的话。
　　因为哪怕是有问题，她也想……
　　乌姝满心纠结，没再说话。
　　乌父权当她是同意了，笑容加深了几分，不一会便离开了房间。
　　见房间里没有了外人，越渔敲字道：“你看起来不太高兴啊，是不想去吗？”
　　乌姝在亲人面前是一派清清冷冷的姿态，这会只剩越渔在，她的神色反倒渐渐柔和，先是摇了摇头，之后又迟疑的点了点头，最终低低道：“我不知道……我已经很久没见过她了。她和我爸是商业联姻，在我出生后不久就搬离了乌家，我小的时候，一直以为保姆就是妈妈。”
　　“后来我长大了一点，有时候会在晚宴上撞见她，她一开始没认出我，等被人提醒了，见到我也只是点点头，丝毫没有要和我说话的意思。”
　　“最近的一次见面，是我前不久去外公那里。外公让我进他的公司实习一段时间，我答应后出门，就见她站在走廊上抽烟，懒散的让我好好干，别把自己的东西分给别人。”
　　“我不懂她，也不知道我在她眼里，到底是孩子还是玩具。”乌姝缓缓道：“所以这一次的见面，我不清楚究竟该不该去。”
　　越渔听的有点懵，桃花眼眨了眨，想了半天认真道：“你不要把事情思考的太复杂，我觉得这不是应不应该去的问题，而是你想不想去的问题。”
　　乌姝一愣，被说的发怔，下意识道：“我的想法不重要，外公说过，一个合格的掌权人，应当时刻从分析局势的角度去判断事情……”
　　“那是指工作！”越渔连打三个感叹号，表示自己的严肃和郑重：“生活上的事情，肯定以你的意愿优先呀！谁说你的想法不重要？对我来说，你开不开心比这世界上的任何事情都重要！”
　　[崽崽对您的好感度+1，目前好感度为：6。]
　　乌姝被她的直球打的猝不及防，呆了会才猛的红了脸，咬着唇，略带羞恼与悸动的道：“你、你在说些什么话！我们连面都没见过，突然就说这些……”
　　越渔迷茫脸：“我又不是不会打字，说句话为什么还要见面？而且我也没说错呀，你的心情对我而言是一等一的大事！”
　　如果小人的心情值太低，她就得破财买礼物给乌姝。
　　她已经够穷的了，再给这位千金大小姐花钱的话，她真的会破产的！
　　乌姝不知道越渔是个穷比，乍一听这话，本能的以为对方在热情示爱。她本来就对温柔的少女有好感，这会再被撩拨了一通，顿时心乱如麻，小鹿乱撞，说话都有些混乱：“我、你、总之，你给我等着！”
　　等她处理好自己的事情，就立刻去找少女。
　　到时候……她倒要好好看看，对方敢不敢再当面把这些话说一遍！
　　越渔打了个问号：“？”
　　她这会还懵懂迷惘着，不明白说话说得好好的，乌姝为什么突然要对自己放狠话。
　　难道她说错了什么？可好感度增加了呀？
　　越渔正准备虚心求问，乌姝却脸颊通红，跑去洗手间物理降温了。
　　这游戏相当的人性化，马赛克打的十分到位，越渔不好强闯洗手间，只能稀里糊涂的暂时退出了游戏。
　　――不知道是不是她想多了，她总感觉自己背后发毛，像是被人虎视眈眈的盯上了一样。
　　放下手机后，越渔才发现外面的天色已经黑了，夜风从窗户吹进来，裹挟着令人无法忽视的凉意。
　　她打开灯，走到窗边往外看去，只见天空落下细密的雨丝，随着风吹到她脸颊上。
　　原来是下雨了。
　　越渔没有熬夜的习惯，随便做了点晚餐应付后，便洗漱着上床休息。
　　等她一觉睡醒，就见小雨转暴雨，大早上的天色看着和傍晚差不多，使人有种时间错乱的晃神感。
　　越渔不想在雨天出门，便在洗过脸后，叼着面包坐在椅子上，娴熟的打开游戏，看看今天的崽崽在干嘛。
　　乌姝正在看书。
　　她起的比越渔早，现在同样坐在椅子上，椅背镂空，扶手雕刻着繁复精美的花纹，坐姿规规矩矩，双腿并拢着，与越渔翘着椅子的模样形成鲜明的对比。
　　她的身后是一排棕红的书架，书架上摆满了书籍，暖黄的灯光晕染着书页，落下一室静谧。
　　而在乌姝的身侧，则是一扇巨大的玻璃窗。
　　越渔透过窗户看了看她那边的天色，随意的打字道：“早上好呀，你那边没下雨吗？我家这里下了好大的暴雨啊。”
　　乌姝眸光微闪，放下手中的书籍，若无其事的问：“早安，那你今天需要出门吗？”
　　越渔和她聊天：“不用，我昨天去附近的菜市场买了很多菜，今天可以安心待在家里玩手机。”
　　乌姝眯起眼，又不动声色的问了她一些现实里的事情。
　　越渔刚起床，脑袋转不过弯，迟钝的跟乌姝说了好一会，才觉得似乎有哪里不对，急忙转移了话题：“你在看什么书呀？”
　　乌姝勾起唇角，纵容的顺着她的话回答道：“《宏观经济学》，你看过吗？”
　　越渔顿时露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　她没看过这书，之所以会问到这个，纯粹是看了眼今天的日常任务。
　　[任务一、在崽崽看书的时候提出三个不相干的问题（未完成）]
　　[任务二、坐在崽崽的腿上，跟她一起看书（未完成）]
　　[任务三、听崽崽给你念小黄.书（未完成）]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然来了灵感！我以后要写个画师世界！越渔叽叽喳喳嚷着要攻给她画画，攻‘无可奈何’的把她推倒在画桌上，拿着画笔画了一幅‘海棠春睡图’，嘿嘿嘿(OO)
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第六章 
　　任务一是在乌姝看书的时候，提问题打扰对方。
　　烦是烦了点，但越渔还能理解。
　　任务二是坐在乌姝的腿上，跟她一起看书。
　　这姿势就有点奇怪了，干嘛要坐人腿上？
　　任务三最离谱。
　　小黄书是什么鬼？
　　正经人谁会看小黄书！
　　而且还要乌姝念给她听……
　　这简直是大型的羞耻死亡现场！
　　越渔想也不想的叉掉任务三。
　　至于任务二？也很奇怪，跟着叉掉！
　　接下唯一能做的任务后，越渔怂恿着小人继续看书，随后在对方看的认真时，突然开口：“你喜欢小动物吗？”
　　小人被打断思绪，倒也不生气，而是抬起脸，思索着认真回答道：“谈不上喜欢，也谈不上讨厌，算是无感吧。”
　　越渔哦了声，等小人低下头，翻起书页时，再次打断道：“你最喜欢哪种花呀？”
　　小人翻书的动作停住，想了想道：“以前没有特别喜欢的，现在的话……应该是月见草。”
　　越渔来了兴趣，好奇的问：“为什么是月见草？它有什么特殊寓意吗？”
　　小人弯起唇角，神色柔和：“没有，我只是羡慕她能在晚上开花，将最美好的一面展现给它的月亮看。”
　　越渔没听懂，不明白这有什么好羡慕的。
　　她琢磨了半天，恍然道：“这个是羡慕不来的，除了精神病人外，没有人类会开花，你开不了，这说明你是个正常人啊！你应该感到自豪和骄傲！”
　　小人：“……”
　　越渔歪头：“你为什么不说话？难道我说的不对吗？”
　　小人目光幽幽，气泡里出现叹气的符号，无奈道：“你说得对，我为我是个正常人而感到很骄傲。”
　　越渔满意了，笑眯眯的戳戳她脑袋：“好，你接着看书吧。”
　　小人温顺的嗯了声，目光落到书页上。
　　越渔则思考着自己第三个问题应该问什么，想来想去，她随意的问道：“你之前怎么忽然想要见我呀？我出现在你身边还没多久，你不是应该防备我吗？”
　　小人扬眉，反问道：“防备你什么？”
　　越渔一愣，绞尽脑汁的举例：“防备我诡计多端、玩弄你的身心，对你图谋不轨，想要谋财害命什么的。”
　　仅仅听个开头，小人的耳尖就红了。
　　但她的神情很淡定，暗自舔了舔自己的尖牙，意味深长的慢慢道：“猎人与猎物的关系不是一成不变的，你想对我图谋不轨的话，就不知道到时候会是谁……先落入下风。”
　　越渔听的不明觉厉。
　　真不愧是女主，就算是被不知名的东西盯上了，居然还能这么镇定从容，这心理素质不是一般的强大啊！
　　[日常任务已完成。]
　　[您获得今日奖励：一支娇艳欲滴的玫瑰。]
　　越渔：“？！”
　　等等，不是二百五软妹币吗！
　　为什么变成了玫瑰花？
　　她赶紧打开任务面板看了看，看完便傻了眼。
　　原来每日奖励都是会随机变动的，并不是天天都有二百五。
　　她想要靠着打游戏发家致富的心思，就这么破碎了……
　　越渔蔫了，再次升起了赶紧打工的念头。
　　她将玫瑰花随手送给小人，说了句‘我有事去忙’，便退出了游戏。
　　原主的家境不好，但她生活在一个好社会，小的时候有福利院的阿姨奶奶们照顾，大了点有学校和国家的补助，即便成绩算不上拔尖，依旧能拿着补助租房子买口红，过的分外滋润。
　　她的手机里大多是游戏，加的群也是游戏群和班级群，所幸越渔在现实里打磨过几年，对找工作的事情颇有心得，跟班里几个同样穷哈哈的同学拉熟了关系，很快混到了同城的兼职群里。
　　未成年不能做高危的职业，越渔也没打算长久做下去，只想利用暑假的时间做些发传单的小活，能攒一点是一点。
　　今天的暴雨太大，群里都是些闲聊，暂时没有活，越渔没在意，顺势加入话题里，左一句右一句的打字。
　　[小渔：雨下的这么大，姐姐还要出门去接男朋友吗？万一感冒了怎么办？唉，真是羡慕哥哥，有姐姐这么好的女朋友。]
　　[小渔：什么？姐姐甩了小三一巴掌？天哪，姐姐用的力气大不大，手心疼不疼啊？不管是渣男还是小三的错，姐姐都不要气着自己呀，不然我会心疼姐姐的。]
　　[小渔：我吗？对，我是来找工作的，啊，谢谢姐姐们的推荐，能和姐姐们一起上班，我真的是太幸福了！]
　　系统看不下去了，闭着眼睛道：【停停停，你给我停手！你这都是在干嘛？】
　　越渔茫然脸：“找工作啊，你看，我轻轻松松就找到了好几个室内的活呢。”
　　系统脸颊抽搐：【我问的是这个吗？是你为什么要用这样的语气和她们说话！】
　　越渔满头问号：“有什么不对吗？原主是绿茶呀，游戏里可以不用演，但在现实里一定要维持住原主的人设，不能OOC――这是你跟我说过的话呀。”
　　系统被她气的跳脚：【我是这么说过，但你自己看看！原主用绿茶来撬墙角、勾搭别人男朋友，你呢？你特么用来找工作？离不离谱！仅仅这样也就算了，关键是，你绿茶的对象还都是女人！女的！】
　　越渔被它喷的语气弱弱：“男人和女人，有区别吗？”
　　系统反问：【没有吗？】
　　越渔：“有吗？”
　　两人来回问了几个回合，活像是xxj在斗嘴。
　　最终系统败退。
　　因为任务只要求了越渔当好绿茶……还真没要求她一定要去绿茶男人。
　　屋外的暴雨连着下了三四天，等到周末的时候，天边终于升了太阳。
　　阳光灿烂，空气清新，越渔在窗边伸完懒腰，习惯性的打开游戏，看看乌姝在做什么。
　　乌姝之前几天一直在客房睡觉，今天佣人收拾好了她的房间，她便回到了自己的地盘，这会正在书桌前坐着，手里捏着笔写写画画，旁边摆放着一个花瓶，花瓶里只插了一朵玫瑰。
　　越渔没注意这些小细节，径直打招呼道：“早安，你今天要去和你妈妈吃饭吧？怎么不打扮一下？”
　　小人放下笔，先是柔柔的说了声早安，随后犹豫着道：“只是普通见面，没必要特意打扮……”
　　不然就会显的她很期待。
　　……虽然的确有一点点欢欣，但乌姝并不想被人发现这一点。
　　越渔没发现，不过今天的三个任务里，有一项就是给乌姝化妆。
　　所以她轻快的打字道：“给自己打扮不光是为了别人喜欢，也是为了自己高兴嘛，你要是相信我的话，我帮你化个妆怎么样？”
　　随着好感度的增加，乌姝对越渔越来越纵容，既然越渔想做，她便点头同意下来，丝毫不担心越渔会不会把她画成大花脸。
　　任务一开始，手机屏幕上就出现各种化妆物品。
　　越渔在现实里是个小演员，不仅自己经常化妆，还会看见专业的化妆师现场工作，对这方面的步骤和手法可谓是十分了解。
　　她隔着一个屏幕，不觉得有什么问题，然而乌姝那边却绷起了身体，无视了眉笔等物品，只感觉少女清浅的气息洒在自己脸上。
　　不仅是呼吸，少女乌发间的淡淡清香，捏住她下巴的柔嫩手指，仿佛近在咫尺的温软身躯……都让乌姝心跳加快，感到前所未有的渴求。
　　她鬼使神差的伸手，虚虚搂着少女腰部的位置。
　　越渔疑惑：“嗯？”
　　乌姝哑声道：“没事，你化你的，我就……摸一摸。”
　　即便摸到的是空气，她也感到一丝兴奋与满足。
　　越渔完全不明白她在干嘛，见状只能继续化妆。
　　细致的化完后，她高兴的收回了手，开心道：“好啦！不愧是我的崽崽，真是天下第一好看！”
　　乌姝一怔：“崽崽？”
　　越渔反应过来，赶忙道：“我说着玩的，这就是个……嗯，爱称！”
　　乌姝神色缓和：“那就好。”
　　她可不想当什么崽崽。
　　她只想和少女平等相处，亦或是……反过来掌控对方。
　　化完妆后，乌姝去换衣服。
　　越渔发现她虽然说着‘随便穿穿’，但穿出来的依旧昂贵而好看。
　　这究竟是乌姝在傲娇的口是心非，还是有钱人对‘随便’的理解异于常人，越渔不得而知。
　　她在见到乌姝上车出发后，便自觉没自己的事了，安心的退出游戏，拨通了一个电话：“喂？是黄雪姐姐吗？我是群里的小渔呀……”
　　有人脉好办事。
　　别的人还在群里守着等机会，越渔已经因为茶里茶气的甜言蜜语，提前被内定了一个位置。
　　虽然只是普通工，但她依然很欢喜，背着个包便出门了。
　　她这边晴空万里、天气明媚。
　　A市则在阴了好几天后，下起了小雨。
　　乌姝到了和乌母约定好的地方，安静的等了半个多小时，不见女人过来，只见雨越下越大。
　　保镖见她衣着单薄，担心她被冻的受凉，便开口道：“小姐，您先进餐厅里吧。”
　　乌姝的心中原本带着隐秘的盼望，这会却渐渐被寒风吹的又冷又沉。
　　她冥冥中有种预感，偏偏不愿意承认，还抱着浅薄的希冀，站在原地执拗道：“不用，我就在这里等着。”
　　十分钟过去。
　　一小时过去。
　　乌姝的脚跟已经麻木，露在外的肌肤也被冷风吹的冰凉。
　　保镖不止一次的劝说她进入餐厅，可她像是为了证明什么，咬紧着牙在外站着，目光始终盯着眼前来往的人群。
　　无数张脸在她眼前路过，可没有一张，是她要等的人。
　　她是临近中午到餐厅门口的。
　　眼见着时间流逝，天色逐渐昏暗，乌母依旧没有出现，知道些许内幕的保镖在心中叹了口气，轻声道：“小姐，我们回去吧，夫人她可能……不会来了。”
　　乌姝不语，像是没听见。
　　保镖咬咬牙，解释道：“其实夫人并没有答应会过来，是先生跟她说了时间地点，之后觉得她毕竟是个女人，哪有女人不在意孩子的，所以让我直接送您过来……”
　　结果他们谁也没想到，那女人真的完全不在乎亲生骨肉，不仅不管不顾，甚至连个电话也懒得打。
　　暴雨倾盆，天空像是被撕裂了心脏，正在哀哭。
　　乌姝终于有了反应。
　　她在暴雨声里，自言自语般的开口：“你觉得，我还需要再等下去吗？”
　　没有人回应。
　　[崽崽对您的好感度－1。]
　　她缓慢的收回了目光，似乎是彻底放弃了继续等待，只轻声道：“你为什么不说话？”
　　眼前空落落，始终没有浮现她所熟悉的字句。
　　[崽崽对您的好感度－1。]
　　乌姝闭了闭眼，第一次喊了越渔的名字，语气脆弱的近乎哀求：“小渔……你理理我，好不好……”
　　往日里的触碰不见踪影，温柔的少女仿佛是水中月。
　　而今水面波荡，月影斑驳破碎。
　　[崽崽对您的好感度－1。]
　　周围人来人往，孤零零的乌姝如同被全世界所抛弃。
　　她在寒风中瑟缩着肩膀，安静的等了好一会后，忽而在某一刻低低的笑了：“我明白了。”
　　[崽崽对您的好感度－1。]
　　她一字一顿道：“你也不要我了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【游戏结束，恭喜您达成了‘次元壁的彼端’BE结局。】
　　狗头.jpg
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第七章 
　　[崽崽对您的好感度－1。］
　　……
　　[当前好感度：0。]
　　被系统催着的越渔一上线，就看到了让自己心脏骤停的提示。
　　她迅速了解了一下前因后果，慌慌忙忙的开始打字：“我来了我来了！崽崽别伤心，你妈妈不要我我要你啊！我给你当妈！！”
　　游戏里的小人站在屋檐下，身躯单薄，表情变回了刚认识越渔时的淡漠：“你走吧，乌辰说的没错，有些东西注定不属于我，我以后不会再渴求那些镜花水月……也不需要了。”
　　“怎么就不需要了！”越渔焦急道：“别人打游戏还要给亲妈买个复活甲，你没妈的话他们就会骂你本人呀！而且我刚刚不在是有事去了，你猜我去做什么了？”
　　她试图调动气氛，让心灰意冷的小人脱离死气沉沉的状态。
　　然而乌姝累了也怕了。
　　在方才那一刻，她体会到了拥有后又失去的感觉，四肢百骸里弥漫着窒息的绝望与痛苦，充斥在心头时，令人眼前一黑，灵魂战栗。
　　她不敢再亲近越渔。
　　如果这次的事情重复上演。
　　她会崩溃的。
　　乌姝态度冷淡的不配合，越渔只能自己叭叭叭：“我去找工作赚钱啦！找到一个还算轻松的活，只需要拖拖地擦擦灰，一天就能赚一百块呢。”
　　乌姝原本不想理会，可听完话后，还是禁不住的微微皱眉。
　　辛辛苦苦累一天，就赚一百块？
　　这也太少了。
　　“有了钱之后，我就能给你买礼物。”越渔絮絮叨叨道：“我之前翻商城的时候，看到好多好看的衣服包包，我知道你家有钱，不缺这些，但我还是想送你。”
　　“还有食材，普通的食材没有加成，昂贵的食材更容易做出‘优秀’品质，你不是觉得我之前做的饭难吃吗？等我有钱了，我就能做满汉全席给你吃！”
　　“对了，退烧药这种东西也很贵，我要留一部分钱放在这上面，以防你又不小心的感冒发烧了……”
　　越渔不知道怎么样才能挽回自家崽崽，只能有什么就说什么。
　　她说的漫无边际，乌姝却听的渐渐的沉默了，因为她在想起了越渔带给她的温柔与温暖之余，还发现……越渔关于未来的计划和安排里，处处都有她的身影。
　　就连对方出去赚钱，也是想给她更好的生活。
　　而不是她以为的――抛弃。
　　乌姝麻木的思绪在这一刻死灰复燃，明明理智上知道不应该，可她冰冷的心脏仍是为了越渔的话而悸动不已。
　　她想抗拒，偏偏无力抗拒。
　　她想接纳，又怕走错一步就会跌落悬崖。
　　到最后，她将选择权交给了越渔。
　　“你想继续留在我身边？”暴雨从屋檐流下，乌姝的神色隐在水帘后面，旁人看不清她的表情，只能听见她的声音里似乎在压抑隐忍着什么。
　　越渔果断打字，没有半点迟疑：“对。”
　　乌姝低低道：“你会后悔的。”
　　“绝对不会！”越渔自信的敲字：“我的心里眼里只有你，除了你之外，这个世界没有任何值得我留恋的东西，如果你不要我了，我会直接消失在这个世界。”
　　――嗯，哭唧唧的死遁，然后继续去下个世界做任务。
　　“这样啊……”面对越渔这么极端的话，乌姝的脸上倏忽泛起红晕，她没有感到惊惧与害怕，反而红唇微扬，逐渐笑了起来：“我记住你说的每个字了。日后你想要后悔、想要从我身边逃走的话……可就没有这个机会了。”
　　越渔没意识到问题的严重性，只欣喜道：“你这是原谅我的意思了？太好了，崽崽，麻麻爱你！”
　　乌姝顿了顿：“……我不喜欢你叫我崽崽。”
　　她语调轻柔道：“我叫乌姝。”
　　对方连名带姓的自我介绍，越渔也跟着轻快道：“我叫越渔，越塔的越！”
　　乌姝嗯了声，唇边的笑意加深。
　　有了准确的名字，她筛查排选的范围，可就能进一步的缩小了呢……
　　天边劈过一道闪电，雷声轰鸣。
　　越渔关心的敲字道：“既然你妈妈不来，你就早点回家吧，在外面站了这么久，小心凉气入体呀。”
　　乌姝的肌肤冰凉，早被阴寒的冷风吹得刺骨，但她经过这次的事后，便如脱胎换骨一般，心性冷硬了不少。听到越渔关心她，她先是眯了眯眼，满足中带着享受，随后又很快的收敛了笑意，泛着冷光的眼眸如同浴火重生的骄凰，烧灼着一股子阴鸷的森寒：“都已经在外面等了这么久，不拿点好处的话，这段时间岂不是浪费了？”
　　她意味不明的说完这句话，便抬高了音量，让声音盖过雷雨声：“去一趟赵家。”
　　保镖见她终于肯离开，当即松口气：“是。”
　　赵家就是乌母的家，乌母本名赵彤斓，和乌父是纯粹的商业联姻。
　　由于赵家比乌家更显贵一些，所以在生完孩子完成任务后，赵彤斓便回归了婚前生活，流连在有男有女的情人堆里。
　　乌姝到达赵家时，并没有看到赵彤斓，她此时也不在意对方了，径直去了赵家三楼，敲了敲书房门。
　　“进来。”她的外公在里面开口，等瞧见了她脸色苍白的面容时，淡声问道：“怎么回事。”
　　乌姝低眉顺目，乖巧的将今日被放鸽子的事情说了出，来。
　　外公放下手中的文件，摘下眼镜，一边缓慢的擦着镜片，一遍用苍老的声音平静道：“今天有一场拍卖会，外面都谣传南城那块地也会在今天拍，你爸爸特意把时间定在中午，就是想让你拖住你妈妈，他好抓住机会拿下那块地。”
　　乌姝垂着眼：“可惜他失算了，妈妈没有过来。”
　　外公定定的看她：“你很难过？”
　　他虽然是在询问，语气却十分笃定。
　　乌姝没有反驳，轻声道：“原本很难过。”
　　外公扬眉：“原本？那现在呢？”
　　乌姝缓缓抬起脸，脸上忽而绽开明媚的笑：“现在很高兴，因为我想通了一件事。您早早的安排我去您的公司实习，又一直把南城的地攥在手里，既不抛出去，也不给爸爸，我猜……这是您打算留给我的成年礼吧？”
　　她笑盈盈的问着，语气是同样的肯定。
　　这一老一少年龄不同，性别不同，但在这一刻流露出的强势与自信，却是惊人的如出一辙。
　　外公的眸中闪过异色，似是惊讶她突然的变化，语气则不变道：“没错，我的确准备把那块地留给你。怎么，你是心疼你爸爸了？想要像前几年那样，将到手的东西统统给他，只为了他多哄哄你？”
　　乌姝收敛了笑，神情变的冷淡：“不，从今天开始，我不会再给他任何好处。”
　　外公仔细的盯着她，半晌后开怀大笑：“我的眼光一直很准，很早之前我就看出来了，只要你不愿意的话，没有人能利用得了你。如今你终于长大，外公很欣慰，希望你以后能牢牢记住一点。”
　　他意味深长道：“……只有不被感情支配的掌权者，才是我们赵家唯一的继承人。”
　　暴雨渐缓，窗外的天色逐渐昏沉，乌云密布在空中仍未散去，如同浓稠的墨汁翻滚。
　　乌姝在书房里待了很久，没人知道她和外公又说了什么。
　　包括越渔。
　　――越渔是在打工中途被系统催上线的，安抚好乌姝后，她就匆匆回去上班了。
　　给她介绍工作的女人叫黄雪，性格爽朗，得知她还是未成年，便没让她上夜班，在晚上七八点的时候，就催她早点回家。
　　越渔跟黄雪道了谢，回到家中做做晚饭，等到再次上游戏时，就见乌姝已然回到了家中，正待在自己房间的窗前。
　　窗外的大雨不知何时停了，乌云散去，朦胧的月光倾泻进来，在乌姝的身上洒下一层银纱，她的影子被无限拉长，浑身透着股静谧安然的味道。
　　越渔元气满满的和她问好：“晚上好。”
　　乌姝收回追随着月亮的目光，身上如同卸去了枷锁一般，随性的转身转了个圈。裙摆飘起又落下，她含笑着对空气伸出手：“今晚的月色很美，你可以陪我跳支舞吗？”
　　[您的崽崽经过思考，决定放弃渣父渣母，转投小姐姐香香软软的怀抱。］
　　［她正处于踌躇满志、满腔野心的状态。]
　　[她想用跳舞来发泄心中的亢奋。]
　　[支线任务已发布。]
　　[陪崽崽跳舞（未完成）。]
　　越渔顺手同意，随后就见屏幕里出现一串发光的脚印。
　　她点击脚印，走到小人身边。
　　小人适时的伸出手，虚虚揽住面前的空气，脚尖一点，身披月光，翩然起舞。
　　寂静的夜里，一切OO@@的声音都悄然放大。
　　乌姝眉角眼梢带着笑，哼着好听的小调，搂着旁人看不见的少女，伴着若有若无的舞步声，像是只在月夜里出现的诡魅舞者，又仿佛是个优雅的沉浸在自己世界里的小疯子。
　　系统瞅了两眼，总结道：【邪性而诡异。】
　　越渔把它拍飞，哼道：【不懂审美！我崽崽这是夜晚出没的小精灵！】
　　系统：【……眼睛不要可以捐给有需要的人。】
　　自在的一舞结束后，乌姝斜倚着书桌，修长的手指拈起花瓶里的玫瑰，递给身前的空气。
　　越渔迷茫懵懂的点击屏幕，接到手里。
　　乌姝歪了歪头，白皙的手指暧昧的点着自己的红唇，低笑道：“要用咬的哦。”
　　越渔瞅了瞅玫瑰花枝上的刺，很想十动然拒，但乌姝这会虽然是笑着的，气场却是前所未有的强，越渔莫名的有些怕她，只能怂怂的将花枝抬高了一些，假装咬住了。
　　乌姝露出满意的笑，忽而倾身凑近，在玫瑰上落下一吻。
　　她吻的不是嫣红的花苞，而是生长着尖刺的翠绿花茎，茎条上的小刺扎伤了她的唇，她浑不在意，只闭着眼、虔诚而痴迷的吻着空气，如同穿过了次元壁，在亲吻另一个世界里、咬着花枝的少女。
　　浓郁的血腥气弥漫在舌齿间。
　　乌姝舔了舔唇角，意犹未尽道：“好甜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乌姝：看我发现了什么，一条主动钻进渔网里的小鱼～
　　越渔：OVO？
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第八章 
　　越渔瞳孔地震，漂亮的桃花眼里是大大的问号。
　　她不明白乌姝好端端的为什么要自.残，见对方笑盈盈的还没有止血的意思，只能赶紧把自己手中的玫瑰插回花瓶里，从背包取出纱布，按在乌姝的唇上。
　　乌姝由着她动手动脚，一双凤眸眼也不眨的看着面前的空气，似乎在描摹着越渔此时焦急的眉眼。
　　她的伤口不深，按压了一会，血就慢慢止住。
　　越渔松口气，这才有心思询问：“你没事亲那花刺干嘛？嘴巴不疼吗？”
　　“你在关心我？”乌姝反问。
　　越渔理所当然道：“对啊，我不关心你关心谁？”
　　乌姝满意的绽开笑容：“这样啊……那我就不疼，一点也不疼。”
　　有人怜惜她、呵护她、源源不断的给予她爱意。
　　她开心都来不及，又怎么会疼呢？
　　越渔纳闷的打量着屏幕里的小人。
　　真的有人流血了还感觉不到疼的吗？
　　她是不是养成的方法有问题，把自家崽崽养变异了？
　　越渔心里想着事，手上的动作没注意，不小心摸了摸小人的脑袋。
　　小人的脸颊泛起红晕，欲.求不满的蹭了蹭空气，头顶的气泡里浮现一句又一句的呢喃话语。
　　小人：“喜欢……好喜欢……”
　　小人：“想要更多的抚.摸。”
　　小人：“不要把手拿走，再多摸摸我。”
　　小人：“今晚留下来好不好？小渔，我想抱着你睡。”
　　越渔回神，见小人一脸可怜巴巴的模样，犹豫两秒后敲字：“好。”
　　只是一个游戏而已，又不是真的让她陪乌姝睡。
　　她没必要拒绝。
　　越渔心里这么想着，游戏里不免多迁就起乌姝。
　　她和对方‘手牵手’的爬上床，又亲热的睡在一个枕头上，最后在小人索求晚安吻时，更是爽快的吧唧一下――亲了亲对方的额头。
　　小人有些不满足：“你是在害羞吗？”
　　越渔茫然：“害羞什么？”
　　小人似乎是笑了一下，没有回答，而是怜爱的轻抚空气，愉悦道：“没什么，以后主动的事情有我来做，你只需要……好好享受就行。”
　　越渔：“？？？”
　　关上灯后，看着小人弯着唇角，在黑暗里甜蜜入睡，越渔左思右想总感觉哪里不对，不由打开好感度面板。
　　［当前好感度：8。］
　　嗯？
　　越渔有些惊讶。
　　她明明记得在下大雨的时候，乌姝对她的好感一度跌到了0，怎么一会功夫过去，就暴涨了这么多？
　　思来想去，百般不解，越渔只能将这事暂且放下，转而对乌姝的变化有了数。很显然，对方是因为好感度的增加，把她当成了可以信赖的朋友，所以才在她面前不加掩饰，自然的表露出想要亲近的念头。
　　等好感度涨到18、28了，对方肯定还会展现出其他性格。
　　emmm。
　　很好，钮钴禄乌姝，你究竟还有多少惊喜是朕不知道的！
　　越渔心中吐着槽，冥冥中的警觉则放松下来。
　　不过才8点好感度，乌姝就算是喜欢粘着她、想方设法的和她贴贴，那应该都在正常范围内……吧？
　　抱着这个想法，越渔关上手机，上床休息。
　　日夜轮转，很快就是半个月过去。
　　越渔因为相貌出众，被老板调去门口当迎宾，不需要再拿着拖把抹布到处干活，只用对着路过的小哥哥小姐姐们笑一笑，当天的揽客指标就能爆表。
　　虽然很容易吸引桃花，但越渔依旧做的兢兢业业，并且在结算了半个月的工资后，立即欢天喜地的给自家崽崽买了件昂贵的小裙子。
　　中午休息时，她抽空登录游戏，刚准备把礼物送给崽崽，就见乌姝并没向往常一样待在书房或者卧室里，而是出现在一个装饰奢华的宴会上。
　　璀璨的水晶灯悬挂在顶端，穿着燕尾服的服务员行走在人群中，贵妇与西装革履的男人轻声谈笑，悠扬的钢琴声充当着婉转的背景音。
　　越渔不明觉厉的收回目光，看向自己崽崽。
　　乌姝今天的装扮很精致，一袭及膝礼裙，丝光面料，盘着乌发，红唇明艳，手里还拿着一杯香槟，随意的轻摇着。
　　她静静的靠在窗边，眼中透着股与奢靡宴会格格不入的清醒，在看到乌父与乌爷爷热情的招待着外公入场，话语里全是对南城那块地的觊觎时，她轻讽着笑了起来，如同在看马戏团里的小丑费力表演。
　　越渔没注意这些，她终于在商城里找到乌姝身上穿的同款――一件价值18888的礼裙。再看看自己花了1666买下的礼物，越渔默默放弃了赠送的想法。
　　以乌姝的身家，拿这礼物当抹布，恐怕都会觉得廉价吧？
　　“小渔。”独自站立的乌姝不再看向乌父那边，而是冷不丁的开口，呼唤越渔的名字。
　　越渔一激灵，下意识敲字应了声，随后才反应过来，纳闷询问：“你怎么知道我来了？”
　　乌姝抿唇一笑：“你这半个月基本都是在这个时间点来找我，我猜你应该来了，就试探的叫了声。你平时都会主动和我打招呼，今天怎么一直没说话？”
　　说到这里，她蹙起眉，神情认真了几分：“是不是上班的时候，有人欺负你？”
　　越渔赶紧否认，找了个借口搪塞。
　　乌姝敏锐的察觉出她在安抚自己，沉默半晌后，她深深掐着自己的掌心，脸上绽开笑容，顺着越渔的想法，将这个话题揭了过去。
　　――因为她冷静的知道，如果越渔不想说的话，她就算是闹着追问也没用，在没找到越渔之前，她在这段感情里，永远是卑微的被动方，一旦越渔不想要她了，她甚至连追回对方的机会都没有。
　　所以……
　　要耐心、要示弱、要勾.引。
　　要当一个收敛了尖牙利爪的无害宠物，直到找到猎物躲在哪时，才能撕开伪装与假面，暴.露出饥肠辘辘的贪婪野心。
　　乌姝笑容不变，见越渔放松了情绪，转口问道：“对了，你是不是准备了礼物给我？”
　　越渔：“？！”
　　她花容失色，大惊道：“你怎么知道？”
　　乌姝扬眉，对她大起大伏的情绪感到不解：“你心里有我，在今天给我准备礼物，不是一件很容易猜到的事情吗？”
　　越渔没细听，正一心纠结着乌姝都发现了，自己还要不要送。
　　然而乌姝对这事异常执着，并且坚信她准备了礼物，不送就是在害羞。一直缠了她好半晌后，想要退缩的越渔终于被劝动了：“只是一件普通小裙子……你要是不喜欢的话，随便扔哪都行。”
　　她说的低落，收到礼物的乌姝却欣喜若狂，抱着礼盒，目光明亮而灼热：“我喜欢！这是我十八年来，收到的最喜欢的生日礼物！”
　　越渔心头一暖，禁不住悄悄弯起唇，甜滋滋道：“真的吗？你喜欢的话就太……嗯？？”
　　她猛然回过神。
　　生日礼物？
　　谁的生日？！
　　[您在崽崽生日这天赠送了她生日礼物。]
　　[崽崽心情值max。]
　　[崽崽想要以身相许。]
　　[会场中心的动静打断了她的示爱。]
　　游戏提示冒了出来，还不等越渔从‘妈耶，今天居然是崽崽生日’中清醒，会场中心的嘈杂声就吸引了所有人的注意力。
　　乌姝皱起眉，唤来服务生，让对方将礼盒妥帖放置后，她眯起眼，走向热闹深处。
　　方才还一团和气的乌父乌爷爷，此时正与乌姝的外公对峙着。
　　乌父：“我不同意！官方的消息虽然一直压着，但咱们两家早就知道南城之后会建立一所学校，学区房的利润有多大，这我们都清楚，您要是不想把地出手，我们也不会逼您，但是给乌姝一个孩子？不行！我坚决不同意！”
　　乌爷爷：“就算是成年礼，这礼物也太贵重了，乌姝只是一个女孩子，虽然是你唯一的外孙女，但你也不能这么草率和糊涂。”
　　外公：“不过是一块地罢了，我想给谁就给谁，你们要是想要，就去找她要，反正礼物我是送了，该怎么处理，那是她的事。”
　　外公气定神闲的一句话，成功堵死了乌父和乌爷爷。
　　看着火苗烧到了乌姝这边，越渔赶紧打字提醒：“你外公好壕，居然直接送了你一块地。但你爸和你爷爷好像有点其他心思，等会他们来打感情牌，你千万不要心软上当呀！”
　　“嗯，不会心软的。”乌姝冷眼旁观着恼火的乌家人，低低笑道：“因为我已经有人爱了嘛……”
　　尝过了被人真心爱慕的滋味。
　　谁还能满足于拙劣的亲情表演？
　　可惜乌父和乌爷爷并不清楚这一点。
　　匆匆将乌姝从宴会上唤到房间后，乌父调整着表情，照旧宠溺道：“姝姝宝贝，爸爸和爷爷给你办的生日宴大不大？你是爸爸唯一的宝贝女儿，爸爸希望你――”
　　往日里还能听出关怀的话语，这会却假惺惺的让人厌烦，乌姝第一次打断了他的话，冷冷淡淡道：“我今天下午就会搬走。”
　　乌父和乌爷爷一愣：“搬走？你是我乌家的女儿，你要搬去哪？”
　　乌姝：“外公的公司有单人宿舍，我之前就答应了他会去实习，这次正好直接搬过去。”
　　乌父沉下脸，不能接受的怒道：“谁允许你搬的？早不搬晚不搬，偏偏在这个时候搬出去，你其实就是不想把南城那块地给爸爸对不对？！”
　　乌姝平静的看他：“与地的关系不大，之前不搬，是我想着离您更近一些，或许日子久了，您就会对我滋生出父爱。现在搬走，是因为我明白了，向一个自私的人寻求他贫瘠的父爱，是一件很可笑的事情。”
　　乌父被说的面上挂不住，恼道：“我对你还不够好？给你吃给你穿给你住，你还想要什么？我的家产吗！”
　　乌姝轻笑：“不用，你的家产又比不上外公，我既然能当赵家的继承人，又何必委曲求全的待在乌家，和一个私生子斗？”
　　她这话无疑是戳到了乌父的痛点，乌父还想怒骂，乌姝却不给他这个机会，直接转身道：“以前的事情就当是过去，你利用了我一回，我断了你抢地的心思，我们从此以后，各不相欠。”
　　乌父怒火攻心，骂道：“好！这是你说的！我倒要看看你一个女孩，以后怎么撑的起赵家！等被辰儿在商场里打压的时候，你别哭着回来求老子！”
　　愤恨的话语被吹散，甚至没传到乌姝的耳朵里。
　　她从服务员那拿了礼盒，又在乌家取出早已收拾好的行李箱，打车去到了外公的公司。
　　坐着电梯到七楼后，路过的助理看到她，赶忙道：“总经理好！”
　　乌姝嗯了声：“在群里通知一声，我从明天开始正式实习，以后有文件交上来，你直接到办公室来找我。”
　　助理连声应好。
　　吩咐完事情，乌姝又从七楼办公室里拿了几份文件，随后才回到宿舍。
　　看她将文件放桌上，从箱子里拿出衣裳，打算洗漱后再工作，越渔这才弱弱的打字：“你不是说……你只是个实习生吗？”
　　乌姝一怔，微带疑惑：“对，正在实习怎么当总经理。”
　　越渔：“……”
　　凸(艹皿艹)。
　　亏她还以为对方指的是端茶倒水、上楼下楼送东西、学点知识还要喊一圈老师的应届实习生，结果就这？？
　　好家伙，越渔这个牛马第一次认识到――原来真的有人出生就在罗马。
　　她正语塞着，余光瞥到乌姝的动作，霎时吓一跳：“等等！你平时不是都去洗手间换衣服吗？怎么今天直接在外面脱了？我还在呢！”
　　“哦？”乌姝被她的炸毛逗笑，略微消沉的情绪散去，笑盈盈的将蕾丝挂到椅子扶手上，明知故问道：“这么说来，你刚刚全看到了？”
　　她眼尾上扬，语气暧昧又撩人的问：“怎么样，我好看吗？”
　　越渔：“……”
　　她沉默的盯着屏幕，手指迟疑了会，敲字道：“好看。”
　　这马赛克真好看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乌姝：勾引.jpg
　　社会主义价值观：死亡凝视.jpg
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第九章 
　　乌姝浑然不知自己在越渔眼里是什么样子，听到对方说好看，她便勾了勾唇，心中升起巨大的满足感。
　　向浴室走去时，她顺势示弱道：“能帮我一个忙吗？”
　　越渔疑惑：“什么忙？”
　　乌姝抬起手，将身前长发挽到耳后，动作优雅而缓慢，丝毫不在意自己春光乍泄：“等会洗澡的时候，我需要一个人帮我擦后背。”
　　越渔看着屏幕里糊成一团的马赛克，心中毫无波动，甚至有些纳闷：“洗澡还要人帮忙？那你平时是怎么洗的？喊女仆搭手？”
　　乌姝顿了顿，有些无奈她的不解风情，好笑道：“你和别人不一样，我只愿意给你一个人摸身子。”
　　越渔虽然啥都看不见，但还是被她暧昧的话语说的脸红，一个走神的功夫，就在稀里糊涂间接下了这个差事。
　　听着里面响起的放水声，看着半掩的浴室门，越渔脑袋转过弯来，忽而有点庆幸自己看到的是马赛克。
　　不然总感觉橘里橘气的。
　　“小渔。”乌姝勾人的声音伴着水声传来，朦朦胧胧中带着股诱惑：“进来吧。”
　　得到她的允许，越渔顺利的飘进去，打字道：“我来了，现在就擦吗？”
　　乌姝眯了眯眼，对她这么公事公办的态度感到不满，笑语里浮现几分试探：“你经常给别的女孩子擦身体？还是见多了其他人暴.露的样子？”
　　越渔茫然：“没有啊，只见过你一个。”
　　乌姝半信半疑，仿若开玩笑的追问道：“那你怎么这么冷静？难道我的身体对你没有一点吸引力？”
　　越渔想了想，如实解释道：“不是你的问题，是我这边自带马赛克功能，看不见脖子以下的部位。”
　　她说完之后，后知后觉的反应过来：“等等，我们都是女孩子，你为什么要用身体来吸引我的注意力？？”
　　乌姝选择性无视这句疑问，怔愣道：“这么说来，你其实根本看不见我？”
　　越渔打补丁：“是看不见脱了衣服的你。”
　　乌姝：“……”
　　草。
　　她终于忍不住在心里骂了句脏话。
　　浴室里安静下来，只有水声淅淅沥沥。
　　越渔看着沉默的小人，犹豫的问：“那……还需要我帮忙擦后背吗？”
　　乌姝咬着唇，不甘心到嘴的鱼肉跑走，恶狠狠道：“要！”
　　越渔乖巧的应了声，用手指点着浴花，移到马赛克的身上，认认真真上上下下的擦了擦。
　　小人的头上陡然冒出气泡：“！”
　　越渔停下动作，关心的问：“怎么了？擦疼你了？”
　　小人：“……”
　　小人：“你擦的是我的正面。”
　　越渔：“？！”
　　她像被烫着似的缩回爪子，发现浴花还挂在小人身上，又赶紧再次伸手。做完这一切后，她的小脸红的滚烫，白净的手指捂了半天，丝毫没有降低热度，反而尴尬的恨不得找条地缝钻进去。
　　屏幕里的小人半天没说话，似乎是有些意犹未尽。
　　“对不起。”越渔最终还是强忍着羞耻，脸颊上的红晕蔓延到脖颈，桃花眼里泛着潋滟波光，羞愧至极的和崽崽道歉：“我看不见正面反面，不小心对你进行了性.骚.扰……”
　　小人：“道歉没用。”
　　乌姝的语速略快，话语里带着蠢蠢欲动、迫不及待的意味：“我记下这件事了，等……以后，我要亲自报复回来，你到时候不准躲避或抗拒！”
　　越渔哭唧唧的点头，实际上根本没把她的话看进去，只一个劲道：“好的好的，随便你报复，你别生气就好。”
　　她真的不是故意耍流氓的！
　　乌姝从她的字句里看出她的崩溃，忍笑的退了一步：“没事，其实我也没有很在意……算了，你去外面休息吧。”
　　反正越渔什么也看不见，留在这里也没意义。
　　越渔火速切换地图，离开了浴室，之后仍觉得窘迫不已，便直接退出游戏冷静去了。
　　乌姝出来的时候喊了她两声，见她不见踪影，心头顿时泛起患得患失的不安。好在经过上一次的事情，她清晰的知晓越渔对自己抱有一腔浓烈炙热的爱意，不会无缘无故的抛弃自己，当即稳定了心，猜测对方只是害羞了，所以暂时下线。
　　――对，就是下线。
　　通过这些天的相处，以及越渔对她的不设防，乌姝旁敲侧击的摸索出越渔的生活日常。除了白天打工外，对方做的最多的，便是抽空玩游戏，再加上少女偶然说出的‘屏幕’、‘次元壁’、‘食材的加成’这种话，哪怕是个傻子，也能揣测出真相――她就是越渔在玩的游戏。
　　定下这个结论后，一切的异常都有迹可循。
　　乌姝无法抑制的感到恐慌，不是害怕自己的人生被她人操控，而是畏惧自己与喜欢的人……永远隔着一道屏幕。
　　所幸事态没她想的那么绝望，从越渔泄露过的只言片语里，她逐渐摸索出越渔所在的大致区域。
　　接下来，只需要花费时间慢慢排查，她就能在现实里……抓住她的小月亮了。
　　“你怎么不吹头发呀？湿着头发休息的话，会头疼的。”
　　一行字句突然浮现在空中，唤回了乌姝的心神。
　　她目光闪了闪，知道越渔是在用若无其事的语气、心虚笨拙的试图揭过刚才的乌龙，她心底发笑，生出一股恶劣的趣味，故意道：“你怎么这么快就回来了？不害羞了？”
　　越渔：“……”
　　好不容易鼓起的勇气如同被戳破的气球，顷刻间泄了全部气。
　　越渔短促的呜了声，正想着再次退游得了，乌姝却摸透了她的小性子，在椅子上坐下，适时的开口道：“忙碌了一天好累啊，懒得再吹头发了。”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　害羞的少女如乌姝所料那般，忍着羞赧，慢慢的打字道：“我帮你。”
　　乌姝的眸光中霎时漾起满满的笑意，她拖长着声音，唤道：“宝贝。”
　　越渔拿起吹风机：“嗯？”
　　乌姝低笑：“我好爱你。”
　　越渔开始逐渐的习惯她的花言巧语，闻言不再像刚开始那么无措脸红，反而能对答如流的回应：“我也爱你。”
　　**
　　因为越渔的这句话，乌姝晚上做了个梦。
　　梦里是在她熟悉的禁闭室，黑暗的没有一丝光，她像往常一般，狼狈的蜷缩在角落里，默默接受着惩罚，并希冀着父母会突然出现，携着光来拯救她。
　　微光亮起，拯救她的人真的来了，可却不是她的父母，而是面容模糊、看不见脸的少女。
　　少女如天穹明月，落在她的怀中，莹润的肌肤雪白的晃眼，触感细腻的让人舍不得移开手。
　　乌姝心头悸动，心跳更是快的仿佛要从喉咙里蹦出来，她掐紧着少女纤细的腰肢，将她困在狭窄的床上，明明不知晓对方的样貌，却在情难自禁时脱口喊道：“小渔……小渔！”
　　在少女的娇声呜咽中，乌姝猛然惊醒，只见窗外天光大亮，灿烂明媚的阳光洒进屋里，留下一地金辉。
　　她的背后出了一层汗，手指微微抽动着，咽了口口水后，走下床，径直去了浴室。
　　越渔一向起的比她晚，今天也不例外，等到乌姝换好衣裳去公司、在办公室里翻到第三份文件时，越渔才姗姗来迟的上线，匆匆忙忙的打字道：“枣上好嗷！”
　　乌姝正紧紧皱着眉，满脸阴沉的盯着手中文件，余光瞥到空中字句后，她悄然松开眉头，脸上的神色倏忽变的温柔和缓，伸手拿起一旁的耳机，在助理的注视下塞进耳朵里，见怪不怪的问道：“又要迟到了？早饭吃了吗？”
　　越渔脸颊鼓鼓：“正在吃！”
　　乌姝揉了揉眉心：“又是叼着块面包？面包没有营养，你该多吃些蔬菜鸡蛋。”
　　越渔娴熟的认错：“下次一定。”
　　乌姝轻笑着摇头，知道她明天肯定还会哼哼唧唧的赖床、然后踩着点的出门狂奔。既然劝不动对方，她索性转移话题，柔声道：“上班的路上小心周围车辆，注意安全。”
　　“好哒。”越渔轻快道：“公交车来了，我先上车啦，中午再聊！”
　　乌姝唇边噙笑：“好，中午见。”
　　她摘下耳机，助理充满求知欲的眼神跟着收回，变回板着脸的模样。
　　乌姝没在意，反手将手中的文件摔到桌上，发出令人心头一跳的声响。
　　助理一惊，不动声色的看去，只见刚才还柔情蜜意、软声细语的上司，这会冰冷着一张年轻绮丽的脸，声音沉的能拧出水：“这份调研报告是谁做的？”
　　助理打起精神，赶忙回道：“是市场部的新总监……也就是周董事的孙子做的。”
　　乌姝的表情没有变化，连话语都吝啬于施舍，直接命令道：“打回去重做。”
　　助理欲言又止，有心想再委婉的劝一劝，让乌姝给这个同样有后台的新总监一个面子。
　　然而他的话还没说出来，乌姝就冷眼扫过来，气场强势而凌厉：“没听见吗？我说打回去，让、他、重、做！”
　　助理猛然站直身体，大声道：“是！”
　　他拿过文件，快步走出了办公室。
　　等离开了乌姝身边，他才长吐一口气，拧着眉喃喃自语：“上一秒还温温柔柔，下一秒就变了脸色，伴君如伴虎也没这么夸张吧？”
　　他心里腹诽着，手则打开文件，想看看新总监的市场调研里写了什么东西，把自个上司气成这样。
　　第一页翻开，出现的不是调研成果，而是……彩色的女体模特图。
　　助理一口气没提上来，险些把自己憋成猪肝色。
　　他赶紧合上文件，咬牙切齿的在心里骂――你个煞笔富二代，就算是包着文件壳想偷看这些玩意，也别傻不拉几的和正经文件弄混，直接送到总经理这儿啊！！
　　人蠢没的救。
　　助理麻了，东西一送完，就慌忙回到办公室，不给那富二代纳闷询问的机会。
　　办公室里，冷着脸的总经理还在翻阅文件。
　　助理眼观鼻、鼻观心的站着，一直站到中午，才看总经理放下笔，再次拿起耳机，瞬间收敛了身上那股强势的压迫感，近乎撒娇的委屈控诉：“宝贝，你已经五个小时零十分钟没理我了。”
　　她语气甜蜜道：“我好想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乌姝（啊呜咬小鱼）：猛虎撒娇喵喵喵。
　　助理（痴呆）：如果我领盒饭了，那一定是被灭口的。
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】
　　淦，字数要超了！在断更和减少字数之间犹豫……
　　PS：文案改动了下，绑架是犯法的行为，大家不要学（认真脸）


第十章 
　　临近八月，暴雨后的A市降了几分暑气。
　　赵彤斓披散着湿.润的长发，身上裹着宽松的睡袍，倚靠在窗边，漫不经心的听着电话。
　　电话另一端的人，是乌姝的助理。
　　助理没在通话里多说什么，只是用一副公事公办的语气，将乌姝实习期间的表现大致描述了一遍――包括乌姝喜怒无常、阴晴不定，平时冷冰冰，生气时翻脸无情，只有拿起耳机，才会突然变脸的异常反应，也如实告诉了赵彤斓。
　　赵彤斓眯了眯眼，挂断电话后对不远处的情人招手。
　　情人温顺的走过来，搂抱着她的腰肢，含笑道：“听到了好玩的事情？和你的女儿有关？”
　　赵彤斓轻啄情人饱满的唇，饶有兴致道：“她幼稚了这么多年，一直对她爸抱有期待，我上次不过是放了她鸽子而已，按照往常的经验，她就算是难过，也仅限于大病一场、亦或是缩在家里不出门，没道理忽然就大彻大悟了。”
　　情人笑道：“这么说来，您是找到大小姐看开了的原因？”
　　赵彤斓嗯了声，不知想到了什么，声音变的低沉而恍惚：“如果我没猜错，她应当是有了心上人。只有在喜欢的人那受了刺激，一个人才会真正的成熟长大，抛弃以往的懦弱天真，主动的想要为恋人撑起一片天。”
　　情人看了她一眼，想起她在和乌家联姻前，似乎也有个誓死不渝的爱人，不由心中了然，若无其事的转移了话题：“那您准备怎么对待大小姐的‘朋友’？约她出来见一面，吃吃饭吗？”
　　赵彤斓回神，似笑非笑道：“这就要看乌姝对‘他’的感情了，我家老爷子大概是年轻的时候被人骗过，特别厌恶憎恨继承人被感情支配思想，如果乌姝太爱那个人，爱到失去了自我，那我就得效仿老爷子，拿出五百万让那个人滚蛋了。”
　　情人担忧道：“您这么做的话，大小姐会讨厌您的吧？”
　　赵彤斓毫不在意，任性道：“讨厌就讨厌呗，圈子里讨厌我的人多了，她一个乳臭未干的小丫头，还能拿我怎么样？”
　　“而且……”她忽而想到有意思的事情，唇角顿时勾起恶劣的弧度：“拿出五百万打发一个人，已经是看得起‘他’了，乌姝要是不乐意，我也可以把那个人的心勾过来，让乌姝好好看看，什么叫做真正的杀人诛心。”
　　情人听的瞠目结舌：“这、这不太好吧？您和大小姐可是母女……”
　　她的话尚未说完，被勾起玩心的赵彤斓，已经重新拨通了助理的电话，命令道：“关注一下乌姝的私人生活，想办法知道她拿着耳机在和谁说话，多盯一盯她有没有在私底下和谁见面。”
　　“她最近在调查W市？”
　　“把她调查的结果记下来，有了消息后率先告诉我。”
　　**
　　“我好想你。”
　　又是新的一天，乌姝照旧在越渔上线时撒娇。
　　自从那场大雨后，她的甜言蜜语便不要钱似的往外抛，仿佛海誓山盟的话说多了，就真的能实现一样。
　　越渔习以为常的敲字：“我也想你，一下班就来找你了，你中午吃饭了吗？”
　　乌姝摇摇头，顺手翻过一页文件：“一直在忙，忘了吃饭。”
　　越渔手脚麻利的点开背包，给她送了三菜一汤：“都说十个总裁九个有胃病，你是我养的崽，我不允许你患上职业病！”
　　乌姝的眼中泛起浓郁的笑意，听话的把文件合上，拎着菜走到沙发边：“好，都听宝贝的。”
　　她把菜放在茶几上，掰开筷子挨个尝了尝，不吝夸赞道：“好吃，你做的饭菜越来越香了。”
　　越渔被夸的飘飘然，小得意道：“那当然，我昨天做了十几份普通餐，才做出这么几份优秀……嗯？优秀餐怎么在这？”
　　她正准备关上背包时，意外的发现优秀餐在最底下。
　　这就有些离谱了，哪个游戏的储存格不是按照稀有度来排序的？！
　　越渔傻了，再看向面不改色吃着饭的乌姝，顿时红了脸，又是不好意思又是气恼：“你骗我！你根本不喜欢吃普通餐！”
　　乌姝见她发现了，好笑道：“谁说我不喜欢？”
　　越渔气成河豚：“你自己说的。”
　　“那是以前。”乌姝咽下饭菜，认真道：“对于现在的我来说，山珍海味不如你做的土豆丝，满汉全席不如你做的蛋炒饭，因为是你做的，所以我无条件喜欢。”
　　越渔手一抖，险些把手机摔掉在地。
　　她的脸莫名其妙的滚烫起来，绯红的如同枝上桃花，打字都慢慢的，像是羞涩的少女在软软推拒：“你别乱说……别说这些让人听了不好意思的话，感觉好奇怪。”
　　回归朴实无华的‘麻麻爱你’不好吗？
　　干嘛把甜言蜜语说的这么高级，跟调.情似的！
　　越渔直觉哪里不对，桃花眼却又忍不住的盯着乌姝的情话发呆，没等她懵懵懂懂的想明白，一个女人突然走进员工室，见她愣愣的看着手机，不由凑近，伸手摸了摸她的脸，惊奇道：“小渔，你的脸好红啊，说！你是不是背着姐姐谈恋爱了？和谁？郑垣吗？”
　　越渔回神，听到‘郑垣’两个字，下意识蹙起眉：“我和他不熟……我只是把他当哥哥而已，姐姐不要误会。”
　　她临时想起自己是个绿茶，赶忙将后半句改成茶言茶语。
　　黄雪没有察觉，伸手指向外面：“你这么说了，我是不会误会，可你那朵烂桃花怎么办？他就路过了门口一次，非说对你一见钟情，现在抱着玫瑰在外站着，不见到你不肯走。”
　　越渔的小拳头无声攥紧，幽幽道：“没事，我去会一会他。”
　　黄雪和系统同时制止――
　　系统：【不准OOC！】
　　黄雪：“外面围了一群吃瓜群众在起哄，你一个女孩子，真出去了还不得被架在火上下不来？”
　　越渔气馁的松开拳头，眼巴巴的看她：“那怎么办？”
　　黄雪被她看的手痒，禁不住揉她狗头，沉吟道：“我看你还是先从后门离开吧，反正下午也没什么事，就当是给你放半天假了。你回去的时候一定要小心点，别被郑垣看到了，我担心他哪天会脑子一热，大半夜跑去你家门口蹲你。”
　　越渔听的背后发毛，连连点头后拿起自己的包，狗狗祟祟的从后门离开。
　　她一路上小心谨慎、耳听六路眼观八方，到家了才发现游戏还没关，屏幕里的小人吃完了普通餐，这会又回到书桌前，一边勤勤恳恳的翻阅着文件，一边和身旁的助理说着话。
　　助理头上的气泡滚动着字句，越渔眼尖的从中看到了‘W市’两个字。
　　她稍稍一愣。
　　W市？
　　这不就是她现在住的地方？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵彤斓：嘻嘻，抢我女儿的对象，真刺激。
　　路人：……贵圈真乱。
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十一章 
　　是巧合吗？
　　越渔歪头，戳了戳系统，略带亿点点慌的问：【A市和W市隔的远，赵家的产业伸不到这边，助理好端端的提到W市，是不是说明乌姝已经知道了我的身份？】
　　在原本的剧情里，乌姝就是于不动声色中套取了原主的信息。
　　越渔对此早有心理准备，偶尔嘴快的说出一些关键信息也不在意，只当自己在为剧情到来提前做铺垫。然而做了这么久的铺垫，当剧情真正要来临时，她仍是有点忐忑。
　　这种感觉让她想起了自己在现实里出演的第一部 剧，当时的她格外紧张焦虑与不安，开机的前一夜怎么也睡不着，并试图通过刷短视频来转移注意力。 
　　――结果万恶的推荐机制给她推了一段恐怖视频，和突然冲到镜头前的恶鬼打了个照面后，越渔突然想开了。
　　演戏有什么好怕的呢？
　　与其担忧这个，她觉得思考一下自己床下有没有‘人’、衣柜刚刚是不是动了、洗手间里有滴水的声音、头顶的弹珠声从哪来的……比较重要。
　　【应该是巧合。】系统对越渔的疑惑不置可否，淡定的反问道：【乌姝对你的好感度只有9点，区区个位数的好感，值得她费尽心思的调查你吗？况且剧情开始是在九月份正式开学的时候，现在才八月，还早着呢。】
　　越渔一想也是，紧张兮兮的情绪顿时放松，高兴道：【这我就放心了，还能玩一个月的游戏，好耶！】
　　**
　　虽然放了半天假，但越渔丝毫没有出门玩的打算。
　　她见乌姝一直在工作，便挂着游戏不打扰对方，自己在家里进行了一番大扫除，还从旧衣服的口袋里摸出两百块意外之喜。
　　她开开心心的把钱充入游戏，准备给崽崽买个漂亮的头绳。
　　结果游戏提示突然冒了出来。
　　[您已在游戏里消费两千元，vip等级提升。]
　　[贵族专属特权：打电话（已开启。）]
　　[初次打电话不限制时常，无需格外付费。]
　　[快去和您的崽崽甜蜜语音吧！]
　　【嗯？】系统率先开口，目光一亮道：【打电话？这是个刷好感的好机会呀！】
　　越渔微微睁大桃花眼，脑袋摇成拨浪鼓，想也不想的拒绝：“这也太尴尬了……我不打！”
　　即便知道乌姝是真人，但喊崽崽喊多了，越渔依旧有种玩游戏的心态。
　　打电话这种太现实的行为，让她感觉到次元壁坍塌的同时，还有种莫名的羞耻――她能在游戏里口花花，天天对崽崽说爱你、啾咪、么么哒，可在电话里，她是绝对没那个脸皮说出这种话的。
　　宇直系统不理解她的少女心思，闻言翻脸道：【就剩一个月的时间，如果你不把乌姝的好感度刷上来，她就不会特意来找你，剧情也就彻底崩坏。到时候你任务失败，攒不到积分巩固灵魂，可别怪我没提醒你。】
　　越渔泪眼汪汪，呜呜呜道：【系统、统子，好姐姐……】
　　【别爱我，没结果。】系统冷酷无情的打断她的撒娇，目光锐利道：【我莫得感情，只想做任务暴富！】
　　越渔被噎住，见它无动于衷，只能蔫蔫的认命。
　　她拍了拍自己红扑扑的脸颊，深呼吸后回到游戏，先询问了一下乌姝：“你现在有空吗？”
　　乌姝的办公桌上堆着不少文件，她本来打算用下午的时间将这些看完，晚上就不用再熬夜。但这会越渔来找她，她自然是毫不犹豫的推翻了计划，宁可夜里加班也要优先满足越渔的需求：“有时间，你又要送我东西吗？”
　　乌姝家里有钱，即便在乌家的时候经常受气被苛待，私底下常常在禁闭室受惩罚，但在明面上的日常生活里，她一直过的是千金小姐的待遇。
　　越渔给她送的东西不少，平心而论，那都是些廉价的小玩意，远远比不上乌父随手送给乌辰的豪车。
　　如果被送的人是乌辰，他估计会嫌弃厌恶，或者认为越渔在羞辱他私生子的身份。乌姝却不一样，她在意的从来都不是礼物的价值，而是越渔想要馈赠分享给她的心意。
　　乌姝不缺物质，她平静沉冷的外表下，隐藏着缺爱的本质。
　　她渴望很多很多的爱，渴望有一个人能全心全意的把她放在心尖上，渴望汹涌浓烈到近乎窒息的感情，渴望爱她的人能一腔滚烫痴迷、甚至不惜为了得到她而去死。
　　――因为她就是这样的人，所以她希望她的爱人也是。
　　世上偏执的人太少，乌姝曾以为自己这辈子都等不到。
　　直到她遇见越渔。
　　[如果你不要我了，我会直接消失在这个世界。]
　　一般的人听到这话，大概会怒骂越渔是疯子，是偏激的恋爱脑，是拿这个来威胁人的坏女人。
　　可乌姝不这么认为。
　　这么好听的话……
　　这么炽热浓郁的爱意……
　　这么破釜沉舟又极端的狂热占有……
　　明明是天底下最动人的告白！
　　乌姝的恐慌因此而打消，一直以来的不安也得到安抚，她深深沉溺于这段病态的感情，不管越渔送她什么东西，她都欢欢喜喜的保存着，而猜测越渔会心血来潮的送她什么礼物，也是她最喜欢揣测越渔心思的小情.趣。
　　良好市民越渔不懂乌姝想的弯弯绕绕，她始终把乌姝当成崽崽，浑然不知这个崽是个白切黑，一直在理智与疯批之间反复横跳：“我买了一个头绳，你之前说你喜欢月见草，所以我特意挑中了这款，你喜欢吗？”
　　红木桌上出现一个五毛钱头绳，乌姝毫不嫌弃，眸光发亮的拿了起来，宝贝似的欣赏着，爱不释手道：“喜欢！”
　　她的恋人清楚的记得她说过的每一句话，并为此准备了贴心的小惊喜，这样的礼物，她怎么可能不喜欢？
　　“那就好。”被乌姝的情绪感染，越渔跟着弯了弯唇，随即斟酌着说出正事：“我可以给你打电话吗？我……忽然想听听你的声音。”
　　她不能将vip提升的事情说出来，只能随口扯了个借口。
　　乌姝听的一怔，差点怀疑自己听错了。
　　等越渔重复了一遍后，她才狂喜道：“可以！”
　　天知道她有多渴望亲近少女，能听到对方的声音，怕是晚上做梦都能多些遐想的余地！
　　[崽崽的心情值上升。]
　　[崽崽的心情值max。]
　　[崽崽激动的拿出手机等待电话，手指有些抖。]
　　[她想要录下您的声音，在无人处反复的听。]
　　录音？
　　这就有点过了吧。
　　越渔悄悄脸红，手心攥了把汗，在拨打前紧张的清了清嗓子，无意识中想要给乌姝留下好印象。
　　按下拨号键后，几乎在打过去的瞬间，电话就通了。
　　越渔没反应过来，轻轻‘啊’了声。
　　电话那端的呼吸陡然急促，近的像是对方就凑在她的耳边吐气。
　　越渔耳朵酥麻，脸颊再次泛起热度，脑袋空白一片，如同一支被捏住命脉的娇花，声音轻颤着发软，吐出清甜的花蜜：“姐、姐姐……我是小渔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乌姝：这谁顶得住！！
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十二章 
　　少女的声音娇且软，任谁听了都会把持不住的上头，分分钟想到些不可描述的黄色废料。
　　乌姝便是如此。
　　她心痒难耐，伸手松开领口的纽扣，勉强纾解了身体的燥热。
　　另一端的越渔毫无所觉，只顾着尴尬自己怎么本能的绿茶附体，开口就喊哥哥姐姐，丝毫不知道乌姝因为她的一句话，心潮掀起汹涌澎湃的浪潮。见对方没有回应，她还以为是自己的问题，微微加大了音量，重新道：“听得见吗？”
　　乌姝下意识的想回答，话到嘴边倏忽一顿，想起自己藏在心里的计划――现实和游戏是有区别的，她要在知道越渔的住址后，换个身份靠近对方，在现实里也得到越渔的心。
　　通过越渔不经意间泄露的信息，她知道所有游戏角色的话都会化作字句，出现在头顶的气泡中。
　　可她们现在是在打电话，如果这时候开口，等到见面了，越渔不就轻而易举的发现了她的身份吗？
　　这么一想，乌姝忍住了出声的冲动，转而拿起纸笔，思索两秒后写下一行字：“我的嗓子最近有些不舒服，怕你觉得难听，就不说话了。”
　　越渔将手机放在眼前，从屏幕里看到这段话后，丝毫没有怀疑，反而消减了害羞的情绪，担心的问：“好端端的怎么会嗓子不舒服？是不是昨晚熬夜加班感冒了？我背包里还存着不少感冒药，你吃一片后去休息吧。”
　　她将药片拽到了桌上，还贴心的将茶几上的水杯也拿了过来，尽数放在乌姝的面前。
　　乌姝压根没生病，但她很享受越渔对自己的关心呵护，闻言笑盈盈的拿起药片，像是吃糖果一样，满足又愉悦的吃了下去。
　　“谢谢，我好多了。”她提笔安抚了越渔，等越渔在电话里轻轻吐了口气，明显放松后，她又写字道：“至于休息就不用了，我不困。”
　　越渔蹙眉，颇为纳闷：“你每天晚睡早起，本来就缺乏睡眠，现在又吃了药，怎么可能不困？”
　　难道商城里的药还会过期？
　　越渔深感费解，因此错过了乌姝闪烁的目光。
　　“我真的不困。”她温和写字，写到中途笔锋一转，引诱道：“听说晚安曲有助眠的功效，或许听听歌，我就能睡着？”
　　越渔恍然：“有道理，你先去床上躺着，我来搜歌。”
　　乌姝偷偷撇嘴，继续暗示：“我不喜欢听别人唱的歌。”
　　越渔脾气软和，闻言哄道：“那我唱给你听？”
　　见她终于上钩，乌姝心满意足的嗯了声，起身时手指微动，重新切了下录音，单独录制起越渔的歌声。
　　越渔是个小演员，唱歌的次数不多。
　　她努力回忆着自己听过的歌曲，酝酿着张开唇，清甜的声音刻意放柔，唱出了一曲温柔缱绻、情意绵绵的……摇篮曲。
　　乌姝一怔，随即克制不住的露出甜蜜的表情。
　　因为她从越渔的歌声，听出了少女对她的柔情蜜意。
　　系统则满脑子问号，无语道：【你这唱的什么瘠薄玩意？】
　　越渔：【OVO？】
　　系统翻白眼：【女主让你唱催眠曲，你特么的唱情歌，也不怕好感度刷到马腿上去？】
　　越渔弱气辩解：【可我只听过情歌，没听过几首摇篮曲啊？】
　　系统语塞，摆手道：【总之这样不行，换一首。】
　　越渔想了想，对乌姝道：“这一首的催眠效果不好，我给你唱个让人长睡的歌。”
　　乌姝没有异议，摸出床头的纸笔，温柔道：“好，你唱什么我都爱听。”
　　越渔腼腆的笑了笑，随即表情一正，神色严肃，字正腔圆的唱起――葬歌。
　　乌姝：“……”
　　系统：【……】
　　空气有一瞬的凝滞。
　　乌姝安静了少顷，才迟疑的写字：“为什么……要唱这种歌？”
　　她没有怪责越渔，反而在第一时间反省自己是不是做错了什么、惹恼了自家宝贝，当即提着笔虚心求问：“是我哪里做得不对吗？”
　　越渔认真回答：“没有，我就是觉得论睡觉，没人比死人睡得更久更沉。”
　　乌姝和系统纷纷一窒。
　　所以呢？
　　这就是你拿葬歌来哄人睡觉的原因？！
　　乌姝听着歌声，在自我怀疑中陷入了人生的迷茫，不知不觉睡了过去。
　　直到睡着，她都有种自己躺在棺材里的错觉。
　　越渔悄然点击屏幕，挂断游戏里的虚拟电话，打量她的睡颜，感慨道：“另辟蹊径果然有奇效，系统，女主的好感度提高了吗？”
　　系统：【……】
　　越渔歪头，又唤了声：“系统？”
　　系统：【Zzzzz。】
　　越渔：“……凸(艹皿艹)”
　　**
　　临近傍晚，助理乘坐电梯到七楼。
　　玻璃窗外的天空悬挂着橘红色的夕阳，绚烂的火烧云美不胜收。
　　他无心关注美景，径直走到总裁办公室前，敲了敲门。
　　“进来。”乌姝下午陪着越渔玩闹，这会不得不抓紧时间忙碌工作，开口说话时头都没抬。
　　助理一步走进，正准备跟她汇报今日的工作，结果冷不丁的听到乌姝的手机正在放歌。唱歌的少女声音悦耳，歌声流入耳朵时，几乎可以说是享受，助理不由自主的分了心，多听了会，然后发现……这特么是一首葬歌？？
　　助理露出了地铁老人看手机的费解表情。
　　乌姝敏锐的发现他的走神，虽然有些不满，但更多的是骄傲。她放下笔，近来越发沉冷的性子难得露出少女的情绪，炫耀般的矜持道：“是不是很好听？”
　　助理回神，赶忙点了点头，试探的问：“这位小姐的声线很有辨识度，唱功也不差，您是想把她安排进我们的子公司里，直接在娱乐圈出道吗？”
　　乌姝摇头，波澜不惊道：“她是我女朋友，不是我挖来的艺人。”
　　助理大吃一惊，却不是惊讶她的对象是个女孩，而是――你们小情侣之间的情.趣也太离谱了吧？他还以为这是哪个素人在用葬歌博人眼球，结果居然是你们的play？
　　妈耶，好怪啊。
　　嗯……再听一会。
　　借着汇报工作的名头，助理顶着难以言喻的表情，足足听了两三遍歌声。
　　等出了办公室后，他一路走到走廊尽头，率先掏出手机给赵彤斓打电话。
　　他依旧是用公事公办的语气，客观的诉说了乌姝的近况，以及她有女朋友的事情。
　　――当然，他酌情去掉了总裁女朋友喜欢唱葬歌的癖好。
　　赵彤斓正在私人party上享乐，闻言语气慵懒：“女朋友？”
　　五彩斑斓的灯光下，她的表情复杂了一瞬，旋即变成妩媚多情的模样，懒洋洋道：“不错，阿姨就喜欢这样的小妹妹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嚯，突然想写狼子野心的继承人女儿X年纪小娇花一朵的小妈（指越渔）。
　　↑↑单纯脑洞，不是真的要这么写，大家别误会啊！后续也不会有雷炸的母女抢人撕X，老赵虽然是游戏人间口花花，但还不至于真的对女儿的对象下手，小可爱们别被吓跑了呜呜呜。
　　――
　　月中要回家打疫苗第二针，所以暂时不能把存稿全放出来（抱歉.jpg），等打完针入V后，应该会像上一本那样日六哒！笔芯！
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十三章 
　　天边刚刚泛起鱼肚白时，乌姝便来到七楼办公室。
　　这会还没到上班的点，公司里颇为安静，助理端上一杯苦咖啡，正准备将手里的文件递上，就见乌姝低着头拿出手机，娴熟的播放起她女友唱的葬歌。
　　……大早上放这个，不太吉利吧？
　　助理在心中嘀咕，倒没真的说出口。
　　一来，这间办公室是专属于乌姝的，别说是放歌了，就算是蹦迪也是她的自由；二来，热恋期的小情侣痴缠黏糊那是常事，等到两人的感情稍稍冷却，这种亲近痴汉的行为，自然而然的就会减少。
　　助理以己度人，自觉乌姝也是这样。
　　然而他想的太简单了。
　　眨眼间一周过去，他惊恐呆滞的发现，那首葬歌不仅没消失，反而从歌曲变成了乌姝的来电提示、闹钟铃声，就连短信提示音，都截取了一句歌词！
　　助理只是个打工人，他不想把总裁女友当敌人。
　　但是……
　　作为离乌姝最近的人，他听歌真的快听吐了！晚上做梦梦到的都是女鬼坐在他的坟头，不杀他不打他，就是一直锲而不舍的给他唱葬歌啊！
　　助理陷入了消极萎靡的情绪中，偏偏他还不能委婉的和乌姝抗议。
　　因为乌姝还是上头状态，对那首歌百听不厌，工作效率都提高了不少！
　　助理十分痛苦，在察觉到乌姝想派人去W市走一趟时，他几乎是想也不想、毫不犹豫的自荐了。
　　――不为别的，只为离精神污染远一点。
　　他在公司上了几年班，对赵氏忠心耿耿。
　　这一点，无论是外公还是乌姝都看得分明。
　　见他主动接下差事，乌姝思索少顷，便将得来的重要消息都告诉了他，并提醒道：“如果真找到了人，你别贸贸然的上去和她搭话，把她吓着，先回来告诉我一声。”
　　助理连连点头，当天买了机票，离开A市。
　　乌姝相信外公和自己的眼光，所以对助理没有半分防备。
　　――但她不知道的是，助理的确对赵氏忠心，可赵氏并不只有她和外公两个人。
　　**
　　在助理偷偷去调查越渔的时候，乌姝面上波澜不惊，和越渔通话时，更是没有表露出半点破绽。
　　越渔毫无所觉，虽然自己啃着干面包，却不忘关心道：“你嗓子好点了吗？我昨天做了冰糖雪梨，你要不要尝尝？”
　　乌姝的眼神飘忽，手指不动声色捏了捏自己的腰――由于长时间坐办公室的缘故，她已经被老婆养胖了，再吃甜食的话……
　　“你不想吃吗？”越渔发现她沉默的有点久，不由问了声。
　　这道声音里甚至没流露一丁点的失落，乌姝就秒速改变了主意，推翻了原则，提笔道：“想吃。”
　　越渔顿时开心的将雪梨放在乌姝的桌上。
　　乌姝放下文件，开口尝了尝雪梨，心情复杂的写下一行字：“真是甜蜜……”
　　的烦恼。
　　为了能在现实相遇时给越渔一个完美的好印象，她得趁着越渔不注意，偷偷去一趟健身房了。
　　乌姝内心沉重的想着这些事，耳边忽而听到一个男人在喊越渔的名字。
　　她一怔，满含占有欲的雷达迅速启动，拧着眉细细倾听手机另一端的动静。
　　“……我前几天在门口等你，你怎么没出来？”
　　“抱歉。”少女清清淡淡的道歉，声音不复在乌姝面前的甜软，而是像风中的柳絮，令人升不起怒气：“我不知道你在外面。”
　　“这样啊，没关系，我今天也给你买了花，咱们等会再出去玩也是一样的。”
　　“我今天有事。”
　　“明天呢？”
　　“明天也有。”
　　“啧，你这就玩不起了啊，不就出来玩一玩？难不成哥哥还会吃了你？”
　　少女没再开口，似乎是被男人嬉皮笑脸的话语堵的无话可说。
　　郑垣嘿嘿笑了声，凑近去拽越渔的手，想把花塞给她，同时熟练的哄道：“你在这上班一天也赚不到多少钱，和我处对象的话，我每天给你买花买包，保准其他女的羡慕死你。”
　　越渔后退一步，避开他的触碰。
　　系统适时提醒：【黄雪在往这边走。】
　　越渔目光一转，瞧见了黄雪的身影后，立即跑过去，一把抱住女人的胳膊，表面上可怜巴巴，话语里却在暗搓搓的上眼药：“黄雪姐姐，我不能和你去看电影买衣服了，郑垣他要我陪他出去玩，我不是故意放你鸽子的。”
　　黄雪知道她对郑垣没那个心思，一听这话瞬间反应过来，反手将她护在身后，不客气的问郑垣：“我和小渔早就约好了出去玩的日子，你来横插一脚是什么意思？”
　　她问的太理直气壮，郑垣分不清她说的到底是真是假，愣了半拍后耸耸肩，故作大方道：“我没说要分开你们啊，你想来就来呗，哥哥不差钱，请得起你们。”
　　黄雪意味深长的哦了声，从怀里拿出手机，扬高声音：“这么大气？那我再叫上男朋友和几个男闺蜜，你应该不介意吧？”
　　郑垣的脸色顿时挂不住。
　　请女人吃饭还能说是另有所图，说不定吃着吃着就赚了回来。
　　请男人是个什么意思？这不明摆着亏了吗！
　　郑垣不乐意了，恼火的瞪了黄雪一眼，嘴里不干不净的骂着，把手中的花一甩，扭头走了。
　　他走得潇洒，黄雪气的叉腰骂人：“傻X！把花扔地上让谁收拾呢？垃圾玩意，亏我之前还觉得你可以跟他试试，呸，幸好你眼睛亮！”
　　越渔蹲下身子，将花枝和散落的花瓣一一捡起来，放进垃圾桶，随后摇头道：“我只是没那个想法，后来才发现这人跟狗皮膏药似的。”
　　黄雪咬咬牙，还是很不爽，揽着越渔的肩膀往员工室走，气道：“没事，有你黄雪姐姐在，保证谁也欺负不了你，你――你的手机怎么还在通话中？”
　　她低头时恰好看到越渔抓着的手机，不由惊奇的问。
　　越渔跟着反应过来，连忙把电话举到眼前，柔声开口道：“乌姝，你还在听吗？”
　　屏幕里的小人垂着眼，手里捏着笔，越渔敏锐的发现她桌上文件还是之前那一页，根本没翻动过。
　　“我在听。”
　　小人回神，写下一行字，随即字迹不停，笔锋锐利的仿佛下一秒就要划破纸张，一字一顿的追问道：“黄雪是谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正常人：那个男的是谁！
　　乌姝：那个女人是谁！
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十四章 
　　“是我的一个好朋友。”越渔声音柔和，像是在向一个友人介绍另一个好伙伴，不遗余力的夸赞道：“我的工作就是她帮忙找的，她人可好了。”
　　一旁的黄雪听出越渔在说自己，笑眯眯的凑到她身边，伸手捏捏越渔瓷白软嫩的小脸，逗.弄道：“谁叫你的嘴那么甜，在群里一口一个小姐姐，喊的我心都化了，不帮你的话良心都在痛。”
　　越渔禁不住笑了，手上没用力气，轻轻拍着她的咸猪手，似抱怨似撒娇的道：“你轻一点。”
　　黄雪：“捏疼你了？”
　　越渔：“捏掉我的粉了！”
　　黄雪：“哈哈哈哈哈哈。”
　　伴随着大笑，两人走进员工室，随后迎面撞上老板，赶忙憋起笑声、老老实实的去换员工服上班。
　　越渔的手机放在口袋里，通话因为无意中的触碰而挂断，泛着亮光的屏幕上，只见游戏小人死死攥着手里的笔，笔尖被她硬生生按的弯曲，在白纸上留下触目惊心的痕迹。
　　**
　　中午午休的时候，越渔才想起这回事，连忙登录了游戏。
　　游戏界面展开，往日里干净工整的办公室，此时一片狼藉，桌子歪歪扭扭，茶几上的玻璃碎裂一地，花瓶滚到角落里，凌乱的仿佛刚被危.险分子入室抢劫过。
　　越渔惊了，迅速切换地图，寻找自家崽崽的身影。
　　刚把界面切换到外面走廊，她就眼尖的看见走廊尽头处，正有个小人站在窗户前，沉默而压抑。
　　她赶紧放大地图，敲字问道：“宝贝！你没受伤吧？”
　　乌姝顿了顿，眉眼间的阴霾戾气悄然收敛，很快变的平静：“为什么这么问？”
　　越渔忧心忡忡道：“你还不知道吗？你的办公室被坏人抢劫了！里面乱糟糟的，只有电脑留了全尸……”
　　发完这句话，越渔慢半拍疑惑起来。
　　对啊，为什么其他东西都坏了，只有存储着重要文件的电脑，毫发无损的保留着？
　　难道说……
　　“没有抢劫犯。”乌姝淡淡的揭开真相：“刚刚底下人做错事，我发了通火而已。”
　　越渔呆住：“啊？你、你这么凶的吗？”
　　乌姝扯了扯唇角，没有回答这个问题。
　　事实上，在察觉到越渔产生了误会，却还在第一时间询问她的安危时，她就对对方生不起任何的气了。
　　越渔本来就没做错什么。
　　错的是那些靠近她的人。
　　想到那个油嘴滑舌的男人，乌姝的眸光里掠过森冷的寒意，询问道：“郑垣……他是叫这个名字吧？他在骚扰你？你报警了吗？”
　　“没有。”越渔皱了皱小脸，脸上流露出明显的讨厌，手则老老实实的敲字：“那人虽然烦了点，但也不至于被抓起来，我准备躲他一段时间。”
　　乌姝眯着眼，追问道：“你一点也不喜欢他？”
　　越渔毫不犹豫：“当然！我怎么可能会喜欢那种人？况且我的心思都被你占据了，哪还有精力分散给别人？”
　　乌姝扬眉，步步紧逼：“那你也不喜欢黄雪？”
　　越渔：“对……嗯？”
　　她一惊，脱口而出道：“黄雪姐是女人啊！”
　　乌姝冷静道：“我也是女人。”
　　越渔连连摇头：“不不不，这个性质不同，你和他们所有人都不一样。”
　　乌姝略一思索，倏忽了然越渔的潜台词――她不喜欢女人，只是喜欢的人恰好是女人罢了。
　　这个解读远比越渔喜欢同性，更让乌姝感到愉悦。
　　她情绪一缓，心头压抑的怒火在顷刻间熄灭，红唇不由自主的勾起，如同被顺毛的狮子，低低嗯了声。
　　越渔又和她说了会话，本想着安抚她消消气，不要为工作的事情暴怒烦心，结果不知不觉间反被引导，将乌姝当成了情绪垃圾桶，狠狠吐槽了一通郑垣的油腻行为，最终神清气爽的离开游戏，结束午休。
　　她走之后，乌姝抬起头，目光凝视着远处的天际，手里拨通了助理的电话。
　　“找到了吗？”
　　“还没有。”
　　乌姝蹙眉，略带不耐的催促：“动作快一点。”
　　助理恭敬应下。
　　电话挂断。
　　助理特意等了半个小时，才打给了另一个人。
　　“已经找到了……”
　　“还是个学生。”
　　“地址这就发给您。”
　　“对，总经理不知道。”
　　**
　　忙碌中的人感觉不到时间的流逝，仿佛只是一眨眼，日子便悄然来到了八月十号。九月份是开学的日子，越渔算了算时间，提前跟黄雪和老板说了一声。
　　老板很好说话，还打算在她离职时给她包个红包，黄雪则舍不得她，非要在这天晚上下班的时候，约她出去玩个通宵，当做送行。
　　越渔拗不过她，只能无奈的将手机揣回兜里，跟她手挽手的去夜市。
　　夜市极为热闹，小吃摊前人来人往，五花八门的美食迷了两个少女的眼，就连系统都闻着香味咽着口水，一个劲的道：【买这个！我要看你吃这个！】
　　越渔被迫买了一堆小吃，脸颊鼓鼓的努力吃给它看。
　　转了一圈后，越渔悲催的吃撑了，坐在路边长椅上，有气无力道：“你去买冰淇淋吧，我一点也吃不下了。”
　　黄雪兴冲冲道：“好，你在这等我，我买完就回来。”
　　她脚步轻快的离开，很快消失在人群里。
　　越渔低头瞅了瞅自己的小肚子，表情沉痛：【宝，我怀孕了。】
　　系统：【首先排除一个正确选项，这绝对不是奶茶烧烤的孩子。】
　　越渔：【对，这是炸鸡的。】
　　系统：【……你搁这儿搁这呢？】
　　越渔笑出声，肚子撑的难受，索性站直身体，围绕着长椅转圈圈，试图散步消食。
　　系统被她转的眼花，正想让她消停点，两人的眼前忽然出现一双丰腴的长腿。那双腿穿着薄薄的黑丝，漫不经心的在越渔面前站定，高跟鞋边缘点缀着细碎的钻石，雍容而贵气。
　　越渔怔愣着抬头看去，只见眼前的女人穿着一袭抹胸上衣，热辣短裤，身材凹凸有致。她面容成熟妩媚，乌黑的长发仅用一根润泽的发簪盘起，即便是站着不动，也透着股靡艳的风情。
　　“小妹妹。”女人指尖夹着烟，烟头的火光在夜色中明灭不定，淡淡的烟雾随着她薄唇轻启，飘散在风里：“一个人？”
　　越渔呆头呆脑的点头。
　　女人笑意加深，微微倾着身子凑近越渔，伸手轻抚着越渔细嫩的脸颊，语气暧昧道：“一个人多寂寞呀，要不要跟阿姨去做点有趣的事情？”
　　越渔迟疑，上下打量着她。
　　女人施施然站直身体，任由越渔观察，似乎是笃定了越渔不会抗拒她。
　　看了半晌，越渔忽而露出恍然的表情，像是琢磨出了女人的意图，兴冲冲的指着不远处的广场问道：“你说的有趣事情，是去跳双人广场舞吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女人：不是！滚！
　　越渔（小声叭叭）：不是就是不是，这么凶干嘛。
　　――
　　妩媚阿姨……嘿嘿嘿……美艳少妇……嘿嘿嘿(00)
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十五章 
　　女人吸烟的动作一滞，眼中流露出明显的错愕。
　　越渔发现自己猜错了，虚心改口：“不是吗？那是结伴绣十字绣？去网吧双排虐菜？互相当托表演魔术？”
　　女人深吸口气，不想再听眼前的直女小妹妹叭叭叭，修长的手指径直从包里夹出一张名片，放在越渔的口袋上方。
　　她的目光紧盯着越渔，意味深长道：“阿姨喜欢你，不介意你装傻，等你玩累了不想努力了，再打阿姨的电话吧。”
　　话音落下，她的手一松，名片便直直落入越渔的口袋中。
　　女人转过身，腰肢摆动，风姿绰约的走远。
　　越渔怔愣的拿起名片，只见上面龙飞凤舞的写着‘赵彤斓’三个字，翻过来再看，一串手机号映入眼帘。
　　反复看了几遍，越渔迟钝的脑袋终于转过弯，桃花眼睁的又大又圆，震惊道：【她她她、她这是想包.养我的意思？！】
　　系统结结巴巴：【是……是的吧。】
　　两人齐齐呆滞。
　　“小渔！”黄雪正巧在这时候回来，瞧见越渔傻站着，不由扬声道：“你休息好了吗？我们继续去其他地方逛逛呀？”
　　越渔回神，烫手似的把名片扔进垃圾桶，上前两步挽住黄雪的胳膊，心有余悸道：“好，我们赶紧走。”
　　她们结伴离开，而不远处的车里，赵彤斓吐着烟圈，看着她们的背影嗤笑：“果然是装傻，一边把乌姝当备胎，一边挽着其他女人，这个小妹妹倒是有点本事。”
　　温婉的情人依偎着她，柔顺的接话：“要不要找几个人给她个教训？”
　　赵彤斓掐灭烟头，懒懒的收回目光：“那就没意思了，身体上的疼痛哪有精神上的崩溃有趣？只有把她高高捧起来，让她自以为得到一切的时候，再让她一无所有，这才算好玩。”
　　**
　　第二天清晨，越渔在上班的路上照旧和乌姝打着电话。
　　乌姝不知从哪鼓捣出一个变声器，这会正用小萝莉的稚嫩声音，一本正经的给她讲笑话。越渔笑点低，被她逗的一直在笑，好不容易缓过气来准备说话，不远处的惊呼又打断了她的思路。
　　看着一群人围在店门口，越渔的注意力被转移，好奇的凑过去，努力踮着脚往人群里看。一眼看过去后，她哇了一声，和乌姝道：“我们店门口停着一辆好长好贵气的豪车啊，车后座里塞满了玫瑰花，车主这是打算跟对象求婚吗？太浪漫了！”
　　乌姝眯了眯眼，有点吃醋越渔这么夸别人，当即若无其事道：“你喜欢的话，我也可以送你。”
　　她刻意加重语气，强调道：“送十辆都没问题。”
　　越渔压根没把她的话当真，却还配合着眉眼弯弯道：“好，那我等着你的十辆烧烤串！”
　　乌姝愣住：“为什么是烤串？你不是觉得玫瑰浪漫吗？”
　　越渔语气无辜：“浪漫又不能吃。”
　　乌姝：“……”
　　好有道理，无话反驳。
　　“出来了出来了！”人群忽而有些骚动。
　　越渔好奇的看去，只见一个相貌温婉的女人从车里出来，手中拿着车钥匙，径直向她这边走来。
　　围观群众纷纷后退，给她让出一条路，越渔左右看了看，也跟着站到一边。结果那女人认准了她，不偏不倚的走到她面前，微微一笑道：“你是越渔小姐吧？”
　　越渔抓着手机，懵懵的点头。
　　女人笑意加深，语气真诚的指着车上玫瑰：“这是我家夫人送给您的礼物。”
　　路人在旁惊叹出声，纷纷用羡慕嫉妒的眼神打量越渔。
　　越渔人都傻了，忍不住道：“你弄错了吧？我不认识你家夫――”
　　说到一半，她冷不丁的想起昨晚要包.养自己的赵彤斓，顿时醍醐灌顶，倏忽反应过来，果断拒绝道：“我不要。”
　　女人笑容不变，柔声劝说：“这么浪漫的玫瑰车，可是每个女孩子都梦寐以求的。”
　　越渔警惕的看她，像是一只弓着背炸毛的猫，凶巴巴道：“俗气！”
　　女人扬眉：“那我给您换……”
　　她越是迁就越渔，越渔就越是怀疑她不安好心，打断道：“我说了不要，不管是什么礼物，我都不要。”
　　“您确定吗？”女人笑吟吟的晃了晃手中的车钥匙：“这辆车也是礼物的一部分哦。”
　　越渔的态度没有半分松动，丝毫没有被诱惑。
　　女人的眼中终于流露出诧异，她多看了越渔两眼，瞧见越渔双眸坦荡明亮，没有半点不舍，脸上不由掠过异色，顿了半拍才笑道：“好吧，我们尊重您的意愿。”
　　她回到车里，启动车辆，很快离开了店门口。
　　吃瓜群众转移视线，纷纷啧啧称奇的围观起越渔。
　　越渔赶紧跑进店里，一进员工室就关上门，费解的询问系统：【赵彤斓究竟是谁？她从哪冒出来的？这么盯着我想干嘛？】
　　在原著剧情里，赵家的戏份很少，而乌母与乌父各玩各的，完全游离在剧情外。系统不知道乌母的真实姓名，被越渔这么一询问，也是一个头两个大，只能先打发道：【这个我会去后台搜查，你先安抚好女主吧。】
　　被它提醒，越渔的注意力回到手机上，扶额道：“你都听见了？”
　　乌姝沉冷的嗯了声。
　　她的声音明明还是萝莉音，可在开口说话时，又裹挟阴沉戾气，完完全全变成了暗黑萝莉：“那个送你车的女人是谁？她在追你？”
　　越渔苦着脸，深深叹气道：“问得好，我也在想那个女人到底是谁，干嘛这么针对我。”
　　乌姝皱眉，听出越渔语气里的陌生与无奈，顿了顿问：“你们不熟？”
　　“何止是不熟。”越渔鼓起脸，愤愤道：“我和她就见过一次面！一次！”
　　乌姝微微松开眉，随即又想起什么，警觉道：“这么看来，她和那个郑垣一样，也是对你一见钟情。”
　　越渔露出怀疑人生的表情：“世界上哪有那么多一见钟情？我觉得那女人就是居心不良，像海底王国的女巫一样，会给人喂毒苹果！”
　　“……女巫只能帮人鱼变出腿，皇后才是喂毒苹果的那个。”乌姝忍不住纠正了越渔的语病，等纠正完后，见越渔这么抗拒那个女人，她心中的不安与敌意这才稍稍散去，转而安抚起越渔：“没事，你没必要怕她，我很快就会……”
　　越渔歪头，等了会追问：“会什么？”
　　乌姝抿唇，浅浅笑道：“先不告诉你，这是秘密。”
　　“好叭。”越渔没再追问，开口道：“到上班的时间了，我先挂啦。”
　　乌姝轻柔道：“好。”
　　通话结束，乌姝深吸口气，拨打内线叫了个人来办公室。
　　这人和助理一样，都是忠诚于赵家的老员工。
　　乌姝将‘去W市找人’的任务交给她时，她明显有些怔愣。
　　“我不是在怀疑助理。”乌姝知道她在想什么，闭了闭眼道，竭力隐忍着内心的渴望：“我只是很着急，一时半刻都等不下去，迫不及待的……想要尽快得到答案。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽啊，你这是在迫不及待的迎接（原著）剧情杀和绿帽子啊，狗头.jpg
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十六章 
　　豪车的事情发酵后，黄雪与老板都好奇的问过越渔，是不是真的有富二代在狂热的追求她。即便越渔一直否认，奇奇怪怪的传言仍是不胫而走，这让她深感困扰，完全没有赵彤斓想象中的‘虚荣心得到满足’。
　　唯一能称得上好消息的，大概是郑垣没再发短信骚扰她，估计是忌惮富二代的强势与占有欲？
　　又是几天过去，时间悄然到八月十五。
　　越渔模糊的感觉今天是个特殊的日子，但上班快迟到了，她没时间细想，便把隐约的迷惑扔在脑后，径直跑进了店里。
　　她踩着点打上卡，开心了没两秒，后知后觉的发现店里安安静静、完全没有平时的热闹生气。
　　难道她跑错地方了？还是说今天集体放假？
　　越渔一边在店里转悠，一边纳闷的想东想西。
　　转悠到员工室时，她顺手打开门，刚探进去一个小脑袋，几个礼花炮骤然响起，绚丽的彩带和五颜六色的彩纸挂在她头上，使得她看起来既滑稽又可爱。
　　伴随着生日歌的奏起，躲在里面的员工纷纷走近她，七嘴八舌的祝她生日快乐。
　　越渔被吓飞的魂逐渐归位，在他们的祝福中猛然想起今天到底是什么日子――这特么的居然是原主的生日！
　　“来来来，赶紧许愿吧。”老板笑呵呵的推着蛋糕车过来，促狭的对越渔笑道：“特殊的日子要陪在特殊的人身边，等会吃完蛋糕，你就赶紧和朋友出去玩吧。”
　　越渔直觉他话里有话，禁不住问道：“您这话是什么意思？您说的朋友又是指谁？”
　　老板诧异的看她：“你不知道？今天的生日派对就是她让我们办的，她还砸钱包场了我们店、包了整整一周，你今天和她出去后就不用回来了，下周再来上班，工资我会照常发给你，这你不用担心。”
　　越渔的心沉了沉：“你说的那个人……是赵彤斓？”
　　老板轻咳了声，本来还想帮她在员工面前遮掩一番，见她自己说了出来，便拍拍她的肩膀，诚恳道：“为了钱，不寒碜。”
　　越渔被赵彤斓搅和的头疼，直接道：“她人在哪？”
　　老板瞅了瞅店外停车的地方。
　　越渔撸起袖子，气冲冲的转身：“你们分蛋糕吃吧，我去去就回。”
　　系统跑去后台调查赵彤斓的身份了，目前没在前台监督。
　　越渔索性崩了人设，攥着拳头找到赵彤斓的车，拍着车窗怒道：“你给我出来！”
　　车门打开，越渔精神一振，正准备说话，一只手冷不丁的伸出来拽住她，把猝不及防的她拽进了车里。
　　越渔的头撞到柔软的椅背，晕头转向间听赵彤斓道：“开车吧。”
　　前座的情人应了声，脚踩油门离开了店门口。
　　越渔扶着头坐正，紧靠着车门，再不见刚才的气势汹汹，只有无措和害怕：“你你你、你要把我带去哪？我跟你说……绑架是犯法的！”
　　赵彤斓似笑非笑：“绑架？我什么时候绑架你了？不是你自己羊入虎口、一头撞进来的吗？”
　　越渔不想跟她打嘴炮，挺直着腰杆，努力做出一副气势十足的样子：“你别岔开话题，我问你，你到底要带我去哪？”
　　赵彤斓目光流转，打量着她色厉内荏的样子，笑意里顿时添了抹真实：“你这装凶的样子，还没我女儿半点吓人。”
　　越渔呆了呆：“你都有女儿了？”
　　赵彤斓懒懒道：“对啊，和你差不多大。”
　　越渔霎时悲愤：“你个禽兽！女儿跟我一样大还要对我下手，你的良心就不会痛吗！”
　　赵彤斓瞅着她的表情，见她的神色不似作假，不由啧了声：“别乱说，我还没对你下手呢，充其量是从今天开始正式追你。而且，我以为你这种人……应该很喜欢才对。”
　　越渔恼了：“什么叫我这种人？我一点也不喜欢！”
　　赵彤斓耸肩，不置可否的没再回答，转而道：“下车吧，目的地到了。”
　　越渔下意识的看向车窗外，本以为自己会被带到什么恐怖的地方，结果外面阳光灿烂，充满童趣的游乐园大门正对着她们敞开着，门口跑跑跳跳着模样可爱的稚嫩，空中还飞着气球。
　　“今天不是你生日吗？”赵彤斓一副理所当然的语气：“生日的当天就应该去游乐园玩――这就是你们这些小孩子的愿望吧？”
　　越渔：“……你真的有和我差不多大的女儿吗？”
　　赵彤斓瞥了她一眼：“当然。”
　　越渔顿时露出一言难尽的表情，哦了声后下车。
　　――明白了，赵彤斓的女儿是‘18岁了还吵着要去游乐园玩的’巨婴。
　　进入游乐园后，越渔畏惧的看了眼过山车、大摆锤和鬼屋等地方，抢在赵彤斓开口之前，语气真诚道：“我们去做摩天轮吧。”
　　赵彤斓无可无不可的点头。
　　两人在摩天轮下买了票，结伴进入了座舱中，等摩天轮开始运转后，越渔目不斜视的盯着赵彤斓，根本不敢看外面离的越来越远的地面。
　　她的‘灼热’视线让赵彤斓产生了错觉，赵彤斓的笑意里多了些嘲讽：“喜欢我带你来这玩吗？”
　　越渔手软脚软，面上强撑着不肯露怯，故作镇定道：“也就这样吧。”
　　赵彤斓呵了声，慵懒道：“当我的情人，我可以带你去A市，让你得到更多的好东西。”
　　越渔摇头。
　　赵彤斓微微皱眉，手指伸进包里，取出了三张卡。
　　她夹着第一张，淡淡道：“这里是十万块，你答应了，这钱就是你以后每个月的零花钱。”
　　越渔没有动摇：“谢谢了，我用不了这么多。”
　　赵彤斓拿起第二张卡：“这里是三百万，给你买车的。”
　　越渔：“没有驾照，不会开车。”
　　赵彤斓眉头微动，眼中流露出几分异样，她这回仔细盯着越渔，像是要直直看入越渔的心底。
　　越渔毫不避让，坦坦荡荡的任她看着。
　　座舱里安静了好半晌，赵彤斓才拿出最后一张卡：“这张卡，可以在寸土寸金的A市，给你买一栋独立别墅。”
　　越渔定定的看着她，忽而想起什么，歪头问道：“你给你女儿买过别墅吗？”
　　赵彤斓神情一滞，抿了抿唇，冷淡道：“没有。”
　　越渔哑然失笑：“我就说嘛，哪有带我这么大的‘孩子’来游乐园过生日的……原来你是真的不关心自己女儿啊。”
　　赵彤斓的心底有些烦躁：“你究竟要不要？”
　　越渔摇头，还是那个回答：“不要。”
　　话音落下，她又补充了句：“把这钱留着给你女儿花吧，我想她一定比我更想要这些――我指的不是钱，是这钱背后所表达的意思。”
　　座舱缓缓停稳，工作人员在外打开门。
　　越渔弯腰钻出去，背对着赵彤斓、头也不回的摆摆手：“谢谢你陪我过生日，我已经得到我想要的祝福了，再见。”
　　她身影纤细，乌黑的长发在身后披散着，渐渐走入人群里，不见踪影。
　　赵彤斓坐在原地，手里捏着没人要的三张卡，神色明灭不定。
　　工作人员过来催促她时，她才冷不防的笑了，神色又变回懒散模样，走出了座舱。
　　外面风和日丽，艳阳高照，她抬手遮了遮刺眼的阳光，收敛了眸光里的复杂，自嘲似的对找过来的情人道：“没想到……乌姝的眼光，比当年的我好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的老赵：啧，两个人的感情还挺真挚。
　　以后的老赵（抓狂）：给老娘滚！我没抢你老婆！
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十七章 
　　打车离开游乐园后，越渔径直回到家里。
　　店里停业一周，她正巧可以用这段时间复习功课，为半个月后的开学做准备。
　　上午的时间很快过去，时针指向十二点时，越渔吐了口气，合上书本，洗了一盘子水果在桌边坐下，边啃梨子边打开手机。
　　小小的屏幕里，她心心念念的崽崽还在工作，游戏提示在旁跳动，提醒她崽崽的心情值很低，现在正处于发怒的状态。
　　转动屏幕左右看了看，确定办公室里没有其他人后，越渔打开扫描功能，对准着桌上刚洗好的樱桃，传送到乌姝的手边。
　　乌姝明显的一愣。
　　[崽崽心情值+50。]
　　[崽崽心情值max。]
　　[崽崽很喜欢您送的礼物。]
　　[犹豫中……]
　　[崽崽不舍得吃您送的樱桃，只啄吻了一下。]
　　越渔擦了擦爪子，敲字道：“水果不吃会坏掉的。”
　　小人恋恋不舍道：“我晚一点吃。”
　　越渔拗不过她，只能无奈的揉揉她脑袋。
　　小人满足的眯着眼，等越渔揉完了想松手时，她欲.求不满的抬起手，似乎想抓住越渔，不放她走。抓了个空后，乌姝回神，神色间掠过一抹阴翳，不甘心的问道：“这样就够了吗？”
　　越渔：“嗯？”
　　小人目光流转，修长的手指若无其事的顺着脖颈往下，悄然没入深深的衣领中，引诱道：“你以前不是很好奇我的身体吗？现在有这个机会，为何不大胆一点，摸一摸之前……从未碰过的领域？”
　　越渔思考两秒，为难道：“这样不好吧？”
　　她的字句里带着明显的腼腆。
　　乌姝心头燥热，语气灼灼道：“你情我愿的事情，有什么不好的？”
　　越渔被她热切的态度打动，定了定心道：“好吧，那你去沙发上躺着，我去拿道具。”
　　乌姝的心脏顿时疯狂跳动，脸颊因为渴望与激动而晕红一片，她毫不犹豫的点头，并没有和越渔争夺主动与被动的权力――来日方长，只要将呆头呆脑的少女骗到手了，以后谁上谁下，那不是一句话的事？
　　比起这个，乌姝更亢奋在意的是，她终于要和越渔戳破那层窗户纸了！
　　锁上房门后，乌姝脱下鞋，矜持的在沙发上躺下，手指暗搓搓的解开领口纽扣，扯松腰带，不遗余力的给越渔行方便。
　　越渔退出商城，拿着买好的道具回到游戏时，就见她无比配合的闭上眼，唇边噙着甜蜜的笑，呢喃道：“小渔……我好开心。”
　　越渔随手打字：“我也是。”
　　随后对准着她白皙的肌肤，将道具用上。
　　轻柔的麻痒迅速扩散，羽毛的拂动像是成千上万的手，柔柔挠着每个人最敏.感的地方。
　　乌姝不怕痒，可此时此刻，她却比怕痒的人最先忍不住的睁开眼，呆滞的看着挠自己脚心的那个羽毛，心里满是荒谬：“你说的道具……就是这个挠痒的羽毛？！”
　　越渔：“对呀。”
　　乌姝头脑混乱：“那碰我呢？你明明答应了，会碰我更隐秘的地方！”
　　越渔理所当然道：“这不是在挠你jiojio嘛？”
　　乌姝：“……”
　　越渔：“话说真的耶，你一点也不怕痒的哦？”
　　乌姝：“…………”
　　越渔：“你为什么不说话呀？之前摸你爪爪的时候，你还会恼羞成怒，可好玩了。”
　　乌姝深吸口气，面无表情的抓住悬空的羽毛，赤着脚走下沙发，进入洗手间里。
　　越渔一路追着她，在她想要关门时，努力的卡着门叫道：“哎哎哎，那羽毛是我花钱买的道具！你还给我呀。”
　　乌姝站在门后，只露出了半张脸，眼神幽幽道：“越渔。”
　　越渔愣愣的收声：“嗯？”
　　乌姝扯着红唇，皮笑肉不笑的开口，话语里隐约带着几分咬牙切齿：“迟早有一天，我会把你艹死在床上。”
　　越渔一呆：“啊？？？”
　　**
　　乌姝好像生闷气了。
　　经过四五天的观察，越渔得出这个结论。
　　她踯躅不定，有心去哄一哄崽崽，可在开口之前，又总会想起那天在洗手间门口，乌姝直勾勾的盯着她说的那句话。
　　那句话像是有魔力一般，缠在越渔心头不散，让她每次回忆时都会感到心悸与脸红，连书也看不下去。
　　大清早做了一通家务后，越渔心不在焉的打开游戏，本想继续在暗中观察崽崽，结果屏幕里的小人难得没在办公室忙碌，而是出现在宿舍中，脸色阴沉的能拧出水。
　　见她收拾着衣物放进行李箱，越渔摸不着头脑的赶忙问道：“谁惹你生气了？你要去哪？”
　　乌姝瞧见字句，抿了抿唇，神色间的阴戾逐渐散去。
　　但越渔知道，她并没有消气，只是隐忍着不让她看出来。
　　“底下人阴奉阳违，不仅没有完成我交给他的任务，还转手把消息卖给了别人。”乌姝声音沉沉，冰冷道：“所以我要出门一趟，尽快的去挽回损失。”
　　越渔听的不明觉厉，更不敢阻扰她，只叮嘱着她出门在外一定要注意安全，随后眼睁睁看着她提着行李箱，大步出了公司。
　　就在乌姝上车的时候，游戏屏幕突然切换页面，提示紧跟着跳出来。
　　[崽崽出门旅游啦！]
　　[期待她带给您的惊喜吧！]
　　惊喜？
　　什么惊喜？
　　明信片？风景照？还是当地特产？
　　越渔认真思考着，完全没往其他方面想。
　　得不出结果后，她看着空荡荡的游戏界面，一时间没了继续玩的欲.望，蔫蔫的关掉手机，重新看起手边的书。
　　剩余的假期很快过去，工作日到来的这天，越渔无精打采的捧着牛奶走在路上，一边向店里走去，一边习惯性的打开游戏。
　　等她想起崽崽不在家时，游戏屏幕已经打开，安静了几天的提示突然跳动。
　　[崽崽惩治了不听话的下属。]
　　[崽崽对母亲的好感度－1、－1、－1。]
　　[崽崽在迫不及待的寻找自己的目标。]
　　[……]
　　[…………]
　　[她找到了。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　旅行青蛙×
　　旅行崽崽√
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十八章 
　　短短几行字，看的越渔一头雾水，只能勉勉强强分析出――乌姝去山上打猎了？
　　夭寿哦，野味可不兴吃啊！
　　因为没办法和崽崽沟通，越渔的担忧全憋在心里。
　　傍晚下班时，失踪已久的系统冷不丁的冒泡，一开口就是要说个大秘密的语气：【我知道赵彤斓的身份了！你绝对想不到她是谁！】
　　越渔眸光一亮，却根本没顺着它的心思询问，而是将积攒了一天的忧心忡忡发泄出来，急哄哄道：【宝，我的崽不见了！！】
　　系统一愣：【你哪来的崽……哦，女主啊，她跑哪去了？】
　　越渔哭唧唧：【我不知道，应该是去山里玩了。】
　　系统被她带进沟里，满头问号道：【山里有什么好玩的？原著里压根没这个剧情啊！而且赵彤斓在这，乌姝就算是出门，也应该――】
　　它忽而想起自己刚才的话还没说话，又赶紧把话题拽回来：【我跟你说，赵彤斓她……】
　　越渔：【系统。】
　　系统：【别打岔，她是……】
　　越渔：【统姐。】
　　系统：【都说了别打岔了，让我把话说完！赵彤斓其实是……】
　　越渔：【爸爸！】
　　系统沉默两秒，终于纡尊降贵的勉为其难道：【行吧，你先说。】
　　越渔小脸煞白，嫩白的手指捏着自己的包，纤细的身体紧绷着，在脑海里颤颤巍巍道：【你帮我看看……我是不是被人跟踪了？】
　　从系统刚开始说话时，越渔就隐约感觉到背后发毛，像是被什么人盯上了一样。
　　这种感觉太奇怪了，她甚至没忍住回头看了一眼。
　　身后的路人行色匆匆，看起来都很正常，没有可疑的对象。
　　越渔一无所获，只能狐疑的收回目光，继续往前走。
　　一步，两步，三步。
　　走到小区外的宾馆旁时，越渔莫名的听到自己的脚步声略重，仿佛有个人紧贴着她的背后，如影随形的跟随着她的步伐，最终与她走出了一模一样的脚步。
　　越渔被自己的脑补吓的浑身僵硬，如同遇到天敌便一动不动的小动物。
　　她不敢再回头，也怕停久了会引人怀疑，只能抖着小腿，慢慢的挪着步子，顺便颤着声的向系统求助。
　　求助的期间，她路过宾馆，走到小区门口。
　　系统这时才看向她身后，随即摇头道：【没有人在跟踪你。】
　　越渔惊疑不定：【真的？你确定？】
　　系统摊手：【不信你可以回头看看。】
　　越渔犹豫着咬咬牙，猛然扭头看去，只见后方来往的都是路人，没有谁多看她一眼，而一墙之隔的宾馆里，前台小姐也在忙着自己的工作：“二楼有一间空房，打开窗户就能看到后面的小区，我带您上去看看……”
　　一切都很正常，越渔不由露出迷茫的表情：【真是错觉？】
　　系统扶额，也没再和她说赵彤斓的身份了，以免她的压力再次增大，最后出现精神上的问题：【你先回去休息吧，别任务没做完，人先垮了。】
　　越渔将信将疑的抬步，走两步就回头看看，一直走到了家里。
　　将门锁紧后，她略微放松，从冰箱里拿出菜，走到水池边清洗。
　　面前的窗户半开着，微风迎面吹来，越渔松开眉，正感觉自己好些时，窗外的一道视线如有实质的落在她脸上，炙热而鲜明。
　　越渔的动作一僵，抬眼看去，只见外面是蓝天白云，宾馆商铺，完全没有让人躲藏的余地。
　　这道目光，显然又是她的幻觉。
　　越渔慌了，抖着手关上窗户，菜也不敢洗了，兀自跑进了卧室里，掀起小毯子把自己严严实实的裹住，脸上苦哈哈的让人无法无视。
　　系统侧目道：【你又怎么了？】
　　越渔泪眼汪汪：【我……呜呜呜，呜呜我……】
　　系统麻了：【你好好说话！不要哭！】
　　越渔哇的一声，哭的更厉害了：【宝！我是不是精神出问题了？我老是感觉有人在虎视眈眈的看着我！】
　　系统头疼的给她检查了一下灵魂，确定她半点问题都没有后，敷衍的转移她的注意力：【估计是闲出来的毛病，你的崽不是丢了吗？你没事干就去琢磨她跑哪旅游了吧。】
　　越渔想起这一茬，心中的恐惧稍减，在小毯子里摸摸索索了一会，掏出手机打开游戏。
　　游戏界面还是旅游中，提示倒跳个不停。
　　[……崽崽放下了望远镜，心里有些恋恋不舍。]
　　[崽崽在想您。]
　　[崽崽拿起手机，正在通话中。]
　　越渔老泪纵横，把手机按在自己心口，感动道：【果然只有我的崽最爱我！出去旅游都不忘惦记着我！】
　　系统撇撇嘴，懒得理她。
　　越渔抱着手机，眼巴巴的看着游戏，像是要透过小小的屏幕，看到自家崽崽沉稳冷静的卡哇伊脸。
　　正当她渐渐安定下来时，敲门声突然在外响起。
　　越渔又紧张起来，不安的扬声问：“谁呀？”
　　门外回道：“美团外卖！”
　　越渔：“？”
　　她掀开小毯子，稀里糊涂的走到门口，没有开门，只问道：“我没有点外卖呀，你是不是送错了？”
　　外卖小哥道：“这是一单幸运单，店家会在老顾客中随机抽一位送餐，你就是中奖的幸运儿。不说了，我还有其他单子要送，饭就挂在门把上了啊。”
　　等小哥的脚步声走远，越渔才打开门，茫然的将餐盒拿回了屋。
　　餐盒里是一份龙虾饭，里面放着满满当当的龙虾肉，香味迎面扑来时，诱的越渔和系统同时吞口水。
　　越渔：【看起来好好吃啊，但我总觉得这个幸运餐的说法很奇怪。】
　　系统：【没事，你吃你的，吃死了我也能把你复活。】
　　越渔：【……】
　　经过系统的劝说，越渔最终还是没忍住，美滋滋的吃完了龙虾饭。
　　这份饭的味道实在可口，比越渔做的好吃一百倍，她忍不住掏出手机，在外卖里搜索起店家的名字，打算以后有闲钱了，偶尔吃顿好的。
　　店铺很快找到，戳进去后的第一行就是龙虾饭，价格是――198/份。
　　手机无声的滑落，掉在又白又嫩的腿上。
　　越渔瞳孔放大，喃喃自语道：【我就说吧，这幸运餐绝对有古怪。】
　　系统语气深沉：【临死前还让你吃顿好的，店家是个讲究人。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越渔和系统加起来＝双人相声组合√
　　――
　　吃惊，翻了翻评论才发现你们在嗷嗷叫，阿这，是期待劳斯莱斯吗（狗头）
　　去看了下存稿，她俩的车在24章，现在的小变态还在当跟踪狂，矜持的想要给老婆一个好印象（。）
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第十九章 
　　两人说完话，齐齐沉默下来，耐心的等着……等着……
　　等了十几分钟后，越渔动动爪子摸摸jio，茫然道：【这饭里下的是七步断肠散吗？坐着不管用，必须下来走一走才生效？】
　　系统也纳闷，给她做了个体检，旋即愣住：【你身体里没毒。】
　　越渔不由看向桌上的饭盒，神情恍惚，语气飘忽不定：【……那不能说我真的运气爆棚，遇到一个拿两百块的招牌菜，当幸运餐免费赠送的土豪店家吧？】
　　【排除掉所有不可能，剩下的那个不管多不可思议，都是事实的真相。】系统沉重道：【开心一点吧，你可能已经把你毕生的运气都用完了，以后抽卡大概再也见不到金光了。】
　　越渔迅速垮起小猫脸，大哭道：【不！我不接受！我还要砸钱给崽崽抽五彩斑斓的黑裙子！】
　　她不肯相信自己从此变非酋，不死心的打开了游戏，想抽两把验证一下自己的运气还在不在。
　　屏幕亮起，不等她进入商城，游戏提示率先跳脸。
　　[崽崽正在吃龙虾饭。]
　　[崽崽站起身，拿起望远镜看了看窗外。]
　　[崽崽坐下来吃了一口饭。]
　　[崽崽又站起身……]
　　[……]
　　[崽崽把饭端到了窗户边。]
　　越渔：“？”
　　她停在这一页多看了两眼，摸不着头脑的同时又觉得好笑：“我家崽这是在干嘛？卡BUG了？起起坐坐的太好玩了吧……咦，她也在吃龙虾饭？”
　　越渔察觉出几分异常，琢磨片刻，恍然大悟：“没想到这龙虾饭开了不少分店啊！真厉害，难怪老板这么大气！”
　　她给自己的困惑找到了原因，很快把那一丝怪异抛到脑后，继续翻看起崽崽的行动日程。
　　[没能见到想见的人，崽崽情绪值降低。]
　　[崽崽食欲减退，放下筷子。]
　　[崽崽在思考明天吃什么……]
　　越渔看的费解。
　　一边不想吃饭，一边又在想明天吃什么？
　　这就是青春期的崽崽吗？
　　根本看不懂她的脑回路啊！
　　越渔漂亮的桃花眼里充满了困惑，最终放弃了研究崽崽的思路，转而点开商城，开开心心的充钱抽小裙子。
　　五次十连抽结束后。
　　越渔放下手机，冷静的躺回床上，瞳孔放空道：“我还是琢磨明早应该吃啥吧……”
　　想了一晚上的灌汤小笼包，第二天早上，越渔被敲门声惊醒时，还是下意识的起身，顺手拿了个速食面包塞进包里。等她后知后觉的回过神、发现响的不是闹钟后，她再一次露出茫然的表情，走到门边问：“哪位？”
　　门外：“美团外卖！”
　　越渔：“……又是幸运餐？”
　　外卖小哥：“对，给你放门边了啊。”
　　小哥来去匆匆，很快离开。
　　越渔将外卖拿回屋里，打开后低头一看，只见里面放了满满当当的早餐。不仅有她想吃的蟹黄小笼包，还有鲜香四溢的瘦肉粥、底面又薄又酥脆的生煎包、温度适中的热牛奶，看起来既营养又丰盛，让人胃口大开。
　　可越渔和系统看了之后，却是面面相觑。
　　越渔更是由衷道：【宝，我害怕。】
　　系统也被这事整糊涂了，呐呐道：【我检查过了，早餐里没毒。】
　　越渔：【没毒我也害怕。】
　　系统抽了抽嘴角，倒是没骂她没出息，而是头疼道：【算了，我再去后台调查调查，看看这到底是意外，还是有人在暗地里动手脚。】
　　越渔赶忙提醒它：【还有昨天的事情！我真的能感觉到有人在偷偷跟踪我！】
　　系统一并应下。
　　它走之后，越渔顿时安心几分，再看这一桌早点，也没了‘鸿门宴’的感觉，放松的洗漱后开动。
　　吃过饭后，时间恰巧到出门的点。
　　越渔平常都是这时候被闹钟叫醒，仓促的洗脸刷牙、拽着包一路狂奔，今天倒是能慢慢悠悠的出门，沐浴着温暖的朝阳，欣赏着公园里打太极的老人。
　　只是她的悠闲自在维持不到两秒，熟悉的窥视感就如影随形的出现，准时的来赴约。
　　越渔迅速萎了，再不敢瞎溜达，赶紧上了公交车。
　　车里这么多人，那个变态总不会还跟上来吧？
　　越渔抱着这样的念头，努力的往后排挤，等她在后车门抓稳扶手站定后，车子缓缓开动。
　　车窗外的风景倒退，站牌处空荡荡的，没有一个人站在那。
　　越渔内心一咯噔。
　　那个跟踪狂……不会真跟上来了吧？
　　就在她浑身发毛时，一具身躯忽而贴到她的后背。
　　越渔吓一跳，正准备炸毛的转身，紧接着却发现……贴着自己的是个女孩子。
　　哦，女孩子。
　　那没事了。
　　应该是车上人太多，对方不小心挤过来的。
　　越渔从没把‘跟踪狂’往女孩子那边想，所以在发现身后是个少女时，她便没再一惊一乍的回头，而是略带不好意思的乖乖站着。
　　如她所料，背后的人没做任何越矩的行为，除了紧贴着她的身体外，手自始至终都没乱碰。
　　――只是偶尔在车辆停下时，对方会微微低头，柔软的红唇似有若无的擦过越渔雪白的后颈。
　　在越渔反应过来前，那道加重的呼吸又会极快的掠走，没有留下半分痕迹，却让越渔感到莫名的战栗与不自在。
　　因为找不到证据，越渔甚至怀疑自己产生了错觉，当目的地到达时，她便头也不回的下车，像羽翅美丽的小鸟，扑腾着飞走。
　　一路跑到店里，黏在她身上的视线终于断开。
　　越渔狠狠松口气，第一次有了主动加班的想法。
　　当天晚上，她迟了半个小时才走出店，并且在第一时间选择了绕远路，去另一个站台上车回家。
　　所谓的绕远路，就是要多走一条巷子。
　　这会的天虽然还没完全黑，但巷子里走动的人不多，越渔作为一个女孩子，其实并不太安全。如果不是已经被跟踪狂盯上，她是绝对不会出此下策。
　　好在她运气不错，那跟踪狂似乎被她秀晕了，一直到她上车回家，那灼热的目光都没再出现过。
　　越渔心中暗喜，第二天试图如法炮制。
　　然而‘跟踪狂’不是傻子，这回把她逮着个正着，又一次跟着她到小区门口。
　　重复了几天后，越渔心态崩了。
　　她不明白跟踪狂到底想做什么。
　　袭击她？
　　在没人的小巷子里时，对方的确有这个机会，可‘它’却一次都没动手过，反而像个老父亲一般，呵护着目送她安全走过这条路。
　　但要说对方没点企图，越渔是不信的。
　　那人的眼神始终炙热滚烫，贪婪的仿佛要用眼神吃了她，越渔这几天总感觉自己是砧板上的鱼肉，就等着那变态动筷子。
　　想来想去，想不出个结果。
　　就在越渔思考着自己要不要提前辞职时，她在这天傍晚，蓦然被几个人堵在了巷子里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：嘿嘿嘿老婆，斯哈斯哈。
　　小渔：害怕.jpg
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第二十章 
　　越渔愣住，反应过来后手忙脚乱的把包扔出去，自己转头就跑。
　　然而那群人看都没看财物，凶神恶煞的紧追着她，大喊道：“别跑！你再敢跑的话，我们就、就倒在地上碰瓷了！”
　　越渔：“？？？”
　　她一个走神，手指不小心碰到墙壁上的钢丝，被划出细长的口子。
　　殷红的鲜血溢出，唤回了她的意识，她不敢停下，继续玩命的跑。
　　没跑多久，身后猛然响起‘噗通’一声，紧接着就是各种嚎叫。
　　越渔没忍住，回头看了一眼，只见那几个五大三粗的壮汉，一个个躺在地上，真的装起了碰瓷？！
　　救命！你们自己不觉得离谱吗！
　　越渔如他们所愿，滞住了步伐。
　　为首的男人心头大喜，连忙爬起来，抓起掉在地上的菜刀，狞笑道：“把钱交出来！”
　　越渔盯着他拿反的刀、以及顽强的残留在刀上的黄瓜片，欲言又止半晌，小声道：“之前不是把包扔给你们了吗？”
　　男人板着脸，询问身边的人：“她扔了吗？”
　　他身边的人吞着口水，畏惧不安的四处乱看，声音比越渔还小：“不、不知道啊，我一直在看有没有路人路过，害怕他们报警……”
　　男人眼角抽搐，重新看向越渔，粗声粗气道：“我不管！反正你今天必须交钱！这个钱呢，你知道的吧，是非常重要的，正所谓钱不是万能的，但没钱是万万不能的……”
　　越渔本来很紧张，很害怕。
　　但不知道为什么，看着男人板着一张骇人的脸，跟拖延时间似的，说着这么一通颠三倒四的废话，她的内心顿时没了半点波动，甚至有点想笑。
　　不等她笑出来，一道清晰而明显的脚步声陡然在巷口响起。
　　那人的步伐不徐不疾，似乎穿着高跟，踩在地面发出清脆的动静。
　　越渔一愣，顾不上关注男人们的表情，赶紧扬声，对那路过的人道：“快走！这里有小混混在抢劫！”
　　“哦？”那人走近了些，一袭风衣又酷又飒。她背对着巷外的黄昏余晖，五官模糊的令越渔看不真切，只能听到她意味不明道：“抢劫？”
　　拿菜刀的男人回神，重重的咳了声，旋即举起刀，拿刀背对着那个少女，凶狠道：“你要替她出头？好啊，看我不给你个教训！”
　　他吼叫着向少女冲过去，其余人得到他的提醒，还是慢半拍才跟上。
　　事态紧急，越渔没工夫去细细思考，抬步就想上前，把那个无辜的少女拽出来。
　　然而她刚动一下，穿着短裤的少女便猛然一个抬膝，打掉男人手里的菜刀，随即动作干脆利落，将这群小混混统统撂倒。
　　男人们虽然身高体壮，但从未学过专业的武打技巧，而少女似乎从小培训过武术，动作间不见花招，完全就是奔着人体的弱点去的。
　　众人都很吃惊，以至于男人们倒在地上时纷纷尬住，忘了下一步该怎么做，而越渔的重心也全然放在少女身上，没看到他们用眼神交流的一幕。
　　直到少女若无其事的用脚尖踢了踢为首的壮汉，他才迅速爬起来，捡起自己切黄瓜切到一半的菜刀，拽着兄弟边退边嚣张道：“你们给我等着，我们还会回来找你们算账的！”
　　一群人乌央乌央的跑走了，独留少女和越渔在原地。
　　“这是你的包吧？”少女像是没看到越渔脸上的迷茫，镇定的把一直拿在手里的包递向越渔，越渔这才注意到，连忙上前接过：“谢谢你，如果不是你的话，我还被堵在这里走不了。”
　　“没关系。”随着两人的走近，少女的面容清晰的展现在越渔面前。
　　她看起来和越渔差不多大，个子比越渔高一些，冷白的肌肤衬得长发乌黑，狭长的丹凤眼微微上挑，和越渔含情带俏的桃花眼截然不同。
　　她的鼻梁高挺，红唇微勾，下巴尖尖的，身形也很纤瘦，看的越渔忍不住再三惊叹：“你是怎么打倒那几个男人的？太厉害了！”
　　“我……”少女正准备回答，余光瞥到越渔的手指时，忽而皱起眉，话题一转道：“你受伤了？”
　　越渔顺着她的目光，这才想起自己的手指被划破了，不好意思道：“没事没事，是小伤。”
　　人家一口气打几个男人毫发无损，她被追了几步就见血。
　　淦，这差别也太大了！
　　越渔在心里吐着自己的槽，另一只手则从包里拿纸巾。
　　还没等她拿出来，少女的耐心已经告罄，径直拽过她的手，继而低头张开唇，含住她的伤口。
　　越渔的手一抖，桃花眼睁大，少了几分勾人，多了些许憨憨的气质：“你、你在干嘛？”
　　因为震惊，她那甜软的声音都在颤。
　　少女顿了顿，仿佛这才发现自己的行为吓到她了，很快抬起头，主动把她包里的纸抽出来，擦拭着她纤长细嫩的手指。
　　“唾液可以消毒。”少女脸不红心不跳、面不改色道：“我怕你得破伤风，所以帮你一把。”
　　学渣就这么被唬住了，恍然道：“原来是这样，真的是谢谢了！”
　　少女悄然勾了勾唇角，旋即又抿直，见她伤的不严重，便一本正经道：“虽然伤口不深，但消毒是件很有必要的事情……我再帮你一下。”
　　越渔张了张唇，本能的想拒绝，结果少女的速度比她快，再次低下头。这一次，少女没了方才的担忧，动作缓慢而细致，不再直接含住，而是伸出了殷红的舌尖，如同贪吃的凶兽在克制的享用美食，隐忍的从越渔柔嫩的指腹，恋恋不舍的舔向她的指尖。
　　消毒结束后，少女平复着内心的狂热与渴望，瞥到越渔的小脸时，绷不住的闷笑道：“你的脸好红。”
　　越渔的小脑袋正处于一片混乱中，几乎找不到自己的声音：“是、是吗？哈哈。”
　　她尬笑了两声，随后赶紧抽回了自己爪子，脸颊上的热度一路蔓延到脖颈，语无伦次道：“我、我去医院消毒、是时候回家了，再见！”
　　少女眯起眼，施施然的勾住她的腰带，目光掠过她的手指，灵光一闪道：“等等，我好心救了你，还受了伤，你就这么抛下我一走了之？”
　　越渔呆呆的看她：“受伤？你哪里伤着了？我怎么没看见？”
　　少女往她身上一靠，笑吟吟道：“你当然看不见，因为我是脚崴了嘛。”
　　越渔将信将疑的看她，不确定她说的是真是假，但无论如何，对方刚救了她不假，她于情于理都要照顾好对方。
　　这么一想，越渔抬手搀扶起她，关心道：“很严重吗？你的家在哪？如果太远的话，我先带你回我家休息一会？”
　　少女计划通，抿唇笑道：“好，麻烦你了。”
　　越渔摇摇头，扶她走了两步，继而后知后觉的想起什么，开口问道：“对了，我叫越渔，你叫什么名字？”
　　少女目光微动，缓缓道：“我姓舒。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，乌姝的舒（狗头）
　　――
　　崽崽之前也不是故意要跟踪吓小渔，就是第一次见面嘛，要有仪式感。她想等个完美的机会跳出来来着，给老婆一个深刻的印象，无奈现代社会太安全（。）她只能自己制作机会、自导自演一场美女救美女……
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第二十一章 
　　乌姝柔声道：“你可以叫我舒舒。”
　　越渔重复的念了遍：“舒舒……”
　　叔叔？
　　好家伙，这是在故意占她便宜？
　　越渔狐疑的瞥她一眼，改口道：“我还是叫你舒小姐吧。”
　　乌姝皱眉：“不要，听起来太生疏了。”
　　越渔纳闷的说出大实话：“可我们本来就是刚认识的陌生人啊？”
　　乌姝目光幽幽的看她。
　　越渔被看的发毛，干巴巴道：“那、那换成舒姐姐？”
　　乌姝这才松开眉，重新依偎到她身上，变脸如翻书一般，笑吟吟道：“再叫一遍。”
　　越渔：“……舒姐姐。”
　　乌姝顿时露出心满意足的表情，手掌覆到她的手背上，本想顺势与越渔十指交织，又怕自己吓到懵懂的小兔子，便按捺了心间的渴望与冲动，轻轻柔柔的摩挲着她细嫩的肌肤，语气甜蜜：“妹妹真乖。”
　　越渔被她喊的一激灵，但又不能把她推开，只能硬着头皮扶着她，慢慢向巷外走去。
　　小巷外的夕阳西下，绚烂的晚霞铺染整片天空。
　　两个少女相依着离开，拉长的影子逐渐融为一体。
　　越渔带着乌姝回到家时，外面的天色已经变的昏暗。
　　她将乌姝扶到沙发上坐下，随即去房间拿了急救箱，想帮乌姝崴伤的脚涂药水。
　　乌姝目光微闪，率先道：“这个我可以自己来，你去煮晚饭吧。”
　　越渔不在意道：“没事，我不饿。”
　　乌姝：“可我饿。”
　　越渔愣住，有点懵神的不确定道：“那我……去做饭？”
　　乌姝从容的接过急救箱，笑道：“去吧。”
　　越渔稀里糊涂的被赶进了厨房。
　　她在里面鼓捣了一会，很快弄出三道家常菜，把菜端出来时，就见乌姝已然抹好了药水，正托着腮眼也不眨的看她。
　　照顾到对方行走不便，越渔将菜放在她面前的茶几上，随后把盛好饭的碗筷递给她：“快吃吧，吃完了早点回家，不然这天就彻底黑了。”
　　乌姝尝了口饭，慢吞吞道：“我脚伤没好，动不了。”
　　越渔歪头：“你家人呢？”
　　乌姝的眼中掠过阴沉，淡淡道：“和他们不熟。”
　　越渔咬住筷子，唔了声，小心翼翼看她一眼，旋即体贴的转移了话题：“那你今晚怎么办？嗯……先住我家吗？”
　　乌姝眸光一亮，像是生怕她反悔，快速道：“好！麻烦你了，我手机里还有些零花钱，等会把房租转给你。”
　　越渔只当她住一晚，摆摆手道：“不用给钱，你不嫌我这屋子小就行。”
　　原主不爱和人合租，所以租的是一室一厅的房子，乌姝留在这的话，越渔和她必然有一个人要睡沙发。
　　考虑到乌姝是客人，在简单的洗漱过后，越渔贴心道：“你去房间里睡觉吧，我睡客厅。”
　　乌姝早就看出她家只有一张床，闻言摇摇头，坐在沙发上不动：“我睡外面，你去睡床。”
　　越渔还想再劝，乌姝却抢先开口，似笑非笑道：“或者我们一起睡床？”
　　两个女孩子，睡在一起似乎也没什么问题。
　　可不知为何，一对上乌姝那双定定看着她的凤眼，越渔就怎么也点不了这个头，最终磕磕绊绊的说了声晚安，便脸红心跳的跑回了房间。
　　房门关上，灯光熄灭。
　　乌姝在黑暗里拿起一旁的薄毯，低头深嗅着其中的少女清香，脸上渐渐浮现一抹混合着痴迷与迷恋的神色。
　　她终于亲眼见到了隐在幕后的神明，如愿以偿的离月亮更近了些。
　　但这还不够，远远不够。
　　她要得到更多更多的爱，要抓住月光女神的裙摆，然后……彻底撕碎它。
　　**
　　越渔昨夜没睡好。
　　她做了一个怪梦，梦里的背景是昨天的小巷，舒舒走路带风，风衣飒飒的救了她后，反手把她推到墙上，露出邪魅一笑：“救命之恩应当以身相许，小美人，你就从了我吧！”
　　越渔花容失色，誓死守护自己的贞.操，结果衣裙被扒的七零八落，还让舒舒更兴奋了……
　　在失控之前猛然惊醒后，越渔揉着自己凌乱的长发，心有余悸的打开房门，准备去洗把脸清醒一下。
　　房门打开，一股香味率先飘过来。
　　越渔怔愣的歪头看去，只见乌姝不知何时起床了，这会正系着围裙，在厨房里盛粥。
　　“你醒了？”乌姝余光里瞥到越渔的身影，见她呆头呆脑的站着，不由笑道：“去洗脸刷牙吧，等会吃完饭，我送你去上班。”
　　越渔：“啊？”
　　为什么要送她？
　　她自己有腿啊？
　　乌姝眯起眼，虽然穿着一身温婉的居家少女装，语气却透着股危险的意味：“你不想让我送你吗？为什么？是不希望被某个人看见了误会？”
　　越渔纳闷：“某个人是谁？”
　　乌姝淡淡道：“没有特指，是泛指。”
　　“哦……”越渔觉得她在敷衍自己，无奈自己找不到证据，只能摇头道：“没有怕谁误会，只是担心你的崴伤……”
　　“脚伤已经好了。”乌姝笑眯眯的堵住她的话，顺杆往上爬：“既然你这边也没问题，那这事就这么定下了？”
　　越渔没有再拒绝的理由，便点点头。
　　等她洗漱过后，乌姝盛起来的粥正好处于温热的状态，两三口下肚，熨帖的暖意就从胃部升腾而起。
　　比起吓人的‘幸运餐’、纯粹填肚子的干面包，这样家常的早餐，显然更合越渔的心意。她吃的开心，对乌姝的好感直线上升，在和乌姝出门时，更是主动伸出手：“我牵着你一起走吧？”
　　她到底还是担心乌姝的脚伤没好全，想搀扶对方。
　　乌姝自然不会错失这个好机会，笑吟吟的与越渔手牵手，还顺从着昨天的想法，不动声色的分开越渔纤长的手指，与她指节交织，紧紧相扣。
　　越渔下意识的挣扎了下，见她缠的紧，不由无奈的随她了。
　　两人并肩而行，乌墨般的长发随着微风拂动，时而纠缠在一起。
　　快到店门口时，越渔眼尖的看到一个人。
　　她还以为自己看错了，直到那人瞅见她后，捋了捋头发跑过来，她才扶额小声道：“怎么又是他……”
　　郑垣一路跑到越渔面前，压着内心的得意，开口便道：“听说你拒绝了一个富婆的包、追求？”
　　越渔的心中升起不好的预感，死鱼眼看他：“你不会以为……这和你有什么关系吧？”
　　郑垣顿时眉飞色舞：“我还没说，你就自己暴.露了！”
　　越渔的小脑袋上冒出问号：“哈？”
　　郑垣挺了挺胸，自信道：“承认吧，其实你在拒绝了我之后，就发现你已经喜欢上了我，对不对？”
　　越渔：“……”
　　她呆滞半秒，旋即一把拽住握着拳抬起手的乌姝，懵逼道：“等等！他说的是我，你气什么？”
　　乌姝气极反笑：“就因为他说的是你，我才要打他！”
　　越渔没听懂这个逻辑，抱着她道：“别打别打，打人是不对的行为！我们好好跟他说明白就行。”
　　乌姝深吸口气，放下攥紧的拳头。
　　越渔心头一松，刚想开口解释，忽见乌姝反手揽住自己的腰，把她死死的搂入怀里。
　　“介绍一下。”乌姝冷眼看着郑垣，话语里含着满满的占有欲：“她是我老、是我女朋友，她会拒绝富婆，不是因为你……是因为我。”
　　越渔：“？？？”
　　她有女朋友？
　　草，她自己怎么不知道？！
　　越渔想推开乌姝，熟料乌姝先一步捏了捏她的腰。
　　酥麻的痒感瞬间涌上来，越渔失去了力气，只顾着咬唇忍笑。
　　她忍的辛苦，等乌姝冷笑着把郑垣怼的恼羞成怒离开后，她才从乌姝的怀里挣脱，笑的眼泪花都不由自主的溢出来。
　　“……我只是轻轻捏了下。”乌姝见她笑个不停，略带奇异道：“没想到你这么怕痒。”
　　越渔边笑边瞪她：“你以为、我是我的崽吗？连挠脚心、都不带怕的。”
　　乌姝从她口中听到自己的存在，心中莫名升起异样的情绪。
　　不等她回味，越渔渐渐平复了痒感，气呼呼的叉腰道：“刚才的事情我还没和你算账！你为什么要说我们是、是那种关系？这被人误会了怎么办？”
　　乌姝心道误会了才好，她巴不得全世界都知道越渔是她一个人的。
　　心里是这么样，明面上，乌姝又是另一幅姿态，满脸无辜道：“谁听见了？谁误会了？不就郑、那男的一个人吗？”
　　“他纠缠着你，你又不想搭理他。”
　　“既然如此。”乌姝朝越渔眨了眨眼，诱哄道：“我帮你演一场戏，成功把他骗走，这不是皆大欢喜的事情吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噫，没想到大家都不太喜欢乌姝在上一章的行为呀，挠挠脸，在这个给小可爱们道歉，以后有空了我看看能不能改一下。
　　顺便严肃的、认真的说一下，后面已经写完的内容里，有一辆因为信息差、所以勉强算是半强迫的车（应该不虐？），小可爱们如果接受不了，就可以在这里紧急刹车止步啦_(:з」∠)_
　　PS：乌姝不算真正意义上的好人，她会在保护越渔安全的同时，不择手段的得到自己想要的东西。但由于大部分视角都在越渔这边，所以乌姝看起来还是挺乖巧纯良（？）的。
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第二十二章 
　　乌姝说的很有道理。
　　越渔本能里也不愿为了郑垣而斥责她，只能把‘逢场作戏’的事情轻轻揭过，不痛不痒的说了几句‘下次不要乱来’的话。
　　乌姝表面乖巧的听着，实则下次还敢。
　　两人走到店门口，乌姝正打算目送着越渔进去，黄雪忽而从后面跑过来，抬手乱揉着越渔柔顺的长发，笑道：“呦，今天怎么没再踩点来？”
　　纵使系统目前不在监督，越渔在黄雪面前扮演绿茶扮久了，还是会下意识的茶里茶气：“因为想要早点见到姐姐嘛……啊呀，我这么粘着姐姐，姐姐的男朋友不会生气吧？”
　　说到后半句话时，她的语气里已经泛起笑意，显然是在故意和黄雪玩闹。
　　黄雪听出她的促狭，毫不示弱道：“生气就生气呗，他要是妨碍咱们姐妹贴贴，我就跟他分手！正所谓拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　越渔绷不住笑了，还想再说话，不知何时安静下来的乌姝却在这时伸手，当着几人的面整理着越渔的领口，声音不复刚才面对郑垣的强势，而是变成温柔的语调：“你的眼下有点青，是昨晚没睡好吗？难道我夜里说梦话了？”
　　黄雪刚被乌姝的动作吸引了注意力，一听到这话，顿时诧异的看着她们两人：“你们……住在一起？”
　　她没说的太直白，委婉的将‘睡’改成了‘住’。
　　乌姝听懂了。
　　越渔却没听懂，点点头道：“对，她――”
　　乌姝只需要越渔主动承认，不需要她在做多余的解释，当即打断了她的话，笑盈盈道：“算了，你先去上班吧，晚上记的早点回来，我给你做好吃的。”
　　越渔的思路果然被拐跑，双眸亮晶晶的问：“是什么好吃的？”
　　乌姝瞥了眼一旁的黄雪，见女人满脸纠结，不由心情愉悦的揉了揉越渔的狗头，哄道：“你晚上回来就知道了。”
　　留下一些暧昧不明的话后，乌姝掩饰着自己恶毒的心思，微笑着离开。
　　她一走，黄雪就拽着越渔进员工室，忍不住问道：“你和她……那富婆怎么办？”
　　越渔还不知道赵彤斓的身份，听到便蹙眉：“什么怎么办？我根本没打算跟她多纠缠！”
　　黄雪欲言又止：“可是……这个女孩的年纪跟你差不多，应该还只是个学生吧？学生又没钱，又没个定性，远远不如富婆有安全感啊……”
　　越渔听的不明所以：“你这说的是国语吗？我怎么听不懂？算了，快上班了，赶紧换衣服吧。”
　　黄雪以为她是想逃避这个话题，便贴心的不再多语，拿着衣服进入换衣间。
　　晚上的时候，乌姝千里迢迢赶来接越渔下班，期间特意看了看她和黄雪之间的气氛。
　　两人的关系和早上没有区别，依旧是说笑打闹，挥手告别。
　　乌姝在心底险些没咬碎牙，不得不承认这个黄雪是个劲敌――都能听出她和越渔正在同居，甚至是‘同床’，居然还能稳住心神，不跟越渔争吵，这份忍性，倒是比她还厉害。
　　不过论心狠，那谁输谁赢，就不一定了。
　　乌姝目光微闪，带着越渔回家，等越渔看着满桌子好吃的开心不已时，她适时的试探道：“我已经将房租打给你了，大概有几万块，有了这钱，你是不是就不用再去上班了？”
　　――越渔和黄雪唯一能亲近的地方，就是在同一个店里上班，想要将两个人分开，必须让她们中的一个人辞职。
　　黄雪距离乌姝太远，她也不乐意把心思花到对方身上，便打算从越渔这里下手。
　　然而越渔在惊讶完她怎么给了这么多房租后，还是摇摇头道：“不行，已经和老板说过要上到月底，我不能因为暴富就突然辞职，让他临时去找人顶着。”
　　这么多话落在乌姝耳朵里，就只有两字。
　　不行。
　　乌姝没听进越渔的解释，她固执的认为这是一次选择。
　　而越渔在她和黄雪之间，选择了黄雪。
　　乌姝表面平静，捏着筷子的手用力到发白。
　　她笑了笑，说：“原来是这样。”
　　没关系。
　　‘舒舒’和越渔刚认识，越渔会选择黄雪，是件再正常不过的事情。
　　没有什么事是一次就能做成功的。
　　既然口头说话不管用，她就用更极端的行动来逼越渔。
　　一直逼到对方选择她。
　　当初发烧烧的快死时，乌姝就想过撕咬自己的手臂，用血液来润干渴的喉咙。如今一计不成，她便在晚上洗澡时，刻意的洗了冷水澡。
　　如今是八月中旬，天气已经渐渐转凉，这么一通冷水澡下来，她顺利的在第二天发起了高烧。
　　越渔吓的不轻，当天就跟老板请假，带着乌姝去医院挂水。
　　乌姝在白日里乖乖的配合着她，一到晚上就偷偷作妖，使得越渔在不知不觉中，连着请了好几天假。
　　这样的手段太过极端，也极其伤身体。
　　可乌姝不在意。
　　她满意的看着越渔‘选择’了自己，心中的贪婪与渴望越发旺盛，只觉自己是最了解越渔的人，轻而易举就能打败那些杂兵情敌。
　　越渔过度的关心与纵容迷惑了乌姝的判断，间接滋长了她的独占欲，让她越发不能容忍别人亲近越渔的同时，也小小的骄傲得意起来。
　　这天午后，她正笑着给越渔讲笑话，等越渔愁眉不展的脸上终于绽开一点笑意时，她的手机铃声突然响起。
　　乌姝的心思都放在越渔身上，满眼都是越渔那双含着情波的桃花眼，越渔拿着手机询问她要不要开免提时，她想也不想的点头答应。
　　电话接通，免提打开。
　　新助理中气十足的一声‘乌总’，成功把飘在云端的乌姝拽到地狱。
　　八月天里，她像是被人从头到脚淋了一桶冰水，陡然清醒过来，顾不上手背上输液的吊针，一把抢过越渔手里的手机，挂断了电话。
　　迎上越渔错愕的目光，乌姝心头发沉，却还想再挽回一下，便低声辩解道：“你听我解释……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乌・和空气斗智斗勇・姝（暗恼）：得换个助理了。
　　新助理：啊？我刚上岗没两天啊！
　　――
　　谢谢小天使们的鼓励！看了评论安心许多，给你们比心心～明天就要回家过节+打针啦，岌岌可危的存稿会保持更新哒，也提前祝大家中秋快乐！啾咪！
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第二十三章 
　　乌姝的思绪转的飞快，抢在越渔迟钝的小脑瓜反应过来前开口：“这是骚扰电话，那个人估计是打错了，还喊我吴总，真是莫名其妙。”
　　越渔愣住：“吴总？不是乌吗？”
　　乌姝定定的看她，一脸‘相信我’的表情：“是吴。”
　　越渔被看的动摇，不确定道：“那是我听错了？”
　　乌姝坚定的点头。
　　越渔被忽悠瘸了，电话的事情就这样过去，她心大，迷糊了一阵就忘的干干净净。倒是乌姝后怕不已，浑身冷汗，暗地里给下属们发短信，告诫了一番。
　　几日后，乌姝的病情反反复复，始终未好，黄雪听闻消息，在这日中午带着果篮来医院看望。
　　越渔很是欣喜，将手上的碗放到一边，上前去连连道谢。
　　黄雪笑着回了两句，转头看向病人时，却见乌姝顶着一张死妈脸，眼神冷冷的看她。
　　黄雪眼皮一跳，禁不住抬手揉了揉眼，再次看去时，便见乌姝分明是微笑着的，虽然笑意略带敷衍、不及眼底，到底比刚才要正常的多。
　　越渔毫无所觉，招呼着黄雪坐下，又给对方递了杯温水。
　　乌姝看的醋意大发，故意轻咳两声，唤回了越渔的注意力后，可怜巴巴道：“好饿。”
　　越渔在她身边坐下，拿起刚才的碗，继续喂她吃饭。
　　黄雪：“……她不是发烧吗？”
　　怎么吃饭还要人喂？手断了？？
　　越渔没听出她的潜台词：“对啊，烧了好几天，需要好好照顾。”
　　黄雪顿了顿，又问：“这几天都是你在照顾她？”
　　她爸她妈和家里人呢？
　　越渔点点头：“是啊，所以没工夫回去上班，只好一直请假了。”
　　黄雪：“……”
　　艹，鸡同鸭讲，聊天不在一个频道上。
　　黄雪放弃了和越渔对话，抬眼去看乌姝。
　　她本想隐晦的开口，让乌姝不要在麻烦越渔、回家找爹妈去，结果窗外的阳光洒到病床上，乌姝的深色瞳孔略带冷意的看她时，她忽而有些晃神，喃喃自语道：“我怎么感觉……我好像在哪见过你？”
　　乌姝心头警觉，以为这是情敌在给自己下绊子，不动声色道：“你看错了吧，我从来没见过你。”
　　黄雪苦思冥想，努力挖掘着记忆，旋即恍然的一合掌，声音拔高道：“我想起来了！之前刷微博的时候，我在热搜里看过你的脸！”
　　乌姝内心一咯噔，猛然明白了情敌的歹毒用心――对方千方百计的查出来她身份，现在要当着越渔的面拆穿，让越渔对她心生隔阂，从而与她分手！
　　千钧一发之际，乌姝不等黄雪把话说完，猛然拔掉手上的针头，装作呼吸困难的样子，急促的大口喘气，边喘边艰难的喊：“越渔……小渔，我好难受……”
　　猩红的血液顺着她白皙的手背蜿蜒流下，越渔如她所料般大脑一片空白，完全听不见其他人的声音，只慌忙的按下床头铃，随即无措的抓住她的手，连声安抚道：“没事的，舒舒，你会没事的。”
　　乌姝将头埋进少女的腰腹间，手指发白的揪紧着病服领口，状似十分痛苦的模样。房间里一时间变的极为混乱，见黄雪迟迟没机会说出她的身份，乌姝不由在无人察觉的地方，悄悄勾起红唇。
　　医生很快到来，护士想要驱散无关的人。
　　乌姝任由黄雪出去，手却一把扣住越渔纤细的手腕，死也不肯放。
　　看过乌姝病例的医生知道她身份，也被暗自叮嘱过，当下摇摇头，制止了护士继续驱散的行为。
　　越渔对医学一窍不通，也听不懂医生与乌姝隐晦的交流，只迷茫又不安的搂抱着乌姝，笨拙的轻抚少女的后背。
　　等两人的聊天结束，她才开口：“医生，舒舒她……”
　　医生斟酌着道：“还需要继续留院观察，尽量减少闲杂人的探望，平日里有你照顾她就够了。”
　　越渔忧心忡忡的点头：“好的，谢谢医生。”
　　发病的事情无声平息，到了傍晚，乌姝摸了摸自己的额头，若无其事的将越渔打发出去，起身进浴室洗澡。
　　有医生的配合，她其实没必要这么折腾自己。
　　可乌姝向来贪婪，她想得到更多，为此不惜一切代价。
　　越渔买饭回来，见她虚弱的躺在床上，当即紧张道：“你又不舒服了？”
　　乌姝点点头，蜷缩在柔软雪白的被褥里，露在外的脸颊苍白如纸，只红唇带笑：“好冷啊，小渔……我想要抱抱。”
　　越渔当即脱下外套，小心翼翼的钻进被子里，不泄露一丝暖意。
　　乌姝看着她，只觉她太过可爱。
　　两人抱在一起后，乌姝环抱着少女的细腰，嗅着对方散乱乌发间的香气，原先的‘可爱’瞬间推翻，满眼里都是‘诱人’、‘妖精’等字眼。
　　她忍了几日，自觉够循序渐进的了，便活动着自己的手，有了丝暖意后，偷偷顺着少女的衣摆，探入其中。
　　肌肤相触，越渔身子一颤，还未来得及说话，一串感叹号打在她的脑海，系统惊悚道：【卧槽，你和女主的脑袋下面怎么全是马赛克？你们在被子底下干什么？！】
　　越渔被它叫的脑壳痛，懵了懵才道：【没干什么呀，只是抱一抱。】
　　系统信她才有鬼：【你居然连我都骗！你、你自己注意着点，别忘了，你只是来扮演黑月光的，注定和乌姝走不到一起！】
　　越渔这时候才回过味：【等等，女主？乌姝？她不是在山里旅游？你提她做什么？】
　　系统深吸口气，被气笑了：【合着你还什么都不知道？】
　　它深感头疼，沉声道：【剧情出现了波动，女主没有等到开学再来找你，而是提前找来了。】
　　越渔隐约中明白了什么，睁圆了桃花眼：【你是说――】
　　【对。】系统凉凉道：【现在跟你躺在一张床上的，就是你的崽。】
　　越渔脑袋一嗡，还没从这个恐怖的真相中清醒，就见抱着她的乌姝陡然轻笑，手指不知何时溜到她的后颈，拈着她的蝴蝶结，闷笑道：“小渔都成年了，怎么还穿小女孩穿的绑带小衣服？”
　　“虽然很可爱，但已经不合适了哦。”乌姝慢条斯理的抽动绑带，像是在拆一件礼物，唯有兴奋的语气暴.露出她的贪.欲：“别动，姐姐帮你换件新的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第二十四章 
　　蝴蝶结散落，绑带松松掉在少女的肩上。
　　乌姝的呼吸稍稍急促，手指微动，正欲更进一步，越渔则在这时陡然回神，猛的把她一推。
　　两人中间顿时空出一段距离，夜风吹进来，无情吹冷了她们搂抱着积攒的暖意。
　　乌姝察觉到越渔的异常，却没弄明白真正的原因，以为是自己操之过急吓到对方，只好舔了舔尖牙，娴熟的压下欲.望，乖乖道歉：“是我错了，小渔别生气，姐姐不逗你了。”
　　越渔完全没听进去，睁大着眼，像是第一次认识她般，仔仔细细的看她相貌，问道：“你为什么提前、为什么要骗我？”
　　乌姝怔住，心头突兀微沉，面上还在笑，装作不懂：“我什么时候骗了你呀？是不是谁在背后偷偷跟你说了什么？”
　　她一边问着，一边向越渔伸手，想要像前几日一样撒娇，缠的越渔不忍心跟她生气。
　　越渔其实没生气，更多的是懵逼。
　　因为太过疑惑，她甚至没想太多，只拍开乌姝的手，顺着自己的纳闷问出声：“乌姝，你为什么要骗我？”
　　――在剧情里，女主是想在现实中追求原主，所以才隐瞒真相。
　　可现在呢？
　　她和乌姝才9点好感，对方隐瞒个毛线球啊！
　　乌姝动作一滞，神情凝在脸上。
　　过了好半晌，她缓缓收敛表情，声音平静，听不出喜怒：“谁告诉你的？”
　　越渔莫名的有点怕她现在的样子，小心脏颤了颤，险些把系统给卖了。关键时刻，她稳住心神，咬着牙道：“这不重要。”
　　“这很重要。”乌姝微微一笑，再次向越渔抬起手，越渔还想推拒，乌姝却一反刚才的温顺，强硬的攥紧她皓白的手腕，不顾她的挣扎，把她拽到怀里，死死搂着。
　　两人的身躯贴在一起，乌姝低头，埋在越渔浓墨般的长发间，深深吸了口气，喟叹着道：“我早就想这么做了……”
　　越渔被她色.气的声音闹的脸红，恼羞成怒道：“放开我！”
　　乌姝置若罔闻，笑吟吟道：“之前你不知道我的身份时，我可以忍耐着冲动，慢慢的和你交朋友、当闺蜜、最终成为恋人。可如果你已经知道了我是谁……”
　　她的眼睛慢慢的亮起来，好似动物园里的凶兽一朝回到了山林，重新唤醒了狩猎的本能，露出蠢蠢欲动的獠牙：“那我就不需要从头再来了，我们本来就在游戏里彼此相爱了呀，不是吗？”
　　【等等。】系统突然发现了盲点：【乌姝一边在游戏里和你恩爱，一边要在现实里勾搭你，这算什么？自己给自己戴绿帽？】
　　越渔炸毛：“我什么时候在游戏里跟她恩爱了？我明明是在正经养崽！”
　　因为太过气急败坏，越渔这句话直接从嘴里喊出来。
　　乌姝听个分明，搂着她腰的手蓦然收紧，低声不虞道：“我说过，我不喜欢听你喊我崽崽。”
　　越渔挣脱不了她的禁锢，一抬头又对上她裹挟着欲.望的眼睛，霎时清醒几分，颤着声张口：“乌姝……”
　　乌姝摩挲着她的腰线，声音不复往日的甜腻，变的喑哑：“嗯？”
　　越渔紧紧的抓着自己腰带，如同一只后知后觉发现自己闯祸了的小动物，试图在被打屁股教训前，小心翼翼的退缩跑路：“我、我不喊你崽崽，你放开我好不好？”
　　乌姝动作停住，随即对她绽开一抹笑，等越渔目露期待时，才慢悠悠道：“不好。”
　　越渔：“……”
　　怎么办，拳头硬了。
　　“我放开过你很多次。”乌姝在越渔的小拳头上亲了亲，轻笑道：“因为我那个时候根本没办法抓住你，你和我之间隔着一个屏幕，这屏幕是束.缚我的枷锁，也是保护你的安全区。”
　　“我忍着很久很久，久到自己都快习惯了。”她倏忽翻过身，伏在越渔上方，纤白的手指紧扣着越渔圆润的肩头，自言自语道：“即便脑海里时刻想着、在见到你的第一面就应该把你吃进肚子里，可真正靠近你时，我还是在第一时间忍住冲动，想要慢慢的按计划来――好在，你主动打破了这层假象，将画地为牢的我放了出来。”
　　她的目光里泛起奇异的色彩，唇边笑容越来越大，语调愉悦中带着狂热与兴奋，重复着满足道：“真好，仔细想想，你能提前发现我的身份……真的是太好了！”
　　越渔心尖一颤，乌姝话语里的危险、不如眼神的十之一二，在这样贪婪的目光下，她感到了害怕：“我……”
　　“嘘。”乌姝伸出手，点了点她的红唇，笑道：“别害羞，也别怕，我说过，以后主动的事情让我来做，你乖乖享受就好。”
　　她说完抽出了手指，越渔得出空，顾不上擦唇，开口便要拒绝。乌姝却像是知道她想说什么，忽而低头，凶兽般的衔住她的唇，将她的话语通通堵了回去。
　　【！】越渔慌了，真的慌了，哇哇大叫道：【救命！爸爸救命！我要离开这个世界，我不做这个任务了！】
　　系统：【好，你先死一死。】
　　越渔：【？】
　　系统摊手：【你不死的话，我怎么把你灵魂拽出来？】
　　越渔麻了：【可是这个紧要关头，我怎么找死？】
　　两人面面相觑。
　　系统轻咳，劝说道：【要不……你就当被狗……】
　　越渔听的不满：【什么狗？这是我的崽！你不准骂她！】
　　系统抽了抽嘴角：【这么护犊子，你干脆从了她得了。】
　　越渔大惊：【那不就成了乱.伦？！】
　　系统：【……再见，你们快乐的玩耍吧，我先下线了。】
　　越渔又是一阵哭：【呜呜呜别走啊宝，你把我带到这个世界，不能不管我。】
　　系统颇为头疼和无奈：【关键是我现在也没办法救你，在原剧情里面，女主什么时候这么迫不及待的推倒过原主？一次都没有好吧！同样是养崽游戏，原主养出个清冷冰山大总裁，你养出个动不动撒娇的疯狗，我能怎么办？我也很绝望啊……】
　　剩下的话突兀消音，越渔没听清。
　　她下意识喊了两声系统，发现对方没有半点回应，不由心头一跳，察觉到了什么，屏住呼吸抬起眼。
　　乌姝正似笑非笑的看着她。
　　**
　　越渔从未想过自己会经历这样的事情。
　　她吓的想逃，抵死不从，最后一头撞上乌姝的脑袋，眼前一黑，意识下线。
　　等她再次睁眼时，窗外已经天光大亮。
　　她躺在乌姝的病床上，而那个生龙活虎的病人不知道跑哪去了。
　　盯着天花板发了会呆，越渔恍恍惚惚的在脑海里开口：【系统，你还在吗？】
　　系统兴高采烈道：【恭喜啊，女主提前来找你，虽然在小范围内崩了剧情，但也给你创造了可操作的空间，你现在随便找个人谈情说爱，再被乌姝发现，这黑月光就算扮演成功了。】
　　越渔不由陷入沉思。
　　她被吓了一通，其实很想不负责任的一走了之，可剧情走了一大半，任务要是还没完成，那不是亏大发了？
　　思来想去，越渔咬了咬牙，冷静的开始思考该找谁谈情说爱。
　　郑垣？
　　不行，好不容易甩开这男人，越渔不想再沾一身泥。
　　黄雪？
　　也不行，黄雪姐对她这么好，她不能坑人家。
　　又排除了几个选项后，越渔的脑海里逐渐冒出一个人的脸。
　　那人有钱有势，不怕乌姝的报复，又多情散漫，想来是不会因为被她扯作挡箭牌的缘故、真的被她骗感情。
　　很好，就决定是你了――赵彤斓！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有雷（部分情节修改，无法单一指出，反正你们知道有雷就行）。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第二十五章 
　　定下目标后，越渔撑着床坐正。
　　手机放在床头柜上，越渔拿起打开，本想约赵彤斓出来见个面，结果解锁后，她看着养崽游戏的图标突发奇想：【崽、乌姝现在就在我身边，那我能在游戏里看到我自己吗？】
　　系统：【不知道哎，要不点开看看？】
　　越渔戳进游戏。
　　游戏提示在第一时间跳出来。
　　[崽崽好感度+1。]
　　[当前好感度：10（已满）]
　　[恭喜您！您已经成功俘获了崽崽的心，往后无论是贫穷还是富贵，无论是健康亦或疾病，崽崽都会对您不离不弃，矢志不渝！]
　　系统：【？】
　　越渔：【？？】
　　病房里寂静少顷，旋即响起一声国粹：“卧槽！”
　　越渔傻了：【好感度满了？十点就满了？】
　　系统喃喃自语：【原来这不是百分制的，是十分制的啊……】
　　越渔僵着脸，瞳孔放大：【这么说来，其实我早就把乌姝的好感刷到了及格线，但因为不懂评分标准，所以……】
　　系统：【所以你刷爆了她的好感，导致她一揭开身份，就迫不及待的把你啪了个爽。】
　　越渔：【……】
　　被系统说的一个字戳到了痛点，少女很快恼羞成怒道：【闭嘴吧你！要不是你一直说个位数好感，我能这么久都反应不过来？】
　　系统干笑。
　　两个人都在心里心虚着，齐齐沉默了会后，若无其事的转移了话题：【我刚才要干嘛来着？】
　　系统：【约赵彤斓偷.情。】
　　越渔点点头，回忆着赵彤斓当初写在名片上的手机号，发了两条短信过去。对方还没回复，病房的大门倏忽被打开，看到乌姝笑吟吟的进来，越渔心头一跳，下意识把手机塞到枕头下。
　　乌姝脚步一顿，目光落在她手上：“你在藏什么？”
　　越渔抿抿唇，硬气道：“与你无关！”
　　系统冷不丁插话：【不要OOC！】
　　乌姝微不可查的皱眉，脸上的笑意逐渐减退，她定定的盯着越渔，似乎是不想因为小事与越渔发生争吵，便重新挂起笑道：“我买了早餐回来，你要不要吃一点？”
　　越渔刚被系统提醒，闻言只能不情不愿道：“好，谢谢……姐姐。”
　　乌姝眸光一亮，心尖发甜，方才的疑窦都推到一边，只剩满心欢喜：“你我之间还需要说什么谢谢？等回家之后，我天天做早餐给你吃。”
　　越渔不自在的别过脸：“不用了。”
　　她顿了顿，又含糊的补充道：“姐姐平时工作那么辛苦，再做早点的话……会让人心疼的。”
　　乌姝双眸泛笑，在床边坐下，牵起她的手亲了亲，眷恋而甜蜜道：“我知道的、我都懂，这世界上，也只有你会心疼我了。”
　　越渔：“……我不是我没有，你别瞎说。”
　　乌姝一声轻笑，眼神里都是情愫，像是看透了她的害羞伪装，顺着她的话哄道：“好，小渔说是什么就是什么，我都听小渔的。”
　　越渔心梗了，她不想再和乌姝说些甜甜腻腻的话，挣扎着起身去洗手间洗漱。等她出来时，乌姝手里拿着勺子，搅匀了热粥，期待道：“我喂你吃好不好？”
　　越渔：“不好。”
　　乌姝像没听见般，红着脸放下碗，自顾自道：“我们刚认识的时候，你就亲自喂过我感冒药，之后还一直做饭给我吃，我那时候就想着，等以后能看见你了，我一定要好好报答你。”
　　越渔擦着爪爪上的水，纳闷道：“可我不需――”
　　话未说完，她就被乌姝扣紧手腕，拽到怀里。
　　乌姝把她按在自己腿上，搂着她的腰肢，像吸猫一样吸了口，分外满足道：“别动，我知道你脸皮薄，总是不好意思，但这里又没别人，你尽管坐着就是。”
　　越渔哪坐得住，一个劲的推开她。
　　然而乌姝在健身房的锻炼不是白费的，轻而易举镇压了越渔，还有空拿起勺子，将粥喂到她嘴边。
　　如果越渔不配合，她就‘勉为其难’的自己含住，转而捏住越渔尖尖的下巴，不容拒绝的逼她吃下。
　　她这手段极为有效，两口过去，越渔含泪从了，乖乖的张口吃饭。
　　一顿饭吃完后，乌姝心情不错的哼起歌，越渔则红唇微肿，生无可恋的问道：“你是不是在故意针对我？明明能当个温柔体贴的‘舒舒’，为什么一定要对我搂搂抱抱？”
　　乌姝收拾着桌子，愉悦道：“我不是说过了吗？因为你已经知道了我的真实身份。‘舒舒’和你是陌生人，自然不敢吓到你，可我跟你恋爱了几个月，我们是最亲密的恋人，做一些爱人间的事情，不是很正常吗？”
　　越渔：“……”
　　她后悔了。
　　她万万没想到，戳穿乌姝的身份对对方而言，的确是件非常重要的事情。
　　因为这样一来，对方就再无顾忌，可以为所欲为了！
　　――主要是对她为所欲为。
　　呜呜呜。
　　越渔不想坐以待毙，她耐心的与乌姝虚以委蛇，等到和赵彤斓约好的这一天来临时，她果断趁着乌姝出门买饭时跑路，狗狗祟祟的来到咖啡厅。
　　赵彤斓正在靠窗的位置打电话，嘴里说道：“……吃完饭后送她过来？看她看的这么严？那你们约个这么早的时间干嘛？我也没吃饭呢！等等……你确定她还在房间里等你？我怎么已经看到她了？”
　　越渔没有听到赵彤斓的聊天，自从从系统那知道乌姝就是之前的跟踪狂后，她这一路上都心惊胆战着频频回头，生怕笑面虎一样的乌姝默默跟着自己。
　　确认乌姝没跟过来后，她松了口气，顾不上在意赵彤斓抓着的手机，径直握住对方另一只手，认真的问道：“你之前说的包.养，还作数吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　失踪人口突然冒泡～
　　这本书明天就要入V啦，蟹蟹小可爱们一直以来的支持！比心心！
　　PS：对前期情节不太喜欢的宝们慎重跟读哇，浪费钱是小，看的不舒服是大，不要在这方面为难自己啊_(:з」∠)_
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有有雷（部分情节修改，无法单一指出，反正你们知道有雷就行）。】


第二十六章 
　　越渔语出惊人,以至于赵彤斓都怀疑自己听错了，怀疑人生的反问道：“你刚刚说什么？”
　　“我说。”越渔严肃的板着一张小脸，重复道：“你之前不是又送卡又送车的想包.养我吗？现在还作不作数？”
　　赵彤斓神情呆滞,回过神后的第一反应,既不是同意也不是拒绝,而是本能的看向通话中的手机。
　　亮着的手机屏幕上,通话时间还在一点点增加,另一端却没发出任何声音,似乎正在冷冷的倾听着。
　　赵彤斓第一次遇到这种情况，手指在挂断键上犹豫了会，最终移开，装作什么也不知道的开口：“你之前不是拒绝了吗？为什么现在又反悔？”
　　她想了想,试探的问：“是缺钱了？因为没办法所以才被逼无奈的来找我？”
　　和乌姝这位实习中的总裁相比,赵彤斓的权力明显要高得多。
　　当乌姝以‘舒舒’的名字出现在越渔身边时，赵彤斓就已经知道她隐藏了有钱人的身份、打算用自身魅力来俘获网恋对象――由于不清楚两个少女是怎么搅和到一起的,她只能初步推断两人是在网上接触的。
　　对于乌姝矫情的心理,赵彤斓不置可否。
　　事实上，她当初也曾任性的做过类似的事情。
　　至于结果？
　　自然是不敌她爸扔出来的五百万。
　　越渔能无视她送的车卡和房子，对于赵彤斓而言，这个女孩已经足够她高看一眼。现在对方突然反悔，赵彤斓难得耐下性子，想要问个清楚明白，以免对方做出不可挽回的错事。
　　越渔不懂赵彤斓的好心，她坚定的摇头，一口咬定道：“没有,我不缺钱，也不要你的卡,只要你包.养我！”
　　赵彤斓动了动眉，没忍住的再次瞥向手机。
　　只见方才还连通的电话，不知在何时被挂断。
　　哦豁。
　　这是吃醋生气了呀。
　　赵彤斓神情微妙，略带怜悯的看向越渔：“包养的事情……我考虑考虑，如果半个月后你还是这么想，那我会给你一个准确的答复。”
　　她本想直接拒绝，又怕越渔去找其他人，便临时改口，拖住少女，给自家女儿半个月的时间去挽回争取。
　　越渔信以为真，傻乎乎的点头：“好的好的，对了，我还带了一份简历过来，你回去后仔细看看，确定了就立刻给我打电话！”
　　赵彤斓：“……”
　　是她老了吗？
　　为什么求包.养的时候，会有人准备简历！
　　赵彤斓不懂又费解，走出咖啡厅时都带着迷惘。
　　越渔毫无所觉，见自己这次出来的目的达成了一半，便开开心心打道回府。她没再去医院，而是直接回家，结果掏出钥匙打开门，却见本该空荡荡的客厅里，正静静的坐着一个人。
　　那人似乎早就在等着她了，听到开门的动静波澜不惊，只抬起眼，定定的看过来。
　　越渔手一抖，钥匙掉在地上。
　　她没心思去捡，张了张口，硬着头皮笑道：“乌姝，你怎么在这？”
　　乌姝垂眸，目光落在钥匙上，声音不复平时的亲昵，带着一股子清冷平静：“买完早餐回来没看到你，我想着你可能是回家了，就过来看看。”
　　越渔差点忘了这回事，如今听她一说，莫名的有些愧疚：“抱歉，我当时急着……急着回来，没来得及和你说一声。”
　　乌姝抬起脸，眼眸黑漆漆的，眼也不眨的看着越渔：“时间对不上。”
　　越渔心头发慌，磕磕绊绊的装傻：“什、什么？”
　　“按照医院到你家的距离、以及先后顺序来看，你应该比我早一步回来。”乌姝深深的看着她：“可实际上，是我在这里等了好一会，你才姗姗来迟的开门，这段时间里……你去做了什么？”
　　越渔不知道乌姝这是一而再、再而三的在给她机会，想要让她亲自开口解释，她只当对方是在单纯的疑惑，便强自镇定道：“没什么，我中途在楼下公园里休息了会，看看大爷大妈们下象棋打太极。”
　　乌姝听着这话，沉默不语。
　　客厅里一时陷入寂静中，气氛几近凝滞。
　　越渔小心脏乱跳，正想小心翼翼的转移话题，就见乌姝冷不丁的反问：“仅仅是这样？”
　　她打了个激灵，赶忙点头：“对，仅仅是这样！”
　　乌姝缓缓笑了。
　　越渔不明所以，以为她相信了自己的话，也跟着露出甜软的笑，看起来分外乖巧。
　　乌姝站起身，走到越渔面前，弯腰将地上的钥匙捡起来，递给她。
　　越渔毫无防备的伸出手，未料钥匙没接到，却被乌姝猛然扣住细瘦的手腕，随着对方一拽，她就扑进了少女的怀里。
　　“越渔。”乌姝单手搂住她的腰，脸埋在她的颈侧，语气分明是温和的，细听却总觉得阴冷：“你是喜欢我的，对吗？”
　　越渔看不见她的脸，闻言一愣。
　　倒是系统反应很快，催促道：【赶紧说喜欢！这样才能和她维持住关系，之后给她戴绿帽！】
　　越渔稍微有些迟疑：【可是……】
　　系统：【可是个啥啊，你都给她啪了，说一句喜欢还能掉肉？】
　　越渔顿了顿，深吸口气，压下心中的复杂情绪，开口道：“嗯，我喜欢……喜欢你。”
　　乌姝松开眉，心底凝聚的阴鸷悄然散去，她侧头吻了吻越渔的脖颈，似乎早有预料的满足道：“我就知道你是爱我的。”
　　越渔不自在的别过脸，干笑了声，正打算把她推开，就听她语气甜蜜的接着道：“那我们做吧。”
　　越渔心不在焉：“嗯……嗯？？”
　　她睁圆了桃花眼，想也不想的拒绝：“不行。”
　　乌姝盯着她看了会，垂眼笑了笑：“好吧。”
　　这件事因此不了了之。
　　半夜里，接近凌晨的时候，睡梦中的越渔突然醒了。
　　饿醒的。
　　她迷迷糊糊的揉着眼，身体微动，还没坐起来，就被腰上的那只手强硬摁住。
　　“你要去哪？”乌姝的声音在她耳边响起，低低的问着。
　　越渔困意汹涌，听不真切，在半梦半醒中含糊回道：“我好饿……我要去吃关东煮、麻辣烫、火锅肥牛虾滑……”
　　乌姝似乎笑了声，把她的手塞回被子里，亲了亲她的额头，柔声道：“你好好睡觉，我去买。”
　　越渔的小脸蹭了蹭被子，勉强算作回应。
　　大概是怕开灯会刺到越渔的眼，乌姝一直摸着黑穿衣服，可她对越渔的家还不熟悉，走到门口时，好像磕到什么般，发出一声闷哼。
　　她很快反应过来，屏住呼吸压下了嘶气声，等越渔重新睡安稳后，才揉了揉腿，放慢脚步走出了房间。
　　不知过了多久，越渔感觉有人在叫自己。
　　她睡得正香，被叫醒难免感到烦躁，手臂不耐的推了推，却无意中碰到对方冰凉的手。
　　被冻的一激灵后，她更是缩在温暖的被子里不肯露头。
　　乌姝无奈又好笑，最终没再折腾她，而是将辛苦买来的关东煮放进厨房里热着，方便越渔再次饿醒时能立马吃到肚子里。
　　然而等到越渔早上睡醒的时候，她已经完全不记得这回事，瞧见早餐是关东煮，还纳闷道：“不是说今天吃面条吗？”
　　乌姝昨夜没睡好，这会眼下泛着鸦青，听到越渔的随口一问，她不动声色的将涂抹淤伤的药膏放回急救箱里，笑着道：“对，我还没开始下，你先吃两口关东煮垫垫胃，等会下好了面我再喊你。”
　　越渔没有多想，点点头应下。
　　美滋滋的吃完早饭后，越渔闲着无事，起身道：“我要去上班了，你呢？不早点回A市继续当实习总裁吗？”
　　乌姝跟着站起来，低头整理了一下她的衣摆，目光落在她穿的长裤上，心里却想着自己迟早要举起这条皓白长腿，在上面留下一串串标记：“公司那边的事情有助理跟我汇报，除此之外，外公也在上头盯着，我出来一段时间不碍事。”
　　越渔哦了声：“那你在家等我，或者去周围转着玩玩吧，我会在……你跟了我这么久，应该知道我会在什么时候下班吧？”
　　乌姝眨眨眼：“你生气了？”
　　越渔不回答，只傲娇的哼了声。
　　乌姝立即放软态度：“之前是我做的不对，我跟你道歉。因为是第一次和你见面，我很紧张、又想让你对我一见钟、唔、对我多一些好感，就不由自主的跟着你进行观察……”
　　结果她没料到，越渔的感官十分敏锐，被她吓的战战兢兢，还要从小巷子里走。那种地方太不安全，乌姝想让越渔改道，加上心里的阴暗念头，便不择手段的弄出一个变相的‘英雄救美’。
　　虽然越渔没因此对她怦然心动，但看对方不再从人烟稀少的地方走，乌姝事后还是松了口气。
　　“是吗？”越渔对乌姝的说辞深感怀疑，瞥了她一眼：“那你以后都不会再跟踪我了？”
　　乌姝：“不会。”
　　越渔放下心，拿起自己的包包，抬步道：“你最好说到做到。”
　　她走出家门、走出电梯、最后在小区门口停下，心中泛着不好的预感，质问道：“你不是答应了不会再跟踪我吗？”
　　乌姝腼腆一笑，模样看着还有些乖巧：“我没有跟踪你呀。”
　　她抬手挽起耳边长发，慢条斯理道：“我是在光明正大的陪你。”
　　越渔被气笑了，有心说点狠话，又怕和自己的绿茶人设不符。
　　用茶言茶语来阴阳怪气的话……她的绿茶等级还没到那么高的程度。
　　憋了半天后，越渔只能用那双波光潋滟、勾得人春心荡漾的桃花眼，似嗔似怒的瞪了乌姝一眼，旋即气鼓鼓的跑开。
　　乌姝被看的一滞，冷静稳重的性子就这么破了功，走神半晌才收回思绪，表面从容的追上越渔的步伐。
　　――没人知道，她已经在想往后该和越渔玩什么了。
　　一天的工作结束后，越渔绷着瓷白的小脸，在乌姝笑吟吟的陪伴下回到家。家里的冰箱中还有不少菜，乌姝把越渔的包包放到一边，自觉的折起衣袖，柔声问道：“晚上想吃什么？”
　　越渔看了眼冰箱：“吃火锅。”
　　乌姝动作一顿：“家里没有火锅底料，也没有你爱吃的羊肉卷和虾滑……”
　　越渔自然知道，她特意看冰箱，为的就是看自家缺什么。见乌姝似乎有些犯难，她积极的接过话头：“没事！我下楼去买，你今天一天都在围着我转，现在就好好休息吧？”
　　乌姝微笑：“我不累，能时时刻刻看到你，我反而更高兴。”
　　越渔气的磨牙。
　　是、乌姝是开心了。
　　可她呢？她的身体明明是自由的，灵魂却像是被囚.禁禁锢了一般，始终身处于乌姝的目光里，走到哪都能被注视。
　　越渔忍无可忍，她急需个人空间，急需独处一会！
　　既然乌姝不愿意在家待着，越渔便改口道：“那你下楼去买吧，我在家等你。”
　　谁出门不重要，重要的是让她静静！
　　乌姝扬眉，却没应下，而是施施然的拿起手机。
　　越渔内心一咯噔，秒懂道：“你要点外卖、让别人送过来？”
　　乌姝轻笑，眼里还有对越渔变聪明的赞许：“对，我不想浪费时间去楼下买东西，只想在家陪着你。”
　　越渔恍惚中感觉一阵晴天霹雳，霹的她晕头转向，呐呐道：“可是……可是这样很浪费钱。”
　　乌姝淡然道：“没关系，我别的没有，只有钱了。”
　　越渔：“……”
　　乌姝瞧见她行尸走肉般站起来，往房间里飘去，不由问道：“你要去做什么？”
　　越渔：“听歌。”
　　乌姝从善如流的跟上：“真巧，我也喜欢听歌。”
　　越渔冷冷道：“我听《大悲咒》。”
　　乌姝脚步一停，旋即闷笑：“好品味，我要跟你多学学。”
　　越渔轻哼了声，顺手拿出耳机，塞进自己的耳朵里，半点没有要分一个给乌姝的意思。
　　乌姝也不恼，就在她身边坐下，单手支着腮，笑眯眯的看她听歌。
　　……
　　这就有些离谱，为什么会有人用、眼、睛，看着另一个人听歌？
　　你看你嘛呢！！
　　越渔很暴躁，她在系统一个劲的安抚下，勉强压下炸开的毛，努力用平常的语气问道：“你究竟想做什么？”
　　乌姝似乎早就猜到她会这么问，闻言笑容不变，反问道：“这句话应该是由我来问吧？”
　　越渔一愣：“嗯？”
　　乌姝抬起手，捧住越渔的小脸，手指在她柔嫩的肌肤上缓缓摩挲，目光深深道：“你不是爱着我的吗？那又为什么要想法设法的支开我？小渔……你究竟想做什么？”
　　越渔：“……”
　　乌姝：“你在害怕？”
　　越渔结结巴巴：“没、没有！”
　　乌姝莞尔，身体前倾，脑袋与越渔的额头抵在一起，出声哄道：“别怕，我不会对你做什么。你只是年纪小，不懂事，喜欢贪玩而已，等到三分钟热度过去，你最终还是会明白谁才是真正爱你的人。”
　　越渔不敢吱声，安静的像是翻着白肚皮的鱼，在水里一动不动。
　　乌姝不在意，蜻蜓点水的轻吻她的唇，旋即松开手，意味深长道：“外卖快到了，我去做晚饭，你这么喜欢吃火锅，等会可要多吃点。”
　　越渔没听懂，懵懵的点头。
　　等吃饱喝足洗白白、被推倒在床时，她才醒悟了乌姝这句话的意思――多吃点才有体力做运动。
　　连着两晚被求欢，越渔都是心惊胆战的拒绝。
　　乌姝在其他地方好说话，偏偏在这件事上执着的很，就算越渔拒绝，她也要变着花样说些奇奇怪怪的话，并且乐此不疲的帮越渔补充剩下的部分，弄得越渔怀疑她还有个副业――专门也小皇叔。
　　第二天早上，乌姝早早苏醒，逗了越渔一会，等越渔被弄醒想起床时，对方又抱着她不松手，脸埋在她的颈侧，黏黏糊糊的说着甜言蜜语。
　　越渔生无可恋，不得不推着她的脸，没好气道：“放手。我要去上班！”
　　“嗯？”乌姝蹭蹭她的脸，漫不经心道：“可你今天不是周休吗？上什么班？”
　　谎言被戳破，越渔只能改口：“难得休息一天，我、我们出去玩，也比在床上厮混好吧？”
　　乌姝装作思考的样子：“这个嘛……”
　　越渔眼巴巴的看她，为了现在的安全，不惜拆东墙补西墙，可怜兮兮的求饶道：“一天的时间长着呢，我们白天出去玩，晚上再回来亲密，好不好？”
　　乌姝本来就在逗她，见她都跟自己撒娇了，便捏捏她的小嫩脸，笑道：“好，都听老婆的。”
　　什么也不知道的越渔以为是自救成功，不由狠狠松口气，挣扎着要下床。
　　她没点自知之明，嫩生生的脚尖刚踩到拖鞋，脚下没有站稳，身体不由晃了晃。
　　关键时刻，还是一直盯着她的乌姝伸手，将她揽入怀里：“你确定要出门？我怎么看你走路都辛苦？”
　　在家待着是危险。
　　在外面仅仅是辛苦。
　　越渔看的很清楚，回答的也很坚定：“再辛苦我也要出去！”
　　“好吧……那我帮你穿衣服。”乌姝拗不过她，只能惩罚性的亲吻她的脸，结果因为越渔的小脸太过嫩滑，她没忍住的轻轻一咬，像咬个汁水饱满的水果般，把老婆咬的娇呼一声，泪眼汪汪。
　　看着少女脸上浅浅的牙印，乌姝轻咳了声，若无其事的转移话题：“你今天想穿什么衣服？黑丝还是白丝？”
　　她嘴上用着调笑询问的语气，但拿衣服时，还是占有欲十足的拿出一条长裤出来，力图把越渔的每一寸肌肤都严严实实遮住。越渔没力气反抗，任由她为所欲为，只有在看到对方迟迟不给自己穿上时，才会忍无可忍的出声：“你自己没腿吗？干嘛一直摸我的腿！”
　　乌姝恋恋不舍的收回手，轻咳着帮她穿好衣裳，随即想了想，突然道：“你这句话好耳熟。”
　　越渔狐疑的看她：“是吗？”
　　乌姝颔首：“我们刚认识的时候，你总喜欢摸我的头发，我那时候也在心里冒出这样的想法。”
　　越渔：“……”
　　淦，这就叫风水轮流转吗？
　　“……说起来，你是怎么得到那个游戏的？”乌姝之前一直没时间问，现在怀里抱着老婆，填补了心里的空虚，倒是有闲情逸致来追溯她和越渔相识的源头。
　　越渔想回一句‘剧情需要’，开口前勉强改了话：“不知道，随手下载的。”
　　乌姝好奇：“那游戏现在还在你手机里吗？”
　　越渔点点头，尖尖的下巴向着枕头的方向扬了扬。
　　乌姝了然的摸向枕头，把越渔的手机拿了出来。
　　手机打开后，两人一同看向游戏图标，随着乌姝伸手点开，游戏提示照旧在第一时间跳出来。
　　[检测到您已经成功养成了一只崽崽。]
　　[恭喜您！您可以领养第二只啦！]
　　[是否现在就去领养？]
　　[YES/NO。]
　　越渔：“？”
　　乌姝：“！”
　　房间里陡然安静下来，透着股死寂的不详气息。
　　越渔小心翼翼看向乌姝，只见对方刚才还柔声细语、跟自己说说笑笑，现在却收敛了表情，满脸风雨欲来的阴沉。
　　她心头一突，刚想说什么，就见乌姝率先开口，淡淡道：“原来你还能养第二个崽……原来我不是你的唯一。”
　　越渔被她说的发毛，伸手盖住手机屏幕，咕囔似的道：“谁说你不是唯一？我可从没打算再养其他人，有你这么一个难缠还变态的就够了，再多来半个我都吃不消。”
　　她虽然是在腹诽，可乌姝听着听着，脸上的郁色反倒渐渐消退，转而又变回心满意足的样子，抱着越渔一顿乱啃。
　　两人黏黏糊糊的亲密了会，乌姝虽然退去了心中的不安与烦躁，但还是很有危机感的抬头：“既然你不想再养别人，那我把这个游戏删掉了？”
　　越渔耸肩：“随便你。”
　　乌姝弯起红唇，长按游戏图标，点下删除。
　　这一次，游戏提示直接在屏幕上显示。
　　[检测到您已经与1号崽崽配对成功。]
　　[‘爱神’同意您删除游戏。]
　　[感谢您一直以来的配合。]
　　[愿您余生幸福，再见！]
　　游戏图标如炸开的烟花，瞬间从越渔的手机里消失。
　　越渔迟疑两秒，开口问道：“爱神……是什么东西？”
　　想到这款游戏的神秘性，她又在脑海里询问系统：【这不会是个真的神吧？】
　　系统老实回答：【权限不足，无可奉告。】
　　乌姝则道：“顾名思义，应该是掌管姻缘与情.欲的神明。”
　　越渔扬起小脸，看着她问：“你觉得这是真的神仙下凡，还是一个游戏的隐藏npc？”
　　乌姝沉吟少顷，伸手揉了揉越渔的发顶：“不要纠结这个，因为我们没有能力去证实真相，作为普通人，我们只需要知道一点就好――不管爱神是什么身份，它总归是帮助了我们，并且已经在事后离开。”
　　越渔一想也是，便将这个话题揭过，转口道：“游戏已经卸载了，我们现在能出门了吧？”
　　乌姝低头看了她一眼，好似不经意的道：“你好积极啊，是要出去见什么人吗？”
　　越渔的确有出去猎‘艳’的想法，但这话是绝对不可能说给乌姝听的，所以她果断摇头，否认道：“没有，我只是想出去走走。”
　　乌姝睫毛低垂，目光长久的在她身上停留，最终笑了笑，起身道：“那就走吧。”
　　越渔眨眨眼，忍不住问系统：【你有没有觉得，刚才的乌姝在某一瞬间，看起来很低落？】
　　系统：【没有，我看她跟平时一个样啊，活脱脱的笑面虎、斯文败类、皮笑肉不笑、满肚子黑水……】
　　【等等等等。】越渔开口打断：【我是在问你问题，不是让你借着问题大肆诋毁她！】
　　系统咂摸道：【你在替她不满？】
　　越渔：【……我没有。】
　　系统：【你迟疑了。】
　　越渔恼羞成怒，直接中断了对话。
　　临近八点。
　　吃过早餐的两个人并肩下楼。
　　越渔手里牵着乌姝，脑袋还东张西望，试图发挥绿茶的精髓，广撒网多捞鱼。然而还不等她找到合适的目标，乌姝就先一步松开她的手，转而摁住她脑袋，笑眯眯的问：“你在找什么？”
　　系统嘿嘿的插嘴：【你在找死。】
　　越渔：“……没找什么，就是好奇的四处看看。”
　　乌姝：“我以为你这么踊跃的想下楼，是有明确的目标。”
　　越渔故作镇定的反问：“目标？我能有什么目标？你在说些什么？我听不懂。”
　　乌姝抬起手，放开了越渔脆弱的脑瓜子，微微一笑道：“听不懂就算了，既然你没有想去的地方，不如――你鞋带怎么散了？”
　　越渔慢半拍低头，看向自己的鞋子：“咦？我也不知道，可能是之前没系紧？”
　　她边说边弯腰，试图把鞋带系上，结果这间期间饱经摧残的小蛮腰发出了抗拒，又酸又疼的让她禁不住上手扶了扶。
　　乌姝顿了顿，伸手抵唇，低低笑了声。
　　越渔没听见，揉完腰还想弯身。
　　乌姝眼疾手快的制止了她的动作，主动蹲下身体，含笑道：“我帮你系。”
　　有人帮忙，越渔自然是求之不得，开口道谢后，她瞥见乌姝的长发随着低头滑动到脸侧，便随手勾了一缕，在指间绕来绕去：“你刚刚想说什么？”
　　乌姝温和道：“我准备去剪头发，想要你陪我一起去。”
　　越渔惊讶：“为什么要剪头发？难得养出这么乌黑浓密的好头发，剪掉多可惜？”
　　乌姝动了动唇，似乎想解释，只是在开口时，她又改了话语：“你喜欢我披着长发？”
　　越渔唔了声，脸颊有点热，不好意思明确说喜欢，便含糊道：“差不多吧……不过你要是因为其他原因必须剪头发的话，那你不用在意我的想法。”
　　乌姝把她的鞋带系成蝴蝶结，而后站起身：“没有其他原因，只是觉得短发更利索方便一点，在工作时也会显的更成熟。但你喜欢的话，那这些都不重要了。”
　　她仗着身高的优势，低头亲吻越渔的乌发：“我希望你能多喜欢我一点，不管你喜欢的到底是我的头发、我的脸、还是我的家世地位，和我的钱……”
　　“你知道的吧？”乌姝的声音里忽而多了抹意味深长：“我是赵家唯一的孙辈，就算集团现在的掌权人是外公和母亲，但从长久来说，赵家最终还是要落到我手里……一时的风光和未来的几十年相比，该选谁……不用我多说，你也懂吧？”
　　越渔：“？”
　　她迷惑的开口：“我懂――”
　　乌姝顿时绽开了笑容，十分开心的吻了吻她的唇。
　　越渔后半句的‘我懂个锤子’就这么被堵了回去。
　　剪头发的事情不了了之，乌姝顾虑到越渔两腿颤颤，便没带着她往外跑，而是将她牵到了附近的小公园。
　　越渔打眼一看，没瞧见俊男美女，只看到一群大爷大妈在下棋跳扇子舞。
　　啧。
　　这年头的年轻人都是死宅社恐吗！
　　“……别说了，我不想像疯子一样跟你吵。”
　　“是，你辛苦，你天天在外加班忙碌，那我呢？我不是也在打暑假工赚钱？凭什么回来还要洗衣做饭收拾家务！”
　　一道带着哭腔的声音传来，越渔不由好奇的看去。只见一个少女攥着手机，从不远处向这边走，边走边压抑着骂道：“我娇气？我娇气的话就不会为了你学做饭！你知道滚烫的热油溅到手上有多疼吗？你知道哪些衣服不能机洗要手洗吗？你知道电视柜台一天不擦就会落满灰吗？你不知道！你只会在我拖地的时候躺在沙发上玩游戏！只会在我为了这个家忙碌的时候去和别的女人眉来眼去！”
　　“我不想再看到你了，你给我滚！你也是，看什么看？给我滚！”
　　突然被骂的越渔：“？”
　　【啊这。】系统憋着笑，幸灾乐祸道：【让你一直盯着人家看，被骂了吧？】
　　越渔讪讪的收回目光，转头看向一旁的乌姝。
　　乌姝像是没听见那个少女的怒骂，仍若有所思的盯着对方的背影。
　　见她难得没关注自己，越渔目光一亮，一点点的挪动着身体，打算偷偷跑路。
　　眼见着光明就在眼前，乌姝慢悠悠的声音适时响起：“你要去哪？”
　　越渔：“……我、我哪儿也不去，换个地方坐。”
　　乌姝不知信了没有，淡淡的嗯了声。
　　越渔松口气，还没笑一笑，就见已经离开的少女又跑了回来，仔细的盯了盯她，继而呜呜哭着一把抱上来，抽泣道：“不好意思啊小渔，我刚刚正在火头上，没认出你……走了两步才发现不对……”
　　越渔呆住，好悬没脱口就问‘路人你哪位？’。
　　考虑到对方和自己的年纪差不多，越渔赶紧闭上嘴，紧急翻了翻原主的记忆，着重查看了同学关系。
　　等乌姝不渝的将少女拽开时，越渔也找到了自己想要的信息，定了定神从容道：“没事的余茜，我刚开始也不确定是你，所以多看了两眼。”
　　――对，就是这个原因，绝对不是她在暗搓搓的八卦！
　　余茜点点头，抹去脸上的眼泪，略带不好意思道：“你、你听到我打电话的声音了吧？”
　　越渔睫毛扑闪，停了片刻开口：“我当时在想其他事，没听多少。”
　　余茜苦笑着摇头：“我知道你全部听见了……谢谢你照顾我的心情，其实我已经打算跟他分手了。”
　　越渔斟酌道：“这是好事呀，你应该高兴才对！”
　　余茜惆怅道：“是啊……我应该开心的。对了，你大清早的在这坐着干嘛？”
　　越渔随口编了个理由：“公园里树多，我来呼吸新鲜空气。”
　　余茜恍然：“那你今天是没有其他事做吗？既然如此，不如陪我走走吧？”
　　越渔悄咪咪的看向乌姝。
　　乌姝一直盯着她们，闻言大度的微笑：“难得遇到同学，想走便走吧，走不动的时候跟我说一声，我可以背你。”
　　越渔干笑：“这就不用了。”
　　她拽起余茜，跟她一起向着竹林的方向走。
　　翠绿的竹叶郁郁葱葱、笔直挺拔，鹅卵石小道弯弯曲曲，走起来有异感但不硌脚。
　　周围没有其他人，余茜放松了不少：“你和朋友的关系真好，我的闺蜜别说背我了，让我背她还差不多。”
　　越渔眺望远方，声音飘忽道：“你那才是真闺蜜，我这个……唉，不说也罢。”
　　余茜被她逗笑，也没揪着这个话题不放，转而闲聊起其他事情。
　　聊到中途，话题又转回了‘渣男’身上，余茜的怨气不小，一激动起来，便将她和‘渣男’交往中的事情一一说出口：“……他看起来人模人样，私底下又懒惰又邋遢，经常穿着外面的鞋子在家走，弄得家里的地总是脏兮兮的。”
　　越渔莫名的心虚。
　　她没有经常做这种事，但之前有一次回家忙着拿东西，忘了脱鞋子，直到要走时才发现自己把地踩脏了――这地还是乌姝辛辛苦苦刚拖好的，干净的能当镜子照，结果就这么被她踩了一串脚印。
　　乌姝当时没生气，反而好脾气的说没关系，越渔那会被哄的放下愧疚，直到现在见余茜这么愤怒，才再次涌上羞愧。
　　“……他还不做饭！哪怕是提前下班回家，躺着玩一两个小时的手机，也要让刚打完工浑身疲惫的我来做！我以前在家的时候从没动过手，为了他努力的学，他一开始会很高兴，之后就挑三拣四，说这个太淡那个不好吃，我呸！老娘肯做就不错了，他一个张嘴的有什么脸挑剔！”
　　越渔捂住心口。
　　余茜疑惑的收声：“你怎么了？”
　　越渔勉强的笑：“没什么，有点扎心。”
　　仔细想想，自从乌姝来到她身边，她好像还真没正经做过几次饭，都是乌姝主动包揽。有时候吃腻了一样东西，她也会嚷着要吃别的，乌姝从来不会翻脸，都是笑盈盈的记着，下一餐就给她安排上。
　　现在再琢磨……
　　乌姝没当场打死她，对她当真是真爱了。
　　余茜之后又说起男朋友的毛病，越渔听着听着便走神了。
　　因为她发现，她就像是那个渣男，平日里注意不到身边人的付出，直到余茜一项项的摊开，她才察觉到，原来一直有个人沉默又耐心的站在她身边，包容着她的任性，满足她的一切需求。
　　这么一想，越渔心头微动，鬼使神差的回头，看向乌姝。
　　她不知道自己为什么想看对方，只是想转头便转头了。
　　然而一眼看过去，她正巧对上乌姝阴沉沉的双眸。
　　乌姝的阴冷不是在对着她，而是落在她和余茜中间，似乎很不满她们走的太近。因为嫉妒，乌姝脸上的笑都收起来了，面无表情的模样，活像是阴影里的毒蛇在不耐烦的吐着信子。
　　仅仅是瞧了一眼，越渔那些旖旎的念头便被吓的一扫而空，心潮再没了半点波动，脑海里只有一个想法――半个月的时间还是太久了，她得尽快催赵彤斓给自己一个答复。
　　为了生命与自由，她要赶紧给乌姝送上一片青青草原，然后远离这个可怕的大魔王！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　路人施展助攻技能，越渔对乌姝心动值增加（她是个好人.jpg）
　　越渔偷看乌姝ing
　　乌姝黑脸中。
　　越渔心动值骤降，得出结论――救命！活着不好吗？还要什么自行车！
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有雷（部分情节修改，无法单一指出，反正你们知道有雷就行）。】


第二十七章 
　　在竹林里走了两三圈后,余茜长吐一口气，抬手握住越渔的爪子，情真意切道：“谢谢你愿意听我吐黑泥,把那些破事说出来后,我的心情都好多了。”
　　越渔如芒在背,不用回头都知道乌姝的怒气值上涨了一大截,未免身后的不□□突然爆炸,她努力的抽回手,摇头道：“不用谢，看到你这么果断干脆的决定分手，我也替你高兴。”
　　余茜苦笑一声：“在感情里面，哪有什么果断干脆？所有的突然分手,都不过是压倒骆驼的最后一根稻草罢了。”
　　她惆怅的叹气,忽而发自内心道：“有时候，我真的很羡慕你。”
　　越渔不明所以的歪头：“嗯？”
　　余茜：“你长得好看,脾气又好,一旦遇到什么事情，总会在第一时间把责任包揽到自己身上，绝不会推卸给别人。虽然你以前好像不太爱跟女生玩，我朋友也说过你是故意扮可怜博同情、就为了让男孩子对你生出保护欲……但我现在知道了，你绝对不是那种人！男孩子们喜欢你，那是因为你值得！”
　　越渔：“……”
　　不，原主不值得。
　　小绿茶她真的是故意的。
　　“你不跟女孩子打交道，一定是没有人主动靠近你。”余茜站定，笑道：“等到开学了,我会带着你去见我的朋友们，相处久了后,她们会明白你是个好女孩的！”
　　突然被发了一张好人卡，越渔又感动又好笑，对余茜认真道了两句谢，便目送着对方心情放松的离开。
　　清晨的朝阳散发着和煦的光，微风里裹挟着不远处的花香。
　　越渔收回目光，正打算约乌姝去前面看花，忽听对方开口道：“你跟余茜的关系倒是不错，可惜她男朋友是个渣男，明明有女朋友了，还在私底下对你示好。”
　　越渔一愣，旋即睁圆了桃花眼，满脸都是不加掩饰的惊悚：“什么时候的事，我怎么不知道？！”
　　乌姝盯着她看了会，表情逐渐缓和，最终变为无奈的笑意，伸手揉揉她脑袋：“你这么傻，看不出那些男人的心思也正常。不用多想，我已经帮你把这些烦人的苍蝇解决掉了。”
　　越渔听的懵懂，脑袋还处于混乱中，费了好一番功夫，才从原主的记忆里挖出余茜男朋友的信息――哦，原来是一条没多少钱的丑鱼，因为有女朋友的缘故，所以养着找刺激玩……等等！原主这也玩的太野了吧！
　　粗浅的翻完记忆，越渔的三观都要碎裂了。
　　尤其是在发现原主接近余茜，从一开始就是为了勾搭对方的男朋友后……
　　【难怪女主刚才一边说话，一边对你进行死亡凝视。】系统冷不丁开口：【她估计调查了原主的信息，从而隐约察觉到原主的绿茶手段，所以才说那些话试探你。】
　　越渔：【……】
　　系统：【幸好的你傻的毫无破绽，成功迷惑了满肚子黑水的女主。】
　　越渔攥紧了小拳头：【你是在夸我吗？】
　　系统：【呃……姑且算是？】
　　由于智障系统太气人，越渔之后都没注意自己和乌姝去了哪，光顾着在脑海里和系统互怼。等到中午来临时，她们终于回到了家里，乌姝照旧是做饭洗碗全都包，越渔则在吃饱喝足后想起正事，偷偷摸摸的联系赵彤斓：[半个月的时间太久了，你能不能在这两天给我一个回答？]
　　赵彤斓很快回了条短信：[你居然还有精力来找我问这个？你对象不在你身边？]
　　越渔以为她是有所顾忌，便学着原主的狂野，敲字道：[在啊，就是因为她在，我才让你快点做决定。]
　　发完这句话，越渔又找了找自己的表情库，发过去一张表情包：[既然要追求刺激，那就贯彻到底.jpg]
　　赵彤斓：[……]
　　赵彤斓：[你真有意思。]
　　越渔沉思两秒，感觉她这句话不像在夸自己。
　　……但管她呢，任务最重要！
　　越渔：[你也很有意思，既然咱们都有这个意思，那就意思意思的在一起吃个饭吧？]
　　赵彤斓：[哦？你最近能出得了门？]
　　越渔一惊，敲字都快了三分：[你怎么知道我这两天不好出门？]
　　不知为何，乌姝近段时间变的占有欲十足，刚摊开身份的时候，对方还不至于寸步不离，顶天了就是喜欢接送她上下班，可从前几天开始，对方就明目张胆的跟进店里，时时刻刻的把她放在眼皮子底下，像是生怕她跑掉。
　　越渔本来就疑惑着，被赵彤斓这么一问，当即灵光一闪，追问道：[你是不是和我家崽崽说了什么！]
　　赵彤斓：[……崽崽？]
　　赵彤斓：[乌姝把你当女朋友，你还真想当她小妈？]
　　越渔窘迫的辩解：[不，我不是这个意思……算了，这和你无关！]
　　赵彤斓那边斟酌了好一会，才幽幽道：[我觉得和我关系还挺大的……]
　　越渔选择性无视，一锤定音道：[吃饭的事情就这么定下，等乌姝放松警惕了，我就约你出来。]
　　越渔：[在这之前，你不能和乌姝泄露半个字！]
　　匆匆发完话，越渔便在乌姝的脚步声靠近前，赶忙藏好手机。
　　她刚抽回手，乌姝就推开门进来，开口道：“午睡的时间不能太久，不然你晚上会睡不着……你怎么没换睡衣？”
　　她脚步一顿，下意识的眯起眼：“你刚刚在房间里忙什么？”
　　越渔故作镇定：“没忙什么呀。”
　　乌姝站在门口，修长白皙的手指轻敲着门把，语气里略带狐疑：“那你为什么没换衣服？”
　　越渔张了张口，紧急找了个理由：“因为、因为我在等你啊！”
　　乌姝一怔：“等……我？”
　　越渔的心思都放在掩饰秘密上，完全没注意她异样的语气，只顾着坚定道：“对啊，我们现在都是这么亲密的关系了，当面换衣服也是、也是很正常的吧？”
　　说到后来，她自己也察觉到不对劲的地方，瓷白的小脸渐渐红了，声音也越来越弱。
　　房间里安静了少顷。
　　乌姝猛然后退，别开了同样绯红的脸，稍微有些狼狈道：“你是故意的吗？”
　　越渔懵懵的看她：“啊？”
　　乌姝抿着唇，脖颈与耳尖都红了一片：“既然你不愿意和我亲近，就不要在我的底线边缘试探，我怕我哪天忍不住，又或者误会了你的意思，因此违背你的意愿，强行……算了，你早点休息吧，我中午在沙发上坐一会，两点钟来喊你。”
　　她语速极快的说完，不等越渔回神，便关门离开。
　　越渔愣愣的在床上坐着，后知后觉的问系统：【乌姝算是在害羞吗？】
　　系统也不确定：【大概？】
　　越渔茫然又费解：【她居然也会害羞？她在害羞什么？之前那么频繁的求亲亲求抱抱、为什么现在还会因为这个而害羞？】
　　系统：【可能是因为……之前都是乌姝在主动，她掌控着你，只会感到意料之内的愉悦，可这次你是主动的，她没有防备，所以就害羞了？】
　　越渔没怎么听懂，努力理解了半天，恍然道：【我懂了，也就是说，乌姝其实是个纸老虎，只要我变成大魔王，她就成了小白兔！】
　　系统感觉不对。
　　小白兔？
　　开玩笑呢！
　　原著里的冷血霸总再怎么变异，也不可能变成小白兔啊！
　　然而越渔认准了这件事，它就是再想解释也没用了，只能扶额进了小黑.屋，让越渔换衣服睡觉。
　　下午两点一过。
　　乌姝准时来叫越渔起床。
　　越渔迷迷糊糊中想到自己刚学到手的‘秘籍’，便将乌姝的手放在自己的脸侧，颇为依赖的蹭了蹭。
　　乌姝果然身体一僵，不自在道：“你在做什么？”
　　越渔无辜又乖巧的回答：“和你贴贴。”
　　乌姝的手掌轻颤，随即很快抽走，白玉般的脸上又浮现薄粉，声音莫名的有些沙哑：“别玩了，你下午还想不想出去了？”
　　越渔眼见着计划通，不由变本加厉的眨眨眼：“只要能和姝姝在一起，不出去也没关系。”
　　乌姝呼吸一滞，抬眸看了她一眼。
　　这一眼里糅杂了太多东西，既有明亮的欢喜与雀跃，又有快要破笼而出的欲.望和贪婪，但最终，都败给了隐忍。
　　她深吸口气，半蹲下来，抬手握住越渔纤细的脚踝。
　　越渔本能的缩了缩。
　　乌姝哼笑：“现在知道怕了？”
　　越渔回神，还不知道她句话隐含的寓意，只不服道：“谁说我怕了。”
　　乌姝似笑非笑的看她，没再杠回去，而是轻轻的揉起越渔的小腿，缓解她昨天意外崴伤的不适。
　　那感觉又酸又麻又痒，总归算不上舒服。
　　越渔忍了半天，最终忍不住的扒拉她：“你别揉了，让它自己慢慢恢复不好吗？”
　　乌姝慢条斯理道：“我原本是这么想的。”
　　越渔迷惑：“那现在呢？为什么改变主意？”
　　乌姝微微一笑，语气里是说不出的温柔缱绻：“这就要问你自己了。”
　　越渔：“？”
　　为什么要问她自己？
　　她做什么了吗？
　　想不通.jpg
　　**
　　当天晚上，乌姝没有再求欢，任由她安稳的睡了一夜。
　　这让越渔产生了一种错觉――她猜的果然没错！只要她够主动，乌姝就会反过来害羞！
　　虽然不知道原因……但越渔不需要原因！
　　她活学活用，在第二天早上的时候，主动问道：“今天陪我一起去上班吧？即便是在工作中，我也想随时随地的看到你。”
　　乌姝握拳抵唇，仍然压不住上扬的唇角。
　　她很想一口答应，但越渔回心转意、变的无比乖巧，那她也就没必要再像个监视狂一样跟着对方，倒不如把这个时间用来给越渔准备小惊喜。
　　这么一想，乌姝便收回了到嘴边的话，改口道：“天天看着我不会腻吗？即便是恋人之间也需要神秘感和新鲜感吧？今天我就不在店里陪你了，但你放心，我跟店长打过招呼，他会替我多照看你的。”
　　越渔表面失落的应下，心里已经开心的跳芭蕾舞了。
　　看看！
　　看看她多机智！
　　轻而易举就让乌姝放弃了跟着她！
　　【做的不错。】系统也难得的夸赞了句，随后提点道：【等会上班的时候，你抓住机会溜出去和赵彤斓吃饭，然后想方设法的让乌姝知道这件事，务必让她当场抓奸、头戴绿帽！】
　　这话如同凉水，把越渔的兴奋给彻底浇灭了。
　　她踯躅了下，从心的委婉道：“一上来就是抓奸，很不利于我们之后的行动啊。”
　　系统：【那就退一步，让乌姝知道这件事，但没亲眼看到。】
　　越渔思考半晌，恍然的合掌：【我懂了！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小渔要搞点乱七八糟的骚操作了√
　　PS：小渔应该算是成长型软妹，开局的确菜鸡扑腾，演技没眼看，到后来会变成各种人设随手来的大女主哒！
　　另外，真的有人想看这个世界BE吗？其实按照设定来说，HE和BE都可以，不过我习惯性写甜甜的HE结局了，所以在发现有BE倾向时还拽了一把（。）
　　但如果你们有其他想法的话，我也可以贴合你们～反正主世界的结局肯定是大团圆HE，攻受锁死，钥匙吞作者肚里～
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有雷（已经修改，没有具体情节，反正就是有雷，入坑慎重）】


第二十八章 
　　乌姝给越渔整理着短裙裙摆,嘴上叮嘱了几句后，恋恋不舍的离开。越渔被阴险狡诈的她坑过几次，心态从吃点心变成长点心,很是谨慎的上了一会班,确定乌姝没有躲在哪暗中观察后,才跟店长报备了一声,换成便装去见赵彤斓。
　　她们约好的地点是附近的一家西餐厅,私密性虽然比不过A市,但胜在人少，后台播放的也不是火锅店里常听的几首流行曲，而是舒缓柔和的轻音乐。
　　越渔听着略微放松，在赵彤斓的对面坐下时,径直掏出手机点开相机,对着懒洋洋的赵彤斓拍了几张照。
　　闪光灯在眼前咔嚓，赵彤斓想装作看不见都不行,只能掀起眼皮,睨着少女：“你约我出来，就是为了给我拍照？怎么，毕业后想当摄影师？”
　　越渔摇摇头，镇定道：“只是突然想拍两张姐姐的美照，毕竟姐姐是这么的婀娜妩媚、多情妖娆、神仙颜值、仙女下凡……”
　　赵彤斓揉了揉额角，打断她的话：“我可不觉得我的脸能比得过几张卡，你面对别墅诱惑都能面不改色，就别在我这儿说些肉麻的话了。说吧，今天约我出来做什么――先说好,我这次可没跟乌姝透露半点风声，她这会是毫不知情的状态。”
　　越渔嗯了声,对这个倒不在意，只琢磨道：“你弯一下手臂，再笑一笑。不要对着我这边笑，对旁边的空气笑。”
　　赵彤斓狐疑，不仅没听她的话，反而坐正了身体，眯着眼道：“你想拿我的照片去做什么？”
　　越渔一愣。
　　赵彤斓扬眉，伸出手掌在她眼前晃了晃，似笑非笑道：“你现在的眼神倒比刚才的拍马屁更有说服力，就像是真的被我骗走了少女心一样。”
　　越渔回神，雪白的耳尖泛起薄粉，下意识的慌忙解释：“没有、我只是突然发现，你眯着眼睛的样子，和我的朋友乌姝很像。”
　　赵彤斓翻了个白眼：“明明是她像我。”
　　哪有母亲像女儿的？
　　这不是搞笑吗！
　　越渔没有和她争辩，定了定心后扯回话题，诚实道：“我想借你的照片P两张亲密照，然后发给我朋友乌姝。”
　　赵彤斓陷入长久的沉默中，过了好一会才开口：“我不懂，但我大为震撼。”
　　越渔轻咳了声，绷着瓷白的小脸，严肃认真道：“我这么做是有原因的，你看不懂没关系，配合我就好！”
　　――既要让乌姝知道她‘出轨’、又不能被对方当场抓奸，越渔思来想去，才想出了用神奇P图术这个完美的方法。
　　乌姝要是信以为真的打算收拾她，她就揭露这是P图。
　　乌姝要是不信……那她就连夜加班多P几张，逼的对方半信半疑！
　　在感情里面，信任是个至关重要的东西。
　　再多再浓的爱意，也会在怀疑的磋磨下消失殆尽。
　　越渔搞出这么一个骚操作，赵彤斓属实不能理解，忍不住问道：“你是一门心思想和她分手？”
　　“差不多吧。”
　　赵彤斓啧了声，莫名的不爽：“为什么？乌姝有哪里不好？长的人模人样，家里还有钱，对你也算痴情了，宁可抛下公司的权位，也要重新回学校来追你，你对她有什么不满的？性格还是性别？”
　　越渔眨眨眼，纤长浓密的睫毛扑闪，像个精致漂亮的sd娃娃，使得赵彤斓的郁气在顷刻间消散，头疼道：“别用这么无辜的眼神看我……不给我一个满意的回答，我是不会乖乖配合你的。”
　　越渔卖萌失败，老老实实的开口：“主要是性格吧，乌姝太变态了，我吃不消。”
　　赵彤斓的表情逐渐凝重：“看不出来啊，她在私生活上这么野吗？居然把你折腾的想分手……”
　　越渔听着不对，小脸通红的压低声音：“不是那方面的变态！是平时的相处！她的掌控欲和占有欲太强，换做是你，你能接受恋人无时无刻的粘着你吗？”
　　赵彤斓垂下眼睫，缓缓开口：“我没有恋人。”
　　越渔迷惑：“之前跟着你的那位姐姐……”
　　赵彤斓漫不经心的一笑：“那是小情人，召之即来挥之即去、我说什么她就要听什么的小情人。”
　　越渔：“……你们城里人真会玩。”
　　“嗯哼。”赵彤斓慵懒道：“你喜欢的话，我也可以给你送几个。”
　　越渔思考两秒，迅速变脸：“真的吗？谢谢姐姐！姐姐真好！”
　　这回换赵彤斓无语了：“你还真想要？”
　　越渔点头：“要分手嘛，必须来点外力刺激，等乌姝对我彻底死心了，我就把那些小情人还你。”
　　赵彤斓深吸口气：“从没听说过情人还能好借好还的……算了，你还是用我的照片P图吧，要是真给你送情人，我怀疑你隔天就会人间蒸发，两个月后出现在乌姝房间的笼子里。”
　　越渔的小心肝颤了颤：“你别吓我，我听着害怕。”
　　赵彤斓瞥了她一眼，眼神里泛着意味深长的神色。
　　没一会，西餐纷纷上桌。
　　越渔早上刚被乌姝投喂过，这会一点也不饿，便专注的给赵彤斓拍照。连拍十几张后，才切换镜头开始自拍。
　　赵彤斓深觉有意思，饶有兴致的逗她：“干嘛这么麻烦？直接拽着椅子坐我身边、喂我吃饭不就好了？”
　　越渔微微睁大桃花眼，战术后仰道：“不不不、你不用配合到这种程度。”
　　赵彤斓叉了一小块牛排，笑眯眯的递到她面前：“我觉得挺有趣的，配合一下不算什么。还是说你嘴上嚷嚷着要跟乌姝分手，实际上心里仍有对方，所以潜意识里抗拒和别人亲近？”
　　越渔板着小脸，语速略微加快：“我没有！我从来没喜欢过她！”
　　“哎？”赵彤斓拖长着声音，摇头道：“这话听着真伤人啊。”
　　越渔下意识看了看四周，见乌姝不在附近，不由松了口气，降低音量强调道：“我说的是实话。”
　　赵彤斓忍住笑，想要好心的告诉她――如果她真的对乌姝没有半点在意，那又为何这么紧张的环顾周围，生怕乌姝听到只言片语心碎难受呢？
　　话在嘴边转了转，赵彤斓最终将其咽了回去。
　　以越渔的性格，就算她把一切挑明，对方还是会躲在蜗牛壳里装傻，只有在对方逃无可逃、避无可避的情况下，才会直面着承认。
　　这种事太劳心费神，赵彤斓没那个心思去做，思索半天后，还是决定留给乌姝慢慢磨――谁的老婆谁去追，她这个当妈的能帮忙瞒住A市的赵老爷子，已经算是仁至义尽了。
　　照片拍完后，距离午休的时间也近了。
　　乌姝每天雷打不动的接越渔上下班，今天估计也不例外，越渔和赵彤斓挥手告别，一路小跑着回到店里，没等多久，就看到乌姝来到门口，接她回家。
　　越渔脚步轻快的跑上前，主动勾住乌姝的手指。
　　乌姝心尖发甜，稍稍用力的回握，笑盈盈道：“我给你准备了一个小惊喜。”
　　越渔攥着自己的手机，也真心实意道：“好巧，我也是！”
　　乌姝眸光一亮：“是什么？”
　　越渔想了想：“你先说。”
　　乌姝莞尔，轻笑着牵着她一路回家，到家门口时，才开口道：“我听说你的生日已经过去了，那个时候是……别人陪你过的，我有些不高、咳，有些愧疚，因为你送了我生日礼物，我却没有及时的给你送，所以趁你上午不在家，我特意买了蛋糕和彩球，装饰了家里，想要给你一个小惊喜。”
　　她一边说着话，一边将房门打开。
　　朴素寻常的家里赫然变了个样，空中飘浮着气球，墙壁上贴着彩花，桌子被搬到正中间，上面放置着三层大蛋糕，最顶端插着一个定制的公主裙小人，模样与越渔有几分相似。
　　房间里的窗帘都拉着，唯有绕了一圈的彩灯闪烁着绚烂的光，乌姝弯腰拿出拖鞋放在越渔的脚边，随后牵着她来到桌前，郑重的举起微沉的珍珠王冠，轻轻放在越渔的头上。
　　“虽然迟了很久，但我还是想说……”乌姝放下手，狭长的凤眼里泛着明亮的光，眼里没有外物，只有一个呆呆的越渔：“生日快乐，我的小月亮。”
　　越渔：“……”
　　系统：【……】
　　越渔：【……在没开门之前，我是不是已经手快的把P好的图，发给乌姝了？】
　　系统：【是的呢亲。】
　　“你先吃蛋糕吧。”乌姝只当越渔没反应过来，宠溺的捏了捏她的小嫩脸，柔声道：“我的手机刚才响了，我去看一下是不是助理找我。”
　　“等、等等！”越渔一把抱住乌姝的胳膊，扬起小脸，情真意切道：“我还没许愿吹蜡烛呢，你不准分心！”
　　乌姝勾起唇，低头吻了吻她的额头，声音里充满了愉悦：“吃醋了？真是可爱……好，我都听你的，不碰手机不管其他人，专心的陪你过生日。”
　　越渔颤着声说谢谢，脑海里则一叠声道：【能不能撤回？能不能撤回！在这个节骨眼上给乌姝戴绿帽，我怕她气的拿切蛋糕的刀剁了我啊！！】
　　系统：【我就是一个脑内陪聊的，你让我怎么帮你撤回短信？】
　　越渔：【我要你有何用！】
　　系统尴尬：【虽然帮不了你，但我能给你出主意……现在的气氛这么好，你先想方设法的把女主稳住，等温情脉脉的时间过去了，她再看到短信，受到的刺激应该会小一点。】
　　越渔沉思半晌，心情沉重的对着蜡烛一抱拳，闭眼开始许愿。
　　乌姝不由侧目：“少女许愿的姿势……不是手指交织吗？”
　　越渔当没听见，睁开眼，幽幽道：“宝，你知道我许的愿望是什么吗？”
　　乌姝被她一声‘宝’喊的高兴不已，唇角上扬道：“不用说给我听，说出来就不灵了。”
　　越渔倔强道：“不，我一定要说。”
　　乌姝顿了顿，从善如流的改口：“好，你说，我来帮你实现愿望。”
　　越渔深呼吸，转身握住她的手，深沉道：“我们做点成年人爱做的事情，一整天都不要碰手机，好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来是付费观众才能看的内容（bushi）
　　――
　　这本书明天好像要上夹子，以更新会挪到晚上十一点半，大家早点睡不用等，熬夜会秃头哒！
　　――
　　收集了一下昨天的回复，HE党是大势所趋hhh，所以这个小世界的结局会是甜哒！
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有雷（已经修改，没有具体情节，反正就是有雷，入坑慎重）】


第二十九章 
　　浅蓝色的窗帘严严实实遮挡着外界的光线,昏暗的房间里弥漫着甜蜜的香气，乌姝的眼瞳泛着幽幽的光，倒映着电脑里奥特曼的身影：“你说的成年人爱做的事情,就是靠在一起看电视剧？”
　　越渔从小毯子里伸出手,手指纤白细嫩,抵在嫣红的唇上,如同偷油的小老鼠,做贼似的小声道：“嘘,这是禁.片。”
　　“……”乌姝支起身子：“我想……”
　　越渔一把抱住她的腰：“不，你不想走，你说过要实现我的愿望，不能看半集就跑路！”
　　乌姝稍显为难：“可我还有事情要做,把时间用在看电视剧上,实在是太奢侈了。”
　　她沉吟半晌，退了一步,哄起粘人的老婆：“我把外面的小桌子搬进来,你看电视，我在旁边处理自己的事情，这样一来，我们也算是坐在一起没有分开。”
　　越渔思考两秒，麻溜的站起来，小尾巴似的跟着乌姝：“我陪你一起搬桌子。”
　　乌姝以为她这是一刻都不舍得和自己分开，不由弯起唇角，满足的与越渔十指交织。
　　时间一晃到了晚上九点，电脑里开始播放末尾曲。
　　越渔揉揉眼睛,转头看向身边人，只见乌姝端正的坐在小桌子前,脊背挺拔如白杨，柔顺浓密的黑发用一根头绳松松扎着，低垂的侧脸在灯光的渲染下，有种恬静文雅的气质。
　　多看了两眼后，越渔情不自禁的倾身凑近，伸手拨弄起乌姝发丝间的五毛钱头绳，越看越觉得眼熟：“这玩意……是我之前送你的那个？”
　　乌姝没有抬头，纵容着她的动作：“对。”
　　越渔皱起脸，苦恼中带着些不好意思：“在游戏里还不觉得，现实中一看，这个头绳太塑料了，完全拉低了你的档次啊。”
　　“没有的事。”乌姝放下笔，转而握住越渔的手，低头在少女的手背上轻轻一吻：“这是你送我的东西，比什么金银钻石都要珍贵，我要一辈子戴着它，等到老了、头发掉光了，还要把它好好的藏起来，不给任何人碰。”
　　越渔努力的抽回自己爪子，干笑道：“看不出来啊，你对自己的东西居然也有这么大的占有欲，明明是个倒贴都没人要的小头绳，还当宝贝似的收着。”
　　乌姝定定的看了她少顷，旋即叹口气。
　　越渔不明所以：“我说的不对？”
　　乌姝摇头，揉了揉她细软的黑发，怜爱的眼神像是在看自家的小智障：“说的很对，去睡觉吧，明天早上想吃什么？”
　　越渔的注意力迅速被转移，兴冲冲的跟她探讨起明早的菜谱。
　　临近十点左右，越渔洗完澡、吹干了头发，安详的在床上闭上眼。
　　乌姝前几晚缠着越鱼，这会在加班加点的赶工作、补进度。
　　她担心灯光太亮，会影响越渔的睡眠，便将大灯关了，只留一盏小台灯自用。
　　时间缓缓流逝，正当越渔快睡着时，系统突然恶魔低语：【乌姝合上了文件。】
　　越渔迷迷糊糊：【嗯？】
　　系统：【她拿出手机。】
　　越渔困倦不已：【嗯……】
　　系统：【她看见你用新号发的绿帽图了。】
　　越渔：【……】
　　“咔嚓。”
　　一道清脆的声音在寂静的夜里响起。
　　乌姝的手里攥着腰斩的细笔，眼神死死的盯着手机屏幕。
　　第一张照片里，越渔与赵彤斓亲密的坐在餐厅中，两人手臂交缠，姿态亲昵，少女微微一歪头，恰好依偎在赵彤斓的肩上，十足的暧昧。
　　第二张照片里，少女拿着餐巾，羞涩的想要帮赵彤斓擦唇角，而赵彤斓一脸似笑非笑，没有拒绝。
　　第三张照片……
　　第四张……
　　乌姝不知道这是谁发给自己的，她现在也没有多余的理智去冷静思考，颤着手将笔扔掉后，她慢慢的走到床边，低头去看越渔。
　　越渔早早便上了床，这会似乎睡得正熟，雪白的小脸泛着绯红的热度，浓密的睫毛乖顺的垂着，长发如海藻般散开，安安静静的模样让人打心眼里喜爱。
　　乌姝没有哪一刻像现在这般清晰的认识到，她爱越渔。
　　因为爱，所以不想吵醒对方、不想质问发火、不想让对方看见自己暴怒的脸，也不想……毁掉她们刚刚和缓的关系。
　　乌姝紧紧的咬着牙，心口被酸涩与嫉妒冲撞的发疼，看了越渔安详的睡颜许久后，她才抬步离开房间，轻轻的关上门。
　　无声的安静持续了一段时间后，越渔陡然在黑暗里睁开眼。
　　她缩了缩脑袋，小半张脸躲进被窝里，只露出一双桃花眼，眼里没有半点睡意，只有虚惊与后怕：【我的妈耶，女主吓死我了！她刚刚居高临下的看着我的时候，我都怀疑她要上来掐死我！】
　　系统：【所以我才叫醒你啊，让你死也要死个明白。】
　　越渔心梗：【那我真是谢谢你了啊。】
　　隔着一扇门，乌姝模糊的声音从外面传来。
　　越渔竖着耳朵偷听，越听越神色沉重。
　　系统好奇的问：【她在和谁打电话？说什么了？】
　　越渔沉吟着开口：【我不知道，我听不清楚。】
　　系统：【……那你他吗的一脸严肃？】
　　越渔苦着脸：【就是听不见才完了啊！她会不会在给小弟打电话、找人组团来打我？她会不会被我绿到失了智，正在紧急买狙击.枪？算了……我要不先给自己买个保险吧？受益人……呜，我好惨，连个继承花呗的受益人都没有！】
　　系统被她吵的脑壳疼，不得不扬声道：【安静点，乌姝打完电话了！】
　　越渔瞬间收声，迅速闭上眼，又变回乖巧的睡美人。
　　没过一会，房门被人打开，乌姝走进来，在床边停下。
　　凝滞的气氛悄然蔓延，乌姝不知站了多久，忽然在某一刻弯下腰，伸手拂开越渔额前的发丝，落下一个吻。
　　这个吻又轻又柔，如同春风吻桃花，不夹杂半点欲.望。
　　然而下一秒，乌姝开口的声音，却好似一只突如其来的手，残忍的折断了桃花枝，充满了冰冷与阴鸷：“想分手？”
　　“……呵。”
　　“除非我死。”
　　**
　　朝阳升起的时候，越渔猛然从床上坐起，活像是揭棺而起的僵尸，把系统都吓得一激灵。
　　【我昨晚好像梦到了乌姝。】越渔喃喃自语：【她不仅偷偷亲我，还说一些恐怖的话来吓我。】
　　系统：【比如？】
　　越渔沉重道：【比如……她的恋爱里没有分手，只有丧偶。】
　　【哦。】系统淡定道：【恭喜你，这不是梦，她昨晚的确这么说了。】
　　越渔沉默片刻，哇的一声哭出来：【好可怕！恋爱不合就分手，干嘛这么偏激的要我小命！】
　　系统纠正她：【乌姝说的是她死，没说要你死，这说明她不是隐性杀.人.狂，只是个单纯的变态。】
　　越渔：【两者有什么区别吗？】
　　系统：【区别在于……她最起码不会在买回来的灌汤包里给你下毒。】
　　越渔眸光一亮：【灌汤包？今天早上有灌汤包吃？】
　　系统：【是啊，但我觉得这个不重要……】
　　越渔没再听它后面的话，开开心心的嚷着‘好耶好耶’，便下了床去刷牙洗脸。
　　乌姝到家的时候，越渔已经换上衣服、叠好被子，就等着开饭了。
　　见对方笑容明媚，乌姝阴沉了一晚上的心情，奇迹般的稍稍好转。
　　她将盒子打开，又撕开醋包，还没给越渔夹汤包，就见对方讨好似的、主动将第一个汤包放到了她碗里。
　　乌姝顿了顿，将汤包还给对方：“本来就是为你买的……而且我今天不会去店里陪你，你多吃些。”
　　多吃一点、吃饱了――就别再跑去陪别人吃西餐了。
　　越渔捧着碗，颇为惊讶：“你今天也不来店里？”
　　稀奇了呀。
　　按照她对乌姝的了解，对方一旦发现她有脱离控制的情况，就应该立马收回放松的绳子，变本加厉的把她掌控在手心里。
　　怎么这会变了性子，明知道她上班出去浪，还波澜不惊的放任她行动？
　　“嗯。”乌姝语气淡淡：“我们虽然是恋人，但也需要有彼此的个人空间，如果你觉得我的占有欲太强……那我可以改的。”
　　越渔微微一愣，莫名的有些无措。
　　听到乌姝最后那句悄然放轻的话，她的心脏像是紧缩了一下，升起一抹怪异又涩然的情绪，无端端的呼吸困难，心底难受。
　　没等她想明白这是什么原因，系统便兴奋的开口：【好机会呀！趁着乌姝不在，你就能进一步给她戴绿帽了！】
　　越渔垂着眼睫，无意识的咬了口汤包，在脑海里嗯了声。
　　系统：【你这次打算怎么搞事？还P图发照片吗？】
　　越渔回神，暂且压下了心中的纷杂念头，专注的为任务考虑起来：【诡计用一次是奇，用两次是傻，既然乌姝对照片的容忍程度良好，那我们就进一步试探她的底线！把她逼到怒而提分手！】
　　系统在脑海里拼命鼓掌：【好！那我们接下来应该怎么做？】
　　【首先……】越渔琢磨道：【我得把台词编出来。】
　　系统纳闷：【什么台词？】
　　越渔努力思考着自己上辈子演过的恶毒角色，清了清嗓子，一本正经道：【喜欢乌姝？开什么玩笑？我对她一点兴趣都没有，跟她在一起，纯粹是图她的钱而已――嗯，大概就是这样的台词，你觉得怎么样？】
　　系统竖起大拇指：【我觉得可以，杀人诛心，莫过于此，一个字，绝！】
　　越渔放下心，动力十足道：【好，那绿帽计划2.0，开始！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越渔：只要作不死，就往死里作√
　　――
　　这两天在忙着肝游戏，所以先日三啦（。）等我把游戏的HE/BE/NE/OE结局和所有CG图全部收集齐全后，一定回来日万（认真脸）
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有雷（已经修改，没有具体情节，反正就是有雷，入坑慎重）】


第三十章 
　　“……喜欢？我是挺喜欢她的,年纪轻，非常好骗，随便说两句好话,就真的以为我爱她。”
　　“要不是看在她有钱的份上,我根本懒得搭理她。”
　　“接受赵彤斓的包.养？啊,这有什么问题吗？万一乌姝以后做错了什么事,被家里人收回了总裁的身份,那我总得赶紧离开她,尽快的搬去下家吧？”
　　“哈哈哈，傻子才跟她共患难。”
　　越渔躲在没人的员工室，声情并茂的念完了台词，随后细致的剪辑一番,营造出自己在和别人说话、不小心被有心人录下的戏码。
　　确保万无一失后,她忐忑不安的用新号发给乌姝。
　　系统：【现在距离下班还有一个小时，我赌女主会在五分钟内杀过来。】
　　越渔手一抖,好悬没把手机掉地上。
　　她心头发虚,声音都是飘忽的：【没没没、没这么夸张吧……她就是用飞的，也不可能在五分钟内赶来，你好好说话，不要吓唬我！】
　　系统嘿嘿一笑：【好吧，那就放宽标准，赌半小时。】
　　半小时很快过去，乌姝并没如系统所愿的露面，即便是盼望着她不要来的越渔，也从中感到不对：【是没听到录音吗？她怎么一点反应都没有？】
　　系统：【要不你回去看看她在干嘛？】
　　越渔犹豫了会,摇摇头道：【提前回家太刻意了，可能乌姝正在忙吧,反正离下班就剩最后半小时了，到点再走也不迟。】
　　系统没有异议，点点头同意了她的想法。
　　然而她们谁都没想到，上班的时间刚结束，本该忙的顾不上手机的乌姝，却准时的出现在店门口，一如往常般的来接越渔下班。
　　越渔抱着自己的包，匆匆走到乌姝身边，第一反应是观察对方的表情。
　　乌姝神色平静，脸上甚至还带着淡淡的笑意。
　　她从越渔手里接过包，柔声细语道：“饭菜都已经准备好了，就等你回去吃饭了。”
　　越渔：【哦豁。】
　　系统：【？】
　　越渔：【万一乌姝等会在吃饭的途中听到录音，把饭桌给掀了怎么办？到时候我是该先道歉还是先把饭吃完？】
　　系统无语：【一顿不吃饿不死你！】
　　越渔：【唔……就算饿不死，浪费食物也是不对的嘛。我想好啦，我要找机会让乌姝提前知道录音的事情。】
　　她心中念头转动，抬手拽了拽乌姝的衣袖：“把你手机借给我玩。”
　　乌姝很少会拒绝越渔，这次也不例外，随手便把手机交出来，丝毫不担心越渔翻她相册之类的东西。
　　越渔稍稍落后半步，装模作样的点开扫雷。
　　“嗯？”她慢了半拍反应过来，稀奇道：“扫雷是手机自带的游戏吗？还是你专门下载的？”
　　乌姝声音和缓：“我自己下的，平时工作太紧绷、精神疲惫的时候，我就会玩这个放松一下。它的玩法很简单，一般情况下，在得到边缘的已知数字时，就可以套用公式去精准的判断……”
　　越渔愣愣的听着，一开始还试图学点什么，到后来就在脑海里幽幽道：【乌姝真有趣，她居然一本正经的想教会我。】
　　系统受不了她跑偏的注意力，没好气道：【干正事！点录音！】
　　越渔想起这一茬，赶紧趁着乌姝说话的功夫，悄咪咪的打开短信，试图找到自己发的那一条。
　　上下滑动了半天后，越渔一无所获，不由错愕：【难道我的彩信没发出去？】
　　系统语气肯定：【不可能，我亲眼看着你发的。】
　　越渔被整的不自信了：【那我的彩信呢？被10086吞了？】
　　系统语塞，显然也不理解这是怎么一回事。
　　两人正面面相觑着，乌姝忽而停下脚步，微笑道：“到家了。”
　　她转动钥匙，打开了大门。
　　越渔下意识跟上，目光掠过桌子时还没发现不对，走了两步才猛的扭头再次看去，微微张开红唇道：“……满汉全席？你还有这手艺？”
　　乌姝将包挂在一边，含笑道：“不是我做的，是我叫人请了酒店的大厨过来。”
　　越渔吞了吞口水，不是馋的，是在害怕：【这架势，不会是鸿门宴、断头饭吧？】
　　系统反问：【对付你还需要整这些？】
　　越渔一想也是，提起的心顿时安定了。
　　她抛开疑虑，高高兴兴的跑去厨房，准备洗手吃饭。
　　走进去后，她却脚步一顿，看着崭新高大的冰箱、低调奢华的油烟机、一尘不染的新桌面，陷入了长久的沉默中。
　　乌姝路过门口，见她呆站着不动，轻描淡写道：“我看你的厨房用了有一段时间，许多东西都旧了，便顺手把它们给换了。”
　　顺……手……
　　换了……
　　救命！
　　这就是千金大小姐的做派、行走的富婆姐姐吗！
　　啊，软饭，香香~
　　越渔跟小蝴蝶似的，在焕然一新的厨房里来回转悠，呼吸完金钱的气息后，回到饭桌上兴冲冲道：“你换这些东西都用了多少钱呀？我现在存款不多，等毕业能赚钱了，就打工还你！”
　　乌姝还没说话，系统先一步慢悠悠道：【到了那时候，你应该已经做完任务，在下一个世界当恶毒黑月光了。】
　　被它提醒，越渔这才从兴奋中清醒，想起自己并不是真的高中生。
　　她的神色略微怔忪，心里也泛起莫名的失落。
　　乌姝多看了她一眼，柔声开口：“没多少钱，你不用还我。”
　　越渔听到这话，赶紧反驳：“那怎么行，亲兄弟还要明算账，我――”
　　乌姝忽而倾身凑近，吻住她的唇。
　　越渔身体一僵，混乱的思绪尚未理清，便见对方若无其事的坐正了身子，手掌托着腮，慢条斯理道：“我也不缺这些钱，比起还钱，我倒更希望你能认清一件事。”
　　越渔茫然的看她：“什么？”
　　乌姝勾起唇角，眼尾上挑，神情介于狼与狐狸之间，有一种越渔说不清道不明的妖冶：“你只要知道……我有钱、很有钱、比你见过的大多数人都有钱，这就够了。”
　　越渔：“……”
　　她一脸纠结，迟疑的问：“你这是在……炫富吗？”
　　乌姝颔首：“可以这么理解。”
　　越渔心梗：“不，我不理解。”
　　乌姝低低的笑了：“那换种说法，我有钱，虽然年轻了点，但胜在好骗，是个潜力股，远比某些老男人老女人更有前途。对于聪明人而言，他们会知道抓住哪一边更好上.位，而对于你……”
　　她顿了顿，笑容加深：“只用知道，我会一直有钱。”
　　在听到‘好骗’两个字时，越渔就心头一跳，明白乌姝绝对听过了她发的录音。
　　可让她不明白的是，对方不生气就算了，还大费周章的跟自己彰显财力、反复强调她有钱……这是什么意思？
　　越渔盯着乌姝，眼里的困惑不加掩饰。
　　乌姝被看的眯起眼，最终叹着气的伸手，揉揉她的笨脑瓜，声音里多了抹无奈：“吃饭吧，我不该和你说这些的。”
　　――只要她自己明白就够了。
　　不管越渔在录音里说的话是真是假，不管那段录音是真实还是伪造的，只要她有钱，越渔就没道理离开她。
　　而且……乌姝在潜意识里，也希望录音里的话是真的。
　　除了爱以外，她没有任何东西能留住越渔的脚步，没有任何底气能让越渔陪在她身边。
　　可如果越渔喜欢钱的话。
　　那真的是太好了。
　　她会竭力全力的去赚钱，用财富打造诱兽笼，引诱着贪心的小猫咪钻进笼子，然后……将她囚.禁一辈子。
　　**
　　菜是好吃的，几百块一瓶的沐浴露也是香香的。
　　只有越渔是发毛的。
　　绿帽计划2.0惨遭滑铁卢，最致命的是，她和系统都找不到失败的原因。
　　越渔非常迷惘，看迪迦时都在走神，直到桌上的手机接二连三的震动，她才收回思绪，探头看了眼。
　　手机是乌姝的，但乌姝这会刚进浴室，所以没办法接手机。
　　越渔抬头去看时，正见屏幕上跳出新短信：[这么心急的催我走？怎么，觉得我是你和她之间的绊脚石？哈，我到今天才发现，原来你还挺擅长自欺欺人的……]
　　短信的正上方，显示着‘赵彤斓’三个字。
　　越渔一惊，顾不上在意乌姝为什么有赵彤斓的联系方式，直接急的在脑海里嗷嗷叫：【我给乌姝织的绿帽子要跑路了，这可怎么办！】
　　系统：【换一个帽子？】
　　越渔的脑袋摇成拨浪鼓：【能找到一个符合标准的就很难了，哪来的机会找第二个？要是随便找个穷鬼凑数，乌姝这么聪明的人，不得第一时间发现逻辑漏洞？】
　　她代入乌姝的立场，幽幽道：【刚刚还说着为了钱靠近我，转头就因为一个穷比来跟我分手，说，你这么折腾我到底是为了什么――这样一来，我的任务就岌岌可危了啊！】
　　系统努力安抚她：【你别崩溃，赵彤斓这还没走呢，你在她离开之前和乌姝正式分手，任务不就完成了吗？】
　　【哪有那么简单。】越渔忍不住吐槽：【乌姝这人太奇怪了，我根本摸不透她的心思，非要分手的话……】
　　她咬咬牙，决然道：【就得用上鱼死网破的终极手段了！】
　　系统不明觉厉：【比如？】
　　越渔深吸口气：【比如……捉奸在床！】
　　系统恍然，深感赞同的点点头，旋即想起什么，补充了句：【你有想过这么做的后果吗？】
　　越渔嗯了声：【我会在开房前提前准备一把刀。】
　　系统：【用来自卫？】
　　越渔摇头：【不，用来自.杀。】
　　系统嘴角抽搐：【你说清楚点，我听不懂你的脑回路。】
　　越渔攥紧小拳头，从头开始说：【首先，我要约赵彤斓开.房，然后，偷偷的把房号发到乌姝的手机上……】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开玩笑，我渔姐超勇的好吗～
　　――
　　玩游戏中，存稿营业～
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第三十一章 
　　【但凡是个正常人,都不会容忍自己的对象出轨。乌姝在看到短信时，必然会在第一时间赶过来，随后抓奸成功,大闹一场,厌恶憎恨的跟我分手。】
　　系统：【这一段我能听懂,我就是不明白你为什么要准备刀。】
　　越渔反问：【你觉得乌姝是正常人吗？】
　　系统：【从生理角度上来看,她无疑是的。】
　　越渔：【那从心理角度上看呢？】
　　系统：【嗯……有待商榷。】
　　越渔往桌上一趴,侧脸被压的扁扁的：【折磨一个人的方法太多了,我怕乌姝气归气，却不打我不骂我，而是忍无可忍的把我关在家里，熬鹰一样的熬死我。】
　　系统隐约明白了她的意思,接着话道：【到那时候,你连自.杀离开这个世界的机会都没有了。】
　　越渔深以为然的点头。
　　系统咂咂嘴：【没想到你平时犯傻，关键时刻想的倒挺深,还有勇气去执行……话说回来,你真的能对自己下得了手吗？我记得你挺怕疼的吧？】
　　越渔垂眼，搭在桌上的手像是无聊一般抬起来，两根纤白的手指抵着桌面，如同人类的缩影，一步一步往前走：【怕疼也没办法呀……】
　　她喃喃自语：【我不可能留在这个世界，总要向前走的。】
　　“咔哒。”
　　浴室的门开了。
　　乌姝披散着湿漉漉的长发，携着热气从里面出来，看到越渔坐在桌前，便以为是在等她：“你先去睡吧,我今晚还要忙到半夜。”
　　不知道是不是下定决心的缘故，越渔难得认真的看向对方,目光里不再有逃避和躲闪：“你天天这么熬夜，身体迟早会吃不消的。”
　　乌姝神色柔和，在她身边抽出椅子，坐下道：“没有天天，只是这个月会忙一点，虽然不讨厌工作，但如果可以的话，我当然是想把晚上的时间都用来陪你。”
　　她说着说着，手就摸上了越渔的爪爪，不轻不重的捏一捏，像是在逗弄又像是在把玩。
　　越渔抿了抿唇，把手抽了回来，没有再提及刚才的话题，而是道：“那我去睡了。”
　　她转身离开，没有看到乌姝的手顿在原地，神色间渐渐浮现失落。
　　第二天上午，越渔忙里抽闲的给赵彤斓发短信。
　　她没问对方什么时候离开，直接道：[帮我个忙。]
　　赵彤斓回的很快：[又是拍照？]
　　越渔：[不是，是今晚陪我去一趟酒店。]
　　赵彤斓：[哈？]
　　赵彤斓：[小丫头，你知不知道你在玩火？]
　　越渔：[恶心心.jpg]
　　越渔：[你最近追了什么奇怪的剧，说话这么油腻。]
　　赵彤斓：[啧，明明是你先……好吧，看来不是我想的那种意思。]
　　赵彤斓：[约我去酒店是要P酒店图？还是你想玩个大的？]
　　越渔谨慎的问：[如果我说是后者，你还愿意来吗？]
　　赵彤斓：[不愿意……才怪，有这么好玩的事情，我肯定选择现场欣赏。]
　　越渔松口气，情真意切道：[谢谢。]
　　赵彤斓发了个举着风车的‘快乐.jpg’表情包：[比起谢谢我，我更好奇你是怎么想的。玩的这么大，我是不怕乌姝的愤怒，那你呢？你为了分手做到这份地步，仅仅是因为受不了乌姝的掌控欲？]
　　赵彤斓：[怎么想都感觉好奇怪啊，而且……乌姝最近有收敛的吧？她不想失去你、很努力的在控制自己，就算打翻的醋能水漫金山，也没再逼迫你……都这样了，你还不肯回心转意吗？]
　　越渔一愣，茫然的问系统：【乌姝在控制自己？她不是工作太多、所以没空搭理我吗？】
　　系统：【我只是一个弱小无助又可怜的系统，不是乌姝肚子里的蛔虫，你问我，还不如问问神奇的海螺。】
　　越渔无语，方才的那种触动在悄然间散个干净。
　　她不知道该怎么回答赵彤斓，索性跳过：[今晚六点，市中心的那个大酒店，咱们不见不散。]
　　**
　　越渔平时七点下班，而乌姝来接她一向准时，为了避免出师未捷身先死，所以她提前了一小时离开店里，匆匆赶到酒店门口。
　　赵彤斓大概是真的很喜欢看乐子，居然比她到的早，见她过来后，上下打量了她一眼，旋即从包里掏出一支口红递给她。
　　越渔摸不着头脑的接过：“给我这个干嘛？”
　　赵彤斓掩唇一下：“既然要玩游戏，那肯定要玩的真实点，你拿这口红在脸颊或身上涂一涂，乌姝看见了，肯定以为我们亲近过――当然了，最完美的伪装就是真相，如果你不介意的话，阿姨可以亲自帮你哦~”
　　越渔吓一跳，攥着口红后退了一步，结结巴巴道：“不、不用了，我自己来。还有……你为什么这么熟练啊？”
　　赵彤斓懒洋洋道：“小妹妹，是你太青涩了。”
　　越渔无话可说。
　　赵彤斓摆摆手，主动往酒店里走：“赶紧开.房吧，今天是我家小情人办杀青宴的日子，等你这边结束了，我还要赶过去陪她喝两杯呢。”
　　越渔：“您老可真忙啊……”
　　赵彤斓：“嗯？”
　　越渔火速改口：“姐姐说的是，我这就掏身份证。”
　　在前台处开好房间后，越渔低头在手机上输入房间号。
　　电梯缓缓往上爬，等越渔将短信发过去时，她们要去的楼层也到了。
　　由于开的是情侣房，所以门一打开，越渔就看到一张铺散着玫瑰花瓣的浪漫大水床。她哇了一声，再往旁边看去，只见厚重的桃色窗帘紧紧拉着，顶端垂下暧昧的灯光、音乐旖旎又柔情，不远处还有个圆形浴缸，足够两个人一起洗鸳鸯浴。
　　越*土包子*单身狗*渔第一次来这种地方，甚至顾不上害羞，只新奇的到处扒拉：“好厉害啊，这就是专业吗？电视可以打开看小品和相声吗？咦，怎么全是成人动作片？！”
　　她手贱的翻到涩涩的东西，顿时小脸一红，讪讪的缩回手，不敢再乱碰。
　　赵彤斓在旁边饶有兴致的看她，见她一脸羞窘，好悬没笑出声。
　　艰难的忍住后，赵彤斓坐到高脚椅上，笑眯眯道：“你去洗手间把口红用上吧，依照乌姝的性子，她应该很快就会赶来了。”
　　越渔乖乖点头，进了洗手间后才发现――这里面的玻璃居然是透明的。
　　噫，真是活久见。
　　【涂衣领。】系统见越渔对着镜子无从下手，不由纸上谈兵的指点道：【很多电视剧里，女主角都是在男主角的衣领内侧发现口红印，你涂在外侧，争取让乌姝一眼就看到。】
　　越渔摸着自己的衣服，欲言又止：【可是这样一来，衣服就不太好洗吧？】
　　系统死鱼眼：【自从乌姝到你身边后，你有自己动手洗过衣服吗？】
　　越渔：【……哎嘿。】
　　她发现是这个理，便放下顾虑，认认真真的开始伪造暧昧的痕迹。
　　折腾了一番后，她放下口红，将手放进口袋。
　　【你悠着点。】系统眼皮一跳，怕她在惊慌中出错：【你别把女主给弄死了，主角是小世界的支柱，她死了，我们的任务就会直接失败。】
　　【放心吧。】越渔颤着声道：【我这只是个备用手段，如果乌姝上来就扇我一巴掌、或者把我骂一顿，那我是不会拿出小刀的，但她要是忍住了――】
　　“叩叩叩。”
　　敲门声骤然在外响起，使房间里的气氛倏忽紧绷。
　　越渔在脑海里滋儿哇一阵乱叫，面上则一派镇定。
　　她走出洗手间，捏了把手心的汗，努力用一副不耐烦的声音问：“谁啊？不知道我们在忙着吗？”
　　门外响起乌姝的声音，不徐不疾，温柔和缓：“是我。”
　　越渔小心脏乱蹦，走路都不会走了，同手同脚的来到门口，手指搭在门把上，却迟迟不敢开门。
　　门外的乌姝仿佛会透视一般，知道她躲在门后害怕，便柔声道：“小渔，把门打开。”
　　越渔：“……”
　　姐姐，你这么从容，她吓的更不敢开了啊！
　　关键时刻，系统出声了：【大胆的上吧，我已经把你的痛觉感知给关闭了。】
　　越渔吃惊：【你还有这用处？】
　　系统：【再多逼逼就把痛觉拉满。】
　　越渔迅速闭嘴，转而定了定神，以一副英勇赴死的姿态，毅然打开门。
　　门外，乌姝既没翻脸，也没手持利刃，只是目光在越渔的衣领上停留片刻，随后好似串门一般，平静的走进屋里。
　　越渔深吸口气，抢在她开口之前，快步走到赵彤斓的面前，挡住赵彤斓的身影，对乌姝茶里茶气道：“你怎么突然来了呀？我正在和赵姐姐说悄悄话呢，对了，我们之间不是那种关系，你不要因为我们开同一间房，就误会我了呀。”
　　“如果你生气了，那也不要怪赵姐姐，一切都是我的错，我以后不会再找赵姐姐玩了，只要姝姝你别不理我就好……”
　　越渔努力的说着欠打的话，试图火上浇油、让乌姝暴怒。
　　然而话说完了，却只换来身后的赵彤斓一声：“噗嗤。”
　　越渔：“……”
　　救命，这笑的她好尴尬！
　　“不好意思。”赵彤斓似乎也发现自己笑的不合时宜，收了收声，对乌姝笑道：“主要是你老婆太可爱了，我一时没忍住……”
　　乌姝原本安安静静的站着，没有半点波动，听到赵彤斓调侃越渔的话后，这才微微冷下脸，声音里裹挟着寒意：“请您注意些分寸。”
　　她话音落下后顿了顿，瞥了眼越渔。
　　越渔还没明白她这一眼是什么意思，就见她很快的转过头，再次看向赵彤斓，淡淡补了句称呼：“妈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小渔震惊.jpg
　　――
　　这年头的游戏怎么还有牛头人剧情啊！见鬼，这简直是我这段时间以来受到的最大的冲击。我宁愿看女主被相方在花园里强制爱，也不想看这么离谱的绿帽子啊啊啊啊……等等，这难道就是乌姝在冥冥中的背刺？？
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】


第三十二章 
　　越渔瞳孔地震,扬起头去看乌姝，又看看笑容不变的赵彤斓，来回看了足足两三遍后,才呆滞道：“是我听错了吧……”
　　“你没听错。”乌姝抬起手,落在越渔的发顶,目光深深道：“和你开房的这位,就是我的亲生母亲,赵彤斓。”
　　越渔晃了晃身子,脸上露出难以置信的神色：“开什么玩笑，这也太巧了！”
　　而且……
　　她在脑海里裂开：【而且你为什么不提醒我啊！】
　　系统：【我之前是想告诉你的呀，但那不是被你打岔后忘了嘛。再说了，赵彤斓的身份对你的计划有影响吗？母女而已,又不是什么大事,你以后去其他世界扮演黑月光，指不定还要走强占姐妹花的剧情呢。】
　　越渔：【这、这也太没节操了！】
　　系统：【不然呢？你以为做任务是过家家吗？不趁早做好觉悟,可是撑不到复活那一天的……不过嘛,我觉得你问题不大，你都能狠下心对自己动手，那以后伤害别人就更是小事一桩了，毕竟在毒打别人和痛击自己之间做选择的话，是个人都不需要多考虑吧？】
　　越渔握着手心冰冷的折叠刀，一时间愣住。
　　她思绪混乱，身旁的乌姝倒很镇定，抬头直直的看向赵彤斓，语气生疏的不像是在和亲妈说话,而像是在对陌生人开口：“今天的事打扰到您了，很抱歉,我代小渔向您道歉。”
　　赵彤斓慵懒的坐在高脚椅上，脸上还是那副笑盈盈的样子：“怎么会是打扰，小渔这么可爱，我很愿意宠一宠、配合她呢。”
　　乌姝冷冷道：“多谢您的好意，但她是我女朋友，我自己会宠，用不着您越过我来陪她。”
　　赵彤斓见她微怒，不仅没适时收手，反而笑的更欢了：“这种事不是你说的算吧？你去问问小渔，看她到底是选择你，还是选择我呢？”
　　越渔：【……怎么回事，我怎么感觉赵彤斓是我们这一边的人？好家伙，拱火拱的比我还厉害。】
　　系统：【比起这个，你还是思考一下该怎么回答――咦？乌姝没有要你做选择的意思？】
　　不知道是觉得没必要问，还是害怕问出一个不接受的回答，乌姝根本没有回头，也没有接下赵彤斓的话茬，直接跳过道：“您来W市旅游散心了这么久，是时候该回家了吧？”
　　赵彤斓笑眯眯道：“回去还是不回去，这是个好问题呢……”
　　她故意拖长着声音，似乎想看乌姝焦躁的样子。
　　但乌姝除了一点细微的情绪表露外，眼神始终是冷静的。
　　见赵彤斓不给个明确的回复，她便接着方才的话开口：“您这几天回去，应该正好能碰见孟阿姨。她当年拿了外公的钱离开，现在身价不菲了，好像后悔的想要再跟外公谈一谈。”
　　赵彤斓目光一凝。
　　她不知道这件事。
　　自从那个女人走后，她就有意无意的无视了对方的信息，打从心眼里不想再看到和对方有关的任何事。
　　这种情况下，乌姝反而比她先一步知道这件事……倒也说得过去。
　　赵彤斓的脸上不知何时收起了笑容，精致的妆容如同一张华美的假面，令人看不透她的想法。
　　乌姝仍旧是从容的姿态，狭长的凤眸分外清冷：“外公看待事情虽然总是喜欢从利益的角度出发，但这些年过去，他对你未尝没有一点愧疚的想法，如果孟阿姨足够诚心，他大概也就睁一只眼闭一只眼，让您圆满年少时的心愿和梦想了吧。”
　　赵彤斓短促的嗤笑了声：“时间不会倒流，人也是会变得，她就算能改变老头子的想法，又凭什么觉得我会像傻子一样，在原地等她十几年？”
　　话音落下后，赵彤斓从椅子上下来，头也不回的向外走。
　　走到门口时，她身体微顿，漫不经心的留下一句警告的话：“刚才的话没骗你，我的确挺喜欢这个傻丫头的，你和她之间怎么闹我不管，唯独‘利用权势’这一点，不准碰。”
　　乌姝淡淡的嗯了声，也不知听进去了没有。
　　临走之前，赵彤斓回头看了越渔一眼，俏皮的眨了眨右眼。
　　越渔不是很懂她的意思，但还是生出了点感谢――毕竟对方真的配合她搞了一波事。
　　可惜的是，越渔之前的不好预感成真了，乌姝没有发火没有暴怒，以一种令人发毛的冷静送走了赵彤斓，转而看向她。
　　越渔情不自禁的攥紧了口袋里的刀，呐呐道：“那个……”
　　话未说完，乌姝忽而把她一推，推倒在水床上。
　　流动的水让人没有安全感，越渔挣扎的想坐起，乌姝却屈膝上床，伏到她的身上，修长的手指落在她雪白又脆弱的脖颈处，虚虚环住：“就算没有她，你也会去找别人的，对不对？”
　　肌肤相触，明明乌姝没死死的掐住她，越渔仍感到了恐惧，僵着身体不敢动。
　　她不说话，乌姝便居高临下的看着她，弯了弯唇角，自言自语道：“如果赵彤斓不是我妈，如果她真的以为你想被包.养，那等我赶过来的时候，已经迟了吧？”
　　“你想和我分手，所以宁愿躺到别人的床上，不惜让我亲眼看到。”
　　“越渔，你可真是狠心又残忍。”乌姝微微低头，凑到越渔的耳尖，动作暧昧着轻笑道：“让我恨不得……现在就掐死你。”
　　越渔连口水都不敢吞，在脑海里战战兢兢：【我现在不用担心自.杀的事情了。】
　　系统：【是啊，你该思考要怎么自救了。】
　　越渔：【如果自救失败……】
　　系统：【我会继承你的蚂蚁花呗的，放心吧。】
　　两个人在脑海里有一搭没一搭的聊天，试图缓解这神经紧绷的恐怖氛围。然而就在越渔做好心理准备的时候，她脖颈处突然一松，抬眸看去，只见嘴上狠戾的乌姝，一声不吭的站起身体，继而直直跪在她脚边。
　　越渔心头一跳，手忙脚乱的从床上起来，弯腰去拽她：“你干嘛突然下跪啊？吓死我了！要不你还是掐我脖子吧，看你下跪我害怕。”
　　乌姝不肯起来，只扣住她的手腕，低低道：“求你了……小渔。”
　　越渔怔住：“什么？”
　　乌姝仰起头看她，眼瞳黑白分明，透着股哀求：“不要分手好不好？只要是你不喜欢的地方，我都会改的。”
　　越渔抿着唇，心中突兀的冒出异样的情绪，她别开了脸，不敢看乌姝的眼睛，轻声解释道：“这不是……改不改的问题。”
　　从一开始，她就是抱着别有居心的目的来做任务的。
　　她和乌姝注定是两个世界的人。
　　“我不明白。”乌姝声音艰涩，膝盖向前挪了两步，抱住越渔的腿，身上第一次流露出脆弱的姿态：“我们明明是童话故事般的相遇，在朝夕相处间情意相通，彼此早就视对方为灵魂伴侣……可是来到现实后，你好像就变了、不对，是我们做过之后，你的态度就变了。”
　　“为什么？”她是真的不懂，以至于语气分外茫然：“是我技术不好？还是你不满当时的环境？又或者是像别人说的那样……得到了就厌烦了？”
　　乌姝想不通。
　　在她的眼里，她和越渔两情相悦这件事，远比做.爱发生的更早。
　　在越渔想要分手之前，她甚至没发觉一切的源头出自那场亲密――越渔当时的确在惊慌抗拒，但大多数女孩子在第一次做那种事时，应该都是羞涩腼腆的吧？
　　乌姝以为越渔只是放不开而已。
　　现在想来……是她错了吗？
　　“对不起。”乌姝得不出结论，但事情的真相已经不重要了。为了挽回越渔，不管当时是什么原因，她都愿意低下头颅，主动的背负一切过错：“不会再有下次了，我向你保证。你不喜欢做，我就一辈子都不碰你，你不喜欢我跟着你，我就老老实实的待在家里。如果你还是想要出轨……”
　　她的神情变幻，眼底奔涌着扭曲的嫉妒与痛苦，头却缓慢的低垂下来，如同被打断傲骨的野兽，自愿戴上勒紧咽喉的绳索：“那我求你……求你不要再给我发房间号了，我可以装作不知道的……我可以的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果这是游戏的话，这里就有一条分支线了。
　　选错了直接进入BE结局【她不知道。】
　　→她是个可怜人，因为爱情，所以装作什么都不知道，任由恋人在外流连忘返，回到家里还带着别人的吻痕。
　　→见过她的人都很害怕她，因为她是个彻头彻尾的疯子，她日复一日的和恋人说话亲吻，却不知道……她的恋人早已被她亲手掐死。
　　――
　　gameover。
　　请玩家重头再来（狗头）
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、作话里会写BE向的小剧场。】


第三十三章 
　　越渔睁大桃花眼,呆呆的站在原地，几乎以为自己听错了。
　　掌控欲这么强的乌姝……
　　出身豪门的乌姝……
　　为了留住她，居然甘愿被戴绿帽子？
　　越渔瞳孔地震,人都傻了,慌慌张张的戳起系统：【怎么办？说是要用出轨来逼女主分手……可女主不仅不分手,还要容忍原谅我,这是怎么回事？！】
　　系统沉默了好一会,才幽幽道：【我也不知道,这已经涉及我的盲点了。】
　　嘴强系统一如既往的废物，越渔没办法，只能顺从着自己的想法，迟疑的轻抚乌姝的发顶,安抚道：“别说这种话,也别把自己的尊严踩在地上，我不想看到你轻贱自己……出轨的事情是误会,既然赵彤斓是你母亲,那你应该早就知道我和她没什么，之所以和她搅和在一起，只是想逼你分手。”
　　她跳过这么做的原因，叹气道：“我知道这样很伤人，对不起，我以后……绝对不会在和你恋爱期间去真正的出轨。”
　　在这一刻，越渔莫名的不想说出任何欺骗对方的话语，但考虑到任务，她还是慎之又慎的斟酌半晌,给出一个承诺。
　　乌姝紧绷的脊背以肉眼可见的程度放松，最后声音低低的给出回应：“谢谢……我好开心。”
　　越渔抿着唇,心脏不知为何有些发涨，不是滋味。
　　她挥去这些多余的情绪，定了定神，伸手去扶乌姝：“既然说开了，就别再跪了，我不喜欢看到你这个样子。”
　　相较于低声下气的卑微哀求，越渔宁愿看到占有欲旺盛的乌姝。
　　最起码……后者还像个人。
　　而不是一条狗。
　　乌姝没有抗拒，顺着越渔的搀扶站起来。
　　她的神情颇为温顺，可能是因为她在绝境里把所有一切都拱手交出、而越渔却没趁着她一无所有的时候、毅然转头离开。
　　这无疑给了她一定程度上的安全感。
　　从结果来说。
　　只要越渔还留在她身边。
　　――她就没有输。
　　越渔牵着乌姝下楼时，前台小姐姐的目光很诡异。
　　对方可能是想不通陪她开房的明明是赵彤斓，怎么下楼就换成了另一个少女。
　　越渔被看的窘迫，匆匆出了酒店，带着乌姝回家。
　　一到家里，乌姝就自发的洗手做饭，越渔被她宠成小废物，就算是想帮忙，也找不到插手的机会，只能讪讪的回到卧室里，和系统商量接下来该怎么做。
　　系统的回答简单粗暴：【死遁吧，既然乌姝油盐不进、软硬不吃，咱们就别跟她耗着了。小世界有千千万万个，一个主角太难搞，咱们就换下一个。】
　　越渔不吭声。
　　系统以为她是在不甘心，便放软话语继续劝她。
　　越渔的确有点不甘心，但这个情绪只占她心里的一小部分。
　　她想的更多的是……乌姝自以为终于劝动了她，满心欢喜的回家做饭，等到做好了想要高兴的叫她出来吃时，却看见几分钟前还活生生的她，如今倒在血泊里，自尽而亡……
　　目睹这么大的冲击。
　　乌姝会疯的吧？
　　只要一想到乌姝崩溃的样子，越渔就于心不忍，心脏绞痛。
　　她闭了闭眼，打断了系统的话：【距离成功只剩一步之遥，我不想在这个时候离开，这是我做的第一个任务，我想……】
　　想留下来，多陪陪乌姝。
　　【……想再试试。】
　　**
　　系统的定位一直是辅助，真正打输出的始终是越渔。
　　当越渔坚定的表达自己的态度时，系统也不能强硬的带走她，只能任由她继续浪。
　　随身带着的小刀被放回了厨房，当天吃完饭后，乌姝和越渔无比自然的回到了前几日的相处模式，仿佛开.房的事情根本没发生过。
　　就这样温吞的过了几天后，越渔忽而在这一天上班时，被一个中年男人叫住：“您好，请问您是越渔小姐吗？”
　　越渔不明所以的回头，只见男人穿着一身灰色西装，皮鞋擦的光亮，脸上带着温和的笑容，看起来十分亲切。
　　“是的。”身处在自家店里，越渔也没有惧怕的心思，爽快的点头道：“我是越渔，您是哪位？”
　　男人从怀里拿出名片，双手递给越渔：“我是赵董事长的贴身助理，您可以叫我小李。”
　　越渔看着他眼角的细纹，干巴巴道：“李先生，您好，你说的赵董事长是……”
　　小李微笑：“是赵彤斓夫人的父亲，乌姝小姐的外公。”
　　越渔听到‘赵’这个字时，便隐约有所预感。
　　见预感成真，她不由轻吐一口气，认真问道：“赵董事派您来找我，是有什么想和我说的吗？”
　　小李点点头，却没直接开口，而是微微侧过身体，伸手指向店外的豪门：“市中心的咖啡厅是个谈话的好地方。”
　　越渔了然，抬步上车。
　　咖啡厅里。
　　小李开门见山道：“您和乌姝小姐都还是个孩子，按照赵董事的意思，他希望您能离开乌姝小姐。作为谢礼，这里有一张――”
　　“可以。”不等对方把报酬说出来，越渔就低头搅动着杯里的咖啡，淡淡的答应下来。
　　小李神情一滞，显然是感到猝不及防。
　　越渔没在意他的感想，继续道：“如果你能劝动乌姝分手，那我自然会离开。”
　　察觉到事情不是这么简单，小李反而镇定下来：“您说的是真的？”
　　越渔嗯了声。
　　小李放下心，起身笑道：“谢谢您的配合，那我这就去找乌姝小姐。”
　　他来去匆匆，走之前还不忘结账。
　　越渔在原地安静的坐了会，头始终没有抬起，只盯着咖啡走神。
　　等到咖啡渐凉时，她才抬起手，轻抿了一口。
　　“有点苦啊……”
　　她喃喃自语。
　　当天傍晚。
　　越渔一个人回到家。
　　家里寂静的可怕，灯也没打开，桌上空荡荡的，没有热气腾腾的饭菜。
　　明明在刚来这个世界时，越渔就是这样过来的。
　　可在今天，她却觉得心里像是被挖空了一块，无法忍受起这个黑暗与孤独的空间。
　　“砰。”
　　越渔关上门，向着楼下走去。
　　系统不知道她的心里在想什么，纳闷道：【你怎么不回家？】
　　越渔：【不想做饭，去外面吃。】
　　系统禁不住吐槽：【我看你是被乌姝宠坏了，之前可不见你这么任性――】
　　“小渔？”
　　空旷的楼道里，熟悉的声音倏忽在下方响起。
　　那人的声音不大，可落在越渔耳中，倒将系统的喋喋不休都盖了过去。
　　越渔怔愣的抬头，见乌姝拎着几盒饭菜回来，不由发懵：“你、你不是……”
　　不是一声不吭的离开了吗？
　　“今天有人来找我，我和他说话说的有点久，一看时间来不及回来做饭，就在门口买了饭菜。”乌姝像是知道越渔在想什么，细致的把自己消失的原因说的清清楚楚，随后几步走到越渔身边，含笑的问：“你都到家门口了，怎么还往下走？你要去……”
　　她问到一半，倏忽想起自己前几日在酒店说过的话。
　　虽然越渔给了承诺，但她还是在此时浑身发冷，连笑容都快维持不住，只能勉强又艰涩的哑声道：“你今晚……还回来吗？”
　　越渔向来是个粗神经的人，可这会，她奇异的猜到了乌姝的心思，不由慌忙解释：“我是看你不在家，心里失落，不想留在那个地方，所以下楼去外面买、买吃的。”
　　说到后来，越渔的声音渐渐弱了。
　　因为她羞耻的发现，自己的话听起来像是在委屈的撒娇。
　　越渔咬了咬唇，正懊恼的打算转移话题，安静听着的乌姝忽而上前一步，将她紧紧抱住。
　　昏暗的楼道里，一切都是模糊的。
　　只有与她紧贴着的那道身躯，滚烫、鲜明、而又热烈。
　　“我知道了。”乌姝微微侧头，吻了吻越渔的黑发，声音里涌出满足的笑意，重复道：“我知道了。”
　　越渔莫名的脸红，脑海里好像闪过很多念头，又好似空白一片，什么都没想。
　　最终，她慢慢的抬起手，回抱住乌姝的腰肢。
　　晚餐是在外面买的，和乌姝亲手做的不一样。
　　可吃完之后，越渔还是想念乌姝做的饭菜。
　　这个想法让人无措，越渔不敢细想里面的深意，便自我催眠的把这个念头藏了起来，装作无事发生。
　　洗完澡后，越渔在卧室前徘徊了会。
　　她有很多想问的问题，但每一个……似乎都不是她该问的。
　　越渔正纠结着，卧室里突然传来说话声。
　　“我会回去，但不是现在。”
　　“我没有被感情支配……我只被她支配。”
　　“在该学习的时间去学校上学，有什么问题吗？”
　　“我知道……”
　　“工作上的事情，我不会让您失望。”
　　“但在生活上……我不想像她一样。”
　　“您当年使手段让她们分手，这么多年过去，您满意了吗？”
　　“我是她的女儿没错，但我不会跟她走上同一条路，就算越渔拿了钱离开，我也绝对不会和其他男人结婚。”
　　“我会等她回心转意。”
　　“一直等到死亡的那一天为止。”
　　越渔在外听着乌姝的声音，听到后来，连自己之前想问什么都忘了。
　　她轻手轻脚的离开卧室门口，走到阳台上，仰头去看天上的星星。
　　夜风微凉，繁星如碎钻一般，星罗密布的点缀着夜幕。
　　越渔托着腮，睫毛扑闪，像是在想着什么，许久没有出声。
　　乌姝打完电话出来，见浴室门开着，不由找了过来，在她身边站定：“你在想……我外公的事情吗？”
　　越渔摇摇头：“星空很美。”
　　她侧过脸，桃花眼里仿佛揉碎着星光，熠熠生辉：“所以我在想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家国庆节快乐呀～
　　打游戏中，存稿营业(*^^*)
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】


第三十四章 
　　晚风习习。
　　乌姝错愕的怔在原地,脑海里还反复循环着越渔那句软软的话――我在想你。
　　这……
　　这谁顶得住啊！
　　乌姝眸光一亮，下意识的前倾身体，双手捧住越渔的脸,低头就想吻下去。呼吸洒到越渔的脸上时,她堪堪停住动作,想起自己与越渔产生嫌隙的源头,便克制住自己的冲动,礼貌的低声询问：“我可以吻你吗？”
　　越渔仰着头看她,呐呐道：“如果我说不可以……”
　　乌姝的眼中掠过失落，脸上却笑了笑：“那我就松手。”
　　系统哇了声：【难得女主这么听话，你快拒――】
　　越渔鬼使神差道：“可、可以。”
　　系统：【？】
　　系统：【现在是开玩笑的时候吗？？】
　　系统：【你这么说，女主会当真的！】
　　乌姝的确是当真了。
　　许久没温存,她落下的这一个吻异常凶猛,激烈的像是恨不得把越渔吞进肚子里。越渔揪着她的衣服，脑袋空茫茫的,被吻到呼吸困难又腿软。
　　微凉的夜风被她们灼热的气息驱散,漫长的一吻结束后，越渔才听到系统难以置信的大喊：【你在干什么？你居然答应了和女主接吻？你清醒点啊！我们不是来度假的，是来做任务的！】
　　越渔：【我知道……】
　　系统：【知道你还同意？】
　　越渔抿了抿微肿的红唇，愣愣的看着近在眼前的乌姝，在脑海里恍惚道：【我刚才没考虑这些……心里想点头，嘴上就同意了。】
　　系统不懂人类的情感，也体会不到越渔所说的意境。
　　但它明白这不是一个好现象，便吹胡子瞪眼道：【总之、你们不准再搂搂抱抱的亲近了！乌姝的外公不是个好说话的人，他不可能这么轻而易举的放过你们,只要你不在乌姝眼前晃、不给她回应，她迟早会扛不住压力回A市的！】
　　越渔心尖一颤,手指骤然蜷缩，发现自己攥皱乌姝的衣裳后，又赶紧松开。
　　她深吸口气，挣脱了心中的种种情绪，表情回归平时的模样，伸手推了推乌姝肩膀：“你是不是还有工作没做完？”
　　乌姝正意犹未尽着，乍然听到工作，表情顿时凝固。
　　越渔不由自主的笑了，从她怀里离开，眉眼弯弯的摆手：“我先去睡觉啦，你快去把手头上的事情做完，不要总是熬很晚。”
　　乌姝没办法，只能眼巴巴的看着她回房间。
　　之后几日，越渔照旧勤勤恳恳、早出晚归的打工。
　　而乌姝则回来的越来越晚，脸色时常阴沉沉的，狭长的凤眼里仿佛裹挟着狂风暴雨。
　　越渔某天晚上下楼买盐时，还意外的看见她孤零零坐在楼下树旁，手里握着一瓶罐装啤酒，咕噜咕噜灌了两口后，眉头皱的更紧――以越渔对她的理解，那表情应该是在嫌弃啤酒难喝。
　　难喝还要喝的又急又凶。
　　真是奇怪。
　　越渔心中费解，买好盐就这么站在楼道里看她。
　　看她闷闷不乐。
　　看她冷声和人打电话。
　　看她沉默的吹着冷风、吹到身上的酒气散去为止。
　　等到乌姝终于愿意起身时，越渔也慢吞吞的上楼。
　　两人在家里会面后，双方都只字不提其他事，只像寻常夫妻一般，有说有笑的讨论晚上吃什么。
　　这件事过去不久，越渔便在系统那里，得到一个意料之中的情报：【乌姝的外公亲自找过来了，现在正在你家里和乌姝对峙。】
　　越渔手上的动作停了停，旋即又继续忙碌：【她最近黑眼圈很重，晚上还会失眠，我猜到应该是她外公会来。】
　　系统对越渔冷静理智的样子很满意，出谋划策道：【她外公年轻的时候说一不二，面对赵彤斓的事情时十分强硬，虽然几年过去，他脾气好了不少，对赵彤斓还生出了些沉闷的愧疚，但江山易改本性难移，我估计他还是会想要拆散你们。】
　　【你这边积极配合的话，他就会对乌姝下手。】系统语带鼓励：【等乌姝被强行带走，你就一哭二闹三上吊的逼她当场分手，这是我们最后的机会了，你一定要抓住！】
　　越渔：【……】
　　系统：【喂，你听见了没有？】
　　越渔像是反应迟钝般，过了半晌才眨一下眼，点点头道：【听见了。】
　　系统没有怀疑：【很好，那就加油！】
　　越渔：【嗯，加油。】
　　中午。
　　越渔轻手轻脚的开门，没有在家看到乌姝外公的身影。
　　她环顾四周，走进客厅里，忽而听到乌姝在房间里说话的声音：“……这不是我在强求，你走之后，她就在慢慢的接受我。”
　　“我不是在暗示你之前留在W市很多余碍事。”
　　“好吧……我不否认我以前是这么想的，但现在我在求您帮忙，所以我知道分寸，不会为了一时意气去挑衅您。”
　　“……”
　　“她前几天答应和我接吻，这还不能表明她的想法吗？”
　　“是……对你们来说，接吻是家常便饭、不算什么。”
　　“但对于我和她来说，这是她第一次、态度明确的给我回应。”
　　“……”
　　“如果你真的对她有一点好感，我希望您能帮我们在外公那说一说情，外公不会听我的话，但您开口的话，他至少会考虑考虑。”
　　“不需要他直接同意，只需要他……接受对赌协议。”
　　“……”
　　“他不想让步，我也不想让步。”
　　“既然这样，就让越渔来做最后的选择。”
　　“不管结果是输是赢，我都不后悔。”
　　从房间里飘出来的声音略微模糊，越渔听了半天，不解的问系统：【她说的对赌协议是什么？】
　　系统：【问得好，我也想知道。】
　　越渔：【我有一句辣鸡，不知道该不该讲。】
　　系统：【不该讲，闭嘴。】
　　房间里的声音消失，估摸着是乌姝打完电话了。
　　越渔赶紧走到门口，装作才回来的样子，对走出来的乌姝笑了笑。
　　乌姝神色柔和，丝毫不提刚才在电话里谈到的赌约，只是道：“回来了？快去洗手吃饭吧，今天做了你爱吃的菜……”
　　她不想说，越渔也就吞下疑惑，乖乖的去洗爪子。
　　赌约的事情在越渔心头上盘旋了两三日，不等她琢磨出什么，乌姝忽而在这天傍晚开口：“你想去看星星吗？”
　　越渔抬头看向天空：“现在？现在还是黄昏呀。”
　　乌姝：“等我们到了地方，天就黑了。”
　　越渔心有顾虑，没有立即答应。
　　乌姝笑容不变，哄着她道：“在夏夜里和自己喜欢的人赏月看星，你不觉得很美好吗？”
　　越渔：“……”
　　好个屁，你当夏天的蚊子是吃素的？
　　越渔生理上想拒绝，心里又不想让乌姝失望难过。
　　纠结半晌后，她勉为其难的点头：“好吧，我陪你去。”
　　舍命喂蚊子。
　　呜呜呜。
　　乌姝露出欢喜的笑，牵着她走出小区门口，上了马路侧边停着的黑色豪车。车里的司机一言不发，见她们坐稳了，问也不问她们去哪，直接脚踩油门。
　　车窗外的风景飞速，开了好一会后，越渔才后知后觉的问：“对了，我们要去哪看星星？”
　　乌姝回答：“去城西那边。”
　　越渔睁圆了眼：“还要过大桥？”
　　W市不比A市繁荣，全是高耸大楼，这里也就市中心热闹些，到了沿湖的横木大桥边，便人际稀少，相对偏僻。
　　大晚上往那边跑，越渔本能的觉得不好：“难怪你说到了那里天就黑了，这路的确够远啊，要不我们还是――”
　　乌姝打断道：“就这一次。”
　　她定定的看着越渔，脸上虽然是笑着的，眼神却很哀伤：“看完这次的星星后，我可能就再也……没机会……”
　　她的声音艰涩，一句话说的断断续续。
　　越渔想到她的外公，突然有所猜测――乌姝大概是拗不过外公，即刻就要回A市，她不想走、也舍不得走，所以约她出来，看最后一次星星。
　　这样一想，越渔便沉默了。
　　酸涩与难过如同一张巨大的网，将她包裹在里面，氧气缓缓泄去，徒留她感到密密麻麻窒息般的痛楚。
　　越渔眼眶微红，频繁的眨了眨眼，没再说着要回去，而是伸出手，主动覆盖到乌姝的手背上。
　　乌姝当即反手抓住她，一刻也不肯放，力道大的越渔都有些疼。
　　但她们谁也没开口，谁也没松手。
　　车窗外渐渐亮起灯光，夜幕降临，朦胧的星星扯开薄纱，逐渐变得璀璨耀眼。
　　车辆开上横木大桥。
　　越渔以前没来过这儿，现在打量了会，才发现这里已经不能说偏僻――根本就是一辆车也没有啊！
　　越渔的心底稍稍有些奇怪，然而她还没细想，司机陡然一个刹车，在大桥中央停下。
　　越渔一头撞到前座椅背上，疼倒是不疼，就是有点懵。
　　她捂着额头抬起脸，往前方看去，只见一排车挡在了前面，为首站着一个老人，旁边是和越渔有过一面之缘的李先生。
　　越渔倏忽明白了老人的身份，不由看向乌姝。
　　乌姝死死的盯着前方，脸上的神色变来变去，最终移开目光，对越渔低低道：“我们下车。”
　　越渔咬着唇，不愿让乌姝在最后的时候还看到自己哭丧的脸，便弯起眼睛，笑着道：“好。”
　　她们手牵着手下车，站在空荡荡的大桥上，直面老人。
　　老人头发花白，阖着眼，语调缓慢道：“跟我回去。”
　　乌姝摇摇头，平静的拒绝：“我要留在这里陪越渔。”
　　外公掀起眼皮，掠过乌姝，看向越渔。
　　他的容貌已经老迈，脸上都是皱纹，眼神依旧锐利，看向越渔时，仿佛要将她整个人看穿。
　　越渔心中紧张，可一想到乌姝就在身边，那点惊慌就化为了坚定。
　　她抬起脸，腰背笔直，不卑不亢道：“初次见面，您好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　游戏/存稿。
　　――
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、作话里会写BE向的小剧场。】


第三十五章 
　　外公的目光落在越渔身上,看了一会什么也没说，只是微微颔首，旋即再次对乌姝道：“跟我回去……你们不合适。”
　　乌姝不避不让：“没有哪一对夫妻是生来就完美契合的,我愿意包容她,直到我们合适为之。”
　　外公大概是有过一次棒打鸳鸯的经验,表情变都没变,淡淡道：“你真的不愿意走？哪怕我要收回你的总经理位置,把继承人的身份转给乌辰？”
　　乌姝扯了扯唇角,笑的略带讽刺：“恕我直言，您应该看不上乌辰……不过这是您的权力，您随意。”
　　见她打定主意不松口，外公没再多说,转而瞥向越渔：“那你呢？”
　　越渔呆了呆：“我？我什么？”
　　外公平淡道：“听小李说,你一分钱不要，也愿意从乌姝身边离开。”
　　乌姝抓着越渔的手,在此刻骤然收紧。
　　越渔几乎是错觉的以为她抓住了自己的心,这才使得自己的心脏阵阵收缩，带着尖锐的刺痛。
　　“现在，你还愿意跟她分手吗？”外公不紧不慢的问着，问完还补充了句：“只要你点头，钱照旧会打到你卡上。”
　　越渔沉默了。
　　她能感觉到乌姝转过头来，垂眼看她。
　　也能听到系统在脑海里咋咋呼呼的声音。
　　夜风吹来一缕寒意，她冷静了些，便缓缓、缓缓的从乌姝掌心抽出手。手指间的温暖在顷刻间被吹凉，越渔蜷缩指尖,轻声开口：“分手吧，乌姝。”
　　桥上一片死寂,所有人都安安静静的看着她们。
　　乌姝手掌攥紧成拳，声音变哑：“……真的要分手？”
　　越渔低着头，不看她：“嗯。”
　　乌姝还想挽留：“我很有钱……就算外公剥夺了我的身份，我学到的东西都在脑子里，我会起早贪黑、不分昼夜的去拼搏，绝对能在几年内――”
　　“和钱没关系。”越渔开口：“我们相处了这么久，你比谁都了解我……所以你应该知道的，钱不是理由，只是借口。”
　　乌姝一滞。
　　晚风掠过，过了好久，她才沙哑道：“我知道……但我不甘心，我想再试试……”
　　“别试了。”越渔的声音放软：“我不想看到你痛苦……狼狈的样子，不管你拿出什么筹码，我都不会动摇的……和你外公回去吧。”
　　乌姝不语，只有一滴眼泪，在她的下巴处摇摇欲坠，最终无声的跌碎。
　　“是吗？”
　　寂静无声里，乌姝忽而笑了，她后退着远离越渔，一直退到栏杆边，喃喃自语道：“什么筹码……都不行吗？”
　　越渔听出她语气里的异常，不由抬眼看去。
　　乌姝始终盯着她，与她四目相对后，突兀的绽开灿烂的笑容，问道：“用我的命也不行吗？”
　　越渔一愣，尚未反应过来，就见乌姝手撑栏杆，翻身一跃，毫不犹豫的跳下大桥。
　　她的身影消失在视野里，而这一秒的时间漫长的仿佛有一个世纪，越渔不记得自己有没有呼喊乌姝的名字，不记得自己有没有让人给120打电话，她甚至不记得系统说了什么，只记得……大桥距离水面的距离好远。
　　远的她害怕自己抓不住乌姝的手。
　　“噗通。”
　　水花高高溅起。
　　窒息感随之而来。
　　越渔睁不开眼，手臂胡乱的划动，想开口叫乌姝，又接连的呛了几口水。
　　关键时刻，一道柔软的身躯贴过来，丝毫不在意她八爪鱼似的紧搂，只轻叹道：“不会游泳，还跳的比救生人员都快。”
　　“小渔……”
　　“你的心里究竟在想什么？
　　越渔听不清，她的耳朵里也进水了，以至于她都不能确定、究竟有没有人在跟她说话，说话的人又是不是乌姝。
　　“不是想要分手吗？”
　　“为什么还要来救我呢？”
　　那人絮絮叨叨的问，问到最后苦笑一声。
　　“明明我都准备好……”
　　“用自己的‘死亡’，去庆祝你重获自由。”
　　“你这么一跳。”
　　“还叫我怎么放手？”
　　**
　　可能是情绪上遭受的冲击太大，越渔明明没在水里待多久就被抱起来，身体却一直昏睡着。
　　睡了足足两天后，她才颤了颤睫毛，在医院里睁开眼。
　　白色的天花板映入眼帘，消毒水的味道萦绕在鼻间。
　　越渔差点以为自己去了新的小世界。
　　直到系统狐疑的出声：【喂，你不会是对乌姝动心了吧？】
　　越渔一瞬间揪紧了被子，脑袋也瞬间清醒：【没有。】
　　系统不信：【你看到她跳河的时候，整个人的状态都不太对，就好像灵魂牵在乌姝手里，跟着她一起掉下去了。】
　　越渔不肯承认：【她是主角，你说过的，主角不能死，我为了任务才去救她，这有什么问题？】
　　【问题很大。】系统凉凉道：【你当时其实根本没想这些吧？】
　　越渔还想狡辩，系统却抢过了话头：【乌姝跳河的时候，我看她外公急都不急，便觉得有古怪。迅速扫描了周围后，立刻发现河岸下早就潜伏着救生人员，这说明乌姝的跳河，其实是一场试探，也可以说是豪赌――就赌你到底爱不爱乌姝。】
　　【我在察觉到这一点时，一个劲的叫你稳住。】系统幽幽道：【可你的脑子被乌姝占满了，压根听不进去我的声音，义无反顾的跳了下去……】
　　越渔张了张口，结果一个字都没吐出来，渐渐安静了。
　　系统了然，头疼道：【这样可不行啊……算了，你也别做任务了，我担心你再这么耗下去，迟早把自己搭进去。】
　　越渔躺在床上，默然不语。
　　系统：【如果你还想复活回现实的话，拿起你床头的水果刀，去洗手间自裁吧。我个人建议你现在就行动，如果乌姝回来了，我担心你会不想走。】
　　越渔没有反驳，掀起被子坐正，拔掉了手背上的枕头，拿起刀去了洗手间。
　　【痛觉已经降到最低。】系统安抚道：【你眼一闭不睁，很快就能回空间了。】
　　越渔闭上眼。
　　手却迟迟没动。
　　系统等了她一会，轻声道：【乌姝快回来了。】
　　越渔心尖轻颤，狠心割舍了所有的情愫，手腕微动。
　　似乎有什么东西在涌动。
　　越渔不清楚，只感觉自己的灵魂轻飘飘的，慢慢往上飞去。
　　眼见着就要飞出身体――
　　系统突然惊悚道：【什么情况？为什么我拽不走你？！】
　　越渔一怔，猛然睁开眼，就见飘忽感在刹那间消失，自己回到了肉身中。
　　她摸向心口，发现液体黏糊，刀口却消失了。
　　【怎么会这样？】系统难以置信的反复念叨着，期间一直在尝试带走越渔的灵魂，可怎么也成功不了。
　　洗手间外响起推门声，随即是乌姝喉咙一紧的声音：“小渔？！你在哪！”
　　越渔开口回了声：“我在上厕所……你等一下。”
　　乌姝在外松口气，紧张兮兮道：“你一个人行吗？要不我进去帮你？”
　　越渔：“不用，没事的，我一个人可以。”
　　应付完乌姝，越渔赶紧把上衣脱掉，开着水浸泡。
　　泡的差不多后，她将其他的地方收拾了一下，继而贴着门道：“乌姝？”
　　乌姝快速回应：“我在。”
　　越渔小声开口：“我不小心把衣服沾湿了，你能不能拿件新的给我？”
　　乌姝自然没有异议，很快从门缝里递来一件衣裳。
　　穿戴整齐后，越渔犹豫的在脑海里道：【那我出去了？】
　　系统正焦头烂额的思考接引不出灵魂的问题，闻言摆摆手：【去吧，我也要回空间一趟，看看这到底是什么原因。我可能会有很长一段时间不在，你自己把握好分寸……该做什么不该做什么，你都懂吧？】
　　越渔乖巧点头。
　　等系统的消失后，她对着镜子整理领口的蝴蝶结，尔后缓缓松开眉，笑了笑。
　　蜉蝣朝生暮死尽其乐。
　　没有任务的束缚，越渔突然想开了，她不想因为未来注定会离开，就拼命克制着自己现在的感情。
　　她决定顺其自然的走下去。
　　打开门，越渔看到乌姝站在床边，手里捏着输液针头。
　　她脚步一顿，霎时心虚了，想要悄咪咪的往外跑。
　　乌姝早就听到了她的动静，闻言忍住怒气，尽力柔和声音：“过来，给我看看你手背上有没有受伤。”
　　越渔见她没生气，老老实实的走过去。
　　乌姝仔细观察她的手背，见她肌肤白腻细嫩，只有一个微青的针眼，不由放下心，斟酌的哄道：“你两天没吃东西了，打针是对身体好，如果你害怕的话，等会就不看枕头，一直看着我好不好？”
　　越渔别扭道：“我没害怕，只是……算了，让护士小姐重新打吧。”
　　乌姝露出笑，揉揉她脑袋，不吝夸赞道：“宝宝真乖。”
　　越渔拍了拍她，也跟着笑了：“你别说这么恶心的话。”
　　乌姝从善如流的改口：“不叫宝宝，叫老婆？”
　　越渔睨了她一眼，正对上对方藏着紧张、装作若无其事的模样。
　　她莫名的心软，小声道：“你想叫的话……就随便你吧。”
　　乌姝眸光一亮，脸上的欣喜不加掩饰，伸手就想抱住越渔一顿贴贴。
　　越渔眼疾手快的制止她，板着脸转移话题：“对了，你还没跟我解释跳河的事情。”
　　乌姝动作一停，小心的偷看越渔的脸色，非常识相的低下头，直接道歉：“对不起，这么大的事情，我不该瞒着你。只是外公他不肯让步，我也不想就这么跟他回去，所以――”
　　“我想问的不是这个！”越渔打断她的话，颇为恼怒的揪住她的衣领，脸凑近乌姝，目光里燃着怒意：“试探归试探，打赌归打赌，但你凭什么拿自己的命当赌注？！”


第三十六章 
　　“我不会死的……”乌姝解释：“外公安排了救生人员守在河岸……”
　　“这就是你的理由？”越渔的眼眶不知何时红了,瞪着乌姝时，没有一点攻击性，反而让人心疼不已。
　　乌姝沉默的看她,随后叹了口气,伸手把她抱入怀里：“如果我不跳下去,我又怎么能知道,你的心里明明是有我的？靠嘴问吗？那我估计这辈子都得不到自己想要的答案吧？”
　　越渔揪着她衣服,闷闷道：“我是有错……但你还是不该做这么危险的事情！”
　　乌姝轻笑：“如果你肯坦率一点,那我保证，这样的事情没有下次。”
　　越渔张了张口，想反驳一句‘谁说我不坦率了？’，话在嘴边转了转,最终被她默默的咽了回去。
　　乌姝的眼中掠过笑意,贴心的不再逼她，转而把她按到床上躺着,抬手按下床头铃。
　　护士很快过来,重新给越渔打了一针，等她打完离开时，越渔的电话适时响起，来电人显示着‘赵彤斓’三个字。
　　越渔下意识抬眼看向乌姝，乌姝微微皱眉，旋即拿起床头的苹果，一脸若无其事的模样，显然是不打算离开房间。
　　见她没有制止的意思，越渔接通电话：“唔……您好。”
　　“你的语气怎么这么生分？”赵彤斓慵懒的笑道：“赢了那个古板的老头,你不是应该高高兴兴的喊我一声妈吗？”
　　越渔的脑海里浮现对方妩媚的面容，不由被噎住：“抱歉,我喊不出来。”
　　赵彤斓噗嗤一声笑，越笑越乐不可支：“哎呀，你怎么这么可爱。说起来，我之前看你处心积虑的想和乌姝分手，还在情侣酒店里帮了你一把，结果我一走，你怎么还是掉进我女儿的坑里了？”
　　越渔正准备回答，一个苹果忽而递到她面前，她愣了愣，抬手接过，便见乌姝顺势拿走她的手机，冷着脸，硬邦邦道：“妈。”
　　赵彤斓顿了顿：“你别喊我妈……我怕我晚上做噩梦。”
　　乌姝呵呵一笑：“您这几天在A市过的还好吗？看您还有心情逗我女朋友，想必您和孟阿姨一定重修于好了吧？”
　　赵彤斓啧了声：“你这护犊子护的太严重了，我还没说什么呢，你就搬出那个让我膈应的家伙。算了，知道她没事我就安心了，你们小两口自己玩去吧。”
　　“嗯。”乌姝的语气微微和缓：“这次谢谢您了。”
　　赵彤斓哼笑一声：“别说这么恶心的话，我就是想跟老头子对着干而已。他给你们的时间是两年吧？等两年后你们毕业了，希望我能喝上你们的喜酒。”
　　乌姝认真道：“一定。”
　　通话结束。
　　越渔抓着苹果，歪头询问：“两年？”
　　乌姝颔首：“嗯，这是我从外公手里赢来的赌注，也是重新追你的开始。”
　　越渔愣住：“重新追我，为什么……？”
　　乌姝抿着唇：“因为我以前做了很多错事，所以我想再来一次，这一次，我会尊重你、用心的呵护你，听你的每一句话，绝对不做任何违背你意愿的事情。”
　　她抬起脸，定定的看着越渔：“你愿意给我这个机会吗？”
　　越渔怔怔的看她，心里觉得她这话矫枉过正，脑袋却不由自主的点了点。
　　乌姝的脸上顿时绽开笑容，抬手拿走越渔的苹果，自己与她十指交织：“那么重新认识一下，我叫乌姝，从今天开始，正式追求你。”
　　越渔被她的仪式感逗笑，回扣住她的手指，同样一本正经道：“我叫越渔，从今以后，也会认认真真和你交往的！”
　　**
　　系统在空间里停留了三个月，通过各种手段筛查，勉强知道了拽不走越渔灵魂的原因――对方的灵魂被‘爱神’禁锢了。
　　它连忙回到小世界，想要将这个消息告诉越渔，结果刚一回去，正巧撞上了越渔和乌姝看电影。
　　偌大的电影院里，四周黑漆漆的，只有屏幕上泛着光。
　　乌姝抱着爆米花，知道越渔不喜欢弄一手糖浆，便自己伸手去喂她。
　　越渔来者不拒，乖乖的张口，接受乌姝的投喂。
　　两人黏黏糊糊的依偎着，即便大屏幕上播放的是恐怖片，也被她们之间的粉红泡泡打倒，系统看的着实辣眼睛，忍不住发怒道：【你！在！干！嘛！】
　　越渔吓的一激灵，赶紧坐正了身体，心虚道：【你什么时候回来的？】
　　系统冷冷道：【在你小猫一样舔乌姝手指的时候。】
　　越渔小脸一红：【你、非礼勿视懂不懂！】
　　系统冷漠脸：【不懂，我只知道你的处境很危险，你还记不记得我之前说过的话？你和乌姝不是一个世界……】
　　越渔已经听腻了它的警告，轻咳着转移话题：【你这次回来，是要带我走吗？】
　　系统突然沉默。
　　越渔等了半天等不到它的回应，纳闷道：【你还在吗？在吗在吗在吗？】
　　【别吵。】系统翻白眼，不情不愿道：【这次还走不了，我只找到了你无法离开的原因。】
　　它将‘爱神’的存在告诉越渔，说完又不解：【‘爱神’究竟是什么东西？原著里根本没有它的存在！】
　　越渔眨眨眼：【万事万物哪有一成不变的道理，原著里的原主一次都没给乌姝花过钱，乌姝自己发育成长，还成了清冷御姐，这说明――】
　　【打住。】系统没好气道：【我不想再听你转移话题，我就问你一句，以你的身份，该不该和女主这么亲近？】
　　越渔老老实实道：【不该。】
　　系统：【那你之后应该怎么做？】
　　越渔：【大彻大悟、痛改前非、下次……】
　　下次还敢。
　　【……下次再也不敢了。】
　　系统露出满意的神色：【很好，那我继续回空间找办法，你随时做好回去的准备。】
　　越渔乖巧脸：【好哒，再见。】
　　眨眼间，又是小半年过去。
　　系统深入调查，终于发现‘爱神’禁锢越渔的灵魂后，还将她与不知名的东西绑定在一起。只要那个东西一日不死，越渔就永远无法回到空间里。
　　虽然托绑定的福，越渔的灵魂不会因为时间过长而自动溃散，但这么一来……任务怎么办！
　　系统越想越心情沉重，再次回到小世界里，想将噩耗告诉越渔。
　　它露头的时候是晚上，只见教学楼下站满了人，蜡烛堆成了爱心的形状，乌姝半跪在里面，满眼炙热的向越渔献上一捧玫瑰。
　　越渔穿着及膝的连衣裙，肌肤莹润，乌发如墨，桃花眼里亮晶晶的，伸手便想要接过玫瑰。
　　系统震怒：【不准接！你之前还答应我不和女主谈恋爱的！】
　　越渔满心满眼里都是乌姝，压根没心思关注它，敷衍道：【嗯，好，你说得对。】
　　现实里，越渔扶起乌姝，眉眼弯弯的笑着，脸颊漾起甜蜜的小梨涡：“好，我答应和你交往。”
　　系统：【？？？】
　　系统被气的灵魂出窍，话都不和越渔说一声，径直回了空间。
　　它这次一门心思要破解‘爱神’的禁锢，誓要把越渔给带回来，结果钻研的久了，一眨眼便是几年过去。
　　它的心里莫名生出不好的预感，犹豫再三后，还是回小世界里看了看。
　　小世界中，越渔和乌姝都已经毕业了，系统降临的时候，只见这两人正从车上下来，迈步向公司里走去。
　　乌姝身形高挑，长发扎成马尾，一身银灰色的女士西装，掐的腰细腿长，气场十足。
　　而越渔清纯的黑长直变的微卷，如海藻般披散着，上身穿着收腰的衬衫，下身一袭黑色包臀裙，抱着文件跟在乌姝身后时，既知性又优雅。
　　系统呆滞的看她们坐上电梯，进入办公室里，耳边都是越渔轻软的汇报：“……乌辰没有听您之前的警告，一意孤行的跟投了那个项目，现在乌氏公司濒临破产，您的父亲和爷爷连着打了三四个电话，想要约您见一面，您、你、你别摸了！”
　　越渔似嗔似怒的瞪着乌姝，明明声音都在颤，却还试图继续汇报工作。乌姝索性将她拽到怀里，笑吟吟道：“助理他们很懂事，不会在这个时候过来的。”
　　系统倒吸一口凉气。
　　这算什么？
　　职场性骚扰？
　　有事秘书干，没事干秘书？
　　越渔掐了下乌姝的腰，又拍开对方蠢蠢欲动的手，最终从乌姝怀里爬起来，整理着衣裳道：“他们不过来是一回事，工作期间又是另一回事，你答应过我好好上班的！”
　　“可是我们都结婚了……”乌姝不死心，还想摸老婆的大腿，被越渔冷哼一声后，终于收回了手：“好吧，我会努力不看你，把心思放在工作上……”
　　见越渔像驯兽一样、把乌姝训的服服帖帖，系统不明觉厉的开口：【厉害呀，几年不见，你都――】
　　【别烦我。】越渔直接打断了系统的话，赶苍蝇一般的不耐烦道：【今天还有一堆文件要处理，你自己一边玩去。】
　　系统的脑袋上缓缓冒出问号：【你是不是没听出来我是谁？我是系――】
　　越渔：【闭嘴！】
　　系统：【……】
　　系统：【哦QAQ】
　　‘爱神’的禁锢牢不可摧，系统耗费了一年又一年的时光，也没能找到破解的办法。最后还是等到越渔跟乌姝甜甜蜜蜜的相伴一生、携手闭上眼后，它才终于迎来了自己的任务者。
　　一看到越渔露面，系统当先启动了早已准备好的‘清除门’，等越渔的灵魂穿过光门，眼中的诸多情绪变回最初的懵懂时，它低气压的开口：【你还记得之前的事情吗？】
　　越渔稍一回想，心虚道：【你是指我在工作时不小心凶了你，还是不听你的话跟乌姝结婚……？】
　　系统咬牙道：【很好，看样子你都记的很清楚！】
　　越渔讪讪道歉：【对不起，我错了，我下次……】
　　系统已经不想再听这个小骗子的话了，冷声打断道：【如果再给你一次机会，你还会回去和乌姝在一起吗？】
　　越渔毫不犹豫的摇头。
　　系统放松了眉眼，颔首道：【不错，看来你被清除的很干净，之前我有猜测和你绑在一起的是乌姝，不过猜测毕竟不准确，而她又是女主，我不可能叫你动手杀了她，现在她彻底死亡，你重获自由，下个世界……】
　　越渔怔了怔，心头漂浮的情绪突然感到沉重，直到这时才有了一点真实感。
　　是啊……
　　乌姝已经死了。
　　她们手牵着手，依偎着闭上眼的……
　　【喂？喂！你有没有在听我说话？】系统喊了半天，见越渔愣愣的不回应，霎时狐疑的看着她，警觉道：【你是不是还在想乌姝？】
　　越渔回过神，下意识的摇摇头，露出一脸无辜的表情：【我没有呀。】
　　系统半信半疑：【是吗？那你赶紧去下个世界。】
　　越渔啊了声：【这么快？】
　　系统撇撇嘴：【我是为了你好。】
　　都说忘记一段感情最有效的方法，就是开展一段新的恋情。
　　系统倒不是想让越渔再次和女主勾搭上，只是希望她能在做新的任务时，将过去的事情尽快遗忘。
　　越渔扛不住系统的催促，只能飘到一排书架前，闭眼将手按了上去。
　　书架如同镜面般泛起波澜，很快有三本书飘到越渔的面前。
　　她睁开眼，仔细看去。
　　第一本的封面对密集恐惧症十分不友好，上面绘画着密密麻麻的虫族，而在狰狞的虫族中心，则站着一个少女。
　　她穿着一身简朴至极的白裙子，乌黑的长发长到了脚踝，秀美的脸上挂着漫不经心的笑，一只眼瞳却像是曾被挖出来过一般，换成了一只血色竖瞳，吊诡而可怖。
　　这本书的书名也很简洁，直白的用《虫族》来命名。
　　越渔看了两眼，果断看向第二本。
　　第二本的封面正常了不少，只画了一位坐在轮椅上的少女。
　　她身处草地上，不远处有放风筝的小孩、有聚餐的夫妻、还有搀扶着蹒跚行走的老人。
　　封面细微的变化着，所有的一切似乎都是在动的，只有少女安安静静的待在轮椅上，如同路边的石头。
　　她的神色里没有戾气，也没有羡慕与轻愁，只有一片拒人于千里之外的清冷与淡漠，像是树上凝结的冰花，美则美矣，却又透明冰冷的不真实。
　　越渔的目光在她的凤眼上久久停留，最终看也没看第三本书，直接选择了第二本。
　　当她的手指落在封面上时，书无风自开，一道白光涌动，彻底吞没了她的灵魂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然没敢再看评论，但是朋友今天敲我了，从她那儿知道了你们在安慰我，默默的说声谢谢。很感激还留下来的读者，你们也是我心态不好的情况下坚持写下去的动力之一，砸雷就别砸了，我发红包还一下orz
　　打负的随意打吧，我闷头闭关默默写文了，很喜欢两个女儿，所以无论如何都会把黑月光写完的，这个大家可以放心_(:з」∠)_
　　====================
　　#轮椅与黑月光
　　====================


第三十七章 
　　越渔睁开眼。
　　无数信息在刹那间涌来,被她极快的读取吸收。
　　这个世界由一本都市言情小说衍化而成，女主名叫辛溶，父亲从商,母亲是大学教授,外公外婆则是有名的书法家与画师,一家子可谓是正宗的书香门第。
　　然而在小辛溶七岁时,她意外出了场车祸,双腿被迫截肢,自此只能在轮椅上度过余生。遭遇这么大的变故，女主活泼开朗的性子逐渐变得自卑内向，她的父母心疼怜惜她，特意在孤儿院里领养了一个女孩,挂在管家的名下,用来陪伴她、照顾她。
　　两人朝夕相处，辛溶渐渐对女孩产生了依赖的情愫,并将对方视为心头白月光。可她不知道的是,白月光早就对男主一见钟情，为了和男主在一起，也为了图谋辛家的家产，白月光在辛溶满心欢喜的去安装义肢的当天，故意松开轮椅，想让辛溶再一次出车祸。
　　辛溶作为女主角，理所当然的被闪现的男主救下，而白月光的恶毒心思暴露，之后又几番挣扎,最终在监狱里痛不欲生。
　　越渔对自己的任务没有异议，她想抗议的是――【为什么我会变成小孩子啊！】
　　趴在洗手池前的小女孩一边忿忿的问着,一边气呼呼的踮着脚，试图越过一大截桌面，去够里侧的水龙头洗爪爪。
　　系统憋着笑：【原主是在九岁的时候去辛家的，你既然要做任务，肯定是从头开始做。至于水池，这不是院长担心你们这群小屁孩瞎玩水，所以特意加长桌面隔开你们嘛。】
　　越渔蔫了，小大人似的叹了口气，转而往外走，打算随机挑一个幸运阿姨碰瓷，让对方抱着她洗洗手。
　　刚跑到前院里，她还没选好目标，就看一群小孩凑在大铁门前，扒着柱子哇哇叫。
　　她被勾起了好奇心，站到那群小孩后面探头探脑：“你们在看什么呀？”
　　小孩头也不回，指着远处的马路兴奋道：“火！好大的火！”
　　越渔一惊，揪住他的后领，把他拎到一边，自己细细看去。
　　马路上黑烟冲天，隐约可见一辆汽车翻了个面，车上燃烧着烈火，火焰如长舌般舔舐着空气，嚣张而狰狞。
　　这条街上的行人不多，稀稀疏疏的尽皆在远处站着张望，还有一些人远远的掏出了手机，应当是在给119或120打电话。
　　孤儿院离那辆车不远不近，越渔看着都不由捏了把汗：【看起来好可怕，车里还有人吗？好像没瞧见谁钻出来啊。】
　　【被压住了嘛。】系统满不在乎道：【要不女主为什么会截肢？不就是肢体组织严重烧伤，只能通过截肢来保一条命嘛。】
　　越渔恍然大悟，眼带怜悯道：【原来是这――等等，女主还在那辆车底下压着？】
　　系统：【是啊，女主家就在这附近，所以她妈妈去孤儿院领养孩子的时候，正好挑中了原主嘛。】
　　越渔神色凝重，顾不上再说什么，扭头进了班级里，尔后抱着一根铁棍和砖头出来。
　　系统诧异道：【你们老师好不容易找个棍子放那吓唬人，你怎么把这玩意偷出来玩？】
　　越渔没空搭理它，翻了翻原主的记忆后，寻了个隐蔽的狗洞，费劲巴拉的爬了出去。
　　系统直到这时才反应过来：【你想出去？出去做什么？救人？！】
　　它倒吸一口凉气，像是才认识越渔一般，吃惊道：【你不怕你刚走过去，那辆车就爆炸了？】
　　越渔拖拽着棍子，小短腿蹬蹬蹬的往前跑，巴掌大的脸上却很冷静：【原著里的女主是通过截肢保命的，这就说明这辆车最起码能撑到急救车到来。】
　　系统：【咦，没想到你脑子转的还挺快。】
　　越渔紧张的舔了舔唇角，没有关注它的夸奖，一路穿过人群，跑到车辆旁站定。
　　灼烈的火焰令人畏惧，仿佛下一秒就能烧灼越渔的发丝，她吞着口水，蹲下身体，寻找女主的身影。绕着车转了半圈后，她终于看见了辛溶――对方被压在车下，小小的身子有一半笼罩在灼热的火焰里，发丝被烧出焦味，手还在往外爬着，直把地面抓出几道血迹。
　　她似乎没看到越渔，越渔走到她身边了，还见她努力的伸长着手，向马路对面张望的路人哭着求救。
　　越渔长吐一口气，随即屏住呼吸，不敢多吸黑烟，只将板砖往地上一扔。
　　这近在咫尺的声音吸引了女孩的注意，小辛溶费力的转动脖子，露出一张黑乎乎、又满是泪痕的脸。她年纪太小，只有七岁，根本不知道越渔一个人的力量有限，只以为眼前瘦巴巴的女孩是来拯救自己的，便眸光发亮，迸发出前所未有的希冀，嘶哑着喊出声音：“求、求你，救救我！”
　　越渔没有再看她，只瓮声瓮气的嗯了声，随后将铁棍插入车底，中间部分搭在砖头上，对系统道：【关闭痛觉。】
　　系统见她双手抓住铁棍的另一头，不由一边关，一边提醒道：【痛觉和伤口是两回事，不痛归不痛，手被烫的脱皮烧焦可不归我管啊。】
　　越渔在脑海里对它竖中指，继而用足了力气往下压铁棍。
　　原主营养不良，身体瘦弱，按理来说是使不出多少劲的。
　　可不知道是越渔太过拼命的缘故，还是车辆的重心不在这边，在她的努力下，压在辛溶身上的一部分载具，竟然真的被她翘起来了一点点。
　　越渔的眼前一阵阵发黑，她勉力的从牙缝里挤出话：“爬……出来。”
　　辛溶不知何时又哭了，手指在地上抓着，腰部以下的位置却纹丝不动，她抽噎着嘶声道：“动不了……姐姐，我动不了。”
　　系统顿了顿，声音有些沉重：【女主大概是脊椎受了损伤，以后就算是不截肢，也只能坐轮椅……你的手已经被烫到血肉了，就这样松手吧。】
　　越渔没听。
　　她几乎快把牙咬碎，手上仍在用力。
　　外围的路人原本都畏惧车会爆炸，眼见着她一个小小的身影在救人，其中终于有个男人狠狠心，鼓起勇气，飞快的冲了过来，一把把小辛溶拽出了车底，随后反手勒住越渔的腰，将她也带离了车祸现场。
　　人群里顿时发出一阵叫好声，无数人围到他们身边。
　　越渔力气用尽，被烧的脸颊通红，又渴又头晕，最后一句话也没说出来，昏迷过去。
　　在意识彻底陷入黑暗前，她依稀听到了辛溶的声音。
　　“姐姐？”
　　“……姐姐！！”
　　**
　　越渔模模糊糊的苏醒时，第一反应是口干舌燥。
　　她虚弱的张了张口，自己都没听见什么声音，却有人及时拿了棉签，动作轻柔的湿.润她干裂的唇。
　　越渔颤了颤睫毛，等脑袋里的晕眩缓过去后，艰难的睁开眼，只见眼前都是重影，看什么都不真切。
　　“……低血糖……烧伤……手部最严重的。”
　　“营养不良……需要好好补身子。”
　　“联系她的父母……”
　　“是孤儿？”
　　周围的说话声断断续续，越渔听的耳鸣，稀里糊涂中再次睡过去。
　　待她重新恢复意识时，偌大的单人病房里已经没有其他人，窗外阳光灿烂，微风和煦的吹动白纱帘，床头柜上摆放着新鲜的果篮，还有一杯放着冷却的水。
　　越渔挣扎的坐正，伸手想去拿水，手一伸出来，自己倒先吓一跳：【我的手怎么了？】
　　系统瞥了她一眼，随口道：【你忘了？你之前拼死拼活的要去救女主，结果把自己折腾的皮开肉绽，现在进了医院，医生已经将你的伤口清创包扎――】
　　经它提醒，越渔猛然回忆起先前的事情，急忙打断道：【女主呢？她怎么样了？】
　　系统耸肩：【托你和好心路人的福，女主的两条腿保住了，不用截肢。】
　　越渔神情一松：【太好了！】
　　系统不满道：【我还没说完呢，腿虽然保住了，可女主脊柱受伤，以后还是要和轮椅做伴。你大费周章的把自己都搭进了医院，却完全没改变剧情的走向，从结果上来说，你这次的冲动行为完全是无用功。我们以后还要并肩走很多世界，我希望你下一次不要再这么莽撞。】
　　【怎么会是无用功呢？】越渔心态极好，笑了笑道：【她的腿还在，这和原著比，不好太多？】
　　系统见她毫无反省之心，当即气急败坏的打开痛觉。
　　开开心心的越渔顿时飙出眼泪，呜呜呜道：【好疼好疼，手好疼！】
　　系统爽了：【让你仗着没痛觉就瞎浪，下次还敢这么冲动吗？】
　　越渔哭归哭，答案却没变：【下、下次还敢！】
　　系统被气笑了，还准备再训斥她这个傻白甜两句，病房门忽在此时被打开。
　　越渔泪眼朦胧的抬起小脸，隔着水雾看到一个陌生的女人。
　　女人怔了怔，旋即快步来到床边，一边按下床头铃，一边语气温柔的哄她：“怎么了？是手疼吗？阿姨帮你吹一吹，吹完就不疼了。”
　　越渔：“……”
　　阿姨。
　　她不是三岁小孩子。
　　她已经九岁了！
　　而且。
　　您是哪位啊？
　　越渔满眼迷茫，手心处的疼痛让她耐不下心翻剧情，便直接问道：“您是……？”
　　女人将一旁的水杯端过来，体贴的喂了她几口，神色极为柔和：“我叫宁素，是辛家的管家，你可以叫我宁阿姨。”
　　宁阿姨？
　　噫。
　　这不就是原主未来的养母？
　　越渔眸光一亮，努力压下继续嗷嗷叫的念头，装起了乖宝宝：“宁阿姨好。”
　　宁素的眼神里泛起浓郁的欢喜，她试探的摸了摸越渔脑袋。
　　越渔不闪不避，像幼兽一般，主动的蹭着她手心。
　　宁素被她的亲昵打动，脱口问道：“你想要个新妈妈吗？”


第三十八章 
　　越渔稍显诧异。
　　在剧情里,原主是在辛溶出院后情绪持续低落、才被辛家夫妇领养。未免女主误会或多想，原主并没挂在辛夫人名下，而是成为宁素的养女。
　　为了和未来养母打好关系,越渔本来只打算扮个乖巧刷好感。
　　可她万万没想到,自己居然还有卖萌的天赋,只是说了几句话,便让剧情猛的跨越一大步――女主还没出院,她就要先有妈了！
　　越渔喜不自禁,小鸡啄米似的连连点头，将桃花眼睁成水汪汪的狗狗眼，就差没把尾巴也摇起来：“想，小渔做梦都想要妈妈抱抱。”
　　宁素听的心疼,伸手轻抚她清瘦的脸颊,正想张口说什么，余光里瞥到她包扎的手时,又停了停,改口道：“……阿姨会帮你在夫人那说好话的。”
　　越渔：“？”
　　宁素：“你是个乖孩子，还鼓起勇气救了大小姐，夫人心善，往后定会把你当亲女儿一样娇宠。大小姐活泼可爱，一直想要个姐姐妹妹作伴，如果是你的话，她肯定不会吃醋嫉妒。”
　　越渔呆住，在脑海里结结巴巴道：【她这话的意思，不会是想劝辛夫人领养我吧？】
　　系统：【我看是的。】
　　越渔大惊：【救命,这可使不得啊！我是要当女主黑月光的人，万一和她上一个户口本了,这不就是精神上的姐妹骨科？！】
　　系统幸灾乐祸：【谁叫你多此一举的去救辛溶，你要是不救她，辛夫人也就不会感激你，宁素便是想劝也没这个机会和余地。归根究底，还是你乱折腾剧情的问题。】
　　越渔蔫了，抱头哭道：【呜呜呜，别骂了别骂了。】
　　“不过夫人现在的心思都在大小姐那里，暂时抽不身来见你。”宁素掩去眉眼间的忧心忡忡，温柔的哄道：“等大小姐身子好一些了，我再帮你和夫人提这件事。”
　　越渔赶忙摇头：“不要夫人！我、我不认识什么夫人。如果新妈妈不是宁阿姨，那我就不要新妈妈了，在小渔眼里，只有宁阿姨是我心目中妈妈的样子。”
　　她做出一脸可怜巴巴的表情，活用扇形统计图，在眼神里流露三分渴望三分失落与四分希冀。
　　宁素心头一动，又很快摇头：“阿姨是辛家的管家，你当我女儿的话，以后就要成为大小姐的女仆。你救过大小姐，还在孤儿院里吃了那么多苦，如今眼看着可以成为富家千金，我又怎么能在这个节骨眼上毁掉你的人生？”
　　越渔皱着漂亮的小脸，尽力把成熟的思维改成童言童语：“没有毁掉！院长奶奶说过，人人平等，用自己双手挣钱的人，永远是最厉害的！”
　　宁素哑然失笑，禁不住摸了摸她脑袋。
　　越渔眼巴巴看她，以退为进、欲拒还迎道：“如果宁阿姨不要我……那我也不要什么夫人，我要回去陪院长奶奶。”
　　宁素蹙眉，哄了她两句，见她态度坚定，不由无可奈何的退了一步：“孤儿院里孩子多，你与其回去，倒不如在我身边。”
　　越渔当即往她怀里一扑，嘴甜口蜜的直接喊道：“宁妈妈！”
　　宁素顿时莞尔一笑，满心柔软。
　　昼夜交接，日升月落。
　　时间悄然流逝。
　　宁素年过三十，没有儿女，身体健康，工作稳定，很快就通过了审核程序，将越渔落户在自己名下。
　　她给越渔办理出院手续、带着越渔回到辛家的那一天，天空下着雾蒙蒙的小雨，细密的雨丝被微风吹斜，轻而易举打湿了路人的裤脚。
　　越渔背着可爱的胡萝卜小背包，披着宁素送的小兔叽雨披，一蹦一跳的越过积水，进了辛家别墅。
　　别墅有四层楼那么高，内部装饰大气典雅，以简洁清爽为主，少见奢侈与绚丽的装扮和色彩。
　　越渔乖乖的由宁素脱下雨披，一抬头发现不少人围了过来。
　　他们都是别墅里的员工，和宁素关系不错，此时一边好奇的打量她，一边询问着各种事。
　　宁素态度从容，语调不徐不疾，挑了几个重点回答后，便将员工们驱散，转而带着越渔走入室内电梯。
　　电梯上到二楼，一排房间映入眼帘。
　　宁素径直带着她走入尽头的空房间里：“这以后就是你的卧室了，我让佣人提前打扫过，你今晚就能安心住下。”
　　越渔在她身后探出头，哇了一声，开心道：“好漂亮！”
　　和她上个世界租住的房子相比，这次的卧室宛如一个小公寓，不仅空间大，窗外还是一片玻璃花房，从上往下看去，连园丁在修剪枝叶都能看得清清楚楚。
　　“你年纪还小，大小姐也没回来，所以这段时间里，你不需要做什么活，只用熟悉别墅的环境和布局就好。”宁素说着打开衣柜：“工作服都在这里摆好了，你可以提前试一试，看看合不合身。”
　　越渔好奇的凑过去，一抬头，只见衣柜里齐齐整整的挂着……女仆装？！
　　“哎？”越渔呆住：“女仆需要穿、穿这个的吗？”
　　宁素颔首，回忆着过去，感慨道：“我年轻的时候穿的是长裙，有时候走路都会踩脏裙摆。现在风气开放自由，有了短裙的款式，妈妈就不用担心你会被裙子绊倒了。”
　　越渔：“……”
　　这是裙摆长度的问题吗？
　　妈妈你看清楚啊！
　　这是羞耻的女仆装啊！
　　越渔只在动漫里看过类似的装扮――女仆店里，客人打开门，漂亮的女仆装小姐姐笑着弯腰，声音柔柔道：“欢迎回家，主人。”
　　“主人，外出的时候请注意安全。”
　　“就点这些餐品吗？主人。”
　　“……”
　　提及女仆，越渔的脑海里只有这些印象，她捂住脸，为自己的眼界狭隘感到深深的羞愧。
　　宁素不明所以，只以为她在害羞，便好笑的收起衣服，挂回衣柜里：“现在不穿也没关系，等大小姐回来再说吧。”
　　越渔张开手指，眨了眨桃花眼：“辛溶……大小姐什么时候回来？”
　　宁素沉吟道：“大概要等到入秋吧。”
　　**
　　宁素估算的很准。
　　秋天里的第一杯奶茶泛滥在朋友圈时，辛溶正式出院。
　　彼时的越渔已经和员工们混了个脸熟，正兴致勃勃的在花房里浇花，听到汽车由远及近的动静时，她抬头看去。
　　黑色汽车停在不远处，车门被打开，温婉的妇人抱着瘦了一圈的小女孩走出来，司机绕到后面打开后备箱，拿出一个泛着乌光的崭新轮椅。
　　妇人将女孩放在轮椅上，摆好女孩软绵绵的腿，努力展开温柔的笑容，张口说了什么。
　　小女孩面容精致，头发经过削减，变的很短。
　　她听着妇人的话，没有开口回答，只是闷闷的摇头，目光一直放在自己的腿上，眼神怔怔的。
　　妇人注意到她的神色，眼圈不由红了，随即像是生怕被小女孩发现，连忙别过了脸。
　　她一转头，恰巧和浇花的越渔对上视线。
　　越渔唔了声，正想着自己要不要上前打声招呼，便见妇人在短暂的怔愣后，眸光一亮，低头对女孩说了什么。
　　女孩很快抬起脸，顺着妇人说的方向看过来，在发现越渔的确站在那后，当即急迫的往前一倾。
　　她大概是想跑向越渔，可却忘了自己的双腿没了知觉，身体前倾后，整个人重心失控，直直的往前栽倒。
　　妇人她们都没有照顾残疾人的经验，等女孩重重的摔在地上时，才惊呼一声，连忙把小女孩抱起来。
　　越渔也吓一跳，再顾不上浇花，赶紧跑过去。
　　辛溶的神色以肉眼可见的程度黯淡着，乌黑的眼珠里转起泪花，不知道是被摔疼的，还是再一次直面了残忍的现实。
　　越渔在她身边站定，先是对辛夫人问好，随后看着低垂着头不吭声的辛溶，犹豫道：“你刚刚是想找我玩吗？”
　　辛溶不说话，小小的手却揪紧了裙子。
　　就在越渔以为她不会回答时，辛溶慢慢点头：“嗯。”
　　“嘶！”
　　辛夫人倒吸一口凉气，继而又赶紧捂住嘴，激动的看着辛溶，眼里都是期盼。
　　越渔纳闷的看她一眼，见她没有制止自己，便斟酌着再次开口，对辛溶道：“花园里的花开了，我带你去看看吧？”
　　辛溶的睫毛频繁颤动，过了半晌，细声细气道：“好。”
　　看她这么乖，越渔一时有些手痒，想揉揉她脑袋。
　　顾忌到辛夫人在一边，越渔最终忍住了冲动，走到轮椅身后，对辛夫人道：“夫人，我推大小姐去花园了？”
　　辛夫人在辛溶开口后，就开心的恨不得落泪。
　　听到越渔的话，她抹抹眼角，想去握越渔的手。快要握住时，又想起越渔受的伤，临时换成握肩膀：“你的新名字，是叫宁越渔吧？”
　　越渔：“……嗯，是的。”
　　她很感激宁素给自己保留了全名。
　　但这叠加起来的新名字……怎么听都感觉槽点满满啊！
　　“之前的事情我们夫妻还没谢谢你。”辛夫人攥紧着越渔的肩膀，语气是前所未有的郑重：“你虽然是素素的养女，但在我们辛家，你就是名副其实的二小姐。我不要你做什么活，只希望你能好好陪溶溶……她真的很喜欢你。”
　　越渔下意识的低头看向辛溶，正巧对上对方偷偷看她的目光。
　　四目相对，辛溶微微睁大眼，旋即猛然扭头，动作幅度大到越渔都怕她扭伤脖子。
　　越渔有些想笑，又怜惜她的怯弱，便对辛夫人颔首，做出保证：“您放心，我一定会保护好大小姐。”
　　“谢谢。”辛夫人松开手，再次抹去眼泪，勉强挤出了笑容：“那你们去玩吧，玩的开心一点。”
　　越渔乖巧点头，抓着轮椅，慢慢的往前推。
　　花园里的花争奇斗艳，开的热烈又芬芳，就连路过的微风里，都裹挟着浓郁的香气。
　　越渔将轮椅推到花丛中心，歪过头去看辛溶：“你喜欢什么花？要不要我帮你摘来？”
　　辛溶的肩膀瑟缩了下，似乎对越渔的靠近感到很无措。
　　就在越渔琢磨着自己要不要离对方远点时，辛溶仿佛察觉到她的心思，手指攥紧了轮椅扶手，略带急促道：“我喜欢……月见草。”


第三十九章 
　　月见草？
　　越渔蓦然怔住,脑海里浮现出一张熟悉的脸。
　　那人肌肤冷白，眼尾上扬，凤眸微挑。
　　在外雷厉风行、不苟言笑,在家则爱腻在床上、抱着她的腰,非要她陪着多睡一会……
　　衣摆被拽动的感觉突兀的拉回越渔的思绪,她慢半拍的低头,看向辛溶：“怎么了？”
　　辛溶飞快的缩回手,垂着头不吭声。
　　越渔没看懂她这是什么意思,见她用脑袋对着自己，便顺手rua了一把：“不要怕，有什么想说的尽管开口。”
　　女孩的头发被火舌烧焦过，即便用心修剪,有些地方仍参差不齐,如同被狗啃过的草地。
　　辛溶显然知道这一点，稍稍愣住后,脸上的羞赧腼腆就迅速被惨白替代。她动了动头,躲开了越渔的轻抚，声音里泛起细弱的哭腔：“不要摸……不好摸。”
　　越渔顿了顿，脸上绽开灿烂的笑，元气满满道：“怎么会？明明有这――么可爱！像小西瓜一样！”
　　她说的笃定，让自卑的辛溶都有些不确定：“是吗……？”
　　越渔连连点头，加大了安慰的力度：“我最喜欢吃小西瓜啦，所以我也最喜欢你的头发！”
　　辛溶禁不住弯唇，双眸亮晶晶的看了越渔一眼，等发现越渔也笑眯眯的看她时,她顿时受惊似的别过脸，耳朵红彤彤的极为明显。
　　越渔深觉她可爱,心里再一次升起养崽当妈的冲动，满怀慈爱的问道：“月见草种在花房哪里？我去辣手摧花、把它摘来送你。”
　　辛溶低声道：“花房里没有。”
　　她以前不喜欢这个花，甚至没怎么听说过。
　　可不知为何，当她听到越渔的询问时，脑海里第一个跳出来的就是‘月见草’这三个字。
　　“没有啊……”越渔若有所思的重复着这句话，继而不知想到什么，眸光一亮，语气轻快道：“既然没你喜欢的，那我先推你回房间休息吧？”
　　辛溶不是很想走，但车祸之后，她变的十分敏锐，轻而易举的听出越渔在蠢蠢欲动的打算甩开她、去做其他事。
　　不乖的孩子惹人厌烦，辛溶已经憎恶起自己的残缺，便不想再让越渔也讨厌自己。她忍住眼眶里打转的泪花，鼻音微重又委屈的嗯了声。
　　越渔心里藏着事，没听出她在憋眼泪，将辛溶转手还给辛夫人后，便头也不回的跑远。
　　她和宁素打了声招呼，又摸出自己的小钱包，最后由司机开车，在花卉店前停下。大买特买了一通后，越渔揣着两包种子，手里抱着盆栽，兴冲冲的回到车上。
　　等她乘坐电梯到达三楼、敲响辛溶的房门时，辛溶还红着眼睛，默默哭着，不搭理外面的动静。
　　越渔等了又等，纳闷的出声：“辛、大小姐，我进来啦？”
　　辛溶这才发现敲门的是她，一时间又惊又慌，仓促的缩着头躲进被子里。
　　越渔扭动门把，探头一看，见她的被窝拱着，明显是有人，便开开心心的凑到她床边，将盆栽一举，语气里带着满满的小得意：“你看这是什么？”
　　辛溶在被子里胡乱的抹脸，把金豆豆都擦干净后，才小心翼翼的露出一双眼睛。
　　瞧见越渔手里的月见草盆栽，她小声的惊呼，满眼都是喜悦；“这是……帮我买的吗？”
　　越渔点头：“是呀，我还买了好多种子，以后在花房里种下，你就能天天看到自己喜欢的花了。”
　　辛溶揪着被子，欢喜的心跳都变的格外有重量，她年纪还小，尚且不懂这是因为看到花而高兴，还是看到越渔这么重视自己而高兴，只懵懂的破涕而笑，把之前的委屈全给忘了。
　　倒是越渔瞅着她，越瞅越觉得不对劲：“一会没见，你的眼睛怎么就红肿的像小兔子了？你刚刚不会躲在被窝里哭吧？”
　　辛溶一愣，下意识的往被子里缩了缩，怯生生的仿佛怕惹她生厌。
　　越渔摸不着头脑：“你这么看我干嘛？总不会是我把你气哭……”
　　等等。
　　辛溶作为辛家的大小姐，好像还真没人敢把她弄哭。
　　也就是说――
　　越渔花容失色：“不是吧？难道真的是我把你气哭了？”
　　辛溶紧张道：“不是气哭的……”
　　越渔情不自禁摸摸自己脸：“那是吓哭的？”
　　辛溶小声道：“也不是。”
　　越渔虚心求问：“那是怎么一回事？你好好说说，我争取下次不再犯。”
　　辛溶沉默了会，眼里又不知不觉的蓄上泪：“我刚刚以为……你离开，是嫌弃我、想甩掉我……”
　　越渔呆住，脑海里冒出一堆问号，旋即手足无措的放下盆栽，凑近了给她擦眼泪：“不是啊，我就是打算给你一个惊喜……而且你现在都知道了，为什么还要哭啊？是还在委屈吗？”
　　“不是……”辛溶摇着头，目光落在月见草上，明明脸颊上还挂着泪珠，人却渐渐露出一个害羞腼腆的笑：“我现在是太高兴了。”
　　越渔：“？？？”
　　因为太高兴所以开心哭了？
　　这话听着也太奇怪了吧！
　　越渔没怎么和小女孩玩闹过，这会人都是懵的，费了好一番功夫才将爱哭的大小姐哄好。
　　这边的辛溶在止眼泪，另一边的系统瞅着越渔被吃的死死的样子，不由若有所思的问道：【你这次打算怎么做任务？】
　　越渔困惑不已：【就……普普通通的做啊。】
　　系统冷笑：【我看你是被乌姝彻底攻略了，都忘了曾经在她身上踩过的坑。如果再按照之前的方法做任务，你就不怕辛溶也把你强推着啪啪啪？】
　　越渔睁圆桃花眼，正惊悚的想说什么，忽然在下一秒反应过来：【等一下，辛溶以后不是只能坐在轮椅上吗？她怎么强推我？】
　　系统：【……】
　　对哦，差点忘了这一茬。
　　两人面面相觑，系统恼羞成怒：【就算是这样，你也给我有点危机感啊！】
　　越渔挠挠脸：【危机感可以有，但那是成年后的事情。现在的女主年纪这么小，又受了那么严重的创伤，我总不能为了避免未知的未来，就冷酷无情的从现在开始无视她的痛苦吧？】
　　说到这里，她又补充了句：【而且在剧情里面，原主对外的人设一直是包容温柔大姐姐，所以女主才会在前期把她当成白月光呀。】
　　系统无话反驳，悻悻道：【我是好心提醒你，该怎么做，你自己心里有数就好。】
　　越渔见它不硬逼着自己，当即露出自信满满的神色：【放心，吃一坠长一智，我不会再像上个世界一样栽了的。】
　　都说自信即巅峰。
　　越渔虽然没有歧视辛溶的意思，但仍在下意识里理所当然的认为、在她和辛溶的关系里――必然是她这个随时能跑路的占据主导位置。
　　“叩叩叩。”
　　敲门声忽而响起。
　　宁素在外温柔道：“大小姐，该吃午饭了。”
　　止住眼泪的辛溶不吭声，手指拨动着月见草的花瓣，神色认真专注，像是根本没听见外面的呼唤。
　　宁素又敲了敲门，柔和的语调不变：“大小姐，我进来了。”
　　她推开门，脸上挂着温和的笑，看到越渔也在里面时，莞尔道：“难怪夫人没有陪在小姐身边，原来是你在这里服侍。厨师叔叔已经将午餐做好了，你下午吃饭吧，妈妈会照顾好大小姐的。”
　　越渔眨眨眼。
　　不知道是不是错觉。
　　她感觉宁素对待自己时，会无意识的用哄孩子的语气哄着她。
　　可一旦面对辛溶，就会自然而然的表露出尊敬，仿佛将对方当成了大人看待。
　　――然而辛溶的年纪明明比她还小！
　　越渔在心中嘀咕着，面上一派乖巧：“好的，那我先下――”
　　熟悉的揪衣角打断了她的话，她回头看去，只见小辛溶拽着她，唇抿着，既不说话也不放手。
　　越渔猜不透她的心思，又怕扯开她的手、会把她吓的瑟缩，便学着宁素的语气，格外轻柔道：“怎么了？”
　　辛溶动了动唇，声音细小：“不吃饭……”
　　“不行的哦。”宁素站在一旁，冷不丁的开口，微笑道：“夫人吩咐过，您要保持一日三餐的健康饮食，既不能少吃也不能多吃。况且，小渔之前住在福利院里，有营养不良的毛病，为了能尽快成为您的合格女仆，她要多多吃饭，将身体养好才行。”
　　辛溶怔了怔，仔细的看着越渔。
　　等越渔顺着目光看回去时，就见她已经垂下脑袋，换了句话：“一起吃。”
　　越渔没有异议，轻快道：“好呀，我去给你推轮椅。”
　　她跑到墙边，将空荡荡的轮椅推到床侧，细心的固定好。
　　宁素则微微弯腰，轻声道：“大小姐，我来抱您上去。”
　　辛溶一言不发，像个没有灵魂的玩偶，任由宁素将她抱到轮椅上，摆动着她毫无感觉的双腿。
　　越渔在旁歪头看着，随后灵光一闪，将床上的素花小毯子抽下来，动作温柔的披在辛溶腰部以下的位置，遮住了对方默默凝视的腿。
　　辛溶的视线里再看不到自己的残缺，只有一簇簇可爱的小花映入眼帘，她神情一滞，抬起脸。
　　越渔灿烂一笑，不提其他，只是道：“秋天到了，披上毯子，你出去就不会冷啦。”
　　辛溶呆呆的看她，看着看着……蓦然红了眼圈。
　　越渔内心一咯噔，顿时生出不好的预感。
　　果不其然，辛溶开始吧嗒吧嗒掉眼泪，一边掉一边道：“谢谢姐姐。”
　　越渔麻了：“你谢归谢，为什么又哭了啊？”
　　辛溶：“开、开心。”
　　越渔：“开心不是应该笑吗？？哎？我没有凶你的意思！你……你再哭的话，我也要哭了啊QAQ。”


第四十章 
　　辛溶这么爱哭,属实出乎越渔的预料。
　　不过仔细想想，七岁的小女孩，前不久刚遭遇重大创伤,内心变的越发敏感脆弱,好像也很正常？
　　到达楼下餐厅时,厨师已经将饭菜都摆上桌。
　　辛夫人的目光落在辛溶微肿的双眼上,稍稍有些欲言又止,最后似乎怕问出让辛溶难过的事情,只好满脸歉意的对宁素道：“这丫头被我们宠坏了，以前就爱哭爱闹，现在……只能麻烦你多担待了。”
　　宁素见越渔乖巧的抱走一个椅子，给轮椅腾出空位,便将辛溶推到桌前：“不碍事,我既是辛家的管家，也是您的贴身女仆,照顾大小姐是我分内的事情。”
　　辛夫人好笑道：“这都什么年代了,哪还有主仆之分？你自己从小听着祖祖辈辈传下来的家训，可不要带坏小渔。”
　　辛夫人家从祖辈起就是书香门第，相传还出过天子门生，进入民国动乱后，一家人曾远渡重洋、搬去英伦住了几十年，之后国内安定，他们又举家搬了回来，至此再也没离开故土。
　　宁素在长辈的耳濡目染下成为一名忠诚的女仆，并且青出于蓝而胜于蓝――她不喜欢男人、也不愿意结婚,一生的梦想就是陪在自己的小姐身边，看着她长大、嫁人、生子、渐老。
　　意外收养了越渔后,她喜爱归喜爱，被束缚的三观却不容许她逃出围城。在她的眼里，女仆的女儿自然也得是女仆，日后要守护着小小姐，成为对方余生里最亲密的人。
　　宁素的调侃让她产生了些许犹豫，各种因素考虑下，她咽下了反驳的话，露出无可奈何的纵容笑意。
　　见她退让，辛夫人稳重的神色间泛起一抹俏皮的狡黠，话语也轻快不少，招呼着越渔上桌，又对宁素道：“先生中午不回来，你也别忙碌了，坐下来和我们一起吃饭吧。”
　　没有外人在，宁素也就没有拒绝，温顺的点头应下。
　　四个人面对面坐着，越渔承担着姐姐的责任，积极给辛溶夹菜。辛溶在人多的场合话很少，来者不拒的闷头吃着，如果不是她吃辣椒吃到泪眼朦胧，越渔还以为她不挑食、什么都能吃。
　　午餐过后就是休息时间，辛溶一步三回头的被宁素推回房间，越渔将手插进口袋时，意外发现月见草的种子还在自己身上。
　　她中午不困，索性溜到花园里，找到辛溶房间的窗户，拿着小铲子在正下方挖土种种子。
　　系统沉默许久，惆怅道：【你要是实在闲得慌，就去找个厂子上班吧。】
　　越渔：【雇佣童工是犯法的。】
　　系统戴上痛苦面具：【那你能做点正经事吗？在这玩泥巴能让女主对你――咦？怎么会……嘶，难道这就是你的目的？！】
　　越渔茫然的歪头：【怎么了？】
　　系统回神，语气微妙道：【辛溶……正趴在窗户上看你。】
　　越渔也咦了声，扭头看向三楼。
　　系统顿时焦急道：【你别看呀！继续装着辛辛苦苦的种花，让辛溶知道你为她做了这么用心的事情，趁机刷爆她的好感！】
　　越渔无视了它的话，纳闷道：【女主在哪？我怎么没看见她？】
　　系统撇撇嘴：【……她把脑袋缩在窗户下了，估计是不想被你发现。】
　　越渔挠挠脸，有点想不通辛溶敏.感复杂的小心思，见对方不肯露头，她只能当做无事发生，继续玩泥巴。
　　系统一直在她脑海里叭叭叭，让她演点戏，做出脚下一滑、铲土铲到手等操作，力图让暗中观察的辛溶感受到她的不容易。
　　越渔不乐意，以‘太弱智’的名义拒绝。
　　一点钟左右，越渔玩累了，将剩下的种子放到一边，转头跑回别墅准备休息。她刚回到自己的房间，轻轻的敲门声就在外响起，越渔诧异的问：“谁？”
　　门外安安静静，像是没有人，但在下一秒，敲门声又小心翼翼的浮现。
　　越渔莫名感觉自己猜到了来人的身份……
　　她扭动门把，探出头一看，果见小辛溶坐在轮椅上，看了她一眼后又垂下眼，伸出了手里的白手帕，细声细气道：“你脸上有土……”
　　越渔不记得自己什么时候弄脏脸的，不过辛溶既然是好心，她也就灿烂一笑，伸手打算接过帕子。
　　然而脏爪子一伸出来，她顿时不好意思了：“抱歉，我的手还没洗，要不你把手帕收回去吧，我等会洗手的时候顺便洗把脸。”
　　辛溶摇头，露出亮晶晶的双眸：“我帮你擦。”
　　说罢，不等越渔拒绝，她就微微往前倾身子。
　　这姿势有点熟悉。
　　――啊对，对方上一次就是这么一头栽到地上的。
　　想到这里，越渔再顾不上推拒，赶忙主动的伸脸过去，以防辛溶再次摔倒。
　　两人之间的距离拉近，近到越渔清晰的看到辛溶眼底。
　　对方的确长着一双和乌姝很像的眼睛。
　　但她们又有明显的区别，乌姝性格坚强，眼神总是清明的，而辛溶年纪小，瞳孔里盈着一层水膜，雾蒙蒙的让人看不透她的心思。
　　“好了。”辛溶收回手帕，迟疑两秒，掀开了腿上的素花毯子。
　　越渔下意识的伸手，想将毯子按回去，以免对方触景生情，又郁郁寡欢。
　　辛溶看出了她的想法，唇角不由弯了弯，轻声道：“这些是送给你的。”
　　越渔定睛看去，意外的发现她的腿上堆了小山似的零食。
　　“宁阿姨之前说过，姐姐营养不良。”辛溶提起裙角，将零食抬起来，脸颊微红道：“所以……这些都给姐姐。”
　　越渔一愣，既感动又有些无措，本能的摆手道：“不用了不用了，这些你留着吃吧，我吃过午饭了。”
　　辛溶脸上的腼腆逐渐消失，眼中的光也黯淡下来，她静默的放下裙摆，将毯子重新覆盖在腿上。
　　越渔看着她苍白的脸，禁不住问系统：【辛溶是不是在难过啊？】
　　系统：【你说呢？】
　　越渔懂了。
　　她一把抓住辛溶的手，真诚道：“我不要你的零食，是担心你没得吃，不是嫌弃你的意思。”
　　辛溶的手颤了颤，却没抽走，而是抿着唇道：“我还有很多。”
　　越渔当即绽开笑容：“真的吗？那太好了，我就不客气的收下啦？”
　　听着她话语里不加掩饰的欣喜，辛溶的神色渐渐缓和，点了点头。
　　越渔维持着笑容，将她裙上的零食全抱回自己房间，又抽空洗干净手、当着她的面拆开吃了几包甜食，最后终于哄的辛溶开心。
　　只是她哄的似乎太卖力了点，眼见着辛溶眸光发亮、还想回去装零食过来送她，越渔舔着自己健康的小白牙，紧急转移话题：“对了，你的腿……”
　　辛溶本能的捂住薄毯，脸上的神情迅速降温。
　　越渔没注意，接着话道：“……今天按摩了吗？”
　　辛溶怔了怔。
　　见她没想起来，越渔提醒道：“肌肉长时间不运动的话，好像会萎缩吧？如果你今天还没按摩，我可以帮你。”
　　辛溶的手指攥紧了毯子，犹豫又难堪道：“我的腿……不好看。”
　　越渔努力的安抚她，只是这一次效果不佳，说了好半晌，辛溶才退了一步，并紧跟着提出条件：“按摩的话，你可以戴上眼罩吗？”
　　越渔眨眨眼，爽快的答应。
　　将辛溶的轮椅推进房间后，越渔在抽屉里翻出小熊猫眼罩，走到辛溶面前戴好，半蹲下.身子。
　　辛溶迟疑少顷，缓慢的将裙子掀到膝盖上方，声音紧张的发抖：“好了。”
　　越渔摸索着伸出手，手指碰到辛溶的小腿后，微不可查的顿了顿，旋即像是什么感觉也没有，若无其事的帮她揉.捏肌肉。
　　房间里安安静静，没有人说话，空气里流动着奇怪的气氛，微妙而紧绷。
　　未免辛溶胡思乱想，越渔沉吟片刻，开始说些活跃气氛的笑话。
　　辛溶偶尔嗯一声，大多数时候都在倾听，听着听着，她冷不丁的抬手，摸了摸越渔的脑袋。
　　“嗯？”越渔扬起头，双眼被小熊猫眼罩遮住，疑惑的样子分外可爱：“你是不是摸了我一下？”
　　辛溶回神，手指蜷缩，眼神飘忽着，怯弱又磕绊道：“没、没有。”
　　越渔丝毫没有怀疑她在撒谎，一时信以为真，只当自己产生了错觉，便将这事略了过去。
　　见她重新低头，辛溶砰砰乱跳的心脏稍稍平缓，转而生出一股野望，忐忑询问道：“如果……如果我说，我想摸姐姐的头发……姐姐愿意给我摸吗？”
　　越渔不解：“头发有什么好摸的？不过你想摸的话，那随便你啦。”
　　辛溶的眼眸里跳跃着欢喜，珍重的碰了碰越渔细软的黑发，力道从轻到重，最终顺着越渔的脸滑下来，落到小熊猫眼罩上。
　　“好可爱……”她喃喃自语。
　　越渔耳尖的听到这句话，顺口道：“你喜欢的话就送给你。”
　　辛溶想了想，摇头：“我不要，这个戴在姐姐的脸上，才是最可爱的。”
　　她平常寡言少语，开口的声音也弱气的很，说到这句话时，却坚信又笃定着，好似是发自内心的这么想。
　　越渔觉得好笑，顺口回了两句夸她的话。
　　方才的古怪气氛散去，房间里一时其乐融融。
　　等越渔揉好了辛溶双腿、准备站起来时，辛溶忽在这时出声，问道：“姐姐，我可以摸摸你的腿吗？”
　　越渔几乎怀疑自己听错了：“什么？”
　　辛溶盯着她纤细的小腿，眼神里泛着羡慕与渴望，认真的重复道：“我想摸你的腿。”


第四十一章 
　　“哎？”越渔站直身体,单手脱下眼罩，甩着黑发，想问‘腿有什么好摸的？’。
　　话到嘴边,她又硬生生咽了回去,目光掠过辛溶放下的裙摆,改口道：“可以啊,你想摸的话,随便摸吧。”
　　她大方的弯腰卷起裤子,露出一截雪白的小腿。
　　人类正常的审美是肥瘦相匀，骨肉匀停，而她的腿却瘦成竹竿，细的像是一折就断的筷子,除了白之外毫无手感和美感。
　　但辛溶很喜欢。
　　她伸出手,指尖如同羽毛，漂浮在越渔的肌肤上,眼也不眨的喃喃自语：“真好看……”
　　她明明是在轻柔夸赞,可不知为何，越渔莫名的汗毛竖起，背后发凉，脑海里闪过一道荒谬的错觉――辛溶渴望她的腿，渴望切割她的肢体，移接到自己身上。
　　下一瞬，辛溶垂下眼睫，神色平静的收回手指。
　　越渔也回过神，幻觉如泡沫一般破碎在虚无的空气里,没有留下半分痕迹。
　　临近两点。
　　逗留在房间的辛溶，恋恋不舍的向越渔告别：“我该回去看书了。”
　　越渔体贴道：“我推你过去。”
　　辛溶悄悄缩回自己驱动轮椅的手,乖乖点头道：“谢谢姐姐。”
　　将辛溶送到她的卧室后，越渔轻轻关上门，转过身时，意外的看见宁素出现在楼梯口，含笑对她招手。
　　越渔疑惑的跑过去，只听对方温柔道：“小渔想不想吃妈妈做的甜点？”
　　说实话……
　　不太想吃。
　　她吃了午饭，又被辛溶投喂了零食，这会肚子饱饱的，对甜点毫无兴趣。
　　但――
　　‘妈妈做的’这四个字，对孤儿的影响力太大。
　　为了不崩人设，越渔压根没得选，只能含泪点头，然后被宁素牵去了厨房。
　　“淡奶油200克。”
　　“纯牛奶200克。”
　　“樱桃……细砂糖……炼乳……”
　　宁素说是要做给越渔吃，便真的当着她的面，将所用的原料细致的说出来，一点点的做出成品。
　　越渔被系上蕾丝边围裙，头上戴着小一号的白色厨师帽，在旁茫然又懵懂的看着，怀疑宁素是打着给自己做吃的名义、变相的教自己学女仆必做小甜品。
　　可她仔细瞅了瞅宁素温柔似水的笑容，又觉得自己想多了――她的养母能有什么坏心眼呢？绝对是想让她感受到母爱罢了。
　　一晃半月过去。
　　在母爱的熏陶下，越渔踩着小凳子，成功做出鲜奶冻。
　　宁素欢喜的摸摸她脑袋，笑着让她把甜品端到三楼去，和辛溶一起分享她的处女作。
　　越渔想了想，给宁素切了一块，随后才抱着盘子上楼。
　　辛溶正在房间里练毛笔字。
　　她以前最喜欢临摹自家外公的书帖，从医院里回来后，她的书法奇异的突飞猛进，游走的笔锋间已经隐约可见风骨，渐渐的便不再复刻外公的字，而是自己尝试着写其他东西。
　　越渔敲门的时候，辛溶刚写完一个‘渔’字，待越渔进屋时，那张字帖就被悄无声息的放到了桌下，与其余的‘渔’字重合。
　　“写字辛苦啦。”越渔轻快的跑到桌边，将盘子放上去：“来尝尝我做的奶冻。”
　　辛溶愣了愣：“你……做的？”
　　越渔连连点头：“是呀是呀，新鲜出炉还热乎着呢，你快尝一口看味道怎么样。”
　　辛溶嗯了声，没有立即上手，而是抽出湿巾，细致的擦干净手指后，才拿起盘里的小勺子，舀了一勺放入嘴里。
　　越渔对自己的手艺还是有点自信，见状笑眯眯的问：“怎么样？”
　　辛溶咽下顺滑香甜的奶冻，眼眸里泛起亮光：“好吃。”
　　似乎是觉得这两个字不足以说明喜欢的程度，她又强调似的补充道：“很好吃。”
　　越渔被她逗笑，跟着尝了两口，继而放下勺子：“我还煮了红茶，不知道好了没有，你先吃着，我下去看看。”
　　辛溶的眼睛黏在奶冻上，温顺听话的点点头。
　　越渔离开房间，走到楼梯时，倏忽听到一道闷响。
　　她分不清这是楼上还是楼下传来的，犹豫两秒，加快脚步走进厨房。
　　宁素与其他人好端端的在里面站着，瞧见她进来，笑道：“红茶还有一会，等会煮好了，妈妈给你们端上去。”
　　越渔惦记着那个响声，应下后又匆匆回三楼。
　　门一打开，她就惊在原地。
　　方才还放在桌上的盘子如今掉落在地，摔的四分五裂，没吃完的酸奶冻滚了几圈，奶白的表皮已然沾满灰尘。
　　在奶冻不远处，伫立的轮椅也歪倒在地面，写字时挺拔着腰背的辛溶，此时狼狈的撑着上半身，像是想站起来。
　　然而她的两条腿毫无反应，以古怪的姿势折着，令人看一眼就头皮发麻。
　　越渔心中不好的预感成真，连忙上前扶起轮椅，但在她想抱起辛溶时，辛溶却仿佛应激般，声音骤然拔尖：“不要碰我！”
　　越渔被她叫的一激灵，懵在原地，手足无措的看着她低下头，将双手当做双腿使用，一点点的往前爬去。
　　她拖着两条腿，爬到奶冻边上，将沾灰的奶冻沉默的捡了回来。
　　越渔突然就明白了她摔倒的原因――大概是不小心把盘子弄掉，随后试图弯腰去捡，却把轮椅也弄翻了。
　　不过是一盘甜点，至于这么在意吗？
　　即便知道浪费可耻，越渔的脑海里仍跳出这个疑问。
　　没有人回答她的疑惑，辛溶捡好奶冻后，便垂着头，一点点的抹奶冻上的灰尘。
　　越渔看到惊悚：【……救命，她不会是擦干净后还想吃吧？】
　　系统：【和你相比，我感觉女主才是从孤儿院里出来的。】
　　越渔扯了扯唇角，还没怼回去，就见辛溶擦着擦着，脸颊上突然滚下眼泪，泪珠在尖尖的下巴处聚集，最终不堪重负的坠落在奶冻上，划出一道明显的痕迹。
　　越渔站不住了，走过去抢走她的奶冻，尽数扔进垃圾桶：“不要再吃这个了，我以后还会给你做其他的甜品。”
　　她看向辛溶，语气认真的作出保证：“不管你想吃什么，想在什么时候吃，我都会给你做。”
　　辛溶没有抬头，任由眼泪砸着地面，过了好一会才低低道：“不要做了……我不配。我只会打翻盘子，把你的心血弄脏……”
　　越渔斟酌道：“这不是你的错――”
　　“这就是我的错！”辛溶突然爆发，歇斯底里的哭叫道：“我是残废！我是爸爸妈妈的累赘！我这辈子都要依赖别人，当不知廉耻的吸血虫！”
　　系统：【咦，女主怎么这么早熟？】
　　越渔没听进去系统的话，在看到辛溶崩溃的样子时，她就莫名的心脏难受，不由自主的蹲下.身子，握住辛溶的手，笨拙安慰道：“你是辛夫人和辛先生唯一的孩子，他们怎么会认为你是累赘呢？”
　　“他们现在不这么想……”辛溶颤着声音，哭着笑道：“等弟弟出生后，就会渐渐觉得我烦了吧？”
　　“弟弟？”越渔呆住，旋即连忙道：“你是不是听别人说了什么？你别信那些乱七八糟的话！你爸妈这么爱你，绝对不会抛弃你生弟弟的！”
　　――原著剧情里，辛夫人领养原主时，都特意挂在宁素名下，怕的就是让辛溶误会。而在剧情结束后，辛家也没有第二个孩子，很显然，辛家父母深爱着自己的女儿，压根没有要再生一个的打算。
　　“没有人跟我说这些。”辛溶的语调轻飘飘的，不再像刚才那么激动：“是我自己猜的。爸爸的公司需要继承人，外公和妈妈也想培养一个优秀的孩子……”
　　系统插嘴：【不对啊，女主再怎么聪明，也不可能想到这方面吧？】
　　越渔嫌它烦，甩了‘闭嘴’两个字过去，随即深吸口气，双手按住辛溶的肩膀：“你现在想这些太早了，说不定在你爸妈眼里，这些都没你重要。”
　　辛溶轻声道：“啊……是吗……”
　　她已经不哭了，人却似空心的竹子，没有平日的精气神，即便听了越渔的话，也听不进心里，只是嘴上附和。
　　越渔攥着她肩膀的手不由紧了紧，脑海里闪过各种念头，最后开口，问了个风马牛不相及的问题：“大小姐，我是你的女仆，对吧？”
　　辛溶怔了怔，摇头道：“不是，你是我的……姐姐。”
　　“那只是你的个人称呼，我是宁素的养女，我们没有半点血缘关系。”越渔一口驳回她的话，见她脸色微白，毫不停顿道：“从工作角度上来说，我会是你的女仆，贴身女仆。”
　　辛溶无意识的抓住她衣摆，眼里转着泪：“姐姐，不要这么说……我不喜欢听你说这种话，你不要我了吗？”
　　越渔没有回答，而是反问道：“女仆对你而言，是什么？”
　　辛溶的眼中掠过困惑，她张了张口，试探的回答：“是朋友……”
　　“我觉得不是。”越渔认真道：“或者说，不完全是。”
　　辛溶心头发紧，惴惴不安的问：“什么意思？”
　　越渔莞尔一笑，稍稍使劲，将她抱回轮椅上：“你认为你是辛家的累赘，认为他们没有义务承担你的后半生，可我不一样，都说拿钱办事，天经地义，我既然在你家吃在你家住，拿着你们家的工资，那我帮助你保护你……是理所当然的事情吧？”
　　“你可以拒绝所有人的援手，但不要拒绝我的。”
　　越渔将辛溶的双腿放好，重新给她盖上素花毯子，扬起脸，温柔道：“因为我是你的女仆。”
　　“是你往后余生里……第二双腿。”


第四十二章 
　　辛溶怔怔的看着越渔,眼眸里渐渐闪烁泪光。
　　越渔：“！”
　　越渔：【啊这，女主怎么又哭了？】
　　系统：【都怪你非说那些催人泪下的话啊！】
　　越渔：【这哪里催泪了？亲子频道里都是这么说的――】
　　脑内吐槽到一半，辛溶倏忽往前一扑,毫不在意自己会不会摔倒,只闷头抱紧越渔的脖颈,喃喃道：“……姐姐。”
　　越渔感觉自己被撞出内伤,不由回抱住辛溶的腰身,认真问系统：【在小世界里受的伤算不算工伤？】
　　系统：【现实里死去的人应不应该在小世界复活？】
　　越渔：【打扰了,告辞。】
　　她若无其事的中断对话，转而看向辛溶。
　　怀中的女孩不知何时闭上眼，眉宇间萦绕的不安自厌悄然散去，几欲崩断的理智回归安定,枯竭的精力却无法弥补,只能令她在卸去心头大石头后、不情不愿的睡过去。
　　越渔鼓足力气把她抱到床上，小心翼翼的掰开她攥着自己衣摆的手指,掖好被角后悄然离开房间。
　　走廊尽头飘来红茶的香气,宁素端着托盘走近：“大小姐是睡了？”
　　越渔点点头。
　　宁素低眉浅笑：“那我就不进去了，你也别来厨房忙碌、回自己房间休息吧。”
　　越渔之前的确懒得在厨房浪费时间，每次表面乖巧的看着宁素做东西、最后都会不由自主的走神，在脑海里和系统叭叭叭。
　　但这次，她摇头拒绝，主动道：“我想做新的甜品。”
　　宁素的眼中掠过诧异，旋即想起什么，莞尔道：“给大小姐做的？”
　　越渔轻轻嗯了声。
　　**
　　这日之后，辛溶的性格出现了细微的变化。
　　她越发喜欢粘着越渔,吃饭的时候要并排坐，看书的时候要越渔在旁喝红茶,行动上有什么不便、也在自己无法解决后，第一时间寻找越渔的身影。
　　不过粘人归粘人，她的脾气一如既往的好，从未逼迫越渔按照她的心思做什么，反倒是她经常纵容着越渔的想法，仿佛是只要能跟在越渔身边，就已经心满意足。
　　越渔对她的靠近没有异议，只是对一件事情感到疑惑。
　　这天下午，宁素突然把她叫到房间后，越渔抢先问出了自己的不解：“大小姐和辛夫人……关系不好吗？”
　　宁素脸上的笑意凝了凝：“为什么这么问？”
　　越渔掰着手指算：“因为辛溶平时的话很少，只在我面前多说几句，可我连她的亲人都不是，按照亲近关系算的话，她不是应该对辛夫人更热情一点吗？”
　　越渔斟酌着继续道：“她对辛夫人的态度，不能说是冷漠，只能说是太普通了，就像是见到园丁和厨师一样，固然客气又礼貌，但这一点在亲人之间，不觉得很奇怪吗？”
　　“当然……最重要的一点是。”越渔露出尴尬的笑容，讪讪道：“我之前去花房采花的时候，撞见她抱着你，说辛溶不肯原谅她……”
　　宁素眉头微动，旋即无奈道：“原来是这样。”
　　越渔乖巧点头，桃花眼眨呀眨，恶意卖萌道：“麻麻，辛夫人这话到底是什么意思呀？”
　　宁素沉吟道：“告诉你也不是不可以……”
　　越渔眸光一亮。
　　宁素却紧接着转口：“但你要先答应我的条件。”
　　越渔面露迷茫：“什么？”
　　宁素站起身，从衣柜里拿出一件黑白色的女仆装，表情变的极为严肃：“一个合格的女仆，应该着装得体，妈妈不会让你做打扫卫生、管理材料的事情，但这件工作服是突显我们女仆存在的证明，你既然站在大小姐身边，就必须穿上！”
　　越渔：“救救救……好吧，就这个的话，我穿就是了……”
　　宁素神情缓和，将衣服放在沙发上，思索了半晌，开始回答她之前的疑惑：“大小姐活泼可爱，夫人很疼爱她，她们原本非常亲近。”
　　越渔重复：“原本？”
　　宁素颔首：“在发生车祸前，她们之间没有半点隔阂。偏偏在车祸那天，夫人临时有事离开，让前任司机送大小姐去老爷那边。之后的事情你也知道，司机丢下车，自己连滚带爬的跑走，大小姐孤零零的被压住腿，没有人敢救她，只有你过去了……可能就是因为这个原因，醒来后的大小姐抑郁寡语，排斥抗拒着夫人和先生的靠近，唯独看到你会有安全感。”
　　“夫人对此很懊悔，私底下哭过好几回，总说她那天不该离开，大小姐因此怨恨她、不肯原谅她都是对的。”宁素垂着眉眼，轻叹道：“在意外没发生之前，谁又能想到会出这种事呢？看到夫人这么痛苦，我也很难过……不过受伤的人是大小姐，我们这种外人没资格说半句话，所以……”
　　她话题一转，看向越渔：“你不要在夫人和小姐面前说什么，好心也有可能办坏事，她们毕竟是母女，想必时间久了，双方都会以自己的方式去释怀。”
　　越渔默默点头，心中对辛溶更加怜惜。
　　既然对方现在只愿意依赖她，那她也会加倍的守护回去！
　　“……我找你过来，要说的就是工作服的事情。”宁素收敛了方才的低沉，变回温柔的模样：“你现在去换衣服吧，我正好要带着脏衣服去洗衣房一趟。”
　　越渔没辙，只能抱起小裙子，慢吞吞走进洗手间里。
　　她在里面OO@@折腾了会，好不容易穿好衣服，还得戴上头饰。
　　等她出来时，宁素一眼看去，只见她精致可爱的像是等身娃娃，虽然衣服的色彩不够鲜妍，整体以黑白为主，但无论是围裙上的荷叶边，还是绑在身后的蝴蝶结，亦或是蓬松的裙摆，都衬得她乖甜软萌，完全是从动漫里走出来的小女仆。
　　女人很难抗拒萌物的存在，宁素也不例外。
　　她的眼睛亮了亮，原先想叮嘱的女仆日常都给忘了，手掌情不自禁的拿起一旁的梳子，走到越渔边上：“头发披散着不好看，妈妈帮你扎个双马尾好不好？”
　　越渔：“不……”
　　宁素兴致勃勃的打断：“你喜欢高一点的还是低一点的？”
　　越渔被这么一问，下意识道：“低一点吧。”
　　――马尾扎的太高，是会导致发际线后移、进而秃头的。
　　宁素的手很巧，不到一会就把越渔的双马尾梳好。
　　放下梳子时，她越看越觉得可爱，又把越渔抱着一顿揉。
　　揉完后，她灵光一闪，牵着越渔往外走。
　　越渔懵逼的被她带走辛夫人房前，随着辛夫人掩唇惊呼，她成功被两个人一起rua……
　　【这就有点过分了啊！】越渔禁不住在心里碎碎念：【她还是我亲妈吗？把我像个礼物一样送过来，看辛夫人高兴就这么开心吗！】
　　系统：【她的确不是你、咔嚓、亲妈啊、咔嚓。】
　　越渔：【……这是什么声音？】
　　系统：【嗑瓜子的声音。】
　　越渔炸毛：【你当我傻吗？这明明是拍照的动静！说，你是不是想留下我的丑照、以后威胁我？】
　　系统啧了声：【你中午吃什么？】
　　越渔抓狂：【这话题转移的也太生硬了啊！！】
　　从两个怪阿姨的魔爪下逃生后，越渔的发饰都歪了。
　　她摸索着扶稳，装作什么也没发生过的样子，端着甜点进入辛溶的房间。
　　辛溶正在看书，见她进来，先是抬头看了一眼。
　　然后……
　　那直勾勾的眼神就没移开了。
　　越渔将托盘放在桌上，特意往里面推了推，转过头时，正对上辛溶眼也不眨的目光。
　　“你喜欢？”越渔提了提裙摆，好奇的问。
　　辛溶诚实点头：“可爱。”
　　“可爱我也不能脱下来……”越渔思考两秒，将发饰摘下来，放到辛溶头上，满意道：“这个可以给你。”
　　辛溶顿了顿，没说什么，乖巧接过：“谢谢姐姐。”
　　越渔露出笑，叮嘱道：“你别光顾着看书，记的抽空吃点东西。我跟司机叔叔出门一趟，很快就回来。”
　　辛溶回神：“我也去。”
　　越渔笑容不变：“啊？可你不是说晚上要给我讲故事吗？如果不看书的话，我晚上听什么呀？”
　　辛溶神色犹豫，一时间无法抉择。
　　手心手背都是越渔，她就算是再早熟，也陷入了纠结里。
　　越渔忍着笑，哄了她两句，保证自己会在晚饭前回来后，就走出了房间。
　　系统无聊着随口道：【她想去你就让她去呗，不趁着她年纪小刷好感，等她成年长大了，我怀疑你们的姐妹情会变质。】
　　【别瞎说。】越渔嫌它说话不吉利，撇撇嘴道：【你没看到她潜意识里不想出门、听到司机两个字时，都在抗拒害怕吗？】
　　系统：【……我还真没看到，她不是和平时差不多的表情吗？】
　　越渔摇头：【辛溶性子敏.感细腻，她表面上很镇定，甚至还主动要跟着我上车，但无论是紧紧抓着扶手的手指、还是抿成直线的唇，都说明了她的内心不像脸上那么平静。】
　　说到这里，越渔的神色有所触动：【自从回到家后，她一次都没出去过，即便是辛夫人开口，她也不愿意。这次是因为我……她才一声不吭压下了车祸残留的阴影……】
　　【等一下。】系统听出她语气的不对，连忙叫道：【你还记得我们才是执行者吧？是来这个世界有明确目的、专门做任务的吧？】
　　越渔回神，呆愣道：【啊，是的，我记得啊。】
　　系统咬牙，恨铁不成钢道：【那你为什么接连两个世界、都被女主给反攻略了啊？！】
　　――这些女主总不会也自带系统，任务就是拐走黑月光吧！


第四十三章 
　　系统的脑海里浮现一闪而逝的可怕念头,但它在下一秒便打消。
　　诸天万界里有无数小世界，她们怎么可能运气这么背，一口气遇上两个有问题的女主？
　　所以……
　　问题还是出在越渔身上！
　　越渔不肯承认,狡辩道：【什么反攻略？我没有！】
　　系统冷漠脸：【那你现在离开别墅,是要干什么去？】
　　越渔：【……我看腻了辛溶披在腿上的那条素花毯子,想去买几条更可爱的换换口味。】
　　系统：【你他*的果然还是为了辛溶！】
　　越渔：【是我看腻了啊！我啊！】
　　两人在脑海里就差没大打出手,等到司机停车,越渔才抽回意识,选择性无视系统的叭叭叭，专心挑了好几天薄毯。
　　这些毯子的花色不一，主打可爱系，上面印着粉红猪猪、蓝色兔兔等图案。按照越渔的想法,辛溶是大小姐,长到一定岁数后，肯定会弃换这些幼稚的东西。
　　然而――
　　她没想到,一眨眼十几年过去,身体抽条的辛溶还保留着这几条毯子，并在要出门上学时，自然的披在腿上。
　　淦。
　　毯子上的图案都掉色了啊！
　　大小姐披着这玩意上学，同学们都会怀疑你家破产了吧！
　　越渔险些把牛奶喷出来，咳了两声后还没来得及叫住辛溶，就见对方主动调转轮椅，来到她的身边，伸手轻拍她的后背，轻声细语道：“慢点喝。”
　　越渔缓过劲,抓住她的手，神色微妙不已：“你还没把这几条破烂玩意扔掉？”
　　辛溶腼腆的笑了笑：“不是破烂。”
　　她摸着薄毯,认真道：“姐姐送我的东西，都是我的宝贝。”
　　越渔捂住脸，有心叫她换一个，但想想自己近些年好像没给她买新的，便打消了这个念头，叹气道：“算了，我送你去学校吧。”
　　辛溶眸光一亮，旋即又迅速收敛，摇头体贴道：“姐姐已经毕业，没必要再陪我去学校，现在时间还早，吃完饭后，姐姐可以再睡一会。”
　　越渔比辛溶大两岁，在剧情里，辛夫人强硬的让原主留级，就是怕辛溶被同学欺负，所以让原主跟她同班，时刻保护她。
　　但不知为何，轮到越渔的时候，即便她举着手要留级，辛夫人也不允许她耽误学业，硬是让她比辛溶提前毕业。
　　毕业之后，越渔正式在辛家上班。
　　由于上司是养母、领导是看着她长大的第二个妈，甲方又是乖巧没脾气的青梅，工作环境还是住了十几年的地方……故而她如鱼得水，很快变的堕落，每天睡到自然醒才起床，而这个时候，辛溶都已经在学校里听课了。
　　因为这个原因，系统一直吐槽她比辛溶还像大小姐。
　　越渔：不敢吱声.jpg
　　今天难得起早，还瞅到那辣眼睛的薄毯，越渔看不下去，坚定道：“我不困，等会把你送去学校，我顺便去商场买东西。”
　　辛溶怔了怔，旋即唇角上扬，眼中的清冷如冰雪消融，绽开明亮的春光。
　　见她这么开心，越渔莫名的有些羞愧：“早知道你喜欢我陪你上学，我毕业后就不该沉迷睡懒觉。”
　　辛溶摇头：“姐姐上学的时候雷打不动的天天送我，现在毕业了，连妈妈都说你该放松放松。况且……我也不是因为姐姐要送我而开心。”
　　迎着越渔茫然的目光，她耳尖微红，小声道：“我高兴的是，姐姐是顺便买东西，而不是为了买东西，顺便送一送我。”
　　越渔：“？”
　　您搁这说绕口令呢？
　　【说起来……】系统突然出声，幽幽暗示道：【女主今年高三，已经是个成年人了呢。】
　　越渔不明白它的意思，随口附和道：【是啊，一眨眼的功夫，孩子就长大了。】
　　系统被噎住：【你这是什么老母亲的语气？！】
　　越渔啧了声：【不要人身攻击啊，美少女永远十八岁！】
　　两人互竖中指，结束了友好的对话。
　　车上的司机脚踩油门，匀速的向前行驶，到达学校时，越渔将辛溶推到她的班级。虽然时间还早，但班上已经来了不少学生，越渔没在意，将辛溶安顿好，便摆手离开。
　　她转头去了商场，买了新的薄毯。
　　出于审美的提升，这次不再是小动物，而是绘着‘一夜暴富’、‘恭喜发财’、‘滚’、‘你瞅啥’的图案。
　　系统言简意赅的评价：【俗。】
　　越渔不服：【哪里俗了？这玩意披在腿上的话，别人一露出鄙夷不屑的眼神，辛溶就能指着‘滚’来骂他了！】
　　系统被她的脑回路震惊，憋了半天开口：【……你他*可真是个小机灵鬼。】
　　越渔顿时露出骄傲又得意的神色。
　　上午的时间很快过去，辛溶于午时回到家里。
　　越渔笑眯眯的凑近，还没说话，就见她低垂着浓密的眼睫，冷白的脸上表情冷淡，红唇抿成直线，浑身透着股拒人于千里之外的冷漠。
　　――简直复刻了这个小说世界的封面。
　　越渔愣住，一时间觉得她有些陌生。
　　下一瞬，辛溶听到动静抬起眼，见越渔站在面前，眼中的疏离霎时散去，化为越渔所熟悉的乖巧：“姐姐，我回来了。”
　　“唔。”越渔回神，心中的异样悄无声息的散去，转为担心：“你刚刚脸色不太好，是不是在学校被欺负了？”
　　辛溶沉默了会：“……没有。”
　　她不想细说，转动轮椅靠近电梯，声音又低又沉：“我有个东西要给姐姐。”
　　越渔纳闷的跟上：“什么东西？”
　　辛溶不说话，目光落在薄毯上，直到电梯门开了，才压住心中翻滚的烦躁，平静道：“到房间后，姐姐就知道了。”
　　她成功把越渔的好奇心给勾起。
　　进入卧室后，越渔扑闪着睫毛看她，期待她的小惊喜。
　　辛溶避开她的目光，抬手掀起薄毯，拿起毯下放着的粉红信件，安静的递给越渔。
　　越渔的眼神从探求到迷惘，从迷惘到呆滞，最后变成震惊：“这是什么？”
　　辛溶淡淡道：“情书。”
　　越渔和系统齐齐倒吸一口凉气。
　　她禁不住后退几步，张了张嘴，半天才挤出一句：“这不好吧。”
　　辛溶神色微动，闷闷不乐的心情奇异的缓和少许：“姐姐这是拒绝的意思吗？”
　　“当然啊！”越渔拔高声音，想也不想的回答。
　　辛溶忽而笑了，唇角微勾，将情书放回腿上，语气里难掩雀跃：“好，那我下午将情书还给同学。”
　　越渔：【嗯？】
　　系统：【咦？】
　　两人愣住，同时开口：【这不是女主写的吗？】
　　致命的尴尬在空气里持续两秒。
　　意识到自己想错的越渔，当即恨不得用脚趾抠出迪士尼：【哈、哈哈，还好我没自作多情的说奇怪的话。】
　　系统清清嗓子：【虽然不是女主写给你的情书……但你是不是也该打起精神做任务了？前几年里，你一直用女主未成年、还是个小孩子来敷衍我，现在女主到了春心萌动的年纪，你可别重蹈覆辙，养出个乌姝2.0。】
　　越渔自觉不可能。
　　不过上个世界被人连身带心的拐到手，她也的确反思了一下――别的不说，最起码要和女主保持一点距离感，不能因为都是女孩子，就没底线的成天亲亲抱抱贴一贴。
　　【女主现在还是学生，你正好可以借这个机会，不动声色的减少和她的接触。】狗头军师重操旧业，开始在越渔的脑子里指点江山：【如果辛溶不习惯，你就找点借口应付她，等她毕业后、剧情开启，你就能愉快的开始做任务了！】
　　越渔犹豫：【要应付她吗？可是……我和她相处了这么过年，已经习惯了照顾她，突然疏远的话，我怕我硬不下心肠找借口。】
　　【哦。】系统的语气倏忽变的阴森森，它咬牙切齿道：【那我呢？我和你并肩走了两个世界，真正意义上的伙伴，你就能硬下心的应付我？？？】
　　越渔：【呃、咳，刚说到哪了？敷衍人是吧？悖这多简单，我最擅长这个了，您瞧着看吧！】
　　她火速切断了聊天，以免被系统狂喷。
　　辛溶不知道她经历了什么，收起情书后，心情不错的问：“姐姐上午去商场买什么了？”
　　越渔：“……”
　　辛溶疑惑：“姐姐？”
　　越渔深吸口气，不去看她的眼神，声音冷淡道：“我要买什么东西，和你没有关系吧？”
　　辛溶怔在原地。
　　相处十几年，不夸张的说，这是越渔对她说过的最冷漠的话。
　　辛溶初听时甚至没反应过来，还以为自己听错了。
　　直到越渔一声不吭的打算转身离开，她才睁大眼，惊惶的开口：“姐姐！”
　　这一声喊的有点大，语气里的不安与无措像是割开表皮的血肉，尽数展现在所有人面前。
　　辛溶怕吓到越渔，努力平复了声音，只迫切的道歉：“对不起，姐姐，我不是想要窥探你的隐私，我只是……”
　　只是习惯了和越渔没有距离的亲近，习惯了彼此之间想问什么就问什么，习惯了越渔毫无保留的回答她的一切疑问……
　　辛溶攥紧着扶手，小心翼翼道：“我不该问那么多的，姐姐，你不要生气好不好？”
　　越渔背对着她，长久的沉默着，不知在想什么。
　　就在辛溶越发惶恐忐忑时，少女似乎叹了口气，旋即转过身，漂亮的脸上带着她所熟悉的无奈，柔声道：“我没有责怪你的意思。”
　　因为少女的一句话，辛溶的情绪顿时大起大落，从恐惧不安到骤然欢喜。
　　越渔在心里不忍，偏偏又知道自己不该心软，便用指尖掐着自己的掌心，语气不变道：“你是大小姐，我怎么会怪你？”
　　辛溶隐约觉得这句话不对。
　　越渔不是没喊过她大小姐，但每次喊时，话语里的亲昵宠溺都很明确，可这次的‘大小姐’，冷冰冰的像是在喊外人。
　　她揪起心，仓皇的去看越渔。
　　越渔和以往没有区别，桃花眼弯弯的，带着笑意：“您还有什么吩咐吗？”
　　辛溶张唇，却不知道说什么，最后怔忪的摇头。
　　越渔软声道：“那您看书或休息吧，我去楼下给您做甜点。”
　　这的确是她经常做的事情，辛溶没有拒绝的理由，只能点点头。
　　少女莞尔一笑，转身离开房间。
　　徒留辛溶待在房间里，忍受着心脏窒息般的疼痛，迷惘的感觉有一样珍贵的东西，在离自己而去。
　　她不懂那是什么，只攥住腿上的情书，懵懵懂懂中知道――一切的变化，都是从这封情书开始的。


第四十四章 
　　越渔端着甜品进屋时,敏锐的发现辛溶在发呆――自从辛先生前两年和她在私底下谈话，说过不会再和辛夫人要第二个孩子后，辛溶就再也没翻过文学娱乐性书籍,而是专攻起金融经济类的资料。
　　如今难得看她捧着一本少女漫,面无表情的走神着,越渔好笑之余,又有些说不清道不明的愧疚。将这些情绪暂时压下去后,她把托盘放在桌上,手指微屈，敲了敲桌面。
　　辛溶顿时回神，将书放到一边，小心翼翼叫了声：“姐姐。”
　　越渔没有应声,只微笑问道：“您要现在品尝甜点吗？”
　　辛溶的目光在她脸上多加停留,片刻后稍显失落的点头。
　　越渔帮她切下一小块奶糕，放在精致小巧的碟子里,又倒上香醇的红茶,递到她的手边。
　　一切做好后，越渔微微弯腰，温软道：“您慢用。”
　　辛溶蓦然伸手，及时攥住她转身时的衣袖，不解又错愕道：“姐姐……不和我一起吃吗？”
　　越渔挂着无懈可击的笑容，推开她的手：“我不爱吃甜食。”
　　辛溶怔怔的看她，眼圈渐渐红了。
　　骗子……
　　骗子！
　　这些东西明明都是她喜欢的……是她日日观察得出的结果！
　　说什么不爱吃……
　　分明就是不想陪在她身边而已！
　　辛溶又气又委屈，恨不得大声质问越渔。
　　然而话在嘴边转了转，又被她硬生生咽了回去。
　　――她有什么资格去生气呢？
　　像她这样的残缺废物,能得到十几年的开心快乐已经是福气，现在姐姐终于厌烦了她,她又怎么能不知好歹的纠缠不放？
　　辛溶不想让越渔讨厌自己。
　　就算是被抛弃，她也希望自己在越渔的心里，是有一点优点的。
　　辛溶拼命劝说自己。
　　就像她明明厌恶同学让她转交的情书，想要将那抹碍眼的粉色撕碎了扔垃圾桶，但在害怕越渔会生她气的情况下，她还是忍住了心中的憋屈，沉默的替别人转达心意。
　　一切的源头，都是她的不安与自卑在作祟。
　　面对自己最依赖的人，辛溶不敢表露出半点强硬，也不敢有丝毫冒犯。她一点点收回了拽住越渔的手，脑袋低垂着，轻声道：“那晚上的时候，姐姐还会跟我……们，一起在桌上吃饭吗？”
　　越渔顿了顿：“我最近减肥，不吃晚饭。”
　　辛溶忍着的眼泪，吧嗒掉到薄毯上。
　　她知道，这只是越渔拒绝她的又一个借口。
　　这一次的她没勇气再挽留，浑浑噩噩的听着越渔离开的脚步声渐渐走远，心脏处传来的痛苦太过尖锐，舌根的苦涩一路蔓延到指尖，辛溶抬起手，囫囵着吞下碟子里的甜点，想用甜味来压下这份苦意。
　　可记忆里的甜蜜如同被美化过一般，现实中的奶糕又糯又软，偏偏甜味很淡，根本无法缓解她的难过。
　　辛溶不明白这是为什么。
　　她想了又想。
　　最后终于想明白了。
　　因为这一次――越渔不在她身边。
　　**
　　【好愧疚啊。】越渔回到小厨房，捧着自己偷偷留下的那一份奶糕，边吃边在脑海里念叨：【她小时候是爱哭了点，但长大就懂事了，害怕我不喜欢，还学会了绷着脸，偶尔有忍不住的时候，也会先躲起来，哭完再眼睛红红的来粘着我……我都好几年没看她掉金豆豆了，结果今天把她惹哭了……啊，良心好痛啊。】
　　系统呵呵一笑：【你说什么屁话呢？再痛也没耽误你慢点吃啊。】
　　越渔不理它，吃完后放下叉子，托着腮道：【我不想看辛溶难过。】
　　系统要素察觉，警惕道：【你要干什么？我警告你啊，不准再和女主发生禁忌关系！】
　　越渔扯了扯唇角，一脸看变态的表情：【你在想什么黄色废料？还禁忌关系……我就是再禽兽，也不会对自己看着长大的崽有世俗欲.望！】
　　她把系统怼了一通，随后回到自己房间。
　　上午买来的几条薄毯搭在沙发上，越渔弯腰叠好，放进盒子里，转头找到宁素。
　　宁素颇为奇怪的接过盒子：“让我送给大小姐？你为什么不自己送？”
　　越渔挠挠脸，含糊道：“跟她吵架了。”
　　宁素诧异又惊奇：“你们居然还会吵架？”
　　她稍稍细想，便笃定道：“肯定是你闹的。”
　　越渔膝盖中箭，又不服她这么肯定的语气，气鼓鼓道：“你问都不问就下定论的吗？”
　　宁素瞥了她一眼：“我还能不了解你们？在你面前，大小姐就跟没骨头的猫一样，随便你怎么折腾都不气，我甚至怀疑她把一天能说的话都跟你说完了，所以一去外面就不吭声。”
　　越渔底气不足，小声道：“没这么夸张吧……算了，这不重要，重要的是，你一定不要让她知道这毯子是我送的，你就说这是你买的！”
　　宁素随意道：“好好好，我不说。”
　　她把越渔给敷衍走，自己又忙碌了一阵，等手上的事情结束，才捧着盒子去三楼。
　　三楼卧室里，辛溶消沉的坐在轮椅上，根本没心思看书，只靠着窗边，怔怔的看着楼下的花园。
　　宁素走到她旁边，往下瞥去，一眼就看到灿烂生长的月见草。
　　很显然，辛溶是在睹物思人。
　　宁素哭笑不得，又不免觉得辛溶太过纵容溺爱越渔――明明越渔比她还大两岁，结果反而被宠的像天真无邪的妹妹。
　　宁素心中叹气，见辛溶根本没关注到自己，便出声道：“大小姐。”
　　辛溶眼珠转动，睫毛垂下，收回了注视外面的眼神，清冷淡漠又吝啬至极的回应了一个字：“嗯。”
　　要是没见过她对着越渔说一长串话的画面，宁素可能还不觉得她这副样子有什么问题。可正是因为见过，宁素的内心便瞬间有了落差感，只觉辛溶在外人和越渔面前，简直像是两个人。
　　“这是给您的礼物盒。”宁素心里转着念头，面上还带着得体的笑容，眼见着辛溶兴致不佳，表情变都没变，她顺势补充了句：“是小渔给您买的。”
　　辛溶倏忽扭头，身体无意识的微微前倾，眼中绽开宁素没见过的热切与亮光，语气急迫的问：“姐姐送我的？她……她不生我的气了吗？”
　　宁素顺着她的心意，安抚道：“小渔既然愿意给您送礼物，肯定是不会再生您的气。”
　　辛溶果然眉头一松，郑重的抬起双手，将礼物盒放到腿上。
　　她正打算拆开，手指忽而停住，抬眼看向宁素，客气的问：“宁阿姨，您还有事吗？”
　　宁素：“……”
　　没事倒是没事。
　　只是让她看一眼都不行吗？
　　宁素被辛溶的独占欲逗的哑然失笑，摇头道：“没什么事，我这就出去。”
　　辛溶认真的点头：“请关上门。”
　　房门关紧后，辛溶才紧张的活动手指，深吸口气，打开盒子。
　　礼物盒里放置着崭新又柔软的薄毯，这本该是件贴心的物件，然而率先映入辛溶眼帘的，却是一个大写的‘滚’字。
　　辛溶猝不及防的愣住，手中的盖子掉落在地，一如她四分五裂的心。
　　“姐姐送这个给我……”
　　“原来是想叫我滚远点吗？”
　　**
　　第二天早上，越渔起床吃饭时，意外的得知辛溶今天没去学校。
　　她十分诧异：“为什么呀？”
　　园丁八卦道：“听说是大小姐失恋了，哭了一整晚，眼睛肿的睁不开，郁郁寡欢的提不起精神，夫人担心她的身体，就跟学校请假了。”
　　越渔险些被噎住，捶了捶心口后缓过劲：“哭了一晚上？不至于吧？”
　　她都没跟辛溶撕破脸皮，只是初步的疏远而已，对方不至于……这么伤心痛苦吧？？
　　越渔越想越心虚，最后食不下咽，干脆跑去了三楼。
　　她在辛溶的门外晃来晃去，几次抬起手，都没勇气敲门，把系统逼的烦不胜烦，主动松口道：【算我求你了，你进去看看吧，别在这转圈圈了！】
　　越渔心情复杂，既愧疚又犹豫：【现在去哄她的话，以后怎么办？我总不能像个渣男一样对她忽冷忽热吧？】
　　系统冷漠道：【那你现在就回去，别管她是死是活，只专心做任务。】
　　越渔沉默半晌，深深叹气：【光是听你这么说，我就开始心疼了。】
　　系统翻了个白眼，嘲讽道：【你再不做任务攒积分，魂体迟早灰飞烟灭，不为死了一次的自己考虑，还去心疼大活人，宁可真是个圣母啊。】
　　越渔不吭声，任由它讽刺，思索少顷后，突然抬步离开了辛溶房前。
　　系统大喜：【你可终于做出决定了！没错，执行者就该铁石心肠，当圣母是没有前――你要干嘛？】
　　越渔一路走出别墅，坐车去了市中心，买了好几瓶眼药水后，才回答系统的问题：【辛溶这么难过，我实在没办法坐视不管，不过你放心，我会借用其他人的名义去对她好，不让她知道这些东西都是我送的。】
　　系统没想到她居然还会钻漏洞，呆滞道：【如果你翻车了呢？】
　　越渔自信道：【不会的，昨天送的薄毯不就没翻车吗？如果辛溶知道那是我送的，她怎么还会默默哭一晚？】
　　系统沉思了会：【……说的也是。】
　　【对吧。】越渔找到了两全其美的办法，心情放松的开心道：【既然老妈靠得住，那以后的东西都让她帮忙转交吧。】
　　浑然不知真相的越渔下定了决心，一到家便去找宁素。
　　然而找到一半，她意外的在二楼撞见辛溶。
　　辛溶也愣了愣，目光很快落到她手中的眼药水上，搭在扶手上的手指不由收紧，心中浮现紧张又期待的情绪。
　　越渔没注意她的目光，下意识的将药水藏到身后，脸上露出镇定的微笑，礼貌道：“大小姐，借过一下。”


第四十五章 
　　说完‘借过’后,越渔侧过身子，打算从辛溶的轮椅旁路过。
　　然而刚走到对方身边，辛溶突然伸手,紧紧抓住她的手腕,力道出乎意料的大。
　　越渔被迫停下脚步,茫然又错愕的看向她：“……怎么了？”
　　辛溶不语。
　　过了会,她一点点的减去手劲,不再像是禁锢般紧抓不放,而是如同委屈的家宠，用尾巴勾着主人的小腿撒娇：“姐姐没有话跟我说吗？”
　　越渔想了想：“有啊。”
　　辛溶倏忽抬头，眼眸里熠熠生光。
　　越渔却只看到她红肿的眼下，不由蹙眉催促道：“松手。”
　　辛溶表情一滞,雀跃的情绪好似被人当头浇了一桶冰水,冷进了四肢百骸。她缓缓低下头，视线再次模糊,竭力忍住眼泪后,她压抑着哭腔问道：“我看到姐姐手里的东西了……”
　　越渔内心一咯噔，不自在道：“哦。”
　　辛溶鼓起勇气，满是希冀的问：“姐姐的眼药水，是给我买的吗？”
　　越渔毫不犹豫的回答：“不是。”
　　辛溶的眼泪再也忍不住，顺着雪白的脸颊滚到薄毯上。
　　她的心里越发自卑，甚至还有对自己自作多情的耻笑，但即便如此，她还是不甘心的颤声道：“那你……给谁买的？”
　　越渔犹豫：【我直接说雨你无瓜，会不会太打击她了？】
　　系统：【打击什么的我不知道,我只知道你这么说的话，气氛会变得很谐。】
　　越渔沉思两秒,决定找借口敷衍过去：“给我妈买的，她年纪大了，眼睛干涩不舒服，所以我买两瓶让她滴一滴。”
　　话说到这份上，辛溶再也没力气抓着越渔不放。
　　她的精气神仿佛在顷刻间被抽走，手颓然的坠落，砸到扶手上。
　　她不得不承认，以往见不得她掉一滴眼泪的越渔，如今就算是看她哭死，也没有半点心疼的意思。
　　可这是为什么呢？
　　她什么也没做错、只是帮别人送了一份情书啊……
　　浑浑噩噩的辛溶麻木的回到自己卧室，沉默的在窗户边停下。
　　楼下的月见草开的正好，让她回忆起年幼时，越渔不假他人之手，亲自为她种花的样子。
　　那时候的她知道自己没用，不能帮越渔的忙，便躲在楼上，趴在窗边认真的偷看。现在想想，她那时为何不聪明些？趁着越渔心里还有她，就该吃点苦头，多赚一点怜惜和关爱……
　　总好过现在，哭的再狼狈，也没人在乎。
　　辛溶越想越自闭，连宁素敲门都懒得搭理。
　　一想到越渔手里的眼药水是给宁素买的，她甚至产生了低劣又幼稚的嫉妒心。
　　辛溶厌恶这样丑陋又不受控制的自己，索性封闭着内心，不给宁素半点回应。
　　宁素见她状态不对，沉吟后微笑的从口袋里拿出眼药水，放在桌上温和道：“大小姐，小渔知道您哭了一夜，担心的早饭都没吃完，便跑去外面买了眼药水回来……”
　　经她这么一说，死气沉沉的辛溶果然猛的抬头，直勾勾的看向桌上药水。宁素心中欣慰，还想再说两句，却见辛溶不似上次那么开心，反而表情一沉，伸手攥紧了药水瓶，红着眼眶愤怒道：“骗子！”
　　宁素怔住，眼中掠过不解，还没想明白，就见辛溶如同气急了般，骤然抬起手，打算将药水瓶扔到地上。
　　宁素一惊，正想张口让她别扔，以免被飞溅的玻璃碎片划伤。
　　下一秒，辛溶自己止住了动作，深深吸了口气，忍住了心口的怒火，将药水瓶重重放回桌上，神情冰冷道：“拿走。”
　　宁素被她反常的模样弄得惊愕，难得没听话离开，而是关心道：“您没事吧？”
　　辛溶冷漠道：“我好得很。”
　　宁素动了动眉，没有再问，直接板起了脸，严肃道：“您稍等，我这就去把小渔喊过来，让她亲自跟您道歉。”
　　辛溶的阴沉脸滞了滞：“等等！你喊她做什么？”
　　宁素皱眉道：“您的脾气一向很好，现在这么生气，肯定是她――”
　　辛溶闷着声打断：“和她没关系！”
　　――这话鬼都不信。
　　眼见着宁素执意要去叫越渔，辛溶不得不压下烦躁，冷冷淡淡道：“我生气……是因为你骗我。这眼药水明明是姐姐给你买的，你为什么要打着她的名义转送给我？”
　　如果不是知道真相。
　　她恐怕真的会欣喜若狂。
　　这样可笑的愚弄她……
　　有意思吗？！
　　辛溶越想越气，愤怒里还夹杂着酸楚与不忿。
　　她替越渔感到不值――费心的挑选了关心母亲的礼物，对方却转手送给别人，这不是在糟蹋越渔的心意吗！
　　“嗯？”
　　面对辛溶的质问，宁素眨眨眼，半晌才回过神：“给我买的？怎么会，我根本不需要这个东西，她也没提到要给我。”
　　辛溶拧起眉，感到不太对劲，当即复述了越渔之前说的话：“她说你眼睛干涩不舒服……”
　　宁素一脸莫名：“没有啊，我昨夜还在帮夫人织围巾，哪来的――哦，我明白了。”
　　她说到一半，恍然大悟，抬头看去，只见辛溶隐有所觉，但又不敢相信，神情里踯躅而不安。
　　宁素看的心软，柔声道：“大小姐恐怕是误会了，不管是之前的礼物盒，还是今天的眼药水，都是小渔亲自托我转交给您的。我不知道她在您面前说了什么，但我想……那可能是她脸皮薄，不好意思对您直白的表达关心，所以别扭的找了其他借口，想要将真相掩盖过去。”
　　她见辛溶低垂着头不吭声，思索着补充道：“况且，我根本没有眼睛干涩的毛病，就算有，那也不是一天两天就能造成的，小渔之前不买药水，偏偏在这个节骨眼上买……显然是醉翁之意不在酒，而是在心疼您哭肿了的眼睛呀。”
　　辛溶心跳加快，手指揪紧了薄毯，不确定的问：“真的吗？”
　　宁素肯定的点头。
　　辛溶的唇角顿时悄悄上扬，心里的雀跃与欢喜死灰复燃，然而开心没两秒，她想起了前不久收到的礼物盒，又颓丧道：“如果是在乎我的话，那她为什么要让我滚？”
　　宁素吃惊：“小渔会说这种话？！”
　　辛溶见她误会，急忙摇头：“她没有说，但礼物盒里的薄毯上，写着这个字……”
　　宁素沉吟道：“大小姐，我可以看看那条薄毯吗？”
　　辛溶正渴望着一个安心的解答，闻言果断点头，转动轮椅到书柜边。
　　宁素在旁看着，忽然有些好笑――辛溶明明被薄毯伤了心，对这件事耿耿于怀，偏偏还将礼物盒妥善的放在柜子里，不舍得扔掉。
　　这不免让她想起了刚才的药水瓶，辛溶眼看着都气成那样，最终也没狠心摔碎，这其中的原因，恐怕就是不想让越渔难过，所以才忍住了冲动吧？
　　“薄毯在这里。”辛溶掀开了盖子，将盒子递到宁素面前。
　　宁素低头一看，果然看到一个‘滚’字。
　　她思考着伸手，提起薄毯，将正反面都看了看，旋即又翻向下面的几条毯子，最后哑然失笑：“大小姐，您恐怕是误会了小渔的心思……不对，是小渔这个傻子，不该稀里糊涂的将这条放在最上面。”
　　辛溶在旁抿着唇，小声不满道：“姐姐不傻。”
　　宁素疑惑：“嗯？大小姐，您刚才说什么？”
　　辛溶摇头：“没什么……你刚刚说我误会了是什么意思？”
　　宁素扶额叹道：“礼物盒里有四条薄毯，上面的字都是俏皮话，我猜这个‘滚’字，和‘你瞅啥’应该是同一种意思，都是披在腿上，对别人说的话……”
　　“所以。”辛溶眸光一亮，急切的抢过了宁素的话头：“姐姐这不是骂我的意思？！”
　　宁素颔首：“小渔不是那种人，您和她相处了这么久，理该比我更清楚这一点。”
　　她隐晦的这么说着，其实是想提醒辛溶不要太内向自卑。
　　如果辛溶没有想的太多、心思敏感的话，她们之间原本不该有这个误会的。
　　可惜辛溶沉浸在开心里，完全没有体会到宁素的用意。
　　她珍重的将旧薄毯折叠到一边，换上新的‘滚’字薄毯，随后将其他的收好放进书柜，语气轻快道：“宁阿姨，我去找姐姐了。”
　　宁素含笑道：“我和您一块去，以免小渔这丫头又乱说话。”
　　辛溶不太乐意，她不喜欢看越渔的注意力被其他人引走，即便宁素是好意，她依旧拒绝道：“不用了，我已经知道姐姐是脸皮薄，以后她说的话，我不会全当真的。”
　　言语可以误导掩饰，行动却是实实在在。
　　通过这一次的事件，辛溶学会了去看越渔做了什么，而不是再听对方说的别扭话。
　　眼下正值上午，辛溶今天请了假，不需要去上课。
　　她坐着电梯来到二楼，在越渔房门口定下心，抬手敲门。
　　“来啦。”少女清甜的声音在门内响起，令辛溶感到久违的沉迷。
　　在情书的事情发生前，越渔就是用这样毫无防备的语气和她说话。
　　但在那件事之后――“嗯？大小姐？”房门打开，越渔脸上的笑意赶忙收敛，熟稔的语调变的一板一眼，颇为疏远：“您有什么事吗？”
　　辛溶内心的火焰悄然瑟缩，方才的欢喜也跟着降温，她无意识的垂下头，目光落到新薄毯上，忽而从心里涌出一股勇气，振作精神道：“姐姐。”
　　她在越渔面前向来是逆来顺受，这次却第一次表达了自己的想法：“我不喜欢听你喊大小姐，你可以……重新叫我溶溶吗？”


第四十六章 
　　辛溶仰着头说话时,眼眸中的希冀不加掩饰。
　　越渔被看的生出罪恶感，但吃一坠长一智，她既然打定主意要和女主保持距离,便不能摇摆不定的像个渣男：“您是辛家大小姐,而我只是管家的养女,我怎么能没规矩的喊您名字？”
　　辛溶闷闷道：“你不要学宁姨说话……你以前明明还跟我抱怨过,说宁姨像是古代的封建大家长。”
　　越渔自我怀疑：【我说过这种话吗？】
　　系统：【说过很多次,有一次梦到宁素给你缠足,你还扒拉着辛溶哭着求她救你。】
　　越渔震惊不已：【我怎么不记得这回事？！】
　　系统：【那时候你半梦半醒吧，反正闹腾了一通，辛溶整晚没睡好，就抱着你哄了。】
　　说到这里,越渔隐约有点印象。
　　她只和辛溶睡过一次,那次是辛溶过生日，许的愿望的想要有人在晚上陪她。越渔作为贴身女仆,自然当仁不让的上了床,临睡前还信誓旦旦的让辛溶别怕做噩梦、她会在一旁保护她。
　　结果，后来发生了这种事吗？
　　难怪第二天睡醒的时候，辛溶一脸倦怠……
　　越渔沉默着，试图掩盖自己的尴尬。
　　另一边的辛溶见她没反应，一时间既泄气又失落。
　　她摸了摸腿上的薄毯，想到宁素笃定的话语，很快调整好情绪，故作轻快道：“没关系，只要是姐姐,叫我什么都可以。”
　　越渔不知道说什么，只能露出礼貌的微笑：“嗯。”
　　辛溶停顿片刻,没有等到她的第二句话，心知她不想搭理自己，只能强颜欢笑道：“我回去了……”
　　越渔：“好的，您慢走。”
　　辛溶心头发堵，转动轮椅转过身，默默往前推动了一段距离后，鬼使神差的回头看了看。
　　越渔的房门还打开着，跟她无话可说的少女没有立即回房，而是歪着脑袋凝视着她背影，似乎是想看着她平安离开。
　　辛溶这会突然回头，倒是正巧对上越渔的桃花眼。
　　四目相对后，越渔猛然缩回脑袋，将门‘砰’的一声关上，犹如受惊的小动物。
　　辛溶愣在原地，回过神时，唇角已经悄然弯起。
　　**
　　这日之后，辛溶开始致力于挖掘细节，想要从蛛丝马迹里寻找越渔在乎她的证据。
　　她性格纤弱敏感，对一些事情容易产生过多和悲观的联想，但往好的方面说，也可以看成她敏锐细心，轻而易举就能抓住越渔的漏洞。
　　不过因为还在上学的缘故，她没有太多精力玩这个游戏，更多的心思仍放在学业上。之前的那封情书已经被她退给同学，对方挠挠头，毫不在意的将情书揉成一团扔到垃圾桶，这样轻佻的态度让辛溶心生怒火，更是庆幸起越渔没有答应他的表白。
　　不过……越渔难道早就知道这个人是玩玩而已，所以跟她生气了吗？
　　可是越渔连信都没拆开看一看呀？
　　辛溶想不明白，只好将困惑藏在心底。
　　一晃半月过去，她又迎来了休息日――这次是一位同学过生日，请了其他同学去她家别墅庆生。
　　家里要求严格、自身专心备考的委婉拒绝，没什么野望、爸妈溺爱的爽快答应，而辛溶则是不缺这一天学习、但也不喜欢和别人亲近凑热闹，所以顺水推舟的跟在后面请假，只为了早点回家。
　　班导知道她们的背景，倒也没为难，叮嘱两句后就批了假。
　　辛溶回到家时，越渔正在逗弄鱼缸里的金鱼。
　　瞧见她回来，越渔呆住：“这么快就到中午了？”
　　辛溶没什么表情的脸上顿时浮现无奈：“姐姐，你是刚起床吗？”
　　越渔吃惊的看她：“你、您怎么知道？”
　　听到那个陌生客气的字眼，辛溶眼中的笑意稍减，沉默两秒后，赌气般的闷声道：“猜的。”
　　越渔：“？？？”
　　“大小姐？”宁素正在核对仓库物品，无意中从门口路过，看到辛溶这个时间点在家里，不由跟着惊讶道：“您怎么回来了？”
　　辛溶瞥了眼越渔，见少女一脸若无其事的喂金鱼，都快把鱼喂的翻白肚后，她的脑海里霎时跳出一个试探的念头，顿了顿道：“班上的同学今天过生日，其余同学都去她家了，我因为身体的问题，没有得到邀请，只能独自回来。”
　　这话一出，辛溶就见越渔气成河豚，将手里的鱼食往边上一放，扭头走了。
　　她眨眨眼，下意识的想跟上去，看看越渔要做什么，宁素却在这时开口，沉着脸道：“大小姐，那位同学是哪家的孩子？”
　　辛溶这才想起她也在一旁，回神解释道：“和同学无关，宁姨您不用在意。”
　　宁素严肃道：“这怎么行？如果夫人知道您遇到了这种事，必然会很伤心。”
　　辛溶知道她平时温柔，一遇到和自己母亲有关的事情，便会变的十分固执，只好叹气道：“其实那位同学邀请了我。”
　　宁素一怔：“那您……”
　　辛溶耳尖微红，抿了抿唇：“我那么说，只是想看姐姐会不会……心疼我。”
　　宁素哑然失笑，方才的怒气悄然散去，只剩哭笑不得：“您啊……”
　　平时看起来那么冷淡，一副不食人间烟火的高冷样。
　　结果在越渔面前，居然还弄这么幼稚的把戏。
　　这大概就是一物降一物？
　　辛溶给宁素说了实情，另端的越渔仍一无所知，她边走边撸着袖子，在脑海里道：【气死我了！居然敢这么欺负我家的崽，我要去把那个人的头打飞！】
　　系统：【你知道那同学是谁，家住在哪吗？】
　　越渔脚步一停。
　　系统和她相熟，分分钟明悟她的想法，提前开口道：【如果你直接去问辛溶，你猜她之后能不能猜出来是你在帮她出气？】
　　越渔蔫了：【那我该怎么帮她？总不能任由她伤心吧？】
　　系统：【任由也没什么不好的啊，我们执行者就该……】
　　听它说起老生常谈的话，越渔选择性无视，思考了会，她灵关一闪，探头探脑的观察四周，确认辛溶不在附近后，偷偷摸摸的进了厨房。
　　厨师正在检查储备的用料，有什么不够的一一写在纸上，打算等会交给宁素统一购买。越渔溜进来跟他打了个招呼，又找了理由将他支走，最后关上门，再次撸起衣袖。
　　**
　　辛溶在别墅里转了两三圈，从会客厅找到顶楼、连花房花园和后院游泳池都没放过，结果愣是没找到越渔的身影。
　　如果不是保安确定越渔没出大门，她都怀疑对方是不是不在家里。
　　找到中午，辛溶的手机突然响起，她低头看去，以为会是越渔的来电，接通后，却是保安的声音：“辛小姐，有您的外卖。”
　　辛溶：“？”
　　年轻的保安小哥挂断电话后，很快将外卖送到辛家。
　　辛溶从佣人手里接过包装盒，一眼就看到盒子上方贴着小纸条：[来庆生的同学太多，我们担心你会磕到碰到，所以没有发出邀请，但你放心，我们的心里都记着你哦（笑），盒子里的蛋糕是特意分出来的，现在分享给你吃，吃完后一定要开心呀！]
　　辛溶默默的捧着盒子，忽然明白越渔消失的这段时间里，都跑到哪去了。
　　她有些想笑，因为这个纸条真的非常多此一举，而且里面满是漏洞，多到数不胜数，让人一眼就能挑出七八个问题――比如那位同学的字迹不是这样的，比如‘没有收到邀请’是她编造的谎话，比如去庆生的同学没越渔想的那么多，还有很多比如……
　　但这张纸条对辛溶来说，又很重要。
　　因为这代表着、即便越渔嘴上再怎么疏远她，心里始终将她放在第一位，一知道她受了委屈，立马想方设法的让她开心。
　　被人放在心尖上的感觉很好，辛溶沉迷了这么多年，到了今日，越发明白越渔对自己的重要性。
　　如果偶尔的示弱与欺骗，就能换来这样笨拙又可爱的关心……
　　她是不是应该考虑一下苦肉计的存在？
　　辛溶将蛋糕盒放在自己腿上，一边转动着轮椅，一边思考着去了二楼，敲响越渔的房门。
　　里面很快响起越渔紧张的声音：“干嘛？”
　　辛溶扬眉，忍住了笑。
　　很显然，哪怕她还没出声，越渔就已经猜到来的人是她。
　　嗯……
　　这么想来，她应该感慨越渔没有在惊慌之下，脱口喊出‘蛋糕不是我做的？’。
　　“姐姐。”辛溶这会也不在意越渔不开门了，事实上，她已经品味出和越渔相处的趣味，对方越是傲娇别扭，她就莫名的想要逗弄一下：“我同学送了蛋糕过来，你要和我一起吃吗？”
　　她刻意强调了同学两个字，里面的越渔果然松了口气，语气和缓不少：“不用了，大小姐您自己吃吧。”
　　辛溶有些惋惜：“真的不用吗？”
　　做了蛋糕这么久，她还想在吃的时候，说一声‘姐姐的身上好像也有蛋糕的香气呢’。
　　可惜越渔不给她这个机会，坚定的拒绝了。
　　辛溶只能放弃了这次机会，回到自己的房间。
　　她将盒子搁在桌上，打开盖子看去，只见蛋糕并不完整，只有大半块的样子。
　　很好，看来姐姐智商在线，没有傻乎乎的做一整个――也有可能是一整个做不完？
　　不过智者千虑，终有一失。
　　看着蛋糕上歪歪扭扭的‘溶溶’两个字，辛溶揉着额角，冷不防的笑了。
　　她的傻姐姐呀，嘴上不肯喊她溶溶，在暗地里却这么撒娇。
　　也不想想……
　　谁家的生日蛋糕上，会写同学的名字？


第四十七章 
　　蛋糕的事情过去一周后,越渔才在某天喂金鱼时，后知后觉的察觉到不对：【我是不是不该在蛋糕上写字？】
　　系统敷衍了句：【好像是吧。】
　　越渔顿时僵住脸。
　　从她学会做蛋糕后，为了美观好看,就习惯性的裱花写字,于是那天的蛋糕上,她鬼使神差的写了‘溶溶’两个字。
　　现在想想……
　　救命,辛溶绝对会一脸懵逼吧！
　　“大小姐。”
　　说曹操曹操到。
　　越渔正裂开着,门口忽然传来佣人恭敬的声音。
　　辛溶坐在轮椅上,乌黑的长发披散在身前，越发衬得肌肤苍白。听到周围的声音，她神色淡淡的嗯了声，并未多语。
　　直到看到越渔的身影,她淡漠的面容才生动起来,唇角自然弯起，主动叫道：“姐姐。”
　　越渔默默的看她。
　　辛溶的脸上渐渐浮现绯红,心里多了抹自己也不明白的羞涩,她不自在的抬手摸了摸脸，确定脸上没有奇怪的东西后，声音细弱的问：“怎么了姐姐？我身上有哪里不对吗？”
　　刚出事的那几年里，她面上爱哭，内里却很倔强，不喜欢由别人来穿脱衣服，非要自己动手，偶尔闹笑话时，更是时常受到佣人们多看两眼的注视。
　　虽然之后越渔接手了这个活,但出错的窘迫与自厌仍然深深扎根在辛溶的脑海里，一看到越渔盯着她,她就本能的以为是自己的问题。
　　事实上，越渔只是不知道该说什么，酝酿了半晌，她才若无其事的开口：“听说你一周前，收到了同学送来的蛋糕？”
　　辛溶怔住，弄不清楚她的意思，只能迟疑的点头，暂且装作什么都不知道：“对。”
　　越渔轻咳一声：“蛋糕怎么样？”
　　辛溶皱眉思索两秒，旋即恍然大悟，含笑夸道：“很好吃，甜而不腻，松软可口，巧克力馥郁香浓……”
　　――完全和她每年过生日时吃的口感一模一样。
　　越渔被她夸的不好意思，不得不强制打断：“除了这些，嗯……没有其他问题吧？”
　　辛溶疑惑的摇头：“没有。”
　　越渔松口气，将鱼食放到一边，轻快的拍拍手道：“那我没事了，再见。”
　　她放心的离开，徒留辛溶在原地思来想去，只为了弄明白她随口一句话的用意。
　　和越渔相比，辛溶的脑袋无疑要灵活的多，没一会，她就表情微妙，语气古怪的喃喃自语：“不会吧……”
　　不会过去了一周，她的小渔姐姐才迟钝的想起这个惊天大漏洞吧？
　　如果真是这样……
　　那就不是智商的问题。
　　而是反射弧的问题了……
　　**
　　一眨眼便是数月过去。
　　辛溶在这天晚上回家时，突然跑到越渔的房前，对她发出邀请：“小香园的桂花开了，我今天远远的路过都能闻到花香，你去年不是很喜欢我带回来的那一支桂花吗？今年要不要直接去我们学校欣赏？”
　　越渔颇为心动。
　　她的确很喜欢桂花，去年的那一支被她精心养在花瓶里，每天早起都要嗅一嗅，辛溶后来还喜欢捏着她的发丝，在她身上找桂花香。
　　可惜花朵都有花期，随着冬季来临，花瓶又变回空荡荡。
　　辛溶的邀请戳到越渔的痒处，她几乎是下一秒就要点头时，系统突然警觉的出声：【不准去约会！】
　　越渔顶着满头问号：【什么约会？我们是去赏花！女孩子一起手挽手的看花不是很正常吗？】
　　系统毫不犹豫道：【放在别人身上很正常，但你？呵。】
　　中华文化博大精深，一句简简单单的‘呵’，便将系统的千言万语包含在其中：【而且，说好了要和女主保持距离，循序渐进的疏远她，你现在答应陪她看花，这又是什么意思？让她以为这是重修于好的暗示吗？】
　　越渔呆呆道：【我没想这么多……我就是想去看桂花。】
　　系统：【你想不到这方面，不代表辛溶不会这么想。她看着柔柔弱弱易推倒，脑海里想的比谁都复杂缜密，如果你这次答应了她，她绝对会打蛇上棍、接着用其他东西来引诱你，直到你――】
　　说到这里，系统顿了顿。
　　它本想说‘直到你被她拐上床’，但观察了这么久，它又觉得这话不太对。辛溶的确很依赖越渔，对越渔百依百顺，可要说这是爱情……似乎还称不上，最起码，她还没有对越渔产生情.欲。
　　为了不吓到傻.逼宿主，系统吞回了原先的话，改口道：【直到你重新回到她身上，继续当她的好姐姐。】
　　越渔半信半疑，踯躅少顷，忽然有了主意。
　　她看向还等待自己回复的辛溶，挂上客套的笑容：“谢谢大小姐的邀请，但我今年不想赏花，非常抱歉。”
　　辛溶抿着唇，看出越渔又在应付自己。
　　这要搁在以前，她这会应该自怨自艾的难过起来。
　　可是现在，她已经摸索出越渔的小性子，多看了对方两眼后，她的眼里渐渐浮现了然，随后乖乖离开。
　　等她走后，越渔关上门，兴冲冲的开始收拾出门要带的东西。
　　系统拧眉：【你不是说了你不去吗？】
　　越渔理直气壮道：【我只是不和她一起去，又没说自己不会偷偷去。】
　　系统被噎住，想了半天还真没找到驳回的理由，最后无言以对的扶额道：【你为什么总是在一些无关紧要的时候智商飙升？】
　　越渔懒得跟它互怼，随手竖了个中指。
　　第二天早上，越渔特意等辛溶先去学校了，自己才背着包出门。
　　辛溶的学校也是她的母校，不过她上学的那几年里，小香园还没桂花，等她一毕业，学校不仅大肆装修、精装宿舍，还把普普通通的小香园弄得花枝招展，格外受小情侣们的青睐。
　　越渔熟门熟路的到达校门口，下意识的想掏出学生证，在包里摸索半天后，她一个激灵回过神：【等等，我忘了我都毕业好几年了！】
　　系统瞥了她一眼，倒是难得没嘲笑她蠢，而是不置可否道：【在小世界里待久了，记忆混乱是常有的事情。】
　　越渔一怔。
　　她原本只以为自己是一时的记性不好，没想到还有这个因素，当即紧张道：【那我不会变成老年痴呆吧？有什么解决的方法吗？】
　　系统耸肩：【有啊，做任务，攒积分，把灵魂洗涤的清澈一点，这些毛病自然就没了。】
　　越渔语塞：【……积分居然有这么多用处？】
　　系统翻白眼：【不然我催你做任务干嘛？就图你那点破抽成吗？】
　　越渔：【嗯？你还有抽成？】
　　系统：【……】
　　糟糕，说漏嘴了！
　　【呃、这个……】系统干笑着支支吾吾，瞅到越渔身后时，立即转移话题：【抽成什么的不重要，我就是喜欢陪你做任务而已。对了，你看那个门卫在向你这边走，他是不是要赶你了？】
　　越渔的注意力顿时被转移，回头看去，只见门卫看了她两眼，点头道：“叫越渔是吧？进去吧。”
　　越渔：“？？？”
　　她记得这所高中学校很严格的来着，没有学生证好像不让进呀？
　　门卫见她不动，补充道：“你以前不是在这上学吗？我记得你。”
　　越渔纳闷：【可我明明记得我上学时的门卫，不长这个样子啊？】
　　她十分费解，最后归结为自己的记性又出了问题。
　　从校门口进去后，越渔路过操场和教学楼，娴熟的往小香园的方向走。然而到了地方，她却意外的看见辛溶出现在那里，身边还站着一个男生。
　　没等她看清男生的脸，系统突然打鸡血：【男主！那是男主！你快上去对他一见钟情走剧情！】
　　越渔皱眉：【辛溶还没毕业，急着走剧情干嘛。】
　　系统恨铁不成钢：【之前不着急是没遇到男主，你连他的面都见不着，剧情当然走不了。但是在这里意外撞见了，你就能加快――】
　　【不行。】越渔知道它想说什么，果断打断道：【一切的事情等辛溶毕业后再说，她现在正处于高三的阶段，不能被这些乱七八糟的事情干扰。】
　　系统被她凶一脸，吹胡子瞪眼的开始跟她辩论。
　　越渔无视它的骂骂咧咧，目光落在不远处的男女主身上。
　　因为距离有点远，她没能听清那两人说了什么，只能看见男主一直在说话，辛溶几乎没有回应，只偶尔冷淡的点头。
　　说到后来，男主忽然从包里拿出一个小巧精致的礼物盒，递给了辛溶。
　　而辛溶也没有拒绝，抬手便接过。
　　送完礼物后，男主笑了笑，转身离开。
　　辛溶面色不变，抬起眼环视四周。
　　越渔急忙缩回脑海，接过动作还是慢了半拍，在角落里没蹲多久，眼前就出现一辆轮椅。
　　“姐姐。”辛溶的表情不复刚才的冷淡，露出浅浅笑意，她没有询问越渔为什么会在这，而是极为乖巧的指了指小香园的方向：“那里面的桂花开的很好，我带你去看。”
　　她态度从容，反倒让越渔不知所措，在脑海里茫然道：【我偷偷跑进来，她怎么一点也不惊讶？】
　　系统：【……就算不去追男主，你也要从现在开始稳住人设啊！如果是原主的话，她现在肯定会对女主心生嫉妒，还会询问――】
　　系统根本没听她的话，一直在锲而不舍的大声叭叭。
　　越渔只能切断对话，看向辛溶，犹豫道：“你……”
　　辛溶笑吟吟道：“嗯？”
　　越渔：“……”
　　淦。
　　说不出口。
　　装作无事发生还好，一刨根究底的话，就很尴尬啊！
　　越渔欲言又止，止言又欲，最后决定给自己留点面子，轻咳道：“好啊，去看花吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是小伙伴的新书，感兴趣的话可以去看看（没有强制的意思，不妥会删）谢谢→《攻略他的白月光（快穿）作者:wrz
　　多少白月光沦为苍蝇血。
　　白月光们怨念滔天，白如意被快穿局派去平息白月光的怨念。
　　世界一：高冷钢琴家×俄罗斯疯狗
　　身为古早文男主的白月光，秦月明虽然有颜有才但过分高冷，钢琴家的她最后不仅双手指骨断裂无法弹琴，连心脏都要被掏出来献给她心脏病的妹妹，她成了那粒被拍到墙上的苍蝇血。
　　白如意接到任务后
　　白如意：让他们都去死不就好了？
　　秦月明笑抚狗头：乖，别犯病
　　世界二：正道大师姐×魔道妖女
　　秦月明，正派第一大师姐，负责，靠谱，扛事，却被小师弟为救其他女修留在了魔窟，忍受万鬼钻心，魔气噬体的痛苦。
　　小师弟：师姐你能力卓绝，我相信你能挺住，小颖留在这她会害怕，我带她回去就向师门求助。
　　被留在魔窟的秦月明最终没有等来救援，饮剑而亡，成了那粒蚊子血，时刻被人拿出来怀念。
　　被白如意救了后
　　秦月明：我愿为你手中剑
　　白如意掀起眼皮恹恹：做我的剑可没有这么简单，呐！看到那边的正道之光没有？只要你能杀了他，你就是我的剑。
　　秦月明看着她的小师弟。
　　白如意冷嗤：怎么杀不了？
　　秦月明：不
　　她一剑杀男主，又挥剑斩师门，最后与全正道为敌，满身是血跪在白如意面前。
　　秦月明：如你所愿


第四十八章 
　　金秋十月,桂花飘香。
　　小香园里飘洒着满地的金色花蕊，微风掠过时，浓郁的香气迎面而来。
　　越渔本想站在辛溶身后,帮她推着轮椅,然而辛溶想与她并肩赏花,拒绝了她的好意。
　　这么一来。越渔的注意力就不可避免的偏移,落在辛溶腿上的礼物盒上。
　　剧情还没开始,男主和女主的关系就这么好吗？
　　他为什么要给辛溶送礼物？
　　盒子里放着什么？
　　一个个问题挤在越渔的脑海里,让她浑然忘了自己来学校的目的，辛溶指着枝头的桂花让她看时，她更是眼也没抬，直接心不在焉的点点头。
　　辛溶脸上的笑意渐收,张了张口：“姐姐,你是不是不想和我……”
　　说到一半，她倏忽止住话语,中断了自己的不安。
　　不对。
　　以她对越渔的理解,对方表面上露出不喜，恰恰说明了心里喜欢。
　　就像这次的邀请，越渔一口驳回后，立马悄悄的跑来玩。
　　这不正说明了对方的口是心非？
　　只是有一点让辛溶很不解，她记忆里的越渔明明是温柔包容的好姐姐，怎么一眨眼的功夫，就变成了这么别扭的性子？
　　虽然也很可爱……
　　但她还是渴望跟她贴贴的越渔。
　　越渔忽然停下脚步。
　　她发现自己的心神都被辛溶牵扯着，完全没有其余的心思赏花，便深吸口气,坦率的问道：“有一件事情，让我很在意。”
　　辛溶停住轮椅,乖巧道：“姐姐你说，如果我知道的话，一定全部告诉你。”
　　越渔指向她腿上的礼物盒：“那是什么？谁送你的？你们什么关系？”
　　她一口气问出三连问，显然是在脑海里纠结了许久，所以不带半点停顿。
　　辛溶怔了怔，回过神时却没立即回答，而是鬼使神差的抬眼，直视着越渔蹙眉的脸：“这很重要吗？”
　　……应该是不重要的。
　　可越渔就是在意啊！
　　加上系统一直在叭叭叭，她便莫名的烦躁，说话都变的硬邦邦：“不重要，你可以不回答。”
　　话音落下，她转头便想走。
　　辛溶眼疾手快的抓住她手腕：“姐姐，你要去哪？”
　　越渔挣扎了一下，因她抓得紧而没成功，为了避免太用力把她拽下轮椅，越渔只能停步，别过脸道：“看完花了，我要回家。”
　　辛溶一眼就看出她在跟自己赌气，连忙哄道：“我没有避而不答的意思，这礼物是一个同学给我的，我跟他只是普通朋友的关系。”
　　越渔鼓起脸：“他还送了别人礼物吗？”
　　辛溶思考道：“应该没有。”
　　越渔顿时凶巴巴的拍开她的手：“那这还叫什么普通朋友？”
　　辛溶一个分神，就见越渔扭头离开。
　　她想追上去，可轮椅太过笨重，只能眼睁睁看着越渔攥着小拳头，气呼呼的跑远。
　　辛溶垂眼看向自己的腿，想起父亲前几日和自己提到的那位医生，勉强压住了心中的不甘，转而转动轮椅，向着教学楼的方向走去。
　　课间休息的时候，她将沈良叫了出来，把礼物盒递给他。
　　沈良摸不着头脑，接过后问道：“怎么了？礼物有什么问题吗？”
　　辛溶心里想着越渔，闻言摇摇头：“没有问题，只是我朋友不太喜欢我收别人的东西。”
　　沈良错愕：“可这只是表达感谢啊，如果不是你家帮忙，我爸的公司也不会轻易拿到那一笔国外订单，你朋友连基本的社交接触都不能容忍，醋劲也太大了吧！”
　　辛溶一愣，重复道：“醋劲？你的意思是……她在吃醋？”
　　沈良理所当然道：“不然呢？礼物盒都没拆开，仅仅是看到就生气不满，这除了打翻了醋坛子外，还能有什么解释？”
　　辛溶心跳加快，冷淡的语气变的无措：“我和她不是那种关系，她会生气，应该是……”
　　是什么呢？
　　越渔很少跟她闹矛盾，就算傲娇起来，也会顾忌着她的身份，不会翻脸。
　　可这一次，对方的确气得不轻，甩手把她丢下。
　　辛溶之前不理解，现在被沈良戳破窗户纸，顿时醍醐灌顶般的明白了什么，喃喃自语道：“原来她是在吃醋……”
　　为什么会吃醋？
　　自然是因为喜欢。
　　越渔……
　　喜欢她？
　　辛溶仿佛打开了一道新世界的大门，看待周围的眼光都出现了变化。
　　她回忆着自己与越渔相处的点点滴滴，再次思考当初的那封情书时，猛然注意到一些未曾察觉的细节。
　　看到她拿出情书时，越渔的表情虽然惊慌失措，却没有丝毫反感与憎恶，而在她说到情书是帮同学转交时，越渔的眼中分明流露出错愕与惊讶。
　　这说明……在一开始的时候，越渔就下意识的认为，情书应该是她送的才对。
　　这么一想，辛溶所困惑的一点瞬间就理通了。
　　越渔喜欢她――越渔以为情书是她送的――出于少女的羞涩心理，越渔拒绝――她说出自己只是帮别人转交情书――越渔羞愤，恼怒于她的不解风情，而她不仅察觉没察觉到越渔的心意，还傻愣愣的替别人帮忙――越渔就此变了性子，对她不冷不热，疏远又傲娇。
　　将事情从头到尾梳理了一遍后，辛溶突然发现这可能就是真相。
　　想到自己在无意识中伤了越渔的心，她顿时坐不住，归心似箭的想要回去跟越渔道歉。
　　沈良注意到她的神色，一把拽住她的轮椅，语气古怪道：“你不会是想回去跟他说对不起吧？喂，有问题的明明是你对象啊！”
　　辛溶耳尖微红，不自在道：“她不是我对象……最起码现在不是。”
　　沈良露出牙疼的表情：“好家伙，合着你们还没在一起，他就指手画脚的干涉你的社交圈了？看在你家帮过我爸的份上，我可得跟你好好说道说道！”
　　他费劲巴拉的给辛溶科普了什么叫做凤凰男、软饭硬吃、精神pua，而辛溶听完后，沉默两秒迟疑道：“她是女孩子。”
　　沈良：“？”
　　虽然没把沈良的话听进去，但经过对方的闲谈，辛溶冷静了不少，愧疚感一消减，她就开始思考自己该怎么继续和越渔相处。
　　沈良只听说过蕾丝边的存在，自己身边倒没见过，不过单身的人往往有一个共同的特点――喜欢当朋友的情感分析大师。
　　明明他自己还在孤寡孤寡的叫，可面对举棋不定的辛溶时，他还是自信道：“这不简单？她既然喜欢你，那你就问问自己喜不喜欢她呗，如果喜欢的话皆大欢喜，轻轻松松把小美人抱到手……话说回来，现在科技发达，两个女孩子好像也能怀孕生孩子吧？嗯……这个暂时不考虑，如果你不喜欢的话就跟她说清楚，她要是死缠乱打你就远离她、再不济报个警、雇保镖、出国玩一段时间，只要时间一久，总归能把别人甩掉。”
　　辛溶想了想：“怎么判断我喜不喜欢她？”
　　沈良沉吟着问：“如果她找你借几百万，你借不借？”
　　辛溶毫不犹豫的点头：“当然借。”
　　沈良：“你家要是没那么多钱呢？”
　　辛溶：“我去贷款、或者找别人借。”
　　沈良一锤定音：“实锤了，你对她是真爱。”
　　辛溶拧着眉，心中仍觉得不对，想了半天，她摇摇头道：“这个问题说明不了什么，把越渔替换成我的亲人，那我的回答还是一样的。”
　　沈良惊讶：“你都把她当成亲人一样的存在了，这还不是爱吗？”
　　辛溶：“……”
　　沈良深感棘手，面上则一派镇定：“我明白了！我知道你想确定的是什么了！”
　　辛溶默默看他。
　　沈良自信一笑：“你喝过二锅头吗？”
　　辛溶：“嗯？”
　　沈良：“就是那种烈酒，一喝就上头，然后什么真心话都往外说的那种。”
　　辛溶：“没喝过。”
　　沈良拍拍她肩膀：“那你找个机会，和你家小老婆干两杯，都说酒壮怂人胆，如果你爱她，一定会抱着她各种表白。”
　　辛溶想着那个画面，下意识的想拒绝。
　　沈良恰在此时补充了一句：“要是运气好，你当晚就能脱单了。”
　　辛溶顿了顿。
　　脱单的意思，就是说她们会确定关系？
　　怎么确定？
　　会……接吻吗？
　　辛溶的脑海里浮现越渔的样貌，明明以前从未想过那种事情，可一代入越渔，她便觉得……如果是姐姐，好像也没什么不好。
　　傍晚。
　　其余同学照常等着上晚自习，辛溶则坐上私家车，回到了别墅里。
　　她没有在中途买二锅头，因为她爸平时喜欢喝酒，家里储存了不少。而她也没打算让越渔喝太烈的酒，这毕竟是她想验证自己，不是验证越渔，况且两个人都喝多了似乎有点危险，只有她一个人喝多，总不会做出什么不可挽回的事情。
　　想到这里，辛溶突然有些自嘲――原来残疾也有残疾的好处。
　　进入别墅后，辛溶对佣人招手，嘱咐了两句。
　　等她回到自己卧室，没过一会，越渔就端着托盘，敲门进来。
　　托盘上放着甜点，还有两瓶红酒，辛溶将甜点放到越渔那边，红酒则拿到自己手边。
　　越渔高兴了一瞬，又很快感到不满，板着小脸，阴阳怪气道：“你以前从来不喝酒，现在是跟哪位同学学坏的？”
　　辛溶倒酒的动作停了停，唇角不由自主的弯起：“姐姐是在吃……”
　　她说到一半忽然不说了，越渔狐疑的看她：“吃什么？”
　　辛溶怕她恼羞成怒，便无辜道：“没什么。”
　　越渔更气了。
　　她乖巧可爱软萌的小哭包崽崽，居然开始有事瞒着她！
　　――这都是辣鸡男主的错！
　　越渔很不爽，见辛溶只给她自己倒酒，当即忿忿的也给自己满上。
　　辛溶迟疑道：“姐姐，你……”
　　越渔超凶道：“闭嘴，我就要喝！”
　　她仰起头，将杯中红酒吨吨吨喝完。
　　眼见着她还要再续杯，辛溶赶紧将自己的也喝下，接着倒酒满上，以免越渔莽莽撞撞的喝太多。
　　两人争来争去，最后一瓶下肚，辛溶眼神清明，思维清晰，而越渔已经懵了：“我是谁？我在哪？你哪位？”
　　辛溶揉了揉自己额角，为自己酒量太好感到沉默。
　　酒后吐真言计划大失败，她哭笑不得的叹口气，打算先将越渔抱回房间安顿好。
　　然而她刚揽住越渔的腰，让对方坐在自己腿上，越渔就在短暂的迷茫后，娴熟的搂住她的脖颈，如同美人蛇般缠住她，吐出的酒气馥郁甘甜，撒着娇道：“我知道你是谁了。”
　　辛溶僵着身体，脖颈绯红，正想说话，却见越渔抢先一步兴冲冲道：“你是我老婆！老婆老婆，我要贴贴，还要亲亲！”
　　她蹭着辛溶的脸，语气甜腻的令人脸红心跳：“要伸舌头的亲亲。”


第四十九章 
　　在辛溶眼里,亲吻――尤其是初吻，应该是一件兼具仪式感和氛围感的行为。背景就算不是早春三月、繁樱绽放的花树下，也该是树影婆娑、月光朦胧的笼罩里。
　　反正不管怎么想,都不该是喝完酒的醉鬼心血来潮、黏黏糊糊的撒娇索要――在这种情况下接吻,越渔苏醒后应该毫无印象吧？
　　既然如此,亲吻又有什么意义呢？
　　辛溶理智的思考片刻,伸手按住越渔的脑袋,不再让对方像是皮肤饥渴症一样,贴着她蹭来蹭去：“姐姐，你喝醉了。”
　　越渔理所当然的回答：“我没有！你放开我！唔……头疼……”
　　她张牙舞爪的炸毛突然收敛，软着声音可怜兮兮的摸摸头，泪眼汪汪的蹙着眉,似乎真的很难受。
　　辛溶关心则乱,连忙松了手上力道，正想帮她揉揉额角,越渔便眼露狡黠,猛然扑到她怀里，险些把她轮椅都撞翻：“你被骗啦哈哈哈！”
　　辛溶：“……”
　　原来姐姐喝多了之后，会暴露出这么幼稚的一面吗？
　　“老婆。”越渔八爪鱼似的抱着辛溶，嫣红的唇一张一合：“我好想你啊，不知道你最近过得怎么样，吃饭了没有，是不是又在加班，家住在哪里，今年多大了……”
　　辛溶原本还竖着耳朵听着,猜测她说的是谁，等听到后来就只剩哭笑不得。
　　越渔毫无所觉,说到兴起时，抬手捧住辛溶的脸，眼波潋滟道：“宝，麻麻爱你，你永远是麻麻最喜欢的那个崽。不管去了多少地方，我都不会忘记你――嗯？你的脸怎么变了？”
　　她困惑的摸摸辛溶眉毛，又顺着高挺的鼻梁落到唇上，最后目光没入辛溶的衣领，表情逐渐沉重：“啊，这波是大削啊。”
　　辛溶诡异的听懂了。
　　她耳尖发烫，委屈的小声道：“我今年才十八，以后还会长大的……”
　　越渔没听见，又嘀咕起‘辣鸡游戏商’、‘不要加打底裤’、‘换了脸的老婆还是我老婆，双倍快乐，好耶’等乱七八糟的话。
　　辛溶听不懂，索性单手稳住她的腰肢，另一只手费力的转动轮椅。等她好不容易来到床边时，越渔却搂抱着她的脖颈，死活不肯下来：“不要！我不走！就算是魂飞魄散，我也要和你白头偕老！”
　　即便知道她在说醉话，辛溶的心跳仍然不可避免的漏跳了一拍，本想禁锢着她的手，紧跟着凝滞在原地。
　　越渔抓住空档，又和她亲密无间的贴到一起，咕囔的说着前言不搭后语的话。
　　辛溶没有办法，只能任由她坐在自己身上，安静的垂眸看她，露出无奈又纵容的笑。
　　**
　　第二天，沈良主动找到了辛溶的班级，把她叫到楼梯道后，好奇的问：“结果怎么样？你说真心话了吗？”
　　辛溶面露倦怠，眼下泛着鸦青，清瘦的上身笔直如松柏，淡淡的语气仿若碎冰浮动，不经意间流出疏离的气场：“没有。”
　　沈良上下打量她，眯着眼道：“人不可貌相啊，没想到喝酒都不能打开你的心防，看来你并没有把那位小姐当做真正的家人，内心里还保留着警――”
　　辛溶：“我没喝醉。”
　　沈良：“嘎？”
　　辛溶轻叹：“我准备喝的时候，她跑过来抢，最后我还清醒着，她先一步醉了。”
　　沈良：“嗯……她说了真心话吗？”
　　辛溶顿了顿，别过了脸。
　　沈良：“啊哈哈，看来她向你表白了啊，这个倒不意外，我昨天就猜出她喜欢你了。那你呢？你是什么想法？有立即拒绝她吗？”
　　辛溶咬着唇：“那只是醉话。”
　　沈良：“哦哦，就是没拒绝的意思。”
　　辛溶：“……”
　　沈良咂咂嘴，越发有种众人皆醉我独醒的飘飘然感，他想了想，举例子道：“如果……我是说如果，你看到那位小姐和其他人交往了，你会怎么办？”
　　辛溶皱紧眉，清冷的表情倏忽阴郁，当她垂下的眼睛落在自己腿上时，她又紧了紧攥着扶手的手指，缓慢低声道：“当然是祝福。”
　　“？？？”沈良惊了：“你是忍者神龟？这么能忍？”
　　辛溶不吭声。
　　这样一来，连沈良都开始分不清她究竟是个什么想法。
　　空气里弥漫着压抑的气氛。
　　沈良见上课时间快到了，挠挠头离开。
　　辛溶独自冷静了会，越想越不甘心――越渔为什么要和别人交往？她不是喜欢她的吗？果然还是因为她站不起来的缘故，所以越渔才会奔向更好的人吧？
　　她有什么资格和立场去反对阻止？
　　她该祝福的……
　　辛溶像往常一般，试图催眠自己。
　　可不知道是因为什么原因，她发现自己没办法再容忍下去，哪怕这只是个假设，她都生出一股怒火、满心都是煎熬，耳边一遍遍回荡着越渔昨晚说过的话――就算是魂飞魄散，我也要和你白头偕老。
　　辛溶的心湖因这句话而久久不得平息。
　　另一边的越渔却在宿醉后苏醒，懵懵的抱着被子，茫然的问：【今年是公元哪一年？】
　　系统懒得理她，翻白眼道：【嘴上说着‘辛溶还是学生，我多喝一点她就能少喝一点’，结果辛溶没喝醉，你反而撒起酒疯，呵，真厉害，我就没见过你这么优秀的宿主。】
　　越渔努力回忆昨夜的事情，无果后捂住脸，哀嚎道：“我没乱说什么话吧？”
　　系统：【没有，除了一个劲叫辛溶老婆外，你没说太离谱的话。】
　　越渔一阵窒息：【不，这已经很离谱了！】
　　说到这里，她后知后觉的发现自己还躺在辛溶床上，连忙下床穿上拖鞋，整理好床铺，继而狗狗祟祟的回到自己卧室。
　　刚在自己房间坐下，没等她多问系统两句，敲门声紧跟着响起，宁素在外道：“小渔，你回来了吗？”
　　越渔跑去打开门，试图装傻：“什么回来？我一直在房间里啊。”
　　宁素瞥了她一眼：“大小姐早上出门的时候，特意让我别去她卧室，以免打扰了你休息。”
　　越渔：“……”
　　尴尬.jpg
　　她小脸发红，默默转移话题：“您找我有什么事吗？”
　　宁素在沙发上坐下，斟酌着开口：“辛先生这么年一直在为大小姐的腿奔波，时常带着病历本去外地找医生看，前不久他和沈家有了交易，沈家告诉他，国外有一名医生医术很好，或许能对大小姐的病情有所帮助，辛先生很心动，原本打算尽快出国一趟，但公司一时半会离不开他。”
　　“夫人不习惯长途跋涉，辛先生也没将这件事告诉她，所以我思来想去，想问问你的想法。”宁素声音温和，并没有逼迫越渔的意思：“你和大小姐从小一起长大，中途还跳级了几次，而大小姐因为小时候体弱，上学时的岁数是班上最小的。她那时候不爱去学校，是你天天陪着她坐车，在这个家里，没有人比你更值得信任。”
　　越渔唔了声――她之所以早起陪着辛溶坐车，只是单纯的发现对方沉默的外表下，藏着对车辆的恐惧，倒不是其他原因。
　　不过宁素这么说，她也懒得反驳，点点头道：“可以，我愿意去。”
　　昨晚的事情太尴尬，一想到晚上还要面对辛溶，她恨不得现在就买机票出国。
　　宁素很感动，然后阻止了她的迫切，说要为她准备初次出国所需要的的东西，非让她再等等。
　　将对方送走后，越渔打开抽屉，摸出一根棒棒糖，撕开包装后一口含住，打断了系统在她脑海里的发疯：【我只是出国一段时间，又不是被发配边疆。】
　　系统很抓狂：【好不容易逮到男主，你不做任务，出什么国？】
　　越渔：【男主又不会暴毙，等辛溶毕业后再走剧情也不迟。】
　　而且她发现了，不管她对辛溶是什么态度，好像都会因为一举一动而影响到对方。高三正是重要的时刻，她不希望辛溶受自己干扰，如今有个能短暂离开的机会，越渔就算是不舍也得抓住。
　　系统不知道她的想法，海豚音尖叫了一段时间后，自暴自弃道：【出国可以……但你必须加速推剧情！如果让女主知道你是为了她出国，那她说不定就会像乌姝一样，宁愿自己戴绿帽也把你原谅。】
　　越渔：【辛溶不至于这么卑――】
　　啊，不对。
　　以她对小哭包的了解，辛溶可能比乌姝还卑微。
　　想到这里，越渔吞回了话，严肃道：【你说得对，我得找个借口，不能让辛溶知道这事。】
　　系统点头，发出灵魂质问：【所以是什么借口？】
　　越渔陷入沉思中。
　　她们两人在房间里纠结了一上午，期间各种琢磨，最后由系统出了个馊主意：【为爱私奔怎么样？你就说你看上了一个金发火辣御姐，为了追她要去国外住一段时间。辛溶胆子小，知道你有喜欢的人后，就算有那么一点想法，也会迅速掐灭。】
　　越渔：【不错，是个好主意，那么问题来了，金发火辣御姐在哪找？】
　　系统：【……】
　　房间里陷入安静。
　　两人又讨论了会，到傍晚时定下一个计划――去夜店钓鱼。
　　夜店里基本都是年轻男女，过去就是为了放松消遣，就算钓不到国际友人，那钓个染发的深眼窝妹妹，给点钱让她帮忙演一出戏，应该也不成问题。
　　越渔没去过几次夜店，为保安全，她娴熟的带上折叠刀。
　　系统：【面对危险的时候，你的刀可能会被夺走，反而成为威胁你自己的武器。】
　　越渔：【我知道，所以一遇到不怀好意的人，我就先切腹。】
　　系统：【……切谁的腹？】
　　越渔：【我的。】
　　熟悉的操作。
　　系统：【不愧是你。】


第五十章 
　　为了不让辛溶发现自己的目的,越渔抢在她放学回家之前，先一步到达一家名为‘Galant’的酒吧。
　　此时还是傍晚，店里的客人不多,陌生的人三三两两的坐着,歌手在一旁抱着吉他,唱着不知名的民谣小调,绚烂的灯光从四面八方洒下,将纵成一排的酒杯折射出五光十色的靡丽色彩。
　　越渔在吧台找了个位置坐下,环视了一圈后，目光落在大厅内侧的卡座上。一般的卡座都有最低消费，供多名客人使用，但奇怪的是,那个位置现在只有一个女人坐着。
　　暧昧的灯光下,女人一袭紧身包臀裙，雪白修长的大腿随意交叠,裸露的锁骨上纹着肆意绽放的妖娆玫瑰。她的头发是骄阳一般的浅金色,尾端卷成大波浪，眼睛微眯着抽烟时，丽的妆容在白雾缭绕间朦胧而模糊。
　　可能是越渔注视的太长久，女人似乎发现了她的视线，冷不丁的抬起眼，直直的看向她。
　　四目相对，女人单边眉毛上挑，对她勾唇一笑，吹了声口哨。
　　越渔：【哇哦。】
　　系统：【哇哦。】
　　越渔：【好辣的御姐,我不敢过去。】
　　系统：【你是来花钱的，你怕个屁。】
　　越渔一想也是,定了定心，走向卡座，在女人的对面坐下：“你好。”
　　女人的手指搭到沙发上，指尖的烟头还闪烁着红光，她笑吟吟的看着越渔，语调旖旎的问：“客人是想点我陪玩吗？”
　　越渔愣住：“你是这里的员工？”
　　女人：“嗯哼~”
　　越渔扯了扯唇角，半点没看出她有打工人的社畜气息，只觉得她像是来消费的大佬客户。
　　不过既然是员工的话，那就好办了！
　　越渔精神一振，身体前倾，凑近小声道：“我这有一个赚外快的门路，你想来试试吗？”
　　女人的表情逐渐微妙：“你是来撬墙角的？”
　　越渔连忙摆手：“不是不是，这是一次性交易。”
　　女人啧了声：“抱歉，我不做性交易，想玩419的话，去找其他客人吧。”
　　越渔：“……不是一次、性交易，是一次性、交易！”
　　女人面不改色：“哦？那你先说来听听，如果有趣的话，我会仔细考虑。”
　　越渔整理着思绪，斟酌道：“我要出国一趟，顺便聘请一位挡箭牌，让我妹妹以为我是为爱出国。”
　　“等等。”女人敏锐的发现盲点：“你找挡箭牌应该找男性吧？为什么会找上我？”
　　越渔：“哎？”
　　她本来没察觉到盲区，被这么问了后，当即呆住。
　　女人瞅着她表情，乐道：“原来你是弯而不自知啊……嗯，真可爱。”
　　越渔：“……”
　　无话反驳.jpg
　　“当一个挡箭牌，听起来还挺有意思的。”女人没问出场一趟多少费用，只在乎这件事的本身够不够有趣：“我还没玩过类似的游戏，行，这个活我接了，什么时候开始表演？”
　　越渔想了想：“明天中午吧，我带你去我妹妹的学校，你到时候演的高傲点，我来扮演舔狗。”
　　女人笑的乐不可支，随手将烟头摁在烟灰缸里，继而递给越渔一张名片，兴致盎然道：“没问题，你明天给我打电话，我随时恭候。”
　　越渔接过名片，记住她的手机号，翻到正面时，却见上面印了一行字：[Galant店长，沈玫。]
　　……
　　嗯？？
　　店长？！
　　越渔疑心女人递错了名片，抬头想询问时，眼前已经空无一人。
　　沈玫不知何时离开，只留下空中飘浮的袅袅烟草味。
　　**
　　越渔回到家时，夕阳坠下地平线，星子稀疏的散落在夜空，微风掠过，一缕极淡的烟酒味随风拂到辛溶面前，使她担忧疑惑的神色凝固在脸上。
　　“你怎么在外面待着？”越渔还不知道自己的行踪被身上的气味曝光，乍一见辛溶大晚上的不在房间里复习功课，而是披着薄毯守在大门外，顿时惊讶不已。
　　辛溶沉默片刻，轻声道：“姐姐一直没回来，又没跟宁姨说你去哪了，我心里担心，索性在这里等一等。”
　　越渔摸不着头脑：“你可以给我打电话呀？”
　　辛溶垂着眼：“我怕姐姐有重要的事情在做，就没打扰你。”
　　越渔有些不好意思：“其实也不是什么大事……”
　　她随口说着，本想将这个话题跳过，结果辛溶突兀开口，刨根究底的问：“既然不是大事，那姐姐能跟我说一说吗？”
　　越渔顿住。
　　系统立马跳脸：【不准说！】
　　越渔将它摁回去：【我知道，说出来的找挡箭牌还有意义吗？我又不傻，只是在想借口。】
　　然而她还没想到什么好借口，辛溶便抿起唇，别过脸道：“我知道了。”
　　越渔：“？”
　　越渔：【她知道啥了？】
　　系统：【问得好，我也想知道。】
　　越渔和废物系统面面相觑，而辛溶则默默转动轮椅，一声不吭的回了别墅里。
　　【总感觉我做了什么对不起她的事情。】越渔在外等了会，才抬步往里走，边走边纳闷道。
　　系统满不在乎：【做了就做了呗，人不为己天诛地灭，你注定要在三千小世界里奔波流浪，何必在意这些路人女主。】
　　越渔不赞同。
　　但和系统互撕是件无聊的事情，所以她过滤了对方的话，径直回到自己房间里休息。
　　第二天，天空阴沉沉的，一如辛溶的脸色。
　　她面无表情的去学校上课，一上午都冷着脸，由于她平时就冷冷淡淡、气质疏离，所以没人察觉到她心情糟糕。
　　中午放学，她正准备回家，东西刚收拾好，余光里就瞥到沈良的身影。
　　沈良笑嘻嘻的和一个女同学说话，扬眉时容貌俊秀而潇洒，神采飞扬间自有一股子少年气，让女同学不知不觉红了脸。
　　辛溶收回目光，因为自己情绪压抑，便觉他笑的十分碍眼和丑陋。
　　沈良浑然不知，和女同学说完话后，娴熟的进入教室，打招呼道：“中午好。”
　　辛溶：“嗯。”
　　沈良习惯了她平时的淡漠样，自顾自道：“我妈今晚要在云图办晚宴，你要不要来？”
　　这么多年过去，辛家一直没有第二个孩子，明眼人都能看出来，辛家最后会落到辛溶手里。辛溶虽然身体残缺，可她在外出席时气度从容，不徐不疾，理智而冷静，完全没有外人预想中的怯懦与无能，故而外界的看法逐年改变，到了现在，已经没人会再因为她的残疾而轻视她。
　　沈良和辛溶交好的背后，一直都有两家长辈的默许，不过和辛家父母不同，沈家人还抱有一个目的――希望沈良能娶到辛溶。
　　沈良对此有所猜测，不过和辛溶真正接触后，他就彻底打消了这个念头。他喜欢的是娇娇弱弱的女孩子，只会无助的依赖他，当一只被圈养的金丝雀，辛溶表面弱不禁风，仿佛容易被摧折的娇花，但相处之后，沈良就知道这是错觉。
　　――对方如同|丝花，表面上只能依附他人，实际上却在暗地里扎根，潜移默化的吸取着寄主的养分。
　　沈良不想结个婚还要和妻子勾心斗角，所以在发现辛溶的本质后，第一时间切断了联姻的想法，只把对方当成商业朋友和哥们看。
　　而辛溶也抱着差不多的目的，毕竟商场如战场，没人能一辈子孤军奋战。
　　沈家的邀请和别人家的并无区别，辛溶正想点头应允，一阵敲门声忽然在门口响起。
　　她抬眼看去，错愕又意外的看到越渔站在那：“姐姐？”
　　越渔点点头，解释道：“我本来在校门口等着，可是一直没看到你出来，有点担……唔，就随便进来看看。”
　　班上的同学基本都走光了，回家的回家，回宿舍的回宿舍，现在还逗留在这里的，只剩她们四……四人？
　　辛溶眯起眼，这才注意到越渔的身后，站着一位金发皮衣的女人。
　　那人烈焰红唇，戴着大黑墨镜，原本一脸漫不经心的模样，在看到沈良后，陡然僵了僵表情。
　　辛溶尚未来得及探寻，便听越渔坦荡道：“我要出国一段时间，这次过来，单纯是知会你一声。”
　　辛溶的注意力立马转移，再也顾不上其他人，只难以置信的拔高声音：“出国？！为什么？”
　　越渔侧过身子，露出身后的沈玫，一脸深沉道：“我对她一见钟情，可她要出国旅游，所以我准备跟过去追她。”
　　辛溶只觉荒谬：“一见钟情？就凭她？”
　　沈玫正眼神游离着，听到这话，深感不爽，冷哼道：“我怎么了？无论怎么看，我都比你有资本吧？”
　　辛溶沉了沉脸。
　　她莫名的想到越渔喝醉酒时说过的话……
　　是，她是没沈玫有资本。
　　但她才十八岁！有很大的成长空间好吗！
　　辛溶憋着气，有心强硬的让越渔留下。
　　可在越渔面前，她怎么都说不出严厉的话，憋到后来，反倒是自己眼圈红了。
　　越渔一下子有种梦回十年前的感觉――小时候的辛溶就是这么一言不合哭唧唧的。
　　每到这个时候，让步的都是越渔，毕竟她自认是个成年人，也的确心疼辛溶。
　　可这次的事情不一样，她是肩负着任务的！
　　越渔狠下心肠，不去看她的眼睛，转而看向男主，试图转移心中的难受。
　　一眼看过去后，她不由愣住，只见男主直勾勾的盯着沈玫，表情变来变去，每一个都很扭曲。
　　越渔不由挡住沈玫，凶巴巴道：“你瞪我女神干嘛？”
　　沈良磨了磨牙，勉强露出核平的笑容：“我看她这一头金发长的漂亮，很适合被她妈揪着剪成秃头。”
　　越渔震惊：“你怎么会有这么残忍的想法！”
　　沈良呵呵一笑：“谁知道呢？可能是我未卜先知，看到未来了吧。”
　　他说的话奇奇怪怪，越渔觉得他有毛病，当即拽着沈玫就要往外走。
　　“姐姐！”辛溶及时喊出声，手指死死的掐着扶手，眼尾发红道：“你别走好不好？我不相信什么一见钟情……你明明……”
　　明明说过，要和她白头偕老的！
　　越渔苦恼的小声叹气，面上正色道：“我不需要你相信，反正我和她出国是板上钉钉的事情，如果你想找我算账……就好好复习吧，夫人和先生知道你考到了好学校，一定会叫我回来参加谢师宴，我到时候还没追上玫姐的话，说不定就不走了。”
　　辛溶神色缓和，不再像刚才那般悲怒，然而听到‘追上’两个字时，她还是阴沉了脸色，心中止不住的生出戾气与不甘。
　　越渔怎么会喜欢别人？
　　她怎么能喜欢别人！
　　“事情说完了，我也该走了。”越渔拽着沈玫往外走，头也不回道：“再见。”
　　辛溶咬着唇，突然转动轮椅，想要追上去。
　　沈良眼疾手快的按住她肩膀，开口道：“等等，我――”
　　“放手！”辛溶声音嘶哑，近乎低吼的厉声道。
　　沈良被她难得的愤怒所震住，愣了一拍后才平静道：“她一心想走，你拿什么拦住她？”
　　辛溶僵着身体，攥着扶手的手指用力到发白，殷红的唇上被咬出鲜明的印记，似乎下一秒就要咬破血肉。
　　沈良看着她紧绷的脊背，仿佛看到一张拉到极致的弓弦：“你总要弄明白她的真正目的，才能去挽留劝说她吧？”
　　辛溶低着头，喉咙里好似堵着棉花：“她说……是一见钟情……”
　　哪怕理智上认为一个人的感情不可能变得那么快，可在私下里，辛溶仍产生了动摇。
　　越渔怎么会一直喜欢她呢？
　　她这样的人……
　　配吗？
　　“放屁！”沈良陡然爆粗口，气极反笑道：“就沈玫那个野丫头的德行，怎么会有人瞎了眼的对她一见钟情？”
　　辛溶怔了怔。
　　因为越渔的存在，她不可避免的对沈玫产生敌意。
　　但……即便是情敌，她好像……也没沈良这么暴躁的贬低对方啊？
　　想到沈玫之前的脸色变化，辛溶隐约察觉到什么。
　　不等她询问，教室门突然被再一次打开，沈玫去而复返，洗掉了脸上的浓艳妆容，摘下金色假发，穿上一条保暖的打底裤，看起来无端端的减龄许多。
　　她眨眨眼，讪笑着开口：“好巧啊哥，原来你是这个班的啊。”
　　沈良深吸口气，冷笑道：“我是隔壁班，现在是在串门。”
　　沈玫：“……哈、哈哈，那真的是倒霉到家、呸，不对，是有缘千里来相会啊哈哈哈。”
　　沈良翻了个白眼：“别在这打马虎眼，你出来浪的时候我回去再跟你算账。你先说说刚才的事是什么情况？”
　　沈玫正襟危坐，说的第一句话就是甩锅：“冤枉啊哥，我就是个出来赚外快的挡箭牌！”


第五十一章 
　　“挡箭牌？什么意思？”沈良皱着眉,瞪向沈玫：“你说清楚点。”
　　沈玫的眼神飘忽不定：“这怎么说啊，我可是收了钱的……要想我背叛老板，你得加钱！”
　　沈良没好气：“你名下的产业那么多,还要从我这捞钱？”
　　沈玫笑嘻嘻道：“谁会嫌钱多呀？你要是不给,我就不告诉你真相！”
　　沈良被气的额头青筋直蹦,正想撸起袖子教训自家叛逆的妹妹,辛溶冷不丁的开口,平静问道：“你要多少钱？我给你。”
　　沈玫一愣,旋即啧了声，语气认真不少：“悖你别当真啊，我就是和我哥闹着玩的。”
　　她不好意思再逗趣,正起脸色,将越渔雇佣她的事情原原本本说了出来。由于她之前根本不在意越渔的目的，只单纯的在乎这件事有不有趣,所以她除了自己是个挡箭牌外,对更深处的原因也并不了解。
　　无奈之下，三个臭皮匠只能展开各种讨论，琢磨起越渔的真实意图。
　　“是不是你家人不让她出国，她闹了一通没办法，只好打着幌子出去？”
　　“我没有从父母那听说这件事。”
　　“会不会是她有真爱，但你们家人不同意，她就决定先找个挡箭牌吸引火力，然后跑去国外跟恋人私奔？”
　　沈良反驳：“怎么可能，她喜欢的人不就站……坐在这里吗？”
　　“嗯？你不是喊她姐姐的吗？嘶……难道你们想去德国看骨科？！”
　　“你是不是傻？没看到她姐姐不愿意带着她？平时让你多了解一些富商家的信息,你非不听，但凡你多长个心眼,都能知道她们姐妹没有血缘关系！”
　　“没有那不是更好？哎？等等。”沈玫回忆着刚才的对峙，奇怪道：“越渔喜欢的人真的是你？可我怎么感觉你们之间的气氛怪怪的？”
　　沈良耸肩：“越渔是喜欢她，但她本人还没弄清楚自己的想法，不知道自己是拿越渔当家人还是当恋人。可能就是因为这个缘故，你才觉得奇怪吧。”
　　沈玫：“……你没说反吗？”
　　无论怎么看，好像都是辛溶弯的不能再弯、一腔热忱的喜欢越渔，可越渔对她没感觉，一意孤行的要出国，最后留下红着眼睛伤心欲绝的辛溶啊？
　　“没说反。”沈良信誓旦旦道：“越渔绝对是先喜欢我哥们的！”
　　沈玫：“哥们？”
　　沈良赶紧改口：“不对，是我姐妹。”
　　沈玫：“……”
　　你特么还是闭嘴吧。
　　沈玫翻了个白眼，努力扭转自己对辛家姐妹花的认知，随后细细琢磨，灵光一闪，大声道：“我懂了！这是个谍中谍、套中套、计中计啊！”
　　辛溶和沈良齐齐看她。
　　沈玫眸光闪亮，问向辛溶：“当你知道越渔马上就要坐飞机出国的时候，你心里最浓烈的想法是什么？”
　　辛溶抿着唇，轻声道：“挽留她。”
　　沈玫：“你为什么要挽留她？从明面上来说，她只是出国一段时间而已。”
　　辛溶垂着眼睫，凝视腿上的薄毯：“我……不想和她分开，哪怕是一天见不到她，我都无法忍受。”
　　“原因呢？”沈玫刨根究底，言语辛辣道：“你应该知道吧？一般的家人间是不会有这么浓烈炙热的感情――最起码我能接受十天半个月看不见我哥和爸妈，他们也不会一天看不到我就焦躁难忍。”
　　辛溶沉默了。
　　随着她眼中的挣扎平息，迷雾散去，她的眸底渐渐变成清明的冷静：“你说得对，我对姐姐的感情……早在不知不觉中，越过了家人那条线。”
　　她轻抚柔软的薄毯，神色忽然柔和：“我喜欢她，很喜欢。”
　　沈玫双手合击，‘啪’的一声打断她的柔情脉脉：“这就是越渔想要的结果！她又是拉挡箭牌，又是要出国，为的就是逼你看清你自己的真实想法，当你在惶恐中不顾一切的表白时，她得偿所愿，自然就不会再出国啦！”
　　沈良直到这时才跟上她们的思路，恍然又惊悚道：“你们女孩子都这么多心眼的吗？！”
　　辛溶和沈玫同时看向她。
　　沈玫：“你个直男懂个屁，一方主动表白是会让另一方觉得廉价的！”
　　辛溶：“姐姐不是心眼多，她只是不安，是我没能立即察觉到自己的心意，说来说去，还是要怪我。”
　　沈玫拍拍她肩膀，鼓励道：“没关系，一切说开了就好，我相信越渔肯定还在机场等着你，没有见到你，她是不会走的。”
　　辛溶认真点头：“谢谢，我这就去追她，以后沈家有需要我的地方，我会竭尽全力的帮你们。”
　　沈玫露出满意的神色，面上谦虚道：“好说好说，你先去――”
　　悦耳的手机铃声突然在此时响起，辛溶怔了怔，从自己包里拿出，看了眼后接通：“宁姨？有什么事吗？”
　　宁素在另一端道：“司机说您一直没出校门，所以我问问您是不是被事情耽搁了。”
　　辛溶嗯了声：“我要去找姐姐，等找到她了再回家。”
　　宁素诧异：“她没跟你说出国的事情吗？不对呀，她上飞机前还跟我通了电话，说是已经通知过你了……”
　　辛溶的脑袋陷入嗡鸣中，脑海里只有四个字：“上飞机前？什么意思？她已经走了？！”
　　宁素被她不自觉拔高的声音惊到，慢半拍才道：“对，因为飞机上不能通话，她就提前跟我知会了一声。”
　　辛溶脸色发白，不肯相信，仓促挂断电话后，她眼眶发红的给越渔拨打电话。自动响起的语音一遍遍的回荡在安静的教室里，随着时间流逝，一旁的沈良和沈玫渐渐反应过来。
　　她们面面相觑，再看向自虐般不停打电话的辛溶，最终语带不忍的开口：“抱歉，如果不是我们拖住你，你说不定就能追上去了……”
　　“往好处想，越渔虽然失望的走了，但她还会回来啊。”
　　“对的对的，她不是说让你好好复习备考吗？一见钟情追求人就是个根本不存在的幌子，她这么说的意思，摆明了是会在你考出个好成绩后就回来啊。”
　　辛溶低垂着头颅，过了好一会沙哑道：“真的吗？”
　　沈良和沈玫异口同声道：“当然是真的！”
　　辛溶安静了会，终于挂断电话，不再继续拨打。
　　她收起手机，闭了闭眼，再次道：“谢谢。”
　　沈良和沈玫干笑。
　　等辛溶重新睁开眼时，除了还未散去的红血丝外，她的神色已经变回平时的模样：“我该回家了。”
　　沈家兄妹摆摆手跟她告别，目送着她离开。
　　这日之后，辛溶越发清冷淡漠，整个人都扑进了书里，没日没夜的刻苦学习。即便是一直将她当做继承人培养的辛父，也不由收敛了严厉的性格，转而安抚她不要太紧张拼命，即便高考的成绩不理想，辛家也是属于她的。
　　辛溶没有多说什么，点点头后继续沉默的看书。
　　所有人都以为她是在为高考而努力，可却没人知道，这只是一部分原因。在刚刚明悟自己内心的情况下和喜欢的人分开，无疑是一件煎熬痛苦的事情，求而不得的思念令辛溶辗转反侧，越是用学习来麻痹自己，她就越是无法自控的去渴求越渔。
　　如果越渔一直留在她身边，她的感情还不会发酵的这么快，正是因为失去了，所以那股爱意如奔流的江海，轻而易举便冲破了她的心房，又如燎原的野火，只是星星点点的火光便足以焚烧一切。
　　**
　　越渔回国的时候，正是高考刚结束的日子。
　　天空万里无云，骄阳当空，树上蝉鸣四起，酷暑难消。
　　她穿着一身白色仙女裙，乌黑的长发披散在身后，随着微风荡起裙摆与发丝。宽大的遮阳帽遮住了她的大半张脸，接机的辛溶看不见她的眉眼，只能瞧着她尖尖的下巴，失神的想着她瘦了不少。
　　是不习惯国外的饮食？
　　还是因为思念着她……们，所以没有胃口？
　　辛溶不得而知，只能压着内心澎湃的情绪，与宁姨一同上前。
　　“小渔。”宁素瞧着眼前明媚娇妍的少女，眼神柔和道：“夫人和先生都在家里等你，你厨师叔叔还做了一桌好菜，就等着给你接风洗尘。”
　　“是吗？”越渔的年岁渐长，眉眼弯弯的笑起来时，桃花眼的眼尾勾起，眸光潋滟而多情：“我好开心。”
　　宁素牵起她的手，笑道：“知道你愿意回来，我们也开心，当初明明说好的去一段时间，把病――”
　　越渔骤然轻咳，打断她的话，随即若无其事的转头，看向一旁沉默不语的辛溶。
　　半年过去，辛溶的外表同样成熟不少。
　　她的个子长高了些，挺直着腰背时，气质清冷而高华，令路过的人禁不住侧目。热烈的日光下，她定定的看着越渔，眼也不眨的样子，像是想要将这半年没见的面都补回来。
　　越渔瞅着她露在外的冷白脸庞，犹豫两秒后还是咬咬牙摘下自己的遮阳帽，略显粗鲁的按到对方的脑袋上。
　　辛溶视线被挡，下意识的想要将帽子摘下，摸到帽檐时，她才堪堪反应过来，抬手的动作顿时停住，转而低垂着眉眼浅浅一笑。
　　越渔没注意她的表情，径直收回手。
　　想到自己这次回来的目的就是走剧情，她当即收敛了心中的高兴与欢喜，斟酌着用温柔又疏离的语气问道：“大小姐怎么也来了？”
　　“我来接你回家。”辛溶丝毫不在意她又‘傲娇’的态度，只慢慢的从唇齿间吐出自己朝思暮想的名字：“小渔……姐姐。”


第五十二章 
　　越渔刚下车,便见辛夫人从别墅里奔出来，一把握住她的手，怜爱道：“你这丫头,出去几天就算了,怎么能在外面待上大半年？”
　　“难得出国一趟,想多玩一段时间。”越渔不好意思的笑道：“让您担心了。”
　　辛夫人轻抚她的脸,叹道：“别这样说,阿姨知道你在那边做了什么,宋医生他――”
　　越渔反手回握辛夫人，打断了她的话：“夫人，现在是不是能吃饭了？我好饿啊。”
　　辛夫人连忙止住话语，心疼的牵着她往里走：“当然可以,菜都端上桌,就等你回来动筷了。”
　　她们两人有说有笑，如同真正的母女一般进了屋子。
　　而被落下的宁素和辛溶则慢了一步才跟上。
　　方才的话语声虽然不大,但辛溶的注意力始终放在越渔身上,见对方不让自家母亲把完整的话说完，她不由敏锐的想起在机场时，宁素也被对方的轻咳盖住声音。
　　这让她有些在意，蹙眉问道：“宁阿姨，你接机时想说的那句话是什么？我依稀听到了‘病’这个字，难道小渔姐姐生病了？”
　　宁素微怔：“不是，我是想说病历本的事情。”
　　辛溶越发不解：“谁的病历本？”
　　宁素看了她一眼，恍然想起越渔出国的目的，似乎还没有人和辛溶正式说过――辛溶独处时性格冷淡,不仅不爱说话，也不喜欢别人在一旁叽叽喳喳,这半年里，她一心忙着读书，没时间和精力与人闲谈，而别墅里的人都知道她在用功，更不会没事做的在她耳边说起越渔的事情。
　　最重要的是……她们都以为越渔在出发前特意找上辛溶，为的就是把出国的原因告诉对方。
　　结果大半年了，辛溶居然还什么都不知道？
　　宁素深感奇怪，没有立即回答，而是忍不住的反问：“您不知道吗？那您为什么从来没出声询问过？”
　　辛溶顿了顿。
　　不能说不知道。
　　只是在今天之前，她一直以为越渔是被半年前不开窍的自己伤透心，最终心灰意冷的不想等待，所以决定出国旅游冷静。
　　这件事是她心上的一块疤，午夜梦回时，她无数次懊恼憎恶于自己的犹豫不定与懦弱自卑。为了不让别人发现越渔伤心出国的原因，她在半年里从未主动与家人们提及越渔的事情。
　　现在想想……
　　这莫非是她弄巧成拙？
　　辛溶的表情出现微妙的变化，正当她想细问时，餐厅到了。
　　桌上布满着热气腾腾的饭菜，往日里忙碌到不着家的辛先生难得也在，几人纷纷入座，辛溶只能暂时吞回话语。
　　时隔半年，越渔惊喜的发现厨师还记得自己的口味，桌上的饭菜里，有不少都是她喜欢吃的。
　　一旁的辛夫人注意到她的开心，却是笑道：“菜单是溶溶点的，她知道你喜欢吃什么，昨天就让厨师去购买准备，生怕你回来没吃上喜欢的。”
　　越渔愣住，抬眼看向辛溶。
　　辛溶静静的坐在桌前，头上还戴着她摁上去的遮阳帽，接收到她的目光后，辛溶腼腆一笑。
　　越渔突然有点良心痛：【多么可爱善良又美丽的女主小妹妹，哪个混蛋能狠心做出伤害她的事情！】
　　系统：【你不能也得能。】
　　越渔：【哦，那没事了。】
　　越渔收回目光，无事发生的继续和辛家夫妇闲聊。
　　饭桌上气氛融洽，言笑晏晏，一直吃到下午一点才结束。
　　与其余人分开后，越渔回到自己的房间，意外的发现里面干干净净，没有落灰的痕迹，就像是她从来没出过远门一样。
　　“这不会也是辛溶叫人打扫的吧？”越渔喃喃自语的说出这个念头，随后顺手将抽屉打开，只见里面放满了她以前喜欢吃的奶糖。拆开一颗尝了尝后，她更新了对自己的认知――嗯，她现在还喜欢吃这个口味。
　　系统看不惯她回忆过去的样子，一个劲的催促道：【干活干活！上班上班！去走剧情虐女主！】
　　越渔被它吵得脑阔痛，正想同归于尽的在脑海里飙歌，敲门声忽然响起，辛溶低低的在外道：“小渔姐姐，我能进来吗？”
　　“嗯？”越渔嘴里还含着糖，侧脸鼓鼓道：“可以。”
　　门把扭动，辛溶推开门进来，神色平静的没有变化，眼眸中却交织着复杂的情愫。
　　越渔不会看眼神扇形图，毫无所觉的问道：“有事吗？”
　　辛溶沉默着，不知该从哪里问起。
　　趁着越渔回房间的空档，她分别从家人那询问了对方出国的原因，三个人的回答统一又一致――为了帮她转交病情相关的资料，帮她询问医生手术治疗的方案。
　　原本辛夫人还被蒙在鼓里，因为宁素和辛先生不想让她失望，想得到一个准确的回复后再告诉她，无奈越渔在外面待的太久，纸藏不住火，辛夫人后来还是知道了这件事。
　　辛溶则是在刚开始就听说过宋医生的名字，辛先生一直照顾着她的情绪，但在她逐渐长大、日后必然朝着总裁的位置发展后，辛先生便刻意锻炼着她的心性，有意识的磨炼她的心态，不管医生最终能不能拿出手术方案，都会提前跟她说新医生的信息和名字。
　　托他的福，辛溶逐渐不再为双腿的事情心情波动、患得患失，能治好自然皆大欢喜、治不好也没什么，她已经习惯了，比起在意双腿，她有太多的知识去吸收思考。
　　――除了在面对越渔时，她会因此而怯懦自卑外，外面的闲言碎语已经完全影响不了她。
　　越渔是她的软肋，是她的青梅，是她情窦初开喜欢的第一个人。
　　可是因为当局者迷，她从未跳出这段感情、理智的去分析对方，向来是对方说什么她就信什么。沈玫分析越渔是被她伤透心，她毫无自己思考的能力，跟着这么信了，直到如今，她才参透迷雾，看清了越渔出国是有正当目的，远不是单纯的感情用事。
　　辛溶心情复杂，不知该怎么开这个口。
　　眼见着越渔迷茫的歪头，她抿唇迟疑，最终委婉的询问：“你当初说你出国的原因，是为了追求……”
　　越渔精神一振，发现这是自己上场表演的时候，连忙点头，抢过话题：“对，我已经追上她了，不过相处了大半年，我有点玩腻了，就把她给甩了。”
　　辛溶：“……”
　　如果不是她知道沈玫这半年都在国内花天酒地，她差点就信了越渔的话。
　　辛溶表情古怪，犹豫着插话道：“知道你回来，爸妈很高兴，他们准备在今晚举办一个酒宴，顺带庆祝我高中毕业。而被邀请的人里面，还有沈家的人……”
　　提到沈家，越渔当即想起沈良――这个世界的男主，英俊多金看似玩世不恭实则腹黑狡诈的总裁――这不是越渔总结的，这是小说世界自己下的定论。
　　黑月光就是对男主一见钟情，之后百般嫉妒女主，不惜做出一切恶毒的事情，成功把前期的白月光人设摔得稀碎。
　　越渔在飞机上的时候，还琢磨着女主毕业后、自己要怎么找到男主对他一见钟情。她甚至思考过，要不就说半年前的那一面让她钟情到现在，结果因为太离谱，被系统残忍Pass。
　　现在有个晚宴的机会，她霎时喜不自禁，开心道：“好，我今晚一定准时去酒宴现场！”
　　辛溶默默看她……看她……
　　见她丝毫没有想起沈玫也会到场，不由犯起了担忧。
　　以越渔的性格，发现吹的牛被当场戳破，一定会尴尬的无地自容吧……
　　想到这，辛溶体贴的开始告辞，以免越渔又说起‘玩弄沈玫并始乱终弃’的尬言尬语，最后不好收场。
　　越渔浑然不知辛溶的好意，见她离开后便关上门，打算洗去一路上的疲惫，提前为晚上的表演做准备。
　　**
　　酒宴的地点定在一家私人餐厅，门口的服务员彬彬有礼，见越渔自带司机，便没有帮忙停车，而是指引着她进入会场。
　　会场里已经到了不少人，全都是些生面孔，见他们端着香槟轻笑着闲聊，越渔也从托盘上拿过一杯装样子。
　　随着客人越来越多，她渐渐走到角落里，身后就是雕工精美的窗户，往外望去，一眼就能看到天鹅绒般的幽蓝夜空。
　　越渔禁不住多看了两眼，下一秒，手中的香槟酒突然被人拿走。
　　她吓一跳，回头看去，只见辛溶不知何时来到自己身边，招来会场里游走的服务员，拿过一杯橙汁，塞入越渔的手里。
　　“今晚的人太多，姐姐不要喝酒。”辛溶比半年前成熟许多，这会说话的语气不徐不疾，自带让人信服的气场，在对上越渔这种憨货时，效果更是成倍增加。
　　越渔稀里糊涂的接过了橙汁，开口想说话时，一道声音率先插进来：“辛溶！你打算报哪所大学？”
　　辛溶眼也不抬，显然是听出了来人的身份：“B大。”
　　沈良走近，纳闷道：“以你平时的成绩，应该能去更好的学校啊？B大的话……哦！是你家小姐姐上的大……呃？”
　　越渔的身形藏在暗处，沈良直到走到面前才看到她的存在，顿时惊的差点没咬掉舌头，干笑道：“我差点忘了，宁小姐已经回国了。”
　　越渔没注意他不自然的表情，只关注着他说的话。
　　辛溶辛辛苦苦熬了个高三，就打算上她那所相对平庸的大学？
　　这也太离谱了！
　　越渔的心里蓦然生出怒气，刚准备说话，辛溶便像是打断一般，冷不丁道：“小渔姐姐，我给你介绍一下，这位是我的同学，沈良。”
　　越渔不明所以，心道你转移话题也没用，她今天必须要和辛溶把填报志愿的事情掰扯清――“他有一个妹妹，叫沈玫。”辛溶镇定道：“就是你追到国外后又‘抛弃’的那位小姐。”
　　越渔：“？”
　　越渔：“嗯？？？”


第五十三章 
　　越渔呆在原地,险些怀疑自己听错了。
　　一旁的沈良倒是被提醒，恍然道：“的确有这回事来着，大半年过去,我都快忘……不对,什么叫追到国外又抛弃？沈玫没出国啊？”
　　辛溶慢吞吞道：“这个说来话长――”
　　越渔猛然回神,脸颊腾的绯红一片,羞耻至极的慌张打断：“我说、说了半天有点口渴,先去找水喝、不和你们聊了。”
　　比说谎更尴尬的,大概就是吹牛皮却被当场戳穿。
　　越渔受不了这么社死的处境，顾不上再和辛溶说其他事，自己先脸红跑路。
　　沈良在后面愣神：“她手里不是端着橙汁吗？怎么还要去找水？”
　　辛溶垂眼，唇角微微勾起。
　　沈良找不到原因,只能将话题拽回正事上：“听说宋医生根据你的病情,成立了一个临时的专家组，半年里琢磨了不少方案……”
　　会场上觥筹交错,悠扬的钢琴声舒缓着气氛。
　　越渔在角落里陷入自闭的情绪中,等那两人应该换了话题后，她才不再继续抠三室一厅，磨磨蹭蹭的往回走。
　　尚未靠近辛溶她们，她便远远的看见在场的贵妇尽皆用暧昧的眼神往那瞟，服务员也很识趣的没有过去打扰，大家似乎都认出了她们的身份，并且乐于促进这桩好事。
　　发现这一点，越渔顿时蹙眉，心中又泛起不虞。
　　系统深感奇怪,纳闷道：【你气什么？现在的辛溶又不是之前在小香园的时候，那会你说她要备考,所以气恼她和沈良接触，可她现在都考完了，你还有什么不爽的？】
　　越渔也不知道自己为什么不开心，她沉默半晌，幽幽道：【你没看出来吗？】
　　系统：【？】
　　越渔理直气壮道：【我在走剧情啊！刚刚算是黑月光和男主半年后见的第一面吧？既然都‘一见钟情’了，我怎么还能容忍他当着我的面和女主相谈甚欢？】
　　系统被震住：【有道理啊！这么说来，你是故意离开给他们制造二人空间，好方便现在横插一脚的吗？嘶……都说士别三日当刮目相待，没想到你居然是大智若愚、老谋深算！】
　　越渔脸颊发烫，眼神飘忽不定，轻咳道：【低调点，财不外露……】
　　再夸下去，她心虚的都要绷不住了！
　　定了定神后，越渔抬步走到辛溶身边，不等沈良热情的招呼她，她率先阴阳怪气的开口，皮笑肉不笑道：“两位感情可真好，聊起天来让人没办法插足呢，我是不是不该回来，应该让你们继续说说笑笑？”
　　辛溶和沈良齐齐怔住。
　　越渔冲动的出了口恶气，再看她们因为自己的话气氛凝固，又不由感到懊悔和不好意思，憋了半天，她轻哼一声，扭头别扭道：“我说着玩的，你们不用在意。”
　　话音落下，她闷不吭声的离开。
　　辛溶难得没在第一时间追上去，而是回过神后，唇角笑容加深，颇为无奈的对沈良道：“抱歉，我姐姐她……”
　　“啊，我知道。”沈良耸肩，了然道：“和送礼物那会一样吧？又是在吃我的醋。”
　　辛溶莞尔，轻笑道：“小渔在其他地方很坦诚，唯独在感情上放不开，就算是不喜欢，也不会明说，只会自己生闷气。不过也正是因为这样，一旦摸透了她的心思，她的一举一动就格外好懂。”
　　沈良深以为然的点头，摆手道：“既然如此，你还是快追上去哄吧，有误会不当场解开，这根刺就会在肉里越扎越深。”
　　辛溶颔首，说了声谢谢。
　　她正准备离开，沈良忽然又叫住她，迟疑着含糊道：“说起来，我一直没问过，辛叔叔和辛阿姨……知道你们的事情吗？”
　　辛溶背对他，过了半晌才道：“现在还不是时候。”
　　沈良抓抓自己头发，先是干巴巴的嗯了声，随后补充道：“你放心，我和我妹不会乱说的。”
　　辛溶神色缓和，再一次说谢谢。
　　这次的语气比方才更认真诚恳。
　　**
　　虽然慢了一步才出会场，但以辛溶对越渔的了解，她还是在分分钟里于中心花园里找到对方。
　　今夜微风徐徐，繁星点缀夜空，光与暗交织成晚礼服，为低头抚花的少女披上神秘的色彩。
　　辛溶本想开口说话，一眼看过去后却入了神，只觉自己似乎早在几百年前，就这样深深的凝视着越渔。
　　她心神恍惚，脑海里突兀闪过一个画面――仙雾弥漫的瑶池中，一尾金红鲤鱼摇曳着尾鳍，逆着水流游到她的面前，无视了她的投食，碰了碰她的指尖……
　　“辛溶？”
　　越渔一转身，发现坐在轮椅上的辛溶直直的看着自己，不由吓一跳，脱口喊出她的名字。
　　辛溶晃了晃神，再回忆不起其他画面，而瑶池仙雾过于缥缈，她也没真当，只以为是自己想多了，便压下奇怪的思绪，将注意力放在眼前：“小渔姐姐。”
　　越渔歪头：“嗯？”
　　辛溶不紧不慢道：“你刚刚为什么生气？”
　　越渔手一抖，险些把手边的花斩首，下意识否认道：“没、没有啊，谁说我生气了？”
　　系统不解的出声：【你否认干嘛？直接说你看上了男主，然后摆出恶毒嘴脸就好了呀。】
　　越渔：【……】
　　这不是刚刚没想到嘛。
　　辛溶没有相信越渔的反驳，垂眼笑了笑，直截了当的问道：“你是在吃醋吗？”
　　系统一惊：【厉害呀，女主这都能圆上。】
　　越渔也诧异的抬眼，看了辛溶两三秒后，她别开脸：“是，我不喜欢你们亲近……我对沈良一见钟情，你离他远点！”
　　辛溶：“？”
　　她有预想到越渔不会坦率承认，但睁眼说瞎话的拿沈良当挡箭牌，这属实让她没想到。
　　而且……
　　“又是一见钟情？”辛溶哭笑不得，甚至想让越渔重新找个借口。
　　越渔不知道她在乐什么，板着漂亮的小脸道：“战书我已经给你下了，如果再让我看到你和他凑在一起，别怪我不念多年的青梅情谊。”
　　系统积极拱火：【走剧情走剧情！明天就松开她的轮椅！】
　　越渔当做没听见，又对着辛溶放了几句狠话。
　　眼见着对方面色都不带变一下、反而笑盈盈的看着自己，越渔浑身发毛，最终自己被吓跑。
　　系统恨铁不成钢：【你怎么能跑路呢？你应该把女主吓哭啊！】
　　越渔弱弱辩解：【可她的眼神好恐怖。】
　　系统冷哼：【有多恐怖？想刀了你吗？】
　　越渔欲言又止，止言又欲，为难道：【不，我觉得她想把轮椅推开，凑过来亲我。】
　　系统：【……啊，那是挺恐怖的。】
　　两人陷入沉默中，都觉得这样不行。
　　系统：【我说句认真的，明天就把辛溶推到马路上坡，松开她的轮椅吧。】
　　越渔：【……你刚刚说什么？】
　　系统老老实实的重复：【我说把辛溶推――】
　　越渔：【哦哦，勾搭男主是吧？有道理啊。】
　　系统：【？】
　　越渔想会场走：【既然都对男主一见钟情了，那肯定要主动出击。】
　　系统：【不是，我是说辛溶！搞辛溶！】
　　越渔：【男主在哪？刚刚还看见他的啊，怎么一转眼就找不到了？】
　　系统逐渐回过味：【我*，你他*，你故意的是不是！】
　　越渔：【啊，找到了，好耶。】
　　系统：【我耶你*！】
　　沈良正在和一位年轻少女说笑，越渔在旁盯着他。
　　很快，对方似有所觉的转头看过来，发现越渔后稍稍吃惊，旋即与少女分开，来到越渔面前，纳闷道：“你怎么一个人在这里？”
　　越渔没有回答，而是露出客气又不失礼貌的微笑：“您这周末有时间吗？我想约您看电影。”
　　沈良面露错愕，本能的抬头，环视了一圈会场。
　　虽然没找到辛溶，但他回过神来，倏忽明白了越渔的目的――好家伙，这是拿他当工具人，逼辛溶吃醋啊！
　　怎么办？
　　要答应吗？
　　沈良沉思两秒，跟着露出笑，颇有绅士风范的点头：“好，那这周末，我们不见不散。”
　　越渔笑容凝固：“啊？等等――”
　　见她睁大了桃花眼，一脸猝不及防的惊愕，沈良不由得意自己的聪明――对方果然不是真的要和他约会，就是想气一气辛溶。
　　不巧的是，沈良也有自己的想法。
　　他在心中嘿嘿嘿，明面上拍了拍越渔肩膀，语气强硬道：“就这么说定了，我还有事，先走一步。”
　　不等越渔开口，他直接转头离开，等躲到角落里后，才给辛溶打电话：“你猜猜我搞到了什么好东西？”
　　辛溶：“不猜。”
　　沈良啧了声：“你姐姐是你的新华字典吗？没有她的存在，你就不会说话了？”
　　辛溶：“挂了。”
　　沈良：“等等等等！我搞到和你姐姐约会的机会！”
　　辛溶：“……”
　　电话那端没了声音，但莫名的有一种森然的氛围。
　　沈良再次嘿嘿一笑：“你姐姐跑来找我看电影，我猜她是想刺激你，所以我就答应了。”
　　辛溶声音冰凉，冷冷的重复：“所以你就答应了？”
　　沈良得意道：“对啊，我只是答应，又没说是我本人去，到时候你直接顶上，给她来个大惊喜！”
　　明白了他的意图后，辛溶心头一松，语气缓和：“你不用帮我做到这地步，这毕竟是我和她之间的事情。”
　　沈良翻白眼：“你说这话亏心吗？如果没有我和我妹的助攻，你要到什么时候才能抱得美人归？”
　　辛溶想反驳。
　　但是想了半天，她发现她无话可说……
　　“行了，事情我通知你了。”沈良美滋滋的当了一回红娘，现在比谁都想知道她们后面的进展，不由催促道：“约完会后一定要跟我说一声啊，我和我妹都等着你俩的八卦下饭呢。”
　　辛溶无语的挂断电话，一抬头，却见离开的越渔不知何时回来了，正在她面前不远处犹豫、徘徊、举棋不定。
　　辛溶扬眉，主动道：“小渔。”
　　越渔被叫的一激灵，浑然没注意辛溶对她的称呼在逐步缩进，只结结巴巴道：“干嘛？”
　　辛溶转动轮椅，靠到她身边，摸了摸她白皙的手指：“晚上风凉，你怎么又出来了？”
　　越渔想到不按套路出牌的男主，一时心中抑郁，纠结再三后，故作若无其事道：“我明天有事，中午不在家吃饭。”
　　辛溶颔首：“好，我也是。”
　　越渔：“……”
　　所以呢？
　　不问问她要去哪、为什么不回家吃饭的吗！
　　越渔裂开，又不愿意放弃，便再接再厉的暗示：“我可能会很晚回去，你不用让司机来接，沈良会送我。”
　　辛溶眯起眼，心念转动间，隐约明悟了越渔的小心思――她对沈良发出邀请是想刺激她，可沈良那边一口答应了，越渔感到后悔，毕竟她不是真的喜欢沈良，所以现在才在她面前故意这么说。
　　而目的，是希望她能主动点？
　　这样一来，那结果只有一个……
　　辛溶低眼勾唇，顺从着越渔的想法，轻声道：“你明天是要和沈良出去？不去可以吗？”
　　越渔毫不犹豫的点头：“可以！”
　　话音落下，她又傲娇道：“我是想出去的，但你非要撒娇耍赖、百般恳求、没我不行的话，那我只能勉为其难的拒绝沈良了。”
　　辛溶笑吟吟的附和：“嗯，姐姐说的都对。”
　　果然啊。
　　结局只有一个。
　　――只要她开口，越渔就一定会留下。
　　哈。
　　太可爱了。
　　真的是让人没办法不心动、犯规级别的可爱啊。


第五十四章 
　　越渔心满意足的推掉了和沈良的约会――她真的不知道对方发什么疯,明明在剧情里对原主十动然拒，到了现实却一口答应看电影，害她猝不及防下差点翻车。
　　所幸女主还有点危机意识,上道的让她别去,这才使她不用真的在男主面前演戏。
　　越渔心生庆幸,出于回报的心理,在晚宴过后敲响辛溶的房门。
　　今夜的宴会不仅是给越渔接风洗尘的意思,也是在变相的庆祝辛溶高中毕业,即将接手公司的职务。晚宴上的来客都是人精，加上辛溶在一旁不允许越渔多喝酒，所以后半场的重心都落到辛溶本人身上。
　　一杯杯酒下肚，直到宴会结束,越渔都能嗅到辛溶身上的酒气。
　　虽然对方神色平静,眼神清冷，似乎没有喝醉的迹象,但越渔还是在厨房鼓捣了一杯蜂蜜水,推开门后放在辛溶的桌上。
　　辛溶刚刚洗漱过，此时披散着乌发，面容如清水芙蓉，在灯光下透着股出尘脱俗的仙气。
　　她一直在宴会上和其余人打交道，如今好不容易回到家，结果压根没有休息的意思，反而端坐在书桌前，凝神看着手里的书。
　　越渔放下托盘时，她才从书页中抽离思绪,眼神柔和道：“这种事情让佣人做就好，你应该早点睡觉。”
　　“我不困。”越渔怀疑她忘了一件事,不由提醒道：“而且我是你的女仆，做这些是本分事。”
　　“女仆……”辛溶好似真的把这事给抛到脑后，这会呢喃着两个字，忽而冷不丁问：“姐姐的女仆装呢？”
　　越渔愣了愣：“在房间里，你是要我现在穿上吗？”
　　托宁素这么多年洗脑的福，她初听时还没反应过来女仆装是什么东西，转换成工作服后，一下子就有了打工人的责任感。
　　辛溶抿着唇，狭长的凤眼闪烁着光，慢了半拍后遗憾摇头：“今天太晚了，你来回换衣服也辛苦，不如等到明天晚上……”
　　“没事啊。”越渔毫不在意：“我几乎没喝到酒，都被你挡了，现在一点也没困意。正好等会要给你按摩腿，我可以抽这个空档把衣服换了再过来。”
　　普通的店铺尚且要员工穿统一的工作服，辛溶作为大小姐，有那么点需求很正常。越渔完全不觉得麻烦，叮嘱她把醒酒的蜂蜜水喝完后，便转身回自己房间。
　　十几年过去，当初的可爱小女仆装已经被压箱底，现在挂在她衣柜里的，是几套成人衣裙。
　　越渔挑了一件常见的黑白色系，脖颈处的衣领垂下黑色细边蝴蝶结，正巧落在雪白的锁骨上，腰肢束紧系带，再将白色的高筒袜提起，简单的工作服轻松穿上。
　　她随手将黑发挽到耳后，抬步回到辛溶的房间。
　　辛溶正专注的看书，听到动静后抬眼，翻到一半的书页顿时凝滞在半空，久久没有动作。
　　越渔没注意，见她听话的把蜂蜜水喝完，不由露出满意的笑，夸赞道：“溶、大小姐真乖。”
　　这话是越渔夸人时的惯常语式，而在小时候，她每次夸完辛溶，都会顺手从口袋里摸出辛溶送给她的糖，再当做奖励送还给辛溶。
　　随着年岁渐长，越渔不再把她当做小孩子，可此时此刻，辛溶鬼使神差的想要索取奖励：“我乖乖听了姐姐的话，姐姐不给我糖吃吗？”
　　越渔呆了呆，下意识的摸口袋，却只摸到围裙的荷叶边：“我刚换衣服，还没来得及塞糖……”
　　辛溶凝视着她，随手将书放到一边，微微弯唇道：“姐姐还记得小时候，你帮我按摩腿时，我总想反过来摸你吗？”
　　越渔不明所以的点头：“记得。”
　　辛溶垂下眼，仿若惆怅般的轻声道：“我的腿不能跑不能跳，每次看到姐姐脚步轻快，总是很羡慕，所以对我来说，能摸一摸姐姐裹着长白袜的腿，也是一种奖励。”
　　越渔一脸懵，只觉得这行为小时候做还好，长大了未免有点……色.气？
　　可看着辛溶忧郁的样子，她又说不出拒绝的话――对方只是单纯的羡慕渴望而已，她怎么能想一些龌龊的黄色废料！
　　这么一想，越渔便压下脸颊的热度，点点头道：“我明白了，你想摸的话，随便摸吧。”
　　辛溶抬起脸，脸上不知何时露出笑，凤眸亮晶晶道：“谢谢姐姐。”
　　越渔见她开心，心中的那点羞窘与不自在，霎时悄然散去。
　　辛溶拍了拍自己的腿，眸光明亮道：“姐姐可以把腿抬起来，踩在我膝盖上吗？”
　　越渔迟疑：“万一踩疼了你……”
　　“没关系。”辛溶的脸上泛起红晕，声音倏忽降低，如同喃喃自语，带着莫名的狂热：“我喜欢姐姐弄疼我。”
　　越渔没听清，疑惑道：“嗯？”
　　辛溶回神，笑吟吟道：“我说，姐姐这么温柔，肯定不会踩疼我的。”
　　越渔不由压力山大，犹豫半晌，褪下鞋子，轻轻踩到辛溶的腿上。
　　辛溶无需多费力，轻而易举的握住她纤细脚踝，乳白色的高筒袜包裹着越渔的肌肤，衬托着她弧形完美的小腿，辛溶瞧着眼热，禁不住低头，隔着长白袜，落下一个炙热的吻。
　　越渔好悬没吓到踢飞她，耗尽洪荒之力忍住了冲动后，她惊悚道：“你亲什么？！”
　　辛溶顿了顿，抬起无辜的脸：“因为太喜欢姐姐的腿了，所以一时没忍住……”
　　越渔恼怒的瞪她：“喜欢也不能亲！你这行为很变态的好吗！”
　　辛溶面露惋惜：“好吧，那我就摸摸。”
　　她老实的不再做越矩的动作，只像是把玩艺术品一般，手指痴迷的流连在越渔的腿上，所过之处如羽毛轻拂，使得越渔腿软腰也软，很快就败下阵来，颤着声道：“不、不准摸了。”
　　她的声音仿佛掺了粘稠的糖浆，一说话就甜腻的拉丝，配上急促的呼吸，令辛溶眼神发暗，滚了滚喉咙。
　　卧室里涌动着燥热的气息，暧昧的令人脸红心跳。
　　辛溶摩挲着越渔软嫩的腿肉，屏住气息冷静了会，才缓缓送开手，一脸乖巧道：“好，我都听姐姐的。”
　　越渔忙不迭抽回腿，穿上鞋子后后退两步。
　　眼看着她盈盈着一双桃花眼，咬着唇想跑路，辛溶笑着提醒道：“姐姐不是要给我按摩腿吗？”
　　越渔差点忘了这事，纠结少顷，最终还是压住了羞涩，板起小脸道：“我是感谢你帮忙挡酒，才过来帮你按摩。”
　　辛溶欣然道：“姐姐不用解释，我都懂。”
　　越渔狐疑的看她一眼，没看出什么东西，便把这事抛到一边，转而走进两步，在她身侧蹲下。
　　身在国外的这半年里，越渔并非一直在玩闹，她有意识的跟宋医生打好关系，并从对方那儿学到了专业的按摩技巧。
　　宋医生是国人，因为技术优秀被请到国外，同为华夏人，他对越渔十分友好，两人在异国他乡说着家乡话，渐渐成了亦师亦友的同伴。
　　作为辛溶的贴身女仆，没人比越渔更清楚辛溶的身体情况――当初辛先生委托她出国，也有一部分是出于这个因素――她在学习按摩时，根据辛溶的身体询问过各种细节，如今派上用场，手法可谓是极其熟练。
　　辛溶垂眸看到时，心头微动，无需问出口，就将真相猜出个七七八八。
　　她的眼神越发柔和，手指勾着越渔的长发，心中坚定了念头。
　　――越渔对她这么痴情，她不能再因为自卑等情绪，眼睁睁看着对方因为求而不得而患得患失。
　　人生苦短，既然越渔不嫌弃，那她也要勇敢的向对方诉说自己的心意。
　　**
　　越渔‘唰’的一声拉开窗帘，只见天边刚刚泛起鱼肚白。
　　昨晚被辛溶莫名其妙的亲了口后，她在夜里做了个羞耻至极的梦，以至于今天一早便醒了，根本睡不着。
　　她伸着懒腰，索性往楼下走去，准备喂喂鱼、浇浇花。
　　楼梯走到一半，她脚步停住，下一秒就转过身，试图蹑手蹑脚的回去。
　　然而辛溶已经抬眼，一眼看出了她的身份，诧异道：“小渔？”
　　越渔僵住身体，不情不愿的回过身，慢吞吞的下楼梯：“嗯，大小姐早上好。”
　　辛溶对她道了声早安，眯着眼问：“你怎么看见我后反而想回楼上？”
　　越渔沉默，脸颊越来越热，憋了半天后，干巴巴的转移话题：“这个不重要，重要的是……你要出门？”
　　辛溶盯着她红的快滴血的耳垂，隐约明白了什么，唇角微弯，没再追问，顺势点点头：“今天要去公司，所以必须早一点出门。”
　　越渔唔了声，想起原主作为黑月光，除了嫉妒女主、处处针对女主外，还觊觎着辛家的家产，怨恨着当初收养她的是宁素，而不是辛夫人。
　　考虑到这一点，越渔无视系统的骂骂咧咧，心情愉悦道：“我也要跟你去公司。”
　　她要走剧情！去暴.露贪图权力的丑恶嘴脸！
　　辛溶微微蹙眉：“可你还没吃早饭……”
　　越渔露出急迫的神情，活灵活现的演绎着怕被丢下的急切样子：“我不饿！我就要跟你一起去！虽然我只是你的女仆，但我们相处这么久，我自信不会比你差、不会蠢蠢的拖后腿的！”
　　辛溶见她焦急，不由无奈的纵容道：“好，我们一起去……前提是让厨师打包好早餐，方便你在路上吃。”
　　越渔皱起脸：“可你不是正打算走吗？再等下去很耽误时间吧？”
　　“没关系。”辛溶不在意，轻笑道：“你和公司相比，肯定是你最重要。而且……”
　　她话语稍停，眼中晕开笑意：“我好久没看到姐姐这么粘着我的样子了，知道姐姐恨不得时刻缠在我身边，我真的好高兴。”
　　越渔：“？”
　　等等。
　　她的不知天高地厚、超过了普通女仆的反派野心发言，居然也可以被解读成这么娇里娇气的意思？？？


第五十五章 
　　辛溶的脑回路让越渔不知所措。
　　为了避免对方一根筋的美化她、始终将她当成白月光,越渔暗自下定决定，打算到公司后好好的作一作。
　　然而计划比不上变化，一进公司,辛先生就不打一声招呼、直接命人安排了不少事情过来。越渔遵循人设,从辛溶手里抢过一半的活,充分发挥上辈子的助理能力,将事情处理的井井有条。
　　她本以为这样一来,辛溶就会因此产生危机感、并对她的越矩行为感到被冒犯,结果中午休息时，辛溶满足的抱着她的腰，一口一个‘小渔好棒’、‘小渔是心疼我吗？所以帮我分担工作？’、‘累了的话，小渔就坐在我腿上吧。’。
　　越渔大为震撼,没想到自己的积极竞争、落在辛溶眼里是这个意思。
　　她吸取教训,到了下午，说什么都不肯再处理工作。
　　天黑之后,辛先生露面,见辛溶一个人埋头干活，不由和颜悦色的夸了几句。辛溶自然不会一个人独占功劳，不等越渔蹦Q，开口就把她提溜出来，辛先生满脸欣慰，连声说了几句好。
　　等他离开，辛溶转头又抱住越渔，喟叹道：“小渔早就猜到爸爸在考验我，所以上午把事情做的七七八八,下午就不肯抢我的风头，对吗？”
　　越渔：“？”
　　辛溶：“可我不在乎这些虚无的东西,在我的眼里，什么也比不过你。”
　　越渔：“？？”
　　辛溶：“和我一起工作吧，不管是我还是公司，未来都是属于你的东西，你永远不需要避嫌。”
　　越渔：“？？？？”
　　不。
　　她一点也不想打工！
　　而且好话歹话都让你一个人说了，你不觉得很离谱吗？！
　　越渔麻了。
　　最令她裂开的是，这不是个例。
　　在其他事情上，不管她插手还是不插手，辛溶始终能找到一个完美合理的理由、来解释她的一切行为动机。
　　白月光的滤镜有这么强大吗？
　　她是不是该下点狠手……
　　【松轮椅！松轮椅！】系统察觉到她的摇摆不定，立即跳脸道：【小打小闹上不得台面，鲨人还得靠猪心啊！！】
　　越渔难得没对它的提议视而不见，也没自顾自的转移话题，而是轻叹着给出正面回应：【松轮椅的危险性太大，万一哪一环节出了意外，导致辛溶真的出事了呢？】
　　系统不屑道：【你不懂主角光环。】
　　越渔无语凝噎，摇头道：【我是不太懂，所以我不想做风险这么大的事情。】
　　系统还想再劝，越渔已经摸清楚它的本性，直接换了种语式，打断道：【在这个世界里耗费了十几年的光阴，你也不想因为一点小意外就使任务前功尽弃吧？】
　　系统顿住，犹豫道：【我当然不想，可是不走剧情的话……】
　　【谁说我不走？】越渔忽然露出自信的姿态，信誓旦旦道：【剧情不就是要杀人诛心吗？哪怕不松轮椅，我也能让女主知道什么叫做哀莫大于心死！】
　　**
　　这天早晨，辛溶照常来到公司。
　　令她意外的是，沈良和沈玫正在办公室里等着她。
　　沈良穿着休闲装，碎发捋到脑后，一笑起来英俊潇洒。
　　沈玫则分外狼狈，黑发凌乱，口红涂抹的深浅不一，上身裹的严严实实，下.身穿着低腰短裤。
　　见她挂着黑眼圈打哈欠，辛溶不由蹙眉，用眼神表露询问的意思。
　　沈良揉揉自己头发，叹气道：“这丫头在夜店嗨了一晚上，我刚把她从美女窝里拽出来，你不用管她，说完话我就带她回去。”
　　辛溶了然的点头，不再关注沈玫。
　　沈良环视了一圈办公室，好奇的问：“说起来，你姐姐不是要跟你一起上班吗？怎么没看见她？”
　　提到越渔，辛溶神色柔和：“她已经陪我度过最难的那几天，现在困得爬不起来，我也该多多体谅她才是。”
　　沈良：“……”
　　亏他还怀疑宁越渔是不是有鸠占鹊巢想夺权的心思，居然这么快就因为睡懒觉而放弃了……果然是他想多了。
　　没有越渔在，沈良无语之余也松口气，直白的问出这次来的目的：“你在手机里和我说的是真的？表白这个事说大不大、说小不小，据我所知，你还没和你爸妈摊牌吧？”
　　辛溶颔首，从容冷静道：“父母的事情可以往后再说，我爸妈很喜欢小渔，现在科技发达，两个女人也能生孩子，况且以我的身体……”
　　她顿了顿，轻描淡写道：“只要有人要，我爸妈都会很高兴。”
　　“你也别这么自轻自贱。”沈良安慰道：“这不还有宋医生在吗？嗯……既然如此，那就先不管你家人，只说表白的事情。按你的想法，是想弄个盛大又华美的表白仪式？那要顺便开个直播吗？”
　　辛溶淡淡瞥他。
　　沈良耸肩笑道：“开个玩笑，别在意。我想想啊……去冰岛怎么样？冰岛的极光很美，在那种美景下告白，不管成不成功，女方应该都会记一辈子吧？”
　　辛溶摇头：“小渔刚从国外回来，短时间内应该不会再考虑出国的事情。”
　　沈良琢磨：“那去桃山上的花海走一遭？桃山就在咱们市内，你们当天去当天就能回。”
　　辛溶继续摇头：“我家有花房花园，顶楼还有露天花台，小渔从小在花堆里转悠，现在已经看腻了花，改喂鱼了。”
　　沈良咂咂嘴：“难怪人比花娇，原来是――呃，我没有调戏你老婆的意思，你别这么瞪我。”
　　连着两个建议被驳回，沈良一时空了思路。
　　而在此时，犯困的沈玫突然开口，似笑非笑道：“哪用得着这么麻烦，只要气氛烘托到位了，就是电影院、奶茶店，亦或是大雪纷飞的红绿灯路口，都能直接表白。”
　　辛溶和沈良齐齐看她。
　　在自家老哥的眯眼注视下，沈玫勉强坐正了身体，改过轻浮的语气，一本正经的根据自己的经验，源源不断的诉说着表白手段。
　　她们在办公室里谈论了一上午，而另一边的越渔同样在为了计划奔走。
　　很快。
　　宋医生即将回国给辛溶做手术的事情、传入辛家父母的耳朵里。
　　作为和宋医生最熟的人，越渔充当着传话筒，镇定道：“这件事暂时不能告诉其他人，辛溶是先生夫人唯一的继承人，难保不会让某些人生出极端的想法。”
　　辛先生与辛夫人颔首，都明白她的意思。
　　退一步说，如果做手术的消息流传出去，可手术结果不理想，那也会引发一系列不必要的麻烦。
　　“……不过。”辛先生虽然不懂医学，可他仍觉得这事稍微突然：“我前不久和宋医生打电话时，似乎没听他说起这件事。”
　　越渔淡定道：“那是上月中旬的时候吧？他那会正忙着给一个运动员做半月板手术，的确抽不出空。”
　　辛先生恍然，旋即继续迟疑：“可他之前从没和溶溶见过面，刚回来就要做手术吗？不拍个片子做做检查……？”
　　――如果真的动手术，基础检查必然是要做的。
　　但越渔这不是为了搞事嘛。
　　她只想利用信息差、误导辛溶的判断，之后自己把锅一背，功成身退的杀青下线。因此，她坚定道：“宋医生应该有自己的判断，而且辛溶定期去医院复查，要弄到最新的检查结果，不是很简单的事情吗？”
　　辛先生不禁点头。
　　一旁的辛夫人拍拍他手背，跟着道：“你又不懂医学，听医生的话就得了。”
　　辛先生无奈的不再多语，起身道：“那我去把这事告诉溶溶……对了，刚刚说的是这个月25号吧？”
　　越渔肯定的点头，为了防止出现意外，她还不动声色补充道：“这段时间里，宋医生会很忙碌，您有是什么事情来问我就行，最好不要去打扰宋医生。”
　　辛家父母记下她的话，念叨着日期后离开。
　　他们一走，越渔反手向宋医生发了个视频邀请。
　　邀请很快通过，屏幕里，宋医生正喝着咖啡，即便身后是黑夜，他依旧显的精神奕奕，笑容爽朗的招呼道：“hello……啊不是，老妹儿啊，最近过得咋样？乐呵不？”
　　宋医生是个东北人，家乡话就是东北话。
　　不过因为在国外待久了，他的口音已经超脱了中式英语，变成了英调东北话。虽然他本人毫无所觉，但越渔还是慢了半拍才在脑子里转换过来，回答道：“挺好的，宋医生你呢？也是时候回国了吧？”
　　宋医生兴致盎然道：“似啊，可蒜等到这一天了，大概下个月齐号到家吧。”
　　这日期和越渔预估的差不多。
　　她心中有了数，接着和宋医生聊了聊家常后，便挂断了视频。
　　时间慢吞吞过去，眨眼就到了24号。
　　“……你一个人去接机吗？”清早，辛溶还没出发，瞧见越渔孤零零下楼，不由蹙眉道：“不如我请个假，陪你一起去？”
　　越渔正犯困着，听到这话被吓清醒了，连连摆手道：“不用不用，接机而已，用不到太多人。”
　　辛溶的眼中掠过疑惑。
　　据她所知，和宋医生出国的同一批人、应该也会在此次一同回来。
　　越渔一个人真的能行吗？
　　不等她继续问，越渔脚步轻快的越过她，头也不回的出了别墅。
　　辛溶只能将话吞下去，转而思考起自己的事情――她早就料到自己会迎来手术，但没想到会这么快，快到她犹豫起自己是要先表白，还是在术后表白。
　　如果手术成功的话，她日后有了站起来的希望，表白时压力骤减，也会给自己添一份信心。
　　可手术未成功的话……她不确定自己到了那时候，还有没有勇气说出‘我爱你’这三个字。
　　思来想去，似乎在手术前表白最好。
　　可手术占据了辛溶大半的思绪，她现在无法全心全意的……和越渔表达爱意。
　　这让辛溶十分苦恼。
　　纠结来纠结去后。
　　一天过去。
　　辛溶晚上回家，诧异的得知越渔今天在外面睡。
　　她皱起眉，心中越发觉得奇怪，回房间给越渔打电话，对方却语气轻快，丝毫不见异样，只叮嘱她晚上一定要记的给手机充电。
　　辛溶不明所以，一晚上没睡好。
　　第二天早上，她坐上车，正准备叫司机去医院，电话铃声陡然响起，抬手接通后，便听一道熟悉的清甜声音响在耳畔：“溶溶。”
　　辛溶的心猛烈跳动，在这刹那间，她几乎忘了自己想说什么，满脑子里只有一句话――姐姐亲密的叫了她的名字。
　　她已经许久没从越渔口中听到这声溶溶，乍然听到，只觉心都要化了。
　　越渔没在意她的沉默，接着道：“别去医院，来我这里。”
　　辛溶被巨大的甜蜜冲昏头脑，想也不想的回应：“好的。”
　　越渔：“？”
　　亏她还想了一堆劝告的话，结果就这？就这？？
　　越渔无话可说，只能干巴巴的收尾“……地址发到你手机上了，不要让我等太久。如果你报警或者告诉了先生和夫人，宋医生的双手和你站起来的希望，都会被掐死在摇篮里。”
　　听到这里，辛溶终于品味出几分不对劲，她还想再问，电话却被越渔毫不留情的挂断。
　　一个地址被发过来，辛溶看了眼，发现那是一间废弃的仓库。
　　越渔为什么要邀请她在那里见面？
　　昨晚不回家的时候、对方在做什么？
　　明明说好了去接机、现在反过来用宋医生来威胁她……这究竟是什么意思？
　　辛溶试图冷静的思考。
　　可越渔的行为向来不是她能判断出来的。
　　斟酌半晌，她决定相信自己的本心――无论如何，越渔一定不会伤害她。
　　辛溶笃信这一点。


第五十六章 
　　下车时,辛溶拒绝了司机的跟随，双手转动轮椅，独自靠近废弃仓库。
　　这间仓库十分破旧,铁门遍布锈迹,稍稍一推,便发出巨大而干涩的声音。灿烂的阳光随着缝隙的扩大蔓延入内,逐渐显露出里面少女的身影,越渔倚靠着桌子,足尖百无聊赖的抵着地面，似乎已经等的不耐烦，听到开门声后，她倏忽抬头,漂亮的脸上绽开笑意。
　　――这明明不是浮于表面、客套而疏远的笑,可不知为何，辛溶瞧着却开心不起来,总感觉有什么地方不对劲。
　　她心中思量着,目光下意识掠过周围，旋即眼神一凝，直直盯着摆放在仓库角落里的汽油。
　　“你发现了呀？”越渔语调轻快的站直身体，似笑非笑道：“这是我给你准备的惊喜，喜欢吗？”
　　辛溶还未回答，系统冷不丁开口，夸赞道：【演得好呀！有乌姝那阴险狡诈的味儿了！】
　　越渔表情凝固，险些没绷住。
　　“你想做什么？”辛溶脱口问了声，很快又拧着眉,压下心中的不安，尽量温柔道：“房间里有汽油太危险了,不管你想说什么，我们先离开这里好不好？”
　　越渔瞥着她的神情，见她脸色微微发白，似乎是回忆起幼年时的那场车祸，不由莫名的心软。
　　系统要素察觉，恨不得摇她肩膀：【你自己布置的场景，你怕个屁啊！我可跟你说好，你要是敢在这个节骨眼上临阵脱逃，我就让你下个世界去毛绒控小说里当一只猫，被千人撸万人rua！】
　　越渔被吓得一激灵，当即打消对辛溶的怜惜，继续开始自己的表演：“这才哪到哪，你就开始害怕了？想知道宋医生消息的话，就到我面前来问吧。”
　　她抬了抬尖尖的下巴，状似轻蔑的向辛溶示意。
　　落到辛溶眼里，只觉她跟长腿异色瞳的猫猫一样，又高傲又美丽。
　　明知这会不该想些乱七八糟的东西，辛溶仍然被越渔所蛊惑，一声不吭的转动轮椅，从门口走到越渔的面前。
　　“乖孩子~”越渔嫣然一笑。
　　她平时和辛溶出门时，因为性格原因，总是会有不熟悉她们的人，想当然的以为她是妹妹，稳重一点的辛溶是姐姐。
　　然而在现在的场景下，她一反往日的跳脱，增添了些许成熟女性的慵懒气场。
　　对此，系统表示：【六啊，再叼根烟，就是赵彤斓2.0版了！】
　　越渔：【……】
　　她维持着表面微笑，决定无视让自己频频出戏的系统。
　　“宋医生怎么了？”辛溶不知道越渔要做什么，只能无奈的开口，配合着询问。
　　“好问题。”越渔装模作样的鼓掌，笑容越发令人捉摸不透：“他本来应该在医院、等你做完术前准备后立即动手给你做手术，但很不巧，我因为一些原因，不想让他回国，只能动些手脚，让他临时滞留在国外。”
　　辛溶怔住。
　　她这回不是在生气或意外，而是……感到奇怪。
　　让一个有名医生滞留国外……
　　越渔有这么大的能力吗？
　　“在想我为什么要怎么做？呵，这不是显而易见的事情？”越渔浑然不知辛溶纳闷的点，犹在沉浸式演戏：“我说过的吧？让你离沈良远一点！可你为什么要背着我和他见面呢？”
　　越渔收敛表情，冷冷道：“你以为不告诉我我就会不知道？天真……我早就收买了公司的员工，你和沈良私下见面的事情，我一清二楚！”
　　――虽然不知道男女主偷偷私会的时候，电灯泡沈玫为什么也在其中阴魂不散……但这不重要！重要的是辛溶这次，绝对无话可说！
　　辛溶的确语塞。
　　她还以为越渔搞出这么大动静，是因为一些别的原因。
　　结果……又吃醋了啊。
　　辛溶苦笑着伸手，想去握越渔纤细的手腕。
　　越渔警觉的把手缩了回去，桃花眼超凶的瞪她：“说不过我就想动手？我劝你别自讨苦吃，要知道，打火――”
　　辛溶打断了她的话，声音柔柔弱弱，却又难得的带着一股让人无法抗拒的强硬：“把手给我。”
　　越渔犹豫两秒，仗着她没办法跳起来打自己，心一狠的将手递过去。
　　辛溶攥住她手腕，稍稍使力，将她身子拽过来，按在自己腿上。
　　稀里糊涂坐大腿的越渔：“？？？”
　　“我和沈良不是你想的那种关系。”
　　娇软的身躯在怀，辛溶禁不住搂紧越渔的腰，将脸埋在少女藏着发香的颈侧，贪恋的深吸着：“他是我的同学，也是我朋友，我们讨论的事情……和工作有关，怕打扰到你，所以一直避着你。”
　　越渔不信她的鬼话。
　　准确的说，他们讨论的是什么压根不重要，越渔只是想寻个由头、借题发挥罢了：“说是怕打扰我，其实你们就是在防备我、怕我跟你们争权！哼，商场如战场，向来是有能力者居上，我的能力不比你差，唯一的缺点，就是当初领养我的不是夫――呜~”
　　越渔正演的兴起，辛溶的手指突然划过她的腰侧。
　　那一侧的软肉格外敏.感，使得越渔在猝不及防之下中断了反派发言，发出一声甜到人脸红的低吟。
　　辛溶身体僵住。
　　越渔也跟着僵住。
　　偌大的仓库里，一时间弥漫着微妙的气氛。
　　安静三秒，越渔火烧屁股似的从辛溶身上逃走，脸红的快滴血，恼羞成怒道：“混蛋！你是故意的吗！”
　　辛溶弱弱辩解：“我不是……”
　　越渔炸毛：“你就是！”
　　辛溶欲言又止，最终顺着姐姐的心思，老老实实的背锅：“……好吧，我就是。”
　　越渔更怒了，瞪了她一眼后连退几步，如避蛇蝎般躲到角落里，咬牙切齿道：“可恶、变态、胜之不武的女主……”
　　系统沧桑开口：【你们玩够了没有？玩够了就正经做任务吧，算我求求你了爸爸。】
　　越渔被喊的不好意思，父爱一下子就涌上心头。
　　她定了定神，努力忽视刚才的尴尬，重新表演起来：“临到做手术的关头，却没有医生能上台主刀。辛溶，我的大小姐，你绝望吗？”
　　辛溶默默看她。
　　越渔抬高下巴，哼道：“我不想对你赶尽杀绝，如果你答应我一个条件，我也不是不能放过你。没错，这个条件就是――”
　　――把公司的股份和沈良给她。
　　“――和你在一起吗？”
　　辛溶的话语与越渔的心中话完美重叠，以至于越渔没来得及把后话说完，便呆滞在原地，徒劳的发出一声迷惘至极的：“啊？”
　　辛溶叹气，转动轮椅，一点点向越渔靠近：“你想和我在一起可以直说，没必要用这种方式来要挟我。”
　　越渔瞳孔地震，试图往后退，然而她已经身处角落，退无可退，只能睁大桃花眼，顶着满头的问号道：“不、我不是――”
　　辛溶目光深深的看她：“别说了，我爱你。”
　　越渔：“？？？”
　　辛溶：“这段时间天天和沈良沈玫接触，也是这个原因。我喜欢你，想要向你正式表白，希望给你一个美好的告白仪式……这些是我没触及过的领域，而他们兄妹恰巧能帮到我。”
　　辛溶平常不爱说话，这会却一口气说个不停：“我从来没喜欢过别人，未来也不会爱上除你之外的人，你不相信的话，就站在我身边，一直注视着我吧。”
　　她露出浅浅的笑，温柔道：“最好是看一辈子。”
　　越渔已经傻了。
　　她的脚微动，本想趁机跑路，结果不小心踢倒了角落里的汽油。
　　汽油桶的盖子没有严实盖好，只是随手搭在上面，此时桶一翻，清澈的自来水顿时流动在地面，沾湿了越渔的鞋子。
　　辛溶顿了顿，脸上哭笑不得，又隐约泛着无奈：“我早该注意到的，仓库里根本没有刺鼻的汽油味……”
　　是她被一系列的事情弄懵，完全没注意这个细节。
　　“好了，回去吧。”辛溶向越渔伸出手，眼眸柔和道：“今天就当做什么也没发生吧――正式的告白一定要有郑重的仪式感，在那天到来之前，你可以提前期待。”
　　越渔：“……”
　　这特么都是个什么事啊！
　　究竟哪一步出了问题，才让她翻车翻的这么彻底？？
　　越渔想不通。
　　系统也想不通。
　　两个人陷入沉默的自闭中。
　　辛溶看不下去，先将薄毯拿起，随后微微倾身，再次将越渔摁到自己腿上。越渔的鞋底已经湿透，她看了一眼，直接将其脱了下来。
　　嫩生生的双足暴露在外，越渔无措的啊了声，还没反应过来，就见辛溶将薄毯盖到了自己腿上。
　　“抱住我。”辛溶在她耳边温和道：“别掉下去了。”
　　越渔迟疑少顷，抬手环抱住她的脖颈。
　　轮椅转过身，向仓库外走去。
　　少女的声音低低响起：“我觉得你误会了什么……”
　　“嗯，或许吧。”
　　“你不要敷衍我！”
　　“这不是敷衍，是对喜欢的人的纵容。”
　　“……你真的喜欢我？这不应该啊……别的不提，我可是故意破坏了你的手术，还恶毒的让宋医生无法回――”
　　“噗嗤。”
　　“……喂，你笑什么？”
　　“我在笑，今晚的月色很美。”
　　“？？你有猫饼吗！现在是大白天！”
　　“嗯，所以我喜欢你。”
　　“你、不是，这个所以转的毫无因果逻辑好吗！”
　　“只要想表白的话，说什么都会转到喜欢你这三个字上吧。”
　　“所以呢……？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　系统：【现在松轮椅还来得及，我可以使出洪荒之力帮你一把。】
　　越渔：【冷静点，我也坐在轮椅上。】
　　系统：【快乐殉情，多么凄美的爱情，好耶。】
　　越渔：【等等！我觉得我还能再抢救一下！】
　　系统：【你想怎么救？】
　　越渔：【嗯……宋医生那边拦不住，辛溶下个月还是会进行手术，但术后通常会有一段漫长的康复期，我可以在这个期间――】
　　系统：【制造意外让她再次坐轮椅？】
　　越渔：【不，我要出轨！】
　　系统：【……礼貌的说一句，你出轨了这么多次，没一次成功。】
　　越渔语塞：【可是除了出轨之外，还有什么办法摸黑自己？去公司投毒？或者偷公章？】
　　系统沉思道：【你可以……】
　　越渔：【？】
　　系统灵光一闪，兴奋道：【反其道而行！模仿上个世界的乌姝，当一个变态的控制狂，无时无刻的缠着辛溶。她一出门你就偷偷跟踪她，她不接电话你就上公司哭闹，她和别人接触你上去就骂小三，把她逼到精疲力尽，让她主动嫌恶你、和你提分手！】


第五十七章 
　　反其道而行？
　　这可真是越渔从未设想到的道路。
　　她回家后沉思了半天,决定试一试：【如果这次还失败了，该由谁背锅，你懂的吧？】
　　系统装作没听见。
　　辛溶的房间在三楼,越渔蹑手蹑脚的靠近,还没来得及悄悄拧动门把,就见房门突然被人向内拉开。
　　辛溶见她呆在门口,先是愣了愣,旋即明悟了什么,莞尔道：“在自己房间睡不着，所以想上我的床吗？”
　　越渔被闹了个脸红：“你在说什么虎狼之词！而且……你不是说你有事要去公司吗？怎么现在还在家里？”
　　――亏她想当一回不要脸的变态，偷点对方的贴身衣物走，结果出师未捷身先死,还被人当场抓包,怎的一个尴尬可以形容……
　　“嗯，想起有些文件没带上,我就回来了一趟。”辛溶温和解释,同时将轮椅往后退半步：“你先在房间里休息，我这边还有事情要做，等晚上工作结束了，我再回来陪你。”
　　越渔羞恼：“我才不需要你陪！而且我也不是来睡觉的！我自己又不是没床，为什么要睡你的？”
　　辛溶目露不解：“那你为什么要来我房间？你不是不知道我回来了吗？”
　　越渔顿时语塞。
　　她能说她是来当变态的吗？
　　这就是死也不能说啊！
　　迎着辛溶越发疑惑的眼神，越渔咬咬牙，羞耻至极的改口：“好吧……其实我就是来睡你的床的。”
　　“哦？”辛溶的眼中泛起笑意，嘴上依旧追问道：“你不是有自己的床吗？为什么要睡我的？”
　　听着这话，越渔恨不得穿回一分钟前,打死叭叭叭的自己。
　　无奈系统没有倒流时间的功能，她只能通红着小脸,结结巴巴的找借口：“因为……我、我想离你更近一点，一般的床上都有主人的香味吧？那我睡上去，就相当于――”
　　辛溶惊讶的接话：“相当于在睡我？”
　　越渔炸毛：“才不是！是拥抱、亲近！”
　　辛溶忍住笑，真诚道：“我平时不爱用香水，床上也没什么特殊味道，你想亲近我的话……今晚要不要留下来？”
　　越渔一脸懵：“啊？”
　　辛溶勾住她的手指，狭长的凤眸里水汪汪的，仿佛小狗在摇尾巴：“我好久没和姐姐一起睡过了，既然姐姐也想要，那就留下来吧？”
　　越渔这才理解她的意思，下意识的想拒绝，系统却在这时叫嚷起来，恨铁不成钢道：【让你当变态，你怎么还扭捏的跟纯情少女似的？要是乌姝面对你，你觉得她会拒绝还是同意？】
　　虽然对乌姝的情愫被冲刷的七七八八，但越渔仍记得乌姝的脾气性格小动作，如果是对方……那必然欣然接受。
　　想到这里，越渔忍住羞涩，鼓起勇气点点头：“可以。”
　　辛溶眸光一亮，猛然把越渔的手指攥紧，确认一般的再次道：“真的？”
　　越渔嗯了声，补充道：“不过你也要答应我一个条件。”
　　辛溶信誓旦旦道：“姐姐放心，我不会乱来的。”
　　越渔瞪她：“我要说的不是这个！你等会还要回公司是吧？我要和你一起去。”
　　辛溶蹙眉：“可你昨晚在外面没睡好，现在应该好好休息。”
　　越渔回忆着乌姝的性格，表情一变，抽回手冷哼一声，拈酸吃醋道：“你不愿意？是嫌我烦、不想让我跟着，还是在公司里金屋藏娇，有什么不能被我看到？”
　　辛溶怔住：“不是，我只是担心你……好吧。”
　　她从越渔叉着小蛮腰的动作里，看出越渔态度坚定，当即吞回了继续劝说的话，无可奈何的笑道：“既然你想跟来，那就一起出发吧。正巧……我也在说开了那件事后，不想和姐姐分开半步。”
　　越渔沉默两秒，拍开她又想勾自己的咸猪手，扭头往外走，粗声粗气道：“别废话，走了。”
　　辛溶恋恋不舍的追上她，乖巧道：“好。”
　　当变态显然是个技术活。
　　到达公司后，越渔直勾勾的盯着辛溶，试图在对方有一丝松懈时，立马上去一哭二闹三作妖。
　　然而辛溶并没给她这个机会，一到公司，对方就沉起脸，表情冷漠的处理公务，说的话虽然不多，可又毒舌又犀利，差点没把新员工骂哭。
　　眼看着年纪不大的小姑娘红了眼圈，瑟缩着把文件夹拿回去准备重做，越渔不由自主的拽了拽辛溶衣角，蹙眉道：“就算那方案漏洞百出，你也别说的这么不近人情啊……”
　　辛溶笔尖一顿，抬起眼：“姐姐认识她？”
　　越渔摇头。
　　辛溶神色缓和，握住越渔的手，仿佛委屈一般，低低道：“我只是实话实说罢了，姐姐为什么不心疼有一堆事情要处理的我，反而去关心一个外人？”
　　越渔：“这不是外人内人的问题。”
　　辛溶上班上的满肚子火，这会根本不想听什么大道理，只抿着唇，不太高兴道：“我不想从你的嘴里听到别人的名字，你不要去关注别人，一直看着我好不好？”
　　越渔被气笑了：“不好，占有欲太强是病态――”
　　咦。
　　好像有哪里不对？
　　越渔笑容凝固，瞳孔地震：【哎？哎？！该当独占欲太强的变态不是我吗？为什么我和辛溶角色调转了！】
　　系统：【你问我？】
　　越渔梗住，瞬间意识到这样不行，急忙回过神，亡羊补牢的反握住辛溶，凶巴巴道：“你也是！”
　　辛溶：“嗯？”
　　越渔努力说出醋味：“你也不准看别的人，不准和她们说说笑笑、和颜悦色……”
　　等等。
　　这不就是让辛溶保持现状？
　　准确点说。
　　辛溶比她要求的还冷酷无情、甚至于到了她都看不下去的地步。
　　想到玻璃心碎一地的那些员工，越渔剩下的话堵在喉咙里，一时间说不出口――毕竟社畜何苦为难社畜啊！
　　见她语塞，辛溶反而柔和了神色，心满意足道：“我明白你的意思，就算你不说，我也不会去关注别人。不过仔细想想，还是好开心啊……你以前只会把话憋在心里，不高兴也不会明说，现在愿意在我面前敞开心扉，是不是代表着你已经完全接纳了我？”
　　越渔震惊的看她：“你怎么会这样想？面对占有欲太强的变态，正常人不是都该觉得厌烦吗？”
　　辛溶动作一顿，垂下眼：“姐姐厌烦我了？”
　　越渔：“？？？”
　　救命！
　　你不要这么自觉的把自己代入变态啊！
　　越渔深刻的意识到，辛溶的脑回路好像和自己不一样。
　　她费力的安抚好对方后，再也不敢要求对方和员工们保持距离，不然她总觉得这话对辛溶而言，似乎正中下怀。
　　没有暧昧的‘小三小四’登场，越渔兴致缺缺的在沙发上睡了一下午，等天色渐黑时，她迷迷糊糊看到辛溶转动轮椅、准备离开办公室，霎时清醒的坐起身子，扬声问道：“你要去哪？”
　　辛溶回头，歉疚道：“吵醒你了？抱歉，你继续睡吧，我去找我爸说些事。”
　　越渔揉揉眼睛，走到她身边：“不行，我也要去。”
　　千里之行始于足下，她不能因为一次打击，就放弃变态之路！
　　辛溶轻笑，半是满足半是宠溺道：“姐姐真粘人。”
　　越渔精神一振：“你嫌我烦了？”
　　辛溶摇头，叹息道：“怎么会？我只觉得不够，如果现在是在家里，姐姐就能坐在我腿上，由我抱着你去见爸爸了。”
　　越渔：“……不了，你不要脸，我还是要的。”
　　乘坐电梯到达顶层后，辛先生让越渔坐下，随后松了松自己的领带，略带疲惫的问辛溶：“不是说今天做手术吗？怎么没去医院？”
　　越渔挺直腰杆，正想积极背锅，辛溶按住她的手背，不徐不疾的开口：“小渔这半年一直在围着我的事情打转，回来后又没好好休息，和宋医生联络时出了点小差错，不小心将对方回国的时间记错了。我抽空重新联系了宋医生，他们会在下个月七号回国，到时候要先做一系列检查，确定没问题后再定具体的手术日期。”
　　越渔呆滞的看她――你把黑锅还回来！
　　辛溶回她一个温柔安抚的眼神――不用谢。
　　“原来如此。”辛先生不仅没有责怪越渔，反而苦笑道：“是我不该把这么大的事情全堆到小渔身上，她已经辛苦了半年，如今应当在家好好歇歇。”
　　辛溶颔首赞同，又道：“医院的事情可以由我自己接手，再不济，也可以先雇一位护工。”
　　“不行！”越渔终于找到搞事的机会，断然开口：“我不允许你和别人亲近！护工也不行！”
　　如果不是考虑到辛先生在，她甚至还在恶狠狠的说一句――女人，你这是在玩火。
　　“只是度过康复期，等身体好些，我就不需要护工的帮忙了。”辛溶没有因为越渔的话而生气，反而耐心的和她解释，并且柔声道：“之所以不要你，是不想你太辛苦。”
　　越渔无理取闹：“我不听！不管是护工还是谁，你都不准请！”
　　辛溶面露无奈，眼中却泛着明晃晃的笑，赫然是十分受用越渔的亲近与占有欲。
　　一旁的辛先生见她们关系好，不由动容：“既然小渔都这么说了，那就让她陪着你吧。康复期间你也别来公司走动，就和小渔在医院好好呆着。”
　　他深深的注视辛溶，语气宽厚温和：“不管最后恢复的怎么样，爸爸和妈妈永远会保护你。”
　　辛溶眼眶微热，点了点头。
　　**
　　许是听了辛先生的那一番话，辛溶在回家的途中，突然想安静的散散步。越渔陪着她在别墅不远处下车，正想像以往那般帮她推轮椅，辛溶却轻声道：“我想牵手。”
　　越渔迟疑两秒，走到她身侧，对她伸出右手。
　　辛溶有些心不在焉，看到她的手时，随口笑道：“应该把左手给我，你的右手是要抓烧烤的。”
　　越渔怔住，旋即睁大桃花眼，下意识的后退两步，如同看陌生人一般，死死的盯着辛溶。
　　辛溶回神，无措又茫然的问：“怎么了？”
　　越渔心跳如鼓，艰涩开口：“刚刚那句话，是什么意思？”
　　辛溶皱眉：“什么意思？就是字面上……嗯？”
　　她突然醒悟，恍惚道：“对了，你几乎没在外面吃过摊贩卖的东西，一直都是在家里用餐……奇怪，我刚刚怎么会觉得，你喜欢用左手牵我的姿势，吃那些东西？”
　　辛溶自己也不明白这是为什么，疑惑了少顷，便当做是走神，笑了笑道：“我说错话了，你别生气。”
　　越渔不语。
　　只有她知道……辛溶那句话说的没错。
　　她的确嫌左手抓东西不舒服，每次和乌姝并肩走时，都不给对方牵右手。只是在这个世界待久了，几乎没再边走边吃东西过，所以连她自己都忘了这些细节。
　　在她本人都不关注的情况下，辛溶偏偏注意到了这件事，并且说了这样的话。
　　越渔一时间心乱如麻，忍不住生出一个念头。
　　难道……
　　不，这样的揣测太离谱。
　　越渔定了定神，试图冷静一些。
　　随着她们走进别墅，花房里的月见草在月光下摇曳生姿。
　　越渔目光凝住，鬼使神差的问道：“辛溶。”
　　辛溶：“嗯？”
　　越渔垂着眼睫，姣好的容颜在月辉下美的不真实，她的声音格外轻柔，仿佛是一缕害怕惊动梦境的晚风，令人听不出她的心思：“我好像还没问过，你家之前明明没种过月见草，可当初我问你时，你为什么会毫不犹豫的说出这个花名？”


第五十八章 
　　面对越渔的询问,辛溶稍感疑惑。
　　十几年过去，她已经完全不记得自己曾经想的是什么，如今只能凭借模糊的印象,不确定道：“可能是在书上看到过月见草的名字？”
　　越渔面露失落,又觉得这说法合情合理,毕竟她能穿梭世界全靠系统,而乌姝不过是一个小世界的本土人,她有什么能力追过来？
　　虽然对辛溶说的那句话很在意,但越渔找不到合理的解释，最终还是进行了自我催眠，将这归结为意外。
　　吹过夜风，两人回别墅休息。
　　眼见着越渔想去二楼,辛溶眼疾手快的攥住她手腕：“你今晚不是答应了陪我一起睡吗？”
　　越渔差点忘了这一茬,被提醒后莫名的感到不自在。可能是因为一直在想着乌姝的事情，她突然觉得自己在辛溶表白过的情况下、和对方睡在一张床上,未免有点像出轨。
　　“那个……”越渔眼神飘忽,想要找借口临阵脱逃。
　　辛溶一眼看出她的心思，沉默两秒后先一步开口，压低声音难过道：“难道你白天说的那些话，都是在耍我吗？”
　　越渔听出她语气的不对，小心翼翼去瞅她，只见她眼眶微红，仿佛回到了小时候，一旦被拒绝就泫然欲泣。
　　随着年岁的增长，辛溶自懂事后便不再当着她面哭,偶尔还要费尽心思的躲起来、做贼似的偷偷抹眼泪，然而此时此刻,对方丝毫没有羞愧遮掩的想法，就这么明目张胆的红着眼睛，可怜巴巴的看着她。
　　越渔被看的心软。
　　乌姝对她的影响被冲刷的十不存一，严格意义上来说，对现在的她而言，还是相处了十几年的青梅最重要。
　　越渔将喉咙里的话吞回去，认命的改口：“不是在耍你……算了，我们去三楼洗漱吧。”
　　辛溶微微勾唇，乖巧道：“好。”
　　**
　　躺上床的时候，越渔的心里冒出一股既视感。
　　就好像她和辛溶这样并肩睡过几十年。
　　她知道这是不可能的。
　　在两人年幼时，她还会经常爬上床，与小辛溶依偎在一起，努力的用拥抱温暖对方。长大后，她渐渐不再做这么幼稚的行为，辛溶也没为此生气，无事发生般的默许她的一切想法。
　　要说谁最符合这股既视感――赫然是乌姝。
　　她真真切切的与乌姝在小世界里，一起度过了余生，直到白发苍苍、不得不阖眼时，两人的手仍握在一起。
　　辛溶给她的感觉，能和乌姝一样吗？
　　明明是两个不同的人，可她为什么总会在对方身上，找到熟悉的影子？
　　闭着眼胡思乱想了一通，越渔察觉到自己心乱了，勉强冷静下来，认真思索。
　　她想将辛溶和乌姝分开，将她们当做各不相干的两个人，以她更熟悉辛溶这一点来看，应当是很顺利的事情――但她偏偏过不了心里那一关，冥冥中把这两个人混淆在一起。
　　之所以迟迟不下定论，仿佛也只剩‘没有证据’这一个问题。
　　都说抛硬币做选择的时候，不用等硬币掉下来，抛的那个人就已经知道自己想选什么。对越渔来说，似乎同样如此，她的本能和潜意识，比她懵懂的思绪更快一步选择了某个答案。
　　【系统。】越渔冷不丁的开口：【你在吗？】
　　系统：【没钱。】
　　越渔：【……我不是来借钱的！】
　　系统的语气微妙缓和了不少：【那你找我做什么？】
　　越渔犹豫、迟疑、辗转反侧，最后小小声的问：【每个人的接吻方式，是不是都不一样啊？】
　　系统：【你们人类的事情，你拿来问我？】
　　越渔吹捧道：【因为你是系统啊！像你这么厉害的存在，应该无所不知无所不晓吧？】
　　系统不屑：【你以为你吹彩虹屁就能把我哄开心？】
　　越渔：【唔……】
　　系统故作矜持，强忍着暗爽，语带得意道：【不过告诉你也没什么不行，人类在许多事情上都会跟随大众，接吻不是什么稀奇的事情，雷同的比比皆是。但在一些细节上，侧重的方面肯定截然不同，比如纯情的人喜欢蜻蜓点水、碰碰额头或脸颊就能满足，重.欲的人则喜欢舌尖交缠，恨不得把另一方当做甜品吞吃入腹。】
　　它砸吧嘴，总结道：【这种事情因人而异……话说回来，你问这个干嘛？】
　　越渔沉思着没有回答，过了半晌，她突然翻身、坐到身侧辛溶的腰上。
　　辛溶睁开眼，和越渔在黑暗里闪闪发光的桃花眼对视，沉吟道：“……我在做梦？”
　　越渔抓住她想开灯的手，低头凑近她：“辛溶。”
　　辛溶喉咙滚动，慢了半拍才道：“嗯。”
　　越渔思索着开口：“如果……我是说如果，我们有一个接吻的机会，你最想吻我哪里？”
　　辛溶脱口而出：“大腿。”
　　越渔：“？”
　　她一脸懵逼：“为什么是腿？”
　　辛溶试探的抬起手，轻轻落在越渔温软细嫩的腿侧，见她没有抗拒，不由贪恋的摩挲着，嘴上一本正经道：“大概是缺什么才想要什么吧。”
　　越渔若有所思：“有道理……那除了腿呢？”
　　辛溶目光下移。
　　越渔小脸一红，捧住她的脸，恼羞成怒道：“范围局限在脸部！你不准乱看！”
　　辛溶从善如流：“好的。”
　　她对上越渔的桃花眼，认真道：“眼睛。”
　　越渔手指轻颤。
　　辛溶没有察觉，仍旧笑道：“我们虽然是日久生情，但我比谁都相信一见钟情，因为凝视着你的眼睛时，我就与真正的你进行了对话。”
　　越渔：“……你是不是在委婉的说我藏不住秘密，心里有什么都会露在脸上。”
　　辛溶眼皮一跳，赶紧反驳：“不是，我没这么想！”
　　越渔哼了声，从她身上下来，滚到床铺内侧，盖好被子道：“睡觉吧。”
　　辛溶：“？？”
　　这、这就睡觉了？
　　刚才的如果……还真是个假设？！
　　**
　　辛溶睁着眼到半夜，怎么都咽不下心里的不甘，最后趁着越渔睡着自动滚到她怀里时，偷偷亲了亲少女的眼尾。
　　等越渔睡醒，已经是第二天早上。
　　辛溶不知何时离开，只叮嘱厨师将早饭热着，方便她下楼就能吃到。
　　系统仍对昨夜的事情感到震惊，追着她询问。
　　越渔喝着热牛奶，无辜道：【你忘了？这是我们计划的一部分呀！深更半夜偷袭自家青梅，你不觉得这很变态吗？】
　　系统满头问号：【可你这充其量只是擦边，压根没得手啊！】
　　越渔脸颊微红，桃花眼里盈着水，勉为其难道：【好吧，那我今晚试着去得手。】
　　系统：【？？？】
　　临近中午的时候，辛溶抱着一个纸箱子回来。
　　越渔奇怪的接过，开口询问：“这是什么？”
　　辛溶看了看四周，确认没有其他人后，摸上越渔的手，笑眼弯弯道：“给姐姐的礼物。”
　　越渔：“……”
　　姐姐两个字说的这么暧昧勾人，不知道的还以为在喊老婆呢。
　　拍开对方的咸猪手，越渔将纸箱子放到桌上，找到剪刀后睨了对方一眼。
　　辛溶点点头。
　　越渔放心的开剪，很快便将箱子打开，低眼望去，只见里面塞着好几只毛绒玩偶，粉黄蓝绿各色不一。
　　越渔：“……我好像从没在你面前说过、我喜欢毛绒玩具吧？”
　　辛溶愣了愣：“是没说过，不过我总觉得你应该会喜欢，所以就买了。”
　　越渔禁不住喃喃自语：“这也太可怕了……早知道随手把小恐龙塞进游戏里、会收两辈子的毛绒玩具，我当初就应该改塞钱的。”
　　辛溶没听清：“什么？”
　　越渔深吸口气，露出一个极其熟练的微笑，声音轻快的仿佛演练过八百遍：“我说我很喜欢！这些玩偶太可爱了，我会收藏一辈子的！”
　　辛溶放下心，目标瞬间就明确了――以后的每一年，她都要送姐姐一箱子毛茸茸！
　　对收礼这件事，越渔颇有心得。
　　她没把纸箱子放进自己房间，而是叮嘱佣人收拾一间新屋子。
　　以她的经验，她估计还会收到源源不断的礼物，即便自己的房间被塞满也止不住……
　　今天的辛先生依旧在公司加班，辛夫人则看天气不错，与宁素携手游玩去了。饭桌上没有外人，辛溶便在给越渔夹了一筷子菜后，坦诚的开口：“我想和爸妈公开我们的关系。”
　　越渔咬住筷子：“在这个时间点？为什么不等到手术过后再说？”
　　辛溶垂眼：“如果手术结果不错，爸妈可能不太赞同我们在一起。”
　　越渔回过味来。
　　的确。
　　如果自家女儿身体健康的话，大多数父母都会希望她像个正常人一样，嫁给男孩子结婚生子吧？
　　“很少有男性会选择残疾的妻子。”辛溶说的不紧不慢，神色间不见丝毫自卑：“我们家的家境还算不错，真遇到这样的人，爸妈也不会立马答应，反而会本能的怀疑那些人是不是为了辛家的家产而来。”
　　“在这个节骨眼上公开，爸妈必然会犹豫。”辛溶说的理智而冷静：“最起码他们不会在第一时间拒绝，以免我手术结果不理想、最后身边连一个陪伴的人都没有。”
　　越渔：“……你这么算计你爸妈，真的好吗？”
　　辛溶怔了怔，旋即抿着唇，闷闷的别过脸。
　　越渔顿时后悔了：“我随口一说，不是真的在怪你，哎？你怎么又双要掉眼泪了，我错了行叭。”
　　好不容易把辛溶破碎的玻璃心哄好，越渔不敢再乱说话，努力聊回正事：“那要是手术结果是好的呢？你爸妈还是会下定决心让我们分开吧？”
　　辛溶捏住她的手，执拗道：“我们不会分开，只要给爸妈一点时间，以他们对你的喜欢，最后一定会同意的。”
　　越渔狐疑：“你确定？”
　　辛溶咬着唇，陡然降低声音，平静道：“如果他们一直不愿意，那我不介意自己永远坐在轮椅上。”
　　越渔心头一跳，想起乌姝藏在骨子里的极端疯批性格，连忙攥紧了辛溶的手，生气道：“你别胡说！看了这么多年医生，每月定时体检，为了不让你的腿部肌肉萎缩，日日按摩都是少不了的事情，你说这种话，不仅是在伤害自己，也在伤害关心你的人！”
　　辛溶低着头，像是在认错。
　　但越渔实在不敢放心相信她，便柔和的哄道：“之后的事情之后再说，说不定问题没我们想的那么严重，夫人和先生脾气这么好，万一就点头同意了我们呢？”
　　辛溶神色缓和，重复着之前的话：“只要给他们时间，他们一定会答应。”
　　似乎是意识到时间不多了，辛溶放下碗筷，和越渔说了两句关怀的话后，便积极的坐上车，迫不及待的去找辛先生。
　　她人一走，系统就憋不住的怒道：【不行！我是让你当变态的！你怎么演着演着又和女主搅和到一起了？】
　　越渔心虚的眼神游离：【女主不怕变态，我又能有什么办法？】
　　系统气的不轻，恼火道：【不管了！这个世界的任务作废，你现在立刻马上给我切腹，我们去下个世界！】
　　――连着两个世界进展不顺，系统很怀疑越渔是不是手气太黑。为了自己的抽成，它决定在下一个世界做手脚，尽量给越渔安排N.P后.宫文。
　　这种文一般有二三四五六个女主，人一多，越渔再广撒网、勤捞鱼，脚踏多条船，一口气当三四个人的白月光，就算是其中一条船翻了，也不会颗粒无收，什么都捞不到吧？


第五十九章 
　　“不行！女仆和小姐怎么能在一起？！”
　　公园角落里,宁素看着找来的辛溶，难以置信的摇头道：“大小姐身份高贵，未来应该与地位相同的男人结婚生子,女仆什么也没有,怎么能玷污小姐？”
　　辛溶揉了揉额角。
　　她万万没想到,公开的事情刚提出来,第一个反对的不是一脸无措的母亲,而是温温柔柔的宁姨。
　　想起越渔曾被对方吓的做噩梦、哭哭唧唧害怕被缠足的样子,辛溶对宁素的守旧古板顿时有了新的认知：“现在是人人平等的时代，即便是佣人，也是拿钱办事，不存在低人一等的说法。宁姨,您可以用枷.锁束缚自己的思想,但我不希望您把这些念头，灌输到其他人或是小渔身上。”
　　宁素很坚定：“即便如此,你们在一起也是不对的！同为女性,日后发生意外或大事，谁来保护你们？”
　　辛溶淡淡道：“遇到困难时，将希望寄托于外人的保护，是件很愚蠢的事情。”
　　强大有时候并不单指体魄，这一点在辛溶身上展现的淋漓尽致。
　　宁素蹙着眉，仍旧不同意：“你喜欢越渔的话，完全可以让她在你身边，当一辈子的女仆。你的另一半日后可能会加班、应酬、去外地出差，但只有女仆会永远属于你,与你形影不离。”
　　辛溶扬眉，冷不丁道：“哦？难道您留在我妈妈身边的原因,就是因为这个吗？”
　　宁素表情一滞。
　　她身侧的辛夫人被保护了多年，闻言还面露茫然。
　　辛溶勾起唇，露出一个不知是轻嘲还是冷漠的笑，语气平淡道：“或许在您的想法里，女仆是离小姐最近的人……但我始终认为，伴侣才是平等又独一无二的地位。”
　　她不再看向宁素，转而认真盯着辛夫人：“我喜欢小渔，希望您能成全。”
　　辛夫人下意识看了看宁素，犹豫两秒后，温声细语道：“溶溶，妈妈也喜欢小渔……”
　　辛溶知道她想说什么，摇头道：“不一样，你是对儿女的喜欢，而我想搞大她的肚子，让她为我生儿女。”
　　辛夫人呆住，张了张口，干笑着擦汗：“那是挺不一样的。”
　　她一腔吐槽憋在心里，最后忍不住的问：“你、你从哪儿学来的这些话？”
　　――和沈家兄妹学的。
　　辛溶眨眨眼，没把这个无关紧要的事情特意说明，只是道：“有哪里不对吗？”
　　辛夫人斟酌道：“没有，只是觉得你不像是会说这种话的人。”
　　辛溶坦坦荡荡：“之前是我钻牛角尖，总是拘泥于一些小事，现在和小渔心意相通，我就没什么好优柔寡断和自卑的了。”
　　辛夫人不由露出欣慰的神色：“那这真的是要谢谢小――”
　　宁素在旁轻叹，打断道：“夫人。”
　　辛夫人回神，想起刚刚还在谈的正事，赧然道：“这件事太重大了，妈妈不能做主，等你爸爸回家后，问问他怎么看吧？”
　　辛溶对此早有预料，点点头道：“好，我这就去公司。”
　　公司里事情忙碌，辛先生的日程安排的很紧，抽不出时间见辛溶。
　　辛溶习惯了他不见人影，索性自己也着手处理公务。
　　父女一直忙到晚上九点，才各自把手上的事情结束。
　　上车后，辛先生闭目养神，开口问道：“身体最近怎么样？”
　　辛溶：“不错。”
　　辛先生：“医院那边安排好了吗？”
　　辛溶：“好了。”
　　辛先生：“听小周说，你今天有事找我？”
　　辛溶：“我想结婚。”
　　“唔。”辛先生掀起眼皮：“哪家的少爷？”
　　辛溶：“我们家的越渔。”
　　辛先生沉吟：“她……一直在男扮女装？”
　　辛溶：“……”
　　车内安静了半晌。
　　辛先生重新闭上眼：“等你做完手术后，再谈这个事。”
　　辛溶：“动手术前需要良好的心态，您不给我一个回答，我很难安心的上手术台。”
　　辛先生巍然不动：“你也老大不小了，不该说这么冲动幼稚的威胁。”
　　辛溶：“我很小，刚成年。”
　　辛先生瞥她一眼：“你这性子变了不少，不像是跟小渔学的。”
　　辛溶：“是被沈家兄妹带坏的。”
　　“沈家……难怪。”辛先生失笑，眯着眼道：“走动来往可以，别被忽悠到沟里，你还小，有些东西把握不住。”
　　辛溶：“我不小，已经可以结婚了。”
　　辛先生：“……”
　　他深吸口气，知道这一关绕不过去，不由被气笑：“要和谁在一起，随便你自己。”
　　反正他们从没打算让辛溶和谁联姻。
　　之所以迟迟不松口，也是怕对方年纪小不懂事，误把一时的春心萌动当海誓山盟。但如果对方太坚定的话，他们也没必要拼命反抗，不管怎么说，在他们眼皮子底下长大的越渔，总比外人知根知底。
　　轿车在别墅前停下。
　　辛溶和辛先生进门，一眼就看到坐在沙发上、背对着她们的辛夫人与宁素。
　　辛先生脚步微停，低声询问辛溶：“和你妈说过了？”
　　辛溶：“嗯。”
　　辛先生：“我尊重你妈的想法。”
　　辛溶：“她没有制止。”
　　辛先生哦了声，不知道是在遗憾还是表示了然，紧接着悠悠道：“那我要提前恭喜你了。”
　　辛溶沉默两秒，迟疑道：“可是宁姨没同意。”
　　辛先生想起宁素是越渔的养母，禁不住笑吟吟道：“看来即便是大小姐，丈母娘也不是那么好搞定的啊。”
　　辛溶听出他在幸灾乐祸，霎时脸一黑。
　　两人走近之后，辛夫人和宁素听到动静，回过头来。
　　她们张口，正想说些什么，越渔突然从电梯里走出来。
　　几人目光对视，越渔被看的发毛，结结巴巴道：“我去厨房拿个东西，很快就回屋里……你们慢慢聊，不用管我。”
　　辛夫人和辛先生纠结着，不知道该不该放她走。
　　宁素突然在此时开口，温和道：“不着急的话，先来这里坐一会吧，我们要说的事情，也和你有关。”
　　越渔偷偷看向辛溶。
　　辛溶微微一笑，对她颔首，神情间不见丝毫张皇无措，令越渔无端端的生出几分安全感。
　　“结婚的事情，对你们来说还是太早了点。”
　　几人在沙发上坐下，辛先生率先道：“不过你们坚持要这么做，那我也不会反对。”
　　辛夫人的目光在辛溶和越渔身上打转，两个女孩子都是她的心头肉，更别说越渔对辛溶有恩。她说不出反对的话，只能叹息的摸着越渔乌黑柔顺的长发，怜爱道：“你们在一起也好，我就不用担心你们出嫁后，会不会被婆家磋磨欺负。”
　　这无疑是在没办法的情况下自我安慰。
　　辛溶和越渔都没说话，只抬起眼，看向宁素。
　　宁素向来温柔，在这件事上却寸步不让。她抿着唇，眼神有些恍惚，看着越渔时，仿佛在透过她看另一个人：“这样是不对的……主仆怎么能在一起？我们这样的女仆，应该将毕生献给小姐，哪来的资格站在小姐身边？”
　　她似乎曾遭遇过什么事情，哪怕时隔多年，那件事依旧是她的心灵阴影，以至于她摇着头，极为抗拒道：“不行，你们不能在一起，女仆……配不上小姐的。”
　　辛溶皱起眉。
　　她看的分明，宁素根本不是在否认她们，而是在否认多年前的她自己。就因为这样的方式被阻挠，辛溶不可避免的感到不悦，就在她准备张口时，越渔忽而扶了扶额，随即露出歉疚的笑：“这件事说的太突然了，或许给您一点时间比较好。今晚就到这儿吧，我还有事，先离开了。”
　　她本来就是因为有事才下楼，这会离开，其余人倒也没说什么。
　　倒是辛溶因为在意她，不由多看了她两眼，只见她进入厨房待了会，随后面色不变的出来。触及到她的目光，越渔对她眉眼弯弯的笑了笑后，转身去电梯。
　　璀璨的水晶灯下，越渔蜷缩里的手里似乎反射了一道光。
　　辛溶怔了怔，再仔细看去，便见越渔已经进入电梯里。
　　她拧着眉，不知为何的感到不安。
　　四人坐在沙发上，继续因着越渔和辛溶的事情交谈了一阵。
　　期间辛溶心不在焉，频频望向厨房的方向，总感觉自己忽视了什么。
　　没过一会，厨师从外回来，进入厨房里。
　　不到片刻，对方又匆匆出来，环视了一圈别墅后，纳闷的来到客厅这里。挨个喊了一圈后，他犹豫的问：“管家，您瞧见我挂在板上的水果刀吗？我出来前看它还好端端的在那，怎么一转身的功夫，就找不到了？”
　　宁素勉强打起精神，问道：“是不是放到其他地方了？”
　　“没有啊。”厨师很笃定道：“刀具这种危险的东西，我们不会乱放――”
　　‘吱呀’一声响，却是辛溶猛然转动轮椅，不小心撞到茶几的声音。
　　辛先生和辛夫人面露诧异，同时询问：“怎么了？”
　　辛溶脸色发白，一边向电梯的方向拼命赶去，一边克制不住的声音发颤：“水果刀……可能是被小渔带走了！”
　　厨师在旁迷惑：“越渔小姐是想吃水果吗？可她为什么不在楼下切好了带上去，而要把刀拿走？”
　　其余人稍稍思考，随即面色大变，辛先生更是来不及等电梯下来，抬步向楼梯冲去。
　　若非腿脚不行，辛溶也想如此。
　　可此时此刻，她只能无力的直勾勾盯着电梯，煎熬的数着这一秒秒流逝的时间，在心中绝望的祈祷――祈祷越渔不要因为宁素的反对，冲动的做下傻事！


第六十章 
　　越渔揣着水果刀回房间时,顺手将门反锁，因为她要做一个实验，一个不希望被任何人察觉的实验――这个任何人里,也包括系统。
　　系统毫无所觉,仍在她脑海里叭叭叭：【早这样不就完了？我们是外来者,来小世界只为做任务,一旦任务完成不了,及时抽身才是王道。你慢慢吞吞的拖延时间,我是没什么损碍，可你是会魂飞魄散的……】
　　越渔应付的嗯嗯嗯，心里则在想其他事。
　　至今为止，她始终没找到辛溶――也就是乌姝――跟着她来到这个世界的原因。对方没有上个世界的记忆,性格也与乌姝不同,若非两人戳破窗户纸后、在暧昧期间的接触与过去处处重叠雷同，她甚至都不能确定对方就是乌姝。
　　这样的忧虑让越渔难得的感到不安,她想弄清楚乌姝跟随自己的原因和契机,弄清楚对方是意外与她相逢、下个世界就会和她失散在万千世界里，又或是命脉相连、生死不离。
　　思来想去，越渔决定做一个大胆的尝试。
　　上个世界里，她曾试图半路离开，结果却因为未知的原因和乌姝绑定在一起，系统无法带她离开，只能放任她和乌姝携手一生。
　　那在这个世界……
　　她和辛溶之间还有这个羁绊吗？
　　越渔不知道，她打算亲自试一试。
　　如果有，她就不需要再忍受系统的叨叨,可以像上个世界一样，打发对方去后台调查原因。
　　如果没有……那现在离开,无疑是最好的时机。
　　拖到她们感情加深、又或是成功订婚结婚的话，越渔不确定自己还能不能狠心下手――怕就怕到了那会，她连尝试实验的勇气都没有。
　　【行了，废话不多说，你赶紧上路吧。】系统没察觉到越渔的走神，自顾自道：【痛觉已经屏蔽了，你速度点。】
　　越渔嗯了声，闭上眼。
　　很快，温热的液体喷涌而出，熟悉的晕眩袭上头颅。
　　越渔不自觉的屏住呼吸，静静等着。
　　【嗯？】某一刻里，系统突然错愕的开口：【怎么回事？为什么……我还是拽不动你的灵魂？！】
　　哦？
　　看来是赌对了呢。
　　越渔无声低笑，回答的语气又无辜又漫不经心：【对啊，这是为什么？你几次三番的出问题，是不是该反思一下自己能力不行？】
　　系统焦头烂额，颇为心虚道：【这和我有什么关系……算了，我去后台找原因，你――】
　　“砰！”
　　门口突然传来一阵响动，将越渔惊的睁开眼。
　　她的伤势和上个世界一样，正在愈合中，然而喷溅出的鲜血无法收回，这会仍从水果刀尖上滴滴答答的滴落。
　　“小渔！开门！”辛先生在外大吼：“你再不开门，我就撞开了！”
　　“我这里有备用钥匙！”宁素的声音在外遥遥传来，因为焦急而变了调。
　　“小渔！小渔你不要做傻事！”辛夫人带着哭腔道：“爸爸妈妈不反对了，不反对你们了，你乖乖听话，把门打开。”
　　越渔：【……】
　　系统：【……我先走了。】
　　越渔裂开：【等等！你不能在这个时候抛弃我！】
　　系统尚未回答，门便被猛然推开，几人一窝蜂的挤进来，抬眼就看到越渔站在房间正中心。她神色怔忪，似乎没反应过来，心口溅出猩红刺眼的血迹，手中紧紧攥着刀。
　　辛夫人失控的尖叫一声，两眼一翻，直接晕了过去。
　　辛先生则上前几步，一把拽走越渔的刀。
　　混乱的人群里，唯有辛溶冷静的坐在轮椅上，拿出手机。
　　越渔看向她，敏锐的发现她虽然表情未变，手指却颤抖的厉害，按了屏幕几次都没能成功打通电话。她似乎是感到了急躁，突然狠狠捶了几下轮椅扶手，力道大的越渔心惊胆战，差点没忍住开口制止。
　　好在对方发泄了怒火后，手掌不再发抖，很快将事情井井有条的安排好。
　　越渔被送进了医院。
　　值得一提的是，受到惊吓和刺激的辛夫人和她住在同一楼。
　　越渔十分懊恼，还有些懵逼。
　　她不知道这些人从哪儿得来的消息，突然就冲了进来。
　　但凡他们慢一点，她都能顺利收尾！
　　因为不知道该怎么解释，越渔中途闭上眼，装作昏迷。
　　后来装着装着，她就真的睡了过去。
　　等她再次睁眼时，已经是第二天中午。
　　辛溶待在病床旁，垂眼削苹果，越渔盯着她的脸，思考着自己该说什么。
　　不等她想好，辛溶冷不丁的开口：“医生说刀口不深，缝合后只需静养一段时间，就能出院回家。”
　　越渔愣愣的哦了声。
　　辛溶抬头，乌黑的眼眸里古井无波，将削好的苹果递给她。
　　越渔无措的接过，迟疑两秒，小声道：“谢谢，还有……对不起。”
　　辛溶很平静：“不用跟我道歉。”
　　她突兀弯唇，笑了笑道：“总归是姐姐去哪，我就跟到哪，就算你先一步离开，我也会很快追上。”
　　越渔呆滞的看她，怀疑自己误解了她的意思。
　　下一秒，辛溶的话明确的告诉她，她没有多想：“我们真正应该道歉的人，是爸妈和宁姨，她们才是最后留下来的那个。”
　　越渔心尖一颤，禁不住攥住辛溶的手，红唇张了张，结结巴巴道：“别乱说，我们会陪她们一辈子。”
　　辛溶静静的看她：“这话别人可以说，唯独姐姐不能说。因为你说这话……真的是一点可信力都没有。”
　　越渔蔫道：“是我的错，我那会鬼迷心窍，你要打要骂都随意，只要别说这种话……”
　　辛溶沉默不语，目光落在她身上，过了半晌，才闭了闭眼，疲惫似的放软了语气：“以后不管是做什么事，都别这么冲动，哪怕宁姨一辈子不同意，我也能带你远走高飞。”
　　她反过来握住越渔的手，声音低哑的喃喃道：“和你的命相比，其他的都不重要。”
　　越渔乖乖点头，认真道：“我和你保证，这种事没有下一次。”
　　辛溶睁眼凝视她。
　　明明没开口说话，越渔却瞬间明白了她的意思，郑重道：“相信我。”
　　辛溶安静了会，忽而轻轻一叹，抬起越渔的手，在她细嫩白皙的手背上落下一吻：“我相信你。”
　　**
　　辛夫人的问题不严重，在医院里静心疗养了几日后，便带着宁素来到越渔的病床前。
　　“你这丫头……”辛夫人刚说个开口，眼眶就红了：“你要是真出了事，我和你辛叔叔可怎么办？你是我们看着长大的，是我们第二个女儿……我和你叔叔连你的嫁妆都准备好了，你怎么能这么狠心的离开我们！”
　　越渔愧疚的道歉，同时在心里苦笑。
　　她的性格与常人不同――如果未来注定要分别，她宁愿从一开始就不要认识。倘若她终究要离开这个世界，趁早抽身显然是对彼此都好的事情。
　　或许正是因为这个原因，她才被系统看上。
　　毕竟对方喜欢的，一直是干脆利落、雷厉风行的冷血执行者。
　　“知道错了就好。”辛夫人擦擦眼泪，拽出一旁的宁素：“你妈妈这几天想了很多事，明白了现在和过去的不同，她不会再反对你和溶溶在一起，只要你们生活的好好的，我们就满足了。”
　　越渔下意识看过去，只见宁素虽然眼下泛青，眼中却流露出曾经的温柔。她迎着越渔的目光，苦笑一声，伸手摸了摸越渔柔顺的长发，语气里隐约带着几分释然：“夫人说得对，你们和我不同……现在和过去也不同，我不该因为自己一直受到的教育和偏见，就阻碍你们的幸福。”
　　她盯着越渔，眼神里渐渐浮现钦羡，又仿佛是希冀：“如果你们能真的在一起，我会感到开心。”
　　――开心她曾经辗转反侧、死活不敢迈出的那一步，被人勇敢的迈出。
　　宁素说的话含糊不清、语焉不详，越渔和辛夫人都没听出她的真意。
　　唯有辛溶在旁看得分明，平静道：“我们会永远在一起。”
　　话音落下，她看向越渔。
　　越渔眨眨眼，小鸡啄米似的点头，语气肯定道：“对！永远在一起！”
　　**
　　一回生二回熟。
　　再次调查出越渔无法离开世界的源头、是来自‘爱神’后，系统成功将对方加入了自己的黑名单。
　　它没再去小世界关注越渔――废话，不看它都知道对方过着什么日子，无非是有钱有颜有老婆，说不定还有了宝宝。
　　这种糟心的画面让它看着来气，所以它硬生生等到越渔和辛溶一起挂掉后，才把越渔拽回了空间里。
　　这次它不仅在第一时间洗去了越渔的感情，还长了个心眼，试图观察辛溶的灵魂会不会跟来。
　　然而奇怪的是，当辛溶的躯体断气，她的灵魂便如雾气一般散去，完全没有跟着越渔的迹象。
　　系统没见过这种事，苦寻无果也只能骂一会晦气，黑着脸看向空间里的越渔。
　　越渔满眼无辜，先下手为强：“你找到破解的方法了吗？”
　　系统憋着气：“没有。”
　　越渔不走心道：“哦，你好惨。”
　　系统心态崩了，抓狂道：“给我立刻、马上、现在就进下个世界！”
　　越渔欢欢喜喜道：“好呀好呀。”
　　她老婆正等着她呢！
　　系统哼了声，见她准备去挑书，打断道：“我已经帮你选好小世界了，你闭上眼就行。”
　　越渔茫然的歪头：“选好了？你选的是什――哇！别突然传送啊！”
　　系统暴躁道：“不是让你闭眼吗！”
　　两人就这样在骂骂咧咧中进入新世界。
　　确认传送结束后，越渔试探的睁开眼，发现自己身处一架电梯前。
　　这电梯与寻常小区的不太一样，内部铁架明晃晃的暴.露在空气里，狰狞的铁皮将它包装的如同高等机械巨兽，门一开，便宛如凶兽张开血盆大口。
　　越渔没有接收到原主的记忆，但她寻思原主站在这里，只有一个目的――那就是坐电梯。
　　未免被旁人察觉异常，越渔神色镇定的走进去，等铁门关上，才询问系统：【我要去哪一楼？原主的记忆和这本书的剧情呢？怎么没传输给我？】
　　系统：【去18楼，记忆和剧情在我这里，遇到关键人物时，我会告诉你。】
　　越渔按下按键，蹙眉道：【为什么要弄得这么复杂？剧情里有我不能看的东西吗？】
　　系统短促的冷笑一声：【你说对了。】
　　不用越渔多问，它主动解释起前因后果：【你现在所在的小说，是一本种.马后.宫多女主流废土小说，男主是原主的哥哥，原主嫉妒他可以离开贫民窟，搬进高塔里生活，便在他出发前一日，偷袭打晕了他，将他扔到危机四伏的荒野中。】
　　【男主运气好没有死，流浪的过程中遇到人形凶器三无美少女――这一段剧情和你无关，跳过。】系统将话题扯到原主这边：【原主女扮男装，代替哥哥进入高塔，成为了7号小队的成员。这个小队里有又飒又直爽的长腿御姐队长，有妩媚轻浮的妖娆副队，还有暴娇平胸嘴臭的萝莉队员。】
　　越渔咋舌：【不愧是后.宫文，小姐姐可真多啊……不过这和我有什么关系？我只是其中一个的黑月光吧？】
　　系统：【呵呵……嘿嘿……哈哈哈哈！】
　　越渔被它笑的发毛，战战兢兢的惊恐道：【宝，你中病毒了？笑的好可怕！】
　　系统一边狂笑，一边得意的大声道：【你猜错了！你不是其中一个人的黑月光……你是她们四、不，暂时三个人的黑月光！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为众所周知的原因，非N.P。
　　全是碎片，开启单人线的时候会来询问小可爱们的倾向/或者随机挑选一个幸运儿（。）
　　====================
　　#高塔与黑月光
　　====================


第六十一章 
　　越渔：“？？？”
　　她人傻了：【三个？你确定？我们连一个都搞不定,你还要给我增加难度，一口气来三个？】
　　最重要的是……
　　三个人里，哪一个才是她老婆？！
　　【正是因为一个不行,才要多来几个。】系统撇撇嘴：【广撒网、多捞鱼,说不定你运气好,瞎猫碰上死耗子,误打误撞就搞定了一个呢？】
　　越渔压力山大,摇头道：【不行不行,我应付不过来，你把剧情给我，我要看看男主有没有正宫大老婆。】
　　系统装作没听见，岔开话题催促道：【18楼到了,你快去报到处领自己的铭牌。】
　　越渔没辙,只能走出电梯，在系统的指引下来到报到处门前,抬手敲了敲门。
　　“稍等。”门内传出一道成熟磁性的女声,不似一般少女的清甜软糯。随着房门打开，那人露出明艳而又英气的脸，毫无心机的直爽笑道：“这里的人刚刚有事离开，找她的话请等会再来。”
　　越渔比她矮一个头，这会直愣愣的仰着小脸看她：“好的，谢――”
　　“嗯？”女人多看了越渔两眼，目光中闪过意外与惊喜，随后抬手按住越渔的肩膀，目光灼灼道：“你是越……泽吧？”
　　越渔一脸懵逼,系统则开始解释：【越泽就是男主、即你哥的名字，你现在女扮男装、代替了你哥的身份,所以在没被揭穿前，你要一直用越泽的名字生活在这里。】
　　越渔了然，忙不迭的点头，努力压着过于娇软的声音，粗声粗气道：“对，我是越泽，您认识我？”
　　女人抿了抿唇，眼中划过一抹失落，旋即又重振精神，笑容明媚的高兴道：“我叫凌听夷，是7号小队的队长，在C5高塔里生活了八年，对这里的每个人都很熟悉。你是生面孔，现在还来报到处，我一猜就知道你是我们小队的新成员。”
　　哦豁。
　　这是遇到顶头上司了？
　　越渔有些无措，老老实实道：“队长好。”
　　凌听夷噗嗤一笑，极其自然的揉揉她脑袋：“不用叫的这么生疏，进入我们小队就是我们自己人了，以后叫我听夷姐就行。”
　　越渔乖巧点头：“听夷姐。”
　　凌听夷的手顿了顿，眼神飘忽了一下，耳尖泛起绯红。
　　不等越渔察觉，她就轻咳了声，陡然伸手勾住越渔的脖颈，大大咧咧的将越渔搂住怀里，笑嘻嘻道：“你这是第一次来C5高塔吧？走，我带你认认路。”
　　越渔被她紧搂着，一时感到呼吸困难，下意识的伸手去推，却陷入柔软中。她后知后觉的反应过来，脸霎时红成一片，连忙缩回手，羞耻道：“对不起！”
　　凌听夷毫不在意，继续神采飞扬的揽着她往前走。
　　【凌听夷，7号小队队长，擅长近身战、冷兵器。】系统悄无声息的冒泡，开始告诉越渔有关于对方的信息：【她是战斗系，平常主要负责巡视高塔、接任务去荒野清理废墟，性格平易近人、爽朗大方，有一定的领导能力。】
　　“凌姐早啊！”
　　“凌姐，任务栏那里挂了个新任务……”
　　“凌姐，昨天又有人在塔里私斗了？”
　　“凌姐……”
　　凌听夷的性格的确不错，光是一路走来，就有不少路过的人笑着和她打招呼。她虽然挨个回复，但也没忽视越渔，走到哪扇门前都会停留片刻，跟她详细的说明一二。
　　考虑到说太多会让越渔记不住，简单提完一些重要部门后，她就兴冲冲的带着越渔来到七楼――作为排进前十的小队，这一层楼都是她们的地盘。
　　“左边是作战会议室，每次接任务去荒野前，我们都会在这里定下部署计划。”凌听夷明明腰细腿长地位高，笑起来却毫无心机，这会跟越渔介绍时，有如幼童在和同伴分享自己的宝贝，眼角眉梢里都是骄傲和求夸奖：“我们小队重质量不重数量，所以目前只有三个人，我是队长，负责在前排进攻，你以后跟我们一起出发的时候，躲在我身后就好，我会保护你的。”
　　越渔听着不由感动：“谢谢听夷姐。”
　　凌听夷露出心满意足的神色，接着介绍道：“右边是灾前文明管理部，你也可以叫它图书库，里面堆满了卖出去吃亏、不卖留着没用的古书籍，目前在里面看守和钻研的是我们副队，她这会应该出去喝酒了，等她回来我再介绍你们认识。”
　　“喝、喝酒？”越渔错愕：“现在不是上班的时间吗？”
　　凌听夷挠挠脸：“是这样没错……但是副队这个人嘛，脾气差，性格散漫，让她定时定点的上班，还不如让我去废墟里杀几百个异兽。不过她虽然看起来不着调，事情却会好好做完，古文字的进度每周都有推进，也不算是纯混子。”
　　越渔似懂非懂的点头，正准备询问系统、什么是‘废墟’和‘古文字’时，一道嗤笑声突兀响起，在不远处嘲讽道：“冠冕堂皇，说的再好听，也抵不过你打不过她这个事实。”
　　越渔听的怔住，顺着声音看去，只见一道娇小的身影藏匿在黑暗里，抬步向这边走来。
　　随着对方走近，窗外的阴沉光线逐渐显露出对方的面容。
　　她年纪不大，个头和越渔差不多高，面容清丽娇美，肌肤白腻，齐耳短发染成耀眼的红色，看起来稍显叛逆。
　　和凌听夷的衣着不同，她穿着略微有些暴.露的露脐皮衣和超短裙，大腿上别着黑色腿环和泛着乌光的短.枪，令人禁不住眼皮一跳。
　　“啊……”凌听夷站在越渔身侧，发出一声烦恼的叹气，等越渔看过去时，她又很快调整好心情，重新露出灿烂的笑容，语气轻快的介绍道：“这位是小队里的另一位队员，朝芯，比你小一岁，今年……啊，等等，你今年是19岁吧？”
　　系统：【越泽今年20岁。】
　　越渔从善如流道：“我20岁。”
　　凌听夷打了个哈哈：“那是我看错档案了，她今年18，刚成年，擅长使用枪械□□……”
　　“我擅长什么，没必要和他说吧？”朝芯不耐烦的打断，目光落在越渔身上，拧着眉冷哼道：“如果新成员是他这样的废物，我建议他留守在后方看书，荒野里危机四伏，真打起来，我可没兴趣照顾没能力的蠢货。”
　　之前自身被嘲讽时，凌听夷没生气，如今越渔被侮辱，她脸上的笑顿时缓缓收敛，沉声道：“她不是废物，也不是蠢货。”
　　凌听夷的声音格外认真，越渔歪头看过去，发现她不笑时眼眸狭长而凌厉，琥珀色的眼瞳中凝聚着无形的压迫。
　　“她是我在考核名单中特意挑出来的人才。”凌听夷直视着朝芯，一字一顿道：“不是作为战士进入我们小队，而是作为医者。”
　　“医者？！”朝芯微微睁大眼，脸上露出明显的诧异，等她再次看向越渔时，眼中的不满已经消散，只剩嘴里的嘀咕：“医者的话……那就不是没脑子还要硬上的笨蛋了。”
　　“啧。”她嫌弃了一声，继而抬高下巴，摆出居高临下的姿态道：“荒野可不像高塔这么安全，要想活命，以后记的乖乖躲在后方。医者是很宝贵，但对我来说，有没有区别不大，如果你自己犯蠢、被吓的到处跑，死无全尸了可别怪我。”
　　越渔弱弱道：“谢谢……还有，后半句可以不用说的。”
　　朝芯冷笑，倨傲道：“你在叫我做事？”
　　“好了好了，她今天第一次来高塔，你别欺负她了。”见她们气氛缓和，凌听夷也重新露出笑，岔开话题道：“朝芯，你这会不是应该在靶场吗？怎么会在这里待着？”
　　朝芯淡淡道：“任务栏那里挂出了新任务，我很满意。”
　　凌听夷沉吟道：“接新任务的事情我会考虑一下，越……泽刚进队，我想接取几个难度低的带一带她。”
　　朝芯面露不满，冷哼道：“你是队长还是他保姆？一个医者值得你这么舔？呵，下贱！”
　　她似乎误会了什么，脸上都是鄙夷不屑，不等越渔和凌听夷开口解释，便冰冷着俏脸扭头离开。
　　凌听夷再次叹了口气，拍拍越渔脑袋，笑道：“别把她的话放在心上，她……身份比较特殊，性子也高傲，别人能进7队是件荣幸的事情，但她的话……大概像是从高塔去了贫民窟吧。”
　　越渔摇摇头，体贴道：“我没在意，倒是您不用这么关照我，我会尽量不拖累你们，努力跟上你们的步伐。”
　　凌听夷眼神柔和，抬手扣住越渔的后脑，一把将她埋在自己怀里，感动道：“越、小越真乖！”
　　越渔：“唔……！”
　　顾忌着新任务的事情，凌听夷没办法继续带着越渔闲逛，将越渔送回报到处后，她便恋恋不舍、一步三回头的离开。
　　越渔在房间里坐了会，办理事情的员工终于回来，录制了她的基础信息后，将铭牌递给她：“这是出入高塔需要出示的证件，也是在高塔里生活的银行卡，里面有新员工必备的五十塔币、和你们队长刚打进去的一千币，总共一千零五十，请注意查收。”
　　越渔：“……”
　　好家伙，队长也太大方了！
　　医者究竟是什么东西，值得对方这么关照？
　　怀揣着疑惑，越渔办理完入职手续，又回到七楼。
　　作为小队的一员，她的宿舍自然不会和其他塔民一样，挤在其他楼层，而是被安排在队员旁边。
　　打开门后，越渔眨眨眼，只见里面环境不错，白墙棕地板，没有掉皮或阴凉的弊端，窗外就是天空，光线依旧阴沉沉的，不够温暖。
　　房间里摆放着简单的柜子和床架，许多东西都没有，越渔转悠了一圈，敲敲系统：【原主没带被子过来吗？】
　　系统：【贫民窟里的被子潮湿腐臭，混杂着各种洗不掉的颜色脏污，原主认为那些东西像过去的她一样丑陋，所以全给扔了。】
　　【好吧。】越渔摸着挂在心前的铭牌，决定等会再询问‘医者’那些信息：【现在最重要的还是安顿下来，系统，帮忙指个路，我要去购物。】
　　系统应声，指引着她去了二楼。
　　电梯一打开，嘈杂的声音如潮水般涌来，人群摩肩擦踵，在地摊或门面里采购着各种东西。
　　越渔好奇的四处打量，瞅到一床干净雪白的被褥，不由蹲下身问道：“这个多少钱？”
　　摊主穿着破旧的衣服，头发乱糟糟的，见越渔询问，连忙露出讨好的笑容：“三个塔币，只要三个塔币！您要是买，我这就给您搬到楼上，当然，您放心，我不会进您屋子的，只给你铺一层干净的布袋，放在一边。”
　　越渔：“……”
　　真的是又便宜又周到啊。
　　她心里咋舌，手上动作不慢，将铭牌与对方的牌子轻轻一贴。
　　随着塔币交接成功，摊主将摊子一收，询问了越渔所在的楼层后，隔着布袋抱着被褥往另一头跑去。
　　越渔见他走的方向不是电梯，不由纳闷的叫住他询问。
　　摊主老实回答道：“因为我们是下三层的塔民，没有资格坐电梯，要是想去上面，只能走楼梯进行登记。”
　　越渔懵懵懂懂的点头，放他离开。
　　她原以为这个世界的阶级只有贫民窟和高塔，原来在高塔内部，也有高低之分。
　　购买完被褥，还有其他的东西要买。
　　越渔四处寻找，很快将基础用具买齐，而这些东西全部加起来，也不过二三十塔币。
　　带着不重的东西回到七楼后，越渔开始整理房间。
　　好不容易收拾好，时间也到了中午，她洗了洗手，准备去五楼吃饭。
　　房门一打开，浓郁的酒香迎面而来。
　　越渔愣住，困惑的顺着香气找去，最后来到图书库前。
　　书库的大门半遮半掩，里面的酒气如同撩人的小钩子，令人心痒难耐的想去追寻。
　　越渔知道里面都是‘古书籍’，未免酒液沾湿书本，她迟疑的推开门，探头看去。
　　一排排书架映入她的眼帘，在泛黄古旧的书籍衬托下，斜倚在窗户上的女人吸引了她的全部注意力。
　　女人披散着乌黑如墨的长发，尾端用红绳系着，身上裹着松松垮垮的浴袍，露出修长的脖颈与若隐若现的肌肤。
　　她的腿白皙柔韧，随性的搭在窗沿上，丝毫不在意春光乍泄。
　　在她身侧，一堆罐装酒歪歪倒倒，显然是被喝光了，而她葱白的手指还勾着一灌酒，似乎是打算继续喝。
　　见里面不是自己预想的那般、发生了酒液浸湿书籍的灾难，越渔便收回了打扰的心思，打算后退着离开。
　　然而她的身体刚动，窗边的女人便将罐头打开，继而眼波流转的向她这边看来：“小姑娘。”
　　女人晃动着酒，狐狸般的双眼狭长而柔媚，引诱般的开口：“想不想尝尝大人的滋味？”


第六十二章 
　　越渔睁大眼,下意识摸了摸自己的喉咙。
　　她的脖颈处扣着一个项圈，是低调的黑红色，牢牢的锁在咽喉处,看似是一种保护致命处的防具,实则是原主花费了所有积蓄,特意购买的伪装品。为了不被别人察觉身份、发现她没有男性特有的喉结,原主甚至没有挑选女孩子喜欢的绑带或丝带,而是谨慎的用冰凉冷硬的项圈替代。
　　至于胸口……
　　这个倒是问题不大。
　　贫民窟里出来的人大多瘦瘦巴巴没几两肉,原主也不例外，虽然还没到骨头架的程度，但正面宛如一马平川的飞机上，束都不用束的那种。
　　――这是越渔穿到这个世界最内伤的一点,就算是贴合原主的外形,也不至于削的这么狠吧！！
　　有这样完美的隐藏，越渔属实不懂眼前的女人、为什么一眼就能看出她竭力遮掩的真相。
　　她警惕的盯着对方,再也没有刚才被美色诱惑的晃神：“我不懂您在说什么,虽然个头不太高，但我的确是个男孩子。”
　　女人慵懒的嗯了一声，抬手喝口酒。
　　她面容妩媚，殷红的舌尖如美人蛇的信子，施施然的舔去红唇上的酒液。下一秒，她对越渔嫣然一笑，狐狸眼里媚眼如丝，如同绵绵情意钩织成网：“是吗？”
　　越渔被她一瞥，脸颊不由发热,心神刚迷糊着，便在她吐露字句的瞬间猛然惊醒。源自本能的危机感使越渔后退几步,仓促的想要离开图书库，然而女人的动作比她更快，几乎是眨眼间就出现在她身后。
　　丰腴柔软的身躯裹挟着浓郁酒香，藕白的手臂环过越渔的腰肢，纤长的手指自下而上的掠过黑红项圈，最终以不容拒绝的力道抬高越渔的下颌。
　　女人笑吟吟的低头，欣赏了一番越渔被迫仰起脸的姿态。
　　等怀中少女满脸羞愤时，她才贴近对方，向着少女的耳尖吐气如兰，逗弄道：“小姑娘，下次记好了，男人可不会露出这么可爱的表情~”
　　越渔绯红着脸，怎么挣扎都逃脱不了身后人的掌控，她又气又恼，嗅着包裹着自己的酒气，竟觉得有些头晕目眩：“你、你究竟想做什么……！”
　　女人见她从耳尖红到脖颈，莞尔着松开手，揽了揽自己松垮的浴袍，随意坐到书桌上：“我不想做什么。”
　　她再次晃动着手中酒罐，笑吟吟道：“只是见你年纪小，想让你提前当一回大人。”
　　越渔狼狈的捂住脸，无奈脸颊温度太高，怎么捂都降不了温。
　　她咬咬唇，心知自己打不过也跑不掉，便闷声道：“喝酒算什么当大人。”
　　女人翘起腿，大片的雪白如莹润软玉，将这间古朴屋子照亮三分。她扬起头，将剩余的酒一饮而尽，随后才满足道：“这个嘛……你尝尝就知道了。”
　　越渔懵逼：“你都喝完了，我怎么尝？”
　　女人笑意加深，抬起柔若无骨的手，指尖轻点着软润诱人的唇，眼神妖媚的勾魂夺魄：“当然是用大人的方式来尝……小笨蛋。”
　　越渔汗毛竖起，结结巴巴道：“打扰了，告辞。”
　　她想跑路，这回女人没亲自拦她，只是在她将要离开时，饶有兴致道：“像你这样可爱的小姑娘，被揭穿真实身份的时候，一定会哭很久吧？”
　　越渔：“……”
　　她缓缓收回迈出去的脚，默默转过身子，紧盯着女人。
　　女人轻笑，拖长着声音道：“不要这么看着我嘛，我可是会怀疑你已经爱上我了哦？”
　　越渔绷着漂亮的小脸，不理会她的调戏。
　　女人丝毫不在意，继续盈盈笑道：“我本来不期待什么新队员，但如果是你的话，好像还是挺有意思的。”
　　越渔：“……”
　　放屁！
　　刚刚还威胁着要揭穿她，现在又说有意思。
　　呵，蛇蝎女人！
　　“我可以不把你的身份告诉其他人，还可以反过来帮你遮掩。”女人将空酒罐放到一边，再次抬头时，狐狸眼微微眯起：“前提是，你乖一点。”
　　越渔蹙眉：“……什么意思？”
　　“听不懂吗？”女人似笑非笑的看她：“还是说，你是在明知故问、故意装作不懂？”
　　越渔闷不吭声。
　　女人扬眉：“哎？不要生气嘛，古书籍里说过，只有喜欢一个人时，才会频繁的欺负她。不问清楚你是背景干净的人、还是其他高塔派来的奸细，那我也很难继续追求你或保护你哦。”
　　“奸细？”越渔无视了女人不要钱的花言巧语，认真问道：“其他高塔为什么会派奸细过来？难道高塔之间都是敌对关系吗？”
　　“嗯哼~”女人不置可否，笑颜如花道：“小孩子知道的太多，可是会做噩梦的。”
　　越渔：“……”
　　啧。
　　世界上为什么会有这么难缠的女人！
　　口花花的说了一大堆，结果关键的东西只字不提。
　　难怪对方是副队，哼，真的是一点都比不上热情爽朗还有钱的队长！
　　女人：“嗯？你的表情有点可疑，我怀疑你……”
　　越渔一激灵，连忙道：“我不是间谍奸细！”
　　女人：“我怀疑你在骂我。”
　　越渔：“……”
　　女人：“哎呀，沉默了呢，原来你真的在心里骂我？”
　　越渔心梗：“我说我没有的话，你会信吗？”
　　女人噙着笑：“当然……不信。”
　　越渔想哭。
　　她发现自己完全玩不过眼前这只老狐狸。
　　更悲伤的是，她惹不起还躲不了，只能眼睁睁看着对方微微前倾身子，手抵在大腿上，支着脸，笑眯眯的开口：“以后的日子还长着，我会慢慢观察你乖不乖，现在嘛，先告诉我你的名字吧。”
　　越渔：“……越泽。”
　　女人：“谎报姓名是每个间谍都会做的事情呢。”
　　越渔憋屈道：“越渔！渔船的渔！”
　　女人忍俊不禁：“不要吼这么大声嘛，作为交换，我也会告诉你我的名字。”
　　越渔别过脸，倔强道：“副队，我不想知道你的……”
　　女人：“我叫颜莺时，颜色的颜。”
　　越渔：“我不想听。”
　　颜莺时：“莺歌燕舞的莺，时间的时。”
　　越渔：“……”
　　颜莺时：“记住了吗？”
　　越渔：“……记住了。”
　　颜莺时：“叫一声给姐姐听听。”
　　越渔：“副队。”
　　颜莺时没有动怒，反而笑的花枝乱颤，狐狸眼里都溢出水光，美艳的不可方物。
　　越渔很想生气。
　　但她直到现在才发现，原来她是个颜狗。
　　面对太美貌的小姐姐，她居然发不出火……
　　越渔对自己恨铁不成钢，开始生自己的闷气。
　　颜莺时笑完后，一个劲的盯着她，等越渔扭过头时，她才慢悠悠的开口：“你好可爱。”
　　越渔冷哼：“你的花言巧语终于说到词穷了？”
　　颜莺时弯了弯唇，难得没有反驳后继续逗弄她，而是轻描淡写掠过了这个话题，转而道：“你是笨了点，但看起来不蠢。有胆子进我们7队，这说明你有自信当好一个医者？”
　　又听到医者这个词，越渔不由询问系统：【医者究竟是什么？做药的还是看病的？总不会是让我上手术台拿刀子的吧？】
　　系统早就知道她会问，开口道：【这个世界一种生物叫异兽，它们是被灰雾侵蚀过的野兽，时常出没在废墟中。废墟里有古时候的书籍资料、武器防具、布料以及生活用品，是现存人类急需的东西。】
　　【为了获取这些物品，人类会去寻找废墟，与异兽搏斗。】系统简洁道：【一旦杀死异兽，它体内的灰雾就会进入人类身体，当侵蚀度达到百分之八十左右，如果没有注射净化液、或让医者进行驱散，这人便会步入异兽的后尘，狂化为没有理智的怪物。】
　　越渔：【所以，医者……不，我能做到驱散吗？】
　　系统：【当然可以，不然原主也不会滋生野心，生出取而代之的想法。】
　　越渔心头稍安，看向颜莺时：“对，我保证自己可以当好医者。”
　　颜莺时欣然：“既然这样，那你以后可要在队伍里好好干。”
　　越渔：“嗯。”
　　颜莺时：“……”
　　越渔“……”
　　随着对话结束，房间里逐渐陷入安静。
　　越渔在等着颜莺时继续提出疑问――比如她和原本该来的越泽是什么关系？越泽为什么没来？她用什么手段得到了这个名额？
　　然而颜莺时完全没像她预想的那般开口，越渔不说话，她也不说话，饶有兴致的盯着越渔，眯着的狐狸眼令人完全看不透她的心思。
　　越渔扛不住她的打量，不得不主动询问：“您还有什么想问的吗？”
　　颜莺时：“没有哦。”
　　越渔动了动眉，深觉奇怪，憋不住道：“为什么没有？？你就不纳闷原本的医者是谁、去哪了吗？”
　　颜莺时散漫道：“既然有你代替他，那他是死是活，又和我有什么关系呢？”
　　越渔：“……”
　　颜莺时歪头：“我说的不对吗？”
　　越渔吐了口气：“很对。”
　　只是这样凉薄冷静的利己思想，还真是不符合对方那一句句多情话语。
　　越渔越发不想和颜莺时待在一起，硬邦邦道：“既然您没有要问的，那我可以离开了吗？”
　　颜莺时面上带笑，目光在她身上顿了顿，旋即悄然移开，和之前一样调笑道：“一般只有妻子出门的时候，才会这么刻意的问一声。”
　　越渔：“……”
　　颜莺时兴致勃勃道：“想知道这是为什么吗？”
　　越渔：“……”
　　颜莺时：“这是因为……啊，看样子你不想知道，那我就不说了。”
　　越渔：“？？？”
　　她的表情顿时裂了，刚刚还想着远离颜莺时，这会就被气成了河豚：“你怎么能说话说到一半？！”
　　颜莺时见她破功，不由笑意加深的无辜道：“谁让你不理我？怎么样？想知道吗？”
　　越渔陷入艰难的抉择中。
　　颜莺时盯着她的表情，看的兴致盎然。
　　最后越渔还是抵不住好奇心，从牙缝里挤出话：“想知道。”
　　颜莺时没有计较她声若蚊蝇，大方的满足了她的需求：“这是因为妻子在害羞的索求出门吻呢~”
　　越渔初听没反应过来。
　　直到她把自己代入进妻子的角色，想起自己刚刚刻意说的那句话……她顿时炸毛了，怒气冲冲的瞪了又逗弄她的颜莺时一眼，扭头往外走。
　　就在她踏出图书库的那一刻。
　　颜莺时妩媚的声音传出来，柔的几乎令人骨头都酥了：“我们七队一向欢迎乖巧的小朋友。”
　　“如果你不乖的话，我可是会心痛难忍……”
　　“然后亲手杀了你哦。”


第六十三章 
　　越渔背对着书库大门,冷哼了声。
　　她并不认为颜莺时在开玩笑，恰恰相反，她很确信对方说的是真心话。如果她当真是其他高塔派来的奸细、处心积虑的做出对小队不利的事情后,对方绝对会莲步款款的走到她面前,挂着心疼怜惜的表情,亲手拧断她的脖子。
　　正是因为清楚的知道这一点,所以越渔只是提高警惕,并没生气。
　　她离开书库,径直走到电梯前，打算按照原计划去五楼吃饭。
　　电梯很快在七楼停下，门开之后，凌听夷却从里面走了出来。
　　她相貌明艳,乌黑长发不知何时束成清爽利落的高马尾,上身多了一件质感十足的夹克衫，裤子仍是深黑色的牛仔裤,整体装扮酷飒而潇洒,十分适合在野外行动。
　　越渔心头一动，正想询问她等会要去哪，结果话未说出口，凌听夷抢先一步轻快道：“房间收拾好了吗？这都到中午了，你还没吃午饭吧？要不要和我一起去吃？”
　　“收拾好了。”经历过不怀好意的笑面虎副队，越渔忽然对凌听夷的关心感到受宠若惊：“可以是可以，不过……我不会打扰到您吗？”
　　“不会不会。”凌听夷笑眯眯的说着，同时伸出手，勾住越渔的脖颈,一副哥俩好的姿态：“我们外出小队一般在五楼用餐，那里的果酱真的是一绝,等会你一定要尝尝！不管是涂抹在面包还是蛋糕――嗯？”
　　她兴冲冲的说到一半，突兀停住脚步，仿佛大型犬般凑近越渔，细嗅她的发丝及脖颈。
　　越渔僵住身体，险些以为她发现了自己的秘密。
　　所幸凌听夷抬起头后，说的是另一件事：“你身上怎么有股劣质酒的味道？”
　　越渔愣了愣，慢半拍道：“我刚刚在书库里，遇到了副队长……”
　　凌听夷收敛笑容，张了张口，似乎想说什么，又不知从何说起。她莫名烦躁的揉了揉自己头发，整理了好一会思绪后，闷声道：“仅仅是打个照面的话，你的身上不至于沾上她的酒气。”
　　越渔不知道她究竟想问什么，斟酌的回答：“是我不听话，看到副队后吓一跳，转身想跑，副队因此出现在我身后，将我留了下来。”
　　她说的委婉，凌听夷则因为熟知颜莺时的本性，一听便紧张道：“你没受伤吧？”
　　越渔摇摇头。
　　凌听夷不放心，摸摸她的手臂检查了一番，确认她的确毫发无损后，才松口气道：“莺时她脾气散漫又古怪，不着调还爱惹事，你以后有事直接来找我，尽量别找她。”
　　越渔刚想点头，忽听一道熟悉的声音插.进来，似笑非笑道：“哎？队长你和可爱的小队员就这么介绍我的吗？我听到后可是会很伤心的哦？”
　　凌听夷抬起脸，没好气的睨她：“我说错了吗？小越什么都不懂，你当着她的面喝酒，万一教坏了她怎么办？”
　　颜莺时倚着书库的门，浴袍上系紧了腰带，遮住曼妙的娇躯。
　　她歪头打量越渔和凌听夷，拖长着声音道：“好奇怪啊……朝芯的年纪比她还小，为什么你不在意我当着朝芯的面喝酒，唯独怕我带坏她？说起来……朝芯入队的时候，你也没去主动接过，怎么轮到她了，你还提前跑去报到处等着？”
　　颜莺时饶有兴致道：“这是为什么呢？总不会是因为你们都是从贫民窟里走出来的吧？”
　　凌听夷表情微动，旋即坦坦荡荡的点头：“是啊，同样是贫民窟里的人，我当然会多多关心她。”
　　颜莺时笑容不变：“喂喂喂，你还真顺水推舟的承认了啊。”
　　凌听夷扬眉：“不是你想要一个答案吗？对了――”
　　她倏忽想起什么，皱眉道：“你这周已经买过五次酒了吧？”
　　颜莺时眨眨眼，眼中的探寻与考究如雾气般散去，只剩满满的无辜：“有吗？”
　　凌听夷笃定道：“有。我的钱不多了，在下次出任务前，我不会再给你钱买酒。”
　　“哎――”颜莺时发出长长的叹气，似乎很不理解：“怎么会不多了？我明明记的你那应该还有一千多塔币的……”
　　凌听夷装作没听见，牵住越渔的手，带着她进入电梯里。
　　电梯门缓缓关上，越渔这才问出自己的疑惑：“听夷姐，你是特意去报到处等我的？”
　　凌听夷眼神飘忽：“嗯。”
　　越渔不懂，小心试探道：“为什么？我们……认识？”
　　凌听夷面露纠结，几番犹豫后轻声道：“你刚刚应该听到了吧？我也是贫民窟出身。十六岁那年，我随着爸妈正式搬到高塔下三层，每周坐车出去狩猎。”
　　“到了十九岁，我终于脱离了下三层，挤进七号小队成为队员。一晃八年过去，小队里的前辈们都死了，轮到我成为队长。”她叹了口气，语气复杂道：“清理废墟比狩猎荒野更危险，我不想再看着新队员前仆后继的去死，所以多年没再招人。新一批的名额送过来时，我打算看一眼就扔到一边，结果这一眼，就看到你……你的名字。”
　　说到这里，她的脸颊微微泛红：“或许你已经不记得了，我们曾经在贫民窟当邻居。你比我小八岁，喜欢玩古时候的过家家游戏，每次都嚷着要嫁给我。”
　　越渔：“……三年起步，最高死刑。”
　　凌听夷一愣：“什么？”
　　越渔挠挠脸：“没事，你继续说。”
　　凌听夷有些不好意思，含糊道：“剩下的也没什么好说的，你那时候年纪太小，我实在是没办法把你的话当真，更遑论记在心上。父母要带我搬去下三层时，我也没想过和你打招呼说一声，毫不犹豫的就跟着他们搬走了。但不知为何，这么多年过去，再次看到你哥、咳――”
　　她突然咳了两声，随后摆摆手，对越渔的关心表示没问题：“看到你的名字，我突然有些悸动，虽然记不起你的相貌，可就是迫不及待的想要亲眼见见你。想到你这些年在贫民窟里应该过的不容易，我鬼使神差的就同意了你的加入。”
　　“之所以提前去报到处等你，也只是想叙叙旧、顺便从你……那问问你的近况。”她一句话说的结结巴巴，越说越脸红：“结果没想到，是你来了……看到你过来，我很开心，同时心里的渴望越发迫切，忍不住的想要对你好。我不知道这是旧时情谊作祟，还是延迟了十几年的一见钟情，总之――”
　　她蓦然转身，伸手按在越渔的脑袋两侧，在狭小的电梯里，将越渔困在臂肘间，目光灼灼道：“总之我很喜欢你！想要追求你！请、请你同意！”
　　越渔一脸懵：“同意什么……？交往吗？”
　　“不、不是。”凌听夷紧张的滚动喉咙，面颊红的宛如醉酒：“我们才重逢，你根本不记得我，更遑论对我产生好感……所以，我希望你能同意我追求你，给我一个展现自己的机会！”
　　越渔没见过这么耿直直爽的人，她茫然的问：“我不同意的话，你就会放弃追我吗？”
　　凌听夷的表情顿时沮丧起来，如同热情的狗勾难过的垂下耳朵：“如果你不同意，我会把自己的心思藏起来，做好队长该做的事情，绝不让你因此感到为难或困扰。”
　　越渔怔怔的抬起手，握成拳抵住心口。
　　她的心跳又快又急，内心里还翻滚着熟悉而又陌生的情绪。
　　被冲刷过感情的她不懂这是什么，无措了一会后，她没有遵循着内心给出回应，而是谨慎的询问系统：【能把剧情给我吗？我不知道后面的故事线，没办法站在上帝视角做选择。】
　　系统：【你前几个世界知道剧情，还不是全部失败了。】
　　越渔被噎住，恼羞成怒的把问题抛给它：【那你说我现在要怎么办？】
　　系统：【只是追求，又不是交往，你答应就是了。】
　　越渔心生狐疑。
　　她不信自己运气会这么好，一来就在几个后宫里找到自己真正的老婆。而且凌听夷和辛溶乌姝的性格差别太大了！后两个要么偏执要么自卑，怎么到第三个就坦坦荡荡的打起了直球？
　　可是不同意……好像又没道理。
　　万一对方真是她老婆呢？
　　而且她在潜意识里，不想看到对方露出难过失望的表情。
　　越渔纠结了半晌，最终抿着唇看向凌听夷。
　　凌听夷不由自主的屏住呼吸，狭长的眼眸认真的盯着越渔，专注的宛如上了断头台的死囚犯，全部心神都放在迟迟未落的斩头刀上。
　　“我同意你的追求。”越渔一口气说出，又禁不住吐槽：“追求人这样的行为，本身就不需要别人同意吧？”
　　凌听夷早在听到前半句时便目光一亮，猛然把越渔抱到怀里，仿佛大型犬兴奋的追着主人舔般、一个劲的蹭着越渔的脸。听到越渔的腹诽，她兴高采烈的回答：“因为我不想给你造成困扰，被不喜欢的人狂热追求的话，你一定会感到烦恼吧？”
　　越渔：“……你真贴心。”
　　贴心的越来越不像她老婆了，呜。
　　早已停下的电梯还在五楼没动，两人走出来后，越渔听着凌听夷的话，率先找了个位置坐下。凝视着对方兴冲冲购买食物的背影，越渔不禁后知后觉的陷入沉思：【我和凌听夷的关系是不是发展的太快了？】
　　她们上午刚见面啊？！
　　不对……
　　凌听夷一直以为她是越泽，按照对方的说法，‘她们’是青梅竹马的关系。虽然凌听夷说着没在意小时候的相处，但世上哪有无缘无故的感情？肯定是男主在过家家时说的情话太动人，让凌听夷早早的寄托芳心，如今一重逢，就迫不及待的表白示爱。
　　如果按照这样的剧情发展……
　　越渔陡然知道原主会什么会是黑月光了！
　　好家伙。
　　后.宫们把一腔爱意给了小姑子，之后发现了她的身份，那铁定粉转黑、当场暴走啊！
　　越渔擦了擦汗，将自己的猜测告诉系统，询问后面的剧情是不是如此。
　　系统颇为吃惊：【没想到你居然能猜出来……没错，凌听夷的故事线的确是这个走向。她性格耿直又爽朗，喜欢一个人就会全心全意的去爱，有什么想法心思都会在第一时间说出来，从不会憋在心里。发现原主身份异常时，她纠结了一晚就主动敲门去问了，如果原主在这时候说开，凌听夷还不会太生气，可惜原主不想放弃这条金大腿，硬是骗过了她，之后还在凌听夷为了保护她、导致体内侵蚀度过高时，毫不犹豫将对方推进荒野……】
　　越渔牙疼道：【这么歹毒的原主，是怎么在前期成为白月光的？仅仅是因为她代替了越泽的身份？】
　　系统：【当然不是，又不是每个人都像凌听夷或朝芯那么傻，像是颜莺时这个老狐狸，不就一眼看出了你的真实性别？】
　　越渔：【嗯，所以呢？颜莺时这个狡猾腹黑的蛇蝎女人，怎么被原主骗到手的？】
　　系统：【当然是……等等，你是不是在故意套剧情？！】
　　越渔沉默两秒，眼神游离：【怎么会呢，我是那种人吗？】
　　系统毫不犹豫道：【你是！为了女主，你已经坑了我好几次了！】
　　越渔唔了声，无辜的转化话术：【就算我是，你觉得我有这么机智吗？】
　　系统这会迟疑了。
　　越渔计划通，开心道：【看吧，我哪有这么机智！】
　　系统：【……】
　　这的确是不太聪明的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天尝试日万，更新时间暂时移到晚上九点，感谢配合，鞠躬.jpg
　　PS：由于只能走一条单人线的缘故，其余碎片的结局大概率会虐（高亮），可能出现死亡/死了但没完全死/活着但是和死了差不多的结局（提前预警，接受不了的小可爱请及时撤退！不要看到后面突然凶我！！）
　　PPS：被选中的幸运儿全线无虐HE，问就是给读者小可爱们一个面子，点烟.jpg


第六十四章 
　　“不好意思,让你久等了。”
　　在系统语塞的功夫里，凌听夷端着午饭回来。
　　她在越渔对面坐下，顺手将酸甜口的肉菜放在越渔面前。
　　越渔没有多想,动筷子尝了一口后,才惊喜开心道：“好吃！”
　　――完美契合她的口味。
　　凌听夷闻言,露出安心的笑,抬手将面包和果酱往她那边推了推,积极安利道：“还有这个果酱！不管抹在什么上面都超级可口！”
　　越渔试了试,桃花眼霎时亮晶晶：“这是什么水果做的？酸酸甜甜还有一股果香，好棒！”
　　凌听夷思考两秒，忽然站起身，明媚的对她道：“你等等,我去问问。”
　　越渔咬着面包：“嗯？布知道也唔关系的……”
　　凌听夷已经跑远,没听见她含糊不清的声音。
　　越渔吞下面包，眼睁睁看着她问了一个人没问出来,又锲而不舍的去问第二个人。
　　就这样问了一圈后,凌听夷兴高采烈的回来，像是去小卖部买了一堆糖果的幼童，大方的将所有糖都噼里啪啦倒在了桌上：“是茶利酥果，在荒野有很多，现在成功移植到十二楼的种植区，以后可以源源不断的产出果酱！”
　　越渔被凌听夷热烈的情绪感染，跟着笑道：“这可太好了。话说回来，果酱可以一次性多买几瓶吗？要是接任务出去，就只能草草应付三餐吧,既然如此，不如顺便带两瓶果酱？”
　　凌听夷爽快的点头：“当然可以！我以前也是这么做的。可惜朝芯看不上五楼的食堂,莺时又不爱吃甜的……”
　　她说着说着就委屈了：“到最后，带出去的三瓶果酱只有一瓶开封，其他两瓶都没人动。”
　　喜欢的东西被人嫌弃，这种感觉的确不好受
　　越渔禁不住安慰道：“没事，下次出门只带两瓶，就我们俩吃。”
　　凌听夷眸光发亮，旋即猛然站起，绕过桌子来到越渔身边，将她一把抱住。
　　越渔都快习惯这呼吸困难的感觉了，推了推她道：“抱着我干嘛？”
　　“抱歉。”凌听夷没松手，一本满足道：“我太开心了，如果不能抱抱你的话，我的心脏都会因为亢奋而爆炸的。”
　　越渔：“有这么夸张吗……”
　　凌听夷坚定道：“有！”
　　“好吧。”越渔不再推拒，乖乖道：“那就给你抱一会，只能一会――毕竟饭菜凉了就不好吃了。”
　　凌听夷闷笑着，雀跃道：“好。”
　　午餐在时间的流逝中结束。
　　凌听夷像是没有阴霾的太阳，和她说话时，周围人的心情也会变的阳光开朗。
　　所以当她恋恋不舍的表示、不能和越渔一起回去时，越渔难免感到一丝失落：“之前我就想问了，你突然披上外套，是要离开高塔吗？”
　　凌听夷颔首：“对，今天是下三层的人去荒野狩猎的日子，虽然和我们几个小队没关系，但我曾经在那里生活过，有不少认识的熟人，加上留在高塔里也无事可做，就和他们约好了一起出去。”
　　越渔担忧问道：“你会有危险吗？”
　　凌听夷勾起唇角，脸上绽开一抹肆意而张扬的笑，理所当然道：“当然没有。我可是七号小队的队长，对付一些野兽是手到擒来的事情。”
　　见她身上流露着锋芒毕露的锐气，双眸明亮、熠熠生辉，越渔不由打消顾虑，选择相信她：“好，那我就先上楼了。”
　　凌听夷眼也不眨的看着她，摆摆手道：“去吧。对了，我晚上会带战利品回来，到时候可以去你房间找你吗？”
　　越渔瞅了她一眼。
　　凌听夷的神色坦坦荡荡，似乎是根本没意识到这句话有什么问题，表情正直的表露出她毫无杂念的心思。
　　越渔收回狐疑，回道：“当然可以，欢迎你来找我。”
　　“那就这么说定了！”凌听夷松口气，继而露出灿烂的笑。
　　电梯门缓缓合上。
　　在即便关闭的时刻，越渔突然按下打开按键，冲着还没离开的凌听夷问道：“听夷姐，我可以问你一个问题吗？”
　　凌听夷疑惑：“什么？”
　　越渔定定的看她：“你有喜欢的花吗？”
　　凌听夷愣了半拍，迟疑道：“我对花不太了解，顶多知道古时候的花可以吃，硬要说喜欢……应该喜欢毒牙花吧？”
　　越渔茫然：“那是什么？”
　　凌听夷精神一振，兴致勃勃道：“是一种外表会随着周围环境改变、内里长满锯齿般毒牙的花，伪装性与杀伤力极强，我一直想养一朵在房间里……”
　　越渔默默按下电梯的关闭按键，对口若悬河、滔滔不绝的凌听夷露出礼貌微笑：“再见。”
　　电梯一路上行，在七楼停下。
　　越渔心不在焉的走出去，边走边发愁。
　　这个世界的女主太多，她无法从中分辨出自己的老婆，本以为凌听夷的可能性最大，试探后又回到了最初的原点。
　　其余的人里，朝芯五五分，颜莺时的几率最小――这种妖艳的美人蛇最擅长伪装，轻易不会动心，和她那总是在不知不觉间就情根深重的老婆完全不一样。
　　越渔想着这些念头，一路走到房门前，抬手打开门。
　　雪白的墙壁出现在眼前，她下意识往里走了两步，等看到房间里的布置和自己那间不太一样时，她顿时脚步一顿。
　　定睛看去，越渔在角落里看到朝芯。
　　少女身材娇小，此时正屈膝坐在地上，脑袋戴着一副深蓝色耳麦，一只手虚虚的搭在右麦上。
　　她面朝窗户，眼睛闭着，乌黑浓密的睫毛在眼下垂落一小片阴影。即便窗外的阳光不够灿烂，她的神情依旧沉静的如同沐浴着暖阳。
　　强烈的割裂感令越渔晃了晃神，只觉朝芯与她身处在两个世界，想到初次见面时、对方的冷嘲热讽与针锋相对，越渔不由在心中改变了看法，或许对方本性温柔腼腆，那次只是一个意――“砰！”
　　乍然响起的砸墙声吓了越渔一跳，她稀里糊涂的看去，发现朝芯不知何时睁开眼，左手抵着墙壁站起，满眼杀气腾腾的盯着自己：“谁准你进来的？”
　　越渔打了个激灵，连忙道歉：“对不起对不起！我不小心走错了！”
　　朝芯一手将耳麦拽到脖颈上挂着，另一只手掠过大腿，再次抬起时，冰冷的枪口对准了越渔的眼睛：“一句对不起就想蒙混过关？你是在侮辱我吗？！”
　　越渔汗毛竖起：“你、你冷静点！我真的是无意间走错了！这几扇门上连个标志都没有，我第一天搬进来，弄混了也没办法啊！”
　　“狡辩！”朝芯大怒道：“你以为我是不懂事的小孩子吗？会被这么低劣的话术欺骗？如果你再用这种弱智的借口来敷衍我，我就将枪.口塞进你的眼眶里！”
　　越渔快哭了，颤颤巍巍道：“我真没骗……算了，只要不杀我，你说什么就是什么吧。”
　　朝芯冷笑。
　　下一秒，她的身形突兀出现在越渔面前，越渔尚未反应过来，就被她掐住脖颈，死死的抵到墙上。
　　泛着乌光的武器贴到越渔的额前，朝芯脸色不善，阴沉道：“现在，我问，你说。”
　　越渔屏住呼吸，战战兢兢的挤出声音：“嗯。”
　　朝芯：“是谁派你来的？”
　　越渔一愣：“啊？”
　　朝芯立即翻脸，暴躁道：“啊什么啊？你是异兽生下来的杂交儿吗？话都听不懂？再敢啊一声，我就打爆你的头！”
　　越渔欲哭无泪。
　　她错了。
　　眼前的女孩哪有半点温柔腼腆？这分明是一个不折不扣的躁狂症患者！
　　冰凉的触感忽而从额头下移，掠过了鼻梁，落到越渔的唇上。
　　朝芯背对着光，姣好的脸上挂着不耐烦，手上一使劲，就将武器塞到越渔的嘴里。
　　越渔：“唔……！”
　　朝芯冷冷的看她，声音不再复刚才的暴怒，而是浮现若有若无的杀意：“如果你再不说的话……你就永远都别想开口说话了。”
　　越渔顿时挣扎起来，精致漂亮的五官上浮现悚然与惊惶的神色，涎水从被迫打开的红唇间流出，将随时能终结她性命的武器都弄得湿哒哒。
　　她的眼中溢出粼光闪闪的生理性眼泪，明明是走投无路的绝望者艰难求生的可笑模样，偏偏在她身上，显的可怜可爱……又勾人。
　　朝芯拧着眉，打量了她一会后，咕囔道：“没想到男人还会露出这种表情……”
　　话音落下，她倏忽松开越渔的脖颈，又抽出被温热软舌抵抗过的武器，心中的烦躁无处发泄，只能改为擅长的嘲讽：“你现在的样子真是难看啊，像你这么废物的男人，是怎么活到现在的？”
　　越渔狼狈的擦干净唇，听到她这么不屑的话，忍不住瞪了她一眼。
　　朝芯顿时眯起眼：“你敢瞪我？我说的不对吗？荒野上危机四伏，你这么一无是处，怕是连朵花都打不过吧？”
　　她肆意贬低着越渔，等越渔想起‘毒牙花’的存在，不由自主沉默后，她又啧了声，语气不爽的话题一转：“不过废物也有废物的好处，最起码……”
　　她扬唇一笑，施舍般的道：“我相信你不是别的高塔派来的人了，他们还不至于花费精力送个炮灰来。”
　　越渔见她终于打消了对自己的怀疑，松口气之余，闷声道：“你知道就好。进错门的事情是我不对，我和你道歉，但相对的……没有证据就怀疑我这件事，我会在事后上报给队长。”
　　她又瞪了朝芯一眼，咬牙切齿道：“你最好有心理准备！”
　　朝芯被她的表情逗笑，嗤道：“队长？不过是一个贫民窟里走出来的下等人，你让她帮你找公道，恐怕是找错人了。”
　　越渔生着气，根本不信她的话。
　　狠话一放完，她就扭过头，想要气冲冲的离开。
　　“喂。”可惜她刚走两步，就被朝芯叫住：“进错门的事情，你就想用一句对不起打发我？”
　　越渔被她折腾到现在，耐心直线下降，烦不胜烦的直接道：“那你想怎么样？！”
　　朝芯哼了声，显然是被她吼的很不满。
　　但莫名的，她也没再发火动怒，只是骄纵道：“你不是医者吗？帮我驱散一次侵蚀度，这件事就一笔勾销。”
　　越渔沉默不语。
　　朝芯不喜欢看她不吭声的样子，当即揉着自己的红发，威胁道：“怎么，你不愿意？”
　　“不……”能和这个小神经病一笔勾销，越渔求之不得，可问题是：【救命！医者都是怎么驱散的？巴啦啦变身？还是跳大神？】
　　系统：【哪有这么麻烦，你给自己一刀就行了。】
　　越渔心中生出不好的预感：【什么意思？】
　　系统：【听不懂吗？就是放血啦，只要给病患吸点血，她的侵蚀度就会慢慢下降。】
　　越渔：【……男主也要放血吗？】
　　系统：【当然不用，男主可以轻松催化血脉之力，隔空降低侵蚀度。但原主这不是不如他嘛，只能放放血苟一苟。】
　　越渔：【……】
　　系统：【安心啦，痛觉都给你关了，你就老实当个血包，把后.宫们的好感度刷上来吧。】
　　越渔深吸口气，对着坑货系统竖了个中指，随即抬头看向朝芯，硬邦邦道：“有刀吗？”
　　朝芯睨着她，手伸到身后，一眨眼的功夫，她的掌心里就多了一把匕首。
　　越渔懒得探究她把这玩意藏哪了，接过匕首后，随手在胳膊上划了一道口子。鲜血溢出，顺着她的手臂往低处流动，雪白的肌肤上蔓延着的殷红，刺激着观看者的眼球。
　　朝芯惊疑不定的问：“你在发什么疯？”
　　越渔对她笑，笑容里泛着恶作剧般的得意：“你不是想要我帮你驱散吗？那你来喝啊，我的血就在这里，你要是不敢喝，可就不怨我了。”
　　朝芯脑袋灵活，很快明白了她的意思，一时有些错愕：“你的驱散能力就是放血？这么弱？”
　　越渔的笑容消失：“爱喝不喝，再见。”
　　她气的想走，而在她侧身的那一刹，一股力道从身后传来，将她摁趴在墙上。
　　朝芯单手掐住她的后颈，另一只手攥着她的手腕，将她的胳膊微微抬起。微润的触感浮现在伤口处，温热的呼吸喷洒到肌肤上，因为看不见的缘故，越渔的感官被无限放大，她深感不适的动了动胳膊，还没来得及抗议，就听朝芯低低警告道：“别动。”
　　朝芯顺着流动的鲜血，将她的手臂细细舔舐着，等伤口处不再流血后，才冷哼一声松开越渔，嘲讽道：“你平时不吃饭的吗？就流这点血？以后去了废墟，你怕不是会被凌听夷那个疯女人活生生吸干吧？”
　　越渔一获得自由，忙不迭的把胳膊擦了又擦，听到朝芯放下碗骂娘，她霎时气成河豚：“说的这么嫌弃，你还不是把我舔了一遍又一遍！”
　　朝芯耳尖微红，恼羞成怒道：“闭嘴！把铭牌掏出来。”
　　越渔警惕道：“你干嘛？”
　　朝芯不爽，威胁道：“你不拿，我就自己动手了。”
　　越渔敢怒不敢言，憋着气的从衣服内掏出铭牌。
　　朝芯脸色缓和，将自己的与她的贴在一起，下一瞬，越渔存款上的莹绿色数字迅速跳动，等到停下时，已经多了两千塔币。
　　朝芯收回铭牌，抱着胸靠到墙上，居高临下道：“这些钱不是给你乱花的，在下次出任务前，我要看到你胖上十斤。”
　　越渔：“……下次任务，是在一年后？”
　　朝芯：“三天后。”
　　“？？？”越渔瞠目结舌：“三天胖十斤，猪都做不到啊！”
　　朝芯嗤笑：“那你可真是没用。”
　　越渔被她气的血压高，抬步走向她：“我不要这些钱，还给你！”
　　朝芯表情一沉，抬起手的时候，枪已经对准越渔：“我不想再听你说废话，回你的房间去。”
　　越渔磨着牙，最后捏着巨款，头也不回的气呼呼离开。
　　她没有回到房间，而是走到书库前，用力的敲门。
　　敲到一半，房门被人打开，颜莺时轻轻松松握住她落下的手腕，扬着眉道：“哦呀，没想到经过上次的不欢而散，你还会来找我。怎么，是想在我这里过夜吗？”
　　越渔没有理会她的口花花，咬着牙道：“你是不是没钱了？”
　　颜莺时顿了顿，随后抬手勾缠着自己的长发，姿态妩媚的向越渔眨了眨眼：“怎么会呢？姐姐像是缺钱的人吗？”
　　越渔扭头欲走：“哦，那你不要钱是吧？”
　　“等等。”颜莺时眼疾手快的揪住她后领，一把将她拽到书库里，边关门边弯着狐狸眼道：“虽然不缺钱，但我突然很想招待招待你。”
　　越渔满头问号：“我不要你招待，你要钱的话，我直接转给――”
　　房门彻底关上，隔绝了她剩余的话语。
　　没过多久。
　　她们出现在五楼食堂。
　　颜莺时换了身红裙，乌黑的发尾系着红绳，手里勾着喝到一半的酒，媚眼如丝的满足道：“早就想喝这瓶酒了，可它居然要五十塔币，啊……真的是太贵了。”
　　越渔本来是为了撒币消气，如今看她喝的开心，轻浮的甜言蜜语都说的少了，不由微微好奇：“这里的酒很好喝吗？”
　　颜莺时欣然道：“当然，你要尝尝吗？这里的酒比其他高塔的都要清澈，正是因为如此，我才在来了之后，一直舍不得离开。”
　　越渔无视她的邀请，托着腮问：“你原本不是这座高塔里的人？”
　　大概是喝酒喝的畅快，颜莺时没再滴水不漏的防着她，而是爽快道：“对哦，我之前一直是荒野流浪者，和父母生活在一起。”
　　越渔：“……”
　　颜莺时：“我又不是从石头里蹦出来的，有父母不是很正常吗？倒是你，擅自认为别人没爸妈可是很失礼的事情哦。”
　　越渔抹了把脸：“我应该没把心里的话说出来吧？”
　　颜莺时懒洋洋道：“猜测你的心思，可比听你口是心非的话更简单。”
　　越渔不明所以：“我什么时候口是心非了？”
　　颜莺时没有立即，而是反问道：“你和朝芯闹矛盾了？”
　　越渔：“没有。”
　　颜莺时：“嗯哼，就是这句。”
　　越渔脸一黑：“你还想不想喝酒了？”
　　颜莺时莞尔：“别生气嘛，虽然你生气的样子也很生动有趣，但我更喜欢乖巧的女孩子哦？”
　　越渔不搭理她的日常调戏，闷声问道：“你怎么猜到的？”
　　颜莺时施施然道：“因为我们小队里，只有她最有钱。”
　　越渔：“……就这？”
　　颜莺时叹气：“你究竟是从哪儿来的大小姐，有钱在高塔里，可是无所不能的利器呢。”
　　越渔是半路穿来的，即便知道下三层的日子紧巴巴，贫民窟里凄惨又可怜，但在细节上仍透着股和平时代的天真。
　　她有些懊恼，知道颜莺时再次对自己产生了怀疑，便抿着唇，问起其他事：“荒野流浪者是什么？”
　　颜莺时：“咦？你是在心虚的转移话题吗？”
　　越渔：“不是！”
　　颜莺时噙着笑，悠悠道：“总是口是心非的坏孩子，可是吃不到糖的哦？”
　　越渔抓向自己的铭牌。
　　颜莺时当即从善如流的改口：“嘛，看来你这么可爱的份上，我就告诉你吧――荒野流浪者都是坏人哦。”
　　越渔无语的看她：“你当我是傻子吗？哪有人这么说自己爸妈的？”
　　颜莺时笑了笑，仰头尝了口酒，放下手时，她的睫毛低垂着，遮住了眼中的情绪：“流浪者又被称为放逐者，这些人背负着罪孽，不被任何高塔接纳，终日流浪在绵延无际又危险的荒野中，直到死亡也寻不到容身之所……”
　　越渔听的茫然：“罪孽是什么意思？同为人类，高塔为何不接纳他们？”
　　颜莺时抬起脸，美艳的面颊上浮现诱人的红晕，上挑的狐狸眼里流转着妩媚与多情，拖长着语调慵懒道：“不要总是向我索取嘛，一味的索要可是会让人反感的哦？回答问题不是不行，但是作为交易……你就尝一尝剩下的酒吧？”
　　话题被她极其自然的绕回到一开始的邀请，越渔懵逼之余，又感到深深的费解：“你为什么这么喜欢怂恿我喝酒？”
　　“为什么呢~”颜莺时重复着她的询问，轻笑道：“因为我也罪孽缠身呀，看到纯白无瑕的东西，就想引诱着她堕落、亲手把她弄脏呢。”
　　越渔眉头紧皱，欲言又止，止言又欲。
　　颜莺时看着她纠结的模样，笑容真实了几分：“想骂我可以随便骂，我喜欢你活力满满的神态。”
　　“不……我不是想骂你。”越渔深吸口气，认真道：“我只是想说……中二病真的很尬，我这人容易共情，或许你不觉得奇怪，但我已经帮你抠出了三室一厅了。”
　　颜莺时听不太懂她说的一些词汇，不过这话一听就不是好话，她的笑容收敛，危险的眯起眼，意味不明道：“哦？是吗？”
　　越渔背后发毛，被她似笑非笑的眼神看的一激灵，忙不迭的拿过她手里的酒瓶，故作镇定的跳过这个话题：“是你说的啊，只要我喝了，你就老实回答我。”
　　颜莺时重新勾起唇：“放心吧，我从不骗人。”
　　越渔忍着翻白眼的冲动，举起酒瓶，咕噜咕噜吨吨吨，一口气把剩下的酒喝完。
　　颜莺时欣赏着她迷醉又湿漉漉的眼神，感叹道：“真漂亮……”
　　稚嫩又张牙舞爪的天真，可口而诱人。
　　令她的本能都在蠢蠢欲动。
　　越渔晃了晃脑袋，大着舌头道：“追捏似神魔？”
　　颜莺时沉吟许久，开口：“你在说什么？”
　　越渔眼前发花，凭借着毅力，努力道：“罪孽……”
　　颜莺时听懂了她的意思，心中涌起好笑的情绪，倒将汹涌的食欲压了下去。她盯着越渔泛着红晕的小脸，轻声道：“你知道异人的存在吗？在异兽肆虐的初期，为了对抗它们，联盟曾秘密进行过一项人体改造实验。被改造过的人类，掺杂异兽的――”
　　“呼……”
　　酒量极浅的越渔，不等颜莺时把话说完，便撑不住的趴到桌上，呼吸浅浅的陷入梦乡。
　　颜莺时话语凝滞，下意识的回忆了一下。
　　确认自己剩下的酒并不多后，她不禁抵着额头，失笑着叹气道：“就这么睡过去，可真是不解风情啊。”
　　**
　　睁开眼的时候，越渔还有点恍惚。
　　窗外的天空依旧是阴沉沉的，光线隔着厚重的灰云洒下来，令人感受不到丝毫暖意。
　　她迷茫的从床上坐起，对着墙角呆呆看了会，随后像是生锈的机器人，迟钝的打量四周。
　　她睡在一个狭小的屋子里，床头便是桌子，上面堆满着杂乱无章的笔记本。
　　越渔揉着长发下床，汲着鞋子来到书桌旁，定睛一看，只见打开的一页纸上，写着秀丽的文字：[古有一大家，名叫鲁迅，与好友周树人形影不离，时常被人同时提起……]
　　“噗嗤。”越渔被整乐了，刚笑出声，就听见身后的门被打开。
　　她回头看去，发现颜莺时穿着一袭黑裙，红唇微弯，抱着一个小盒子走进来。看见越渔站在书桌边，她笑吟吟道：“原来你潜入我们小队的目的，是为了偷走我辛苦钻研出来的成果？”
　　她不说还好，一提起来，越渔又憋不住笑了。
　　颜莺时扬眉：“你笑起来很甜，但能不能先告诉我，你在笑什么？”
　　越渔指了指书页，忍笑道：“你弄错了，鲁迅和周树人是同一个人。”
　　颜莺时怔了怔，眼中极快的掠过一抹异色，语气不变道：“怎么会？早在十几年前，就有人从古书籍里、准确的翻译出‘你们抓周树人，和我鲁迅有什么关系’这句话，他这明显是在焦急的辩解，怎么可能是同一个人？”
　　越渔挠挠脸：“这是在玩梗啦。”
　　颜莺时：“梗？”
　　越渔词穷，不知道该怎么解释，又怕自己多说多错，便含糊道：“总之就是那个意思，你听不懂就算了……话说回来，你怎么会在我房间里？！”
　　颜莺时没再追问，而是莞尔道：“你房间？哦呀，你这是想和我结婚的意思吗？”
　　越渔愣住，混沌的脑袋逐渐清醒，睁大桃花眼道：“我怎么会睡在这里？”
　　颜莺时耸肩：“因为你一杯就倒。”
　　越渔回过神，小脸微红，咕囔道：“那你应该把我送回我自己的房间啊。”
　　颜莺时无辜道：“那怎么行？不经人同意就私自进房间，可是会被人用枪打成筛子哦？”
　　越渔吃惊：“你也走错到朝芯的房间里了吗？”
　　颜莺时笑眯眯的摇头：“不是走错，只是听说她家里有钱，想要绑了她捞上一笔。结果没想到，她那屋子里处处是雷，我刚进去提出目的，就被火力洗脸。”
　　越渔无力吐槽：“你居然要绑架队友……而且绑就绑吧，为什么还要说出自己的目的？？”
　　难怪朝芯看她私自闯入那么火大，该说幸好她没乱说话吗？
　　“嘛，我的事情不重要。”颜莺时跳过这个话题，转而饶有兴致的看着越渔：“原来你是单纯的走错了门啊？刚知道前因后果的时候，我还猜测你是不是看她个子矮，所以才第一个对她下手呢。”
　　越渔沉默两秒，严肃道：“不要对她进行人身攻击。”
　　颜莺时：“为什么？因为你们一样矮吗？”
　　越渔：“……”
　　“哎呀。”颜莺时惊喜道：“你这充满杀气的眼神，好像凶巴巴的小奶猫。”
　　越渔攥紧了拳头，阴阳怪气道：“哇，原来你这么博学多知，还知道小奶猫长什么样。”
　　颜莺时闷笑：“好有力的还击，真可爱。”
　　越渔：“？”
　　你有病吧？！
　　她被气的不轻，不想再消耗阳寿和颜莺时对话，黑着脸便要往外走。
　　颜莺时抬高小盒子，歪头道：“你不要这东西了？”
　　越渔头也不回，看都没看她说的东西。直接道：“不要！”
　　颜莺时慢悠悠道：“哎？真替队长伤心啊，辛辛苦苦带回来的宝贝，最后只能被我扔掉……扔掉太可惜了，要不还是拿去换酒吧？”
　　她说着说着便认真起来，所幸越渔走出去后又扭头跑回来，懵逼的盯着盒子问：“这是队长送给我的战利品？她什么时候送来的？你怎么没叫醒我？”
　　颜莺时将盒子放在她手上：“昨天傍晚，你睡得正香，我瞧见队长敲你的房门，便说你今晚在我这过夜。她不想打扰你，闷不吭声的留下盒子后走了，我就没再特意把你叫醒。”
　　盒子不重，里面不知放了什么东西，越渔不好现在拆开，点点头道：“原来是这样，谢谢你帮我和队长说了一声，不然她找不到我，肯定会着急。”
　　颜莺时眼波流转，掩唇笑道：“不用谢。”
　　越渔有心和队长解释自己早睡的原因，便没再多留，转身离开了书库。她抱着盒子跑到队长房间，抬手敲了敲门，等了好一会，都没听到里面传来动静。
　　越渔有些奇怪，正想再敲，旁边的房门突然打开。
　　朝芯面色不善的伸出头，瞧见是越渔，眉头更是皱紧：“什么事？”
　　越渔：“呃，我找队长。”
　　朝芯冷哼：“她能做到的事，我也能给你办到。”
　　越渔：“……我不是来求队长办事的，她送了我礼物，我想对她说声谢谢。”
　　朝芯微微张大眼，像是难以理解：“就因为这个破原因，你在这敲半天门把我吵醒？！”
　　越渔被她凶了一脸，鼓起勇气道：“这都早上了，你还不起床，不应该反思一下自己吗？”
　　朝芯被气笑：“你在挑衅我？”
　　越渔语塞：“我只是实话实话……”
　　朝芯不听她的辩解，把门往后一摔，大步向她逼近。
　　越渔心惊胆战，生怕她从裙子底下掏出枪，所幸朝芯的起床气还没那么大，只是一把拽住了她的手。
　　“我错了！”越渔着实怕她的暴脾气，当即闭眼求饶：“我不该在这时候敲门，打扰了你的休息，你大人有大――”
　　“闭嘴。”朝芯粗.暴的打断她的话，纤长的手指掠过她昨天的伤口，不满意道：“怎么还没好？”
　　越渔提心吊胆的睁眼，发现她不是要对自己动手，霎时松了口气，嘀咕道：“哪有那么快好，我又不是超级赛亚人。”
　　朝芯拧着眉头，目光从她结痂的伤口移开，转而巡视她身体的其他地方。瞥到越渔雪白的脖颈时，她视线定格，抬高下巴：“以后出任务时，你不要自己动手，让我来。”
　　越渔怀疑她是想假借这个名义，悄咪咪的一刀斩了自己。
　　朝芯似乎看出她的想法，冷笑的骂了一声：“蠢货，你一点经验都没有，下手没轻没重，与其让你这么糟蹋自己，还不如由我亲自来。”
　　越渔听着不舒服，见她又需要自己，便胆大包天的反威胁道：“你要是再骂我，我就故意不救你。”
　　朝芯嗤笑：“我有一箱子净化液，就算没医者也能活的好好的。倒是你……敢威胁我？”
　　越渔：“……”
　　糟糕。
　　翻车了！
　　她立马从心的怂了，刚准备改口道歉，朝芯抬手捏住了她的下颌，傲气道：“我可以不用，但我必须要有。你是整个小队的医者，有三分之一是属于我的，在我不允许的情况下，你不准被人碰脖子，也不准被人擅自吸成人干！”
　　越渔：“……只有你会脾气暴躁、一口气吸死我吧？”
　　朝芯瞪她：“你再敢多说一句话，我现在满足你想要的死法。”
　　越渔：“姐姐我错了。”
　　朝芯一愣，耳尖倏忽泛起粉色，她跟烫了手似的放开越渔，怒气冲冲道：“不要脸！谁是你姐姐？”
　　越渔也是说顺了口，这回果断认错：“妹妹我错了。”
　　朝芯摸向腿侧别着的武器，危险道：“你再说一遍。”
　　越渔欲哭无泪：“总之我错了！”
　　朝芯脸色稍缓，轻哼一声，终于放过她，回到房里。
　　越渔长吐一口气，不敢在队长的房前继续停留，连忙跑回自己屋子。
　　她将盒子放在桌上，找到剪刀，慢慢的将其打开。
　　或许是她昨天提到花、使凌听夷误会了她的喜好，如今盒子里放着的，赫然是一朵被斩掉根茎、鲜妍芳香的花朵。
　　陌生是陌生了点，但架不住它漂亮，越渔心生欢喜，不由伸手去碰。
　　然而指尖还没触到柔软的花瓣，那无害柔弱的小花，冷不丁的从中间分开，宛如凶兽张开血盆大口，一把将越渔的整个手掌都吞了进去。
　　越渔：“？？？？？”
　　她被吓的灵魂出窍，尖叫都卡在了喉咙里，浑身僵硬，一动不动，过了好一会才眼神失焦道：【宝，谢谢你帮我屏蔽了痛觉，手掌断掉的出血量大不大？我还能活吗？】
　　系统无语：【你在说什么屁话，那花的牙都被凌听夷一根根拔掉了，它拿什么咬断你的手？】
　　越渔神智回笼，细细看去，惊奇的从花嘴里抽出手：【真的哎，我的手还在！】
　　系统翻白眼，懒得理她。
　　越渔擦了擦手，又拍拍自己还在剧烈跳动的小心脏，最后憋不住好奇心，不顾花朵的挣扎与屈辱，强行扒开了对方的嘴，观察那一口光秃秃的‘牙床’。
　　确认对方秃的一根牙都没有，越渔彻底放下心，没再想着把这玩意扔下高塔。
　　给自己倒了杯水后，她陷入沉思：【凌听夷为什么要送这个给我？】
　　系统：【以为你会喜欢吧。】
　　越渔：【是什么给了她这个错觉？】
　　系统：【直女的思维都很清奇，她大概是以己度人了。】
　　越渔沉默：【凌听夷是直女吗？】
　　系统冷冷道：【在你没出现之前，她挺直的。】
　　越渔是很认真的想要和系统讨论这个问题，无奈系统的话语逐渐暗藏杀意，她求生欲极强的打了个哈哈，打着吃早饭的名义，迅速终结了话题。
　　吃过早饭后，越渔无所事事的在房间里待着。
　　她挺想在高塔里溜达溜达，但被凶残的朝芯吓了几次后，她便不敢在这个危险的世界独自跑来跑去，生怕一不小心就被爆头。
　　熬到下午，外面忽而传来敲门声，凌听夷在外道：“小越，你回来了吗？”
　　越渔连忙跑去开门，将对方请进来后，她不好意思道：“对不起啊听夷姐，我昨天不是故意放你鸽子的，是副队她非要我喝酒，我没办法……不小心就喝醉了。”
　　凌听夷认真听着，见她和颜莺时不是自己想象的那样，禁不住放下提起的心：“原来是这样，没关系，我没生气。”
　　“而且……”她微微停顿，眼中掠过失落，脸上则仍然带着阳光明媚的笑：“我现在还在追求你的阶段，没有任何权利要求你不和别人接触，如果你在这个期间喜欢上别人，这不是你的错，只能说明我做的还不够好，不足以打动你的心。”


第六十五章 
　　凌听夷的话使越渔怔住,她心尖发颤，一时有种说不出来的滋味，只能摇头道：“不,你已经很好了。”
　　如果她没有选择对方,那么就只有一个原因。
　　――对方不是她真正的老婆。
　　被越渔夸赞,凌听夷双眸发亮,显然很高兴。
　　她想起什么,紧接着问道：“对了,你的塔币还够不够？昨天给下三层护航的钱已经到账，今天上午的要等到明天才能到手，你卡里的塔币若是不多了，我就先转给你一点。”
　　越渔连忙摆手：“不用不用,我还有很多,朝芯后来给了我两千塔币，我还想着把你的那一千还给你呢。”
　　凌听夷的动作停住,眼中泛起迟疑与疑惑：“她那性子……怎么会给你这么多钱？”
　　越渔长长的叹了口气：“这事说来话长,总之你放心，这钱是她主动给我的，不是我坑蒙拐骗偷来的。”
　　“我知道你没去偷，只是……”凌听夷很清楚朝芯的能力，也相信越渔的人品，自然不会怀疑她是用肮脏手段弄来这一笔钱。不过这样一来，事情便越发奇怪与可疑，毕竟朝芯不是傻子，身处在那样的位置上,即便她刚成年，懂得也比她们加起来都多。
　　凌听夷从未想过,越渔会这么快和朝芯搅和到一起――朝芯刚进队伍时，完全是冷着脸不搭理人的模样，即便她主动关心，对方也只是不耐烦的叫她滚远点，随后继续我行我素的当独行侠。
　　这样的人，为什么独独对越渔另眼相待？
　　凌听夷倒是没往暧昧的方向想，只忧心朝芯是不是别有居心、想要利用越渔做些坏事。她有心细问两句，瞧见越渔一脸生无可恋后，又犹豫着吞回话，侧面提醒道：“朝芯年纪小、家境好，被养的脾气格外暴躁，你受不了的话，以后还是尽量离她远点比较好。”
　　越渔深以为然的点头：“我知道，我没事不会去找她的。”
　　凌听夷稍稍放下心，余光瞥到桌上的小盒子时，立即精神道：“你喜欢我送你的战利品吗？”
　　越渔笑容凝固，内心陷入艰难的抉择中，最终还是不忍心让凌听夷失望，昧着良心道：“喜欢，这是我收到过最大的惊喜。”
　　一朵会咬人的花。
　　哈。
　　离谱.jpg
　　凌听夷丝毫没有怀疑她的话，兴冲冲道：“既然如此，那我明天出去的时候，再给你带些鬼藤、毒蛛、人面兔……”
　　越渔听的战战兢兢，不得不打断她，强行转移话题：“你明天还要去荒野？”
　　凌听夷笑道：“是啊，下三层的人太多，没办法一天做完周常，只能把任务时间延长。你放心，我为他们护航耗费不了多少精力，后天去废墟时，照样能保护好你。”
　　越渔在意的不是这个。
　　她来到这世界快两天了，至今没出过门，一出去就要挑战高难度的废墟，属实是让她焦虑不安。
　　为了缓解压力，她想了想，认真开口：“我明天能和你一起去荒野吗？提前见一见血，我也不至于在废墟里拖你们后腿。”
　　凌听夷皱起眉，定定的看着越渔：“你不要听朝芯胡说，她说的话向来刺耳难听，在我心里，你从来都不是拖后腿的累赘。”
　　似乎是怕越渔不信，她细致的解释道：“每个人的能力不同，责任自然也不同。你不能让长年累月钻研古书籍的学者，去废墟里和异兽单打独斗，也不能逼只会杀野兽的塔民，强行翻译看不懂的古书籍。”
　　“没有人是全能的，我们只能根据自己擅长什么，从而针对性的去做自己能做好的事情。”凌听夷抬手，握住越渔的肩膀，目光明亮的鼓励道：“你的长处不是正面迎敌，也不是在暗处放冷枪，乖乖被我们保护在后方，用心的为我们驱散侵蚀度，这才是你应该做的事。”
　　“能做到后面这一点，你就不是累赘。”她勾起唇，笑容灿烈的没有阴霾：“而是我们的队友，一名并肩而行、不可或缺的队友！”
　　越渔被一顿鸡汤灌的顿悟，反过来紧紧握住凌听夷的手：“我明白了！队长，谢谢你的开导。”
　　“没事，我也只是嘴上说说，真正听进去的人还是你自己。”凌听夷爽朗回道，旋即手上用力，将越渔拽入自己的怀里，心满意足的蹭了蹭。
　　越渔还没反应过来，便见对方rua完她就爽快松手，如同电力充满、原地回血，精神奕奕的站起身：“明天早上七点，出发的公车会在一楼塔外集合，你今天就早点休息，好好养足体力吧。”
　　“好。”越渔随意扒拉了两下自己被揉乱的长发，跟着起身，亲自送凌听夷出门。
　　窗外的天空依旧被灰云遮掩，根据光线的强弱不同，依稀可分辨出此时临近傍晚。
　　越渔站在窗户旁，有点想念其他小世界，那里和平而安宁，天空蔚蓝如水洗，空气清新，朝霞绚烂，即便是夕阳，也透着股壮丽的美。
　　想到这里，越渔回忆起一件事：【古书籍里怎么会记录华夏的历史？这个废土世界，难道是未来的蓝星？】
　　系统随口道：【是，不过这里相当于是一个平行世界，时间长河有无数分叉口，每一个节点的转折，都能衍生出一个小世界。在这里的蓝星是废土文明，在其他地方，蓝星可能正在经历大洪水、天火焚烧、智械危机、灵异复苏……总的来说，这不是你需要关注的事情。】
　　越渔：“……”
　　说的也是。
　　洗洗睡吧。
　　她抱着衣服去洗漱。
　　等到从浴室里出来时，越渔看着雪白手臂上那道明显的结痂伤口，禁不住蹙眉：【这都未来世界了，有没有什么能促进恢复的手段？只是划一刀就要等这么多天，以后去废墟了，我可能撑不住两个人的需求啊。】
　　系统：【有倒是有，但你不一样能拿到手。基因针剂可以促进恢复、大幅度提升你身体的各项功能，不过这东西只在高塔上层、或者黑市里流通。】
　　越渔茫然：【高塔上层是哪一层？黑市又在哪？】
　　系统：【上层不单指哪一层，以你们C5高塔来举例，十八层是报到处，二十层是电梯中转部，二十层以上、直至五十二层，都算在上层里面。】
　　越渔惊了：【等等，高塔居然有这么高？！】
　　系统：【这还是明面上的说法，实际上，一些特殊楼层都被特意隐瞒了下来。你若是感兴趣，可以多去刷朝芯的好感，等她喜欢上你了，就会主动带你去参加高层酒宴，为你介绍人脉。】
　　想到那个一言不合就拔.枪的暴躁家伙，越渔打了个激灵，连忙拒绝道：【我才不要去找她！黑市呢？我要走黑市这条路子！】
　　系统不置可否：【黑市在高塔负一层，里面流通着荒野或废墟里得到的未知东西、其他高塔的特有物、高层拿出来的高端正品……去哪里需要进行伪装，我建议你去询问颜莺时，她对那里很了解。】
　　两条路。
　　一条找朝芯，一条找颜莺时。
　　越渔没有多加迟疑，毫不犹豫的换上衣服，跑到书库前敲门。
　　房门悄然打开，颜莺时穿着酒红色的吊带长裙露面，眉眼含情的嫣然一笑：“你这么晚来找我，会让我浮想联翩的。”
　　越渔无视她的垃圾话，抬脚就想往里走。
　　颜莺时施施然的伸出一根手指，抵住她的脑门，似笑非笑道：“独身一人进我房间，你知道这样做的后果吗？”
　　越渔拽不动她的手，只能开杀招：“在你发工资前，你的酒钱我承包了。”
　　颜莺时若无其事的收回手指，笑盈盈道：“请进，你想喝点什么？”
　　书库里只有啤酒罐头――还特么是空的。
　　越渔无语，拒绝了颜莺时的热络，直截了当的进入主题：“我想去黑市。”
　　颜莺时扬眉，随意的倚到书架上，凹凸有致的身材在微黄的灯光下，越发勾人性感：“黑市是一小撮人心照不宣的秘密，连凌听夷也只是知道，从来没去过，你为何笃定我能带你去呢？”
　　越渔：“你要想什么？”
　　“哎~”颜莺时轻笑：“我只是好奇的问一问，你可以不用回答。只有不解风情的人，才会跟可爱的女孩子做交易哦。”
　　越渔听的迷糊：“所以你答应了？”
　　颜莺时颔首：“你既然愿意请我喝酒，那么去一趟黑市而已，不算大事。但在出发之前，我得问清楚，你去那里是要买什么？”
　　越渔没有隐瞒的意思，言简意赅道：“基因针剂。”
　　颜莺时诧异：“你从小到大都没注射过？”
　　越渔纳闷：“我是从贫民窟里走出来的，哪来的钱注射这玩意？”
　　颜莺时眯着眼，盯着她看了好一会，才慢悠悠道：“抱歉，我一直以为你是个大小姐，现在看来……”
　　越渔以为她会说自己看错了，结果颜莺时轻笑着，意味深长道：“看来真相，比我想象的要更复杂。”
　　越渔被噎住，无语的问道：“你们聪明人天天想这些乱七八糟的东西，累不累啊？”
　　颜莺时弯唇道：“谁让你天天出现在我面前呢？面对喜欢的小妹妹，哪个大姐姐能忍住不去了解？”
　　越渔：“？”
　　不是吧，这也能撩？？
　　越渔一脸黑人问号，深深意识到自己招架不住颜莺时的进攻，不得不将话题转回正事上：“你还有什么想问的？如果没有，现在能去黑市吗？”
　　颜莺时站直身体：“这么着急？衣服可还没披上呢。”
　　她进入书库内侧的房间里，翻出一套崭新的黑袍与面具。
　　越渔伸手接过，吐槽道：“这么原始的伪装？”
　　颜莺时也披上一件黑袍，莞尔道：“科技看似便捷，却也容易被抓住马脚，有时候只有原始的伪装，才是最好的保护色。”
　　越渔默默点头，没有反驳，迅速将面具带好。
　　纯黑色的长袍完美笼罩了她的身躯，宽大的黑色兜帽将她的长发尽数收拢，面具很有颜莺时笑面虎的风格，是一张白色的笑脸。
　　换好后，颜莺时等了两秒，才走出书库，越渔紧跟着她，依稀听到不远处电梯下降的声音。
　　她们没有在七楼乘坐电梯，而是从拐角的楼梯那一路下行到负一楼，期间有其余的陌生人无声融入，那些人都做了伪装，靠步行下楼，使越渔分不清他们到底是几楼的人。
　　安静笼罩在楼道间，随着她们从负一楼的大门穿过，热闹顿时涌入耳朵里。一些人似二楼的集市般，随地开了个摊子，叫卖着自己的东西，一旦卖完就卷铺盖离开，更多的人走走停停，沉默的寻找自己想要的东西。
　　越渔黏在颜莺时身后，看到不少跟她们一样穿黑袍的人，未免自己在无意中跟对方走散，她很有警觉性的抬起手，隔着黑袍抓住颜莺时的衣摆。
　　颜莺时的头微微一动，似乎看了她一眼。
　　越渔没有注意，专注的打量着周围的东西。
　　摊子上卖的玩意稀奇古怪，既有装饰品般的古文明遗物，也有新鲜狩猎到的野兽肢体，越渔皱着眉看了圈，愣是没看到一个和基因有关的东西。
　　她仰起头，正准备低声询问颜莺时，抬眼看过去后，却发现对方定定的直视着一个方向。
　　越渔奇怪的顺着她的目光看去，发现那个摊子上摆放着一截布满鳞片的尾巴。
　　摊主声音粗犷，吆喝着道：“刚从C4高塔渡来的异兽之尾，一条仅需两百币！”
　　异兽之尾？
　　这玩意有什么用吗？
　　越渔有些困惑，不由拽了拽颜莺时的衣摆，问出了心中不解。
　　颜莺时沙哑一笑，嘶声道：“异兽时常出没在废墟里，与古文明形影不离，学者揣测两者之间有着必然的联系，因此会需要异兽的身体进行研究。除此之外……”
　　她顿了顿，声音莫名低沉几分，似乎在压抑着什么：“异兽的血肉，在某些人眼里，非常非常的……美味。”
　　越渔：“……”
　　好家伙。
　　吃货可真是一种凶残的生物。
　　颜莺时缓缓收回目光，不再看向异兽的方向，轻声问道：“你找到想要的东西了吗？”
　　越渔老实道：“没有。”
　　颜莺时莞尔：“不用着急，我们才看了黑市的十分之一，后面肯定会找到的。”
　　她一边说着，一边打算继续往前走。
　　越渔突兀拽住她：“等等，我们先去那边。”
　　她带着颜莺时向着异兽靠近，站稳后递出一张白卡。
　　这种卡是无主之物，里面的钱经过中转手续，与无数资金混杂在一起，最后被随机打入，即便是高塔之主，也寻找不到钱的来源――颜莺时是这么说的。
　　摊主也麻利的掏出一张白卡，两张卡对接，两百塔币悄然进入对方的口袋里。
　　接过异兽之尾后，越渔憋红了脸：“怎么这么重？！”
　　颜莺时伸出手，轻轻松松帮她把袋子拎起，垂着眼问：“你买这个做什么？我不记得你之前有对异兽感兴趣。”
　　越渔：“我的确没兴趣，但你不是一直盯着看吗？虽然不清楚你是不是学者，不过你整日待在书库里，就算不是也没差，所以这是给你买的。”
　　颜莺时微微睁大眼，发出惊讶的声音：“送我的？为什么？”
　　越渔耿直道：“我看朝芯不顺眼，就想乱花她的钱。”
　　颜莺时哑然失笑，摇了摇头，又变回油嘴滑舌的语调：“你这么说很破坏气氛，我刚刚可是真的有被感动到哦？”
　　越渔不明所以：“就因为一截尾巴？”
　　颜莺时眼神柔和：“这不是单纯的尾巴，而是我这么多年来，收到的第一份礼物。”
　　“哦。”越渔无动于衷：“那你应该去对着朝芯感动，这钱是她给我的。”
　　颜莺时：“……”
　　越渔：“我说的逻辑有问题吗？你为什么瞪我。”
　　颜莺时长叹：“因为你真的很不解风情。面对大姐姐的示好，你应该小脸通红、心脏乱跳才对。”
　　越渔：“哈？你什么时候对我示好了？”
　　颜莺时冷静指出：“刚刚。”
　　越渔困惑：“你刚刚说的话和平时有区别吗？不都是那些甜言蜜语？”
　　颜莺时沉默着，突然啧了声。
　　花言巧语说多了，轮到真心话时，对方居然听不出来。
　　啊，真是让人懊恼和挫败啊。
　　越渔纳闷的看了颜莺时两眼，隔着一张面具，她看不见对方的表情，只知道对方说着说着便不吭声了。
　　所幸颜莺时步子没停，继续心不在焉的向前走着，越渔稍稍放下心，不再多关注她，转而去东张西望的寻找基因针剂。
　　慢慢走了十几分钟后，越渔终于在系统的指引下，找到自己的目标。
　　摊主裹着亚麻色的长袍，见越渔靠近，哑声道：“基因针剂，编号在这里，是正品。”
　　越渔看不懂什么编号，装模作样的细细打量，得到系统的确认后，低声问道：“多少钱？”
　　摊主：“一千塔币……”
　　越渔暗暗咋舌：【这么多啊。】
　　系统尚未回话，颜莺时倏忽开口，嘶声笑道：“这么便宜？”
　　摊主将剩下的话说完：“……和一个条件。”
　　见颜莺时不说话，越渔吞了吞口水：“什么条件？”
　　摊主的手伸入怀中，摸索了一阵后，小心翼翼拿出一本破旧的泛黄书籍。
　　越渔趁机瞥向它的手，试图辨别对方的身份信息。
　　然而摊主比她想象的还要谨慎，手上戴着一副厚实的手套。
　　越渔无功而返，只能看向书籍：“古书？”
　　摊主嗯了声：“一个月内，你们能将它翻译出来，这个基因药就以一千塔币卖给你们。”
　　越渔：“如果不接受条件，只买药呢？你要卖多少？”
　　摊主毫不犹豫道：“不卖。”
　　越渔想了想：“你不怕我们骗你吗？先是假装答应，等交易完成，立即脱下伪装，再也不联系你？”
　　摊主发出一声}人的笑：“如果你能做到的话，请便。”
　　越渔动了动眉：【这人好诡异。】
　　系统：【他打不过颜莺时。】
　　哦，那没事了。
　　越渔放下心，想起自己姑且也就算是个‘古代人’，做个翻译应当不算困难，便信心满满道：“好，我答应这个交易，等到翻译结束后，我该怎么把这本书还给你？”
　　摊主将针剂放在古书上，递给越渔：“每隔十天，我都会来一趟黑市。流浪者的嗅觉很敏锐，你的同伴应该记住了我的气息，到时候让他带着你来找我就行。”
　　说完话后，摊主便松开手，身体往后退去，眨眼间消失在人群里。
　　越渔不明觉厉：“感觉他好深不可测的样子。”
　　颜莺时笑眯眯道：“只是一个普普通通的A级战士罢了，我比他要更厉害一点哦？”
　　有系统的话打底，越渔知道颜莺时这次说的是真的，不过和这个相比，她更好奇另一点：“A级战士？战力还有明确的分级吗？那我是几级？”
　　颜莺时：“你的战斗力很弱，只有D级。”
　　越渔顿时面露失落。
　　颜莺时沉吟道：“你怎么不问问你的精神力等级？”
　　越渔双眸亮起，期待的问：“还有精神力这个东西？我是几级？”
　　颜莺时：“诶嘿，也是D级。”
　　越渔迅速垮起个猫批脸，气到炸毛：“诶嘿？你还敢诶嘿？！”
　　她追着颜莺时一顿锤，锤到自己是怎么离开黑市的都不知道，等她消气时，她已经被颜莺时压在角落里。
　　对方的手指落在她的腰侧，轻轻一勾，就解开了她的外袍：“别乱动。”
　　颜莺时低笑：“趁着甩掉小尾巴的功夫，我们得脱下伪装，回到七楼。”
　　越渔不满道：“我可以自己脱。
　　颜莺时：“那样太慢了，而且我戏耍了你，就该用行动来道歉。”
　　越渔顶着一头问号：“你道歉的方式，是脱我衣服？”
　　颜莺时：“嗯哼~”
　　越渔脸一黑：“你不要说些奇奇怪怪的语气词，真的很让人手痒。”
　　颜莺时将她的面具摘下，欣赏着她不高兴的模样：“既然不能让你为我心动到脸红，那把你气到小脸通红，也不失为一种乐趣呢。”
　　越渔：“……”
　　颜莺时：“这时候再想反悔、赖掉我的酒钱，可是已经迟了哦？”
　　越渔深吸口气：“我回去了，再见。”
　　不等颜莺时回答，血压剧烈波动的越渔，已经头也不回的进入电梯里。
　　她回到自己房间，将怀里的古书与针剂放在桌上，问道：【注射基因药会有什么反应？疼吗？】
　　系统：【疼度不高，你不想承受的话，我会帮你屏蔽痛觉。注射药剂后，会进入几个小时的深睡眠阶段，建议你现在注射，正好能一觉睡到明天。】
　　越渔接受了它的建议，再次洗漱后躺上床，对着胳膊打下基因药。
　　几分钟后，强烈的困意涌了上来，她头一歪，沉沉睡去。
　　房间里的灯还开着，明亮的光线照射着整间屋子。
　　不知过去多久，本已关上的房门，在无人触碰的情况下，自己转动着门把，无声的打开。
　　颜莺时婷婷袅袅的走到床边，伸手取下越渔还攥在手里的空针管，随手放到床头柜上，转而又来到桌旁，触碰着泛黄的古书。
　　书的封面逐渐浮现出笼罩着的猩红血色，看着极为不详。
　　颜莺时眯起眼，收回手指，走到门边时，关上灯后离开。
　　**
　　越渔睡醒时，已经临近七点。
　　想到今天约好了和队长一起去荒野狩猎，她连忙套上衣服，匆匆忙忙的坐电梯到一楼。
　　高塔一楼是大厅，即便是不需要去荒野的日子，这里也有许多人走动。
　　越渔站定之后看了一圈，没瞧见凌听夷，正想出去看看，忽然被旁边的人叫住：“你是……学者吗？”
　　“嗯？”越渔回头看去，发现跟自己说话的是个少女，她相貌清秀，面颊上有些许雀斑，头发剪的很短，乍一看像男孩子：“我不是学者，抱歉。”
　　少女摇摇头，表示没关系，随后又盯着她乌黑柔顺的长发，疑惑不解道：“你不是常驻在高塔里的学者，为什么还会养着这么好看的长发？难道……你是用身体寻求学者庇护的人？”
　　越渔睁圆桃花眼，连忙道：“我不是！你不要污人清白！而且这种话，能当着别人的面说吗？？”
　　少女淡定道：“为什么不能？长的好看也是资本，只要能活下来，用什么手段并不重要。”
　　越渔无法苟同她的观点，但作为刚来不久的外来者，面对的又是全然陌生的废土世界，和对方争论这些，似乎没有什么资格与立场。
　　所以她识趣的跳过这个话题：“我和学者没关系，对了，你知道七号小队的队长在哪吗？”
　　提到凌听夷，少女的眼睛亮了亮，抬手指向外面，语气变的分外崇敬：“凌姐早早就来了，现在应该在车上准备东西。”
　　越渔对她道了声谢，抬步往外走。
　　短短的一段路里，有好几个人叫住越渔，或是询问她的身份，或是明里暗里的示好。
　　越渔找到凌听夷时，心有余悸的抹了抹额头，禁不住将这事告诉了她。
　　凌听夷今日穿着风衣长裤，单肩背着一个刀袋，如今刀在她手上做着战前准备。听到越渔的迷糊，她详细的解释道：“因为不管男女，只有学者那一派的人喜欢养长发，似乎是这样，才能让更多的人第一时间意识到，他们身份尊贵，不需要在荒野里和野兽厮杀。像我们这种战士，更多的是似朝芯一般，剪成齐耳短发――当然，不包括染色。”
　　的确。
　　一路走来，越渔就没看见一个头顶异色的家伙。
　　大概只有朝芯那个桀骜的性子，会顶着一头惹眼的红发。
　　“你吃过早饭了吗？”说到一半，凌听夷忽然看向越渔：“我包里放了一些食物，现在还是热的，你没吃的话，正好趁热吃。”
　　越渔犹豫：“那是你放着中午吃的吧？我现在吃了，你中午吃什么？”
　　凌听夷拍拍她脑袋，忍俊不禁道：“中午有中午的东西吃，这么多人一起出发，总不可能把谁饿死。如果你不吃东西，等会看到战斗吓倒，我还会分心担心你。”
　　――她没说的是，那食物并不是为了中午准备的。不知为何，她冥冥中感觉早起对越渔来说很困难，对方不吃早饭或是随便敷衍，是件很寻常的事情，为了避免这样的情况，她鬼使神差的多买了一些，放在包里备用着。
　　如今能派上用场，凌听夷十分高兴，索性没特意说出来，以免让越渔感到不好意思或有压力。
　　食物吃到一半时，车上已经站满了人。
　　越渔有幸和凌听夷坐在最前面，不用跟大部队挤来挤去。
　　司机是个话痨的中年人，似乎与凌听夷认识，他能在滔滔不绝的和凌听夷说着话的同时，还见缝插针的跟越渔说上两句。
　　托他的福，越渔不仅知道贫民窟就是指围聚在高塔外的游民，还知道了这些人里，虽然有不少倒霉蛋会在晚上被野兽叼走，但和荒野上的流浪者相比，已经足够幸福。
　　再一次听到流浪者的名字，越渔这才想起自己还不知道他们流浪的原因，不由懵懂的问：“既然靠近高塔更安全，那他们为什么要在外面流浪呢？”
　　司机只是个普通人，对更深层次的东西也不了解，闻言想当然的回答：“可能是不甘心在贫民窟里被作践吧，我没有进入下三层前，也时常被塔里的人欺负侮辱，那时候正年轻，几次想出去单干，不为别的，只为当个有尊严的人。”
　　“后来被野兽打瘸了一条腿，我才明白尊严不算什么，命留着最重要，幸运的是，我靠着杀了那只野兽的功劳，成功挤进了下三层里，倒是阴差阳错的不用再忍受欺辱。”司机感叹着道：“一晃几十年过去，现在回头看看，真的不知道我那时候哪来的勇气……外面这么危险，有时候也挺佩服那些流浪者的，你说奇不奇怪？怎么在外面流浪的那些人，都有强大到不惧野兽的本事？”
　　越渔沉吟道：“可能是幸运者偏差，不强的都被弄死了，你自然也就看不到。”
　　司机直觉她说的不对。
　　或许有些是被野兽吃了，但活着的那些人里，为什么连一个缺胳膊断腿的都没有？
　　“停车。”
　　突然之间，凌听夷的声音响起。
　　她的语气与平时的不同，少了些热情洋溢的开朗，多了抹专注理智的冷静，简简单单的两个字里，透着股命令般不容拒绝的气势。
　　越渔还没反应过来，就见正跟她说话的司机，毫不犹豫的一踩刹车，打开后车门。
　　车内的人鱼贯而出，向着不远处的两只庞大野兽冲了过去。
　　窗户在凌听夷那边，越渔为了凑近点看，身体不由自主的前倾，几乎快贴到凌听夷身上。
　　她边看边问道：“你不用下去吗？”
　　凌听夷摇头：“护航是防止出现他们加一起都解决不了的野兽群，单独几只野兽，他们自己能解决的了，我若是动手，还会平白无故的分一碗羹。”
　　司机没有下车，闻言乐呵呵一笑：“你分点酬劳也没什么，大家伙不会介意的。除了你之外，也没有其他小队的人愿意纡尊降贵，来给咱们这些下等人护航。”
　　他的语气里略微有些自嘲，凌听夷不想对其他人的行为多做评价，便选择性的回道：“我在下三层里待过，知道他们处境困难，况且我也不需要这些，没必要为了面子好看去争取。”
　　司机没有继续怨怼，很快变回健谈逗趣的样子，对凌听夷伸出大拇指，夸赞道：“好丫头！赵叔没看错你！说起来……你今年二十七了吧？有没有喜欢的小伙子？”
　　像是生怕凌听夷误会，司机解释道：“我就是随便问问，你别多想，主要是你爸妈当年临走前，拽着我让我代替他们，看一看你过的幸福的样子。”
　　凌听夷眼中的冷静如冰雪般消融，转而温柔，她笑了笑，将手搭到越渔的肩上。
　　越渔：“？”
　　凌听夷：“赵叔，我有喜欢的人了，就是她。不过目前还在追求中，所以刚刚介绍时没提到这一茬。”
　　越渔：“？？？”
　　她呆滞的看着心直口快的凌听夷，心梗道：“你――”
　　你特么怎么什么都往外说啊？！
　　追求这种事情，不是应该羞答答的暗中进行吗！
　　凌听夷显然没get到她的意思，脸上还挂着笑，语气轻快道：“我怎么了？”
　　越渔：“……你是不是有点二。”
　　凌听夷：“？”
　　乍然听到这个消息，司机很是惊喜，在旁大笑道：“好好好，我就说你之前从没把谁带在身边过，现在有了喜欢的人，是好事啊！”
　　他没有跟红娘似的，一个劲怂恿她们快点在一起，而是在接下来的行程中，打着追忆过去的旗号，暗搓搓的跟越渔说凌听夷过去的事情，明里暗里的为凌听夷说好话。
　　这一天平安过去，路上虽然遇到不少野兽，但始终没到凌听夷出手的地步，越渔自然也没动过身，默默承受着发麻的小屁股。
　　下午三四点左右，车队回到高塔，司机说了一天的话，嗓音没有一丝沙哑，依旧乐呵道：“……你们在贫民窟的时候，我就看出小凌喜欢你！她那会常常去你家，一呆就是大半天，肯定是从那时候起，她就……”
　　剩下的话语渐渐远去，司机忙起自己的事情，再顾不上她们。
　　凌听夷背着刀，和越渔向着电梯走去。
　　等周围没什么人后，她才对越渔解释：“我那时候想走的，可你……妹妹过家家缺人，所以我没跑掉。”
　　她发现这句话有歧义，又连忙补充道：“我不是讨厌你妹妹的意思，只是那会年纪小，我又不是变态，怎么可能对你有那种心思！”
　　事实上，她从未把那个贫民窟女孩放在心上，直到前不久看到名单时，才莫名的生出想要靠近的欲.望。
　　“我相信你的人品。”越渔对凌听夷还是比较放心的，见她有些不安，当即鼓励道：“在整个队伍里，我最信任的就是你！”
　　“叮――”
　　七楼到了，电梯门缓缓打开。
　　一高一矮的两个身影逐渐映入越渔的眼帘。
　　颜莺时倚靠着墙，似笑非笑道：“哦？是吗？”
　　朝芯冷着脸，目光掠过凌听夷背着的长刀，对越渔语气不善的讽刺道：“相信队伍里最不稳定的疯子，你可真是个眼光差到极点的蠢货。”


第六十六章 
　　偏心的话被这两人听的清清楚楚,越渔不由心虚。
　　颜莺时的反应还算正常，既没动怒也没不满，依旧是让人看不透的笑眯眯模样。朝芯的话则颇为刺耳,骂她蠢货不说,还污蔑凌听夷是个疯子。
　　仗着队长就在身边撑腰,越渔鼓起勇气道：“你别瞎说！队长直爽和善,对所有人都很好,还帮下三层的人护航,你凭什么说她是疯子？”
　　被她这么反问，朝芯的眼里燃起火光，怒极反笑道：“就凭她见血则狂！一旦杀劲上头，便会丧失理智,不管异兽是死是活,都要把它砍的肢体横飞、血肉模糊。”
　　说到这里，她冷冷的盯着越渔：“你难道没想过吗？为什么队伍里有我和颜莺时在,队长却是她这个下等人来当？”
　　越渔第一次听说这种事,禁不住看向一旁的凌听夷。
　　凌听夷面露羞赧，语气倒是坦坦荡荡，没有否认或遮掩：“异兽实力高强，废墟里的灰雾又会扭曲人的认知与神智，我必须全力以赴的作战，落在你们眼里，可能的确是过激或吓人了点。”
　　朝芯嗤笑：“冠冕堂皇，我看你分明是本性暴虐！异兽是我们的敌人，杀了也就杀了,但你每次都不肯轻易停手，非要将腥臭的血染红整个墙壁,若说你不是在故意宣泄享受，鬼才信！”
　　凌听夷微微皱眉，狭长的双眸直视着朝芯，认真道：“我知道你一直看不起下三层或贫民窟的人，我也并不渴望得到你的认可，任职队长的事情由塔主一手安排，你若不满，请去找塔主抗议。”
　　她眸光清明，身上笼罩着正气，不卑不亢道：“我自认我没做过伤天害理的事情，就算是杀异兽时，也是心中有数、思绪冷静，你看不下去，大可不要看。”
　　朝芯沉下脸，眼眸里凝聚起狂风骤雨，阴沉的快要滴水。
　　凌听夷平静的对她对视。
　　两人之间的气氛紧绷而危险，如同拉满的弓，一触即分。
　　关键时刻，一道拖长的柔媚声音插了进来：“哎~不要吵架嘛，你们这么凶巴巴的板着脸，把小可爱都吓到了呢。”
　　朝芯与凌听夷身体一顿，同时转头看向越渔。
　　越渔：“……我不叫小可爱。”
　　颜莺时掩唇而笑。
　　朝芯则冷哼一声，转头便走，走了没两步，她又停下脚步，背对着越渔，声音低沉道：“不管你信不信我刚才说的话，总之以你的驱散手段，最好离那个疯子远一点。”
　　“……驱散手段？”看着朝芯走远后，凌听夷呢喃着这个词，恍然道：“我差点忘了你是医者，你也能……嗯、她说的驱散手段是什么意思？”
　　顶着两人的目光，越渔老老实实道：“是吸血。你们喝下我的血，我才能为你们降低侵蚀度。”
　　凌听夷一滞，旋即深深的皱紧眉：“胡闹，你一个身体柔弱的……男孩子，怎么能用自.残的方法帮我们！”
　　越渔连忙张口，想解释自己已经注射了基因针剂，伤口可以快速愈合。然而不知道是不是巧合，颜莺时突兀开口，抢过了她的话头，对凌听夷笑道：“队长，朝芯说你见血则狂，你以后抱着小可爱吸血的时候，不会吸着吸着就把她撕成两半吧？”
　　凌听夷立即道：“当然不会！”
　　她看向越渔，语气格外郑重：“与异兽搏斗时，我从没丧失过理智，我知道自己一直是清醒。倘若真的需要吸食你的血液，我也不会做任何伤害你的事情。”
　　她的眼底忽而浮现一片阴霾，像是在和越渔说话，又像是在提醒自己：“……我向你保证，这样的假设，绝不会发生。”
　　越渔的心中莫名不安。
　　但凌听夷这几日的行为不似作伪，对方双眸亮晶晶看她时，眼中跳跃的光芒热烈而纯粹。
　　在没亲眼看到前……
　　越渔深吸口气，坚定道：“我相信你。”
　　凌听夷猛然抬头，眼中的晦暗被一扫而空。
　　她高兴至极的一把抱住越渔，感动的泪眼汪汪：“我不会让你失望的！”
　　越渔：“……”
　　突然好想念离开的朝芯。
　　在这个冰冷的世界里，只有同样对A的对方能给予她一丝安慰。
　　“哦呀，这就和好了？”颜莺时在旁，面露好笑：“你们两个可真像是同一种人呢……嘛，既然已经说完话，可以将电梯让出来吗？”
　　越渔幡然醒悟，连忙拽着凌听夷走出电梯。
　　“谢谢。”颜莺时路过越渔身边时，对她嫣然道谢，随后又念叨起其他的字眼：“麻粉、甜果、酱料……再买一瓶果酱吧。”
　　越渔：“？”
　　这是要自己做火锅？
　　没等越渔想明白，凌听夷抱着她回满了血，精神奕奕道：“我也要去为明天的任务做准备了。这次的任务是B级，对我和朝芯来说问题不大，但你需要小心些。我会尽量把一切都准备好，不让你出现意外！”
　　越渔回神，点点头和她道别。
　　与对方分开后，越渔回到自己房间，瞥到桌上的古书，这才想起自己也有事情没做完。
　　她随手拉开椅子坐下，小心翼翼的翻开第一页，逐字逐句的翻译道：“天命之谓性；率性之谓道……原来是中庸啊。”
　　她心头稍安，拿过纸笔，开始转换字义。
　　废土上的文明极为匮乏，许多文化遗产都被埋葬在废墟里，久而久之，这儿便自主衍生出一套通用语――仅限于距离近的高塔，再远一点的高塔，又是另一种听着熟悉、但就是不懂的语言。
　　越渔虽然没收到原主的记忆，对话方面倒不是问题，她猜测是系统顺手帮的忙，以免她开局GG。
　　而且幸运的是，古书籍里的字始终是那方方正正的模样，隔多少年，越渔都能认出来。
　　刚在心里冒出这个念头，越渔的笔倏忽一顿，目光盯着书页，费力的翻译：“k踩在淤泥e……足背长出密密麻麻的眼睛……”
　　这什么东西？
　　光是理解一下其中的意思，越渔便感到生理性不适。
　　最关键的是，这句话前言不搭后语，与中庸这本书的内容没有任何关联，仿佛是被人刻意摘出来、随便塞进一段话里，突兀的令人无法忍受。
　　越渔蹙着眉，有心跳过这句话，可不知为何，那段文字如同在她脑子里扎根，即便她不去想，文字也像是有生命般，反复的在她脑海里窃窃私语，一遍遍回响。
　　揉了揉眉心，越渔感到了一丝倦怠，她将书推远了些，趴在桌上想要休息一会。
　　眼睛刚闭上，她的意识就如风筝般，被人抓住缠在身上的线，一点点往下方坠去。她说不出下方是什么，只在某一时刻，仿佛沉入冰冷的大海，四周的海水幽深黑蓝，水里却什么也没有。
　　没有游鱼，没有虾米，没有任何有生命的东西。
　　广阔到无边界的海底，只有她孤零零的漂浮着，诡异而又令人恐惧。
　　越渔在冥冥中感到害怕，她的意识在无形中挣扎，双脚却在睁开眼的前一刻踩到‘地面’。
　　“沙……沙沙……”
　　她下意识低头看去，只见自己赤裸着双足，脚趾陷入柔软的细沙里。不等她松口气，她的脚背忽然泛起一阵痒意，随即在她脊背发寒的惊恐中，长出一只只眼睛！
　　那眼睛如同活物，眼珠灵活转动着，生长的速度极快，马上就要顺着越渔的脚背长到小腿时――一只手突然从后方伸出来，捂住了越渔的眼睛。
　　恐惧与冰冷如潮水般褪去，越渔大口喘着气，身体微微颤抖着倒在身后人的身上，后知后觉的发现自己能动了。
　　她混乱了好一会，才勉强冷静下来，声音干涩道：“谢谢。”
　　修长柔软的手从她的双眼处离开，颜莺时绕到她身前，看了看桌上摊开的古书，意味深长道：“小可爱，知识是有重量的东西，当你的肩膀承担不住它的力量、还要一味的去追寻，那么最后的结果，就只有一个……”
　　越渔长吐一口气：“疯掉，是吗？”
　　颜莺时欣然点头，旋即又定定的盯着她：“你是第一次直面k吧？不后怕吗？”
　　越渔：“还好。”
　　颜莺时：“哦~可你的腿在抖哦？”
　　越渔默默看她，强行转移话题：“你怎么会出现在我房间里？”
　　颜莺时倚靠着桌子，懒洋洋道：“你这边的海腥味太重了，我闻着不舒服，过来提醒你一声。啊……我也没想到你居然懂得那么多知识，自己一个人就能翻译古书。”
　　她啧了声，慢悠悠道：“我以为你会来找我……”
　　“什么？”她最后一句话说的太小声，越渔没听见，不由歪头追问。
　　颜莺时重新挂上笑，漫不经心道：“没什么。你以后不要独自看些乱七八糟的书，我不喜欢整天待在潮湿的环境里。”
　　越渔沉默两秒，苦起脸：“我也不想再看，但这书是那个摊主给我的，对方根本不怕我们毁约，如果就这样收手，我担心以后会遇到更难缠危险的事情。”
　　颜莺时多看了她一眼，微微一笑，旋即故意问道：“那怎么办？如果下次我不在，你可能真的会疯哦？”
　　越渔面上沉吟，脑海里则敲起系统：【你有什么办法吗？】
　　系统：【我……咕噜咕噜……去你……咕噜咕噜……玛德！】
　　越渔：【……】
　　呃。
　　系统不会被海水泡的漏电吧？
　　漏电不会电坏她脑子吧？
　　越渔一时忧心忡忡，也没心思再想古书的事情，伸手将书本合上，发愁道：“这个过几天再说吧，我还没想好该怎么办。”
　　颜莺时颔首，见她情绪低落，稍稍思索后，将手落在她的头上。
　　越渔疑惑的看她，如同一只被捏了耳朵还懵懂的小动物。
　　颜莺时不由自主的弯起唇角，明明是轻浮暧昧的话语，却说得莫名温柔：“我的房门永远为可爱的小妹妹打开，如果你感到害怕，随时可以来找我。”
　　越渔抿着唇，再次道：“谢谢。”
　　颜莺时轻笑，收回手，走到门口：“你明天还要去废墟，今晚早点睡吧。”
　　越渔揉了揉自己的脸，强打精神道：“好，晚安。”
　　“晚安。”颜莺时体贴的帮她关上门。
　　**
　　第二天早上，越渔打着哈欠上车。
　　这车不是下三层公用的那辆，而是仅供小队使用的私车，车辆经过改装，后面足以放下一堆东西，前面的位置不受影响，但是最多挤三个人。
　　朝芯脾气不好，对凌听夷颇有成见，自然不愿意坐前面。越渔上车后，回头隔着玻璃看去，就看到她独自坐在后方，专注的擦拭着一把冲锋枪。
　　凌听夷也早就坐在驾驶座上等候着，瞧见越渔蔫头耷脑，不由关心的问：“昨晚没睡好吗？”
　　越渔又打了个哈欠：“是啊，梦到海绵宝宝和派大星了。”
　　凌听夷虽然没听明白，却也看出她在开玩笑，便稍稍放下心，一边踩下油门，一边笑道：“这次的任务目标有点远，路上会很枯燥，你犯困的话，闭上眼睛睡一会吧。”
　　越渔应了声，闭着眼靠在椅背上。
　　凌听夷收回目光，尽量将车开的平稳。
　　厚重的阴云笼罩天空，微风从窗户外涌进来，越渔打了个盹的功夫，又梦到那令人起鸡皮疙瘩的眼珠们，不由一个激灵惊醒，坐直了身体。
　　车辆不知何时停了，驾驶座上空荡荡的没有人，越渔往外看去，正见凌听夷手握长刀，将一只野兽砍翻在地，即便对方没了动静，仍刀势不停，连环斩下，最后深深刺入野兽头颅。
　　似乎是察觉到越渔的目光，凌听夷缓缓抬起头。
　　她的面容依旧美艳动人，或许是刚战斗过的原因，她的眼底翻滚着勃勃战意，雪白的脸颊上沾了血迹，此时随手一抹，对她灿烂而笑的模样，丝毫没有往日的温暖，反而令人有些惊惧。
　　越渔一个晃神，便听背后传来嗤笑：“这就被吓到了？她在废墟里将异兽看成碎尸的样子，也比现在更骇人。”
　　越渔一惊，回头看去，发现朝芯并没有下车，仍在后座细致的擦枪。看着对方的武器，越渔定了定声，询问道：“为什么要让队长亲自下去战斗？你的弹.药不够？”
　　朝芯听着不舒服，冷冷道：“你在质问我？”
　　越渔一愣：“不是，我就是单纯的问一问……”
　　朝芯冷笑，显然是不信，语调分外冰冷：“我倒是乐意动手，只怕某些人自己想见血，不愿意我夺了她的兴趣。”
　　说到这里时，凌听夷刚巧回来，轻快的问：“你们在聊什么？”
　　朝芯哼了声，直接扭过头不理她。
　　越渔只好接过话，无奈道：“没什么，你累不累？要不要休息一会再开车？”
　　凌听夷神采奕奕道：“我没事，刚活动开筋骨，我现在正精神着呢。因为怕你被吵醒，所以我没让朝芯开枪，结果是我动静太大了吗？你怎么还是醒了？”
　　越渔叹气：“是我看完了新一集海绵宝宝……”
　　车辆匀速前进，走走停停，在凌听夷杀了多只野兽后，于午时停下。出现在越渔面前的，是一大片由灰雾萦绕的废墟，废墟里的建筑早已毁坏，大多都是地基，偶尔有些灰白色的强。
　　废墟的面积极大，灰雾虽说稀疏，但也在一定程度上阻碍了视线，越渔刚踏进一只脚，就险些踩到小石子崴伤。
　　“小心点。”淡淡的薄雾里，凌听夷对越渔提醒了一声，还伸出手，想要将越渔拽到她身边。
　　不等越渔将手搭过去，朝芯便冷着脸把她的手挥开，沉着声道：“你是近身战士，战斗时向来冲在最面前，把他拽到身边，你是怕他死得还不够看吗？”
　　凌听夷微微一怔，醒悟过后连忙跟越渔道歉。
　　越渔摆摆手，刚想安慰她，就听朝芯不耐心道：“别在这碍手碍脚，站到我身后去！”
　　越渔默默挪步，看着她俩挡在自己身前，警惕的环视四周。
　　废墟不似荒野，地面上没有枯黄的泥沙或草地，而是由苍白的地砖铺砌而成，越渔行走在其中，晃神间竟能勾勒出它们千年前高耸伫立的样子。
　　“嗬……嗬嗬……”
　　一道低微的声音在不远处响起，越渔下意识看去时，只见凌听夷脚踏地面，整个人如离弦的箭般冲向前方，期间还抬起手抓住身后的长刀刀柄，以一刀斩日月的气势豁然拔刀。
　　而朝芯则迅速矮身，单腿跪在地上，丝毫不在意地面上的碎石子，专注的仿佛与枪.支合二为一，凝神紧盯着不远处。
　　战斗瞬间打响，异兽发狂嘶吼，枪声沉闷，子弹枪.枪入肉。
　　在这样紧迫的气氛下，越渔反倒无事可做，显的格外游手好闲。
　　她懵逼的站在原地，有心想凑向凌听夷那边，看看战斗情况，脚步刚刚抬起，还没行动，一枚子弹擦着她的脚边飞过，把她吓的好悬没左脚绊右脚、噗通一声摔倒。
　　心有余悸的稳住心神后，越渔怒气冲冲的看向朝芯。
　　朝芯早已将枪口转回异兽处，接收到她的眼神，也只是不冷不淡道：“别给我增加麻烦，不然下一枪瞄准的就是你的头。”
　　越渔：“……”
　　她默默的蹲在地上，于枪林弹火中思考晚上吃什么。
　　没过一会，异兽渐渐没声了，越渔抬头看去，本以为凌听夷很快就会结束战斗，结果等了又等，却听四周逐渐恢复寂静无声，唯有‘噗嗤噗嗤’的细微声音不绝于耳。
　　她心中疑惑，用询问的眼神看向朝芯的方向，谁知一眼看去，正对上乌黑空洞的枪口。
　　朝芯眼神冰冷，对准着她的头，猛然扣压扳机。
　　肉眼无法追捕的子弹，眨眼间擦过越渔的耳侧，扬起她的黑发，留下火辣辣的刺痛。
　　一道闷哼声响在越渔身后，旋即是一只新异兽的怒吼。
　　越渔不敢回头，连滚带爬的跑到朝芯身后，看着她秀美姣好的脸上沉着冷静，手腕极稳的将那只不速之客打成筛子。
　　等到这边的战斗都结束了，前方的凌听夷这才向这边靠近，身影在薄雾里朦胧不清：“怎么还有一只？”
　　朝芯收起枪，面容冷漠，不予理会。
　　越渔只好再次开口：“我也不知道，它悄无声息的冒出来，幸好被朝芯察……”
　　说到半途，越渔的话卡在喉咙里，眼神微滞的盯着凌听夷。
　　对方已经走到了她们面前，也足够越渔看清她的状况。
　　她似乎没有受伤，表情很是轻松，然而她的长刀上始终在滴滴答答的流着血，不仅如此，她的手背手臂以及脸上，全部都沾染了猩红，看着格外可怖。
　　“怎么了？”凌听夷注意到越渔睁大的双眸，恍然道：“你也被我吓到了吗？抱歉，我应该擦一擦再回来的。”
　　越渔吞了吞口水：“不，这不是重点……你这是，将异兽碎尸了？”
　　凌听夷没有否认，展开笑容道：“是啊，毕竟是战斗中，不容易控制分寸，一个不小心就会杀过头。不过你放心，我没有失控，也没有像朝芯说的那样见血发狂。”
　　她笑的像往常般灿烂，脸上的血迹鲜红而刺眼，乌黑的眼珠仿佛蒙着层不详的红雾，极度愉悦道：“我现在很冷静理智。”
　　越渔：……”
　　她被刷新了世界观，第一次知道还有这种‘冷静’法。
　　这到底是凌听夷在睁眼说瞎话，还是对方的确疯到骨子里、认为她所做的一切，的确很正常？
　　越渔不得而知。
　　她突然升起一种荒谬的念头。
　　或许看起来开朗和善的凌听夷，才是最危险又恐怖的那一个。
　　而动不动就掏.枪威胁人的暴躁朝芯，反而是相对而言比较无害的存在……
　　越渔心中无言，不知说什么好，因为心中惧怕的原因，也不敢再像早上刚出发时那样、和凌听夷说说笑笑。
　　对方好像有所察觉，之后很快就擦干净了脸和手，发现越渔在她靠近时还是略带不安后，她乌黑的眼中一时有些无措暗淡。
　　三人保持着奇怪的氛围，一点点向废墟深处探索，随着走深，越渔逐渐能看到一些房屋，依稀还保存了一部分建筑。
　　这无疑是件很奇怪的事情，可凌听夷和朝芯都见怪不怪，越渔只能当做这是废墟的奇妙之处。
　　临近傍晚时，她们准备寻找休息的地方。
　　按照凌听夷的说法，她们此时已经走到废墟三分之一的地方，如果再返回车里睡觉，显然太浪费时间，无论怎么算，她们都必须要在废墟里过夜。
　　所幸凌听夷和朝芯经验丰富，对这种事驾轻就熟，很快便找到一个四面墙只剩单面墙的‘屋子’，放下背包后开始拿出食物。
　　越渔被塞了一块小饼干，当即低头啃，余光瞥到旁边就有个完整的小房间时，不由纳闷：“我们为什么不进那里休息？”
　　凌听夷扭开瓶盖，将水递给越渔：“废墟里危机四伏，像这种看似完好的房屋，可能会在半夜突然倒塌。除了异兽外，还有浓雾圈也需要警惕，那个东西可能随机出现，也可能长期在某个地方不动，一旦身处在那里面，吸上几分钟的浓雾后，就需要服用净化液、或是被医者连续不断的进行驱散，不然很快就会被雾气侵蚀，成为失控发狂的异兽。”
　　“这些是废墟里的内部危险，还有一些是外在危险。”说到这里，凌听夷看了看朝芯，对越渔苦笑道：“其他高塔偶尔也会派人来狙击我们，又或是运气不好，遇到实力强大的荒野流浪者……”
　　越渔听的有些呆，万万没想到出来一趟会有这么多潜在危机。看凌听夷对这些了如指掌的样子，她深觉对方的可靠，暗自放下心。
　　吃过晚餐，朝芯在墙边坐下，抱着枪闭目养神。
　　凌听夷则对越渔笑道：“你也休息吧，守夜的事情交给我和朝芯。”
　　越渔犹豫两秒，轻声问道：“你们今天都进行战斗了，又吸了一天灰雾，需要我帮你们降低侵蚀度吗？”
　　凌听夷弯起眼睛，揉揉她脑袋：“不用，就这点程度，还用不着你出手。”
　　――这话自然是假的。
　　在废墟里待一天，是个人的侵蚀度都会涨到一个危险的地步。
　　只是凌听夷不想让越渔受伤，所以她趁着对方没注意的功夫，悄悄喝下了一瓶净化液。
　　她还知道，朝芯喝的比她更早。
　　医者的驱散手段不尽相同，能力也无法遗传给子孙，唯一的共同点是免受侵蚀。
　　所以越渔对侵蚀度没有一个明确的概念，凌听夷笑容明媚的这么说了，她就这么信了，当下不再纠结。
　　不过现在的时间太早，周围又陌生空旷，让越渔睡觉，她也实在睡不着。
　　凌听夷瞧出她的想法，笑道：“要不你陪我――”
　　“越泽。”已经闭上眼的朝芯，冷不丁的开口，打断她们的小声交流：“过来。”
　　越渔慢了半拍起身，走到她身边，老实的问：“怎么了？”
　　朝芯：“安静点。”
　　越渔：“……”
　　她悻悻的闭嘴，对凌听夷默默摊手，随后就地一坐，权当发呆。
　　凌听夷看了眼朝芯，倒也没生气。
　　她知道对方对自己有偏见，刚才出声，并不是被吵到了，纯粹是不想放任危险的她和越渔独处。
　　……
　　她真的很危险吗？
　　凌听夷凝视着远方，默然不语。
　　前一晚没睡好，这一夜的越渔很快入睡，连凌听夷和朝芯什么时候换岗的都不知道。
　　第二天，她们继续向着废墟深处前进，原以为除了异兽外不会再遇到其他危险，结果刚打完两只异兽，她们就见原本寂静的废墟里，突然出现二三十个陌生人，数量是她们的十倍！
　　那些人从房屋后窜出，以包围的阵型向她们逼近，一些人甚至从前方围绕过来，赫然比她们更早一步进入废墟。
　　越渔内心一咯噔，抬眼看向队伍里的两条大腿。
　　那两人表情冷静，似乎是见多了这样的架势，完全没感到半分惊讶。
　　朝芯没有在原地射击，而是单手持枪，另一只手攥紧越渔的胳膊，对凌听夷道：“你牵扯他们，我带他离开！”
　　凌听夷一秒都没犹豫，拔出刀道：“保护好她！”
　　说罢便背对着她们，直接杀向埋伏者。
　　看着她的背影，越渔咬了咬牙，没在这时候闹着要回去，而是努力跟上朝芯的脚步。
　　前几日注射的基因药大幅度提高了她的身体素质，使得她并没有因为跑不动而拖累朝芯。
　　朝芯的枪法水准很高，打移动靶也枪枪爆头，加上火力充裕，很快就扫射了离她们最近的一批敌人。趁着其余人被凌听夷牵制，她拽着越渔进入荒废的宅屋，左拐右拐后暂时甩脱了那些埋伏者。
　　越渔跑的上气不接下气，嗓子因为大口呼吸而干哑，即便说不出话，她仍费力的向朝芯道：“队、队……”
　　朝芯手速极快的给枪支上膛，呵斥道：“别吵！”
　　越渔这次没再乖乖听话，而是固执道：“队长还在后面！我们要想办法救她！”
　　朝芯不予理会，将子弹装好，继续攥着越渔的手，拖着她跑。
　　越渔有心挣扎，又担心自己闹的动静太大，会连累朝芯也跑不掉，最后只能忍住焦躁和煎熬。
　　没跑多久，一道枪声骤响，精准的射穿朝芯的一条小腿。
　　她反应很快，就地一滚，随即恼火的暗骂道：“可恶！”
　　越渔灰头土脸的环视四周，得到提升的视力迅速找到了敌人的所在，对朝芯汇报道：“在东南边！”
　　朝芯不顾腿上的伤势，抬枪连射，将那敌人打死后，随手包扎伤口，又拽着越渔往前跑。
　　她跑的踉跄，缠伤口的布条也在剧烈奔跑中散开，留下一地殷红。
　　越渔深吸口气，骤然停下脚步：“你不能再跑了！”
　　朝芯愤怒的回头看她，等瞥到地方的痕迹后，又表情难看的沉下脸色。
　　越渔把她背的包拽下来，从中摸出小刀，正想抖着手帮对方把子弹挖出来，朝芯却烦躁道：“你滚吧。”
　　越渔茫然的看她，不明白都到这个时候了，对方怎么还骂自己。
　　朝芯见她不动，眉头皱的更深，冷笑道：“你没必要再惺惺作态，我实力不行被暗算是我倒霉，你想丢下我也是无可厚非的事情，换做我也会这么做。趁着他们还没追上来，你最好速度滚蛋，再晚一点，连你也走不了。！”
　　越渔终于明白了她的意思，闻言又气又错愕：“你――算了。”
　　时间紧迫，再说些有的没的简直是有毛病，越渔无心多加解释，低头看了看她的腿。
　　自己切腹的时候，越渔还算快狠准。
　　一看别人的伤口，她顿时手抖腿也抖，最后根本不敢下刀子，只能把自己的外套脱下来，将她的伤口又包扎又包裹。
　　朝芯不明所以，拧着眉道：“我不需要你最后的关心！你赶紧走！”
　　越渔不吭声，弯腰包扎好后，顺势把她一抗，拔腿就跑。
　　朝芯惊愕的伏在她瘦弱的肩上，见她明明喘的跟条死狗似的，还紧抓着自己不放，陡然明白了她的想法。
　　朝芯顿时怒了，挣扎道：“你是傻子吗？就凭你这体力，我们谁都跑不掉！你放开我！”
　　她一挣扎，越渔跑的更不稳了，脚下踩到石子，直接摔到了地上。
　　越渔疼的倒吸口气，不等朝芯说话，又忙不迭的弯腰把她扛起来，全程没有半分迟疑。
　　朝芯咬着唇，这次沉默了。
　　她趴在越渔身上，听着越渔快断气的喘息，眼眶微微的红了，低声道：“你这个蠢货……傻子……笨蛋！”
　　越渔的耳边都是风声，完全没听见，东跑西跑的成功把自己跑迷路了。更致命的是，她是迷路了，敌人却找来了，与此同时，前方出现一片浓厚的灰雾，浓的令人看不清里面的场景。
　　越渔的脚步倏忽慢下来。
　　朝芯察觉到异常，回头看了看，安静半晌后，果断道：“我们进浓雾圈！”
　　越渔抱紧她：“可是你――”
　　朝芯抿唇，声音莫名的温柔：“不用担心，我的口袋里还有几支净化液，只要拖过一段时间，这些人就会以为我们已经死在里面，继而收兵回去。”
　　越渔恍然，松口气后，一头冲进了灰雾里。
　　雾气弥漫，越渔什么都看不见，试探的往里走着，又不小心被东西绊倒。她顾不上揉腿，摸索着将不说话的朝芯抱住，拖着她躲到一个大石头后面。
　　外面的敌人徘徊了会，果然没立刻死心，直接架起枪，对着浓雾胡乱扫射。
　　越渔努力的缩在石头后面，又摸摸朝芯的四肢，生怕她不小心被打到。然而摸着摸着，她突然察觉到朝芯的体温不对，不仅在发烫，连青筋都迸了起来，不到两秒，对方发出隐忍的声音：“嗬……”
　　越渔当场炸毛，赶忙摸索她的口袋，去找净化液。
　　结果里外都翻了一遍后，她脑袋一嗡，颤声道：“偏子……根本没有！”
　　朝芯没有回答，仍旧发着压抑的动静，似乎在苦苦对抗。
　　越渔人麻了，慌乱了一会，猛然想起自己还是个医者，连忙掏出刚刚的刀子，对准着手臂划了一个大刀口。
　　朝芯在本能之下，不用她强逼，就如同沙漠里干渴的旅者，嗅着血腥味便挤了过来，迫不及待的大口大口吸.吮着她的血。
　　随着对方的动作逐渐放缓，越渔忍着晕眩，忿忿不平的控诉道：“你骗我！在这种危急时刻、事关你一条小命的重要关头，你居然说谎话骗我！要是我没反应过来，你现在就凉了你知道吗！”
　　朝芯顿了顿，轻声道：“对不起。”
　　越渔一呆，正惊悚于自己出现了幻觉、听到她这么干脆的跟自己道歉，下一秒，就见对方抬头，离开了她的手臂。
　　越渔顿时顾不上其他，着急道：“这里的雾气这么浓，你别停下来啊！”
　　朝芯没说话，而是凑近了她的身体，与她轻轻贴在一起。
　　越渔禁不住往后仰，可惜身后就是石头，没有可以供她逃离躲避的空间。
　　浓雾里，朝芯的手落到她的颈侧，指尖掠过黑红色的颈环，摩挲着她细嫩的肌肤，稍稍停留后，向上扣住了她的后脑。
　　越渔没弄懂她要干嘛，正疑惑着，脖颈处突然多了一颗脑袋。
　　朝芯与她暧昧的颈首交缠，微烫的呼吸喷洒在她的皮肤，带来一阵阵异样，濡湿的感觉随之传来，朝芯伸出舌尖，轻舔着她雪白的皮肉，继而伏头，以一种堪称小心翼翼的力道，在她的颈环下方、临近锁骨的地方，咬出两个微不可见的伤口。


第六十七章 
　　浓郁的灰雾如同有自我意识般,在圈内翻滚波动。
　　越渔被朝芯扣住后脑，搂在怀中，献祭般的仰起头,将脆弱的脖颈送到对方口中。
　　朝芯缓慢的吸吮着她的血液,喉咙滚动时,情不自禁的蹭了蹭她的脸,满足的问：“你的血为什么是甜的？”
　　越渔把她抬起的脑袋压回去：“多喝点,别问些奇奇怪怪的问题。”
　　她又没有糖尿病,血怎么可能是甜的？
　　能问出这话，朝芯显然是脑子不清醒。
　　雾圈外的射击还在继续，敌人不敢冒着生命危险进来，等了足足十几分钟后,终于收枪大步离开。
　　越渔手臂上的伤口已经止血,脖颈处的牙洞并不深，加上朝芯的动作温柔,失血过多的晕眩也随之平复。
　　听到外面没有动静后,她推了推朝芯的肩膀：“我们出去吧。”
　　朝芯没动，搂着她腰肢的手微微收紧，尖尖的虎牙研磨着她雪白细嫩的皮肉，含糊道：“再等等，这些人很狡猾，他们可能没走远，正躲在角落里等我们主动出去。”
　　越渔恍然，缩回了jiojio，纳闷的问道：“这一群人究竟是谁？其他小队的成员吗？你和队长看到他们时好像一点也不惊讶？是早就猜到他们会出现、还是被埋伏过一次？”
　　朝芯稍稍离开她的颈侧,目光盯着两个小小的牙洞，等殷红的鲜血蜿蜒着流到越渔的锁骨处时,她才伸出舌尖，眯着眼，顺着血液一路舔回去：“他们是其他高塔派来的人，致力于消耗我们高塔的战力，等我们撑不住时，就会冠冕堂皇的打着支援的旗号，直接吞并我们高塔的一切。因为我身份特殊的缘故，他们不止一次袭击过七队，只是之前的偷袭队伍普遍是七八人成团，从来没一次性出动过这么多人……”
　　对于一些弱小的高塔而言，二三十人已经可以称得上倾巢而出，对方花费这么大精力，就为了针对她们三个人，可想而知，偷袭她们的高塔要么是急了，要么就是实力不俗、财大气粗。
　　朝芯之前一直确定不了敌人的身份，如今生死关头走一遭、倒是获得了不少情报。她的心中隐隐有了揣测，最后吸吮着一口越渔后，站起身拽住对方的手：“差不多了，我们出去吧。”
　　她们走出浓雾圈，眼前豁然开朗，绕着远路回到了最初遇袭的地方时，越渔不由脸色一白。
　　朝芯慢半拍反应过来，用力握紧她的手：“低着头跟我走，别看那些东西。”
　　越渔也不想看。
　　然而冲击性太大，她的视线如同黏在这片尸山血海中。
　　之前看凌听夷杀异兽时，她还能催眠自己野兽是猎物，如今瞅着外形相似的同族被砍成肉泥，手掌碎乱、头颅滚在一旁，难免感到不安惊惧。
　　似乎是注意到她走不动路，朝芯忽然抬手，握住越渔圆润的肩膀，将她抱入怀里。
　　眼前一暗，越渔虽然还能嗅到散之不去的血腥味，却看不到那恐怖到能做噩梦的画面。
　　“别害怕。”朝芯努力温柔着声音，但因为离开了浓雾圈、回到了外面的世界，她难免有些不自在，耳朵通红道：“我不会让凌听夷伤到你。这次任务结束，我会去求他……让他安排你留在五十一层，当我的、的……”
　　她想说什么，又不太好意思，憋了半天后，粗声粗气道：“先当我的仆人，堵住其他高层的嘴。”
　　越渔摸不着头脑：“我好端端的去当你仆人干嘛？”
　　朝芯傲娇道：“当我的人，你就不用再离开高塔，即便什么都不做，也能安稳自在一辈子。”
　　越渔吃惊：“你到底是谁？还有这种权力？”
　　朝芯顿了顿，不知想到什么，语气变的极为倔强：“我是我自己，第七小队的机枪手！”
　　越渔见她不想说，识趣的不再追问，转而深吸口气，轻声道：“你身上好香。”
　　朝芯一怔，耳朵的红迅速蔓延到脸颊，很快连脖子也红彤彤一片。她咬着唇，却难得没骂人，而是小声道：“你喜欢的话，我……”
　　越渔没听清她声若蚊蝇的话，很快推开她：“闻不到那些血腥气，感觉好受不少，谢谢你的拥抱。队长还不知所踪，我们得尽快找到她，不能放任她继续做这么残忍又无意义的事情。”
　　单纯的杀敌或补刀，越渔都能接受。
　　可现在这让人干呕的场景，已经到了暴虐变态的地步。
　　越渔直觉凌听夷身上出了什么问题，便催促着朝芯，目不斜视的追寻着满地碎肉，向深处找去。
　　找到凌听夷时，已经是十几分钟后。
　　对方站在墙壁一侧，手里的长刀一下下的插.入地上血肉里，每当刀尖提起，总有鲜血飞溅到她的身上或墙壁上。
　　地上那人显然已经死透，可凌听夷并没有结束战斗的意思，她明艳漂亮的脸上泛着发自内心的笑容，眼珠不知是浸到血液、还是处于亢奋中，朦胧的笼着一层红雾。
　　噗嗤噗嗤的声音在安静的废墟里不绝于耳，越渔强压着恐惧，张口唤道：“队长。”
　　凌听夷倏忽停下动作，寻声看来，见越渔和朝芯都还活着，不由将长刀一拔，欢喜的向她们靠近，语气与平时并无区别：“太好了，你们――”
　　朝芯蓦然向前走了一步，挡在越渔的面前，眼中混杂着厌恶与忌惮，警告道：“别过来！”
　　凌听夷脚步一滞，沉默半晌，苦笑道：“抱歉，我刚战斗完，身上的确有点脏……”
　　朝芯发出一声冷笑，嘲讽道：“他都亲眼看到了，你何必再惺惺作态。我之所以不让你靠近，不过是因为他脖颈处有两个牙洞，我怕你一见到，就要提刀把他砍成肉泥罢了。”
　　凌听夷没有立即反驳，而是下意识看向越渔的颈侧。
　　看到越渔雪白修长的脖颈处，的确有着两个殷红的小点时，她的眼神里忽然泛起莫名的变化。
　　越渔说不上那是什么样的目光，正感到不安时，便见凌听夷垂下了眼睛，浓密纤长的睫毛遮住了她的瞳孔，令人瞧不见她心里在想什么，只能听到她轻声道：“我去洗漱。”
　　她虽一路乱杀，包倒是好好的背在身上，摸出两瓶水后，她将包放下，走到墙壁后方。
　　朝芯松开越渔，让她不要乱动，随即在包里翻出饼干和水，回到她身边递给她。
　　越渔没有胃口，看一眼饼干，只觉饼干也是猩红色的，未免浪费食物，她摇摇头，只小口小口的抿了两口水。
　　三人原地休息了会，朝芯的腿上有伤，虽然在之前找了机会把子弹挖出来，伤口却不是一时半会就能痊愈的。
　　不能继续往深处走，也不能在原地多停留，三人商议了会，决定中止这次任务，提前回高塔。
　　出来时花费了半天功夫，回去时同样如此。
　　穿过贫民窟、在高塔门前停下时，已经是深夜时分，越渔困倦不已，游魂似的下车，刚踏入大厅，就见里面人头攒动，居然都没休息。
　　凌听夷和朝芯跟着进来，见状齐齐皱眉，一左一右的拽住人询问。
　　“……我也不知道。”
　　“有敌人来袭！”
　　“没看见……听说高层有人受伤了。”
　　“之前广播里传出了动静，好多人都在喊塔主！”
　　“塔主出事了，我们可怎么办？”
　　听到塔主可能出事，凌听夷瞥了眼越渔，向她示意身边的朝芯。
　　越渔茫然的看去，只见朝芯脸色难看，神情犹豫，纠结片刻，扭头看向越渔，语速极快道：“我去一趟高层，你这几天在塔里别乱走动，有什么事直接去找颜莺时，别和她单独接触！”
　　这个她……
　　指的自然是凌听夷。
　　越渔迟疑两秒，见朝芯面上急躁，却忍着性子不肯走，非要得到她的准确回复，不由无奈道：“好，我知道了。”
　　朝芯眉头一松，转身大步向楼梯走去。
　　走了两步后，她突然回头，定定的看了越渔一眼。
　　越渔以为她还有话没说完，正想张口询问，便见她又收回目光，头也不回的离开。
　　越渔一脸懵，弄不明白她是什么意思，只好转头看向凌听夷，问道：“要不要回去休息？”
　　凌听夷先是点点头，继而又摇摇头：“你先回去吧，我等会再上去。”
　　越渔只当她有事要做，便听话离开。
　　然而实际上，凌听夷自她走后，一直安静的在原地站着。
　　之所以不和越渔一起上去，倒不是怕了朝芯的警告，而是她看的很清楚――越渔在害怕她。
　　即便少女明面上什么也没说，甚至主动对她发出邀请，但前几日的笑颜与亲近赫然收敛了许多，凌听夷不想刺激越渔，索性压住不舍，暂时与对方分开。
　　她这点细腻温柔的心思，越渔是半点没体会到，回到自己房间，她舒舒服服的泡了会澡，将自己洗的香喷喷后，往床上一趴：【系统，在吗？我脑子里的水倒干净了没？】
　　系统直翻白眼，骂骂咧咧道：【你也知道你脑子进水了？没事干去翻译古书干嘛？那是学者做的事，你插什么手！】
　　越渔被骂的狗血淋头，委屈的将这件事的始末全盘托出，继而纳闷道：【当时你不在吗？你去哪了？】
　　说到这里，系统深深叹气：【去救男主了。按照剧情发展，他被原主扔到荒野后，本该和三无美少女结识，之后顺势把对方收入后宫，结果不知道出了什么意外，我循着动静赶过去，发现美少女差点把他的狗头拧下来。】
　　越渔吃惊：【你不是说主角都有主角光环的吗？男主怎么会死？】
　　系统郁闷道：【炮灰反派出手，男主自然有光环附体，但如果是女主出手，光环就没效了，毕竟女主也是主角。】
　　越渔恍然，接着问道：【然后呢？你把男主救下来了吗？】
　　系统点头：【我把他传送到八百里开外了，保证美少女找不到他。】
　　越渔：【那他们的感情线怎么办？】
　　系统惨淡一笑：【男主能在那个人形兵器的手里活下来就不错了，还谈什么感情线？我估计他自己都吓得够呛，这辈子也不想再见到她……真是奇怪，剧情明明不是这样的啊？你根本没插手，为什么他们还会搞崩……】
　　系统很惆怅、很忧郁、很悲伤。
　　越渔却只听到和自己无关，顿时松了口气，将话题拽回来：【为什么翻译古书会这么危险？如果我继续翻译的话，你能帮我隔绝那个古怪的幻觉吗？】
　　系统沉吟道：【这个世界表面是废土科技、内里还有灵感这一说法……因为太复杂，我就不和你说太多，反正说了你也迷糊。你只需要知道，接触的神秘知识太多，精神就会逐渐被污染，哪怕学者足不出户，也有可能被刺激成疯子。】
　　【之前是我没有防备，才会被大海淹了老家。】系统恨恨道：【现在我开启了防护墙，你随便去看书，哪怕是看到颜莺时的本体，我都能保证你的灵魂和精神不会堕落！】
　　越渔懵懂：【颜莺时的本体？什么意思？】
　　系统这才发现自己说漏嘴，一时语塞。
　　不等它支吾的找到借口，越渔的目光陡然犀利起来：【我明白了！我悟了！她其实不是人对不对？！】
　　系统见瞒不住，长叹道：【没错，她其实是――】
　　【狐狸精！】越渔抢过话头，语气笃定道：【看她平时妖里妖气的模样，她一定是狐狸精变的！】
　　系统：【……】
　　越渔：【真神奇啊，废土居然还能和妖怪扯上，这个小说世界的设定真的是离谱。】
　　系统：【呵、呵呵。】
　　说到颜莺时，越渔想起对方一直留在高塔里，或许会对塔里发生的事情有所了解。朝芯虽然脾气坏，但对方刚才脸色苍白的样子，令人难免有些忧心。
　　越渔思考了会，起身出门，敲了敲书库的大门。
　　颜莺时很快探出头来，狐狸眼微微眯着，似乎心情不错：“晚上好，小可爱。”
　　越渔忍了她恶心心的称呼，询问道：“塔里出了什么事？为什么一楼有那么多人没睡觉？”
　　颜莺时沉吟：“有一个埋伏在高塔五年的间谍，在今天对塔主进行了暗杀，塔主受了伤，高层一片混乱，下三层的人大概是听到动静，所以惶惶不安不敢入睡吧。”
　　越渔想了想，话题一转：“朝芯和塔主是什么关系？”
　　颜莺时扬眉，脸上重新展开笑：“好过分啊，居然当着我的面打听其他女人的事情，我可是会吃醋的哦？”
　　越渔：“……再见。”
　　她知道这是对方不肯说的意思，便干脆利落的打算抽身，然而转头时，她的视线在不经意间掠过墙壁上的影子。
　　昏黄的灯光下，颜莺时的身姿映在上面，却没有半点妖娆妩媚的曲线。她的头颅被张开的花朵形状替代，花瓣舒卷着，中间空空荡荡，而在脖子下方，则是一对没有羽毛覆盖的翅膀，骨节收拢，左翅比右翅无端端要小上不少，看着极为不协调，令强迫症浑身难受。
　　越渔拧着眉，还想往下看，颜莺时忽在此时凑到她面前，挡住了她的目光：“你在看什么？”
　　越渔回神，看她脑袋还顶在头上，不由愣愣道：“没什么。”
　　颜莺时探究的看她，重复问道：“真的？”
　　越渔思考片刻，把她的脸别到一边，再次往书库的墙上看去。这次墙上的影子与她本人无异，没再出现奇怪的翅膀和花朵头，越渔松口气，心道自己果然是看花了眼、又或者是压力太大，出现了幻觉：“没事了，我先回房间，你也早点休息。”
　　她摆摆手，转身离开。
　　书库里，颜莺时凝视着她的背影，朱红色的长裙下，却无声无息的探出数条藤蔓。这些枝条仿佛暗中吐着信子的毒蛇，起伏着追着越渔而去，到达越渔的后脑与后颈时，它们突然在空中停住了动作，似乎是主人正在犹豫，一时拿不定主意。
　　毫无防备的脑袋就在眼前晃来晃去，颜莺时神情不明的盯着，一直盯到越渔快到房门口，她才垂下眼，将蓄势待发的藤蔓们倏忽收回，悄然关上门。
　　就这么安静了一会，门口再次响起敲门声。
　　颜莺时见越渔去而复返，脸上难得少了笑容，语气淡淡道：“有事明天再说吧，我困了。”
　　越渔一脸嫌弃：“我又不抢你的烤肉，你急着赶我干嘛？喏，你又没钱买酒了吧？”
　　她这回带了酒过来，抬起手递给颜莺时，解释道：“你刚刚凑到我面前的时候，我闻到你身上有烤肉香，没闻到酒气。原本只打算去食堂看一看，没想到里面还有酒卖，我想着你干巴巴吃肉也没意思，顺便帮你买了一瓶，你拿着吃吧，我……哈欠，真的要去睡觉了。”
　　她的眼尾溢出生理性泪花，见颜莺时怔怔的没动，好笑的调侃了一句：“大半夜吃肉，你也不怕长胖？”
　　颜莺时慢慢低头，盯着她手里的酒，看了足足半晌，才小心接过，眉眼温柔的低笑：“我是吃不胖的体质，当然不怕。”
　　越渔气鼓着脸，扭头离开，边走边忿忿的咕囔：“你这种人吃夜宵，真的是浪费粮食！”
　　颜莺时静静的看着她，眼见着她回到房间、将门一关后，才重新凝望酒液。
　　这酒并不贵，只有两点最难得。
　　一点是越渔特意为她送来的。
　　另一点则是……刚巧送的是她最喜欢喝的酒。
　　**
　　第二天没事要做，越渔放心的睡到日上三竿。
　　起床洗漱后，她去楼下溜达了一圈，见下三层依旧处于混乱中，便回到七楼。期间，她壮着胆子敲了敲朝芯的房门，见里面没动静，便知道对方还未回来。
　　凌听夷可能在房间里，也可能去了其他地方，越渔没事找她，便没去打扰。
　　窗外的天空略显阴沉，瞧着像要下雨。
　　越渔自从来到这个世界，便没见过下雨的样子，不禁感到好奇。
　　观望了一会天色，越渔将目光放到桌上。
　　古书安安静静的平躺着，即便有系统打包票，越渔仍是有些后怕与余惊未消，想到颜莺时当初说的话，她迟疑不到两秒，便抓着书来到书库前，伸手敲门。
　　等到门一开，她便露出最乖巧的笑，声音清甜道：“副队长，我来找您玩啦。”
　　颜莺时的目光落在她漂亮的小脸上，微不可查的停顿片刻后，看向她抓着的书，似笑非笑道：“带着古书来找我玩？”
　　越渔弱弱道：“您不是学者吗？学者喜欢看书，我就带一本书，所以……”
　　颜莺时：“所以你想追我？”
　　越渔顶着满头问号，赶紧否认：“这叫投其所好！”
　　颜莺时兴致缺缺：“那你投错了好，我可不喜欢看书，之所以整天待在这里，只是想赚点钱买酒喝罢了。”
　　越渔：“……副队长，你变了。”
　　颜莺时饶有兴致的看她：“哪变了？腰还是屁股？”
　　越渔小脸一红，瞪了她一眼：“是性格！你以前就算是看到我拍错马屁，也绝对不会这么毫不留情指出来的！”
　　――最关键的是，颜莺时甚少在她面前表露喜好，偶尔那么几次谈及自身，也只是喝酒喝开心了。
　　“是吗？”颜莺时轻笑了声，没有反驳，而是微微侧过身体，对越渔道：“进来吧。”
　　书库里还是老样子，泛黄的古书沉默的待在书架上，桌上摆放着杂乱的笔记本，越渔感觉少了点什么，多看两眼后，震惊道：“昨晚的酒瓶呢？你把它扔了吗？”
　　颜莺时既没承认也没反驳：“嗯哼。”
　　越渔惊叹不已：“真神奇，我还以为那瓶子会在书库里待上十天半个月。”
　　颜莺时动了动眉头：“你是不是对我有什么误解？”
　　越渔刚准备回答，脚下踢到一个啤酒罐头，看着那罐头滚到墙角，她不由侧目：“这是什么时候喝完的？”
　　颜莺时眼神飘忽：“嗯……”
　　越渔哑然。
　　好家伙。
　　你自己都想不起来了吗！
　　将罐头放到门口，越渔摇了摇头，打算在离开的时候再带走扔掉。
　　书桌上颇为凌乱，她耐心整理了一番后，神情严肃的将古书放在上面，翻开第二页。
　　刚看两眼，颜莺时走到她身边，坐下托着腮问：“我的日记本呢？”
　　越渔一愣，这年头还有人写日记？
　　她心里嘀咕着，嘴上问道：“日记本？棕色封面还是蓝色封面？”
　　颜莺时不确定：“蓝色的……吧？”
　　越渔指了指不远处：“放在抽屉里了。”
　　颜莺时点点头，离开没一会，又过来问：“有看到不认识的字吗？”
　　越渔正专注的翻译，头也不抬道：“没有。”
　　颜莺时：“真的没有？”
　　越渔：“真的没有。”
　　“好吧……”颜莺时拖着声音，慢吞吞的走到一边，边走边看她的反应。
　　越渔无动于衷，继续动笔。
　　半晌过去，颜莺时无声的靠近她，声音幽幽的在她耳边响起：“我看到你翻页了。”
　　她冷不丁的开口，差点没把越渔吓的跳起来，惊魂未定的拍了拍心口后，越渔终于抬头看她一眼，炸毛道：“谁看书不翻页？而且你总来找我做什么？你自己没事做吗！”
　　颜莺时笑盈盈道：“没有呀。”
　　越渔：“……”
　　“说起来。”颜莺时扬眉：“你不是来找我玩的吗？怎么一看起书就不搭理我了？难道你只想占我的便宜、不想满足我的欲.望？”
　　越渔捂住脸：“你别说奇怪的话……好吧，你想玩什么？我陪你十、不，五分钟。”
　　颜莺时上身靠到桌子上，两条雪白的大长腿交叠，眉眼流转，嫣然一笑：“就五分钟？你是不是不行啊？”
　　越渔：“还剩四分钟。”
　　颜莺时：“……”
　　“我看到你翻页了。”过了片刻，颜莺时重复了刚才的那句话，眯着狐狸眼道：“第一页就有神秘语，第二页应该也会有才对，可你方才笔锋未停，表情也很平静，自始至终都没有受到任何影响……这是为什么？”
　　越渔解释不了系统的存在，敷衍道：“谁知道？可能是有抗性了吧。”
　　颜莺时坐直身体，妩媚的脸上少了几分诱态，眼里泛起一抹灼热：“人类真的能对神秘知识产生抗性？”
　　越渔听出她燃起了一抹强烈的求知欲，未免她自己作死，犹豫着改口：“不，这应该还是看人的。”
　　“我明白了。”颜莺时凑近越渔，眼中泛着奇异的色彩，呢喃道：“你果然是最特殊的那一个……”
　　光是这么想想，颜莺时就感到一阵亢奋，她的内心蠢蠢欲动，似乎在疯狂渴求着什么。
　　这种感觉与她进食的本能相仿，但好像又不太一样，颜莺时之前从未有过这种反应，此时难以分辨，索性将它们当成同一种意思：“小可爱，我想……”
　　越渔见她目光灼灼，不由惊慌的捂住自己衣领，结结巴巴道：“不，你不想！”
　　颜莺时握住她的手腕，摩挲着她白腻细嫩的肌肤，眼尾微微泛红：“我想……尝一口……”
　　她舔了舔唇，视线无法从越渔的肌肤上移开，眼神炙热的看了好一会，才勉强吐出剩下的话语：“尝一口你的血。”
　　越渔呆了呆，脑袋很快转过弯：“哦，你这是要驱散侵蚀度的意思？吓死我了，我还以为……”
　　颜莺时看她：“以为什么？”
　　越渔不好意思说出口，羞窘道：“没什么，你这儿有刀吗？我划个口子让你喝。”
　　颜莺时皱起眉，双眼还黏在她的皮肉上，低沉道：“这么可口的胳膊……你不准弄伤它。”
　　越渔呆滞：“嗯？啊？这是我的胳膊啊？”
　　颜莺时喉咙滚动，狭长的狐狸眼里不知何时燃起浓烈的欲.望：“迟早有一天，它会是我的。”
　　越渔：“……”
　　看颜莺时这么喜欢她的手，她差点想要截肢送给对方了。
　　“可是。”越渔欲言又止：“不划一刀的话，胳膊上的血液似乎有限吧？要不你换个地方？唔……先说好，脖子不行。”
　　朝芯脾气暴躁，万一被对方发现脖子这块领地被别人碰了，越渔很怀疑对方会气到手撕了她。
　　所幸颜莺时没多想，见脖子不允许，便在看了一圈后，直勾勾盯着她的唇。
　　越渔睁圆了桃花眼，抢在她开口前道：“这里不行！”
　　颜莺时：“可你这里看起来最好吃。”
　　越渔羞红了脸，以为她在玩文字游戏：“不行就是不行！你这么喜欢搞.黄色，去找别人搞！”
　　颜莺时听着不悦：“不去，只有你对我而言是最特殊的。”
　　她硬气，越渔更硬气：“你今天就是喊我爸爸，我也不会跟你接吻！”
　　看越渔死活不肯松口，颜莺时没办法，只能退而求其次
　　她的手指温凉如白玉，勾起越渔的长发，待越渔露出耳朵后，顺着对方的耳尖向下。少女的耳垂小巧可爱，指尖触及时，颜莺时鬼使神差的轻轻一揉。
　　越渔：“呜……！”
　　她下意识揪住颜莺时的衣裳，反应过来想炸毛时，就见对方的动作突然加快，像是受到了什么刺.激般，凑到她的耳边，张口含住她的耳垂。
　　越渔头皮发麻，所有的感官知觉尽数集中在耳侧，随着颜莺时咬破她的皮肉，轻轻吸吮，她不由颤抖着身体，感觉灵魂都被对方吸走。
　　和她相反的是，颜莺时真正尝到了越渔的鲜血后，反而并没有预想中的畅快。她昨夜刚刚吃饱，按理来说并不饿，可心中的渴望却猛烈的驱使着她吃掉越渔。
　　含住对方耳垂时，是她最愉悦兴奋的一刻，真正咬破皮肉后，那种满足反而减少了几分。
　　颜莺时不信邪的多吸了两口，很快.感到进食本能传来的反馈――不饿。与此同时，另一种渴求却在不满――还要。
　　要什么？
　　心肝脾肺吗？
　　颜莺时直觉不对，心中隐隐有个猜测，又觉得荒谬。
　　开玩笑，她可从来没听说过放逐者有发.情的臭毛病！
　　舔完少女的颜莺时进入冷静的贤者时间，她放开越渔，沉默的坐远了点。
　　越渔脸颊发烫，缓了会才疑惑的问：“这么点血，你就够了？”
　　颜莺时点点头。
　　她和队伍里的其他两个人不同，她的侵蚀度――或者说污染值，指的是精神与灵魂方面。越渔的血液对其他人有效，唯独对放逐者无效，在品尝之前，颜莺时也曾想过以对方的特殊性，会不会帮助到自己，尝完之后，她得到了意料之中的结果。
　　虽然不行，但她也没暴.露自己的意思，装作有所恢复的模样，开口道：“谢谢，我好多了。”
　　越渔啧啧称奇：“没事，不过我是真没想到，你这么好养活。”
　　颜莺时眯了眯眼，笑而不语。
　　见她恢复了正常，越渔在心里松气，接着挪到桌边，准备继续翻译。
　　颜莺时这回没再找什么存在感，但她的目光始终落在越渔身上，越渔无法忽视，不得不黑着脸抬头：“你还想干嘛？”
　　颜莺时睫毛眨动，唇角弯起往日的弧度：“我只是想多看看你。”
　　这么多年来，凡是窥见k、与放逐者多加亲近的人类，最后都会因为精神被污染的缘故，成为疯疯癫癫的疯子。
　　为什么眼前的少女是例外呢？
　　如果看到了她的本体，对方会陷入混乱与癫狂中吗？
　　颜莺时对越渔产生了浓厚的兴趣，她有很多疑惑想知道。
　　但在产生兴趣之前，越渔就已经与她相熟，这使得她反倒无法将对方当成一个试验品、肆无忌惮的利用对方找寻答案。
　　颜莺时咬着唇，看着越渔重新看书的专注模样，久违的感到一丝烦恼。
　　在书库里待了一上午后，越渔合上古书，准备去食堂吃饭。
　　她看向安静的有些奇怪的颜莺时，顺口问道：“你要一起吗？”
　　颜莺时默然片刻，起身道：“我想喝酒。”
　　越渔向外走：“你天天喝酒，对身体没有影响吗？”
　　颜莺时跟在她身后：“你在关心我？”
　　越渔：“我在关心酒。”
　　颜莺时莞尔。
　　她们边说边笑着进入电梯，等到到达食堂时，意外的看到凌听夷也在吃饭。对方孤零零的坐在长桌上，周围不时有人和她打招呼，她抬起头笑着回应，低下头时，笑容自然而然的收敛，莫名的落寞。
　　越渔脚步一顿，踯躅少顷，正打算过去跟队长坐一桌，颜莺时忽然牵着她的手，将她带到凌听夷面前，笑吟吟道：“真巧，队长也来食堂吃饭？奇怪，你之前不是都打包着带回去吃吗？今天特意在这里坐着，是在等谁吗？”
　　凌听夷没有立即回答，而是在看到越渔后双眸一亮，继而注意到她们牵在一起的手。
　　越渔莫名的产生罪恶感，不由动了动手腕，想要把手收出来。
　　颜莺时看着身姿纤瘦，力气倒是不小，硬是紧紧的扣着她，没让她挣脱，同时还对凌听夷笑道：“小可爱应该是饿了，我先带她去那边坐下，队长想等人的话……就慢慢等吧~”
　　说完这话，她便心情不错的牵着越渔去另一头的桌子。
　　徒留越渔的眼里充满了问号：“哎？哎？！”
　　都走到凌听夷面前了，为什么还要换一张桌子啊？
　　她们和队长不是一个小队的人吗？哪有一个队伍里的人还要分开吃饭的说法！
　　越渔满腔吐槽，有心跟颜莺时说个明白，结果刚坐下来，她就见不远处的凌听夷一声不吭的端起饭，径直向她们走来，最后在她们对面坐下。
　　颜莺时笑了，笑容里透着股危险的气息：“队长这是什么意思？”
　　凌听夷坦荡道：“我不是个喜欢慢慢等待的性子，既然看到了要等的人，自然会改变对策，主动出击。”
　　――就像前不久，哪怕她和越渔还没熟悉起来，可一旦察觉到自己‘一见钟情’，她便会毫不犹豫的去表白，去争取。
　　她从来都不是等着别人来靠近的性格。
　　颜莺时轻啧了声，心道一声失策。
　　她只是头脑一热想去炫耀炫耀，怎么这人跟闻到肉味的狼一样，还真的不要脸面、眼巴巴的凑过来？
　　颜莺时心中不爽，笑容便越发娇艳动人，声音柔媚的令人心痒到骨子里：“可她的身边已经有人了，队长您看不见吗？”
　　凌听夷反问：“谁说她身边只能有一个人？”
　　颜莺时：“？”
　　嗯？
　　这话是她想的那个意思吗？


第六十八章 
　　颜莺时用奇怪的眼神看向凌听夷,语气极为微妙：“跟队长认识这么多年，我还是第一次知道你是这么豁达的人。”
　　凌听夷神色坦然：“优秀的人身后不会只有一个追求者，人都是逐光的生物,我对此早有预料,自然不会小鸡肚肠、斤斤计较。”
　　颜莺时咦了声：“原来你说的两个人一起……指的是追求的意思？”
　　凌听夷愣住：“不然呢？”
　　颜莺时嫣然一笑,桌下的长腿暧昧的蹭了蹭越渔：“我还以为你是想加入我们,跟我们三人行呢。”
　　越渔被她贴的一激灵,起身跑到凌听夷身边,瞪着她道：“食堂里这么多人，你别在这说花言巧语，万一被人听见又信了怎么办？”
　　颜莺时托着腮，逗她道：“那在没人的地方就可以说了？”
　　越渔朝她翻了个白眼,没有搭理她的话茬,转头与凌听夷闲聊了两句，让对方别把颜莺时的话放心上,随即去食堂窗口买饭。
　　她一走,凌听夷便看向颜莺时：“她年纪还小。”
　　颜莺时扬眉：“所以？”
　　凌听夷：“你不要因为一时的兴趣去玩.弄她，她会当真的。”
　　颜莺时噗嗤一笑，边笑边摇头：“你这是当局者迷，她哪里把我的话当真了？恐怕我自己都认真了，她也不会认真。”
　　凌听夷露出一个安心的笑：“这样最好。”
　　颜莺时：“……”
　　越渔端着饭回来。
　　考虑到颜莺时是个穷光蛋，她勉为其难的帮对方也买了一份。
　　凌听夷和颜莺时都没说话，只是在看到后，表情各有各的不同。
　　饭桌上，凌听夷率先吃完,继而坐着不动，似乎要等越渔一起上楼。
　　颜莺时对人类的食物兴致缺缺,因为是越渔买的，她才有一搭没一搭的吃着。瞧见凌听夷在旁当电灯泡，她不由笑着道：“队长今天还有事要去荒野吧？不抓紧时间做准备，在这发什么呆呢？”
　　凌听夷尚未回答，越渔便鼓着脸颊，惊讶的开口：“你都已经连着出去五六天了吧？现在塔里正混乱着，你怎么还要出去？”
　　见她明显知道些内幕，凌听夷稍稍压低声音，诚实的回道：“正是因为塔里出了事，我才要出去巡视附近的荒野。”
　　“不止哦。”颜莺时的声音插.进话题里：“这次的事可不是轻易就能算了的，以朝芯的性格，敌人既然敢对塔主下手，她肯定会命人暗中杀回去，就算动摇不了敌人的根基，也要出一口气。到了那时候，队长应该会自告奋勇的报名，主动参与其中吧？”
　　凌听夷毫不犹豫的点头：“受到高塔庇护这么多年，我当然要为塔里的事尽一份力。”
　　“但是。”越渔依稀感觉到不对，蹙眉道：“那你不就没有休息的时间吗？”
　　凌听夷听到她的关心，心头一暖，眸光明亮的对她绽开笑：“没必要特意休息，晚上能睡一觉就够了，每次解决掉敌人，我反而会精神充沛、状态更好。”
　　越渔动了动唇，回忆起她见血时的愉快模样，不由问道：“其他小队的队长，也像你一样吗？”
　　“自然不是。”颜莺时似是不甘寂寞，在旁笑眯眯的插话：“高塔里的十几支队伍中，只有我们队长最热心、出去的次数最频繁、手上沾的血……也最多。”
　　听到最后一句话，凌听夷的笑容淡了淡，目光下意识的看向越渔的方向。迟疑半晌，她抿着唇起身：“时间差不多了，我一会还有事，先走了。”
　　越渔看着她离开，等她走远，转头看向颜莺时：“你是不是知道什么？”
　　颜莺时：“我知道她喜欢你。”
　　越渔的面颊上飞起一抹红晕，又压了下去：“我和你说正事，你不要打岔，队长这么勤快的出去，我总觉得很不安。”
　　颜莺时欣赏着她苦恼的可爱模样，慢悠悠道：“我知道你在焦虑什么，这样吧，你和我做个交易，我就回答你的一个疑惑。”
　　越渔狐疑的看她，对交易的内容颇为不放心，思考两秒，她眨眨眼，试图卖萌：“你以前不是说过，只有不解风情的人才跟小妹妹做交易吗？”
　　“哦？”颜莺时笑容加深，殷红的舌尖舔着朱唇，媚态横生道：“那你亲我一下，我就什么都告诉你。”
　　越渔：“……咱们继续谈交易吧。”
　　出于她意料的是，颜莺时并没有在交易内容上打太极，很快说出了目的――想要让越渔教她古文字。
　　这属实是越渔没想到的要求，她沉思片刻，没发现其他的坑，便犹犹豫豫的点头：“可以。”
　　颜莺时露出心满意足的神色，将话题拽了回来：“既然如此，那你就提问题吧，不管是朝芯的身份、亦或是队长的小秘密，我都可以告诉你哦~”
　　越渔斟酌了一下，还是觉得队长身上的问题比较重要，便开口道：“她这么频繁的出去，究竟是像她说的那样、仅仅为了高塔，为了帮助下三层的塔民，还是为了她自己的私心？她见血则狂是不是自身出了问题？这个毛病的诱因是什么？怎么样才能根治？”
　　心中的疑惑太多，越渔最畏惧的一点，便是凌听夷打着旗号出去杀敌，根本原因却在于对方自己渴求鲜血。
　　这无疑是她不想见到的事情。
　　颜莺时的目光仿佛看透了她的想法，施施然道：“究竟有没有私心……除了她自己外，谁也无从知晓。我只能告诉你，她见血则狂的确是一个病，这个病与她的身体无关，而是由精神方面的异常引起。”
　　“至于怎么治……”颜莺时缓缓收敛了笑容，狐狸眼凝望越渔，隐隐带着怜悯：“无药可治。”
　　越渔怔住：“怎么可能？医者……医者也帮不了她吗？”
　　“是啊。”颜莺时懒洋洋道：“你就算是把全身的血挤出来，她也不会好转，说不定还会因此加重渴望。”
　　越渔揪紧衣角，打消偷偷给凌听夷喂血的念头，不死心道：“真的没有其他办法？”
　　颜莺时摇头，轻声道：“精神被污染是不可逆的病症，她早期一直很正常，去荒野后总会回来休息两天，后来休息的时间越来越短，我估计她从那时候起，就被某个不详的东西盯上了。”
　　越渔生出一个大胆的想法：“如果把那个东西――”
　　颜莺时抬起眼，似笑非笑的打断她：“不怕死的话，你尽管去试。”
　　越渔沉默两秒，果断摇人：【系统？】
　　系统鹦鹉学舌，阴阳怪气：【不怕死的话，你尽管去试。】
　　越渔：【……】
　　“饭吃完了，我也该回去午睡了。”颜莺时站起身，笑盈盈的问越渔：“你呢？要不要和我睡一次？”
　　越渔心里沉甸甸的，还记挂着凌听夷的病，面对颜莺时的烧话，脸都没红一下：“不用，我回自己房间去，你什么时候想学字了，直接带着书来找我就行。”
　　事到如今，她也没在颜莺时面前遮遮掩掩的想法。
　　对方似乎早就把她脑补成什么不得了的样子，既然没有生出恶意，而是愿意示好，她顺水推舟反倒自在一点，就算到最后被揭穿，总归不是她故意隐瞒误导。
　　看着颜莺时离开后，越渔将剩下的饭吃完，心不在焉的走入电梯里。电梯经过七楼，却没停下，而是继续往上。
　　越渔多看了一眼，猜到是二十楼的人要下来――高塔里的阶级地位极为鲜明，下三层的人不能无缘无故往楼上跑，十八层以下的小队成员，也不能在没有得到允许的情况下，从二十层的电梯中转部前往高层，相反，若是有高层想下去，不管电梯内有没有人，电梯都会无视其他的指令，优先前往二十层。
　　在高塔里住了这么多天，越渔还没见过几个高层下凡，如今瞅着电梯一路往上，她不由心生好奇。
　　等到电梯停下时，她微微歪头，想看来人长什么样，结果随着电梯门开，颈后挂着耳麦的红发少女映入她的眼帘。
　　四目相对，朝芯微微睁大了眼，旋即像是明白了什么，神色缓和道：“你是特意来接我的？”
　　越渔：“？”
　　朝芯抬步走入电梯里，没注意越渔蒙圈的表情，自顾自道：“事情没你们想的那么严重，这次的暗杀虽然突然，但塔主早有预料，如今他的伤口已经完全痊愈，与往常无异。之所以迟迟没将消息下发给你们，是为了迷惑还在潜伏中的间谍，等到傍晚左右，凌听夷她们收到密令出发后，上层就会通过广播、稳定你们的情绪。”
　　越渔唔了声：“跟我说这些，不要紧吗？”
　　朝芯理所当然道：“你是我的人，能有什么问题？而且早点知道的话，你也会安心吧。”
　　越渔：“……”
　　朝芯慢半拍反应过来，耳尖瞬间红的滴血，声音不由自主的拔高，如同在尽力遮掩着什么：“我是说――仆人！你是我的仆人！不是、不是那种意思，你别乱想！”
　　回到了熟悉的地方，朝芯似乎也变回了原本活（暴）力（躁）的模样，再不见废墟里温顺的一面。
　　这一嗓子喊出来，直把越渔的脑瓜子都喊的嗡嗡响，禁不住揉了揉耳朵，安抚道：“你冷静点，我还没答应当你的仆人呢。”
　　开玩笑，真要伺候个脾气差的大小姐，她连夜搬去荒野和男主做邻居。
　　朝芯似乎也发现了自己太过激动，咬着唇安静了会后，别过脸道：“对不起。”
　　越渔听她道歉，总觉得浑身奇怪，不自在道：“不是什么大事，你不用跟我道歉。”
　　朝芯看了她一眼，目光在她雪白的脖颈上微微停顿，见自己前不久咬的牙印已经消了，莫名的感到失落：“你不生气了？”
　　越渔不明所以：“我本来就没生气啊。”
　　朝芯点点头：“那我等会帮你一起收拾东西，你今晚就搬去我房间……”
　　她顿了顿，眼神闪烁的不敢看越渔：“……的隔壁。”
　　越渔琢磨着她的逻辑，最后叹气：“我是真的没打算给你当仆人，不是一时生气才这么说，能好好的当个自由民，谁会愿意去侍奉人？”
　　朝芯皱起眉，脸上流露出怒气，但在意识到说这话的是越渔后，她又把气憋了回去，闷闷道：“名义上是这么说，但我又没有真的打算让你照顾我。自由人听着痛快，可废墟荒野那么危险，即便当了学者，死亡率也居高不下，你与其跟着那个疯子在外跑、哪天不小心被她杀掉，倒不如留在我身边，我最起码能保你安全。”
　　越渔沉吟：“谢谢你的好意。”
　　朝芯脸色一缓：“那你……”
　　越渔打断她的话，认真道：“抱歉，我还是拒绝。”
　　朝芯顿时面带怒意，瞪着她似的看了好一会，忍着火气道：“我知道了！以后去废墟的时候，记得时刻跟在我身后，离凌听夷远一点！”
　　越渔眨眨眼：“你还要和我们一起去废墟？我以为你以后会回到高层。”
　　她不是傻子，虽然颜莺时和凌听夷都没告诉她朝芯的身份，但从一些细节上看，对方显然可以舒舒服服的待在高层当大小姐，没必要跟她们这些下里巴人下副本。
　　“哼。”朝芯没有说什么，只微微低头，看着脚下，嘀咕道：“我总不能把你一个人留在这。”
　　“叮――”
　　七楼到了。
　　朝芯抬起微红的脸，抢在越渔之前走出去，继而头也不回的进入她自己房间，如同害羞了般。
　　越渔压根没听到她小声说的话，见她走了，自己还乐的轻松。
　　回到屋子后，越渔摸出纸笔，继续翻译古书的文字。
　　除了第一次见到幻境外，她之后写到‘黑山羊’、‘蠕虫’、‘猎犬’等奇怪的字句时，再也没遇到过异常，所以当这次看到‘骨罗花’时，她毫不设防的提笔译出。
　　刚开始并没有问题，然而没多几分钟，她眼前一花，就发现自己出现在书库外，手微微抬着，似乎是刚刚敲过门。
　　奇怪。
　　她原先……是站在这的吗？
　　记忆如潮水般褪去，又很快席涌而来。
　　越渔想起自己是来找副队长借书的，便晃了晃脑袋，继续敲门。
　　“吱呀。”
　　书库的大门被藤蔓打开，一颗泛着荧光的湛蓝色花头出现在越渔面前，其下是乌黑色的骨翼与翠绿的蔓条，那些蔓条如同大树的根茎般繁多，交织着起伏不定。
　　越渔直视着时卷时舒的花瓣，丝毫没有觉得哪里不对：“副队长，我来借一本古书回去看看。”
　　花朵靠近越渔，花瓣如同伸出的手般，想要将越渔‘吞’下。
　　关键时刻，越渔往后一仰，皱着眉避开她：“副队长，请你自重！”
　　花朵愣了愣，地上的藤蔓倏忽抬起，想要缠住越渔。
　　越渔一惊，脸红怒骂道：“变态！你居然掀裙子！裙子下还藏着……藏着这种东西！”
　　周围的场景仿若受了刺激，变的有些虚幻。
　　花朵头滞在原地，只能在越渔的呵斥声中，缓缓放下藤蔓。
　　场景重归稳定，越渔也从震惊中缓了过来，用异样的眼神盯着花朵头的蔓条，直把花朵头都看的不自在。
　　花瓣舒张了一会，越渔好似听到了它的话，回答道：“好，我进去拿出……你往后退，不要对我动手动脚！”
　　花朵头慢慢的往后撤去。
　　越渔走入书库里，站在书架前仔细挑选。
　　书架上蠕动着各种奇异生物，一些主动的向越渔贴近，七八条湿潮的丑陋肢节探向她的脸，可想而知，一旦碰到，那些东西就会死死的黏在越渔的脸上，直到将她啃食干净。
　　越渔毫无所觉，花朵头却无法忍受猎物被抢走，见越渔背对着它，当即花瓣大张，对准着越渔的头颅，一口包――了个空。
　　越渔在危机时刻，感觉自己踩到了什么，恰巧蹲下身去捡，完美避开了断头杀。
　　她踩到的是个劣质啤酒罐头，光是拿在手里，越渔就回忆起颜莺时喝酒的场景。她心中无语，正想叮嘱对方不要再把罐头乱扔，下一秒，她倏忽察觉到不对。
　　副队长的长相……和她记忆中的狐狸精，似乎不太一样？
　　……
　　不，何止是不太一样！
　　现在在她身后站着的，究竟是什么鬼东西？！
　　越渔浑身冷汗都下来了，听到一阵风声，当即看也不看、就地一滚，手脚并用的想往外跑，边跑边在脑子里喊系统。
　　系统没有回应，身后的花朵头却被激怒，藤蔓如同长箭般射出，在越渔即将跑出书库时，牢牢的将她捆住。
　　越渔努力挣扎，效果不佳，眼睁睁看着自己被举到半空中。
　　花朵头的花瓣逐渐拉长，眨眼间来到越渔的眼前，一片花瓣晃动不休，向着越渔的脸碰去，瞧着不像是要把她脑袋戳穿，而是兴奋至极的准备‘舔’一口。
　　越渔难以忍受这么扭曲怪异的一幕，正想大喊24真言护体。‘富强民主’这四个字都到了她的喉咙里，花瓣忽然突兀的停住了动作。
　　时间无声流逝，绑着越渔的藤蔓陡然一松，越渔猝不及防的往下坠落，意外的没掉到地上。
　　――一个人稳稳的接住了她。
　　熟悉的酒香涌入鼻间，温热柔软的身躯与她贴到一起，女人的容貌依旧妩媚美艳，脸上却难得的一丝笑意也无。
　　她微微抬手，将越渔的脑袋按在她的胸前，声音又冷又沉，竟让越渔感到陌生：“别抬头……噩梦马上就会结束。”
　　越渔怔怔的思考她的意思，尚未想多久，便听四周骤然响起凄厉的尖叫，眼前的一切如同被打破的镜子，炸开无数碎片。
　　“啪嗒。”
　　笔掉在桌上，惊醒了越渔。
　　她茫然四顾，恍惚间以为自己真的是做了场噩梦，直到系统心虚的开口，一叠声的推卸责任：【这不怪我！是你和颜莺时相处的太亲密，所以才会被那些乱七八糟的东西渗透我的防护墙！】
　　越渔迷惑：【这和颜莺时有什么关系？】
　　系统不肯剧透：【总之，这次的事情有很大程度是她惹的祸，你要找人算账，应该去找她！】
　　【我的确要去找她。】越渔站起身：【她又救了我一次，这次我真的得好好谢谢她。】
　　系统欲言又止，哼哧哼哧道：【要不是跟她走的太近，你这次都不会受罪……】
　　“叩叩叩。”
　　敲门声打断了系统的话，越渔抬起头：“请进。”
　　房门打开，颜莺时走进来，面上虽然还没什么笑，但也比刚才好一点：“你没事吧？”
　　越渔点点头：“多亏你来得及时，我才毫发无损，谢谢你。”
　　颜莺时神色柔和，旋即摇头：“没必要谢我，你之所以会出事……可能还是受到我的影响。”
　　越渔歪头，满脸疑惑。
　　颜莺时垂下眼睫，朱唇微抿，声音不复往日的轻佻散漫，隐隐含着悲哀：“和我们走太近的人，都会受到诅咒，日日夜夜被噩梦缠身，直到永远闭上眼。”
　　她似乎是见过太过的例子，此时情绪不稳，泄出一丝发自内心的痛苦。
　　越渔正犹豫的打算安慰，对方自己察觉到这一点，转眼间收敛了所有情绪，只剩一股压抑的消沉：“不管是为了我，还是为了你自己……以后都不要来找我了。”
　　越渔正对她感激着，乍然听到这话，既惊讶又无措：“为什么？”
　　颜莺时凝视她：“你听不懂吗？还是说……你想再体会一次险些被杀的绝望？”
　　绝望……
　　倒也不至于。
　　吓是吓得不轻，但越渔知道自己和系统绑定在一起，即便在这个世界死亡，也不是真正的死亡。
　　所以缓过最初的惊悚后，越渔现在反而很冷静：“如果我怕了，我会主动和你分开，可如今我还没开口，你凭什么来代替我做决定？”
　　颜莺时隐约预感到她想说什么，却又不敢相信，安静许久后，低声道：“我这次没骗你。”
　　越渔：“我知道。”
　　颜莺时深深的看她：“你不怕死吗？”
　　越渔想了想：“不怕，我只怕你离开我。”
　　在没找到自己真正的老婆前，越渔不想跟这几个女主分开。
　　她说的很认真，也是发自内心这么想，然而话语落到颜莺时的耳中，则令她无法不错愕：“你说真的？”
　　越渔：“当然。”
　　颜莺时沉默了。
　　过了半晌，她才开口，低低道：“那你更要远离我的身边。”
　　越渔疑惑：“嗯？”
　　颜莺时抬起头，脸上缓缓绽开笑，一字一顿道：“你不会不知道吧？我从来都没有喜欢过你哦？”
　　她往后退步，面上笑颜如花，语调则凉薄而无情：“之前说的花言巧语都是骗你的，我只是喜欢玩玩，不是非你不可。如果你真的对我有好感……从今以后，不要再出现在我面前。”
　　越渔小小的眼睛里充满了大大的问号。
　　她直觉颜莺时误会了什么，想要开口解释，结果红唇微张，话还没说出来，颜莺时就像是生怕会后悔一样，扭头离开了她的房间。
　　越渔茫然的呆在原地，一时间不知道自己该追还是不该追。
　　正犹豫间，房门被人推开，朝芯面色不善的走进来，狐疑的问：“她来找你做什么？”
　　越渔：“啊？”
　　朝芯轻哼：“我看到她从你房间离开了！你拒绝我，就是因为她？”
　　越渔：“呃，不是。”
　　朝芯冷笑，明明极为生气，倒是难得没对越渔发火：“今晚有空吗？”
　　越渔指了指自己：“我吗？有倒是有……”
　　朝芯果断打断她的话：“高层今晚会办一场晚宴，你跟我一起去。”
　　越渔惊讶不已：“下三层现在还惴惴不安着，高层却要举办宴会？”
　　朝芯淡淡的嗯了声：“他们一向如此，从不把下等人放在眼里。”
　　她瞥向越渔：“包括你们这些小队。”
　　越渔：“……你也是我们队伍里的一员。”
　　朝芯嗤笑：“他们都知道我是被逼来的。”
　　越渔挠挠脸：“所以呢？在你的心里，你认为自己一直是高高在上的大小姐？”
　　朝芯怔住。
　　越渔慢吞吞道：“我记得你之前说过，你是第七小队的机枪手，这是你凭自己的能力争取来的吧？我以为你对这个身份的认可，会高于家世带来的优越。”
　　她笑了笑：“是我理解错了吗？”
　　朝芯许久不说话，拳头在不知不觉间握紧。
　　片刻后，她抬起头，双眸灼灼的回视越渔：“你没理解错，我为自己的努力而高傲，但是……”
　　她话题一转，凉凉道：“你还是要陪我去参加晚宴。”
　　越渔的表情迅速垮下来：“为什么？你的良心不会痛吗？”
　　朝芯悄悄勾唇，又很快抿直，严肃道：“对那个间谍杀手的审问已经结束，根据他的说法，高层里已经有贵族叛变，私底下和其他高塔的人勾结在一起。为了确定这是不是真的，我需要一个借口，也需要有个人来配合我。”
　　越渔懵懵懂懂：“什么借口？”
　　朝芯眼神飘忽：“其实我平时不喜欢参加什么宴会……”
　　越渔点点头。
　　朝芯：“所以在遇到喜欢的人后，想要把对方介绍给别人，应该是个非常合理的理由。”
　　越渔惊了：“你这牺牲有点大啊，而且为什么一定是我？颜莺时――哦，她绑架过你。那凌听夷――呃，你不喜欢她。”
　　排除掉队伍里的两个人，越渔扯了扯嘴角，得出一个结论：“你还真是关键时候没朋友啊。”
　　朝芯高傲道：“我不需要朋友，最多……”
　　她看了眼越渔，别扭道：“最多需要一个男朋友。”
　　越渔心如止水的哦了声。
　　她又不是男的，这话属实是与她无关。
　　既然是有目的的参加晚宴，越渔也就没再拒绝：“好吧，几点出发？”
　　朝芯看了眼手表：“晚上九点。”
　　**
　　九点整。
　　越渔和朝芯准时从电梯里出来。
　　她们都换了套衣服，朝芯穿着黑色晚礼裙，红发上别着小帽子，挽着越渔的手上还戴着蕾丝手套。
　　越渔则披散着长发，脖颈处扣着黑红项圈，穿着正装，有种雌雄莫辨的美。
　　两人并肩走着，越渔表情镇定，趁着别人不注意，红唇微动，小声询问朝芯：“你裙子下面有什么？”
　　朝芯一滞，脖子顿时红了，咬牙道：“你、你闭嘴！这种话……回去后再说！”
　　越渔委屈：“可我现在就被硌的腿疼，要不你松开我胳膊，我们各走各的？”
　　朝芯：“……你是我的男伴，今晚只准待在我身边！硌你的是枪，你忍一忍。”
　　一听到是那玩意，越渔霎时闭上嘴，老老实实当个微笑工具人，看到谁都笑一笑。
　　进入宴会大厅后，无数目光明里暗里的朝她们看来，但靠近的人不多。直到旧时代留存的音乐响起，才有一个中年人携着女伴，来到她们面前，举杯笑道：“朝芯小姐，今儿是什么风把您吹来了？”
　　朝芯与他碰杯，浅浅抿了一口酒，随即将酒杯放到一边，双手环抱住越渔的胳膊，脑袋依偎着越渔道：“他是我的男朋友，今天带来给李叔叔你们见见，等他以后搬上来了，叔叔可要照顾照顾他，别让别人把他欺负了。”
　　李叔叔恍然，哈哈大笑，又对着越渔举杯，挤眉弄眼道：“年轻人有本事，居然把我们的高塔明珠给抢到手了，来，跟叔叔干一杯！”
　　越渔：“……”
　　李叔叔见她不动，微微皱眉，语气还带着笑：“怎么，看不上你李叔叔敬的酒？”
　　朝芯不动声色的伸手，轻轻捏了下越渔的腰，以作提醒。
　　越渔深吸口气，看向面前的男人，真诚道：“其实我还未成年。”
　　男人愣住。
　　越渔：“所以有果汁吗？”
　　李叔叔：“呃……有的。”
　　一杯果汁下肚，越渔松了口气，男人则是用复杂奇怪的眼神看着朝芯，临走前才轻咳道：“朝芯小姐，谈恋爱的事情不用太着急。”
　　朝芯勉强撑着得体的笑容：“我知道，我会耐心的等一等的。”
　　李叔叔欣慰的点头，带着女伴离开。
　　他走之后，朝芯拽着越渔到角落里，惊疑不定道：“你是未成年？！”
　　越渔老实的摇头：“不是，我只是不胜酒力，一杯就倒，怕喝醉了误事，所以找了个借口。”
　　朝芯狠狠松口气：“不是就好，不是就好……那你为什么要骗他？”
　　越渔：“……你不要听话就听前半句啊！”
　　无语的又解释了一遍后，朝芯勉为其难的接受了这个说法，之后再有人来碰杯时，她都主动给越渔拿果汁。
　　很快，四周灯光熄灭，唯独中央亮着光，男男女女衣着光鲜的优雅跳舞，令越渔恍惚间以为自己回到了和平时代。
　　突然间，朝芯凑近她，开口道：“跟我来。”
　　越渔回神，赶忙跟上。
　　她们走在黑暗里，避开了所有人，悄悄闪身走出大厅。
　　外面灯光明亮，依稀有脚步声徘徊，似乎是有人在巡视。
　　朝芯拽着越渔进入洗手间，干脆利落的脱下高跟鞋，打开通风管道后，率先往里爬，边爬边解释道：“舞会会持续半个小时，我们要在这个时间里去一趟贵宾室，那里的隐秘性很强，常去的贵族基本不会设防，除了他们的家之外，那里是最有可能得到线索的地方。”
　　越渔：“……啊，我明白，但我觉得……这个暂时不重要。”
　　朝芯疑惑：“那什么重要？”
　　越渔：“唔……比如你穿着裙子，还在我前面爬……”
　　朝芯幡然醒悟，手伸到后方，拽着裙摆，羞道：“你、你……”
　　越渔连忙解释：“我没看！我一直低着头的！”
　　朝芯更气了：“你为什么不看？！”
　　越渔：“……啊？”
　　朝芯涨红了脸，一个劲往前爬，再不肯说话。
　　悄无声息的爬出管道后，朝芯出现在一个华丽奢靡的房间里。
　　越渔探头探脑，刚想下去，就听朝芯压低声音道：“别下来，万一我被逮住，你就赶紧爬回去，随便找个借口保住自己。”
　　越渔：“那你――”
　　朝芯：“他们不敢拿我怎么样。”
　　越渔恍然，乖乖的躲在上面，眨巴着眼睛看她翻找，自己也顺便四处看看。
　　她们如法炮制的找了三四个房间，眼见着必须返回时，终于在一个屋子里翻出特殊的东西。来不及细看，她们紧赶慢赶的回去，结果刚离开洗手间到走廊，就听到说话声在向她们靠近。
　　越渔下意识的看向朝芯，就见对方表情冷静，似乎早有应对，转身就把她往墙上一推，来了个壁咚。
　　越渔：“……你干嘛？”
　　朝芯盯着她的唇，盯着盯着自己脸红了，最后在不远处的声音越来越近时，一狠心，闭着眼，直接撞了上去。
　　李叔叔和一众人说说笑笑，心中则在狐疑朝芯去哪了。想到前不久出的事、以及对方平日里不爱参加酒宴的性子，他的心里隐隐不安，脚下不由自主的加快脚步，随后突然在拐弯时猝不及防的愣住。
　　不见踪影的朝芯此时正站在走廊角落里，把男伴困在臂弯间，那男伴一脸可怜弱小又无助，两腿颤颤巍巍的半弯着，而朝芯就这么霸气十足的闭着眼，亲吻着对方的……额头。
　　接收到男伴惊恐的目光，李叔叔忽然生出一丝怜悯与正义感，情不自禁的上前一步，大声制止道：“朝芯小姐，请放开那个未成年，不要做禽兽不如的事情啊！”
　　（本书来自：龙凤互联）


第六十九章 
　　走廊里静了一瞬。
　　所有人的注意力都被李叔叔这句话吸引,齐刷刷的看向角落里壁咚的两个人，见朝芯的确是一副要霸王硬上弓的样子，众人面面相觑后,七嘴八舌的劝阻起来：“朝芯小姐,使不得啊！”
　　“古话说得好,心急吃不了热豆腐……”
　　“做人要有底线！”
　　“……那孩子看起来真可怜。”
　　一片嘈杂中,朝芯黑着脸离开越渔,扭头冲他们骂道：“滚！”
　　宾客们下意识噤声,李叔叔犹豫着，用同情的眼神看了看越渔，最后在大小姐的暴躁下退了一步：“朝芯小姐，这里人来人往,您就算是迫不及待……也得等到进房间后再玩吧？”
　　朝芯瞪着他：“要你管！越泽,我们走！”
　　她怒气冲冲的抬步，毫不客气的走向宾客,宾客们忙不迭的分开一条路,看着她高傲的如同小凤凰，踩着高跟鞋，‘哒哒哒’的离开。
　　越渔慢半拍跟上，冲着两边宾客尴尬的笑笑，在这些人怜悯的眼神中，小跑着追上朝芯。
　　朝芯头也不回，稍稍压低声音，不满的问：“你刚刚为什么躲？”
　　越渔茫然：“不躲的话，真亲上了怎么办？”
　　朝芯傲娇道：“我自然会负责。”
　　越渔：“……”
　　幸亏她躲得快。
　　进入电梯后,朝芯没有回七楼的意思，直接按下五十一楼。
　　越渔后知后觉的诧异：“五十二楼是塔主的地盘,五十一楼是你的地盘，所以……你是塔主的妹妹？还是女儿？”
　　她的话不知怎么触到了朝芯的禁忌，朝芯脸色一沉，格外难看，从牙缝里挤出话来：“他是我父亲……但我有自己的名字！不叫谁的女儿！”
　　越渔见她气的不轻，连忙小鸡啄米似的点头。
　　电梯一路上行，无论是速度还是稳定性，都要优于供给小队使用的电梯。
　　到达五十一层后，朝芯率先抬步，向着房间走去。
　　越渔在后面一步一犹豫，磨磨蹭蹭的走到房门口时，意外的发现里面竟然坐着一个男人。
　　男人正在心平气和的与朝芯说话，见朝芯爱答不理，也不生气。
　　瞧见越渔出现在门口，他微微一怔：“你是……”
　　朝芯这回有了反应，双手环在胸前，理所当然道：“他是我的人，我已经带他在宴会上走了一圈，不用你再帮忙介绍。”
　　男人面露无奈：“你这么做是在害他。”
　　朝芯冷着脸：“等我把叛徒间谍都收拾好，我看谁还敢因为私欲来对我的人下手。”
　　男人摇头：“人类的贪婪无穷无尽，你这么做是在拿他的生命冒险。”
　　朝芯的眼中克制不住的流露出戾气：“所以呢？要让我学你吗？打着保护她照顾她的旗号，不肯对外承认她的身份，任由她轻而易举的死在别人的嫉妒心里？”
　　男人沉默了。
　　房间里寂静无声，过了半晌，他轻叹口气，什么也没说，转而看向试图种蘑菇的越渔，微笑着走近，伸手道：“你好，我叫朝盛，芯芯是我女儿，不知你叫？”
　　“我叫越泽，是她的朋友。”越渔与他握手，看了眼脸色阴沉的朝芯，沉吟着恭维道：“原来您是我们小队神枪手的父亲，有这样一个优秀聪明又厉害的女儿，您可真是幸运啊。”
　　这话……不能说不对。
　　只是一说出来，便让朝芯与朝盛齐齐愣住。
　　在朝芯的印象里，即便是有人夸她，也只是为了变相的衬托她父亲，从来没有人抛开她父亲的存在、真心实意的认可她能力。
　　乍然听到越渔这么说，她的神色顿时在眨眼间缓和，不仅忘了刚才的不愉快，连唇角的笑容都快压不住。
　　朝盛也感到分外新奇，深深看了越渔一眼：“看样子，你和我们家芯芯，的确不是普通朋友。”
　　越渔一惊，急忙摆手：“不不不，您别误会，她刚刚说的晚宴介绍，其实是打的幌子。”
　　对方既然是朝芯的父亲，那便没有隐瞒的必要，为了不造成误会，越渔将她们今晚做的事情全盘托出。
　　朝盛听完思索片刻，对越渔微笑颔首：“做的不错，酒宴上辛苦了，今天天色已晚，我先让你带你去客房休息休息。”
　　越渔听出他是想支走自己，摇头道：“谢谢，但是不用特意安排，我直接回七楼就行。”
　　朝芯皱起眉，刚往前走了一步，还没来得及说话，就见越渔像被吓到炸毛的小动物，扭头便离开了房间。
　　朝盛：“……他看起来挺怕你啊，你确定他真是你的人？还是说……你在暗中利用权势地位逼迫他？”
　　朝芯大怒：“你懂个屁！他这是在害羞！”
　　朝盛：“嗯……”
　　他不信.jpg
　　**
　　第二天早上，越渔打着哈欠开门时，余光瞥到一封信从门缝里掉下来。她奇怪的弯腰捡起，拆开后看了看，发现是凌听夷写给自己的。
　　昨天夜里一点左右，对方接到了秘密任务，需要外出几天，未免越渔会担心她，所以她特意告知一声――这个告知里面，还包括了她的铭牌藏在哪。
　　越渔哭笑不得，摇了摇头，将信件放回自己房间收好，转而下楼吃早饭。
　　之后几天里，高塔风平浪静，塔主受伤的阴影逐渐褪去，下三层又变回平时的模样。因为凌听夷一连几天没露面的缘故，司机赵叔还曾在越渔下楼遛弯时询问了几次，得知凌听夷是有事要做、不是出了什么意外，他们肉眼可见的松了口气。
　　等他们走后，越渔突然有些心情复杂。
　　如果她有强大的实力，面对这样关心自己的人，恐怕也会每天抽出大量时间，尽力的为他们护航。
　　所以……
　　凌听夷频繁的去荒野，肯定也是为了这个原因，对不对？
　　时间不紧不慢的走着，眨眼间便是六天过去。
　　越渔终于翻译完整本古书，可她并没有就此收手的意思。
　　插在书页里的神秘语勾起了她的好奇心，加上系统信誓旦旦的保证，她便决定作死一回――将那些神秘语单独挑出来，连在一起，看看会出现什么反应。
　　她说做就做，专注的开始行动，虽然心神偶尔会被‘骨罗花’吸引，但因为这段时间没有接触颜莺时的缘故，很快便挣脱了那无形的引诱。
　　随着字句排列结束，越渔的视线微微恍惚，下一秒，她的眼前骤然跳出一个虚拟屏幕，如同播放电视剧般，浮现出她最初所见到的眼珠。
　　这一次，眼珠并没有密密麻麻的出现，始终只有一个，可它的体型却十分巨大，几乎占据了整个屏幕，眼皮睁开时，就像是有人紧贴在摄像机前，与屏幕后的人对视。
　　系统：【如果……不……是我……你就要……直面……】
　　越渔顶着问号，纳闷道：【你怎么说话断断续续的？没电了？】
　　系统：【我在……对抗……k……】
　　越渔勉强听懂了它的意思，哑然道：【你刚才不是自信满满的说没问题吗？现在说话都带电音……】
　　系统：【这是……滋……新的……滋……语音包。】
　　越渔擦了把汗，感到颇为不安：【你到底行不行啊？实在顶不住咱们就结束吧，我只是好奇一下，不是非看不可。】
　　系统：【这他滋……不是我能……滋定的。】
　　越渔默默的抱紧自己，和系统一起被迫继续看下去。
　　有系统的保护，越渔全程没受影响，就和大眼珠子大眼瞪小眼。稀里糊涂的看到结束。
　　【好了。】系统的声音恢复正常，长吐一口气，提着精神得意道：【我说我能顶住吧？你看我牛逼不？】
　　越渔没有回答，而是茫然又懵逼的问：【这就结束了？那个摊主绕这么大圈子求翻译，就想和眼珠子互瞪一会？】
　　系统无语：【当然没这么简单，你自己可能感觉不出来，但是在我的眼里，你的灵魂已经染着k的气息，寻常的神秘物种或者妖魔鬼怪，几乎无法近你的身――你以后去灵异世界，都能横着走了。】
　　越渔顿时惊喜万分：【好耶！这么一来，之前几次险里逃生，倒是不算吃亏！】
　　系统咂咂嘴：【何止不吃亏，简直是大赚特――】
　　“慢一点慢一点！”
　　“这里！凌队长的房间在这里！”
　　“凌姐没事吧？”
　　“凌姐……”
　　外面骤然响起的嘈杂声音，盖过了系统的话。
　　越渔听到凌听夷的名字，连忙起身推门，往外看去。
　　走廊上，一群人忧心忡忡的在那站着，身上或多或少带着伤。
　　眼见凌听夷被安置好，她们悄然关上门，正准备离开时，看到越渔面露迟疑，不由在原地站定：“你是七号小队的队员？”
　　见她们不急着离开，越渔忙道：“是，队长她怎么了？受伤了吗？”
　　为首的人点点头，眼中闪过一抹阴翳：“敌人并不仅仅是C1高塔，他们背后还有更高级别的高塔在给予帮助，我们察觉到这一点，准备赶紧回来时，对方就已经完成了包围。如果不是凌姐在前方开路，硬生生杀出一条血路，我们恐怕要全部折在那里，没机会把这个消息传回来……既然你是七号小队的队员，凌姐就交给你了，我们还要尽快把这件事传给高层……”
　　越渔明白轻重缓急，郑重道：“好的，你们放心去吧，我会照顾好听夷姐。”
　　对方颔首，转头匆匆离开。
　　越渔轻轻扭动门把，进入凌听夷的房间。
　　对方和刚才的人差不多，都是浑身带伤，只是她的伤势无疑最严重，处处有弹痕和刀口。看得出来，那些人已经给凌听夷做了简单的治疗和包扎，不仅在手臂处扎了快速修复针剂，还把中的子弹都给挖了出来，不然现在的凌听夷应该会更惨。
　　越渔探听了会凌听夷的心跳，见她的状态暂时稳定，便忙忙碌碌的准备了热水和毛巾，小心翼翼的帮对方擦拭血污。
　　好不容易给对方换上干净衣服后，越渔便见凌听夷垂着的眼睫毛颤了颤，旋即睁开眼，略带恍惚的看向她。
　　越渔没想到她会醒的这么快，猝不及防下惊慌开口：“不是我给你换的衣服！”
　　凌听夷似乎有点迟钝，没有听见她的话，失去血色的双唇张张合合，挤出了一点声音：“嗬……”
　　越渔内心一咯噔，喃喃自语道：“不是吧。”
　　床上，凌听夷的眼瞳出现混沌，嘶声越发沙哑：“嗬嗬……”
　　越渔暗骂一声：“艹，还真是屋漏偏逢连夜雨！”
　　在这个时刻，对方出现了侵蚀度过高的反应！
　　越渔摸了摸自己的手臂，纠结片刻，决定先找净化液。
　　她倒不是怕受伤，也不是怕疼，只是顾忌着凌听夷的‘病’，担心自己的血会刺激对方，加重对方的病情。
　　然而在房间里翻找了半天，越渔连一支净化液也没找到，不知道是凌听夷藏了起来，还是对方穷到没有存货。
　　时间紧迫，越渔来不及再去找人借，走到床边后，她斟酌两秒，放弃划一刀这个想法，而是咬破自己的指腹，继而给对方喂血。
　　看着抱着她的手吸吮的凌听夷，越渔有些乐观的想――都说凌听夷见血则狂，那不让对方看见，就没问题了吧？
　　她正这么想着，凌听夷吸血的动作渐渐慢下来，眼中逐渐有了神采，含着她的纤白手指含糊道：“……小越？”
　　越渔精神一振：“是我，你感觉怎么样？有失控――”
　　她顿了顿，改口道：“有哪里不舒服吗？”
　　凌听夷舔舐着她的指尖，微微眯着眼，脸上逐渐绽开笑：“我感觉很好，想要……”
　　越渔听不清后半句，不由侧耳贴近她：“你想要什么？我去给你拿。”
　　话音刚落，她便被人紧紧的搂住腰肢，眼前天旋地转，等到回神时，已经被凌听夷压在下方。
　　越渔吃惊的睁大桃花眼：“你怎么起来了？！受了这么严重的伤，要多躺一会才行！”
　　她着急的想要去拽凌听夷，对方直接按住她的手，压在床上不给动。
　　越渔逐渐发现了不对劲的地方，表情微妙不已：“你不会是想对我做什么吧？听夷姐……你的刀口现在可还在开裂流血。”
　　凌听夷恍若未闻，眼神直勾勾的盯着越渔，忽而低头蹭了蹭越渔的脸，痴迷道：“我喜欢你……在十八楼看到你的第一眼，我就喜欢你……不，更早一点，还没跟你见面的时候，我就在等着你了……”
　　越渔扭过脸，试图躲避她的狗勾式热情：“你别蹭我……奇怪，难道你喝我的血还能喝醉？”
　　越渔百思不得其解，有心叫醒凌听夷，对方却压根不听，始终挂着迷恋的神色，喋喋不休的表白：“你的肌肤好嫩滑，像是书里说的豆腐。”
　　越渔：“嘶，这就是你咬我的理由？！”
　　“头发好香……”凌听夷喃喃：“我喜欢你乌发散乱的样子。”
　　越渔抓狂：“这玩意不能吃啊！我要是秃了我就打死你！”
　　凌听夷：“好喜欢……你的每一寸我都好喜欢……”
　　她的笑容越发加深，双眸悄然蒙上红雾，表情狂热到极致时，蓦然拔出床边的长刀，刀尖对准着越渔的头颅，亢奋而贪婪道：“把你的全部给我好不好？我想要你……想要吃了你！”
　　话至中途，森寒的长刀便猛然向下刺去。
　　越渔对凌听夷没有防备，压根没想到她的情绪会转变的这么突然，故而在意识到危机时，已经没办法再逃避躲开。
　　她神情怔怔，知道自己难逃一死，意外的没有懊恼与憎恨，反而在心里忧愁的想着――等凌听夷清醒过来，看到她的死状，应该会很痛苦崩溃吧？
　　唉。
　　她也不想的。
　　“呼――”
　　就在越渔感慨的时候，一阵风忽然吹来。
　　她不过是眨个眼的功夫，就见眼前的情况突然出现了变化。
　　一只白皙柔软的手伸在她和凌听夷之间，死死抓住了锋利的长刀，不消片刻，便有殷红的鲜血从那只手心里溢出，顺着重心滴到越渔的脸颊上。
　　越渔呆呆的转头，看到一张妩媚美艳的面容。
　　自从闹出了上次的事情后，对方便再也不肯放她进书库，即便是现在赶来救她，也只是不冷不热的瞥了她一眼，面上没有半点笑意。
　　越渔的心脏砰砰乱跳，不知是余惊未消，还是看到了颜莺时。
　　她像是怕惊动了谁，小心的吐出一口气，旋即连滚带爬的跑下床，往颜莺时背后一躲。
　　颜莺时仗着她看不见，唇角轻轻勾起，手上一松，放开了凌听夷的长刀。
　　凌听夷没有暴怒，也没有急着出手，她笑容收敛，露出和平常一样的表情，认真的盯着越渔的方向：“你要选择她吗？”
　　越渔见她这么‘冷静’，眼里顿时掠过疑惑，小声的问：“什么？”
　　颜莺时陡然插话：“你出去。”
　　越渔一愣：“可是……”
　　颜莺时冷淡道：“出去，这是我和她的事，跟你没关系。”
　　越渔咬了咬唇，见凌听夷没有阻止的意思，只好一步三回头的离开房间。
　　她在外面蹲下，感觉脸上不舒服，抬手抹了把脸。
　　见手指上沾了猩红，她的脑海里霎时闪过颜莺时刚刚救自己的画面。
　　说起来，这已经是对方第三次救她了吧……
　　听着里面响起的打斗声，越渔揪着心，竟有些分不清自己最为谁担心。
　　消沉了十几分钟后，眼前的房门突然被人打开。
　　越渔连忙抬头看去，只见颜莺时神情冷艳，目光掠过她，没有丝毫停留的意思，转身便向着书库走去。
　　房间里没有动静，越渔匆匆看了眼，见凌听夷被放在床上平躺着，心头顿时一松，转而追上颜莺时，结结巴巴道：“那个……谢谢你又救了我，你的手怎么样？身上其他地方没受伤吧？”
　　颜莺时一声不吭，似是没听见，抬步走入书库后，不顾越渔还在跟着，‘砰’的把门关上。
　　越渔刹不住脚，一头撞了上去，直把自己撞的泪眼汪汪。
　　看着眼前的大门，她知道颜莺时不欢迎自己，只好蔫哒哒的再一次道：“谢谢。”
　　听着她的脚步声走远后，书库里的颜莺时闭了闭眼。
　　拉上窗帘的房间昏暗而阴沉，微黄的灯光将她的影子照在墙壁上，原本张开的花朵如今合拢在一起，还有两片花瓣不知所踪，多年前受过伤的左翅萎缩着，现在就连右翅也被削平了一块。
　　“呵。”颜莺时背靠在门上，用手背抹去唇角流下的血，发现自己因为这一次动手，污染值再次加深，剩下的时日缩短到只剩半年，不由低低一笑，自嘲道：“看来不该救她的……”
　　**
　　凌听夷在床上昏迷了一天一夜。
　　就在越渔怀疑她是不是被颜莺时打成植物人时，她终于皱着眉头，在第二天中午勉强睁开眼。
　　越渔坐在床边，低头看她：“身体还好吗？”
　　凌听夷晃了晃神，似乎想起什么，表情一变，攥紧了越渔的手，微哑的急迫道：“你有没有受伤？！”
　　越渔惊奇的看她：“你还记得昨天的事情？我以为你在那个状态下，应该丧失了理智……”
　　凌听夷脸色微白：“我记得……我当时很冷静，什么都记得，包括后来莺时赶来，拿着刀和我对战……”
　　“嗯？”越渔有些疑惑。
　　昨天颜莺时出门时，手里好像没有拿刀啊？
　　“对不起。”凌听夷握着越渔的手微微发颤，情绪极度不稳定，除了‘对不起’这三个字清晰鲜明，剩下的都颠三倒四：“没错，朝芯说的……哈，疯子……原来我真的是……”
　　越渔见她隐隐有失控的迹象，犹豫片刻后弯腰，轻轻柔柔的抱住她。
　　凌听夷身体一僵，迟迟没有说话，等到重新开口时，声音变的艰涩又哽咽：“对不起……”
　　越渔柔和语调，温软道：“我知道你不是有意的，你只是病了。等你的病治好，你会回归正常的。”
　　“病了？”凌听夷迷茫的问，手指情不自禁揪住了越渔的衣服：“能治好吗？连你的血都没办法，我真的还能治好吗？”
　　越渔肯定道：“可以，一定可以，你相信我吗？”
　　“相信……”凌听夷缓缓松开她的衣角，转而紧紧抱住她的腰：“我永远相信你。”
　　“只要是你说的。”她的脸埋在越渔的颈侧，使人看不清她的表情，只能听见那似哭似笑的话：“我都信。”
　　越渔垂着眼睫，心中含着愧疚，面上努力展开笑，轻轻的嗯了声。
　　凌听夷抱着她的手臂进一步收紧，力道很大，大到她肩上的伤口都崩开，渗出了血色。
　　越渔看在眼里，什么也没说，只回抱着她，竭力给予对方一丝温暖。
　　认清了‘自己是疯子’这个现实后，凌听夷一反往日的劳模形象，再不谈去荒野或废墟的事情，对外只说在养伤。
　　但实际上，有修复身体的针剂在，她的伤势以极快的速度愈合着。
　　这天中午，越渔去五楼食堂买饭，本想打包后就走，却意外的听到旁边有一支普通小队正在聊天：“真的要进入备战状态？”
　　“连凌姐都受伤了，我们能行吗？”
　　“不行也没办法，如果其他高塔的人真的打过来，我们能躲去哪里？”
　　“身后就是家园，我们退无可退。”
　　“可恶……究竟为什么要来打我们？就为了吞并我们的高塔吗？！”
　　“人类对外要艰难求生，对内还要彼此厮杀，这样做到底有什么意义？”
　　“以前还可怜那些荒野流浪者，如今看来，他们或许才是看得最明白的……”
　　那支小队消沉的说着话，赫然是收到了什么命令或消息。
　　越渔蹙着眉上楼，打算喂凌听夷吃完饭后，去找颜莺时问一问，结果推来凌听夷的房门，她诧异的看到朝芯出现在里面。
　　朝芯以往看到凌听夷时，总会竖起眉头、面露不爽，这次却面容冷淡，环着胸靠在窗户边，一副井水不犯河水的样子。
　　听到推门声，她抬眼看过来，瞧见是越渔，表情顿时柔和了几分。
　　然而好景不长，看到越渔走到床边，准备给凌听夷一口一口喂饭时，她的脸色当即变了，怒气冲冲道：“你为什么要给她喂饭？！”
　　越渔：“呃……因为队长受伤了。”
　　朝芯大怒：“我之前也受伤了，你为什么不喂我？”
　　越渔呆住：“你伤的……是小腿啊……”
　　朝芯不听她的解释，气急败坏的攥住她的手腕。
　　她们身后，凌听夷微微抬手，本想抓住越渔的另一条胳膊，又担心自己和朝芯相争，会让夹在中间的越渔不舒服，最终只能放下手，担忧道：“你轻一点，别弄疼了她。”
　　朝芯一听这话，更是气的直咬牙：“关你屁事，我知道分寸！”
　　将越渔拽到墙角后，朝芯的脸色终于好转，瞪了越渔一眼后，她轻哼着开口：“你最近不要离开高塔，从今天起，整座高塔都将进入备战状态……如果你感到害怕，随时可以搬到五十一楼，我会一直在那等你。”
　　越渔挠挠脸：“谢谢，不过……情况真的有这么危险吗？如果敌人打过来，我们有几成胜率？”
　　朝芯突兀的陷入沉默，过了一会才淡淡道：“你是不是没给我买饭？”
　　越渔语塞：“你也没说你要来啊。”
　　朝芯：“所以就是没买？”
　　越渔打了个激灵：“我这就去再买一份！”
　　她离开了房间，又回到五楼食堂。
　　在等着打包的功夫，系统凉凉开口：【你是不是傻？连她想支走你都看不出来？】
　　越渔盯着窗口后的饭菜，心不在焉道：【我知道啊，朝芯性子娇，向来看不上小队食堂的饭菜，我给她带的这份，估计是她吃的第一口吧。】
　　系统愣住：【你知道？那你还乖乖离开？】
　　越渔不置可否：【对方既然不想说，答案不就是明摆着？何必非得问个清楚明白。】
　　人生在世，难得糊涂。
　　越渔有时候是真蠢，有时候又觉得，如果能让对方好受些，那她蠢一点也没什么。
　　吃过午饭，朝芯又要回高层。
　　越渔去送她时，顺便问起了宴会那晚后来的发展。
　　朝芯看了她一眼，没有明确说出叛徒的身份，只是高傲道：“自然是揪出来杀了，有我出马，还会有解决不了的事情？”
　　越渔哇哦一声：“那你可要努努力，一鼓作气的把这次的敌人也打倒。”
　　朝芯笑容收敛，认真点头：“我会的。”
　　送走她后，凌听夷也开始休息。
　　越渔回自己房间，翻译了一会普通文字，随后带着古书与笔记本来到书库前，抬手敲了敲门。
　　书库里没有动静，仿佛根本没人在里面。
　　越渔只好将东西放在地上，转身离开。
　　等她从楼下回来时，书库前的笔记法已经不见了。
　　她看了看自己刚买的酒，哑然道：【颜莺时的动作也太快了，我才下去几分钟啊？难道她一直趴在门后面偷听，一听到我离开就立马打开了门？】
　　系统无语：【听你这么一说，我顿时觉得颜莺时很没逼格……】
　　越渔轻咳，拒不背锅：【假设，只是个假设。】
　　她重新敲门，继而放下酒。
　　回到房间里耐心等了三分钟，再次探头去看时，只见酒也消失了。
　　系统憋出一句脏话：【草。】
　　越渔忍笑，摇着头道：【原来傲娇还会传染……】
　　之后几日，越渔听着朝芯的话，老老实实的待在高塔里。
　　同时，她还紧盯着凌听夷，生怕这家伙趁她不注意，兴高采烈的跑去荒野见血。
　　所幸自从对方意识到自己有问题后，时常将一只手与东西绑在一起，虽然会麻烦到越渔天天给她喂饭，但能有这样自觉的自我管理意识，越渔还是相当欣慰的。
　　眨眼间半个月过去。
　　越渔没等到敌袭，反倒等来朝芯的邀请。
　　“去顶楼看星星？”越渔一头雾水，摸不着头脑：“天上不总是堆着云吗？这也能看到星星？”
　　朝芯漫不经心道：“白天云多，到了晚上，云反而就散了。”
　　越渔还真没注意这一点，一般天黑的时候，她都已经躺上床了，从没去观察过夜景：“为什么一定要去顶楼？在这里看不行吗？”
　　“不行。”朝芯固执道：“下面看不到真正的星星，只有顶楼才能看见。”
　　“是吗？”越渔嘀咕了声，还是摇头：“不是说最近是备战状态？在这个时候去看星星，是不是太悠闲自在了点？”
　　朝芯撇撇嘴：“就算是备战，也要适当的放松，他都允许我跟你出来，你一个大男人还扭捏什么？”
　　越渔估摸着她说的‘他’是指塔主，不由惊叹：“你爸也真的放心――哎？不要拽我！我去就是了，你慢一点！”
　　因为她的废话太多，朝芯的小暴脾气上来，直接拽着她奔进电梯里。
　　从二十楼到达五十二楼后，越渔正好奇的打量塔主的居所，朝芯却脚步不停，带她走到走廊的尽头，进入另一个电梯。
　　越渔懵了：“这是去哪？”
　　朝芯勾起唇，骄傲道：“顶楼啊。”
　　说是顶楼。
　　结果还真是高塔的顶端――一个露天平台，仰头就能看到绵延无际的天空，伸手就能摘到漫天繁星的地方。
　　在逼仄的高塔里待久了，越渔居然有些震撼，愣愣的看了好一会，才怀念般的道：“真好看。”
　　系统亦有所触动：【眼前所望皆废土，抬头方见满河星。】
　　越渔缓缓打了个问号：【说好一起当文盲，你为什么背着我偷偷进化？】
　　系统：【我都背着你了，你还把进化失败的罪怪在我头上？】
　　越渔：【？？？？】
　　“你一直仰着头，脖颈不难受吗？”朝芯带笑的声音在不远处响起：“过来，带你看个好东西。”
　　越渔转头看去，发现她身边放着一架机器，因为颇为眼熟的缘故，越渔不由多盯了片刻，旋即恍然：“这是望远镜？”
　　朝芯点点头，没有过多在意她是怎么知道的，只一个劲的把她拽到机器前，粗.暴的往下一按。
　　越渔怕她下一步就是摁着自己的脑袋，连忙主动凑近，朝芯这时才出声提醒：“不要碰它……你看到了吗？”
　　越渔惊叹：“看到了，好清晰啊！”
　　朝芯见她重点歪了，不得不提醒道：“这是斯多卡白星。”
　　越渔：“哦哦哦，好名字！”
　　朝芯：“……”
　　越渔浑然不觉，双眸亮晶晶的问：“真漂亮啊……我可以转动着看其他星星了吗？”
　　朝芯开口，声音像是硬挤出来的：“不、可、以。”
　　越渔惋惜了两秒，便把失望抛在脑后，继续兴致勃勃的观测：“这个星星还挺眉清目秀的，表面没几个坑，还是雪白色，漂亮！真漂亮！”
　　见她看的目不转睛，眼里完全没有自己，朝芯深吸口气，黑着脸道：“换一个看。”
　　越渔一愣：“啊？等等，我还没看够……现在这个是什么星？没刚才的好看啊……”
　　她碎碎念的咕囔着，明显感到不满。
　　朝芯却心气平了，哼笑道：“不好看今天就别看了，反正这机器在这，你可以随时来看。”
　　越渔想了想，听话的离开望远镜，转头看向她：“今天是什么好日子？你突然带我来玩这个？”
　　朝芯坐在凳子上，支着脸眺望星空，语气有些懒洋洋的：“不是什么好日子，只是突然想到没带你来过，所以心血来潮的带你来看看。”
　　越渔将信将疑，想到她的傲娇性子，忍不住补充道：“你别骗我啊，如果今天是你的生日，我最起码要祝你生日快乐的。”
　　朝芯嗤笑一声：“我生日还早着呢，你等到那天来了再祝福吧。”
　　越渔：“那天是哪一天？”
　　朝芯：“下雪的时候。”
　　越渔好奇：“废土也会下雪吗？”
　　朝芯瞥了她一眼：“不仅会下雪，还会下酸雨。”
　　越渔：“哇――”
　　朝芯又笑了：“你真信了？”
　　越渔：“？！”
　　“行了，回去吧。”朝芯站起身，抬步往外走。
　　越渔连忙跟上：“这就回去了？”
　　朝芯：“你都已经困的神志不清了，我还留你在这待着睡觉吗？”
　　越渔语塞：“我不困。”
　　“嗯嗯。”朝芯敷衍的应声着，随后像是临时想到一般，在路过门口时，随手从墙上拿下挂着的礼物盒，头也不回的扔给她：“送你了。”
　　越渔手忙脚乱的接住，一脸茫然：“这是什么？”
　　“耳麦。”朝芯道：“你之前也见过，就是挂在我脖子上、蓝色的那个。”
　　越渔迷惑：“你把这个给我干嘛？我不爱听音乐。”
　　朝芯：“我也不爱听。”
　　越渔：“？？”
　　朝芯慢吞吞的补充：“但这是我老妈留给我的东西。”
　　越渔一惊：“那我就更不能要了！”
　　朝芯背对着她，摆摆手：“不要就扔了。”
　　越渔被噎住。
　　两人进入电梯，到了五十一层后，朝芯抬步出去。
　　越渔抱着礼物盒，漂亮的小脸皱成了苦瓜样。
　　朝芯看着想笑，在门合上时开口：“你别多想，我把那个给你，只是希望……”
　　――希望以后她不在了，对方见到耳麦时，多少能想一想她。
　　电梯门关紧，越渔没听到朝芯剩下的话。
　　她盯着礼物盒，怎么看都觉得棘手，一回到房间，便将东西郑重的放到柜子里。
　　隔壁的凌听夷似乎听到她回来的动静，很快过来敲了敲门：“小越，你刚刚出去了？”
　　越渔知道她在担心什么，跑去开门道：“我没出塔，只是跟着朝芯去了顶楼，对了，你去过顶楼吗？那里好开阔！一仰头就能看到好多好多的星星！”
　　凌听夷怔了怔，摇头道：“我没去过。”
　　她稍稍迟疑，补充了句：“除了塔主一家，塔里的其余人应该都没去过。”
　　越渔没意识到这句话的潜意识，恍然道：“原来是这样，那太可惜了，如果你也能去就好了，真想让你看看那颗漂亮的星星！”
　　凌听夷含笑：“是什么星星？我虽然没办法直接看，但我可能在书里见过。”
　　越渔回忆着那个拗口的名字：“应该是……斯多卡白？”
　　凌听夷一愣，眼里瞬间迸出明亮的光彩，她猛然抓住越渔的肩膀，张口想说话时，又及时止住，小心翼翼的确认道：“你是那个意思吗？”
　　越渔懵懵的问：“那个意思，是什么意思？”
　　凌听夷深深的看她：“斯多卡白星，又名暮雪星，如果邀请喜欢的人去看，就是在委婉的说……我想和你，走到暮雪白头。”


第七十章 （一定要看作话！）
　　听着凌听夷的解释,越渔不由睁大桃花眼，鬼使神差的问系统：【朝芯逼着我看斯多卡白星，不会就是想跟我表达这个意思吧？】
　　系统耸肩：【谁知道呢,你要是好奇,可以去找她问问。】
　　越渔想也不想的摇头：【不不不,如果是我想多了,那也太尴尬了。】
　　而且……
　　她不用问也知道,以朝芯的性格,就算是也会说不是。
　　当务之急，还是得先跟凌听夷把话说清楚。
　　越渔定了定神，开口道：“抱歉，我对星象并不了解,邀你看星星……真的只是一起看星星。”
　　凌听夷垂下眼,神色间掠过一抹失落，不等越渔再次歉疚的道歉,她的脸上又重新绽开笑,双眸一如初见时的明亮：“没关系，就算不是我所希望的那样，能和你看星星，也是件高兴的事情。”
　　她握住越渔的手，耳尖微红，小心翼翼的低头靠近，落下一个蜻蜓点水般的吻。她的动作缓慢而轻柔，余光始终放在越渔身上，似乎在给越渔充足的甩开时间。
　　见越渔没有挣扎,她既感激又安心幸福，整个人好似浴火重生的玫瑰,明艳灼灼且热烈：“我可以等，因为是你，所以等多久都没问题。”
　　她这话说的越渔心神波动，感到压力大的同时，又禁不住在心里反复的问自己――是她吗？
　　一直默默追随着她的恋人，是凌听夷吗？
　　……
　　她不得而知，也不敢妄下定论，生怕一步走错，满盘皆输。
　　“时间不早，你继续休息吧。”和越渔的纠结不同，凌听夷的心中充斥着满腔爱意，每向越渔诉说一点，就会滋生出无穷无尽的甜蜜与欢喜。
　　不过眼下的高塔正面临着无形的危机，为了让越渔在关键时刻有一点自保能力，她的雀跃稍稍冷却，补充了句：“从明天开始，我教你冷热武器的基础运用。”
　　越渔的眼里霎时冒出小星星：“出师之后，能像你一样厉害吗？”
　　凌听夷果断道：“不能。”
　　越渔丧气不已：“为什么？我们之间的差距有这么大吗？”
　　凌听夷弯起唇角，摸摸她脑袋，一本正经道：“不是你的问题，是我不会把你教到超过我的。”
　　越渔吃惊：“你居然还有这么小心眼的一面？”
　　“当然。”凌听夷眸光熠熠：“我要在你身边保护你一辈子，如果你比我还强，那我还有存在的价值和意义吗？”
　　越渔没料到她不肯全力培养自己的原因，竟然是因为这个，一时语塞道：“你是不是误会了什么？我从来没把你当过保镖和打手，你是我的队长和朋友啊。”
　　凌听夷失笑的看她，没有说在荒野之上，朋友的地位比保镖还不稳，只是再次拍拍她脑袋，笑道：“去睡觉吧。”
　　越渔的确困意上涌，打着哈欠道：“好，你也早点睡，晚安啦。”
　　凌听夷柔声道：“晚安。”
　　风平浪静的一夜过去。
　　越渔拉开窗帘，往外看去，只见荒野绵延无际、视线所及之处，都没有出现敌人的踪影。
　　可能事情没有她们想的那么坏。
　　说不定对方不会攻来。
　　越渔乐观的想着，洗漱后去食堂买饭。
　　考虑到等会要去找凌听夷学习，她顺手帮对方买了份。
　　见到对方后，她兴冲冲的递过去，凌听夷却愣了愣，面带歉意道：“我已经吃过了。”
　　越渔惊讶：“你什么时候去的？我怎么没看到你？”
　　凌听夷笑容不变：“大概四五点吧，看到天亮了睡不着，索性就去吃点好吃的。”
　　越渔对她竖起大拇指：“厉害，我那个点只会在梦里吃大餐。”
　　凌听夷点了点头：“嗯，我知道。”
　　学习兵器自然不能在房间里学习，根据凌听夷的说法，朝芯允许了她们私下练习，并且特意给她们开放了二十一楼的权限――那是一层专门供给高层练武的地方，但因为真正的高层都不会去，所以闲置了很多年。
　　出于各种原因，高层不愿意让下层人频繁的跑上来使用，故而越渔一打开门，就被灰尘呛的直咳嗽。
　　凌听夷在后面顺着她的后背，看着里面的样子，沉思道：“看来上午没办法训练，得先打扫卫生……你回房间吧，等我打扫好了再去叫你。”
　　越渔听到前半句还深以为然，再把后半句听完，只剩诧异：“你说什么呢？我怎么能让你一个人动手！先不说你是队长，就凭你要教我这件事，我把你当师父也不过分吧？哪有徒弟让师父动手，自己回屋躺着的？”
　　凌听夷一愣：“等等，你刚刚喊我什么？”
　　越渔：“队长？”
　　凌听夷：“不是，是另一个称呼。”
　　越渔歪头：“师父？”
　　凌听夷的眼神霎时飘忽不定，她左右看了看，确定周围没人，当即一把把越渔抱入怀里，又蹭又揉又rua道：“好，以后你就是我的小徒弟！”
　　嘿嘿嘿……小徒弟……嘿嘿嘿。
　　越渔：“？！”
　　在二十一楼待了一上午后，越渔回到七楼时腰酸腿软、头发凌乱，脑袋上还翘着一根呆毛，晃来晃去。
　　早早在走廊处等着的朝芯，瞧见她这副模样，只觉自己头上隐隐发绿，不由怒视着凌听夷质问道：“你把他怎么了？！”
　　凌听夷还在美滋滋，闻言矜持道：“嗯？你怎么知道她乖乖软软的喊了我师父？”
　　朝芯：“？？”
　　“什么师父？”朝芯不懂她在说什么，暴躁道：“我放你们在一起，是让你教他防身术！你要是敢动我的人，信不信我现在就杀了你！”
　　越渔在旁乐了：“你天天嚷着要杀这个杀那个，除了杀过几次敌人和异兽外，我也没见你真动手呀。”
　　朝芯猛然扭头看她。
　　越渔：“……我先回房间了。”
　　朝芯抓住她胳膊，冷冷道：“给我解释清楚，你现在的样子到底是怎么回事？就算是练枪，也不至于练的脸红心跳吧？”
　　越渔挠挠脸：“其实我还没摸到枪……楼上的灰太厚重了，我和队长一上午都在打扫卫生，临走的时候，她非要我以后都喊她师父，我喊了两声，她又兴奋的把我抱进怀里……”
　　朝芯压根不信，大怒道：“只是抱一抱，你就脸红到现在？”
　　越渔低头看了看自己，又看了看朝芯，最后神情复杂道：“……你不懂。”
　　朝芯：“？？？”
　　抢在朝芯爆炸之前，越渔溜回了自己房间。
　　她干了一上午的活，现在急着洗漱。
　　等到洗完澡后，朝芯已经离开了七楼。
　　凌听夷一边将午餐递给她，一边道：“没什么事，她就是抽空下来看看你，现在看到了，自然就回去了。”
　　越渔哦了声，没多在意，只关心一点：“下午是不是就能正式摸枪了？”
　　凌听夷顿了顿：“下午……我临时有点事，暂时没时间教你。”
　　越渔恍然的点点头，低头扒了口饭，还没把食物咽下去，她就缓缓抬起脸，问道：“你是不是……要去荒野？”
　　迎着她的目光，凌听夷笑道：“我还不至于疯到这种程度，仅仅是为了见一见血，就孤身一人跑去荒野。”
　　见她表情从容，越渔眉头舒展，关心道：“那你会有抓心挠肺的感觉吗？会觉得越来越难以忍受吗？”
　　凌听夷摇摇头：“没有，我一切都好。”
　　越渔松口气：“那还好。”
　　想想不放心，她又紧盯着凌听夷，认真道：“我听副队说过，如果放任自己屈服精神层次的欢愉，你的疯病就会越发严重，而且还会缩减寿命……所以，我希望你不要做一些危险的事情。”
　　凌听夷垂下眼眸，避开她的视线：“之前是我没察觉到病情，现在我心里有数，你觉得我还会抵抗不住吗？”
　　越渔眨眨眼：“不怕一万，就怕万一……”
　　凌听夷抬手，敲了敲她脑袋：“放心吧，只要我想，这病就一辈子都不会复发。”
　　越渔：“这可是你说的！”
　　凌听夷轻笑：“嗯。”
　　二十一楼收拾好后，越渔开始长期呆在那里。
　　凌听夷手把手的教导她使用武器，刚开始时还没什么问题，听到越渔偶尔喊起师父，对方还会喜滋滋的抱着她rua。后来便渐渐的出现异常，凌听夷不再常常来找她，即便是露面，也始终与她保持一定的距离，不肯靠近她。
　　越渔虽困惑，但也没放在心上。
　　直到她为了锻炼体魄、心血来潮的去走楼梯，却在楼梯间里看到凌听夷抓着四五瓶净化液，不要钱的全部喝下后，她终于隐隐明白了什么，几步冲下去，一把抓住对方的手。
　　她冒出来的太突然，凌听夷甚至没看清她是谁，乍然被抓住，想也不想的反手一扭，将越渔按住。
　　越渔：“嘶――”
　　听到熟悉的声音，凌听夷一惊，下意识松开力道：“你怎么在――”
　　话未说完，越渔抬手，径直将她的衣袖拽上去。
　　凌听夷反应过来，伸手想挡时，越渔已经站直身体，带着怒气道：“你挡得住伤口，还能挡住身上的血腥味吗？”
　　凌听夷哑然。
　　越渔深吸口气，冷声问道：“骗我有意思吗？你处心积虑的瞒住我，最后受伤短寿的只有你自己！”
　　凌听夷：“……”
　　越渔：“说话，我要听你的解释。”
　　凌听夷苦笑：“没有什么好解释的……我渴望见血，朝芯缺厉害的战士执行秘密任务，我和她各取所需，就这么简单，”
　　越渔沉默了会，摇头道：“我不信。”
　　她直直的看向凌听夷，目光仿佛要看入对方的心底：“你说过的，只要你想，你能忍住一辈子不去碰血。”
　　凌听夷抿唇：“这是谎话。”
　　“这不是。”越渔一步走到她面前：“你应该不知道吧？你发病的时候脸上是笑着的，你狠享受见到血，你发自内心的感到愉悦……”
　　她伸手抚摸凌听夷的脸，深深的看着她：“现在你如愿以偿……为什么眼神却这么悲伤，看起来像哭一样？”
　　凌听夷的眼中泛起波动，旋即狼狈的别开脸。
　　越渔无声的叹气：“告诉我吧，不然我会一直难过的。”
　　楼道间安静许久，才听凌听夷微微沙哑的声音响起：“只要我想，我的确可以忍住……但我如今不想忍，也不能忍。”
　　随着这话说出来，她像是放下心头的包袱，回头看向越渔，轻声道：“根据斥候的汇报，敌人来袭是板上钉钉的事情，我不能什么也不做，眼睁睁的看着他们杀来、看着熟悉的长辈朋友惨死，看着你……在我面前闭上眼。”
　　“如果拿起刀的我是疯子。”她的眼眶微红，眼底也悄然蒙上一层红雾，脸上绽开独属于‘疯子’的微笑，一字一顿道：“那我愿意就这么疯下去。”
　　越渔喉咙梗住，如同被塞了棉花，好半晌才艰难的发出声音：“你这么做……代价太大了……”
　　凌听夷的眸中泛起水光，倾身抱住越渔：“是啊……我明明还想着，不管是等五年还是十年，都要等到你说喜欢我……现在看来……好可惜啊，我恐怕是等不到了。”
　　越渔揪紧了她的衣裳，张口道：“我――”
　　凌听夷：“嘘。”
　　她低声喃喃：“不要因为一时的同情或可怜来答应我，我想要的不是这种喜欢。”
　　越渔抱紧她，哽咽道：“对、对不起……”
　　凌听夷眼神柔和，轻拍她的后背：“不要哭，我之所以瞒着你，就是不想看到你伤心的样子，而且……”
　　她故意用轻快的语气，笑道：“我还没死呢。”
　　越渔抹去眼泪，闷闷道：“你不准死。”
　　凌听夷：“我尽量。”
　　越渔：“不准说尽量！”
　　凌听夷失笑于她难得霸道的小脾气，温柔的郑重道：“好，我一定竭尽全力的活下来。”
　　如果……
　　如果最后仍是无力回天。
　　那么她只想恳求上苍，请保佑她下辈子、下下辈子、往后的生生世世里，都要像今生般――对越渔一见钟情。
　　**
　　越渔精神不振的回到房间，眼神放空的发了好一会呆。
　　她隐约听到系统在说话，具体说了什么她没听进心里，只木木的嗯来嗯去，心里想着混乱的东西。
　　当敌人真的来进攻时，高塔里有人能幸免吗？
　　朝芯是塔主的女儿，理论上能早早逃离。留下一条命――但以越渔对她的了解，对方更可能留在塔里，即便是死，也要在临死前多爆几个敌人的头。
　　颜莺时没什么背景，看起来只是个普普通通的学者，可在越渔的眼里，她十分神秘――倘若有人能活下来，越渔觉得她的可能性最大。
　　至于凌听夷……显然是已经抱着必死的信念。
　　想到这里，越渔睫毛颤动，忽然笑了。
　　系统惊悚的开口：【你被刺激傻了？现在居然还能笑的出来？】
　　越渔拖长着声音道：【你不懂。】
　　她和自己恋人的灵魂绑在一起，不管对方在这个世界是谁，只要对方死了，她同样会死。
　　既然从一开始从不存在别离，那她还难过什么呢？
　　想开之后，越渔的心情逐渐好转。
　　回忆起自己上午运动完还没洗漱，她赶紧找出衣服，跑进浴室洗澡。
　　和下三层不同，小队的浴室都是装在单人房间里，供每个人独自使用，不存在大澡堂里一起洗。
　　所以越渔泡完澡、晕乎乎的出来时，并没立即把颈环戴上。
　　――房间里只有她一个人，她急什么？不如等擦干脖子后，再扣回去。
　　抱着这样的想法，越渔在猝不及防下和朝芯对上目光。
　　朝芯起初没意识到问题所在，坐在椅子上随口道：“我敲了门，但你没回应，进来后发现你在洗澡，我就先坐在这等――”
　　她说着说着，视线落在越渔修长雪白的脖颈处，原本只是稀罕对方难得没戴饰品、看起来干干净净的很漂亮，看到后来，陡然察觉出不对劲：“你的喉结呢？！”
　　越渔吞了吞口水，干巴巴的笑：“如果我说……我是洗澡的时候拿下来了，你信吗？”
　　朝芯没有回答，呆滞着脸看她，过了半晌睁大眼，风一般的突然出现在越渔面前，试探着轻抚越渔的喉咙处。
　　越渔忍了又忍，最后还是忍不住拍开她的手，弱弱道：“痒……”
　　朝芯愣着神，被拍了也没生气，视线顺着她的脖颈下滑，落到她的浴袍里。
　　越渔打了个激灵，双手捂在胸前：“你想干嘛？！”
　　朝芯：“……你到底是男的女的？”
　　越渔犹豫。
　　朝芯撇撇嘴：“算了，我亲自扒开看一看就知道了。”
　　越渔当即炸毛：“我是女的！你别碰我！”
　　朝芯抿着唇，表情十分纠结，纠结到重复的问了一遍：“真的？”
　　越渔连连点头。
　　朝芯神色变幻，对着她伸出手。
　　越渔不知道她想做什么，下意识缩了缩头。
　　朝芯动作一顿，手指蜷缩，深深的吐了口气后，轻哼道：“不管你的性别是什么，反正你始终是我的人。”
　　越渔等了两秒，偷偷瞅她：“你想说的话就这些？你不发火吗？”
　　朝芯睨她一眼：“怎么？你想让我就着这件事情，跟你好好算算账？”
　　越渔立即闭嘴。
　　她消停了，朝芯却不肯放过她，盯着她看了片刻后，微微有些晃神：“我应该早点发现的……”
　　刚见越渔那会，她还想过，一个男人怎么会露出那么可怜可爱又诱人的表情。现在想想，她分明从那时起，就透过越渔表面上的伪装，捕捉到对方属于女孩子的一面。
　　朝芯陡然心头一动，看着越渔冷不丁的问：“你有裙子吗？”
　　越渔不明所以的摇头。
　　朝芯啧了声：“可我想看你穿。”
　　越渔：“……我对外的身份还是男人，万一穿裙子被人看见，变态这顶大帽子就摘不下来了。”
　　朝芯：“我不介意。”
　　越渔被气笑：“你当然不介意！被喊变态的又不是你！”
　　朝芯拧着眉，抓住她的手腕，脸颊浮现一抹绯红，嘴上还在撑着不耐烦的语气：“那你去我房间，穿我的裙子，只给我一个人看。”
　　越渔见她没完没了，不得不挣扎道：“我不想穿行了吧？我不喜欢裙子！”
　　朝芯郁闷的松开她的手，没有拖拽着她、硬逼她穿给自己看，只略带几分不甘，再次道：“可我想看。”
　　越渔扶额，受不了她的黏糊痴缠劲，敷衍道：“以后再说吧。”
　　朝芯不满，但又没办法强迫她，只能勉勉强强接受了这个结果。
　　裙子的事被她记在心里，她终于想起询问原因：“你为什么要女扮男装？我不记得高塔招人还会歧视性别。”
　　越渔沉思半拍，直直的看向她，似笑非笑道：“其实……当初被选中的人并不是我，而是我哥哥。我嫉妒他能离开贫民窟，进入高塔当人上人，所以在他没有防备的时候，将他打晕扔进了荒野，而我自己则代替他，来享受这份好日子。”
　　朝芯眯起眼，凝望着越渔。
　　越渔：【她信了她信了！她马上就会对我大失所望，认清我的人品有多低劣，最后由粉转黑，帮我完成白月光转黑月光最重要的一步！】
　　系统：【那个……】
　　越渔：【闭嘴，听她说！】
　　在四只眼睛的注视下，朝芯红唇微张，缓缓开口：“不要学颜莺时那样笑，看着很欠收拾。”
　　越渔：“？”
　　她被整的无语了：“我怎样笑根本不是重点吧？！你有没有听懂我的话啊？”
　　朝芯从容道：“听懂了，等这次的敌袭事件结束，我会抽空去一趟荒野，然后……”
　　她瞥着越渔期待的目光，勾唇道：“帮你斩草除根，让他彻底死在外面。”
　　越渔笑容一僵：“……不、不是，你杀他干嘛？做坏事的人是我，满腹坏水的人是我，耍心机搞手段的人也是我，你不是应该气到想杀我吗？”
　　“耍心机，搞手段？”朝芯挑眉，目光在越渔的身上来来回回扫了圈。
　　系统忽在此时，咂摸着开口：【她好像什么都没说，又好像什么都说了。】
　　越渔脸一黑，将朝芯往后一推，努力阴沉着脸，阴恻恻道：“看什么看？你不信这事是我做的？”
　　朝芯想了想，点头：“的确不太信，在我的眼里，你不像是那种人……不过就算是你做的，我也不介意，废土之上没有正义，在这里的第一需求，只有生存。”
　　她望入越渔的眼底，姿态矜傲道：“既然你是我的人，那你的敌人也会是我的敌人，放心吧，我不会再让你弄脏自己的手……这种事情，以后由我来做。”
　　越渔：“……”
　　朝芯抬了抬下巴：“怎么不说话？感动的说不出口？”
　　越渔深吸口气：“……你这人不行。”
　　朝芯：“？”
　　越渔痛心疾首：“虽然你脾气坏、嘴巴毒、说话不好听还膈应人、性格别扭又傲娇，让人根本弄不清你在想什么……”
　　“停！”朝芯咬牙：“说重点！”
　　越渔叉腰，气呼呼道：“重点是，你人还是很好的！”
　　朝芯愣住，脖子泛红，手握成拳抵住唇，眼神飘移道：“下次直接说这个。”
　　“我还没说完。”越渔继续道：“你应该知道我之前的行为不好，也说过不相信那是我做的，为什么还要帮着我善后？就因为我是你认可的人？”
　　越渔宛如德高望重的老先生，在对误入歧途的不良学生进行劝导：“做人要有自己的思想和底线，你这种行为放在家长身上，就是疯狂溺爱的那一挂，放在感情里，就是不折不扣的恋爱脑！”
　　朝芯：“……谁说我没有底线？”
　　越渔精神一振：“是什么？”
　　朝芯：“是――”
　　她话语一顿，看向双眸亮晶晶的越渔，狐疑道：“我怎么感觉你是在故意套话，想要触碰我的底线激怒我？”
　　越渔发出尬笑：“哈、哈哈，怎么会呢。”
　　朝芯半信半疑，接着方才的话开口：“是你。”
　　越渔的笑声戛然而止：“什么？”
　　朝芯别过脸，似是不想让越渔看见她通红的脸颊，如她所愿，越渔现在只能看到她红到滴血的耳朵：“我的底线是你，如果你不想看到我变成一个善恶不分的人，那你就努力做一个好人。”
　　她微微侧头，凝视着越渔的眼神，柔软的不可思议：“我会站在你身后，一直看着你。”
　　越渔：“……”
　　越渔：【我给你们拉新员工的话，能得到中介费吗？】
　　系统：【不能，滚。】
　　肮脏的成年人交易失败，白转黑也打出了GG。
　　越渔叹了口气，精疲力尽的对朝芯道：“我尽量不误人子弟吧……你平时不是都很忙吗？今天一直待在我这没问题？”
　　朝芯想起自己来的目的，神色一正：“我要带你去一个地方。”
　　越渔：“嗯？等等！我衣服还没换！”
　　快速换好后，越渔跟在朝芯身后，茫然的看着她带自己到达五十一楼。在楼道走廊的尽头，一个电梯出现在眼前，越渔疑惑：“又去看星星？现在是白天啊？”
　　朝芯摇摇头，没有多说，拽着她进去后，按下负二楼的按键。
　　越渔皱眉回忆了片刻，吃惊的问：“负二楼？哪来的负二楼？”
　　电梯缓缓下降，朝芯在她身侧轻声道：“是隐藏楼层，也是这座高塔唯一的逃生途径。如果高塔某天陷入混乱，而我没时间去接你，你就从这里去负二楼，然后……一直走，别回头。”
　　越渔怔住，抬头看向她：“我……”
　　朝芯：“闭嘴。”
　　越渔：“？”
　　朝芯：“我不想听你说傻话，我只想听你坚定的说，你会走，会活下去，并且活的好好的。”
　　越渔：“……”
　　朝芯：“听不到你说这些话，我做鬼都不会放过你。”
　　越渔被她的威胁弄的哭笑不得，叹气道：“可是我……”
　　她已经准备好坦然赴死，如今就算是答应了，她也活不下去啊？
　　除非……
　　她能猜到她的恋人究竟是谁，并且带着对方，从这里一同离开。
　　想到这里，越渔心尖轻颤，抬眼看向朝芯。
　　朝芯还在等她的回答，清丽秀美的面容与越渔记忆中的恋人毫无相似之处，而这份真心，更让她感到迷糊。
　　沉默中，电梯停下。
　　朝芯没有抬步出去，仍在等待。
　　越渔听着自己的心跳，最终张口：“我会走，会从这里离开，去一个足够安全的地方，好好的活下去。”
　　朝芯神色渐缓，抬手牵住她：“好，我带你去认认路，你注意脚下，别跑的太急后摔倒……”
　　她带着越渔在负二层走了一圈又一圈，确认越渔对这里熟悉后，才带着她回到五十一楼。
　　没走两步，她停下脚步，看着越渔认真道：“你别回去了，就在我这里住下吧，若是遇到危险，也不用再从下面跑上来。”
　　越渔笑了笑：“没事，我习惯睡在七楼，贸然换个房间，我可能还会失眠。”
　　朝芯：“失眠的时候可以来找我。”
　　越渔：“你是成精的安.眠药？”
　　朝芯：“……”
　　越渔发誓，她真的不是故意怼朝芯的，纯粹是话在嘴边，随口就说了出去。
　　不过很显然，朝芯气的不轻，把她送到七楼后，黑着脸便离开了。
　　越渔正寻思着自己明天要不要去找她道歉，念头还没想完，一阵轰鸣乍然在外响起，旋即地动天摇，似乎整座高塔都在晃动。
　　塔内房间的隔音效果极佳，可在此时此刻，越渔能清楚的听到楼下楼上传来嘈杂惊慌的大叫：“敌人！外面有敌人！”
　　“远离窗户！那几个长翅膀的不是异兽！高塔的庇护挡不了人类！”
　　“啊――救我，救救我！”
　　“杀出去，大家都杀出去！”
　　越渔听的心悸，抬步想出去，忽而听到身后传来玻璃破碎与疾风的声音。她心头一凛，头也不回便就地一滚，滚到边上停下时，再抬头看去，只见一个长着翅膀的男人正对自己咧嘴笑，随即半句话都不说，再次迅疾的冲过来。
　　越渔一动不动，仿佛被吓僵在原地，等男人在眨眼间凑近时，她蓦然拔出边上练习用的长刀，刀光如月华倾泻，快的几乎能留下残影。
　　然而她与男人的实力相差太大，蓄势而出的一刀没能划过对方的脖颈，男人仓促后仰躲过去后，便如同被激怒了一般，龇着牙再次冲来。
　　那一刀已经耗尽了越渔全部的体力，她没办法在短时间内使出第二刀，正准备咬咬牙躲避时，男人疾冲中的身形突兀的凝固在原地，脸上浮现惊疑不定的表情，扭头看向门口。
　　越渔一边积蓄力气，一边顺着他的目光看去。
　　“哒哒哒……”
　　高跟鞋踩着地面的清脆声音，由远及近。
　　门把扭动，女人婀娜多姿的走进来，目光轻描淡写的掠过越渔，随后才看向男人。
　　“原来是你呀。”颜莺时轻笑，掩唇咳嗽了两声，慵懒道：“真是可怜，为了能融入人类，你们不惜加入高塔，给他们当狗吗？”
　　男人皱着眉，身影嘶哑而缓慢：“你……也是。”
　　颜莺时：“呵……咳咳，我们可不一样，我只是来玩玩，从没想过要为了人类而付出生命的去战斗，不过嘛……咳，我很讨厌被人打扰，你既然来了，就永远的留下吧。”
　　男人勃然大怒：“狂妄！你……已经被污染……很深！还敢……”
　　在他断断续续说话的功夫，颜莺时瞥向越渔：“这个房间现在被我征用了，你别在这碍事，去找朝芯去。”
　　越渔见她气定神闲、从容不迫，面对男人没有半点忌惮，不由稍稍安下心，点头道：“谢谢，你也要小心。”
　　颜莺时垂下眼睫，漫不经心道：“嗯。”
　　越渔抓住长刀，提起气往外走。
　　男人的心思全放在颜莺时身上，倒是没有阻拦她。
　　快走出门口时，越渔的心里泛着隐约的不安，她努力思考着，最终停下脚步，疑惑的询问颜莺时：“副队，你是感冒了吗？为什么咳的这么厉害？”
　　颜莺时背对着她，语气很平静：“与你无关。”
　　越渔语塞，心头沉甸甸的格外压抑，又不知道原因，只能再次道：“你多加小心，我……先走了。”
　　身后没有回应，越渔抬步离开，余光里掠过颜莺时的背影时，竟在刹那间觉得对方满身寂寥与孤独。
　　她晃了晃神，收回奇怪的思绪，跑到电梯前，还没伸手去按，便见电梯恰巧到了七楼。
　　电梯门打开，露出凌听夷的的脸，对方显然没料到她会站在外面，愣了一拍才惊醒过来，伸手把她拽进去。
　　越渔下意识看了眼外面：“副队还在和一个鸟人战斗。”
　　凌听夷冷静道：“她实力很强，不会出事，暂时不用管她。朝芯现在在指挥其他队长进行防御，你在她身边同样会很危险，我先把你送去楼上，你小心躲着，等她抽身来找你时，你再跟她离开。”
　　越渔咬着唇：“其实……她上午刚告诉过我，有一条密道可以从高塔离开……”
　　凌听夷的脸上浮现明显的错愕：“这种事情，她居然选择告诉你？”
　　不等越渔回答，凌听夷的表情以肉眼可见的程度和缓了几分，她喃喃自语道：“这样一来……我总算能安心的把你交给她了……”
　　越渔攥住她的衣袖，明知道不该说，还是忍不住开口：“你可以……和我们一起走吗？”
　　凌听夷低头，温柔的看她：“我想陪你离开，但是……对不起，越渔，不战斗到最后一刻，我余生都会良心难安。”
　　越渔眼前模糊，频繁的眨了几下后，瓮声瓮气道：“好，别忘了你答应过我的事情。”
　　凌听夷揉着她细软乌黑的长发，轻声道：“不会忘的。”
　　“叮――”
　　五十一楼到了。
　　凌听夷没有送越渔进房间，直接把她推到电梯外：“去躲起来。”
　　越渔站在原地，固执道：“我要看着你下去。”
　　凌听夷动了动唇，最终没有制止，只是按下关闭按键，在电梯门缓缓合上时，眼也不眨的与越渔对视。
　　漫长的对视在眨眼间结束，看着电梯开始下去，越渔抓着刀，跑向朝芯的房间。
　　房间里安安静静，一个人也没有，外面轰鸣声四起，从窗户往下看去，只见人类渺小的如同蚂蚁，在黑烟里挣扎嘶鸣。
　　越渔看着看着，突然开口：【或许我不应该来这个世界，最起码在原著小说里，她们都不会死。】
　　系统注意到她情绪不对，踯躅之后，略带愧疚道：【抱歉，下次我不会再越俎代庖，替你选小世界了。】
　　越渔顿时好受了些，低低道：【谢谢你。】
　　系统：【不用谢，主要是你攻略三个和一个的区别不大，都是失败。】
　　越渔被噎住。
　　“砰！”
　　房门突然在此时被人踹开。
　　越渔吓一跳，回头看去，发现红发少女双手持枪，白皙的脸上沾染了黑灰，身上带着大小不一的擦伤，眼里泛着股狠劲与戾气。
　　见越渔还在房间里，她怒气冲冲的瞪过来，大声问道：“你怎么还没走？！”
　　越渔看她一副杀气腾腾的样子，心中有了答案，但仍选择了开口：“我在等你一起走。”
　　朝芯三两步上前，紧攥着她的手，几乎是把她拖到了走廊尽头的电梯前：“我不走！我还没杀够，为什么要走？！”
　　她粗.暴的把越渔塞进电梯里，抬起来的眼中泛着泪光：“这里是我的家，我要在这里……战斗到最后一刻！”
　　电梯门再次向中间合拢。
　　这一次，站在外面的是朝芯。
　　她定定的看着越渔，似乎要将往日里因为傲娇别扭、害羞而移开的视线，在这一刻尽数补回来。
　　“对不起……”
　　在门关上的瞬间，越渔听到朝芯最后留下的话语：“如果这场战斗能打赢，我会去找你，带你再看一次……斯多卡白星。”
　　电梯缓缓下降，死寂而狭窄的空间里，响起系统犹豫的声音：【虽然不想说打击的话，但她这句明显是flag啊……这旗子插的宛如戏台上的老将军……喂，你有没有听我说话？】
　　越渔抿着唇，手掌紧紧抓着心前的衣服，只觉心脏被痛苦与压抑交织，难过的喘不上气。
　　她茫然的看着电梯上的数字一点点变化，一时间有点无法理解这些数字的意思，无数思绪挤在她的脑海里，而后化为眼泪，顺着脸颊滴落。
　　系统无措的安慰：【喂……别哭了，她们只是小说里的人……】
　　越渔没听进后面的话，迷茫的问：【哭？我在……哭吗？】
　　系统只是一段程序，可在此时此刻，它也感受到喉咙堵住的感觉：【对，你在哭。】
　　越渔沉默了。
　　一楼。
　　负一楼。
　　负二楼。
　　随之电梯到达底层，越渔突然闭了闭眼。
　　等她再次睁开桃花眼时，方才的脆弱情绪已经被她尽数压回了心底。
　　【系统。】
　　看着通往希望的生路，越渔站在电梯里，一字一顿道：【我要――】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　共通线结束，即将进入单人线，注意→路线由读者小可爱们投票选出。
　　可选：回去找朝芯/回去找凌听夷/回去找颜莺时/抛弃脆弱的情绪，先逃出去再计划复仇（即隐藏人物路线）。
　　PS：隐藏人物在其他单人线中也会出现，但不可攻略（毕竟已经选了老婆，不能再变心！）
　　投票截止于明天早上八点，因为八点作者就要努力码字了（。）最近气温骤降，小可爱们多穿衣服注意保暖，时不时的走着活动活动，长时间不动真的手脚透心凉（亲身经历呜呜呜）


第七十一章 
　　【――我要回去。】
　　看着近在眼前的生路,越渔眸光清明，没有一丝犹豫，抬手按下电梯的关闭按钮。
　　系统欲言又止,分外纠结：【你……唉,算了,我就知道你不会就这么走的……三个女主如今在不同的地方作战,你打算去找谁？先说好,上面现在正混乱着,以你的菜鸡战斗力，只能去找一个人，不可能像逛马路一样，挨个去看最后一眼。】
　　只能去找一个人……
　　她该去找谁？
　　越渔将手贴在心口,默默的询问着自己的心。
　　三张面容在她的脑海里浮现,曾经相处过的点滴在眼前挥之不去，她无法立刻做出选择,因为每个人对她而言,都很特殊与重要。
　　如果一定要选。
　　如果她最后只能陪在一个人身边。
　　那么在临死之前，她最想看到的……
　　【……是朝芯。】
　　越渔抬起眼，眼中泛着水光，似乎在为被自己放弃的其余人感到愧疚与痛苦。但同时，她的脸上又绽开放松安心的笑，仿若迷路的人走出大雾，看清了自己接下来该走怎样的路途：【我想好了，我要去找朝芯。】
　　【行。】系统也不废话，指引道：【直接去46楼。】
　　越渔听话的按下电梯键。
　　看着层数缓缓上升,她心中的悲伤与麻木逐渐消散，哪怕明知道即将迎来的是鲜血与厮杀,她仍感到一阵阵放松。
　　“叮――”
　　眨眼间，46楼到了。
　　越渔攥紧腰间悬挂的长刀，一步踏出，头也不回的冲向嘈杂的房间。
　　硝烟弥漫，枪声不绝，异种人身体灵活的躲避着扫射。
　　越渔目光微凝，在声响的掩盖中走近几步，于异种人毫无防备时，骤然拔刀。
　　刀尖入肉的钝感清晰而鲜明，越渔心头一定，用力拔出长刀，顾不上擦拭脸颊溅到的血迹，就地滚到角落里。
　　下一秒，异种人的嘶吼声响起，有力的四肢开始挥打周围一切物品，由于越渔躲得快，她很幸运的免于一难。
　　趁他病要他命。
　　在异种人被愤怒冲昏头脑时，一连串枪声骤响，子弹顺着轨道，精准的打在敌人致命处。
　　异种人摇摇晃晃，还没来得及轰然倒塌，朝芯便风一般出现在越渔面前，揪住越渔领口的衣裳，红着眼大声问道：“谁叫你回来的？！”
　　看她这般暴怒，越渔难得没感到惧怕，反而发自内心的笑了：“没人叫我回来，是我自己想留下陪你。”
　　“不行！”朝芯的面容因怒火而变的凶戾，狠声怒道：“现在就给我回去！听到没有？现在就走――”
　　越渔叹着气，伸手环抱住朝芯的脖颈，在对方的声音戛然而止时，轻声道：“你在这里，我又能去哪？别赶我走，你应该知道的，我从回头的那一刻起，就已经做好了和你一起赴死的准备……”
　　“不行……”朝芯的声音悄然微弱，却仍在颤抖着阻止，她的手僵在空中，既像是要把越渔的身子拽走，又像是想不顾一切的紧紧抱住：“不行、不行……”
　　“只有你……”她艰涩又哽咽的话语，仿若枝头夜莺在凄婉的哀鸣：“只有你不能死……”
　　越渔垂着浓密的眼睫，轻叹道：“你说的不对，最不该死的那个人，分明是你……你是塔主的女儿，知道逃生的路，知道高层的秘辛，知道敌人的信息，应当也知道怎么样才能用最短的时间东山再起、报仇雪恨。”
　　“在这座高塔里，最有希望帮他们复仇的人不是我，是你。”越渔指尖微动，感到朝芯的身体绷紧，柔声道：“我不是在劝你离开，我只是想说……我尊重你的想法，尊重你宁可死战也不逃的信念，但同时，也请你尊重我的决定――我不会独自一人离开，即便再怎么美化，也抹消不了这是逃跑的事实。”
　　房间里霎时安静不已。
　　外面战声雷鸣，杀伐四起，唯独她们相拥之间，静的落针可闻。
　　“……我明白了。”朝芯闭了闭眼，旋即豁然起身，没有再劝越渔离开，而是拽着她的手，大步往外走：“你站在后面，跟我一起出去迎敌，能杀几个是几个。”
　　“如果我们倒霉被杀，那就一起死。”她踏出房门，回头深深看了越渔一眼：“如果在C1的大部队攻进塔前，我们还没被抓……那我就和你一起走。”
　　无论是逃跑的罪责与耻辱、亦或是替塔民复仇的重担，都不应当由越渔一个人承担。
　　――作为塔主的女儿，这本来就是她该背负的责任！
　　越渔不知道朝芯在想什么，却因为这一句而燃起了希望。
　　如果只有她独自活下来，她无法认可其中的意义，但有朝芯在的话，她最起码明白未来的方向。
　　这么一想，越渔不由回握住朝芯的手，只觉不管结局是好是坏，自己都不会再有半分后悔与遗憾。
　　**
　　同为C级别高塔，C5与C1的差距并不大。
　　但在真正交战时，一队神秘先锋率先进入战场，他们貌似人类，背后长着双翼，普通的队员或塔民在他们面前，几乎毫无反抗之力，甫一交锋便被杀的溃不成兵。
　　与他们实力相当的，只有少数几个队长以及副队，这在人数方面，不可避免的呈现一面倒的倾斜。
　　战斗从下午打到深夜，浓郁的血腥味弥漫在整座高塔里，朝芯的子弹前不久刚刚打完，如今不知从哪顺了一把刀，每次冲上前近身作战时，与其说是在拼命杀敌，倒像是杀红了眼，一心求死。
　　越渔从旁边人身上抽回刀，强行稳住力竭到快要握不动刀的手，余光瞥到朝芯几次从鬼门关前擦过，禁不住张了张口。
　　……可她最终还是什么也没说，沉默的闭上嘴，继续帮对方守住身后的危险。
　　路过窗户时，越渔下意识看了眼，发现夜色下，围在外面的C1大队人数减少后，当即神色一凛，拔高声音，对朝芯道：“他们开始攻塔了！”
　　朝芯用手背擦去脸颊处的血迹，眼底泛着血丝，浓烈的杀意与痛苦的挣扎交织在她的眸中，令她在原地足足站了半分钟。
　　半分钟一过，她便如同先前和越渔约好的那般，将一切不甘通通压回心底，语调平静的近乎冰冷道：“撤退。”
　　越渔抬步跟上她，走了没两步，忍不住回头看去。
　　往日里干干净净的走廊，如今横躺着遍地的尸体，雪白的墙壁被血色溅染，墙角留有不知谁的掌印。
　　跟着朝芯杀到现在，越渔都没看到凌听夷与颜莺时。
　　她不敢往坏事想，只反复的在心里祈祷。
　　祈祷她们……都还活着。
　　一只手突然伸过来，牵住越渔的手。
　　越渔本能的一惊，扭头看到朝芯时，才抿了抿唇。
　　朝芯什么也没说，缓慢的收回凝望后方的视线，似是在对越渔开口、又像是在对她自己说：“走吧……我们还有很多事要做。”
　　越渔压下心中的酸涩与揪痛，对她露出一个比哭还难看的笑：“嗯。”
　　她们进入楼道间，边杀边向上走。
　　走到五十一楼后，她们在电梯里站定。
　　这座唯一还能使用的电梯，缓缓的带她们到达了负二楼。
　　负二楼在地下，有十二条通往未知地方的小道，每个道口前都放着一个背包。
　　朝芯挑了四个出来，翻出一套衣服递给越渔，越渔将身上血迹斑斑的外衣脱下，秉承着废物利用的心思，细致的用它擦了刀刃，继而背上另一个没拆开的包。
　　而朝芯换好衣服后，分别将两件血衣放进两条小道的暗格中，最后牵着越渔的手，走入正确的道口。
　　小道曲折潮湿而又黑暗，逼仄的使人无法展开手脚，越渔和朝芯走在其中，不知走了多久，终于看到偏向上方的道口外，闪烁着几点星光。
　　越渔消沉的精神一振，浑身的疲惫都被压了下去，等到从小道里走出后，霎时看着眼前的场景愣住。
　　她们所在的地方显然远离了高塔，周围瞧不见任何高耸的建筑，只能看到一片荒芜的平地。焦黑的废土绵延无际，越渔希冀的绿洲存在梦里，她呆呆的环视了一圈，凭借良好的视力，眼尖的瞧见不远处有一块地凭空凹陷，便连忙抬手拽了拽朝芯的衣袖。
　　还不等她张口，她的身侧忽然传来‘噗通’一声，循着声音看去，只见朝芯闭着眼，惨白着一张姣好秀美的小脸，躺在地上生死不知。
　　越渔内心一咯噔，本就没多少血色的脸也跟着被吓白了。
　　她忙不迭的探听朝芯的脉搏心跳，四处摸索检查，焦急的寻找对方哪里受了致命伤。
　　系统盯着眼前左一块马赛克、右一块马赛克，心如止水的问：【你有没有想过，她可能没受重伤，只是耗费了大量心神，精神受到刺激，身体出于自我保护机制，所以才撑不住的昏了过去？】
　　越渔茫然：【是这样吗？】
　　系统肯定道：【是的。】
　　越渔心头一松，脑袋短暂的晕眩了瞬，等她回过神，就发现自己已经一屁股坐到地上。
　　抹去头上的冷汗后，她在原地休息片刻，担忧敌人随时会从小道里冲出来，便忍着一阵阵发黑的视线，踉踉跄跄的站稳，半拖半抱着朝芯，一步一步的向前方凹陷处走去。
　　虽然不知道那里是什么地方……
　　不过出路选在这里，应该是可以落脚歇一歇的吧？
　　越渔暗自给自己打气，走了快半个小时，终于来到凹陷处。
　　下方是一块长方形的坑地，边上有蜿蜒的楼梯供上下行走，大概是长期无人来光顾的原因，楼梯上布满了厚厚的灰尘，充满了历史感。坑地的最底端是一扇扇厚重的铁门，这些门普遍大开着，几乎都是被暴力破坏过的模样。
　　而在坑地的最中央，伫立着一个越渔没见过的破旧旗帜，旗子下方的岩石上，写着几个大字――C区禁忌收容所。
　　越渔疑惑：【收容所？】
　　系统：【在这里是监狱的意思。】
　　越渔：【？！】
　　系统慢悠悠道：【不过里面的犯人都跑完了，你不用怕。】
　　越渔狠狠松口气，拖着朝芯从楼梯处下去。
　　底端有很多房间，布局乍一看没区别，越渔就近钻进一个空屋子里，将朝芯放到床上躺好，再从背包翻出衣裳，给对方当被子盖。
　　朝芯的意识还未清醒，眉头紧皱着，额头浮着细密的汗珠，唇色苍白，躺在脏破的床上，宛如落难大小姐一般可怜。
　　越渔默默的给她擦汗，又拿出一杯水放在她枕头边，防止她醒来后会口渴。
　　和楼梯一样，房间里的桌椅也铺满了灰尘，不管是为了打扫，还是从长远来看，越渔都需要尽快去找水源。
　　她没那个精力把周围探索一圈，直接在脑海里问道：【哪里能弄到干净的水？】
　　系统不爽：【你这是求人办事的态度？这么理所当然？不知道低声下气的说话？】
　　越渔从善如流的改口：【哪里能弄到清澈尊贵、我们非它不可的水大人？】
　　系统：【？】
　　跟人待久了，系统也不好糊弄。
　　它骂骂咧咧的控诉越渔不尊重它，最后才没好气的指向旗帜下方：【岩石后面有取水机，里面的管道与兰诺诚相通，里面的水可以放心使用。】
　　越渔对它道谢，从包里翻出一个碗，接着水把隔壁房间清扫一通。等微湿的床干透，她又费力的将朝芯搬过去，刚直起身体准备离开时，意识不清的朝芯倏忽攥紧她的手。
　　越渔努力抽了半天，把手都快抽筋了，也没能从朝芯的爪子里救回自己。
　　她没辙，正巧自己也累得够呛，便在犹豫后脱下鞋，在朝芯的身侧躺下休息。
　　陌生的天花板本该让人感到不安，然而越渔太累了，思绪稍稍放松，疲惫便如潮水般涌来，拽着她往梦乡里走。
　　半梦半醒间，身旁的朝芯感受到她的体温，情不自禁的侧身抱住她的腰，在她耳侧喃喃道：“妈……”
　　越渔：“？！”
　　好家伙。
　　她被吓清醒了。
　　一侧的朝芯仍闭着眼，仿佛挣扎在噩梦里，胡乱的说着梦话：“回来……妈、爸……不要走，求求你们……不要走！”
　　她的情绪极为不稳定，抱着越渔又哭又叫，绝望的嘶哑着乞求时，也没从梦魇中苏醒。
　　越渔不是很想占她便宜――主要是怕朝芯醒来后记起这回事，恼怒的跟她怄气――但对方一直说梦话也不是个事儿，所以她迟疑后，还是回抱住朝芯，摸了摸对方的杀马特红发，慈祥道：“乖女儿……妈妈在这。”
　　朝芯似有所感，搂紧了越渔的腰：“妈……别走，我不要当塔主的女儿，我们离开高塔……哪怕去贫民窟也好，你别走，别留下我一个人……”
　　越渔怔了怔。
　　她知道朝芯不是恶毒的人，但对方久居高塔、天然养成了高傲的小性子，不说为难贫民窟的人，看不上眼却是真的。
　　这样的人，为了能留住母亲，居然主动说出去贫民窟住……
　　唉。
　　越渔在心中低叹，怜爱的揉朝芯狗头，认真的回道：“不去，贫民窟连个单人间都没有，要去你去住。”
　　朝芯的意识还处在噩梦里，可她的表情出现了细微的变化，浅浅的困惑冲散了痛苦，倒显得平静许多。
　　只是好景不长，没过多久，朝芯又开始低喃：“爸……”
　　越渔清了清嗓子，压低声音：“哎，爸在呢。”
　　朝芯哀道：“你回来……我不跟你闹了，你们回来……不要走……”
　　越渔：“爸不走，爸就是和你妈出去吃个鸳鸯锅，再一起看个电影，你一个人在家里要好好的，要坚强。”
　　朝芯似乎觉得哪里不对，眉头紧皱着，慢半拍才道：“我不好……我不要一个人……”
　　越渔：“那你去看鬼片吧，到时候你就感觉有很多人陪你了。”
　　朝芯的睫毛颤了颤，旋即缓缓睁开眼。
　　她模糊的看到越渔的侧脸，不由唤道：“越渔？”
　　越渔：“嗯，喊爸爸干嘛？”
　　朝芯：“……”
　　越渔：“……？！”
　　在死寂中发现不对的越渔，猛然睁大桃花源，扭头看向身侧的朝芯。
　　朝芯的状态还有些萎靡，脸上却已经气极反笑：“你刚刚说什么？”
　　越渔干笑两声，身体往后缩去，本想识时务的大吼一声‘我错了’，结果话未说出来，朝芯就手上用力，将她重新抱回怀里，声音随之变低：“不准走。”
　　越渔停住动作，语调柔软“……嗯。”
　　朝芯：“我只有你了。”
　　越渔：“我也是。”
　　朝芯：“我讨厌我爸、讨厌凌听夷、讨厌颜莺时……”
　　越渔：“……你讨厌的人还挺多的。”
　　朝芯：“是，但我……没想过让她们死，她们是高塔的一员，是我天天能见到的人……我、我不能接受她们就这样死了……我要为她们报仇。”
　　越渔长吐一口气，轻声道：“今天太晚了，你下午杀了那么多人，刚刚还晕了过去，有什么计划或规划，都听到明天天亮再说吧。”
　　朝芯：“……好。”
　　没过一会，她又问：“天亮的时候，我还能看见你吗？”
　　越渔肯定道：“能。”
　　朝芯好似安心了，慢慢闭上眼，没过一会，抱着越渔陷入沉睡中。
　　而越渔却再无困意，就这么睁着眼睛，静静的盯着天花板。
　　漫漫长夜终将过去，当窗外的天空逐渐泛白时，越渔感到朝芯的手动了动，不由问道：“你醒了？”
　　“嗯。”朝芯眷恋的蹭了蹭越渔的脸：“你还在我身边，真好。”
　　越渔弯起唇角，还没回答，便见朝芯的耳朵以肉眼可见的速度变红，下一秒，对方猛然从她怀里离开，狼狈的别开滚烫的脸，大声道：“我、我只是高兴你没害怕的逃跑，不是看不到你就感觉天都要塌了！”
　　越渔：“呃……是吗？”
　　朝芯从床上下来，粗声粗气道：“是！”
　　既然她都这么说了，越渔也就没再自作多情，老老实实的把鞋子穿上，追着她问起正事：“这条路的出口为什么在监狱边上？”
　　朝芯一手打开门，一边疑惑：“监狱？什么监――”
　　她看清了不远处的旗帜与岩石，脸色霎时变了：“禁忌收容所？我们在收容所里？！”
　　越渔从她的反应中看出不对，莫名有些心虚：“昨天出来的时候，你就晕过去了，我看了一圈，只有这里能休息，所以把你带来了……啊，不过你不用担心，监狱里的犯人好像都跑路了。”
　　想了想，她又补充了句：“这所监狱好像很久没开张了，处处都是灰尘。”
　　朝芯的神色变来变去，最后吐出一口气，开口道：“你还记得我们昨天杀的那些长翅膀的人吗？”
　　越渔点点头。
　　朝芯眼神复杂：“他们被统称为异人，身体里混有异兽的血液，与普通人长久接触，会在潜移默化中污染普通人的精神，使他们看到常人无法看见的东西，最后陷入疯狂中。”
　　“因为这个原因，他们被高塔驱逐，没有人类愿意接纳他们，他们只能在荒野里四处流浪。时间一久，有些异人便无法忍受，开始疯狂进攻高塔，袭击人类。”朝芯环视收容所：“为了惩治这些异人，从多年前开始，排行在B级及以上的高塔，就开始大力建造收容所，立志将所有犯罪的异人统统关在里面。”
　　越渔想起鸟人的战斗力，再看看这儿几十上百的房间，后知后觉的感到后怕：“还好这里一个异人也没有。”
　　朝芯盯着每个房间的大门，语气沉重：“没有异人不见得是好事，从门上的痕迹看，他们似乎都是越狱离开的。这么多犯过罪的异人恢复自由，会造成什么样的后果，简直不堪设想……”
　　越渔思考两秒，发现一个盲点：“可是看楼梯和桌子上的痕迹，说明这座收容所已经废弃很久了，那些异人早早跑了出去，要犯事也早就犯了吧？”
　　朝芯愣了愣：“……说的也是。”
　　越渔拍拍她肩膀：“所以别想那么多，贷款焦虑会秃头的。而且比起收容所，我更好奇高塔里的那条小道，原本应该是通往哪儿的？”
　　朝芯毫不犹豫道：“一片无主的绿洲。”
　　越渔瞅瞅眼前灰土飞扬的坑地，麻溜的背上小包，手一扬道：“走走走，换地方休息。”
　　她们走上楼梯，回到昨天走出来的地方，按照朝芯记忆中的路径前进，最后――又回到了坑地。
　　越渔：“……你确定你爸告诉你的时候，说的是绿洲？”
　　朝芯：“他说爷爷是这么说的。”
　　越渔：“你爷爷亲眼看到的？”
　　朝芯：“不，是太奶奶告诉他的……”
　　越渔扯了扯唇角：“好家伙，这是祖传下来的情报啊。”
　　朝芯板着脸，努力压下脸颊处的臊热。
　　越渔远目眺望，边望边询问朝芯：“除了绿洲外，这附近还有其他的地方吗？在这路口待着太不安全了，我们要早点融入人群里。对了，关于报仇的事情……你有具体的规划吗？”
　　朝芯垂下眼睫：“在绿洲稍远的地方，应该有一座兰诺诚，那里注重机械工艺，经常有黑市商人光顾――如果这条情报没过时的话，我准备去那里进行补给，先把枪支子弹填充完毕，再去收购C1区的情报。”
　　越渔没有异议：“好，事不宜迟，我们这就出发！”
　　她们抬步赶路，向着兰诺诚的方向走去，路上杀了几只野兽，耽误了些时间，等到走到山丘处，向着下方的城市看去时，越渔不由发出惊叹：“这座城还真是注重机械啊，乍一看简直像是钢铁巨兽，那高耸城墙上面的东西，是炮塔吧？”
　　朝芯也微微一呆，旋即眸光发亮，如同看到了世界上最爱的东西，眼睛bulingbuling的闪着光，喃喃自语道：“要塞之城……强大的军事实力……以后夺回高塔后，我也要把高塔改造成这个样子……”
　　她们怀揣着各种心情，走到城门前进行登记。
　　由于不能说出真实身份，她们被当做流浪者放了进去，只能在外城里徘徊，一旦进入内城区，就会被守卫直接抓起来关押。
　　越渔和朝芯对这一点都不在意，因为内城是贵族们待的地方，她们需要的东西在外城便能全部买齐。
　　“不过钱够吗？”越渔歪头看向朝芯：“还有，这些钱都是什么时候放的？不会是老古董了吧？”
　　朝芯：“……我们塔里也有黑市，钱都是共通的，至于够不够用……”
　　她瞥了眼越渔，傲娇道：“整座塔都是我们朝家的，你认为放在包里特意备用的这些，会不够用？”
　　越渔：“……”
　　向富婆低头.jpg
　　作为两个外地人，当务之急是先找住所。
　　朝芯虽然没来过兰诺诚，但她对这儿的大致区域都有所了解，认了认路后，便要带越渔去租房子。
　　越渔下意识加快脚步，本想与朝芯并肩而行，结果下一秒，就与一个陌生人撞到一起。
　　“对不起！”她连忙道歉，旋即抬起眼。
　　眼前的陌生少女穿着一身朴素到堪称破烂的衣服，不是烂到暴.露的那一种，而是打了许多补丁、并且补上去的布料颜色与衣服本身不同，使得光是一件上衣，就有五六种颜色混杂在一起，辣的路人都眼睛疼。
　　与之相反的，则是少女的颜值――她披散着一头银白色的长发，连纤长的睫毛都是雪色的，五官精致的如同被造物主精心捏造而成，即便神色平静，没有表情，也让人看的目不转睛。
　　“又是一个……”
　　“这次怎么是个女孩子？”
　　“还挺漂亮的……”
　　“不知道这次会被打成什么样。”
　　越渔发了会愣的功夫，就感到周围人的目光或明或暗的戳到她身上，因为注射过基因针剂，她的听力也极为敏锐，轻而易举便听到那些人的窃窃私语。
　　只是听是听见了，意思却让人迷糊。
　　越渔摸不着头脑，只好再次看向眼前的少女：“呃，我不是有意撞到你的，你没事吧？”
　　少女静静的看着她，既没点头也没摇头，更没有开口说话的意思。
　　那双剔透到宛如琉璃的眼珠，美则美矣，一动不动的盯着人时，又让人免不了的产生几分毛骨悚然的畏惧。
　　越渔的笑都快僵在脸上，和对方大眼瞪小眼的看了好一会后，试探着挪步：“既然你没事，那我先走了？”
　　少女没有反应，只有眼珠随着她的走动而微微移动。
　　越渔没注意这个小细节，只听到旁边的吸气声：“怎么回事？她今天不动手？”
　　“心情好？”
　　“这冰雕似的人，还有心情这种东西？”
　　“会不会是能力突然消失了？”
　　“有可能，你上去打她一下试试？”
　　“嘿，我就随口一说，可不是笃定的意思。”
　　看到越渔毫发无损的打算离开，旁边投来的目光越发怪异。
　　她皱皱眉，准备无视，刚走两步，就听身旁的视线定格在她身后。
　　越渔脚步一顿，回头看去，发现那对她不理不睬的少女，悄然站在她身后一步远的地方，并且是面对着她的后背。
　　这说明什么？
　　说明对方想跟着她――想碰瓷！
　　越渔幡然醒悟，黑着脸看向少女，嘴巴张开……后又闭上。
　　面对美少女这张绝世脱俗的脸，她委实说不出重话，只能从包里翻出几张钱，递给对方：“看你穿成这个鬼样子，我就给你点钱吧，你拿去买点好衣服穿穿，虽说仙女穿麻袋都是美的，但你这已经不是麻袋的，简直是精神污染……”
　　她对少女穿的衣服意见很大，一吐起槽来便刹不住嘴，叭叭叭的说了半天，才见少女根本没有接钱的意思。
　　越渔困惑的盯着她。
　　少女安安静静的回看过来。
　　越渔琢磨：“……不够？那我再加点？这么多总行了吧？”
　　看着她的动作，少女象征性的低头看了看，旋即又波澜不惊的抬起眼，定定的看越渔的脸。
　　越渔沉默两秒，将钱收回口袋，继而在所有人都猝不及防的时候，扭头拔腿就跑。
　　她看着瘦瘦小小，跑起来速度飞快，在人群里如鱼一般游动，眨眼间就不见踪影。
　　旁边的路人后知后觉的啊了声，正惊异间，就发现刚才还站在原地的白发少女，也在片刻间消失在人群中。
　　越渔顺着系统的指引，向着朝芯的方向跑去，幸运的是对方发现她不见后，也在往回找。
　　两人在半路上汇合，越渔表情轻松，半点不慌，朝芯却气的不轻，抓住她肩膀的手用力的都有些失控：“你是不是傻？走路都能走丢？！”
　　越渔已经好久没听到她骂自己了，闻言不由弱弱道：“我是被碰瓷了，不是走丢了。”
　　朝芯被气笑，咬着牙一副想骂又舍不得骂太狠的样子。
　　就在越渔禁不住缩头时，朝芯的眸光忽然偏移，从越渔身上离开，转到她的身后。
　　越渔似有所觉，僵着脸回头，果见貌美的不似真人的少女，无声无息的出现在她后方。
　　越渔打了个激灵，这回是真的有点害怕，抓住朝芯的手，躲到她背后，小声道：“就是她碰瓷的我。”
　　朝芯盯着少女的脸，表情变来变去，最后咬咬唇，冷哼道：“果然是面由心生，长的这么丑还敢作恶。”
　　越渔挠挠脸：“作恶是不对，但你怎么能说她丑呢？这比睁眼说瞎话还离谱――”
　　一句话尚未说完，朝芯便猛然回头看向越渔。
　　由于她的动作太快，越渔没来得及躲开，两人的唇差点擦到一起，这使得朝芯积蓄到一半的怒气被强行打断，质问的语调因为羞恼而变味：“你、你看上她的脸了？”
　　越渔眨眨眼、再眨眨眼，不确定的问：“你是在撒娇？”
　　朝芯的拳头硬了。
　　越渔立即滑跪：“开玩笑，我是那种看脸的人吗？你比她好看漂亮可爱一万倍！”
　　朝芯松开拳头，唇角微微上扬，明明心里炸开了无数小烟花，嘴上却只道：“哼。”
　　虽然被轻而易举的哄好，但美少女带来的危机感仍然很强，尤其是这个美少女跟个痴.汉一样，不仅追着越渔跑过来，眼神还像是黏在越渔身上，一眨不眨的半天不动――这谁能忍？
　　朝芯冷冷的看向她，顺道伸手，将越渔探出来的脑袋摁回身后：“你是谁？为什么跟着她不放？”
　　白发少女不作回答，始终专注的看着越渔，发现越渔从朝芯的旁边伸出头，便也歪了歪脑袋。
　　越渔：“！”
　　救命，她好可爱！
　　朝芯沉下脸，又看了白发少女一会后，忽然转身，抓住越渔的手腕，拖着她往前走。
　　越渔一脸懵：“哎？就这么走了？不是……她还在跟着我！”
　　朝芯憋着气，稍稍压低声音：“我看不透她的实力，等会买到情报后，再想办法解决她。”
　　越渔一面对身后的少女刷新了认真，一面又忍不住盯着朝芯。
　　朝芯没有回头，耳朵却越来越红，最后走路都有些僵硬，不得不主动出声：“看我做什么？”
　　越渔回忆起高塔没出事前、她那天天嘲讽动不动惹事的性格，再看看现在硬生生忍住的模样，不由失笑：“我发现你变了。”
　　朝芯不动声色的低头，没看出什么太大的变化，便闷声道：“哪里变了？”
　　越渔想了想：“整体吧，感觉哪里都变的更可爱了。”
　　朝芯微微睁大眼，脸颊上的热度迅速上升，脚步不由自主的加快。
　　越渔瞥到前方：“嗯？等等，小心――”
　　“砰。”
　　闷头竞走的朝芯一头撞到柱子上。
　　越渔：“……”
　　越渔：“小心柱子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……我是真没想到，胜者居然是朝芯。
　　有亿点点吃惊.jpg


第七十二章 
　　朝芯黑着脸,额头顶着一小块淤红，走入杂物店中。等她出来时，那张清丽的脸上多出两个创可贴,交叉在一起,严严实实遮住红痕。
　　越渔努力抿直唇角,不让自己笑出声,为了转移注意力,她偏移视线,看向始终跟在不远处的白发少女。
　　少女显然也注意到朝芯额头上多出的东西，抬眸看了一眼后，又平静的收回目光，自始至终都没有流露出一丝情绪。
　　越渔不禁拽了拽朝芯的衣袖,小声道：“你有没有觉得……她不像真人？”
　　朝芯冷言冷语道：“的确不像好人,比颜莺时还会勾小妹妹的心。”
　　越渔一脸迷糊：“我说的是不像真人，你怎么开口就不是好人了？而且她和颜莺时的区别还挺大的吧,副队是花枝招展的狐狸精,她更像孤芳自赏的……哎？你怎么又闷头竞走？别又撞上什么东西了！”
　　由于朝芯不配合，越渔只能将疑惑藏回心底。
　　她们在外城里边走边问，很快进入一家军火店。
　　店长是个心宽体肥的青年，一笑起来眼睛就消失在肉里，或许是出于商人的天赋，看出了朝芯是个富婆，他分外殷勤的将两人迎进屋，喋喋不休的推销起商品。
　　朝芯目的很明确，并没因他说的天花乱坠就心动,直接打断他的话，如数家珍般将自己所需的物品尽数报了出来。
　　店长笑眯眯的听着,最后爽快道：“没问题，最迟三天内，您所要的一切都能给您安排好……不过，价格会稍微有点贵。”
　　他伸出短粗的手指，报出数字。
　　朝芯眉头都没皱一下，两指夹住白卡，放到桌上，毫无还价的意思，只命令道：“三天太慢，明天中午之前，我就要看到这些东西。”
　　有钱能使鬼推磨，店长自然毫不犹豫的应声。正当他准备拿走白卡去刷款时，走在后面的白发少女这才跟到店里，步步生莲的在越渔身后站定。
　　她霜发如月华，面容若冰雕雪琢，甫一露面，便将整间屋子都照亮几分，然而落在店长眼里，却让这个胖子浑身的肉都抖了抖。
　　原本说好的款数，最后只划走了三分之二左右。
　　接回白卡的朝芯瞥向店长。
　　店长接收到她的视线，忙笑道：“误会，都是误会，我以为两位是外地人，这才按照标准定价。如今看到这位……这位小姐，才知道是我眼拙了。”
　　朝芯收起白卡，直接问道：“她是谁？”
　　店长：“啊？”
　　朝芯微抬下巴：“我们不认识她，是她自己厚着脸皮，非要跟着我的、的……”
　　她说着说着突然卡住，秀美的面颊浮现樱粉色，似乎是有些羞于启齿，但不知为何，又结结巴巴的非要说。
　　越渔不知道店长是个什么想法，反正她是看的很着急，忍不住的替朝芯开口：“朋友，我是她朋友。”
　　被帮忙的朝芯非但没松口气，反而瞬间生气了，一把抓住越渔的手腕，将她拽到自己身边，怒气冲冲的对店长道：“这是我的女朋友！那个白毛不要脸的跟踪她，你们不管的话，别怪我亲自动手！”
　　店长擦着头上的汗，看看暴力戳破窗户纸的朝芯，又看看发懵的越渔，最后看看游离在所有人之外的少女，苦笑道：“冷静点，三位小姐都请冷静点……我这里是卖军.火.枪.支和弹.药的地方，对情感上面的问题着实无从下手。而且……”
　　他偷偷瞅了眼白发少女，再次看向朝芯时，眼中不由自主的流露出几分怜悯，仿佛在看注定要被戴绿.帽的苦主：“那位小姐的实力很强，虽然来兰诺外城的时日不长，但已经是大家心目中公认的不好惹，如果她看上了您的女朋友，嗯……我建议您再去找个新的。”
　　朝芯的脸色都变了，眸中燃起怒火。
　　越渔生怕她把自己气的撅过去，连忙双手抱住她胳膊：“店长只是建议，你不喜欢不听就是了，况且我也没打算跟她走，就算你不要我，我也会一直跟着你。”
　　朝芯立即抓住她的手，闷声道：“不会的。”
　　越渔：“嗯？”
　　朝芯：“我不会……不要你。”
　　越渔见她别别扭扭还吐心意的样子，失笑道：“好，我明白了。”
　　由于救火及时，朝芯的怒气还没升满，就转为暗地里的甜蜜。
　　她没再计较店长说的话，也没理会幽灵似的白发少女，径直牵着越渔走出商店，来到一家普通的杂货铺。
　　杂货铺老板是个老人，悠哉悠哉的躺在躺椅上，瞧见朝芯和越渔进来，完全没有开口揽客的意思，与之前的店长迥然不同。
　　朝芯牵着越渔在店内逛了一圈，还给越渔买了一只巴掌大的毛绒小黄鸭，待白发少女终于进屋后，她才看向老板。
　　老板掀起眼皮：“店内因打架而弄坏的东西，要加倍赔偿。”
　　朝芯：“……我来买情报。”
　　老板咂咂嘴，从躺椅上起来，踱步到柜台后面：“买她的？”
　　朝芯：“对，钱不是问题，要齐全。”
　　――说这话的时候，她还瞪了眼白发少女。
　　老板打开抽屉，快速又熟稔的抽出两张纸，递给朝芯。
　　朝芯大致扫了眼，掏卡付账。
　　走出杂货铺后，她们来到人群较为稀疏的地方，站在屋檐下，头对着头看起情报。
　　［姓名：未知（此人寡言少语，不喜开口）。］
　　［性别：女性（暂定）。］
　　［外形特征：白发（疑似由疾病或其他原因导致，先天性几率极低），血瞳（攻击时瞳孔会悄然变色，原因未知），貌美（超脱常人的美貌，仿若被人工捏造，加上情感无波动等特征，疑似非人类）。］
　　［战斗方式：徒手（力气极大，曾单手捏断枪支与脖颈），无伤（皮肤看似细嫩，实则可阻挡连发子弹与炮火轰炸，并且没有破皮流血），免疫（物理攻防能力极高，经试探，其还对精神污染免疫，阅读神秘语后毫无反应）……］
　　仅仅是看个开头，越渔就呆住了：“这么强？”
　　难怪情报里怀疑对方非人类……
　　哪个人类的战斗力能强到这种程度？
　　越渔忍不住抬头，看向不远处的女孩。
　　少女安安静静的站在阳光，仿佛由冰雪铸成的女神……不，即便是神明，也会有表情波动，对方明显更似一座神像。
　　这样的人……为什么紧追着她？
　　越渔心中思索着，同时试探的抬起手，对少女招了招，想看对方有什么反应。
　　白发少女起初在原地没动，过了片刻突兀迈步，骤然拉近与越渔的距离。
　　看情报的朝芯倏忽抬头，一步向前挡在越渔身前，忌惮的瞪向少女：“你要做什么？”
　　少女越过她，直直看向越渔，半晌没开口。就在朝芯和越渔以为她不会出声时，她忽然轻启红唇：“你……”
　　她停了停，似是在思考，过了许久才把剩下的话说完：“……在叫我。”
　　顶着朝芯狐疑的目光，越渔挠挠脸：“我就随手招了下……因为她一直跟着我，我就猜我身上有什么东西吸引了她，如果是我的话，说不定她愿意坐下来谈谈。”
　　而事实如她所料，白发少女当真靠近了她，并且说出了这么久以来的第一句话。
　　越渔精神一振，觉得这是件好事：“既然她愿意开口，那我们就不用打打杀杀了，不妨直接问她有什么目的。”
　　朝芯拧着眉，沉思片刻后并未让开，而是道：“问可以，但是只能保持这样的距离。”
　　越渔老老实实道：“距离不是问题，大不了我不招手了，不过……你一定要挡在我面前吗？这样不好说话呀。”
　　朝芯回头瞪她：“你是笨蛋吗！”
　　越渔咕囔：“当然不是……我只是觉得她对我们没恶意，而你又打不过她……咳，说正事。”
　　顶着朝芯的死亡凝视，越渔正了正脸色，看向白发少女：“你叫什么名字？”
　　少女没反应。
　　越渔小心的问：“你是不想说，还是不记得，亦或是……没有？”
　　少女雪睫微动，缓缓道：“没有。”
　　越渔和朝芯对视一眼，旋即继续问：“你为什么一直跟着我？”
　　少女没反应。
　　越渔：“……这个我真的猜不出来，你能直接说吗？从我们见第一面开始说。”
　　少女好似被按下开机的机器，听到‘第一面’这个关键词，才张开口道：“你身上有禁忌的气息……我要收容你，但你……”
　　她凝视越渔，眼中泛起极为人性化的疑惑：“你不是禁忌。”
　　禁忌？
　　越渔冷不丁的想起‘禁忌收容所’，眼皮一跳，问道：“你是什么人？不对，你的身份职业是什么？”
　　白发少女的瞳孔中掠过一抹湛蓝的光，声音清雅的接近空灵：“我是……监狱长。”
　　越渔沉吟：“禁忌收容所的监狱长？”
　　少女：“嗯。”
　　越渔指往她和朝芯来的方向：“那你为什么不在监狱里呆着，而是跑到城里玩？”
　　少女垂着睫毛，明明表情没有半点变化，却让人无端端的感觉她很失落：“那里没有禁忌。”
　　越渔琢磨着她的意思，渐渐理清了思绪：“收容所的大门都被暴力破坏过，姑且猜测异人……也就是禁忌，都是越狱出来的。”
　　“你是监狱长，目的是看管禁忌，由于你去的时候，他们已经逃狱，所以你离开了收容所，满世界的寻找他们，致力于将他们重新收容。”越渔将大致的轮廓摸清楚了，唯独有一点不解：“我的身上怎么会有异人的气息？是在收容所睡了一夜的缘故？可是不应该呀，朝芯不是也在那里休息了吗？”
　　她分外疑惑，边问边看向白发少女，试图寻求一个答案。
　　少女对上她的目光，平静道：“我不知道。”
　　越渔：“……行叭。”
　　虽然还有不明白的地方，但能弄懂对方跟着自己的原因，越渔还是相当满意的：“既然你也知道我不是禁忌，那你能不要跟着我了吗？”
　　少女没反应。
　　按照越渔对她的浅薄了解……这应该不是听不见，而是不答应。
　　其实她真要跟的话，越渔倒是没意见――对方不吵不闹不惹事，还漂亮的能让她多吃两碗饭，这样的吉祥物，多来两个也没问题。
　　但很显然，朝芯不这么想，光是看对方怒气冲冲瞪着少女的样子，越渔就能预想到以后的鸡飞狗跳、枪林弹雨。
　　为了彼此都好，越渔耐下心，打算再劝两句。
　　朝芯却在此时抬手，制止了她的话，双眸如跳动的火焰，捏拳道：“没必要和她多说，既然她不走，那就打到她愿意走为止。”
　　越渔忙抱住她手臂：“冷静！不要冲动！”
　　随后又压低声音，小声道：“重点不是打不打架，是我们打不过她啊！”
　　听着这话，朝芯没有动怒，神色反而平静下来，仿佛进入了在战场上瞄准敌人时的状态：“没必要打过她，她只有一个人，我……”
　　朝芯收住话语，瞥了白发少女一眼，话题一转道：“这事现在不急，我先带你去吃点东西。”
　　越渔的注意力顿时歪了，眸光亮晶晶道：“好耶，外城里有什么好吃的？”
　　朝芯牵着她的手，与她逐渐走远：“我太奶奶说……”
　　白发少女在后面歪了歪头，长发如如月华，微微倾泻至肩侧，随即抬起脚步，无声无息的追去。
　　**
　　越渔和朝芯进入一家热闹的酒馆。
　　这里人声鼎沸，不时有人哄然大笑，随处可见携带着的刀枪。
　　老板娘擦着酒杯，笑容明媚，眼尖的瞅到越渔脸上的好奇，朗声招呼道：“要来一杯小麦酒吗？”
　　越渔怔住，摇头拒绝了她的热情，待看到她脸上灿烂的笑容时，又是一阵走神。
　　朝芯单手放在腰间的刀柄上，另一只手牵着越渔，目光打量着四周，还没疏漏越渔的心情，见她表情渐淡，不由稍稍用力的握紧她的手：“不喜欢在这呆着吗？”
　　越渔回神，摇头道：“没有，只是没见过这么热闹的场景，有点稀奇。”
　　朝芯的心思都放在警备与保护上，这时才后知后觉的关注到酒馆里的快活气息，禁不住点头：“是很少见。”
　　高塔内有组织有纪律，朝芯连高层宴会都不爱参与，更是没怎么接触过这样的气氛。
　　她多看了两眼，很快收回目光，带着越渔找到空位置坐下。越渔调整好心情，兴致勃勃的开始选餐，朝芯却捏了捏她的手心，低声道：“明天拿到补给后，我会那个女人不备，直接与她展开战斗。她只有一个人，被我缠住就无法追你，你趁机逃走，离开兰诺城，往南北方跑去，跑的越远越好……”
　　越渔听着她的话，下意识抬头去找白发少女的踪迹。见对方没出现在酒馆里，不知是没跟上还是嫌弃里面嘈杂、先在外面待着，她当即明悟了朝芯来这的目的――这里越混乱，白发少女越不可能听清她们在谋划什么。
　　越渔有些惊讶朝芯的思维灵活，但在听完后，不赞同对方的想法：“那个女孩虽然呆了点，可她不是傻子，就算让我成功跑走，她之后会怎么对你？迁怒？亦或是顺藤摸瓜？不管是哪一个，都是件麻烦事。”
　　朝芯皱眉。
　　越渔托起腮：“其实，如果你不介意的话，我认为让她跟着也没什么不好的。”
　　朝芯冷笑：“介意？不，我当然不会介意，我是那种小心眼的人吗？就因为她阴魂不散的缠着我女朋友，我就会吃醋？哈，开什么玩笑。”
　　越渔：“……别握着刀散发杀气啊，旁边的大叔在惊疑不定的看你呢。”
　　朝芯扭头，恶狠狠的瞪过去，继而放开刀，掌心往桌上一拍，咬牙切齿道：“如果你不能给我一个合理的理由，我就――”
　　越渔等了半天，虚心询问：“就怎么样？”
　　朝芯咬着唇，气冲冲道：“我就当着她的面吻你，让她看清楚，你是我的人！”
　　越渔不否认这一点。
　　从她愿意去找朝芯、和对方一起赴死时，她就认定对方是自己的恋人。
　　如今……颜莺时和凌听夷都没了消息，而她还好端端的活着，这也变相的说明，她没有选错，与她灵魂绑定的恋人，正活生生的站在她面前。
　　不过……朝芯的性子太别扭了。
　　越渔有时候根本分不清她的真实心意到底是什么，就比如现在，她很困惑朝芯说的吻自己，究竟是在不爽白发少女越界的跟踪，还是……随便找了一个借口，只是单纯的想与她亲近。
　　越渔不懂，她盯着朝芯，直把朝芯看的脸颊绯红、狼狈的别开眼后，才认真道：“你不能亲我。”
　　朝芯一愣，面上的红晕迅速褪去，手掌无意识的握紧，最后扭过头，略带几分委屈道：“不亲就不亲！我不稀罕！”
　　越渔眨眨眼，犹豫两秒后，解释道：“因为我们还没互相表白，关系都没确定，怎么能做更进一步的事情？”
　　朝芯猛然回头，仿佛受到了莫大的冤屈：“谁说我没表白？！”
　　越渔茫然：“你什么时候说过？”
　　朝芯忿忿道：“在高塔里的时候，我特意带你去看斯多卡白星，你当时只说星星好美，只字不提其他。如果不是你最后回来找我……”
　　回忆起那时的场景，她的神色安静下来，低声道：“我还以为，你从没喜欢过我。”
　　越渔：“……这能怪我嘛？”
　　她很是无语：“星星这么多，我哪知道你当时是想暗搓搓表白？”
　　朝芯羞恼：“我没有暗搓搓！那是委婉、是在隐晦的表达，给你拒绝又不用感到难开口的余地！”
　　她气道：“表白不是都这样子的吗？谁会上来就按住你肩膀，直接说我喜欢你的！”
　　越渔：“有啊，队长就是这样。”
　　朝芯：“……？”
　　越渔：“那好像还是我第一天来报道的时候，她上午见到我，中午就……”
　　朝芯的脸色变来变去，最后恼怒的一捶桌，喃喃自语道：“可恶，居然被那个疯子抢先了……第一天就告白，发疯也不是这么发的吧！”
　　越渔：“所以……我是真的没弄懂你带我看星星的意思，不是故意拒绝你。”
　　朝芯低低道：“嗯。”
　　她偷看了越渔一眼，又马上收回，小声道：“没关系，反正我们以后有大把的时间去做想做的事……比如每天晚上一起看星星。”
　　越渔展开笑容：“你说得对。”
　　温馨的气氛在两人间流动，正当越渔心满意足、终于准备点餐时，朝芯又按住她的手，说回最初的话题：“你还没告诉我，你为什么要让白毛跟着。”
　　越渔差点把这事忘了，没想到她还耿耿于怀的记在心里，不由愣了半拍才道：“啊……因为她的身份不是监狱长吗？攻击我们高塔的是异人，按照异人犯罪要被收容的说法，她应该会很乐于把那些人关押起来吧？”
　　朝芯眸光一亮：“如果能利用她解决掉最大的麻烦……”
　　她若有所思的喃喃，心神陷入思考中，越渔则趁机跑到吧台前，兴冲冲的点餐。
　　点好后，她想了想，走到门口，打算看看白发少女是不是站在外面。
　　还没来得及探头出去，一个流里流气的小混混正巧进来，看清越渔的脸后，眼中掠过一抹惊喜，吹了声口哨道：“小妹妹，在等哪个情哥哥呢？”
　　越渔蹙眉，漂亮的小脸冷下来，不予理会的直接转头，半秒都没多待。
　　小混混一愣，面子有些挂不住，却古怪的没有追上去找麻烦，而是去了角落里的一桌坐下，与同伴盯着越渔的方向窃窃私语。
　　没有后续，越渔转头便把这事忘了，吃过饭后，朝芯勉强同意了白发少女的追随――时间截止于解决掉异人先锋，夺回C5高塔的那一天。
　　既然决定接纳对方，越渔和朝芯走出酒馆后，径直来到一处人少的角落里。
　　白发少女之前不知道站在哪，如今见她们出来，又悄无声息的露面了。
　　越渔莫名觉得好笑，笑语还没说出口，就听一串脚步声从从外面逼近，把她们给堵在了角落里。
　　为首的是个中年男人，旁边站着的小混混赫然是刚才在酒馆里的那个。他跟男人耳语了几句，男人当即上下打量着越渔和朝芯，嘿嘿笑道：“不错，都是好货色。”
　　说完这话，他又不着痕迹的看了看白发少女。
　　少女如同没有灵魂的人偶，毫无反应，朝芯却拔出枪，眼神冰冷的与杀出高塔那日一模一样。
　　双方都没多说废话，随着敌人一步踏出，朝芯这边枪声骤响。
　　她的枪法一如既往的准，下手也极为果断狠辣，冲着她们而来的敌人还没走到面前，就先一步跪倒。
　　即便如此，那些人依旧在向前。
　　越渔攥着刀柄，隐约觉得奇怪，尚未想出哪里不对，就见已经走到白发少女身边的敌人，突然一个转身，挥刀向少女砍去。
　　与此同时，一道陌生的枪声响起，对准的方向――赫然是白发少女！
　　越渔在电光火石间看透了一切，下意识大喊道：“小心！他们的目的是试探你！”
　　少女微微侧头，看向越渔，平静的眼眸在刹那间变化为猩红色。
　　越渔一怔，眨眼的功夫，便间雪发红眸的少女身形如鬼魅，躲避了子弹的同时，出现在持刀的人面前，纤长素白的手指掐住对方脖颈，轻微用力，就听‘咔哒’一声――对方头颅歪倒，当场去世。
　　第二声枪响没再响起，那些一直不肯退去的混混也迅速撤离，这次的突袭就如越渔所说那般，的确是个试探。
　　“……你平时是吸引了多少仇恨。”越渔看到白发少女慢慢走回来，不由吐槽道：“上午你没对我动手时，我看旁边人一惊一乍的样子，还以为他们是闲得慌。结果这才过去多久，就有人因此对你产生了怀疑，顺手布个局来试探你……这究竟是你的问题，还是这儿的犯罪分子太敬业？”
　　白发少女的红眸逐渐转为乌黑，直视着越渔时，目光很纯粹。
　　越渔开始习惯她寡语的模样，转而提起自己本来的目的：“如果你想跟着我，那就加入我们的队伍里吧。”
　　少女这才有了反应：“队伍……？”
　　越渔点点头，神色柔和道：“我们队已经有队长和副队了，她们……现在不在，所以我先替她们同意你的入队申请。”
　　“我叫越渔，她叫朝芯，至于你嘛……不能没名没姓的跟着我们。”越渔苦恼道：“要不你给自己取个名字？或者代号？”
　　少女：“名字……叫越渔。”
　　越渔嘴角一抽：“那是我的名字！”
　　少女：“朝芯。”
　　越渔扶额：“那是她的名字！你能想一个不一样的、属于自己的吗？”
　　少女：“……”
　　越渔深吸口气：“我明白了，那我帮你想一个？你以后不喜欢了，可以直接换掉。”
　　少女不说话，却眼也不眨的盯向越渔，即便表情没什么波动，仍给人一种认真在听的感觉。
　　越渔弯唇莞尔，斟酌片刻，询问道：“霜止，这个名字怎么样？”
　　少女：“双子……”
　　越渔摇头：“霜雪的霜，停止的止。”
　　前者符合少女的气质，后者则是越渔的私心，她希望少女能多笑笑，人偶般的空洞就止于此。
　　“霜止……”少女呢喃着这两个字，念着念着抬起头，对越渔道：“我是，霜止。”
　　越渔见她喜欢，自己也开心起来，对她伸出手，笑道：“欢迎你加入我们小队，成为第五个队员，霜止。”
　　霜止学着越渔的动作，与她掌心贴合，握在一起：“嗯。”
　　**
　　朝芯重新去了趟杂货铺，这次购买的是C1高塔的情报。
　　之前霜止是敌是友尚未摸清，所以她没有轻举妄动、贸然购买，以免被对方察觉马脚。
　　如今对方成为小队的一员，她也就不用再防备与忌惮，像这种注定要公开的事情，瞒着藏着都毫无意义。
　　在租住的房间里看完情报后，朝芯和越渔都脸色微变。
　　她们原本以为C1高塔的进攻，是单纯的好战与掠夺，可从情报中看，对方显然是有预谋而来，早在进攻C5高塔之前，他们便接连在暗中获得了C2、C3、C4的高塔权限，因为没有开战的缘故，不仅C5对此一无所知，就连情报里也没有详细说明他们是怎么做到的。
　　更让越渔表情沉重的是，情报里暗暗指出，C1高塔不仅背后有人支持，自身也往统一C区的方向在发展。
　　如果对方真的一家独大，在C区能横着走，她们要怎样才能报仇？
　　到时候，恐怕要离开C区，去其他区域寻找机会……
　　朝芯和越渔都想着事，一时有些走神，得到允许坐在旁边的霜止，看了看情报后，目光定格在几张照片上：“这个……”
　　越渔回神，顺着她纤长手指看去，打起精神道：“这些鸟人叫异人，应该就是你要收容的禁忌，你认识他们吗？这些是不是当初逃狱的那一批？”
　　霜止定定的看着照片，过了好一会开口：“不是，他们是……新生的。”
　　越渔面露不解：“什么意思？新生……刚出生？异人刚出生就是二十几岁的外貌？这是见风就长吗……”
　　霜止思考道：“不是孕育而生，他们是……被制造出的产物，变异的那一天，就是他们的新生。”
　　越渔与朝芯听的一怔，双眸同时睁大了些：“被制造？这些人是能被制造出来的？那是什么……异种机器人吗？”
　　霜止平静道：“抽取异兽的血液，按照比例输入人类体内，即可制造他们。”
　　不是机器人。
　　但也好不到哪去。
　　越渔抿着唇，沉思许久，对朝芯道：“这件事有问题。”
　　朝芯显然也想到了，阴沉着脸点头：“他们能制造出一个，就能制造出一批，暗地里开阔领地，很可能……”
　　“……就是在大量吸取人类。”越渔接住她的话：“将人类转化为越来越多的异人。”
　　房间里霎时安静不已，她们都明白这样做的后果，已经不仅仅关乎C区的存亡。
　　在这片安静中，霜止突然开口：“收容所不够。”
　　越渔茫然：“什么？”
　　霜止严肃道：“需要收容的禁忌太多，收容所不够用。”
　　明知道现在的气氛正紧绷着，越渔还是不免被她的话逗笑：“这个……等把所有的禁忌抓起来后，再考虑扩建吧。”
　　霜止颔首：“好。”
　　突然得知这么重大的消息，朝芯的脸上不见半点笑意。
　　越渔倒是调整好了情绪，见外面天色渐黑，便引着霜止离开，给她分配房间。
　　待越渔重新回来时，她的手里多了一个托盘，上面摆放着饭菜。
　　朝芯还在桌前，面容有些焦虑的思考着出路，越渔将托盘放在桌上时，她愣了愣，才看向窗外：“现在几点了？”
　　“七点。”越渔将筷子递给她：“想不通的事情就先放一放，船到桥头自然直，在没来这里之前，我们也没想好以后要怎么对付那么多的异人，等来到这里，遇到霜止，自然而然的便有了反击的计划……”
　　朝芯接过筷子，闷闷的嗯了声：“你说得对……我听你的。”
　　嘴上是这么说，越渔发现她的眉头还没舒展，不由微微前倾身体，伸手轻抚她的秀眉。
　　“啪嗒。”
　　朝芯手里的筷子，掉到了桌上。
　　越渔惊讶：“你怎么连筷子都拿不稳？”
　　朝芯的脸颊发热，并且越来越烫，羞恼道：“明明是……明明是你一声不吭，突然凑过来要亲我！”
　　越渔：“？？？”
　　她战术后仰：“你别瞎说，我什么时候要亲你了，只是看你皱眉皱成了川字，想要抚平而已。”
　　朝芯呆了呆：“……不是……要亲我？”
　　越渔想点头，看她一副大受打击的样子，又迟疑起来。
　　房间里诡异的沉默着。
　　充满了尴尬的气息。
　　朝芯一把抓起筷子，仓促的扒了两口饭，边吃边傲娇道：“不是就好！我急着吃饭，根本不想和你亲近！”
　　越渔疑惑的看她：“真的？”
　　朝芯：“当然！”
　　越渔站起身。
　　朝芯立即抬头：“你要去哪？”
　　越渔指了指外面：“我去看看霜止吃饭了没有。”
　　朝芯捏紧筷子：“……不准去。”
　　越渔没听清：“什么？”
　　朝芯深吸口气，大声道：“我说！不准去！”
　　越渔纠结：“可是……你这边在吃饭，暂时不需要我陪着，与其留在这里无所事事，不如――”
　　“需要。”朝芯打断她的话，耳尖红的滴血，却还紧紧盯着她：“没有你在，这饭我一口都不想吃。”
　　越渔唔了声，莫名有些结结巴巴：“是、是吗？”
　　她有点不好意思，老老实实的坐了回去。
　　朝芯重新低下头，吃了两口后，出声问道：“你吃了吗？”
　　越渔：“嗯……吃过了。”
　　朝芯：“吃的什么。”
　　越渔：“和你一样。”
　　朝芯：“吃饱了吗？”
　　越渔：“饱了。”
　　朝芯：“有多饱。”
　　越渔：“……”
　　朝芯不满的抬头：“为什么突然不说话？难道你还想去找那个霜止？”
　　越渔叹气：“这和霜止有什么关系，明明是你聊的太尬……算了，你慢慢吃吧，我回去休息了。”
　　“等等！”朝芯叫住越渔，等对方不解的回头时，她的视线直勾勾盯在心上人欺霜赛雪的颈侧：“我好像很久……没有尝你的滋味了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　低情商：我要吸血。
　　高情商：让我尝尝你的滋味。
　　――
　　鼓起勇气看到了小可爱们的评论，怎么说呢，我个人很想开if（平行世界）把其余几条线通通写一遍，因为那几条线的故事线我都有了大致的构思，以及颜莺时和凌听夷并不是无药可救（有老婆在怎么可能没救！啊现在没老婆了所以……），但是……但是我这段时间搜索了论坛，也到处询问过，结果就是不能写，有N.P的嫌疑……为了这本书能好好完结，所以跟大家说声抱歉，这两条线只能NE/BE了QAQ
　　第一次尝试这种多人风格，没想到选起来非常痛苦（。）后面我不会再弄这么为难你我她的模式了，亦或者换个无限流那种，在一个世界里穿越多个恐怖片/电影啥啥的，然后攻在每个副本里身份不一样但是是同一个人……啊，这种应该能过线吧，忐忑.jpg


第七十三章 
　　“哎？！”
　　朝芯的话把越渔吓一跳,她禁不住后退半步，白皙柔嫩的手指揪紧衣领。
　　等反应过来时，她又急忙放下手,几步走到朝芯面前,略带不好意思的开口：“你这话说的太突然……太暧昧了,我刚刚有些猝不及防,所以本能就……”
　　她越是解释就越描越黑,瞥见朝芯危险的眯起眼,越渔只能慌忙扯开领口，主动将雪白的颈侧送到对面唇边：“是要吸血吧？”
　　她努力转移话题：“说起来，上次吸血的确已经过去很久了，那会还是在废墟的时――咦？”
　　话未说完,越渔便被朝芯搂住腰肢,身形不稳的向前倾去，与朝芯的身躯紧紧贴在一起。
　　她发出一声短促的疑惑,尚未来得及询问,就觉颈侧被人轻舔，传来一阵酥麻的痒意。
　　越渔下意识揪住朝芯的红发，慢半拍后发现一件事：“嗯？你的头发好像长长了点？”
　　朝芯啧了声，尖牙稍稍用力。
　　越渔：“唔……”
　　朝芯：“不准走神。”
　　越渔：“好、好的。”
　　被小小的惩罚后，越渔的心思回到濡.湿的脖颈处，旋即感到不对：“不是要吸血吗？为什么你还没咬破皮？”
　　朝芯浅浅吸允着，含糊不清道：“我什么时候说了要吸血？”
　　越渔：“？”
　　朝芯：“我只说想尝你的滋味……没说想尝血的滋味。”
　　越渔睁大眼，愣了半天后，控诉道：“你故意的！”
　　朝芯哼笑一声,掐紧她的腰，头颅微微向下,顺着她的颈侧吻到漂亮的锁骨。
　　越渔脸颊绯红，潋滟的桃花眼里弥漫水雾，低呼道：“不行……”
　　“――砰。”
　　房门在此时被人骤然打开。
　　越渔的心脏漏跳一拍，正准备扭头看去，就见朝芯动作更快的将她衣领合拢，旋即用杀人般的目光看向门口。
　　月光如水，从窗外倾泻进来，将银霜白发的少女衬的如同广寒仙。
　　但在朝芯的眼里，现在就算是头猪，也比眼前的少女顺眼：“你来做什么？找死吗？”
　　霜止没搭理她，只看着越渔：“你在呼救。”
　　这不是询问的语气，而是在陈述刚才的经过。
　　越渔小脸爆红，连连摆手：“不，我没有……不是，我刚刚不是求救的意思！”
　　她强忍着羞耻开口：“我只是在和她闹着玩……总之，谢谢你第一时间赶来救我。”
　　霜止不语，盯着坐在朝芯身上的越渔看了会，平静开口：“我不明白。”
　　越渔摸着发烫的脸，轻咳道：“你不用明白……以后我和她单独待在房间里的时候，你不用冲进来……就算是要进屋，也要先敲门！”
　　霜止清丽脱俗的面上浮现浅浅的困惑：“……敲门？”
　　越渔严肃点头，从朝芯腿上下来，走到门口，耐心的为霜止做示范：“就是这样……叩叩叩……听到没有？”
　　霜止抬起手：“砰砰砰。”
　　越渔：“不不不，轻一点，再来一次……叩叩叩。”
　　霜止：“砰砰砰。”
　　朝芯：“……”
　　她深吸口气，将碗筷收拾着放在托盘上，继而端着托盘往外走。
　　与越渔擦肩而过时，越渔注意到她的动作，忙道：“碗放在水池里就行，我等会来洗。”
　　朝芯语气硬邦邦的开口：“不用，我自己会，不像某个蠢货一样，连开门都要人教。”
　　几分钟后。
　　楼上：“砰砰砰。”
　　楼下：“乒乒乓乓……啪嚓……”
　　越渔：“……”
　　唉。
　　没一个省心的。
　　**
　　长夜过去，厚重的灰云遮住朝阳，越渔在房间里写下购物清单，打开门下楼时，意外在楼道间撞见衣冠整齐的朝芯。
　　“你要去哪？”越渔诧异的询问。
　　朝芯面露犹豫，最终还是开口：“染发……然后招兵。”
　　越渔惊讶：“士兵吗？”
　　朝芯简洁道：“不是，只是普通的雇佣兵。如果把异人交给霜止，那对付高塔里的塔民，有足够多的佣兵团就够了。”
　　越渔恍然，顺口道：“我陪你一起去。”
　　朝芯蹙起眉。
　　越渔走了两步，见她不动，倏忽明悟：“你这么早的下楼，就是想瞒着我偷偷去？”
　　朝芯低声道：“不是瞒着……只是觉得你没必要搅和到这些事里。佣兵团里鱼龙混杂，基本都是自愿或被迫离开高塔的流浪者，里面可能有一半是异人――”
　　“没有。”一道声音冷不丁的响起，打断了朝芯的话语。
　　朝芯的表情逐渐发绿，抓着栏杆的手猛然收紧，似乎已经到了忍耐的边缘，越渔扶着额，不得不和稀泥：“霜止，不要偷听或打断别人的话，这是不礼貌的行为。”
　　霜止站在楼下，身体一动没动：“没有偷听。”
　　她回答：“我一直在这里。”
　　这倒是越渔和朝芯没注意。
　　当她们看到彼此时，心思都放在对方身上，压根没察觉到在楼下不远处的地方，就有个冰雕似的霜止安安静静站着。
　　“没有异人。”趁着朝芯和越渔沉默的功夫，霜止又说回刚才的话题：“已经杀了。”
　　“杀了？”越渔困惑的重复，纳闷道：“你不是要收容吗？”
　　霜止：“他们不愿意。”
　　越渔：“所以……？”
　　霜止：“杀了。”
　　屋内陷入安静中。
　　过了半晌，越渔揉额角：“我算是明白，为什么你的一举一动都会被人盯着关注了。”
　　“麻烦。”朝芯瞥着霜止，不耐烦的冷哼一声，随后看向越渔，定定道：“就算没有异人，那里也很混乱，招兵买马的事情我自己可以搞定，你只要在家等我就好。”
　　越渔不喜欢她说这话，故意曲解她的意思：“你在看不起我？觉得我没用、会拖累你？”
　　朝芯怔住，双眸微微睁大：“不……不是，那个……”
　　她急于解释，却又不知道怎么说，最后懊恼的丧气道：“我不是这个意思……没用的人不是你，而是我。我没有强大足以保护你的自信，你跟在我身边，我会分心焦虑……”
　　越渔走到她面前，勾住她的手指：“为什么一定要保护我？为什么要把所有的担子都压在你自己身上？从那里逃出来的时候，我们不是一路并肩配合的吗？”
　　朝芯抿着唇，回握她的手：“当时是迫不得己，如果可以的话，我想为你遮风挡雨……”
　　越渔：“真巧，我也是这么想的。”
　　朝芯愣住。
　　越渔靠近她，与她相拥：“我知道你对我的心意，但请你在做决定前，换位思考一下，如果瞒着你出去的人是我，如果毫无所觉被蒙在鼓里的人是你……你会开心吗？”
　　朝芯不由自主的抬起手，搂紧越渔的纤腰。
　　越渔再次问道：“你会开心吗？”
　　朝芯闭上眼，少顷后开口：“对不起。”
　　越渔：“还有吗？”
　　朝芯嗯了声：“跟我一起去吧，我……需要你。”
　　越渔这才绽开笑，轻快道：“好，正巧我要买购物单上的东西，我们可以同去同归。”
　　朝芯余光一瞥，看到她手里单子上写的碗碟，顿时不自在的移开视线。
　　“你刚刚还说要染发的吧？”越渔想起这回事，不解的问：“为什么要染发？红色张扬灼烈，很适合你。”
　　朝芯的神情略微阴沉：“我是塔主的女儿，虽然没怎么在外面住过，但难保不会有些许的外形特征流出，日后与C区高塔的高层打交道时，就怕他们多长个心眼，猜到些什么。”
　　越渔听的一愣一愣：“和C区高塔的高层打交道……？等等，刚刚不还是说要集结佣兵吗？难道你招人，不是为了攻打C1？”
　　朝芯的眼底泛起血色，阴冷道：“打当然要打，但C1背后还有条大鱼，要想打倒他们，必须先把他们的靠山踹倒……这个你不用放在心上，我会考虑好。”
　　越渔默默看她。
　　朝芯很快反应过来：“不，我不是又要瞒你，只是这个想法目前还是个雏形，没有具体的计划……我想和你说，也不知道该说什么。”
　　越渔神色缓和：“我相信你，你能在短时间内找到方向，就已经很厉害了……果然，你活下来才是正确的。”
　　面对她的肯定，朝芯却有些不确定：“是吗？”
　　越渔对她露出毫无阴霾的笑：“当然！”
　　朝芯不禁弯唇，心中涌动着热意，一时冲动下，直接将越渔抱起。
　　越渔吓一跳，脚尖努力的探向地面，同时双手抱紧她的脖子，写作抱怨实则撒娇道：“你别乱来，看不见路摔倒了怎么办？”
　　朝芯：“我会给你当人肉坐垫。”
　　越渔：“我才不要……啊！”
　　朝芯顿时紧张不已：“怎么了？”
　　越渔安静半晌，呐呐开口：“霜止……是不是还在下面听着？”
　　朝芯尚未回答，霜止清泠的声音传开：“是。”
　　越渔捂住脸，之后仍觉得羞耻，把脸埋进朝芯的颈侧。
　　朝芯趁机道：“她在这太碍事了，不如把她赶走吧？”
　　越渔害羞归害羞，脑子倒还清醒：“……不，是我们不该在公共空间做这种事。”
　　朝芯不满：“什么叫这种事？只是抱一抱而已！连嘴都没亲！”
　　越渔捂住她的唇：“嘘，不要教坏小孩子。”
　　朝芯：“……”
　　草。
　　由于霜止的银白长发太显眼，越渔不打算带对方一起出门，便在和朝芯闹完后，站在门口道：“可以麻烦你在家看门吗？”
　　霜止：“看……家？”
　　越渔掰着手指叮嘱她：“对，就是不要随便给陌生人开门、不要让外人进屋，小心小偷窃贼……”
　　霜止静静的听着她的话，等她说完后点点头：“好。”
　　越渔欣喜道：“谢谢，那我们走啦？”
　　霜止：“嗯。”
　　待越渔牵着朝芯的手，开开心心走远后，霜止犹如出了故障的机器般，卡顿似的、极有人性化的补充了句：“慢走。”
　　走远的越渔自然没听见这句话，她先跟着朝芯来到理发店。
　　托尼老师自带社交牛逼症，上来就夸越渔和朝芯的发质漂亮，得知朝芯想染发后，当即推荐道：“紫色怎么样？优雅高贵的紫色，正适合您这样的高傲大小姐！”
　　朝芯坐在椅子上：“黑色。”
　　托尼老师一边动手，一边喋喋不休：“蓝色呢？哦，蓝色是温柔的象征，比较适合旁边这位忧郁婉约的小公主！”
　　朝芯看向越渔……的头发。
　　越渔：“……你慢慢染，我去隔壁吃茶点。”
　　离开了咋咋呼呼的理发店，越渔在茶楼找了位置休息，除她之外，店里还有不少客人在闲谈。
　　越渔起初没在意，听到也是左耳进右耳出，直到她突然捕捉到一个名字。
　　“……的队长叫越泽吧？为什么要绕过我们城？”
　　“估计是被怪力女收拾过，一听到她在城里，连夜就走了。”
　　“真不知道那个白毛女从哪跑出来的，怎么这么强。”
　　“还心狠手辣呢！同为流浪者，居然那么残忍……”
　　越渔：【他们说的越泽是男主吗？】
　　系统：【是。】
　　越渔感慨：【我差点忘了这个世界还有这么一号人了。】
　　系统：【……别说了。】
　　千辛万苦给男主制造单独攻略最强后宫的机会，结果那个不争气的差点被打死，而越渔这边攻略到一半，直接天降横祸，把鱼塘给炸了。
　　虽说最后关头捞到了朝芯这条小鱼，但瞅着那个傲娇一副死心塌地的样子，经验丰富的系统便知道她靠不住。
　　眼见着任务又要失败，系统已经习惯了，也不催着越渔再上跳下窜的搞事，佛系道：【忘了就忘了吧。】
　　越渔听出它的颓废，不由奇怪：【你怎么emo了，被扣工资了？】
　　系统：【或许吧，反正爱情也是这样。】
　　越渔：【？？？】
　　熟悉的脚步声在附近响起，越渔收回思绪，抬眸望去，只见染回黑发的朝芯走到了她面前。
　　少女肌肤白腻，容貌姣好，如今换了发色，减少了之前的热烈肆意，变的乖顺不少，如果背上书包，完全就是一个清纯可人的校花。
　　唯一的缺点，大概就是……太幼了。
　　“不好看？”被越渔默默盯着，朝芯有些紧张，又不愿意袒露出来，便哼道：“染发只是方便隐藏身份，好不好看并不重要。”
　　越渔眨眨眼：“不，挺好看……”
　　“真的？”朝芯极快的询问，发现自己太过积极雀跃后，她耳根微红：“我是不在意这个……但你能喜欢的话，我很高兴。”
　　越渔站起身，伸手拍拍她脑袋：“我很喜欢，感觉多了个妹妹。”
　　朝芯的笑僵在脸上，等发现越渔是真心实意这么叫后，她不由扯了扯唇角：“是吗？那我以后，一定好好照顾姐、姐。”
　　越渔：“……”
　　奇怪，怎么背后有点发毛？
　　兰诺城如同当初的C5高塔，有着明确的阶级区分。内城是贵族们所在的地方，从城墙外走过时，甚至能听到里面有汽车的声音。
　　即便是越渔这种对车辆好坏不熟悉的人，也能听出里面的任意一辆，都要比高塔的公车更好。
　　而外城则稍显混乱，黑市商人与流浪者比比皆是，这让越渔十分惊异，刷新了以前浅薄的认知。
　　虽然霜止杀了不少异人，但佣兵协会里的人仍然很多，越渔和朝芯走入办事大厅里时，接收到无数或明或暗的目光。
　　朝芯面无表情，手却抬起越渔身后的兜帽，将她的脸藏在帽子下。
　　越渔一头问号，还在懵懂：“怎么了？”
　　朝芯：“跟紧我，别乱跑。”
　　越渔加快脚步，走了两步后，想起以前的事：“你之前跟我说过类似的话。”
　　朝芯站在登记台前，一边报出自己在入城时谎称的假名，一边道：“是吗？”
　　越渔：“嗯，我当时就是想去看看队长，你‘啪’的一枪过来，差点打到我的脚。”
　　朝芯的表情凝固在脸上，递出白卡的手僵住。登记员拽了半天没拽动卡，翻白眼道：“到底要不要登记？”
　　“啊、要。”朝芯回神，松开白卡后，面色仍有些不自在：“……对不起。”
　　“没事。”越渔说起这个，自然不是来听她道歉的：“我现在比较想知道，如果再次遇到这种事，你会换成什么方法阻止我？”
　　越渔分外好奇，更有一种期待感。
　　以她和朝芯现在的关系，对方一定会像是在浓雾圈时那样，极其温柔的――“我会把凌听夷那边打成蜜蜂窝。”
　　朝芯回忆过去的场景，笃定道：“你靠近她是为了寻找安全感，那么只要她那边不安全了，你就会主动回我身后。”
　　越渔：“……”
　　朝芯揉了揉自己的头发，将乖顺的发型揉的凌乱：“怎么样？”
　　她眼神躲闪，似乎不好意思直视越渔，只语气带着股骄傲：“这个应对方式，比之前的要好吧？”
　　越渔“…………”
　　救命，这是谁给她的自信！
　　“您好，您的队伍已经建立完毕，请在半年内完成三个D级任务。若数量未达标或任务失败，小队将被协会解散。”登记员办好手续后，将白卡退了回来，并对朝芯和越渔详细说明：“任务面板在大厅入口的上方，您可以视情况接取。”
　　越渔对她道了声谢，和朝芯走到门口旁。
　　任务面板是一块大屏幕，最中间跳动着一个个任务，左边与右边区域则是定格状态，分别停留在S级与A级的任务上。
　　越渔瞥了一眼，见上面挂着‘摧毁一座高塔’、‘翻译五本古书籍’、‘清理XX号废墟’，不由若有所思：“因为长期没人完成，所以这些任务就一直定格在这里？”
　　“或许。”朝芯看了眼，拽着越渔回到登记处：“我要接任务。”
　　登记员：“好的，请说。”
　　朝芯：“S级，清理AX76废墟。”
　　登记员看向她们的小队信息，见只有三个人，面露怪异的多劝了一句：“虽然S级的报酬很高，但请您量力而行。”
　　朝芯微抬下巴：“就它了。”
　　登记员无奈，不再多说的开始办理手续。
　　越渔歪了歪头，靠近朝芯：“一上来就接S级，步子是不是跨的有点大？”
　　朝芯很冷静：“只是一个废墟罢了，对流浪者来说很难，对我们高塔里的人而言，不过是个周常任务。况且，我们队伍里不还有个人在吗？”
　　越渔恍然：“的确，她比我们加起来都厉害。”
　　朝芯悄悄撇嘴。
　　“除此之外……”她顿了顿，压低声音道：“我们是外来者，要想迅速召集到人手，就要打出名声。像这种长久没完成的任务，一旦少了一单，这座城里该知道的人很快就会全知道。”
　　越渔不禁连连点头。
　　接完任务后，越渔与朝芯拐弯去了市场，将购物清单上的物品尽数买完。回到家门前，推开大门时，她迎面撞见霜止，当即被吓的一激灵：“你怎么在这站着？”
　　霜止：“看家。”
　　越渔哑然，多看了她两眼，语塞道：“从我们走后，你就一直站在这没动？”
　　霜止：“嗯……看家。”
　　越渔扶额，摆手示意朝芯先进屋，自己则将手中的袋子递给霜止，并从口袋里摸出两颗糖，一起放入对方掌心里。
　　霜止低头看着，不说话。
　　越渔怕她什么都不懂，挨个解释道：“这是洗漱用品，这是衣裳，特意给你买了两套，轮换着穿，你身上这件可以扔掉了。”
　　霜止安安静静的听着她说话，最后才举起手中的糖：“这个……”
　　“这个是奖励哦。”越渔绽开灿烂的笑：“谢谢你留下看家的奖励。”
　　霜止怔怔的看着她，手指蜷缩着，不知不觉将掌心攥紧。
　　“哎？糖软了就不好吃了。”越渔将她的手指掰开，取出一颗糖剥开，递到她唇边：“尝尝看甜不甜。”
　　霜止睫毛低垂，目光落在奶白色的糖上，过了半拍才张口，将糖含住。
　　越渔笑眯眯的问：“怎么样？”
　　霜止品味着糖的味道，缓缓开口：“这就是……甜？”
　　越渔一呆：“什么意思？你不知道甜是什么味道吗？”
　　霜止寡言少语道：“嗯，没见过。”
　　越渔：“……呃，见是见不着的……总之，糖是甜的没错，你现在尝到的，就是甜滋滋的甜味！”
　　霜止抬起手，淡粉的指尖落在红唇上，喃喃道：“甜……好甜。”
　　越渔莞尔：“看你这么喜欢，下次回来我再帮你多买点。其实除了甜外，还有很多好吃的是其他味道，比如微酸的柠檬水，微苦的巧克力，麻辣锅底涮羊肉……”
　　她滔滔不绝的跟霜止安利各种美食，那样鲜活漂亮的神采落入霜止的眼中，逐渐在她一张白纸的人生里，留下浓墨重彩的一笔。
　　**
　　清理废墟的过程远比越渔想的轻松，其中固然有朝芯实力增强的原因，更多的还是因为霜止太厉害。
　　她明明是身形纤细的少女，速度却快的令肉眼无法捕捉，一堆异兽嘶吼着冲上来时，朝芯刚架起枪，霜止便已经在异兽堆里走了一个来回。
　　她杀人没有花哨的技巧，简简单单的靠近、伸手、拧断，就让无数异兽死在中途，无法再向越渔这边靠近。
　　回到兰诺城交任务时，登记员的眼睛瞪大的像铜铃，等看到霜止在越渔身后亦步亦趋时，她的眼中顿时交织起恍然和畏惧的情绪。
　　如朝芯所料，S级任务刚做完不久，她们的名气就在城里广泛流传，与之相对的，还有‘白发女叫霜止’这个信息。
　　休息了几日后，当她们再次来到佣兵协会时，就见申请名单上跳出密密麻麻的名字。
　　朝芯将名单打印，继而再次接下S级的清理任务。
　　这一趟的时间更短，因为这座废墟没被攻克的原因，是由于浓雾圈太密集。
　　越渔作为医者，本身可以免疫，而朝芯不缺钱，自备了大量净化液，喝腻了就把越渔拽到角落里，假借要喝血的名义亲亲舔舔。
　　最让她们意外的，还是霜止。
　　霜止同样不惧浓雾，浓雾完全侵蚀不了她的身体，她就像是一尊没有血肉的神像，连让浓雾发挥的余地都没有――正因为此，当朝芯和越渔在角落里亲密时，她只能孤零零的在雾里站着发呆……
　　完成任务回来后，朝芯打开名单，开始挑选适合入队的人员。按照她的想法，这些人不仅仅是她现在的队友，也是她未来与C1交战的资本，所以要么不收，要么就收具有潜力或实力的。
　　陆陆续续忙了两周后，招收新队友的事情终于告一段落。朝芯去了趟协会，这次接取的不再是S级任务，而是稍微普通的B级，目的自然也不再是打出名气，而是有意识的开始训练新队友们。
　　出发的那天，不加上越渔三人，一共三十个队员集合在城门口。
　　朝芯财大气粗，通过各种渠道弄来了三辆车，两辆塞队员，一辆塞她们三人――她本来只想带越渔，但霜止坐在车顶不肯下来，最后她只能黑着脸同意对方上车。
　　到达废墟边缘时，所有人从车上离开，原地调整了五分钟状态，继而齐齐向废墟里前进。
　　能外出当流浪者、并且至今还没死，本身便说明了队员们的能力要优于高塔的普通塔民。面对扑来的异兽，朝芯和霜止都没动手，尽皆看着她们努力战斗。
　　一上午下来，队员虽有负伤，但没一人死亡。她们兴高采烈的将战利品收拢，到休息的时候，还来向朝芯献殷勤。
　　朝芯正好嫌弃其中几个人的战斗能力，瞧见她们敢靠近，当即冷笑一声，把那几个人单独拎出来，就着上午的战斗，把他们训的像孙子。
　　越渔听着听着，发自内心的感慨：“她真的变了好多，骂人都温柔了不少。”
　　缩过来的其余队员听到这话，顿时吃惊：“这、这也能称得上温柔？！”
　　越渔理所当然的点头：“她以前更凶。”
　　队员们暗暗吸气，深感牙疼，互相对视半晌，同时改变了目标――既然一把手这么凶，二把手又是出了名的冷血杀器，那就讨好看起来乖巧无害的三把手吧？
　　从进队到现在，这几人还没见过越渔动手，如今存了讨好的心思，当即捧哏道：“越小姐，不知道你擅长什么战斗方式？”
　　“肯定是刀啊，没看见越小姐随身带着一把刀？”
　　“这刀一看就是好刀！”
　　“真想看越小姐动手的样子，一定比那个白、霜止小姐更厉害！”
　　越渔一脸窘迫，摆手解释道：“我不擅长战斗。”
　　她想到这批人以后会跟着朝芯作战，等夺回高塔，说不定还会成为新的塔民，便老老实实道：“其实我是医者”
　　众人一愣，继而瞪大了眼，眼里的光芒比刚才讨好时还要炙热灼烈，一个个情不自禁的前倾身子，兴奋道：“医者！野生的医者！”
　　“早知道越小姐是医者，刚才发下来的那支净化液我就不用了！花钱也要让医者给我驱散啊！”
　　“越小姐！你一定要躲在后方啊，我们会保护好你的！”
　　“越小姐――”
　　“吵吵嚷嚷的干什么？”朝芯带着低气压回来，双眸一瞪，那群人霎时收声，弱弱道：“我们……听说越小姐是医者……”
　　“嗯……这件事啊。”朝芯揉乱自己的黑发，赶走越渔身边的人，自己在越渔旁坐下，抬了抬下巴道：“她不是队医，以后也不会帮你们驱散，你们缺净化液就来我这里领，不会少了你们的。”
　　队友面露迷茫：“不是队医？那越小姐在城里待着不好吗？为什么要跟到这么危险的地方？”
　　朝芯掀起眼皮：“她是作为家属来陪同的。”
　　众人：“……家属？”
　　朝芯微微勾起唇角，浑身洋溢着小得意：“对，她是我的未婚妻，所以你们以后别想让她给你们驱散，她是我独属于我一个人的医者，听到没有？”
　　众人：“？！”
　　好家伙，这是什么富婆行为！
　　拐到医者就算了，占有欲还这么强，发出话来严禁别人染指……这话说出去，会被人套麻袋的！
　　朝芯扬眉：“哑巴了？”
　　众人含泪吞下狗粮，屈服于这位不怕麻袋偷袭的大佬：“听到了。”
　　朝芯满意的点头，见她们休息的差不多，便站起身让他们继续前进。
　　越渔趁机走到她身边，与她并肩而行：“我怎么进化成你未婚妻了？”
　　朝芯以拳抵唇，眼神飘忽：“不说的明白一点，她们缠上你了怎么办？”
　　越渔脚步一顿：“所以你只是出于帮我的目的，才这么说？”
　　朝芯怔住，继而睁大眼，仓促的拽住她的手腕：“不、不是……那个，我不是这个意思！”
　　她咬着唇，面颊已经红透，哪怕不用上手触碰，也能看出上面滚烫的温度：“刚才说的只是、只是其中一个原因！我说你是我的未婚妻，只是因为……因为我想要和你结婚！我想要看到你成为我的新娘！我――我喜欢你！”
　　越渔呆呆的看她，没有料到自己只是稍微失落，对方便一改往日的别扭，说出了这样堪称坦诚的想法。
　　这让她也害羞起来，心跳不由自主的加快，脑袋晕乎乎的，都不知道还说什么。
　　朝芯眼神游离了会，旋即又强自镇定的转回来，定定的盯着越渔：“我这么说，你能懂吗？”
　　越渔低着头，小小的嗯了声。
　　朝芯轻咳：“那我们……继续走吧，队员们已经走出很远了。”
　　越渔点点头，亦步亦趋的跟着她。
　　两人重回队伍里，除了霜止歪头看着越渔外，没有其他人关注到这边。
　　就在霜止红唇轻启，似乎准备说话时，她突然转回脑袋，看向前方，仿佛被什么东西吸引了注意力。
　　越渔发现她状态不对，询问道：“怎么了？”
　　霜止凝望远方，不言不语的感受了片刻后，开口道：“有禁忌。”
　　越渔下意识抬头，没看到异人的身影，不由疑惑起来：“真的有异人？他为什么会在这里？是同来清扫废墟？可是……”
　　不应该啊，兰诺城里的异人不是都被霜止杀了吗？为什么这里还会有异人？
　　越渔想不通，见霜止不带半点犹豫的准备一步踏出，当即赶在她消失前抓住她的手：“等等！先别急着去收容，万一这是个陷阱呢？”
　　霜止侧过脸：“陷阱？”
　　越渔：“我是说万一……或许一般的陷阱对你没用，但隔着这么远你都能闻到，那也就不用急于一时的赶过去吧？”
　　霜止不说话，一副在思考的模样，过了片刻后，她看向越渔的手。
　　越渔顺着她的目光看去，发现自己还抓着对方雪白修长的手，连忙松开道：“抱歉，我有些着急就……”
　　霜止摇摇头。
　　越渔松口气，又不好意思的对她道歉了几句，旋即转头去找朝芯，将前方可能有异人的信息告诉她。
　　越渔离开后，霜止还站在原地。
　　她的心思本该都放在禁忌身上，也不应当因为越渔的三言两语、就乖乖的停下脚步，用一种堪称缓慢的步伐去寻找禁忌。
　　可当越渔抓着她的手时，那样陌生而奇异、柔嫩又温暖至极的感觉，让她在一瞬间忘了自己原来的目的。
　　即便越渔已经离开，霜止还在盯着自己摊开的手，仿佛少女的残温仍停留在掌心处。
　　随着时间流逝，那种异样的感觉随之淡去，霜止想了想，认真的蜷缩手指，将掌心合拢。
　　好似这么一来，她就能留住让她悸动的那抹细腻触感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天太冷了，电脑前码字太冻脚（。）换了手机码字，可能错字会比较多，提前给大家磕头道歉.jpg


第七十四章 
　　“前面有异人的气息？”
　　从越渔那儿得知这个消息后,朝芯蹙着眉，叫停了前进中的队伍。
　　队伍在茫然中原地休整，朝芯则走向霜止,询问起她们与异人大致的相隔距离。
　　越渔隐约意识到什么,在旁问道：“你想率先去探路？”
　　朝芯嗯了声：“废墟里本就危机四伏,在这种地方出现异常,更要小心谨慎的对待。如果让队员们莽莽撞撞的靠近,万一遇到危险,恐怕就是全军覆没的下场。”
　　越渔当即道：“那我和你一起去。”
　　朝芯拧着眉：“不行，我不放心。”
　　越渔寸步不让：“让你一个人去，我更不放心。”
　　朝芯：“我只是去看看。”
　　越渔：“我也只是陪你去看看。”
　　她们彼此对视着，目光都很坚定。
　　霜止莫名的不想在这里多待,便平静的移开视线,抬步往前方走。
　　越渔注意到她的动静，急忙问道：“你也要去？现在就去？”
　　霜止背对着她们,传来一声：“嗯。”
　　越渔想了想,按住朝芯的肩膀：“我跟上，你在这等着。”
　　朝芯连带着越渔一起去都不乐意，更别提自己留下、眼睁睁看着越渔离开：“不，我――”
　　越渔打断她：“这些新队友都是你挑选出来的，是你认可的下属、未来的塔民，你现在不顾一切的跟来，万一她们在这个期间遇到大批的异兽袭击，你到时候该怎么办？”
　　朝芯黑着脸，攥紧越渔的手：“那我也不能……”
　　越渔迅速的回握她,笑道：“别担心我，我或许弱了点,可霜止还在呢，她就像是一个人形兵器――”
　　说到这里，越渔的话顿了顿，依稀感觉自己好像在哪听过类似的形容词。
　　怎么想也想不起来后，越渔便将疑惑压回心底，继续对朝芯道：“霜止的强大有目共睹，她可比我们加起来还强呢！”
　　说罢，越渔安慰的拍拍朝芯的手，旋即转身，匆匆追上霜止。
　　她们一路向前出发，途中不乏遇到异兽袭击，相较于队员们要合力进攻才能打过，霜止无疑简单粗.暴的多――她的速度可以说是人类极限，眨眼间就能从越渔身边来到异兽面前，面对异兽庞大的身躯，她没再选择拧断脖子，而是伸出纤纤素手，对着异兽的心脏处点去。
　　明明只是一根手指，看起来轻飘飘的丝毫没用力，但当她樱粉的指尖落下时，异兽的心口便猛然凹陷，仿佛被人一拳砸中，隔着皮肉将心脏打烂。
　　有霜止在，越渔全程打酱油，连拔刀的机会都没有，就已经来到异人身边。
　　看清异人的状况后，越渔愣在原地。
　　那人没有压迫性的气势，更没有在暗中做陷阱，她孤身一人，身形瘦弱，身处于危险废墟的里端，只为了――诞下子嗣。
　　霜止往前走了一步。
　　越渔回神，下意识揪住她的衣角：“等等，你要做什么？”
　　霜止：“收容禁忌。”
　　越渔看向正在辛苦用力的孕妇，犹豫道：“现在过去不太好吧？她正处于紧急关头，你贸贸然上前，可能会把她吓出事。”
　　虽然C5高塔是被异人捣毁的，但越渔还没有被痛恨冲昏头脑。
　　与之相反，霜止明明没经历过被异人袭击的过去，可她的信念比谁都要坚定：“再晚一点，她会生下孩子，收容失败，就要杀两次。”
　　她定定的看着越渔，非常认真的说出一句极有人性的话：“麻烦。”
　　越渔睁大眼，不仅没松开她，反而上前一步，双手环抱住霜止的腰肢，将她紧紧抱住。
　　霜止面无表情的脸出现裂缝，瞳孔微缩，冰雪般的面容浮现出一缕无措。
　　越渔毫无所觉，抱紧着她道：“什么麻烦？你怎么能说杀人是麻烦！是，她的确是异人，但每个异人都是有罪的吗？朝芯之前跟我说过，收容所只会关押有罪的异人，你第一次见她，连她有没有罪都不知道，为什么上去就要强硬收容？”
　　霜止的双手僵在半空中，神情里流露着不知所措，面对越渔的质问，她雪睫低垂：“这是我的职责，是我被赋予的使命。我从诞生的那一日起，便是为了收容她们，收容一切……”
　　“罪孽。”
　　［这些人背负着罪孽。］
　　［因为我也罪孽缠身呀……］
　　颜莺时漫不经心的话语突然在越渔的脑海中苏醒，她张了张口，禁不住询问：“所谓的罪孽，到底是什么？”
　　霜止静静看她：“活着。”
　　越渔怔住：“……什么？”
　　霜止平和道：“她们活在这个世界，会无意识的污染常人，渴望被接纳、渴望融入人类，这就是她们的罪孽。”
　　越渔呆道：“……怎么会……”
　　霜止不语，等她从失魂落魄中脱离，才再次开口：“我要去收容她。”
　　越渔咬着唇，一时有些不清楚自己该不该放手，犹豫片刻，她低声问道：“如果她不愿意被收容，不愿意跟你走，那你……”
　　霜止冷静道：“杀了她。”
　　下一秒，一道婴儿的啼哭声骤然响起，不远处的产妇满头大汗，爱怜的抱紧孩子，在她额头落下一个吻。
　　霜止收回目光，对着越渔纠正了自己刚才的那句话：“杀了她……们。”
　　越渔心头一悸：“不行！”
　　她思绪还混乱中，却本能的知道这样不对：“异人原本也是人类啊？她们只是血液里混杂了异兽的血，从本质上来说，她们也是我们的同胞，也有活着的权利！”
　　霜止没有反驳，而是低下头凝望越渔：“你想让我怎么做？”
　　越渔一滞：“……怎么做？”
　　霜止眸光清静，语调古井无波：“放了她们吗？”
　　越渔的桃花眼里泛起迷茫，她不想看着无辜的人去死，却也知道，若是放对方离开，那她们很有可能害死更多的人――即便那并非出自她们的本意。
　　思来想去，越渔悲哀的发现，将异人们关起来，似乎是最好的办法。
　　她沉默着，最后颤抖着放开霜止。
　　霜止多看了她一眼，站在原地没动，似乎想说什么。但她最终还是什么都没说，抬步向不远处的母女走去。
　　越渔盯着地面，不敢抬头，只听一句句凄厉的声音传开：“别过来！你已经杀了我们那么多人了，为什么还要将我们赶尽杀绝！”
　　“我躲到这里、已经躲到了这里……求求你，放过我们吧！”
　　“不、她不是我的孩子，我愿意死，只要你放过她就好，求求你放过她！”
　　越渔听着她充满绝望的哀求，心中难过的同时，脑海里灵光一闪，不由倏忽抬头，大喊道：“霜止！住手――”
　　本已因为女人陷入疯癫、听不到她说任何话，而打算迅速出手的霜止，在越渔开口的刹那，停住搭在女人脆弱脖颈处的双手。
　　越渔一口气跑到她身边，见女人满眼恐惧、身体抖个不停，便沉声问道：“你想活下去吗？”
　　女人的眼中迸发出希望，若非霜止的手还掐在她脖颈处，她怕是会跪在地上连连磕头：“想、我想活下去，求您了、求您了！”
　　越渔摇摇头：“能不能活下去要由你自己做选择，你是愿意跟她回收容所、在监狱里待一辈子，还是……留在废墟里？”
　　女人没有思考多久，毫不犹豫道：“我要留在废墟！”
　　去监狱，那便一辈子都要被关在狭小的房子里，或许后来会有‘同类’做伴，但被囚.禁的滋味，注定如同阴影一般挥之不去。
　　而废墟中固然有危险，人较少，但最起码……她们是自由的！
　　“你确定吗？”越渔详细道：“对你们而言，废墟其实就是大一点的监狱，如果你们随意离开、混入人群里，被她发现的话……”
　　越渔指向一脸平静的霜止，警告道：“那我们不会再给你第二次选择的机会。”
　　女人仍是不假思索：“确定！我们愿意留在废墟，最多……”
　　她小心翼翼看向越渔：“最多和定期来清理废墟的佣兵们说说话，这样可以吗？”
　　越渔看向霜止。
　　霜止移开目光：“……可以。”
　　女人顿时惊喜万分，抱着孩子对她们连连道谢。
　　越渔摆摆手，拽着霜止走到一边：“真的可以吗？简单的说话不会污染常人？”
　　霜止：“嗯。”
　　越渔：“握手呢？拥抱呢？”
　　霜止：“嗯。”
　　越渔：“……”
　　霜止等了等，没等到少女叽叽喳喳清脆悦耳的声音再次响起，莫名的感到失落，不禁主动看向她：“还有……要问的吗？”
　　越渔：“嗯。”
　　……
　　…………
　　对视了足足几分钟，霜止终于在隐约间明白了什么，缓慢的开口：“只要她们不融入人类、不和人类朝夕相处，那么短期的接触，就不会给人类造成太大影响。”
　　她说的认真，即便语速微慢、似乎不太熟悉说太多话，越渔依旧听的高兴，唇角弯起道：“原来是这样，我明白了，谢谢你解释给我听。”
　　霜止：“嗯。”
　　越渔扬眉。
　　霜止一愣，连忙改口，严肃道：“嗯嗯。”
　　越渔噗嗤一笑，见霜止精致的面上浮现迷茫，不禁摸摸她柔顺雪白的长发，真心实意的夸道：“你真可爱，啊，我再去叮嘱她们两句，你先回去把这事告诉朝芯吧，以免她一个人呆着胡思乱想，心里不安。”
　　说罢，她抬步从霜止身边离开。
　　霜止目送着她远去，银白色的长发被揉的微乱也不在意，只抬手轻轻碰了碰，似体会着什么。
　　越渔和那个母亲多说了几句话，最后看着对方抱着孩子，渐渐走入灰雾里。
　　转身后，她诧异的发现霜止还站在原地，不由快步跑向她：“不是说让你先回去吗？”
　　霜止睫毛微动，顾左右而言他：“以后遇到异人，都赶进废墟？”
　　越渔抿着唇，情绪低落下来：“遇到了再说吧……对了，刚才我就想问了，异人为什么会选择躲到废墟里？她们因为什么而笃定异兽不会杀她们？”
　　霜止：“血液。”
　　越渔眨眨眼，旋即恍然：“对哦，异人之所以变成异人，就是由异兽的血变异而成！”
　　她松了口气，顿时对那对母女的未来放心不少。
　　很快，她们看见了队伍的轮廓，刚准备快速回去，朝芯便眼尖的瞧见她们，主动靠近。
　　越渔对她绽开笑容：“前面不是陷阱，只是有个异人――”
　　朝芯打断她的话，一边观察她身体各处，一边沉声问道：“你没事吧？”
　　越渔被她转了一圈，连忙摆手：“没事没事，有霜止在，我连刀都没□□。”
　　朝芯没听，硬是将她上上下下打量了一遍，才神色缓和的看向霜止，略带别扭道：“……谢了。”
　　霜止：“嗯嗯。”
　　朝芯：“？”
　　她古怪的瞥了眼没有表情的霜止，牵着越渔回到队伍上方坐下，将始末了解清楚后，沉默着不说话。
　　越渔靠近她：“你在不开心吗？”
　　朝芯抿着唇。
　　越渔继续问：“你恨异人，想将她们赶尽杀绝、通通杀死吗？”
　　朝芯深吸口气，压抑道：“别说了。”
　　越渔听话的闭上嘴，依偎在她的身侧，轻轻柔柔的抱住她。
　　安静了片刻后，朝芯冷不丁的开口：“你做的对。”
　　越渔一怔，抬头想去看她，却在稍微一动时，被朝芯的手按了回去。
　　朝芯平复了内心的波动，此时语气淡淡：“我的仇人只有C1和他们派出的异人、以及在幕后兴风作浪的主使者，除了他们外的异人……与我没有半点关系，我没必要仇恨他们。”
　　越渔眼神柔和：“嗯，我也是这样想的。”
　　朝芯缓缓吐出一口气，扭过头想要亲吻越渔的乌发，结果一转头，正对上霜止平静的视线。
　　四目相对，朝芯霎时没了世俗的欲.望，扯着唇角道：“看什么看？没看过别人亲密？”
　　霜止：“嗯嗯。”
　　朝芯的脸绿了，气的去拔.枪。
　　越渔连忙抓住她的手：“冷静！你不觉得她这样子很乖巧可爱吗？”
　　朝芯大怒：“她一脸面无表情的样子，明明是在嘲讽我！”
　　越渔：“不是不是，绝对没有，你别激动，你打不过她的！”
　　朝芯：“我――”
　　她好悬没被气死，最后还是越渔抱着她又哄又解释，她才勉强压下了火气。
　　又在废墟里待了一天，她们做完清理任务，回到兰诺城。之后的日子变的寻常而普通，在做任务训练队员――招新队友――继续做任务中反复循环，钟表上的时间仿佛被无形的大手拨动，眨眼间便过去了半年。
　　这半年里，朝芯的小队人数增长到三位数，队伍通过编号，划分为数个小队。
　　人数虽然变多，但朝芯管理的游刃有余，她本身就是塔主之女，自小被教育着管理整座高塔，旁人乍然这么招兵买马，势必要焦头烂额为诸多事情所困，她却显的得心应手，从容不迫。
　　经过半年的努力，朝芯的事业在近段时间里终于有了成果――她的假名在兰诺城里无人不知，名声流传出去，于昨日收到了C4高塔的邀请函。
　　她没有半点犹豫，当天便带着几个心腹上路，按照时间来算……
　　“现在应该已经到了吧？”
　　望着窗外白茫茫的雪景，越渔呢喃了句。
　　她这次没有跟着朝芯一起去，因为经过半年的磨练，朝芯对外的性格逐渐圆滑稳重，滴水不漏，让她可以放心的相信对方。
　　而且，这只是两方势力的第一次接触，C4高塔不会立刻跟朝芯摊开示好的目的，更不会马上给她介绍那位幕后主使，这一次见面，只是一场彼此观察熟悉、吃吃喝喝的普通宴会。
　　――最主要的，还是由于这段时间雪下的大，越渔怕冷，连废墟也不爱去，所以朝芯直接让她留在家里，并让霜止照顾保护她。
　　说是这么说，但实际上操心的人，显然是越渔。她无意间回头，瞥到霜止不知何时来到大厅，正蹲在壁炉边发呆，当即想也不想的开口：“坐到沙发上去，离壁炉远一点，别把头发又烧着了！”
　　霜止低头看了看，见发尾暂时没有发生昨天的惨案，听话的坐到沙发上。
　　越渔离开窗边，在她身旁坐下，看着角落里被精心装饰的圣诞树，不由想起朝芯前两天特意将这个搬回来、想要给她一个惊喜的模样。
　　想着想着，越渔托着腮道：“不知道她在那边待的怎么样，什么时候能到家。”
　　霜止安静的听着，开口道：“很快就回来。”
　　有人陪聊，越渔稍稍振作了些，逗她道：“你怎么知道？”
　　霜止神色平和：“你在家等她的时候，她的工作效率会明显提升，每次回到家的时间，都比我预估的要快。”
　　越渔：“你平时一声不吭，就是在琢磨这些小事？”
　　霜止：“……”
　　越渔被逗笑：“别生气呀，真是的，你最近怎么动不动就闹别扭？半年前的你可比现在乖多了。”
　　霜止：“……你教的。”
　　越渔歪头：“嗯？”
　　霜止平静道：“这半年里，都是你在教导我，我会变成现在这个不讨人喜欢的模样，都是你教的。”
　　越渔轻咳：“别瞎说，谁说你不讨人喜欢了？”
　　霜止静静看她。
　　越渔顿时为自己叫屈：“我刚刚跟你闹着玩的，你半年前完全是个木头桩子，现在话也多了、还会生闷气，明显比之前更可爱，要是让我选，我肯定更喜欢现在的你！”
　　霜止听完，忽而陷入安静里。
　　越渔将jio从鞋里抽出来，轻轻踢了踢她，笑道：“你又在想什么呢？”
　　不等她缩回脚，霜止突兀伸手，抓住她纤细的足踝。
　　“嗯？”越渔左右摇晃着腿：“干嘛抓着我不放？我可没用力啊。”
　　霜止盯着她动来动去不安分的样子，认真问道：“你对我的喜欢，和对她的是一样的吗？”
　　越渔慢半拍才明白‘她’是谁，急忙摆手道：“当然不一样，我一直把你当缺心眼的女儿。”
　　霜止：“那她是什么。”
　　越渔：“嗯……吃了小辣椒的喷火龙？狼狈落魄大小姐？逐渐成熟内敛的未来塔主？总之有很多形容吧，一时半会也理不清楚。”
　　霜止垂眸：“你和我想的……不一样。”
　　越渔来了兴趣：“在你眼里，我和她是什么的？”
　　霜止沉静道：“她是人类。”
　　越渔嘴角一抽：“废话，她当然是人，怎么，我在你眼里是王八？”
　　霜止摇头：“不是，你……”
　　越渔：“嗯？”
　　霜止难得斟酌着，郑重道：“你是月亮，和太阳一样重要，但是比它柔和，没有灰云遮掩，又屹立于漫天繁星之上的……月亮。”
　　越渔微微睁大眼：“啊？”
　　这一串彩虹屁把她吹懵了，使她几乎没反应过来这是霜止说的话，好半天才受宠若惊道：“原来我在你心里这么厉害？不错，我没白疼你！”
　　霜止有些失落，又不明白自己在失落什么，想到该说的全都说了，便不再纠结，弯腰捡起地上的鞋，仔细的帮越渔穿好。
　　窗外的雪飘飘扬扬的洒下，她们坐在壁炉边取暖，聊到后来，越渔渐渐困了，脑袋一点一点，最后被霜止轻柔的按到自己肩上。
　　她的眼眸里毫无困意，独自看着雪景。
　　**
　　朝芯回来不久，便开始与C4高塔进行频繁的接触。两方人各自心怀鬼胎、迎合交好，不到半个月，关系便突飞猛进。
　　C4高塔不知朝芯的身份，认可她之后，逐渐开始暗示她带着队员们投靠高塔。在朝芯的演技下，对方思来想去，终于决定将她引荐给一位先生，让那位先生来劝她。
　　“――如果不出所料。”朝芯缓缓擦拭着手中的枪，语调很稳：“那位神秘的先生，就是在C区几座高塔背后，出谋划策的人。”
　　也就是让C5受袭的罪魁祸首。
　　越渔盯着朝芯，问道：“你想怎么做？继续跟他们虚以委蛇吗？”
　　“不。”朝芯眯起眼：“跟那些高层打了这么久的交道，终于有机会接近幕后黑手，这一次……我要直接杀了他。”
　　越渔心中升起果然如此的想法：“这是你和他第一次见面吧？他就算再看重你，该有的警戒和防备绝不会少。”
　　朝芯颔首：“我知道。”
　　――是‘我知道’，而不是‘我放弃’。
　　越渔了然朝芯的坚定，不再多劝，转而问道：“你打算怎么动手？这次宴会的主角是你和那位先生，到时候，你应该会受到所有人的关注，在那种情况下，你应该不好出手吧？”
　　朝芯顿了顿：“有霜止在……”
　　越渔摇头：“霜止那一头银发太显眼了，而且她的名声比你还坏……嗯，响亮，且不说她到时能不能进的了宴会，就算是进去了，也会被更多的人盯着，绝不会让她接近那位先生半步。”
　　“如果这次行动失败，打草惊蛇，让那位先生在重重保护下逃走……”越渔提醒道：“下次可就不一定再有这样的机会了。”
　　朝芯静默两秒，突然转过身体，背对越渔。
　　越渔睁圆桃花眼，气鼓鼓的扑到她后背上挂着：“喂！我好好的跟你讨论，你背对着我是什么意思？”
　　朝芯闷闷道：“我知道你想说什么……但我、我……”
　　越渔踮起脚尖，将下巴搭到朝芯的脑袋上：“别怕，我跟着你和霜止学了半年多的枪术近战，在外面又没你们名气好，无论从哪一方面来说，那位先生都不会过于关注戒备我。”
　　朝芯咬了咬牙：“我怕的不是这个！”
　　越渔轻笑：“那是什么？总不会是怕我死吧？我们半年前就已经有了共同赴死的决心，现在到了可以报仇雪恨的时候，你还有必要因为这个而畏手畏脚吗？”
　　朝芯一滞。
　　自从逃离高塔后，她的重心始终放在复仇上，无论是招募队友亦或宣扬名声，都是在为报仇的那一天做准备。
　　与拼尽全力的她相比，越渔无疑更开朗快乐。朝芯没有因此对越渔生出芥蒂，反而高兴于对方能走出阴影。
　　然而时至今日，听着越渔毫无畏惧的话，她才明白……没有忘记过去的人，并不单单只有她。
　　时隔半年，越渔仍然能随时将生死置之度外，而她即便反复默念着仇恨，依旧在不知不觉中贪恋起和平与温暖，总想着即便自己出事，也要让越渔活下来……
　　但她却没想过，被留下来的那个人，真的会幸福吗？
　　朝芯反问着自己，心中渐渐有了答案：“……好。”
　　越渔眸光一亮：“你同意了？”
　　朝芯握住她的手：“嗯，不仅同意，我还发誓……我们一定能活着回来。”
　　越渔连连点头。
　　朝芯脸颊泛起红晕，犹豫再三后，温柔道：“等到回来后，我们就结――”
　　越渔一把捂住她的嘴。
　　朝芯：“？”
　　越渔幽幽道：“答应我，不要随便立flag。”
　　朝芯：“？？”
　　隔天，越渔带着不省心的老婆孩子，坐车前往C4高塔。
　　兰诺城距离几座高塔都挺远，虽然这也是它没被高塔顺手攻占的原因，但漫长的路程很快消磨了越渔的新鲜感。
　　无事可做，她便拿起随身携带的刀，细致而认真的擦拭起来。
　　这把刀是凌听夷初学时使用的刀，随着对方实力变强，也便换了把更好的长刀。
　　到了教导越渔时，她将这把十分具有纪念意义的刀赠给越渔，以至于越渔每次握紧刀柄、擦拭刀刃时，都会在不经意间想起对方。
　　半年过去，C5高塔早已沦为C1的附属，当初爆发的混乱没有流传出来，故而越渔至今都不清楚凌听夷是不是还活着。
　　她没有想方设法、不择手段的去打听，更没有询问系统……因为她害怕听到自己畏惧的答案，所以一厢情愿的当做对方还活着。
　　擦完长刀，越渔闭上眼，决定休息一会。迷迷糊糊中，她回忆起颜莺时的脸，对于这位笑吟吟副队，她担心归担心，却总抱着一种乐观的感觉，潜意识里不相信对方会死。
　　可能是因为颜莺时太过神秘，也可能是她至今都记得那天晚上、她在惊鸿一瞥时看到的墙上倒影。
　　最初的时候，越渔以为是自己的幻想，可在了解骨罗花后，她发现了一个盲点――单纯的幻觉，为什么会和她接触到的神秘生物一模一样？
　　是啊……这是为什么呢？
　　越渔的心中隐隐有了猜想，可惜无人能给她解答。
　　她与颜莺时的故事还未开始，便在命运的分叉口擦肩而过，此后就犹如两不相干的平行线，不知是否还有再相见的一天……
　　“小渔？小渔……”
　　低低的呼唤声将越渔从睡梦中叫醒，她揉了揉眼睛，诧异的发现天空中挂上了月亮。
　　被白雪覆盖的荒野中，出现一座巍高耸的高塔，令她恍惚中以为自己这是做完了废墟任务，正在回C5高塔的途中。
　　寒凉的夜风从窗外吹进来，越渔陡然清醒，坐正了身体：“前面就是C4高塔？”
　　“对。”朝芯开着车，双眸微微眯起：“因为我做了一些准备，所以出发的比平时晚，按照以前的行程，本该空出一天时间让你好好休息，第二天晚上再参加宴会，但这次要辛苦你了……等会换上衣服，我们就要按计划行动”
　　越渔轻抚着刀柄：“没事，不用休息，我早就准备好了。”
　　随着她话音落下，朝芯将车停在高塔前，塔里走出一个笑容满脸的男人，热情的招待着她们进去。
　　朝芯微笑着和他攀谈，轻描淡写介绍了越渔和霜止后，带着她们进入房间。
　　从箱子里翻出衣服，三人换上礼裙，裙摆皆是长及脚踝，严严实实遮住了大腿处别着的枪支。
　　穿上后，三人在仆人的带领下前往宴会楼层。
　　直到这时，越渔才后知后觉的想起一件事：“宴会是需要女伴的吧？我跟着你，那霜止不就一个人了？”
　　由于霜止总是跟在她们身后，既不说话也不会走丢，所以朝芯险些忘了她的存在，慢半拍才道：“不跳舞就没关系，废土上的宴会本就没古时候那么严谨，不带也不会丢面子……况且，她孤零零一个人站在那，说不定还能帮我们吸引一些不必要的麻烦。”
　　越渔一手按在心口处，另一只手掐了下朝芯的腰：“不准把霜止扔出去当诱饵，她要是出了事，我跟你没完。”
　　朝芯小声嘀咕：“真出了事，谁站着谁躺着还不一定呢。”
　　随着一步迈出电梯，绚烂的灯光映入她们眼帘，整间楼层都被改装为宴会场地后，带来的美感与富丽堂皇足以让人震撼。
　　越渔的手好似害怕走光一般，仍搭在心前区，脚下则靠近朝芯，低声问道：“将一整层改为宴会大厅，是不是太奢侈了一点？”
　　朝芯唇边噙着笑，声音却很冰冷：“侵占了几座高塔，如今不过是弄一层宴会专用楼层，对他们而言完全是不值一提的小事。”
　　越渔默默点头，余光一瞥，便见有人端着酒杯靠近，娴熟的与朝芯打了招呼后，用审视的目光看向越渔，笑着问道：“这位漂亮的小姐是……？”
　　朝芯揽着越渔的腰，脸上露出一点羞涩：“是我们队伍里的副手，也是……也是我的未婚妻。”
　　男人顿时恍然，表情悄然松缓――连喜欢的人都带来了，想必朝芯绝不可能做出什么危险的事。
　　加上之前的接触，男人对朝芯越发放心，侧过身道：“在舞会开始之前，先来见一见先生吧，他平时日理万机，这次可是特意为了你而来，希望你不要让他失望。”
　　朝芯面露犹豫，搂着越渔腰肢的手微微收紧，旋即似想起什么，对男人忐忑道：“可以让她去旁边休息一会吗？”
　　男人挂着笑容，用不容拒绝的语气道：“不必休息，只是说两句话而已，况且她是你的未婚妻，知道的越多，也就更好帮到你……不是吗？”
　　朝芯的眼中浮现后悔，仿佛是在懊恼自己将喜欢的女孩子牵扯进来，最后她轻叹一声，对越渔柔声道：“走吧，不要怕。”
　　越渔柔柔弱弱的应了声，落在心口的手指蜷缩，娇怯漂亮的如同|丝花。
　　她们在男人的指引下来到窗边，看到一个背对着她们的中年人。
　　中年人正在赏雪，听到她们的脚步声后，回身看过来。他相貌端正，脸上带着温和的笑，丝毫看不出幕后黑手该有的狠辣与残忍。
　　他对朝芯十分友好，说话也风趣幽默，唯独在谈及正事时，笑容稍稍收敛，泄露出一丝晦暗不明的气息：“你很优秀……只靠半年，就将兰诺城啃了下来，听说那里还有块硬骨头，也被你收做队员……实不相瞒，我正需要你这样的塔民，不，如果你愿意加入我们，我会分你一整座高塔，让你成为高高在上的塔主！”
　　旁听的人群霎时一脸羡慕，而朝芯则摆出受宠若惊的表情，张了张正准备说话时，不远处突然传开稀里哗啦的动静。
　　在异常出现的刹那，那些羡慕含笑的人陡然脸色一变，将中年人护在身后，警惕的拔枪对准朝芯。
　　不到片刻，给朝芯引路的男人走过来，嘴角抽搐的解释道：“那位白发……霜止小姐，因为相貌过于惊艳，受到了诸多宾客的喜好。围在她身边的人多了之后，不知怎么就动起了手脚……”
　　在场的人默然两秒，朝芯适时的揽着越渔后退一步，脸上没有了方才的激动与动摇，语气十分客气：“抱歉，是我们的人带来的麻烦，我这就去――”
　　“不。”中年人眉头微皱，旋即展开笑容，推开护在身前的人群，主动向朝芯这边走来：“怎么能说是你们的问题？真要怪的话，可能就怪那位小姐太过美丽……”
　　五个身位。
　　四个身位。
　　三个身位……
　　越渔没有细听中年人说的话，她面上睁着清澈的眼睛，实则在默默估算着自己与对方的距离。
　　当中年人因为想要安抚朝芯，而走入她的攻击范围后，她搭在心口的手骤然收紧用力，趁着所有人的心思都放在朝芯身上时，猛然将掌心的匕首翻转过来，精准无误的刺入中年人的心脏处。
　　下一秒，朝芯看也没看中年人的伤势，直接脚踏地面，带着越渔迅速后退。与此同时，被围住的霜止身形闪烁，白裙如同窗外飘飞的大雪，无声无息追上越渔与朝芯的脚步。
　　直到她们跑到大厅门口，刚刚放松心神的护卫们这才回过神，瞬间暴怒的开始全塔追击。
　　越渔与朝芯都在奔跑时撕下早已动过手脚的裙摆，如今从腿侧拔出枪，看到人便一通扫射。
　　霜止跟在她们身后，与她们一同下楼，最终在十楼停下脚步，提醒道：“他们来了。”
　　对她们真正有威胁的敌人――异人，来了。


第七十五章 
　　无数异人从四面八方涌来,黑压压的一片恍若蝗虫过境。
　　越渔攥紧了手中的枪支，咬牙暗骂道：“那个先生究竟在想什么？转化这么多的异人，是想打造出一个只属于异人的新世界吗？”
　　没有人能给出回答,罪魁祸首如今生死不知,背后的真相也就无法浮出水面,只能随着脏污一同被茫茫白雪覆盖。
　　“砰砰砰――”
　　枪声频繁响动,越渔与朝芯接连打出子弹,却见眼前的异人仿佛杀不完一般,时刻都能涌来新的面孔。
　　霜止在人群间穿梭，由于速度太快，越渔捕捉不到她的身形，只能瞧见一抹白色裙摆飘然荡起又平复。
　　正当越渔边打边思考着出路时,一旁的朝芯突然向她冲来,抱住她顺着墙壁上滚了两圈。
　　“轰！”
　　两人刚停稳身体，巨响便在她们身侧响起。
　　越渔迅速抬枪,精准的将那敌人爆头,随即动作不停，一边连续射击，一边询问朝芯：“你受伤了吗？”
　　朝芯的面色微微发白，握着枪支的手很稳，她的语气与往常一样，冷漠里带着明显的不屑与高傲：“区区一个异人――”
　　“好的我知道了。”越渔打断她的话，提醒道：“敌人太多，不能在楼道拐角这里跟他们耗着，等会让霜止对准着一个方向杀,我们趁机冲下去。”
　　朝芯冷静而简短道：“好。”
　　越渔张开口，准备向霜止说话时,心中又泛起浅浅的不安，禁不住再次确认：“你真的没事？”
　　朝芯哼道：“我不喜欢听别人质疑我，如果说这话的是我队员，他现在已经被我打断腿了。”
　　即便在这个紧急关头，越渔还是被她的话逗笑：“刀子嘴豆腐心，我可不信你会对自己人出手……好，做好准备！”
　　说完玩笑话，越渔神情一正，扬声对霜止道：“霜止！别管其他地方，对着前方杀！”
　　白裙回身一转，从上边楼梯离开，等到裙摆在前方出现时，面前的异人开始大批大批的栽倒。
　　越渔抓住机会，出声道：“走！”
　　抢在其余敌人杀过来前，她们如离弦的箭，眨眼间冲下楼。
　　一路冲到五楼，她们才堪堪停住脚步。
　　不是因为霜止杀不动了，而是越渔在这片混乱中，仍将一部分的心神放在朝芯身上，发现对方脸色不对、举起枪的手出现片刻的凝滞后，她霎时做出决断，拽着朝芯向楼层房间里跑去，同时对霜止道：“你先下去，我们等会从另一边楼梯跟你汇合！”
　　杀戮中的霜止抬眸，看了她们一眼后，默默的继续向下。
　　她们分开的太突然，还没追上的异人没看到这一幕，过了两三秒后，他们出现在楼道中，径直向楼梯下方追去，没再这一层有丝毫停留。
　　越渔松口气，悄然关上门，在房间里翻找到布料后，对朝芯道：“背后受伤了？是刚刚护着我的时候被伤到的？”
　　朝芯的手已经轻微颤抖，见越渔一副要给她包扎的样子，仍皱眉道：“不能浪费时间，不趁着现在一鼓作气的杀出去，等他们分出精力后，我们想走都走不了！”
　　越渔对她招手：“既然知道，那你还不快过来。”
　　朝芯拧着眉，最后实在熬不住越渔，只能三两步上前，犹豫着转过身，对越渔露出后背。
　　“嘶……”越渔低低吸了口气，仿佛受伤的是她自己，满含心疼的问道：“你是不是傻，都被一爪子撕开血肉、露出骨头了，还强撑着不说话。”
　　朝芯沉默两秒，轻声道：“我不想让你担心。”
　　越渔摸向自己大腿处别着的腿环，从上面取下一瓶止血粉剂后，洒在朝芯的后背，闷闷道：“你不说话更让我担心。”
　　朝芯已经被她调.教了半年，闻言老老实实的道歉：“对不起。”
　　越渔给她包扎，喃喃道：“不是你的错，归根究底，还是我在战斗时分神，让敌人有机可乘……”
　　朝芯敏锐的听出她语气不对，扭头看去，只见越渔手上动作不停，纤长浓密的睫毛却被泪珠沾湿。
　　她心头揪起，正想回身抱住越渔，结果越渔抢先一步，隔着包扎好的布料，小心翼翼的触碰她的伤口，轻柔问道：“疼不疼？”
　　朝芯悸动的摇头：“不疼。”
　　她抓住越渔的手，转过身，将越渔搂入自己怀中：“一想到这是替你受的伤，我就只剩下庆幸与开心，哪里还会疼。”
　　越渔的脸埋在她身前，手指抓紧她的衣裳，半晌没说话。
　　朝芯按住越渔的肩膀，将她稍稍推开，果见少女在一声不吭的掉眼泪，看的令人心碎。
　　朝芯抿了抿唇，如同被蛊惑般，低头吻向少女盈着泪的桃花眼。
　　越渔睫毛微颤，似是被打断了情绪，发出一声困惑：“唔……？”
　　朝芯的红唇缓缓向下，吻过她的鼻尖，而后覆上她的唇，于厮磨交缠间低哄：“别哭……背后的伤对我而言不疼不痒，你一哭，我反倒觉得心都被撕碎了……”
　　越渔含糊不清道：“那你、你以后……”
　　朝芯：“嗯，以后不会再乱来。”
　　她安抚着越渔，状态与平日里大为不同，既没有那些别扭的傲娇，也比杀敌时的冰冷来的缱绻，简直称得上是温柔。
　　越渔与她依偎了片刻，涌起的懊恼愧疚随之被抚平。
　　确认朝芯的伤势没再恶化后，她们压下温存的心思，快速进入战斗状态。
　　大部分异人被霜止吸引走，越渔与朝芯的压力轻松不少，从另一边楼梯下到一楼后，她们快速的去找霜止汇合。
　　正门处，霜止穿着繁复华美的礼裙，裙摆纤尘不染，没有溅到一滴血。而在她的周围，遍布着异人尸体，这些尸体从高塔里一路蔓延到她脚边，正是她所走过的道路。
　　或许是见她实力太强，又或者是从中嗅到了天敌的气息，方才还悍不畏死的异人们，如今露出了恐惧的神色，站在一旁畏缩着不敢上。
　　越渔带着朝芯一路跑来，发现这一点后，当即道：“别管他们，我们先走。”
　　霜止还未回答，踯躅的异人们忽然开始躁动，就在越渔准备举起枪时，一阵脚步声陡然在高塔内响起。
　　“哒、哒、哒。”
　　不徐不疾，不紧不慢。
　　熟悉的让越渔心头一颤。
　　脚步声临近门口时，那人猛然发出剧烈的咳嗽：“咳、咳咳……”
　　越渔的大脑顿时一片空白，想也不想的开口：“颜莺时？！”
　　“咳……啊~是我。”含着笑的声音传出来，颜莺时在周围异人的惧怕中，走到越渔三人的面前。
　　时隔半年，她的面容依旧妩媚漂亮，唯独曾经的‘小感冒’，变的越发频繁：“你们要走的话，可以带上我吗？”
　　朝芯与越渔眉头一松，正要同时开口，安静的霜止冷不丁的上前半步，挡在越渔面前，空灵的声音里浮现前所未有的忌惮：“她是……异人。”
　　越渔怔了两秒，没有动摇道：“没关系，她――”
　　朝芯突兀开口，打断了越渔的话，直视颜莺时道：“你为什么会在C4高塔里？”
　　颜莺时掩着唇，哪怕咳嗽声不停，狐狸眼里仍然笑意盈盈：“在这种场合下闲谈，是不是不太好？”
　　朝芯冷声道：“的确不好，如果你不能长话短说，那我们只能丢下你、先走一步了。”
　　颜莺时眨眨眼，颇为新奇道：“才半年过去，你就变化这么大？”
　　她眼波流转，掠过霜止，看向蹙着眉的越渔，视线在她润泽的唇上停留片刻后，莞尔笑道：“原来是我们可爱的小医者的功劳，嗯……真羡慕呢。”
　　面对熟人的不着调，朝芯禁不住的烦躁：“你……”
　　话未说完，她耳尖微动，像是听到了什么重要信息，脸上的表情倏忽变的平静而和缓，语气淡淡道：“现在我们有时间，听你慢慢解释了。”
　　颜莺时似有所觉，笑容加深，欣然颔首的说起这半年的经历。
　　在越渔和朝芯逃离不久，高塔便被C1彻底攻陷，颜莺时被发现了异人的身份，不仅没有死，反而被送到C4高塔，与其他‘同类’朝夕相处。
　　很显然，这么做的目的，是想要她成为‘自己人’。
　　颜莺时知晓后，非常愉快的答应下来，但是因为身体缘故，始终没有出塔作战过。等了半年，在那位先生要接见贵客时，她终于有了精力出房间，结果……
　　“……结果没想到，贵客居然是你们，而你们的动作比我还快。”颜莺时轻笑着抱怨，脸上则是一副满意的模样。
　　朝芯拧着眉，没搭理她的夸奖，而是从她客观的三言两语里，识破她掩藏的目的：“也就是说，你之所以留在这，是想当间谍，暗杀那个先生？”
　　颜莺时笑眯眯道：“不是哦，其实我就是叛变了呢。”
　　越渔一听她这轻浮的语气，便气不打一处来：“都这个时候了，你还在逗谁玩呢！”
　　颜莺时笑的愈发开心：“当然是你呀。”
　　越渔攥紧小拳头，瞪了她一眼，转头看向朝芯，认真道：“你不会信她的鬼话吧？只是半年没见而已，她是什么样的人，你应该比我这个半路加入的医者更了解才对。”
　　朝芯冷笑：“我当然了解，她可是一见面就想绑架我要赎金的人。”
　　越渔擦了擦汗：“最后不是没成功嘛……”
　　朝芯哼了声，平复完心中的情绪，不耐烦道：“滚过来上车！”
　　颜莺时施施然的走近她们，弯腰进入车里时，还不忘摇头叹息：“脾气真差，小可爱，不如我们私奔吧？”
　　朝芯黑着脸，一把将车门关上。
　　越渔这才笑起来，牵住朝芯的手：“她故意气你呢，你别当真。话说回来……你只是在意她留在C4高塔的原因，完全不担心她是异人吗？”
　　朝芯瞥向车里，淡淡道：“她在C5的时候整天待在书库，天天看不见个人影，既然这么怕污染我们，我又有什么好担心的。”
　　越渔明悟的点头，一旁的霜止陡然在此时开口：“半年前，你身上的禁忌气息，和她的一模一样。”
　　“啊？”越渔没反应过来：“什么意思？”
　　霜止平静道：“说明你与她接触的很频繁，比她――”
　　霜止指向朝芯，又指向颜莺时：“和她的关系还亲近。”
　　朝芯的头顶有点绿，更是生出了怒气：“她居然敢污染你？我刀呢？！”
　　越渔抱住她胳膊：“冷静！只是气息，没有污染，而且你常用的是枪，哪来的刀啊！”
　　颜莺时：“真是令人、咳咳，怀念的热闹呢~”
　　霜止：“。”
　　闹着闹着，宴会上指引着朝芯的男人从高塔里走出来，看见越渔她们还在，暴怒道：“杀！给我杀了她们，替先生报仇！”
　　他在发火，朝芯同样怒极反笑，将越渔塞进车里后，仰头喊道：“准备――”
　　越渔下意识抬头看去，这才发现天空中不知何时多了一个漂浮物，那东西是个圆盘形状，持续发出嗡嗡响声，在听到朝芯的声音后，底盘的蓝光开始闪烁。
　　与此同时，朝芯进入驾驶座，一踩油门，飞速向远处驶去。
　　男人在后方大怒，吼道：“机枪手！瞄准她们的轮胎……”
　　空中圆盘的蓝光在此时变色，转而不详的猩红。
　　下一秒，炸弹从天而降，在轰鸣声中打断了机枪手的射击，使朝芯她们轻轻松松摆脱了最后的危机。
　　越渔的脑袋伸出窗外，歪着头恍然：“这就是你之前说的准备？”
　　朝芯勾着唇：“对，坐稳了，我要加速回去……然后正式开始反击！”
　　**
　　朝芯说到做到。
　　刚一回到兰诺诚，她连家门都没进，便召集着这半年来培养的人手，风风火火的再次出发。
　　幕后黑手已死，在这个消息没传开前，是朝芯打信息差的最佳时刻，只要她成功将高塔打下来，就算那位先生的背后还有人、亦或是有谁来为他报仇，朝芯都丝毫不惧――当然，越渔更相信‘先生’是孤身一人在单打独斗，倘若有人帮他，他们的势力应当更为庞大。
　　不过……这显然是不可能的事情。
　　异人的存在可谓是害人害己，没有哪个高层会同意大批量制造他们，即便是在异兽刚刚肆虐那个时期，这项科研也被紧急叫停。
　　越渔不担心这次征战的结果，她只担心朝芯的身体，然而颜莺时刚刚与她们团聚，她没办法将对方一个人丢在陌生的城里，只能拜托霜止跟上朝芯，自己则为颜莺时介绍新家的环境。
　　“一楼有客厅有厨房，你想吃什么都能过来做，不过这里没有酒，等会我去外面买几瓶回来，庆祝你今天归队！”
　　“好……咳咳，好诱人的提议，可惜我现在……”颜莺时低垂着眼，浅浅笑道：“不爱喝酒。”
　　“唔，戒了也好，喝酒喝多了会伤身体。”越渔停下脚步，回头看她：“就像你现在这样，咳的一句话都说不完整。”
　　颜莺时哑然失笑，禁不住为自己的爱好辩解：“这可不是喝酒喝出来的毛病。”
　　越渔定定看她：“那是因为什么？”
　　颜莺时笑容微凝，语调慢悠悠道：“诶？原来你是在套话？”
　　越渔眼神黯淡：“不能告诉我吗？”
　　颜莺时轻轻吸气，后退了几步。
　　越渔疑惑的看她：“怎么了？”
　　颜莺时别开视线，叹息般的笑道：“如果你对我撒娇的话，我会在动摇中感到困扰和为难的。”
　　越渔睁大眼：“我什么时候撒娇了？你不要为了转移话题就污蔑我！”
　　颜莺时：“和朝芯待久了，你也学会口不对心了？”
　　越渔：“我没有！”
　　‘感冒’的事情被轻描淡写揭过去，越渔没辙，只能继续带她参观家里：“……那颗圣诞树是不是很漂亮？是朝芯特意搬回来哒！”
　　“印着宝宝两个字的碗？那是霜止的，朝芯用的是妈妈，我？我当然是奶奶！”
　　“二楼只有三个房间，没关系，你可以睡我的嘛，我去和朝芯挤一挤。”
　　“家里没什么好玩的，等你病好了，我可以带你去废墟，那里住了好几位异人姐姐……”
　　越渔叽叽喳喳的说个不停，恨不得将这半年遇到的有趣事都告诉颜莺时，她有意识的避开了所有让气氛凝滞的话，只想让脸色苍白如纸、咳个不停的颜莺时开心一点。
　　时间慢慢流逝，外面的消息一天一个样，今天还是朝芯攻占了C4高塔，明天就是带着一群人上路，向着C5高塔前进。
　　打下C5高塔的消息还没传出来时，霜止便在深夜里回到兰诺诚，敲响越渔的房间，告诉了她这个喜讯。
　　越渔正睡的迷糊，听完后半天没回神，懵懵的揉了揉眼睛，才迟钝道：“哦，那队长呢？你们找到她了吗？”
　　朝芯组建的小队里，队长和副队的位置始终空着，外人叫她只会叫假名与外号，从未喊过她队长，所以当越渔叫出这两个字时，霜止反问道：“队长是谁？”
　　“她是……”越渔晃了晃神，眼神逐渐清醒：“对了，你不认识她……没事，既然C5已经打下来，我们也能收拾着回家了。”
　　霜止点点头，转身准备回房间。
　　越渔想起一件事，及时叫住她：“等等，C4高塔里有那么多异人，其中还有活着的吗？”
　　霜止：“崇尚和平、无心战斗，怀孕，被迫变成异人、情绪消极……这些基本没进攻过我们的异人，都还活着。”
　　越渔陷入沉思中。
　　霜止试图为她分忧：“要将她们赶进废墟吗？”
　　“不。”越渔哭笑不得：“废墟装不了那么多人，我看不如这样……”
　　她整理着思绪，开口道：“将C4变成新的收容所，只让异人在里面生活……不，不需要将她们关在房间里，让她们自由活动，想出来的话也可以，但是与人类相处时，必须有分寸。”
　　最后一点也是最关键的一点，将这个寄托于异人的自觉，无疑是对人类的不负责，故而越渔很快又轻快的补充道：“这件事就由你监督啦，监狱长大人。”
　　霜止：“……”
　　灯光下，肤如白雪的少女一言不发，脸颊却染上淡淡的粉色，漂亮的动人心魄。
　　越渔咦了声，宛如一个没有世俗欲.望的直女，丝毫没有被诱惑到，只有吃惊：“我的宝，你脸红了哎！”
　　霜止的眼中浮现淡淡的迷茫：“……脸红？”
　　越渔连连点头，凑到她面前，一边打量一边嘀咕：“是一路跑回来、气血上涌的原因？还是你偷偷在壁炉旁蹲着、把脸烤热了？嗯……不对，你的脸越来越红了……总不会是想到以后能上班，太开心了吧？”
　　霜止的雪睫快速眨动，目光落在面前这张近在咫尺的脸上，耳中虽然听进了话，心里压根没空去理解其中的意思。
　　就在越渔接着研究时，一道轻笑传来：“难怪你把她当宝宝，她的确什么都不懂，连感情也是刚刚萌芽，自己都不明白自己想要什么。”
　　越渔顺着声音看去：“副队？你怎么还没休息？是我们这边的动静吵醒你了？”
　　颜莺时走到门口，随意的倚靠到门上，似笑非笑提醒道：“在这深更半夜里和小妹妹独处，说话可要注意点，如果被朝芯听到，那个炮竹说不定会爆炸哦？”
　　越渔无语：“答应我，不要当谜语人。”
　　颜莺时乐不可支：“你、咳，咳咳……”
　　她笑到一半再次咳起来，越渔顿时将其他事放下，催促道：“生着病还出来晃什么，赶紧回去休息！”
　　颜莺时惋惜道：“可我刚出来……”
　　越渔充耳不闻，硬是将她送回房间，亲眼看着她无奈的上床后，才关上门离开。
　　霜止站在原地，脸上的红晕褪去，变成平时的清冷姿态。
　　越渔见她没有大碍，也把她赶去休息。
　　一晃半个月过去，朝芯终于风尘仆仆的回到兰诺诚。
　　霜止没有跟她一起，而是听从着越渔的吩咐，在C4当监狱长。
　　朝芯不知道她具体要做什么，也没心思去了解，一到家门口，就迫不及待的推开门，整个人恍若变回了曾经的少女，再无压抑的仇恨与悲伤：“小渔，我来接你回家！”
　　一楼颇为安静，空气里浮着药香，这赫然是件奇怪的事情――在治疗针剂与粉剂大为盛行的如今，普通的药物不仅携带麻烦，使用也极为麻烦，一般而言，是不会有人特意买几颗回来熬制。
　　如果真的有人这么做……最大的可能，便是针剂注射下去，效果并不理想，不得已的情况下，人类开始购买原料，自己钻研药物。
　　朝芯的笑容收敛，稍稍思考片刻，抬步走上二楼。
　　频繁着咳嗽声传来，隐约夹杂着话语：“咳咳……楼、楼下……咳咳咳。”
　　一道担忧的声音响起，碎碎念道：“不管楼下有什么动静，你都得给我好好喝药，真是的，都病的这么严重了，还背着我偷偷倒掉……”
　　朝芯眼神复杂，在外安静的站了少顷后，抬步走入房间里：“她怎么了？”
　　越渔回头，见到朝芯，双眸不由亮晶晶，很快，她眼中的星星又失去光芒，苦恼道：“不知道……她不肯说是什么病，我给她用了针剂粉剂，效果都不太好……”
　　朝芯走到越渔身侧，看着颜莺时毫无血色的脸，垂眼道：“那一天的时候，不是还能说能笑的气人吗？”
　　颜莺时微微睁眼，掀起眼皮的这个动作，于此时的她而言，似乎都有些费力：“我现在……咳咳……也能笑……”
　　越渔抬起手，轻轻敲她脑袋：“别打岔。”
　　随即回忆着这半个月的经过，对朝芯道：“她原本还没这么严重，后来知道你抢回了C5高塔，身体似乎一下子就垮了。”
　　朝芯瞥向颜莺时：“是吗？那你倒是能忍，如果我再过个三年五年才能把高塔抢回来，你是不是也要忍到那时候才肯咽气？”
　　颜莺时眯起眼：“这么久……咳，我就，咳咳咳……带她……”
　　越渔听不下去，倾身顺着她的心口，对朝芯道：“你别一回来就刺激她，看到门边上的箱子了吗？先把那个放到车上去。”
　　朝芯轻吐一口气，转身拽着箱子下楼。
　　等她将东西放好，越渔也半搂半扶着颜莺时出来。
　　上车后，越渔与朝芯安安静静，唯有颜莺时的咳嗽声一刻未停。
　　即便谁也没说话，但那隐约的预感有如沉甸甸的石头，压在了所有人的心里。
　　朝芯将油门踩到底，直奔C5高塔的方向。
　　越渔揽着颜莺时的肩膀，柔软的手一下一下的轻抚她。
　　在沉寂中过了许久，朝芯终于踩下刹车，低沉道：“到家了。”
　　越渔精神一振，顾不上观察C5这半年的变化，连忙与她一起扶着颜莺时，将对方送到了七楼。
　　七楼书库还是老样子，里面的房间狭小又安静，越渔回忆起第一次见颜莺时的场景，便让朝芯搬了个躺椅放在窗户下。
　　颜莺时在椅子上躺下后，目光穿过窗户，看向外面的天空，表情柔和的开口：“不管地面……咳咳，会怎么变化……天空始终……不会变啊。”
　　越渔在她身侧蹲着，用掌心包裹她的手，努力的想要给予她温暖。
　　颜莺时看在眼里，唇角弯起，眼神变的恍惚：“我还记得……第一次见你，就是在这里……”
　　“我漫不经心的喝着酒，余光瞥到你时，在想……哪来的小兔子，探头探脑的……倒是有点可爱。”
　　“骨罗花的精神污染里，有一项是幻觉……我本来可以让你看不到我，把你打发到一边……”
　　“但是在那一刻，我突然改变了主意……”
　　“没事的时候逗一逗小兔子，好像也挺有趣的？”
　　颜莺时低低笑着，旋即又剧烈的咳嗽起来。
　　越渔惊慌的伸手，想要帮她顺气，结果手刚伸出去，就被颜莺时一把攥住。
　　吓人的咳嗽逐渐平复，颜莺时闷笑着抬头，对她露出一个恶作剧成功的狡黠笑容：“笨兔子。”
　　越渔发着懵，脑袋险些没转过弯，发现她又在逗自己后，不由气恼的瞪了她一眼。
　　颜莺时好笑道：“眼眶红红的，更像兔子了。”
　　越渔气的鼓起脸。
　　“好啦，不逗你了。”颜莺时咳了两声后，抬手捂住心口，幽幽道：“半年没回来，不知道这里的酒还是不是我熟悉的味道。”
　　越渔呆住：“你都这样了，还想喝酒？”
　　颜莺时妩媚的眉眼流露出失落的神色，看起来格外令人心疼：“也是，现在的我，还是不要糟蹋酒了。”
　　越渔的心霎时揪起，犹豫片刻后，咬牙站起：“你等着，我这就去买，不过买回来后，只能给你喝一口！”
　　颜莺时温柔的看着她，狐狸眼里倒映着她的容貌，仿佛要将她的面孔深深的刻在脑海里：“好，我等你回来。”
　　越渔心头一松，转身离开房间，没有去等电梯，而是直接从楼梯道下去。
　　买完对方最喜欢的酒后，越渔的心中泛起期待的情绪，想到颜莺时等会会露出的惊喜表情，她顿时浑身充满干劲，一口气跑上楼，半点不停歇的推开书库大门，语调轻快道：“买回来――”
　　窗边的躺椅上，说着会等她的颜莺时，此时安安静静的闭着眼，神情恬静的仿佛只是在午后小睡。
　　越渔不由自主的收声，手里攥着酒，迷茫的看向不知何时站到躺椅旁的朝芯。
　　朝芯沉默着抬步，来到越渔面前，伸手将她抱入怀里。
　　越渔张了张口，艰涩的问：“她只是睡着了……对不对？”
　　朝芯不说话，用力的抱紧了她。
　　越渔的眼前朦胧而模糊，慢慢的看不清颜莺时的脸，她揪住朝芯的衣摆，声音里泛起哭腔：“她明明说过……会等我回来……”
　　安静的房间里，没有人出声。
　　只有越渔悲拗的哭泣着，直至浑身无力，站都站不住，逐渐跪到了地上。
　　心脏撕扯般的痛苦让越渔呼吸困难，她忘了之后发生了什么，等到意识重新回笼时，才发现自己睡在一个有些眼熟的房间里。
　　佛系系统大概是被她吓到了，这会犹犹豫豫的冒泡：【你在五十一楼，朝芯的房间里，她怕你在七楼睡醒后，会想起……所以特意将你带上来，想要尽力消除你的痛苦。】
　　越渔垂着眼睫，没有开口。
　　系统委实见不惯她死气沉沉的样子，努力活跃气氛道：【你的眼睛肿的好像核桃啊，哈哈、哈哈哈。】
　　越渔：“……”
　　系统麻了，思考半天后，灵光一闪：【对了，凌听夷还没死！】
　　越渔终于有了动静，沙哑的问：“她在哪？”
　　系统赶忙道：【就在这座塔里。你昏睡的时候，她听说C5高塔易主，就赶了过来。哦对，她这段时间一直在荒野当流浪者，天天杀野兽异兽磨炼刀术，想要有朝一日将高塔从C1的手里抢回――哎？你慢点下床！你之前痛哭了一场，算是掏空了心神，聊斋你听过吧？就像是被吸走了阳气……总之就是身体虚，要慢点！】
　　越渔扶着柜子站稳，低低的嗯了声，在脑海道：【谢谢。】
　　系统不自在道：【谢我干啥，咱们就是被利益绑定的关系，我可不是真心――慢点慢点！摔到尖角上毁容了怎么办！】
　　有系统的咋咋呼呼，越渔勉强从窒息般的痛苦里走出，她披上一件外套，根据系统的指引，按下七楼。
　　电梯一层层下去，到达目的地后，越渔一步踏出，清晰的听到不远处传来熟悉的声音：“……好久不见。”
　　越渔蓦然睁大眼，顾不上系统的叮嘱，拖着疲软的身体，径直跑到凌听夷的房门前，推开门欣喜道：“听夷姐！”
　　房间里，凌听夷背对着越渔，一头短发干净利落，风衣的衣摆还溅着猩红的血迹。
　　她似乎正在和面前的朝芯叙旧，听到越渔的声音后，身体微微一顿，继而转过头来。
　　半年没见，凌听夷的变化无疑是最大的，不仅半边脸颊留下一道狭长的伤，就连笑着的时候，身上也笼罩着若有若无的尖锐杀气：“好久不见，小越，你看起来……”
　　她凝视着越渔的脖颈，轻舔唇角，微笑道：“更可口了。”
　　越渔脸上的笑容凝固，目光直视着凌听夷双眸中的红雾，脸色渐渐苍白：“听夷姐……”
　　“嗯？”凌听夷愉悦道：“是要跟我叙旧吗？我很乐意――”
　　越渔突然大喊出声，打断她的话：“副队长、颜莺时……她、她……”
　　说到后来，越渔喉咙哽咽，气势变弱，再说不下去。
　　而凌听夷则接过了她的话，毫不意外道：“死了是吗？”
　　越渔攥紧的手禁不住一颤。
　　凌听夷走向越渔，脸上露出温和又怜惜的笑：“人终归是要死的，不必感到痛苦，实不相瞒，我以为她早在半年前，就已经――”
　　“站住。”
　　朝芯冷不防的开口：“你敢对她出手，我就让你走不出这座高塔。”
　　凌听夷停下脚步，在越渔面前站定，轻轻的啧了声后，妥协道：“好吧，一时的享受和一世的享受，我还是能分清的。”
　　越渔神色怔怔的抬起脸：“……什么意思？”
　　朝芯抿着唇，为她解惑：“以前的队长见血则狂，现在的她……即便见不到血，也被渴血的冲动主导了神智。”
　　微不可查的停顿半拍后，朝芯闭了闭眼，语气变的冰冷：“为了高塔内的安全考虑，我不能让她留在这里……如今的她已经成了彻头彻尾的疯子，交给霜止看管，才是最正确的选择。”
　　越渔身体僵硬，仿佛成了人偶，好一会才转动眼珠，重新看向凌听夷，恍惚道：“听夷姐……”
　　凌听夷的视线流连在她的颈侧，似乎对她的颈动脉格外有兴趣：“嗯？想要我留下来陪你吗？小越？”
　　越渔动了动唇，还未说话，便听朝芯开口，轻轻的对她道：“你曾经问过我，我的底线是什么，我当时的回答是你。半年过去，我的回答没变，如果你想要队长留下，我会听你的话……但在这之前，我希望你能想清楚，不要做未来会后悔的决定。”
　　凌听夷灿烂一笑：“怎么会后悔呢？小越这半年里应该很想我吧？我也是天天在想着你，如今终于能在一起了，我们肯定不会再分开。”
　　越渔：“……”
　　凌听夷疑惑：“什么？”
　　越渔咬着唇，双眸定定的看她，泪珠不停的从眼中滚下，回答道：“你走吧。”
　　凌听夷盯着她脸颊上的泪珠，很快绽开明媚的笑，毫不在意道：“好吧，那我只能换个地方杀异兽了。”
　　她抬步，与越渔擦肩而过时，瞳孔中的红雾如同被风吹散，在顷刻间变回乌黑。而她的声音仍然带笑，却莫名的温柔了几分：“……再见。”


第七十六章 
　　精神污染是件不可逆的事情,即便凌听夷如今还能保持神智，时日一久，她终究还是会变成没有理智的怪物。
　　与其等到那时候再与越渔告别。
　　她想――倒不如从一开始,就让对方知道她‘变’了。
　　她不再是曾经的凌听夷。
　　她不会为熟悉的朋友死亡而痛苦。
　　她欣然前往另一座高塔,对往事没有半分留恋。
　　她有自己的快乐。
　　离开这样的疯子。
　　……越渔心里的痛苦,应该会少很多吧？
　　**
　　接连受到两个打击,越渔当天便病倒了。
　　治疗针剂对她的发烧没有半点作用,她的病因似乎出自心里。
　　或者说是灵魂上。
　　越渔也不知道怎么形容这种感觉,当颜莺时在她眼前睡去时，她的心脏便感到撕扯般的疼痛，仿佛有一把刀，硬生生将她的半身切开。
　　凌听夷的消息是救命稻草,让她得到片刻喘.息。
　　可对方沉沦于嗜血的陌生模样,又将她推回了黑暗里。
　　持续的高温灼烧着越渔的意识，迷迷糊糊中,她依稀听到了系统的惊叫：【什、什么情况？你的灵魂……好像能脱离身体了？！】
　　【奇怪,那个‘爱神’不是把你的灵魂和女主的绑在一起了吗？】
　　【emmm，难道是因为这个世界的女主太多，所有随便死一个，你都能离开这个小世界？】
　　【这可真是太好了！快走吧越渔，这世界废了，咱们征战下一个！】
　　越渔没听清它在说什么，只觉得它声音很熟悉，见它在呼唤自己，意识便恍惚着想要飘过去。
　　下一秒,房门突然被人打开。
　　染成黑发的少女端着水进来，在床边坐下,丝毫不在意越渔被烧的仿佛刚从水里捞出来，只小心轻柔的将她扶起，半抱在怀里，慢慢的给她喂水。
　　越渔本能的张口，把水喝完后，干哑的嗓子顿时好受不少。
　　想起系统刚才的叭叭叭，她下意识揪紧朝芯的衣服，喃喃道：“不行……我不能走，朝芯还在这里……我不能抛弃她。”
　　如果说颜莺时与凌听夷是她最重要的同伴，那朝芯于她而言，还多了一层恋人间的羁绊。
　　哪怕是为了朝芯……她也要留在这个世界！
　　念头相通后，越渔浑身一松，灵魂稳稳的回到身体里，最终在系统的跳脚中缓缓睡去。
　　等她高烧结束、双脚能下床时，C5高塔的动荡已经告一段落，跟着朝芯一路打来的流浪者成功变为塔民，有了自己的房间与身份，往后再也不用在城里或荒野中四处寻找栖息地。
　　一切步入正轨，朝芯也得以从繁忙中脱身。
　　她带着越渔去看了颜莺时的新家，给对方倒了杯迟来的酒。
　　也带着越渔去了趟C4高塔，远远的看着凌听夷沉迷于杀戮中。
　　最后霜止不知从哪飘过来，白裙翩跹，银发如雪，硬是跟着她们回到C5，蹭了顿饭后才离开。
　　白昼坠落，星夜当空。
　　越渔与朝芯于万籁寂静时，出现在顶楼。
　　看到熟悉的望远镜，越渔露出真切的惊讶：“这东西居然还在？”
　　朝芯勾起唇角：“C1的人不识货，看到顶楼上空荡荡的，就以为这里没什么好东西，直接封存荒废处理。”
　　越渔注意到望远镜十分干净，没有半点灰尘，便了然这是朝芯提前擦拭过。她心中柔软，顺着对方的话轻笑：“的确不识货，这里明明是最接近星星与月亮的地方。”
　　朝芯从后方抱住她，低低道：“还有我们的回忆……你看到望远镜时惊喜的表情，指着星星拽我去看的积极，倒映着星河璀璨的亮晶晶眼睛，都是我的生命里最珍贵美好的一幕。”
　　越渔一愣，绞尽脑汁的想了半天后，跟着认真道：“我也是，你拐弯抹角的向我表白、结果我没听懂的那件事，至今还让我记忆犹新。”
　　朝芯：“……”
　　越渔的桃花眼里晕染笑意，忽而主动道：“我还能再看一次斯多卡白星吗？”
　　朝芯无奈的低头，亲吻她的耳尖：“当然能，我早就调整好角度，就等着你来赏脸观看了。”
　　越渔被她亲的发痒，笑着歪了歪脑袋，提醒道：“我这次会看很久很久。”
　　朝芯：“很久是多久？”
　　越渔：“唔……一辈子？”
　　朝芯与她十指交织，温柔道：“好，我陪你。”
　　**
　　【等等。】
　　空间里，看着越渔穿过清除门，系统出声道：【再走一遍。】
　　越渔困惑不已，听话的再次穿过清除门。
　　系统这才放心，瞪着她开始算账：【知道这次的任务为什么又失败了吗？】
　　越渔：【因为你不给我看剧情。】
　　系统翻白眼：【放屁，你之前看了不也二连败？】
　　越渔在意的不是这个，她耿耿于怀的是其他事情：【如果知道剧情，应该有办法避免高塔被袭击吧？颜莺时的病太奇怪了，有剧情的话，是不是就能救下她？听夷姐的精神污染也是，一定能找到办法治愈的……】
　　可惜直到颜莺时离世、凌听夷带着笑死在尸山血海中、她和朝芯偶遇结婚生子的男主越泽，为当年的事情道歉、又弥补了赔偿后，还是没能寻找到答案。
　　越渔不信邪，她渴望知道上个世界真正的走向，便看向系统，开口道：【我想看剧――】
　　系统打断她的话：【去那站着。】
　　越渔不明所以，吞下话语，走向它指的方向。
　　系统：【穿过门、再穿一遍，对，再穿过去……好了，你现在想跟我说什么？】
　　越渔来来回回走了七八遍，这会昏头转向，晃了晃脑袋才开口：【下一个世界是什么？】
　　系统松口气，指向书架：【自己去选。】
　　越渔深感稀奇：【你不帮我内定了？】
　　系统冷笑：【帮不帮都是失败，我懒得费那心思了。】
　　越渔被噎住，不由一边嘀咕着‘我明明很努力了’，一边老老实实来到书架前，将手按上去。
　　堆满书籍的书架泛起波澜，有一本书如同受到吸引般，飘到了越渔的面前。
　　越渔等了会，见真的只有一本，不由鄙夷的看向系统：【原来你只是嘴上说的好听，私底下还是安排的明明白白。】
　　系统满头问号，叫屈道：【什么叫嘴上说的好听？我这次真的没动手脚！喂，你给我说清楚！别跑！】
　　越渔看透了系统的虚伪，懒得搭理它，直接伸手碰向书。
　　书页快速翻动，白光闪过，将越渔的灵魂拽入其中。
　　轻微的晕眩感褪去，越渔睁开眼。
　　无数信息在刹那间涌来，被她极快的读取吸收。
　　这个世界是一本以全息游戏为核心的无CP小说，讲述的是男主及他的小伙伴们打游戏的日常。
　　而越渔很荣幸的成为一名黑月光――NPC。
　　【好惨啊你。】系统突然冒泡，啧啧道：【玩家打游戏，可以选择上线下线，你作为NPC，只能一直在各个副本里赶场子，直到扮演满五次黑月光后才算完成任务，这简直比996、007还辛苦啊。】
　　越渔攥紧拳头：【呵呵，这都是拜你所赐啊。】
　　系统：【草，我真的没――】
　　“全息游戏已开启，尊敬的玩家，欢迎来到第二世界。”
　　一道柔和的女声响起，盖过了系统的炸毛。
　　越渔仰着头看去，这才发现自己身处于一片白茫茫中，什么都看不清。正当她迷惑时，湛蓝的光线在她面前闪烁，半透明的光屏出现在她眼前：[倒计时：3。]
　　越渔：“这是嘛玩意？”
　　[倒计时：2。]
　　越渔禁不住后退，有些紧张：“不会是炸弹吧？”
　　[倒计时：1。]
　　越渔屏住呼吸，大喊道：“统子，快救爸爸！”
　　系统：【我**】
　　[游戏开始。]
　　[祝您玩的愉快。]
　　**
　　[这是一座荒废已久的精神病院。]
　　[传闻这里曾发生过‘血手医生’事件。]
　　[自那以后，靠近这里的人总会出现各种幻觉，并且被卷入奇怪的事情中，久而久之，闹鬼的风声不胫而走，这座病院渐渐被尘封。]
　　[暑假来临，你和朋友们为了壮胆，决定于今夜潜入病院，一探究竟……]
　　“不，我不想。”
　　随着旁白的解说结束，‘爷傲奈我何’发现自己能够自由行动，当即发出一声哀嚎：“这居然是个恐怖游戏？！”
　　他的朋友‘甜豆脑是正义’也扯了扯嘴角，吐槽道：“这都3021年了，还有谁会因为好奇心这么作死、大半夜的跑来废弃病院？”
　　另一个女孩子‘扬哥哥骨灰’耸肩：“游戏背景嘛，作死一点也正常――等等，蛋炒饭呢？她不是跟我们组队的吗？”
　　三人面面相觑，随即一阵鬼哭狼嚎：“开局杀！蛋炒饭，你死的好惨！”
　　“这副本不讲武德啊，队友开局送一血，我们还怎么玩？”
　　“等等，别嚎了，她在面板上的头像还是绿的！”
　　其余两人后知后觉的发现这一点，分外懵逼道：“还活着，人却不见了，她总不会直接被传送到BOSS面前了吧？”
　　“该说她是幸运还是倒霉……”
　　“现在没必要想太多。”骨灰开口：“人活着就问题不大，倒是我们，该进去了。”
　　看着近在眼前的病院，两个少年对视一眼，随即你推我我推你，都不愿意走在最前面。
　　骨灰面露嫌弃，率先抬步，其他两人如同小鸡跟着妈妈，忙不迭追上。
　　夜色深浓，明月高悬于空。
　　废弃的病院外杂草丛生，大门遍布红褐色的锈迹，幸运的是，门上没有落锁。
　　骨灰伸手抓住铁门，往外轻轻一拽，就听拖长的‘吱呀’一声响起，令人浑身直冒鸡皮疙瘩。
　　四周寂静无声，安静的仿佛全世界只有他们三人，浓郁的黑暗在旁沉默的注视着他们，进一步诱发出人类对未知的恐惧。
　　三人往前挪步，还没走多久，爷傲猛然发出一声惨叫，凄厉的让甜豆脑和骨灰齐齐一哆嗦，险些没抓稳手里的手电筒。
　　惨叫声响起不久，便像是被黑暗吞噬，再无回音，直到这时，甜豆脑才擦着汗开口：“你还活着吗？”
　　爷傲：“当、当然。”
　　骨灰深吸口气，扭头对着他踹了一脚：“还活着你叫个屁！我以后你见鬼了！”
　　爷傲抖着腿，哭丧着脸道：“的、的确见鬼了啊！你们看前面，有一个房间的灯是亮的！”
　　骨灰抬头看去，只见整座病院都被夜色笼罩，唯独二楼拐角处的房间，亮着朦胧的微光。
　　在这样的情况与背景下，光源丝毫没有给予他们安全感，反而让他们僵在原地，越发觉得那一抹光诡异而危险。
　　“会是蛋炒饭开的吗？”甜豆脑吞着口水，小声问道。
　　骨灰心跳加快，镇定道：“有可能，先进去看看。”
　　凉风吹着杂草树叶，发出簌簌声响。
　　三人不由自主的神经紧绷，走了半天才走入病院里。
　　迎面而来的是咨询台，顺着走廊看去，依稀能看见每扇门上都挂着牌子，写着‘西药房’、‘中药房’等字。
　　爷傲瞪大着眼，找了圈后，拽了拽甜豆脑：“我看到开灯键了，你陪我去开。”
　　甜豆脑忐忑：“病院废弃了这么多年，哪还有电给你开灯？”
　　爷傲：“二楼的灯不是亮着的？”
　　甜豆脑直觉这不一样，往深处想又觉得细思极恐，最后耐不住爷傲的拖拽，陪他走到墙边。
　　爷傲仔细看清后，伸手一按――大厅里顿时亮起白光。
　　三人纷纷欣喜，心中的恐惧刚有所减轻，便见灯光突然闪烁，骤明骤暗间，他们同时看到一道身影出现在走廊上。
　　“卧槽！”爷傲吓的飙高音：“有鬼！！”
　　甜豆脑魂不附体，还抽空骂他：“谁特么叫你手贱去开灯的！”
　　骨灰：“往外跑往外……嗯，蛋炒饭？”
　　白炽灯只在最开始闪个不停，过了两三秒后便稳定下来，借着明亮的灯光，骨灰看清走廊上的人影，不由停下脚步，试探的开口：“宫廷玉液酒？”
　　蛋炒饭无语：“你当你是穿越了？还跟我对暗号？”
　　一旁的爷傲与甜豆脑回过味来，纷纷顺起心口：“吓死我了，我以为真的有、有、艹，你背后有脏东西？！”
　　面对这群人的一惊一乍，蛋炒饭倒是十分淡定，微微侧过身体，露出身后的少女：“这是NPC，我现在的妹妹，按照游戏设定，应该是跟着我们一起来壮胆的吧。”
　　众人定睛看去，只见少女穿着一身蓝白色条纹病服，纤细的足踝与手腕缠着绷带，就连脖颈处也同样如此。她的长发乌黑柔顺，及至腰部，巴掌大的小脸精致而漂亮，潋滟的桃花眼犹如画龙点睛，纯中添欲，看的在场两男生禁不住嗷嗷叫道：“现在的恐怖游戏都这么卷了？一个普普通通NPC至于捏这么美的脸？”
　　“什么恐怖游戏？这是快乐老家！”
　　骨灰虽然没他们激动，但也眸光一亮，为少女的美貌赞叹不已。
　　不过很快，她便察觉出盲点：“你妹妹这细胳膊细腿、娇娇怯怯的模样，为什么会跟着我们来壮胆？万一真撞见鬼了，不是跑都跑不掉？”
　　蛋炒饭摊手：“这你要问游戏背景了，反正我眼睛一闭一睁，看到的就是她站在我面前，弱弱的喊哥哥。”
　　骨灰：“这样啊……啊？你不是女人吗？”
　　蛋炒饭耸肩：“鬼知道这个游戏怎么安排的，总之我在NPC眼里，就是她哥哥。”
　　“我有个问题。”甜豆脑盯着少女，越看越脸色发白：“她、她穿的是这个医院的病服吧？如果她真是你妹妹……为什么会穿成这样？”
　　爷傲和骨灰一愣，旋即齐齐倒吸口气，往后连退几步，生怕眼前的少女就如传说中的活死人，并不知道自己是‘鬼’，可是一被戳穿说破，就会立刻变脸。
　　“嗯？”蛋炒饭听见这个问题，眼神奇怪不已：“说什么病服……我们不也穿着一样的衣服？”
　　三人的脑袋没转过弯，慢半拍才低头，发现蛋炒饭说的没错后，登时傻眼：“这衣服什么时候换的？我不是恐龙装吗？”
　　“好家伙，我的吉利服呢？”
　　“我也没注意……不过从衣服类型看，我们现在是要扮演这个病院的病人？”
　　爷傲很不解：“不是恐怖游戏吗？怎么又变成角色扮演了？那要这么说的话，马上是不是该有个医生来给我们看病了？”
　　在他话音落下的瞬间，大厅的灯光骤然熄灭。
　　玩家们霎时鸦雀无声，连呼吸都不自觉的放轻。
　　屋外月亮当空，却没有一丝月光照进来，黑暗如同粘稠的潮水，将他们拽入无边无际的恐惧中。
　　在这片死寂里，他们突兀的听到不远处响起脚步声，不紧不慢，步步逼近。
　　一阵风从颈侧吹过，激的爷傲头皮发麻，汗毛竖起，再也忍受不了这窒息般的恐怖，大叫着拔腿就跑。
　　被他一吓，其余人也失了分寸，无头苍蝇般的四处乱跑。
　　眨眼间，大厅里的四个人尽数消失，只剩少女站在原处。
　　那道脚步声走到她面前，单膝跪地，牵起她雪白的手指，落下一个冰凉的吻：“休息的时间到了，你该回房间好好睡觉。”
　　少女一动不动，只呢喃道：“哥哥……”
　　“哥哥已经死了。”那人站起身，微微弯腰，以公主抱的姿势，将少女抱起：“现在只有医生姐姐，会永远陪着你。”
　　少女温顺着缩在她怀中，不再言语。，
　　一口气跑出病院的骨灰三人，在铁门处停下脚步，不是他们不想继续跑――是这游戏特麻的居然有空气墙？！
　　被尬住的三人只能挤在门口，左顾右盼道：“没跟来吧？”
　　“好像没有。”
　　“我说今天怎么没下雨，原来是被爷傲给整无语了，好家伙，我没被那鬼吓死，被你一嗓子吼的三魂七魄丢一半。”
　　“……”
　　“嘶，爷傲人呢？他跟我们跑的不是一个方向啊？”
　　“NPC呢？NPC也不见了！”
　　“别看我，我只知道她应该是我的妹妹，其他的信息半点没问出来。”
　　“麻了，我们不会还要回去吧？”
　　三人凑在一起商量着，面带苦恼。
　　而独自一人待着的爷傲，此时正腿肚子打颤，缩在房间里等了又等，确认鬼没追上来后，抹着汗水起身。
　　门边就是开灯键，但他却不敢再冲上去莽，生怕鬼会听到动静或循着光线找来。幸运的是，这个房间有月光照射，待到眼睛适应了黑暗后，他发现自己处于医生办公室里。
　　蹑手蹑脚的走到办公桌旁，爷傲低头看去，只见桌子上摆放着整整齐齐的病历本，他随手一翻，下一秒，游戏提示跳出来。
　　[病历本]
　　[病院最后一批病人的资料，不知为何，被人用鲜红的笔，画上×号。]
　　爷傲咽了口口水，见提示没其他反应，赶忙抖着手将病历扔掉，转头寻找其他线索。
　　转悠了一圈，他从门后悬挂的白大褂胸牌上，发现了医生的名字。
　　[尹芒]
　　[病院里唯一的医生。]
　　爷傲嘀咕：“这鬼医院里还真有医生啊，嗯……医生都是救死扶伤的白衣天使，我穿着病服，就算是撞到了，应该也不会有――”
　　话音落下，他猛然打了个激灵，身体下意识的往下蹲。
　　几乎在他缩头的瞬间，一把锋利的手术刀如切豆腐般、从门外直直刺进来，深深没入墙壁上。
　　爷傲哆哆嗦嗦的摸着头，刚庆幸自己还活着，就见门把手正被人扭动。危急关头，他的意识前所未有的清醒，在不确定敌人有几把刀的情况下，他能做的只有一件事――逃，往外逃！
　　心念转动，他后退两步蓄力，在门打开的刹那，拼命往外撞去。
　　“砰！”
　　他穿过一道白色身影，结结实实撞到走廊的墙上，险些把自己撞成脑震荡。
　　身后泛起寒意，爷傲被惊醒，顾不上回头细看，连滚带爬的蹿走。
　　然而那道冰冷的气息似乎盯上了他，始终没有被他甩脱，并且随着阴冷之气加深，两人间的距离在逐步拉近。
　　爷傲吓得够呛，嗷嗷叫道：“爸爸被追了！你特娘的不是医生吗？哪有医生追着病人砍的？！”
　　不知是哪个词触动了后方的NPC，爷傲听到对方清冷的声音传来：“十点之后，禁止离开房间。”
　　房间？
　　病房？
　　一楼没有病房，也就是说……他要去二楼！
　　爷傲脑袋转的飞快，路过楼梯时，一个急转弯、迅速跑上去。
　　在他转身的瞬间，银光从他的余光里掠过，可以想象的到，如果他判断失误，继续往前跑的话，此时的他大概已经在那把削铁如泥的手术刀下，打出了GG。
　　爷傲艰难的吞着口水，一到二楼就胡乱的打开房门，猛的钻了进去。
　　他大口大口的喘着气，竖着耳朵仔细倾听，发现外面响起和之前大厅里差不多的脚步声。那声音一路走到他的门前，随后半天不动，让爷傲憋起呼吸，大气不敢喘，同时背靠着墙壁，双眼不住的环视四周，生怕外面的鬼在悄无声息中给他来个回头杀。
　　不知是他足够警惕，还是满足了‘回房间’的要求，不到一会，脚步声慢慢远去。
　　等到听不见了，爷傲才身体一软，捂着心脏骂骂咧咧，无能狂怒：“什么垃圾医院，还有这么个破规定……艹，气死爷了，你赶人归赶人，为什么这么凶残啊！这两刀子下去是想要我的命吧！医生姐姐你能不能温柔一点啊！”
　　三楼。
　　尹芒无声无息的出现在一间病房中。
　　床上的少女似乎睡熟，怀中抱着毛绒绒的玩偶，绣着‘南城第二病院’的被子歪歪斜斜，快要落地。
　　尹芒弯腰，轻轻的将被子拽起，小心翼翼盖到少女身上，掖好被角后，她关上灯，消失在房间里。
　　【这个世界的鬼可真温柔。】系统冷不丁出声，在脑海里对越渔道：【而且长的挺好看，真是奇怪，一般的鬼不是都歪脖子吐舌头，要多吓人有多吓人吗？】
　　越渔闭着眼，面上是睡着的状态，心里则在呵呵：【太过血腥恐怖的游戏，是过不了审的。】
　　系统：【真可惜，还想看你跟那些玩家一样，被吓的嗷嗷乱叫。】
　　越渔恼羞成怒：【我胆子没那么小！再说了，我也是鬼，有什么好怕的？】
　　――没错，越渔在当前副本里，是一个十分具有迷惑性的鬼。
　　‘她’不会攻击别人，只会依赖的跟着‘哥哥’，当‘哥哥’被医生袭击时，她还会挺身而出、保护‘哥哥’。
　　光从这一点来看，就足够玩家感动的一塌糊涂，把她当成自己人。
　　但实际上，‘哥哥’其实是‘她’幻想出来的存在，是‘她’遭遇到校园暴.力时，渴望寻求的救赎。随着玩家们收集到的线索越来越多，‘她’也会逐渐清醒，当意识到‘哥哥’并不存在后，她便会瞬间翻脸，将所有玩家杀死。
　　要想打通这一关，其实很简单，意识到‘她’的身份有问题，抢在‘她’知道真相前、解决掉医生尹芒，找到离开病院的钥匙，就能顺利离开这个副本。
　　【可是我感觉这个世界的男主，好像不太聪明的样子。】出于人设限制，越渔不能OOC，好在的是这只是一个游戏，她玩起来也没心理负担：【刚才在大厅里第一个叫的人就是他吧？真是的，把我一个鬼都吓得不轻。】
　　系统抽了抽嘴角，嘴下留情没有吐槽她，转而说起正事：【副本剧情都接收完了，你这次打算怎么完成任务？】
　　越渔咕囔：【这次不是我想怎么做，而是玩家想怎么通关，如果他们意识不到我和尹芒的关系，那凭借‘我’的人设，总不可能主动抛弃尹芒吧？】
　　系统：【……倒也是。】
　　既然暂时做不了什么事，系统便再次佛系躺平，不再多逼逼。
　　越渔打着哈欠入睡。
　　二楼的爷傲没有困意，又不敢出房间，只能站在窗边往外打量，时不时的回头看看背后有没有脏东西。
　　骨灰等三人站在空气墙边犹豫了许久，最终还是抬起脚步，蹑手蹑脚的回到大厅里。借着手电筒的灯光，她们翻了翻咨询台，无果后向走廊前进。
　　三人各自分工，尽量记住一楼都有哪些部门，以免之后要找东西时，跑老跑去不知道去哪一楼。
　　记到一半，骨灰忽然觉得有哪里不对。
　　她皱着眉苦思冥想，隐隐约约察觉到异常，却又说不出具体的情况。想着想着，她的步伐渐渐慢下来，而她身侧的两个人也跟着停步，用眼神表示疑惑。
　　骨灰摇了摇头，张口准备说话时，就听一道脚步声突然在寂静的走廊上响起。
　　不，不是突然……
　　是她们之前的脚步盖住了对方的声音，所以她们没有听清！
　　骨灰终于明白了问题出在哪，连忙拽着身边两人往前跑：“鬼又来了！我们上楼躲起来！”
　　三人闷头往前冲，进入二楼后下意识的打开最近的房间，发现门被反锁，急忙四散着进入其他屋子。
　　过了一会，发现外面没动静，骨灰扭动门把，想要出去看看。
　　爷傲陡然在她隔壁出声：“别作死啊，现在是休息时间，要是出去乱窜的话，会被变态医生爆头的。”
　　甜豆脑在他们对面开口：“爷傲？你怎么在这？”
　　爷傲苦涩道：“被赶鸡一样的赶进来的呗……话说回来，你们挺厉害啊，居然在变态医生的手术刀下活到现在，六六六，牛逼的都快赶上我了。”
　　蛋炒饭疑惑：“医生？追着我们的那个鬼是医生？”
　　爷傲惊讶：“对啊，你们没去医生办公室吗？我刚刚路过那里的时候……”
　　他将自己获得的情报分享出来，得知骨灰三人单纯在外站了半天，之后是阴差阳错躲进房间，顿时酸道：“你们运气真好，为什么就我一个人落单，还差点被爆头。”
　　骨灰翻白眼：“谁叫你自己瞎跑的……对了，蛋炒饭她妹妹是不是跟你在一起？怎么没听到她说话？”
　　爷傲摸了摸胳膊：“你别吓我，我房间里只有我自己。”
　　其余三人听到这话，不由纠结起来：“NPC的话，应该不会随随便便的就死吧？”
　　“好惨的NPC，希望她不会被吓哭。”
　　“同是NPC，相煎何太急。”
　　“好诗好诗……”
　　没有困意的四个玩家如同坐牢一般，闲聊着度过了漫漫长夜。
　　当天边泛起鱼肚白时，骨灰率先打开门，在外面晃了两圈。
　　见她没事，其余人也跟着出来，开始兴冲冲的搜寻线索。
　　三楼。
　　越渔揉着眼睛睡醒，刚伸好懒腰，门外便响起敲门声：“小渔，睡醒了吗？姐姐要进来查房。”
　　越渔连忙扒拉两下长发，调整好自己的表情，冷淡而阴郁道：“进来。”
　　房门打开，尹芒身着干净无瑕的白大褂，脖颈处挂着听诊器，手里拿着病历夹，抬步走进来。
　　她将病历放到桌上，自然的在床边蹲下，修长的手指落在越渔的小腿处，顺着完美的弧度缓慢摸到足踝，最后抬起越渔雪白的裸足，给她穿上袜子。
　　越渔面上没有表情，对她的服侍毫无波动，脑海里则忍不住的出声：【为什么她的动作这么熟练啊？她真的是一个刚刚生成的小BOSS吗？】
　　系统闻言，不由得意道：【这你就不懂了吧？像我们这种智能生物，不存在慢慢熟悉，只要接收到的信息足够多，分分钟内就能娴熟运用！】
　　越渔：【……将这么厉害的技术，运用到熟练的帮人穿袜子穿鞋子上，真的有必要吗……】
　　系统：【你别地图炮啊！热衷干这事的是尹芒的数据，跟我这种高级智能没关系！】
　　尹芒忽然站起身。
　　越渔瞥到鞋子穿好，表情不变的下床。
　　玩偶被她留在床上，与凌乱的被子卷在一起，尹芒丝毫不介意，抬手便开始整理床铺。
　　将一切收拾好后，尹芒收手，对越渔温和道：“查房结束，小渔今天想做什么？”
　　越渔的目光落在窗外的风景上，表情淡淡的，似乎是没心思和她说话。
　　尹芒浅浅笑着，并没有因此而失落，狭长的双眸温柔的凝视她，轻缓道：“姐姐现在去其他房间查房，查完了就来陪你。”
　　越渔继续看着窗外，不给她半点回应。
　　一楼。
　　爷傲四人凑到一起，共享情报。
　　“我在墙壁上看到了病院的宣传板，上面有十几个空位，如今却只有尹芒的介绍挂在上面。”
　　“介绍里写了啥？有放照片吗？长的好看不？”
　　“你给我滚一边去！”
　　“哈哈，你别说，这位医生姐姐长的是真不错，跟昨天的NPC妹妹是不同的风格。”
　　“说正事！”
　　“行行行，介绍上说，尹芒虽然年纪轻轻，但是学位很高，进入这栋病院刚刚半年，就获得了很多病人的喜爱……”
　　“对对对，我在二楼房间里翻出了一本日记，日记的主人好像是个小孩子，因为喜欢尹芒，还特意给她画了一副画。”
　　“给我康康！”
　　几人凑到甜豆脑身边，看向他手中的画。
　　这画是标准的儿童简笔画，红色火柴人是尹芒，白色的似乎是画主本人，她们手牵着手走在草地上，不远处是黑乎乎一团不明生物。
　　爷傲摸着自己的下巴，沉吟道：“好活，当赏。”
　　骨灰用手肘把他推开，询问道：“日记里还说了其他事情吗？”
　　甜豆脑点头，将日记本递给她，同时开口：“由于里面的字太缺胳膊断腿，我只能勉强翻译出一部分，大半都是小孩在病院里的生活日常，比如今天被抽血了很疼，又或者是尹芒给了她一块饼干，她很高兴。除此之外，只有一点需要特别注意――她很不喜欢一位姓林的医生，对方时常把她叫到办公室里，会因为她吃了尹芒送的饼干而生气，由此对她进行惩罚。”
　　爷傲纳闷：“这人也太小心眼了，吃其他医生送的饼干也值得生气？我看他是想找借口，故意折磨小孩子吧？”
　　甜豆脑点点头：“我也觉得这个理由太离谱了，所以特意拎出来跟你们说、说……”
　　骨灰翻着日记，头也不抬道：“说什么？”
　　周围鸦默雀静，唯有一道脚步声，从她身后不远处传来。
　　骨灰内心一咯噔，缓缓抬头，这才发现刚刚还站在身边的几个队友，这会都撒丫子跑到十几米外。
　　“卧槽！”骨灰大喊一声，拔腿去追：“你们是人吗！看到鬼了都不带提醒的？！”
　　爷傲：“好兄弟，我们会铭记你的牺牲的！”
　　骨灰：“你、你妈买菜必涨价！”
　　四人连滚带爬的跑着，终于赶在尹芒靠近前回到房间里，爷傲刚松了口气，便眼睁睁看着尹芒一点点的穿过门，面容苍白，声音清冷道：“查房。”
　　爷傲好悬没双眼一翻晕过去。
　　艰难的稳住后，他抖着腿跑到窗边，企图寻求温暖阳光的庇护。
　　尹芒没搭理他，抬步来到床边，见他被褥杂乱，没有收拾，便在手中的查房表上写下×，同时道：“扣一分。”
　　爷傲本能的产生不好的预感，身体再被阳光笼罩着，胆子也大了起来，开口问道：“医生，扣分扣的太多会怎么样啊？”
　　尹芒像是没听见他说话，眼皮都没掀一下，在这个房间查完后，转身便向外走。
　　看着她清瘦的身影离开后，爷傲狠狠松口气，从窗户处探头，对隔壁的骨灰道：“赶紧收拾床！这鬼是来查房的，如果不达标，还会扣分！”
　　骨灰：“没睡过还要收拾吗？”
　　爷傲愣住：“你昨晚没睡？”
　　骨灰理所当然道：“对啊，我又不困，况且在这个鬼地方，谁敢随随便便上床？”
　　爷傲：“……”
　　骨灰：“你咋知道不达标会被扣分？难道……你睡了还没叠被子？”
　　爷傲心塞不已，直接关上了窗户。
　　查过房后，尹芒不见踪影。
　　另外三人来到爷傲房间，乐不可支道：“好机会，就你睡了啊？”
　　“勇士，有新的情报后记得跟我们说一声。”
　　“那个，我插个问题……一般的精神病院里，早上查完房后，病人们接下来要做什么？”
　　三楼。
　　尹芒推开房门，端着早餐来到桌边，脸上泛着温柔的笑：“小渔，该吃早餐了。”
　　越渔站在窗边，穿着病服的娇小身躯沐浴在光线下，显的若隐若现。
　　她看着外面的世界，淡漠道：“拿走。”
　　――快拿走快拿走！她看都不想看手指头拌面、眼珠子泡饭！
　　然而尹芒并没有顺从她内心的呐喊，端着碗来到她身边，哄道：“不吃饭会长不高，小渔不是说过，要长到医生姐姐这么高吗？”
　　越渔人都麻了，见她非要让自己吃一点，不由默念着自己的身份，继而转身抬手，一把将她手里的碗挥开。
　　清脆的破碎声响起，香味浓郁的瘦肉粥洒了一地，越渔下意识看了眼，等反应过来想收回目光时，已经发现了不对：“这粥……”
　　――怎么看起来挺正常的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的不是我不想写if线QAQ是写了不符合规定（不止晋/江，外站现在也不允许后宫N.P），要写平行时空，也只能写同一个主角（朝芯），不能换，换就是N.P……到时候会被编编敲一脑壳的包，然后大修，运气再背点被举/报锁了就完蛋了……
　　====================
　　#游戏与黑月光
　　====================


第七十七章 
　　越渔现在是鬼,自然不会被鬼的幻象所迷惑，她看到的瘦肉粥是干净的，这便说明里面没有添加任何‘杂料’,瘦肉也是正常的瘦肉。
　　可问题是……她现在身处荒废多年的鬼院里,身边除了上跳下窜的玩家就只有一只狠厉的女鬼,这种情况下……米从哪来的？肉从哪来的？粥是谁熬的？
　　想想就细思极恐啊！
　　越渔盯着地上的肉粥,怎么琢磨也琢磨不通,索性蹙起眉,直接道：“活人吃的东西。”
　　她语气淡淡，既没谴责也没恼怒，苍白的面容在阳光下接近半透明，越发衬得桃花眼黑沉沉的如曜石。
　　“是。”尹芒一边回答着她的话,一边如同奴仆般,尽心尽责的为她的任性收拾烂摊子：“自从病院里来了四个新病人后，我就有些心神不宁,早上做饭时,莫名觉得你会想吃人类的食物。”
　　她将地面擦干净，站起身微微一笑，笑容明明十分温和，却又透着股阴冷：“可能是被她们吵的太心烦的缘故，等她们学会听话，我会重新做出你喜欢吃的东西。”
　　越渔沉默两秒，抬步向桌子走去。
　　她的双脚微微悬空，轻迈一步，就‘走’出大段距离,眨眼间在桌边坐下。
　　尹芒身上缠绕的冷意如雪融般消退，她的脸上绽开真切的欢喜,拿起筷子，夹起碟子里的食物，递到越渔的唇边。
　　越渔表情不变，张口吞下，脸颊鼓鼓的像是小松鼠，冲散了眉眼间的阴郁。
　　桌上的食物不多，因为鬼不需要进食，只要有阴气源源不断的涌来，她们就能永远‘活’着。
　　食用人类的食物对她们来说还是一件麻烦事，能品味到鲜美的滋味固然是好，可之后还要用阴气进行分解，即便鬼院里阴气充足，常鬼也不喜欢这样无缘无故的消耗。
　　然而，‘她’不是一个寻常的鬼。
　　作为兄控，哪怕控的是自己幻想出来的哥哥，‘她’也不能接受尹芒透露出要教训对方的意思。
　　吃完早餐后，越渔遵循着人设开口：“还心烦吗？”
　　尹芒摇头，含笑道：“小渔今天很乖，医生姐姐非常喜欢，现在一点也不心烦。”
　　越渔也挺满意她的手艺，当下纯粹是为了演戏才淡漠着脸：“那你不要再去惩罚哥哥。”
　　尹芒露出怜惜的表情，抬手轻抚越渔的脸颊：“小渔，哥哥已经死了，那个女孩子不是你哥哥。”
　　越渔恍若未闻，定定的看她，重复道：“不要去惩罚哥哥。”
　　尹芒轻轻叹气，旋即舒展眉头，好似被她说服，微笑着点头：“好，不惩罚你哥哥。”
　　越渔这才止住话语，不再说话。
　　只是她消停了，尹芒忽而在椅子旁屈膝跪下，双手缠绕着她的腰，将头颅搭在她的腿上，语带迷恋道：“我听小渔的话，小渔要怎么奖励姐姐呢？”
　　越渔内心一咯噔，回忆着‘她’的数据流，最终摆着一张性.冷淡脸、将手落在尹芒面前。
　　尹芒没有牵住她，而是仰起头，仿佛被驯养在足边的家宠，瞧见主人勾着手指逗一逗，便迫不及待的伸出殷红舌尖，痴迷的舔舐少女葱白柔嫩的手指。
　　她脸颊泛起晕红，动作间既有爱.欲、又夹杂着信徒的虔诚。
　　而越渔却与之相反，纤长浓密的睫毛低垂着，似乎根本没在意尹芒的讨好，脸上的表情堪称漠然，又奇异的让人心生亢奋，想要对她索求更多、想要看她蹙起眉头，想要更加用力粗.暴的……弄坏她。
　　察觉到少女的手指微动，尹芒恋恋不舍的松口。
　　越渔站起身，没去理会黏腻的手指，纤瘦的身躯轻飘飘的向外移动，转眼间不见踪影。
　　‘她’是个活在自己世界的人，关注的只有‘哥哥’，当尹芒付出全心全意的忠诚、对‘她’有所付出时，‘她’才会施舍般的给予一点甜头。
　　自认为甜头给的差不多后，‘她’就会随时抽身，自顾自的去做想做的事情，不会与尹芒多说半句话――这是越渔根据自身的数据流，摸索出来的人设，幸运的是，她扮演的很好，没有让尹芒生疑，顺利的溜之大吉。
　　确认对方没跟过来后，越渔赶紧擦了擦爪子。
　　系统嗑着瓜子冒泡：【真是涩情，恶心心。】
　　越渔霎时小脸通红，又羞又恼道：【滚蛋！】
　　“啊！”一道声音在不远处响起，惊喜道：“是妹妹！蛋炒饭，是你妹！”
　　蛋炒饭：“你才是你妹、嗯？还真是我妹？”
　　越渔原本就打算靠近玩家们，跑出来的方向也是与他们一致，如今被对方主动发现，更是丝毫不慌，默默的走到蛋炒饭身后，抓住她的衣角，糯糯的喊道：“哥哥……”
　　越渔不是瞎子，她当然知道蛋炒饭是女的――但对方在这场游戏里刷到了‘哥哥’的身份，她只能指鹿为马、跟在后面闭着眼睛喊。
　　蛋炒饭倒是不在意，顺手揉揉乖巧少女的脑袋，一边暗自赞叹着NPC秀发柔顺，一边问道：“你昨晚跑哪去了？”
　　越渔：“哥哥……”
　　蛋炒饭：“呃，这NPC不太聪明啊，只会来回喊一句话。”
　　爷傲：“笨蛋美人！啊！我当场喊老婆！”
　　骨灰：“她没出事，这就说明NPC要么不会被攻击，要么就是知道自己在什么时间段该做什么事，昨晚找不到她，可能是因为她比我们先一步回房间了。”
　　甜豆脑若有所思：“你的意思是……我们跟着她，就能摸透病院对病人的安排表？”
　　骨灰点头，其余人顿时齐齐看向少女。
　　少女毫无反应，卷翘的睫毛如同小扇子，在眼下洒落淡淡的阴影。
　　爷傲禁不住伸出罪恶的左手，在即将碰到少女前，背后陡然泛起一阵过电般的凉意，仿佛被黑暗里的厉鬼死死盯住。
　　下一秒，蛋炒饭一巴掌拍来他的手，护犊子道：“别对我妹动手动脚，小心我踹死你。”
　　爷傲从激灵中回神，本能的回头看了看。
　　朝阳挂在天空，阳光不算炙热，但也十分温暖，方才的阴冷恶意如同泡沫般消失，令他挠了挠头，只以为是错觉。
　　收回目光，爷傲大大咧咧道：“我就是看她睫毛这么长，想拔两根看看，你至于这么凶吗？”
　　蛋炒饭：“哈？你在开什么玩意，知不知道睫毛对一个美少女来说有多重要！”
　　爷傲：“我又不是美少女，哪知道拽两根睫毛都不行，话说回来，你不是她gei~gei~嘛，还懂美少女的事？”
　　蛋炒饭照着他屁股踹了一脚：“别搁这儿恶心人，我等会还要吃饭呢！”
　　没心没肺的玩家嘻嘻哈哈的闹了一会，停下来后继续向食堂走，边走边开口：“真要吃饭啊？咱们连觉都不睡，万一在吃上面掉坑里可咋办？”
　　“先去看看嘛，再说了，吃饭和睡觉能一样？”
　　“就是，我能接受失眠，不能接受少吃一顿饭！”
　　“其实我有种不好的预感……”
　　几人叭叭叭的说个不停，期间还时不时回头，看看越渔有没有走丢。
　　食堂并不在病院大楼里，而是另开了一栋楼，从大门进去，一阵香味便迎面飘来，让玩家们吞下口水，兴奋起来：“闻起来很不错啊。”
　　“我爱吃花菜，食堂你听到没？不要不识抬举！”
　　“咦，窗口后面好像没人打菜啊？”
　　“盘子都在上面摆着，我们自己盛不香吗？真来个食堂大妈，你就吃屁吧。”
　　三人兴高采烈的上前，拿起碗筷准备打饭，同时还在聊着自己在其他游戏里吃过的山珍海味、珍馐佳肴。
　　他们说到兴起时，越渔实在看不下去了，手上轻轻拽动蛋炒饭的胳膊，让对方端着的盘子一歪，打好的菜尽数掉到地上。
　　“哎！”爷傲眼尖的看到，咋呼道：“你怎么这么不小心？就算是在游戏里，也不能浪费食物啊！这是我们种花家的传统美德！”
　　蛋炒饭翻白眼：“你能别逼逼了不？我又不是故意的！”
　　甜豆脑：“你从哪儿打的鸡爪啊？我怎么没看到？”
　　蛋炒饭纳闷：“什么鸡爪？我没打啊。”
　　爷傲凑过来：“地上这不是吗？”
　　三人凝视地面，看着那软烂的爪子许久，最后同时扭头：“呕――”
　　从始至终没打饭的骨灰摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，庆幸道：“我就说我有种不好的预感……哪个闹鬼的地方还贴心的包饭？”
　　爷傲干呕半天，缓过劲怒道：“这里又不是现实世界！咋的，这游戏还不想让玩家吃饭？信不信爷出去就举.报？！”
　　“先别吵。”蛋炒饭顺着心口，思考道：“我以前玩过恐怖游戏，里面闹鬼归闹鬼，饭菜还是齐全的，尤其是农家自己养的鸡，那叫一个鲜嫩，吸引了不少单纯来吃鸡的玩家……咳咳，这个不重要，我的意思时，没有人可以在不吃饭的情况下活蹦乱跳，游戏给出这么搞心态的设定，是不是相当于变相的时间锁？”
　　骨灰沉吟：“有点道理，游戏不可能让我们一直在这里摸鱼当混子，明面上没说，但是细节上，肯定催促着我们尽快找出病院变鬼院的原因，又或是打破空气墙、逃出去的办法。”
　　爷傲咂咂嘴，宛如杠精附体，突然问道：“不吃不喝是活不久，可我们没睡觉，不照样好好的？”
　　甜豆脑在旁摇头：“不一样，副本里有明确的休息时间，专门让你睡觉的，至于睡不睡，这个是我们自己能选择的。可食堂是游戏在主动逼迫，它不让我们吃，我们就算想吃东西，也没办法。”
　　蛋炒饭将盘子放到一边：“得了，不玩了，咱们还是赶紧干正事吧，我可不想被折腾一通后，游戏还失败了。”
　　其他人跟她想的差不多，当即收手转身，准备离开。
　　然而走到门口时，最前方的爷傲一头撞到空气墙上，怎么都无法离开食堂。
　　几人脸色大变，顿时慌了：“不是吧不是吧，难道真要我们吃吧？”
　　“不可能！游戏厂商要是敢这么做，绝对会被骂到倒闭――所以我猜这时候，就要用到NPC了！来，我们把饭喂给NPC吃！”
　　“好家伙，NPC都被你吓的缩起来了。”
　　“喂！你们来看这里！”
　　骨灰没有在门口发愁，而是四处转悠着找起线索。
　　发现墙壁上写着的用餐时间后，她当即把其他人叫来。
　　四人凑近看去，念道：“早餐时间，八点到十点，用餐期间不许喧哗，不许私自离开……也就是说，我们要在这里熬到十点，才能离开食堂？”
　　甜豆脑琢磨道：“应该不会让我们什么都不做、傻傻的站着干熬，我想……这里一定有解密的线索！”
　　骨灰打了个响指：“既然如此，咱们分头行动，尽量在十点之前，把食堂全部调查一遍！”
　　他们四处散开，骨灰去烹调间，爷傲与甜豆脑分别去加工间和餐具洗消间，越渔始终跟在蛋炒饭后面，便与她一起去主食库房。
　　库房里有机械通风设置，灰尘不多，异味也不重，但越渔走到门口时，却怎么也不愿意继续往里走。
　　蛋炒饭纳闷的挠挠脸，只能叮嘱她不要乱跑，随即自己进去。
　　越渔在外面默默站了会，很快就看到蛋炒饭脚步凌乱的出来，脸色一阵青一阵白，继而话都没说一句，撑着墙便吐了。
　　越渔曾经看过一个说法――用血肉模糊这种刺激眼球的东西来吓人，是最低级的恐怖，让人发自内心的升腾起恐惧，才算是掌握到恐怖的精髓。
　　这话对与不对暂且不提，反正越渔知道，现在这个副本玩的就是后者。它没有在库房里面放要打码的东西，而是将寻常的物品简简单单放在那，普通人乍一看会觉得没问题，仔细深究就会察觉到异常――这是鸡爪吗？鸡爪上为什么……会戴着钻戒？
　　不见血，不闹鬼，却会让人头皮发麻，而一些心思细腻、想象力丰富的人，受到的冲击会更大。
　　因此，越渔不想进去乱晃，索性等着蛋炒饭出来。
　　见蛋炒饭终于呕完，她这才慢吞吞的跟着对方的步伐，与其一同回去集合。
　　四人聚首后，爷傲率先开口：“这食堂有问题啊，加工间里没有与采购对接的记录，材料没有生产日期、没有保质期，还特么没有出产地，简直就像是凭空多出来的东西。”
　　甜豆脑：“餐具洗消间没太大异常……嗯，就是水池里残余着遗留物，类似牙齿。”
　　骨灰：“烹调间和你们那边得到的情报差不多，我就不细说了。”
　　蛋炒饭最后开口：“仓库里的东西比较多，而且摆放的很随意，像是没有做太细致的处理……”
　　她举了几个例子，包括戒指、病服布料，以及病人戴在手腕处的腕带。
　　爷傲听的脸色难看：“这么看来，真相已经有一部分浮出水面。”
　　骨灰跟着拧眉：“难怪病院变鬼院……既然阴暗面挖出来，我们现在要找的应该就是始作俑者？在病院闹这么大动静，没有一定身份的人绝对瞒不住，我觉得我们应该去院长办公室看看。”
　　甜豆脑提出了另一种看法：“去肯定要去，但我认为凶手肯定早就死了，这都闹鬼了，那些鬼还能放过他……或者他们？”
　　蛋炒饭深感费解：“不是找真凶的话，那副本困住我们的意义是什么？我们又要达成什么契机才能逃出去？”
　　获得的信息太少，他们浑然未觉危险就在身边。
　　越渔眼神飘忽的打着酱油，将自己伪装成无辜的NPC。
　　讨论无果，时间反倒来到十点。
　　四人捎上越渔，回到病院大楼，向楼上走去。
　　他们在楼里晃荡了一晚上，如今堪堪摸索出一楼是普通门诊与前台，二楼是病人休息的房间，三楼还没去过，更别提四楼有什么。
　　如今趁着外面阳光正好，他们开始摩拳擦掌的向上出发。
　　三楼。
　　骨灰她们进房间里调查探索，越渔跟着蛋炒饭在外守门观察。
　　“这里好像是职工宿舍。”爷傲在里面开口：“我翻到柜子里的白大褂了，胸牌还挂在上……嗯？这不是尹芒的衣服？”
　　甜豆脑随口道：“不是也很正常，这么大一栋病院，怎么可能只有她……”
　　他说着说着回过味来，猛然抬头看向爷傲：“你昨天获得的情报里，好像说过尹芒是病院唯一的医生？”
　　爷傲点点头，随即精神一振：“游戏提示来了！”
　　[遗留的胸牌]
　　[原本属于一位医生，医生死后，被遗留在此处。]
　　[注意：持有胸牌超过一分钟，会吸引厉鬼‘尹芒’的注意力。]
　　爷傲逐字逐句的念完提示后，表情顿时凝固：“一分钟？我念完你这句话都得有三十秒了吧？！”
　　“嘘！你们听……”
　　“――嗒。”
　　脚步声在他们话语落下的瞬间响起。
　　一群人当场裂开：“这来的也太快了！”
　　“出去出去，别挤在房间里！”
　　“下楼后分散着跑，谁被追谁倒霉！”
　　“卧槽？你怎么还把这胸牌抓在手里？”
　　鸡飞狗跳间，一阵森冷的凉意自下方涌来，堵住了几个玩家想要往下逃离的路径。他们连滚带爬的扭头，一边往上冲，一边嗷嗷叫：“这鬼居然会绕后？！”
　　“好阴险的鬼。”
　　“我去，这鬼又扔手术刀了！”
　　“没路了没路了！”
　　几人闷头往上冲，冲到四楼后人傻了，一扇铁门挡在他们面前，将他们所有的希望尽数湮灭。
　　骨灰从扶手处探头，想要翻身跳下楼层，从三楼处逃走。然而一眼看去，她不禁眼皮一跳，缩回身体：“……来了。”
　　捶门拽锁的爷傲与甜豆脑霎时停住动作，机器人般的僵硬回头。
　　一抹白色撞入他们眼底，尹芒披着毫无杂色的白大衣，浑身笼罩着阴冷的气息，一步一步的向他们走近。
　　她的脸色没有血色，苍白如纸，自然垂下的五指间闪过银光，赫然是持着一支冰冷锋利的手术刀。
　　尹芒的步伐不急不缓，落在玩家们的眼中，却像是大魔王在踩着他们的心跳，下一秒就要开大乱杀。
　　无比紧绷的气氛里，双方死死对视――继而就发现了问题。
　　“是我的错觉吗？”骨灰语速极快的小声道：“我怎么感觉BOSS在瞪着爷傲？”
　　甜豆脑：“不是错觉，尹芒就是鬼气森森的在看他。”
　　蛋炒饭：“要不卖了这条狗吧。”
　　爷傲憋不住了，连忙澄清道：“什么叫瞪着我？我跟她无冤无仇，她没理由谋害朕――草，你们真的要卖我？！”
　　就在他说话的功夫，其余三人十分默契的弯下腰，迅速从尹芒两侧穿了过去。等爷傲反应过来，想要跟上时，蛋炒饭拽着越渔，已经和骨灰她们一口气跑下楼。
　　楼上的惨叫格外凄厉，听的甜豆脑背后冒冷汗：“游戏不是能调节痛感的吗？他怎么还叫的这么尖利？”
　　蛋炒饭：“你仔细听，他不是在哀嚎，是在骂‘三个狗东西’。”
　　骨灰：“很好，下次接着卖。”
　　甜豆脑：“附议。”
　　蛋炒饭：“附议。”
　　几人欣然达起共识，继而重新讨论起之前的情报：“那胸牌上的话让我很在意，为什么拿着那个胸牌，会吸引尹芒的注意？难道那个医生是她的仇人，人也是被她杀死的？”
　　蛋炒饭：“爷傲抓着胸牌不放，尹芒又一副恨不得弄死他的样子，emmm，我觉得你的推测大概率是正确的。”
　　甜豆脑：“那么问题来了，同为医生，尹芒为什么要对胸牌的主人下手？”
　　骨灰：“私人仇怨？事业争夺？”
　　蛋炒饭：“得到的信息还是太少了，不能贸然下结论，不然说不定会反过来误导我们自己。”
　　甜豆脑：“没错，先把这事记下，再找找其他的线索。”
　　由于尹芒还没离开，她们不敢接近四楼，连二楼三楼都没去，就在一楼打转。转到中途，蛋炒饭的惊叫声响起，没跑远的骨灰赶紧拔高声音，紧张的问道：“怎么了？”
　　蛋炒饭从门诊里跑出来，抓着头发道：“我妹被抓走了！”
　　骨灰的眼中掠过疑惑：“被谁抓走了？尹芒？她不是在四楼吗？”
　　“呵呵。”爷傲正好从楼梯处下来，闻言凉凉道：“她打完我就跑了，现在不在四楼。”
　　众人循着声音看去，旋即一脸懵逼：“你手上怎么打了马赛克？”
　　爷傲翻白眼：“被手术刀扎了七八个窟窿，血肉模糊的，你说要不要打？”
　　骨灰咋舌：“这么狠？看来那个胸牌的主人，跟尹芒有大仇啊。”
　　“……不对……”爷傲挠挠头，反驳道：“我拿胸牌的手是右手，但那个鬼一直盯着我的左手扎，我把胸牌扔出去，她看都不看一下，与其说她是被胸牌吸引来的……我特娘的怎么感觉她就是单纯想打我？”
　　甜豆脑：“噗嗤。”
　　爷傲：“……”
　　甜豆脑：“咳，抱歉，我想起一个高兴的事情。”
　　爷傲冷笑：“什么事？你今天不给我说个明白，我就把你腿打断。”
　　甜豆脑一时语塞，紧急想了半天，灵光一闪道：“啊！蛋炒饭她妹被抓走了！”
　　蛋炒饭一愣，醒悟过后连连点头：“对对对，我刚刚和NPC在房间里翻找，一回头就看到尹芒出现在房间里，好家伙，看到她的时候我都怀疑爷傲凉了，那白大褂上溅着的血迹，简直不要太刺眼……”
　　骨灰清了清嗓子，打断她的话：“说重点。”
　　蛋炒饭拍了拍自己脑袋，将话题拽回来：“当时我和NPC站在一起，尹芒看到我后估计想对我动手，抬脚就往我这里走，我吓一跳，没反应过来，刚准备尖叫摇人，NPC就往前一站，挡在我面前，对尹芒说‘不准伤害哥哥’。”
　　“你们懂那种感觉吗？”蛋炒饭感动的一塌糊涂：“我当时真恨不得自己是她亲哥！呜呜呜，有这样的妹妹，我的人生都圆满了！”
　　“我明白了！”甜豆脑恍然开口：“我明白这个NPC的用法了，她就是个保护符啊！可以让我们在面对厉鬼时，留下一条命！”
　　爷傲琢磨道：“可这保护符也太不经用了，只跟着一个玩家算什么意思？而且这次被抓走，不会直接被尹芒干掉回不来了吧？”
　　蛋炒饭握紧拳头，坚毅道：“我不会让她死的！谁也不能动我柔弱可爱的妹妹！”
　　骨灰：“我们在打恐怖游戏，不是热血番，你清醒一点！”
　　甜豆脑点头：“而且尹芒是厉鬼，听着就很恐怖，从昨晚被她追到现在，我合理怀疑她就是这个副本里的BOSS。”
　　骨灰沉吟：“现在NPC被她抓走，而她到现在都没再出现，这说明她正在折磨……不对，按照副本的说法，应该是惩罚不听话的病人。仅仅当护身符的话，总感觉NPC的存在站不住脚，可如果是游戏特意安排、用来拖延时间，让我们有机会去搞事情的工具人，那就勉强能说通了。”
　　甜豆脑思考片刻，陡然抬头，与她对视，同时开口道：“去四楼！”
　　四楼被一扇铁门挡住，她们当时正在被尹芒追赶，没精力和工夫去研究开门的办法，但如今厉鬼被NPC绊住，她们就能趁这个机会去偷家了！
　　骨灰与甜豆脑一拍即合，转头想去叫上另外两人，却见她们勾肩搭背，不仅走到了楼梯处，还边走边说着话：“我在星际游戏里开过高达，在修仙游戏里抓过妖怪，区区一只厉鬼，还想动我妹妹！”
　　“大舅哥说得对！”
　　“别喊我大舅哥，我是不会把妹妹让给你的！”
　　“咦，你的重点是这个？”
　　两傻子吵吵嚷嚷的上楼，骨灰在后面深吸口气，开口道：“***”
　　甜豆脑：“你说啥？”
　　骨灰：“说了句被游戏屏蔽了的脏话。”
　　甜豆脑：“呃，我们是跟上他们，还是去四楼？”
　　骨灰冷酷无情道：“不管他们，去四楼！”
　　四人分道扬镳，两两行动。
　　而被她们以为正在受惩罚的越渔，则回到三楼的房间里，有一搭没一搭的吃着午饭。
　　――没错，尹芒突然出现把她带走，单纯是因为饭点到了。
　　越渔并不是很饿，加上在食堂晃了圈，更是没有胃口，即便尹芒的厨艺再好，她都兴致缺缺，吃了两三口便放下筷子。
　　尹芒眼眸温柔，凝视着她道：“不吃了吗？”
　　越渔淡淡嗯了声。
　　尹芒蹙起眉，转而微微一笑：“我明白了……是新病人们带着你跑来跑去，还去食堂吃了东西，所以你才不饿，对吗？”
　　越渔抬眼看她。
　　尹芒神情认真，看着她的目光极为专注，眉眼间不带半点隐晦的威胁与暗示，似乎是真的这么想。
　　越渔隐约觉得不太对，不禁询问系统：【在这个副本的剧情里，尹芒有频繁的说过要对我的哥哥动手吗？】
　　系统：【没有吧，记不太清了，你嗑瓜子吗？】
　　越渔拳头硬了：【你上班时间就是来嗑瓜子的？】
　　系统：【一毛钱都拿不到手，我肯来上班都是给你面子了好吧。】
　　越渔：【……】
　　好吧，她理亏，她闭嘴。
　　压下心中的疑惑，越渔回视尹芒，冷冷淡淡的开口：“不准惩罚哥哥。”
　　尹芒弯了弯唇，端起桌上的汤碗：“那小渔要多吃一点，这样姐姐才会开心。”
　　越渔心中叹气，伸手准备接过，尹芒却抬起勺子，直接递到她的唇边。
　　越渔：“……”
　　不对劲，副本剧情里的‘尹芒’完全是个被PUA的小可怜，只会眼巴巴的等着‘她’逗.弄，绝不对逼着‘她’不得不逗一逗。
　　这两种行为看似区别不大，但越渔能分的清清楚楚。
　　她心情微妙，多看了尹芒一眼。
　　尹芒眼也不眨的注视着她，仿佛她就是对方的全世界。
　　越渔心念转动，暂时将种种思绪按捺住，红唇微启，小口小口的喝下汤。
　　尹芒表情柔和，再也不提新病人们，专心的一勺勺喂她。
　　等一碗汤喝完，越渔舔着唇角，张口准备问些事情时，尹芒突然神色微变，眼中阴气凝聚，浑身透着股压抑的森冷。
　　越渔将到嘴的话咽了回去，淡淡的瞥了她一眼。
　　尹芒注意到她的视线，收敛了身上的怒意，露出温和的笑：“医生姐姐要去给新病人看病了，小渔在房间好好睡觉，不要乱跑。”
　　越渔别过脸，听了像没听见。
　　尹芒的眼中掠过一闪而逝的笑意，手指微动，有心碰碰她的脸颊，细想后又作罢，抬步出了房间。
　　“嗯？”三楼尽头，爷傲和蛋炒饭正屏着呼吸往上走，余光里瞥到白影闪过，他们顿时停下脚步：“那是尹芒吧？”
　　“应该是，病院里只有她一个人穿白大衣。”
　　“她刚才从房间里出来，你妹或许在里面。”
　　“走走走，去看看。”
　　两人改变路线，蹑手蹑脚的走到房间边，无声无息的探出脑袋，就见眼前的房间与二楼的截然不同，两者比起来，一个像是贵族小姐住的温馨小屋，另外一个则是囚犯住的统一牢房。
　　屋内，他们要找的妹妹此时正安安静静的坐在椅子上，柔顺的乌发披散在身后，旁边便是没吃几口的菜肴。
　　嗅着诱人的香味，再看看床头摆放的毛绒玩偶，爷傲的脸上闪过微不可查的疑惑，冥冥中感觉有哪里不对。
　　不等他深想，蛋炒饭往房间里一跳，语带感动道：“妹妹！哥哥来救你了！”
　　越渔发呆发到中途，险些被她一嗓子吓的掉下椅子。
　　险而又险的稳住表情后，她藏起惊讶，站起身回头，面瘫着脸道：“……哥哥。”
　　蛋炒饭扑上来，一把握住她的手，呜呜道：“好妹妹，你受苦了，那个变态医生没打你吧？”
　　越渔语塞，还没想到怎么回答，就见爷傲跟着进来，目光落到桌上：“这些菜……”
　　“哇啊啊啊啊――”
　　楼上猛然响起的尖叫吓的蛋炒饭一激灵，听出是骨灰她们的声音，她不由想起刚刚消失的尹芒，旋即赶忙抓起越渔和爷傲，拽着她们往外跑：“快走快走，趁着那医生没回来，我们先跑路！”
　　爷傲最后看了眼房间，随后被她拽走。
　　来到一楼，蛋炒饭停下脚步，将越渔转了个圈，确认她毫发无损后，对爷傲笑道：“这次谢谢啦，下次一起打星际游戏啊，我带你飞。”
　　爷傲被她的话吸引，暂时收起心中的疑点，也笑道：“好，打完这局咱们就出去加好友。”
　　在NPC面前，所有关于游戏的内容都会被模糊消音，故而爷傲他们平时聊天时，完全没有避讳越渔的意思。
　　只有越渔一个人憋的不轻，恨不得凑过去问一句――带我一个呗！我也可以搬到星际里面当NPC！
　　为了不吓到他们，越渔很辛苦的忍住了心里话，站在旁边当木头美人，看他们边聊边环视四周，一边等同伴一边怕厉鬼。
　　没过多久，带着马赛克的骨灰和甜豆脑终于来到一楼。
　　爷傲抽了抽嘴角：“你们这是什么情况？”
　　骨灰耸肩：“被打个半死的情况。”
　　甜豆脑叹气：“尹芒来的太突然了，我们这边刚撬开四楼的锁，打开院长室的大门，她就两手夹着手术刀，对着我们扎过来。”
　　“嚯。”蛋炒饭惊讶：“那你们能活着回来，还挺了不起的。”
　　骨灰扬眉，禁不住得意一笑：“那是，别小看我们武侠玩家……不过白天的时候，厉鬼的能力会减弱不少，如果现在是晚上，我和他大概已经凉了。”
　　爷傲眸光一亮：“你怎么知道这一点的？难道你们在院长室里找到了好东西？”
　　甜豆脑从口袋里掏出一本日记本：“对，虽然被尹芒打的措手不及，但我临走前把院长的日记带出来了。我们刚刚下楼时翻了翻，发现里面写了一些很重要的信息。”
　　他将日记翻开，所有人都凑过来看。
　　[……现在的病人真的是越来越穷困了，家属送的东西廉价的让人没兴趣，但是没关系……呵呵，这里的病人，本身就是赚钱的宝贝啊。]
　　[啧，今天又赌输了。]
　　[……拿到了一笔新钱，晚上一定要大赚。]
　　[哦，院里来了一个新病人，他妹妹可真好看。]
　　[……在葬礼上灌醉了小丫头……]
　　[奇怪的新医生，居然能强行进我的病院……希望她识相点。]
　　[原来她是为了越渔来的……呵呵，那只笼中鸟可不好弄到手。]
　　[钱不够花啊，多卖点物件吧。]
　　[一次性多出这么多具尸体，引起别人的怀疑可就不好了……反正都是肉，不如……]
　　[……]
　　[那个医生最近有点古怪……嗯？外面怎么这么吵，真是的，都说了晚上要安――――]
　　日记写到这里戛然而止，安字的最后一笔被人拉长，力道大的生生划破了下面的纸张，最令人发毛的是，这一页被溅染了血迹，如今呈现暗红色。
　　爷傲看的沉默，表情变来变去，最终冷声道：“死得好。”
　　蛋炒饭点点头，伸手缓了缓心口，对日记上的内容极为不适，升腾着反胃的恶心感。
　　骨灰之前看完了内容，如今表情还算镇定：“你们有没有发现一件事？这个院长和尹芒医生不是一路人。”
　　甜豆脑在旁琢磨：“也就是说……尹芒其实是好人、不，好鬼？”
　　爷傲怔了怔，下意识回头，看向越渔。
　　越渔低垂着睫毛，像是没听见他们的话，模样安静又无害。
　　“好鬼？”蛋炒饭一脸怪异：“你们三都被打的马赛克附体了，还能当她是好鬼？”
　　骨灰耸肩：“最起码她还没杀了我们。”
　　蛋炒饭：“那不是白天战斗力下降――等等，这日记上没写厉鬼白天不行的话啊。”
　　甜豆脑将日记翻到最后：“在这呢，我一开始打开反了，才看到这句话。”
　　蛋炒饭探头看去。
　　[7月13号。]
　　[我看到她了。]
　　[是杀了太多人出现的幻觉吗？]
　　[……好像不是。]
　　[她躲在房间里，畏惧着阳光，想要掐死我，但是力气很小。]
　　[晚上再去看她时，她变的精神很多，不仅力气大了点，还像一个真正的鬼……啊，我明白了，鬼是属于黑暗的存在。]
　　[……]
　　[她今天突然对我说话了。]
　　[她说她很寂寞、很冷、很害怕。]
　　[……我决定去陪她。]


第七十八章 
　　“啊这……这不是同一个人写的日记吧？”
　　爷傲挠着头,古怪道：“前面的院长简直是坏事做尽、又恶毒又可恨，字里行间都透露着惹人生厌的恶心感，可这一段……语气很平静的样子。”
　　蛋炒饭在旁点头：“两个人的笔迹也不一样,院长的龙飞凤舞,毫无风骨,这个人写的端庄婉约,一撇一捺极有韵味。”
　　骨灰将日记翻到前面,开口道：“还有,院长这里清晰的写了，新医生尹芒是为了名叫越渔的女孩来的，很显然，她对这个少女非常有执念。结合这段话,我推测写下最后一篇日记的人,就是尹芒本人，而日记里的‘她’,就是越渔。”
　　“这么说的话……”甜豆脑擦了擦汗,插话道：“‘决定去陪她’就很恐怖了吧？毕竟按照上两行的说法，‘她’应该已经死亡、变成鬼了吧？”
　　骨灰脸色微变，脱口而出道：“难道这栋病院里，其实有两只鬼？！”
　　其余三人纷纷愣住，蛋炒饭与甜豆脑一副被吓到发毛的模样，爷傲却鬼使神差的抬头，看向越渔。
　　越渔面颊苍白，在阳光下仿佛有刹那变成半透明，她的瞳孔与长发黑如浓墨,即便五官精致漂亮，依旧有种鬼气森森的美感。
　　爷傲盯着她,心中浮现着不知从何而来的不安，思索少顷，他站起身，绕过蛋炒饭，试探的对少女开口：“……越渔？”
　　越渔没有任何反应，倒是蛋炒饭伸出手，将她护到身后，瞪着爷傲道：“都跟你说了，别打我妹妹的注意，你要是再敢偷偷摸摸勾搭她，我就跟你单人PK！”
　　爷傲撇撇嘴：“什么叫偷偷摸摸的勾搭，我这是光明正大的跟她聊天！而且我聊的是正事，正事你懂吗？”
　　蛋炒饭狐疑：“狗嘴里还能吐出象牙？呵，爸不信。”
　　骨灰和甜豆脑看过来：“你们又在吵啥？”
　　爷傲抢先开口，指向越渔：“我在试探这个NPC，看她会不会就是尹芒喜欢的那个女孩。”
　　骨灰怔了怔，旋即不确定道：“应该不是吧，她不是蛋炒饭的妹妹吗？而且一开始就在我们身边，怎么看都像是‘我们’的同伴。”
　　爷傲抱有不同的看法：“这只是我们想当然的猜测，有什么证据能证明她是跟着我们来的？”
　　甜豆脑摊手：“是没证据，可同样的，你也证明不了她是鬼啊？还是说……你找到了什么有力的线索？”
　　爷傲大大咧咧道：“当然没有，但你等等，我来问问她。”
　　骨灰扶额：“这是一问就能问出来的东西？”
　　爷傲自信满满的来到越渔面前，伸手想要按住越渔的肩膀，手抬起来后才发现上面还打着马赛克。他不得不临时改变主意，在越渔眼前挥了挥爪子，唤道：“越渔？小渔？渔妹儿？”
　　蛋炒饭：“……他好像一个变态骚扰狂。”
　　甜豆脑：“我开始怀疑他的真实目的了。”
　　骨灰：“他迟早会上NPC保护协会的黑名单吧……”
　　在爷傲锲而不舍的呼唤下，病服少女终于蹙起眉，抬起脸。
　　其余三人精神一振，定睛看去，只见少女的视线掠过爷傲，看向蛋炒饭：“哥哥……”
　　蛋炒饭顶不住了，上前把爷傲推开，怜爱的看向越渔：“妹妹别怕，哥哥在这呢，咱们不理大变态。”
　　爷傲险些被她掀倒，站稳后翻白眼：“你喊谁变态呢？”
　　没人理他，骨灰清了清嗓子，自顾自的把话题拽回来：“先不讨论你妹妹的事情，我觉得我们的重心还是应该放在尹芒身上。既然尹芒的日记写在院长的本子后面，这是不是说明院长就是尹芒杀死的？杀完之后，她可能是顺手拿走了对方日记本，等到想写东西的时候，再翻到最后写了几句……”
　　甜豆脑憋不住笑了：“好恶趣味啊，我不仅要鲨了你，还要用你的笔，在你的本子上写东西。”
　　蛋炒饭：“呃，当面ntr？”
　　爷傲：“小渔儿……越渔病人……干饭人？”
　　骨灰无视乱入的杂音，思考道：“假设我们推导的没错，那我现在有个疑惑，尹芒已经手刃了院长，又自愿死亡、去陪越渔，那她为什么还会像地缚灵一样待在病院里？她究竟还有什么遗憾或不满？”
　　甜豆脑：“她想要真相大白？让外界知道这里的丑恶罪行？”
　　蛋炒饭：“如果是这样，她还拦着我们干嘛？直接把我们赶去四楼不好吗？”
　　甜豆脑：“呃，那就是职业病犯了，想要留在这里继续给人看病？”
　　蛋炒饭：“病院都倒闭了，她给谁看病？”
　　甜豆脑：“我们啊。”
　　蛋炒饭：“草……有理有据。”
　　爷傲：“宝？渔宝？”
　　听着这格格不入的杂音，甜豆脑灵光一闪：“我明白了！越渔不喜欢尹芒，哪怕死后变成鬼了还想掐死她，可尹芒对越渔一往情深，甚至愿意主动赴死去陪她……所以真相只有一个！我们要当红娘月老，帮尹芒追到越渔！”
　　挂机中的越渔差点没崩了表情，在心中大为震惊：【这是怎么得出的结论啊？已经完全偏离了真相好吗！】
　　――尹芒是游戏副本推到明面上的‘BOSS’，她们越是将目光放在尹芒身上，就越会忽视身边潜藏的危险。
　　如今来看，这群人的确掉进坑里，只有男主脑瓜子灵活，抓到了线索。
　　越渔在心中唏嘘，一个走神的功夫，便见骨灰她们谈崩了：“当红娘？开什么玩笑，我自己都是单身狗，你让我去帮鬼追另一个鬼？”
　　“这不是我愿不愿意当的问题，而是怎么当？病院边上杂草丛生，连朵花都没有，我总不能让尹芒捧着一把狗尾巴草，去向越渔示好吧？”
　　“也是……”甜豆脑悻悻，而后摊手：“那我真想不出尹芒的目的了，按照一般的恐怖游戏发展，主线应该是让我们慢慢收集线索，兜兜转转一大圈，再找到院长的日记本，最后解开谜底大结局……可现在，我是真不明白这游戏的出路在哪。”
　　这就像是狼人杀，本该在勾心斗角里斗智斗勇、用各种方法找出狼人，结果他们刚开局，狼人就全部扔卡自爆，然后游戏还迟迟不结束，留他们满脸懵逼。
　　思来想去，骨灰深吸口气：“不行，还是要回一趟四楼。尹芒之前来的太快，我们没有仔细搜索就被赶了出来，现在想想，里面肯定还有比院长的日记本更重要的东西。”
　　蛋炒饭忽然抬头，看了看外面天色：“去的话也只能明天去，外面天快黑了，万一被尹芒发现我们走出房间，我恐怕也要招来一身马赛克。”
　　其余人没有异议，纷纷点头后前往二楼。
　　越渔这次没再跟着蛋炒饭，准备独自进入一个房间，结果她刚握住门把手，爷傲三两步走到她身边，笑道：“渔妹一个人待在闹鬼的病房会害怕吧？我陪你一起怎么样？”
　　他嘴上是询问，脚却抬了起来，赫然是越渔不同意也要进来。
　　关键时刻，蛋炒饭抓住他袖子，将他扯到走廊上：“你不会来真的吧？NPC也是有人权的！你要是*虫上脑欺负她，我可是会大义灭亲、直接举报你的。”
　　骨灰站在自己的房门，同样瞪着她：“在恐怖游戏里还能发.情，你特么是畜生吧？”
　　甜豆脑：“别看我，我不认识你这么低级的人。”
　　爷傲抽了抽嘴角：“你们懂个屁，我根本不是那意思！总之今晚我和她待在一起，如果我半夜里突然没了声音、第二天直接去世，那你们……”
　　他扬了眉头：“你们懂的。”
　　蛋炒饭沉吟：“我懂，但我不支持。”
　　爷傲不由出声：“喂喂喂，你还想不想打通这个副本？”
　　骨灰摸着自己下巴，理性道：“其实爷傲的想法是对的，唯一的错是性别不对。要不我跟他换一换，让我跟你妹妹住一间屋？”
　　其余人迟疑了，过了半晌，爷傲叹气道：“你和蛋炒饭都是女孩子，真出了事就不好了。算了，NPC的事情先放一放，我们回房间休息、明天想办法去四楼转一圈吧。”
　　这场试探不了了之，众人分散着回到自己屋里。
　　越渔神色不变，推开门后，正对上尹芒的目光――隔着一扇门的距离，尹芒明晃晃的在屋子里等她，倘若爷傲真的进来了，他甚至不需要呆一晚，仅仅是看一眼，就能确定越渔的身份。
　　越渔淡定的关上门，面上没有流露出半点意外，冷淡的看着尹芒含笑走近，牵起自己的手亲了亲：“小渔很喜欢新病人们吗？”
　　越渔尽职尽责的扮演人设：“喜欢哥哥。”
　　尹芒轻抚她的脸颊，温柔道：“你没有哥哥。”
　　越渔当没听见，继续开着复读机模式：“哥哥……”
　　尹芒捏了捏她的小嫩脸，换了种说法：“哥哥已经死了，现在陪在小渔身边的，是医生姐姐。”
　　越渔不说话。
　　尹芒莞尔，弯腰将她抱起：“回去睡觉吧。”
　　她们无声无息的离开，同层楼的四人浑然不知，此时纷纷靠着门，仍旧讨论着怎么打通副本。
　　爷傲和他们说着话，心思还惦记着越渔，禁不住起身来到窗边，打开窗户往越渔的房间看去。他只是随便看看，自己也没抱太大的希望，结果探头出来，意外的发现惊喜――二楼拐角处的房间，正亮着灯。
　　那不是越渔所住的房间，而是他们第一天晚上看到的地方。
　　爷傲满腹疑惑，回到门边，扬声问道：“你们还记得拐角处的那个屋子吗？我刚刚从窗户这看了眼，发现它里面是亮着的，白天搜查屋子的时候，你们有没有调查过那一间？”
　　骨灰开口：“看过了，和其他屋子没太差区别，我里里外外搜了一遍，连根毛都没找到。”
　　爷傲沉吟：“不对，里面肯定有问题，不然为什么就它一直亮着？我说……你们不会找错了吧？”
　　骨灰无语：“大白天的怎么可能找错？不过有一点的确很奇怪，那个房间白天是没有灯光的，简直像是鬼在勤俭节约一样，每天定时关灯。”
　　爷傲一怔，脑海中隐隐约约有了头绪，他喃喃思索：“晚上亮灯，白天没有……定时关灯……门禁……十点后不准出房间……”
　　他将这两天得来的信息大致捋了一遍，倏忽恍然道：“我知道了！不是里面没东西，是我们去的时间不对！厉鬼之所以把我们赶到房间里，不让我们在十点后出去，就是不希望我们看见那盏灯、进入那个房间！”
　　骨灰：“嗯……”
　　蛋炒饭：“好像有点道理。”
　　甜豆脑：“可是鬼都这么说了，我们不能硬往外跑吧？被抓住了怎么办？”
　　骨灰：“即便是冒着被抓住的风险，也要尝试一下，不去看看就是慢性等死，所以我支持爷傲的想法。”
　　爷傲想了想：“其实我们可以声东击西，既然尹芒会f着我们跑，那我们就先让两个人在病院里晃荡，等鬼被吸引走后，再让其余的人进那个房间。”
　　这倒是个好办法，全员迅速通过了这个提议。
　　经过小声探讨后，骨灰与甜豆脑留下进房间，跑路快的爷傲和自带护身符的蛋炒饭负责勾引厉鬼。
　　定下决策，爷傲扭动门把，走出屋子，蛋炒饭随之一同出来。
　　两人小心谨慎的环视四周，在原地等了四五秒，见NPC没跟着出来，爷傲不由好笑：“什么情况，NPC这是被我们卡视野了？”
　　蛋炒饭略微忐忑：“要不要去找她？”
　　爷傲正准备思考斟酌，忽而听到熟悉的脚步声响起，他打了个激灵，顾不上再去找NPC，拽着蛋炒饭便往下跑。
　　剩余的人躲在房间里，吞着口水听着不徐不疾的脚步声路过，等那声音远去，爷傲顿时在楼下发出嗷嗷叫的动静。
　　骨灰赶紧出来，招呼上甜豆脑，与他跑向角落处。
　　这间房门没有上锁。轻轻一推就能打开。
　　骨灰深吸口气，抬步看去，只见里面的布置明明与白天并无区别，此时却无端端的多了不少东西：“床垫、被褥、衣柜里放着衣服，桌上居然还散放着药片？”
　　甜豆脑凑过来，视线掠过药片，拿起一本崭新的本子。
　　两人打起精神，期待里面会写点什么，结果打开封页，发现只有第一页写了两句话。
　　[赠予越渔小姐。]
　　[尹芒。]
　　两人面面相觑，只能放下本子，继续去找其他的线索。
　　因为怕尹芒随时会过来，他们找的颇为急切和仓促，匆匆转了一圈后，有用的信息没找到，倒是发现这里面有大半的零食衣服玩偶，全都是尹芒赠送的。
　　“看得出来，她真的很喜欢越渔啊。”骨灰一边嘀咕着，一边掀起枕头，余光瞥了眼准备收回时，眼神猛然凝住，将手伸入枕头里，摸索着掏出一把……小刀。
　　“嗯？”甜豆脑先是惊讶，继而若有所思：“我之前听说过，民间有个习俗是在枕头下放利器，可以起到辟邪的作用。”
　　“……我想越渔并不是这个意思。”骨灰盯着刀，伸手摸了摸：“这不是尹芒送的。”
　　甜豆脑惊讶：“你怎么知道？”
　　骨灰将刀递给他：“刀柄上没有任何标志。在这个房间里、凡是尹芒送的东西，都会想方设法的写上名字，似乎是生怕越渔感受不到她的心意，而独独这把刀，格外干净。”
　　甜豆脑沉思：“那这刀就是越渔自己藏着的？她想杀谁？院长？”
　　骨灰眯起眼：“院长在日记里说过，越渔不好下手，可以猜得出来，他肯定有尝试过，之后因其他原因放弃……不知道你有没有注意到一点，只要是尹芒送的东西，越渔全都没碰过。”
　　甜豆脑渐渐明白了什么：“我懂了！尹芒喜欢越渔，喜欢到非常痴迷的程度，而越渔对她没有任何兴趣，为了自保，甚至在枕头下放着刀――她们之间，应该就是这种关系？”
　　骨灰迟疑道：“大概吧。”
　　甜豆脑顿时面露同情：“这妹子好惨啊，生病了跑来住院，病院却是个大型垃圾场，以为能躲开痴汉爱慕者，结果尹芒直接来这当医生，锲而不舍的拼命追她……讲真的，这种追求手段已经算是恐怖了吧？”
　　骨灰身为女性，听着不免共情：“的确怪吓人的，难怪越渔死了之后也不肯和尹芒在一起，说不定她现在还在哪里瑟瑟发抖，被尹芒囚.禁着蹂.躏。”
　　“嗯？”甜豆脑冷不丁想到一个可能性，不禁开玩笑似的说道：“我们会不会弄错了目标？打通副本的关键可能不在尹芒身上，而是要找到越渔、拯救对方于水火之中？”
　　骨灰眸光一亮：“有这个可能！况且从越渔的角度出发，尹芒对她而言，就是一个BOSS啊！”
　　玩游戏玩到最后，总要经历打BOSS这一关。
　　他们原本以为院长是BOSS，继而陷入敌人MISS的困惑中，现在换了种思维，霎时觉得一切都清晰开朗起来。
　　“虽然要把这个消息分享给爷傲，但现在暂时不急。”骨灰环视房间，开口道：“机会难得，我们只粗略的翻了翻房间，最好再细致的探索一下。”
　　甜豆脑深以为然，这回开始一寸寸翻找，找到书桌时，他发现桌子与墙壁之间隔着一指距离，下意识的凑近往里细看。
　　灯光照不进里面，他只能看见黑暗，待到眼睛逐渐适应了这片暗色后，他咦了声：“骨灰，你来看看，这后面是不是藏着什么东西？”
　　骨灰正准备抬步，还没走近，就见房间里的灯光骤然熄灭。
　　黑暗如潮水涌来，陡然寂静的房间里，能清楚的听到门口停下的脚步声。
　　甜豆脑屏住呼吸，脑袋微微移动，想要往门口的方向看去。
　　一阵微风忽然从前方吹来，轻轻喷洒到他的脸上。
　　甜豆脑愣住，脑海里闪过疑惑――书桌的后面有窗户吗？不然哪来的风？
　　他心中思考的同时，将脑袋挪了回来。
　　下一秒，他与缝隙里的眼珠对上目光。
　　那只眼珠仿佛与他有深仇大恨，此时目眦欲裂，眼白中迸发着数条细小的血丝，用力到凸出了眼眶，仿佛随时能从脸上滚下来。
　　甜豆脑头脑嗡鸣，甚至没空去想书桌后的这点缝隙，是怎么塞下一个人的，本能便往后连退，惊恐的喊出国粹：“卧槽？！”
　　在他发出动静的刹那，骨灰迅速打开门，头也不回的往外跑去，边跑边道：“哥们你保重，我先走一步！”
　　甜豆脑险些没一口老血喷出来，赶忙想追上去，门却在他靠近的瞬间，砰的一声死死关上。
　　骨灰一口气跑出病院，看到在外面喘气的爷傲他们后，方才松了口气：“你们还活着呢？”
　　蛋炒饭指向自己打着马赛克的脖颈：“差一点我就成无头艳尸。”
　　爷傲则看向她身后，纳闷道：“甜豆脑呢？”
　　骨灰耸肩：“被鬼盯上了，不知道有没有跑出――嘶。”
　　她突然倒吸一口凉气，眼睛发直：“甜豆脑的头像……灰了。”
　　其余两人愣住，吞了吞口水：“不是吧，这就死了？”
　　“你们到底在房间里发现了什么？四楼被锁成那样，我们都没减员，你们就去拐角的房间晃了圈，这就打出了GG？”
　　骨灰打了个寒战，勉强稳住心神，将甜豆脑先前的推测说了出来。
　　爷傲沉思着，自言自语道：“无辜柔弱的弱势少女……被爱慕者步步紧逼……不得已在枕头下放刀防身。”
　　他拧起眉头：“听起来似乎有道理，可无论是从画简笔画的小孩那看，还是从院长这看，尹芒都不像是变态啊？”
　　蛋炒饭挠脸：“按照这个说法，越渔更冤啊，她连人都没杀，活着活着就死了。”
　　爷傲表情沉凝，安静半晌后抬头，目光直直的看向蛋炒饭：“你妹妹呢？”
　　蛋炒饭不明所以：“她没跟着我们出来啊，这会肯定还在房间里休息。”
　　爷傲一手握成拳，捶打另一只手的掌心：“我们回二楼。”
　　骨灰动了动眉毛：“你确定？甜豆脑刚死不久，尸体估计还热着，我们现在回二楼，可能会迎面撞上发狂的尹芒。”
　　爷傲颔首：“我知道，但我必须要确认她妹妹在不在房间里。”
　　说到这份上，另外两人只能舍命陪君子，与他返回病院里。
　　然而骨灰着实好奇他对越渔的执念，小声问道：“你为什么总是怀疑那个NPC？我看她能当护身符，就已经是副本里不可或缺的存在了，游戏没必要再给她加戏吧？”
　　爷傲摇头：“你不懂。”
　　他斟酌着，低声道：“我和蛋炒饭之前去救她的时候，发现她好端端的待在三楼房间里，身边的桌上摆着色香味俱全的饭菜，一看就和食堂的不一样，我怀疑那些菜是‘干净’的，并且……”
　　他犹豫了一下，打量着四周，开口道：“做菜的人，可能就是尹芒。”
　　骨灰满头问号，声音不由自主的拔高：“你在开什么玩笑？让那只阴沉沉的鬼动手做饭？她拿什么做？”
　　爷傲眼皮一跳：“你小声点！”
　　骨灰缩了缩头，把疑惑又问了一遍。
　　爷傲沉吟道：“食材从哪儿来的，我不知道，至于为什么会猜是尹芒做的菜……呵呵，她用手术刀扎我掌心的时候，我看到上面残留的土豆皮了。”
　　骨灰：“……”
　　蛋炒饭：“…………”
　　古怪的安静弥漫在楼梯间，骨灰憋了半天，嘴角抽搐的开口：“你这么一说的话，我突然不羡慕她妹妹能吃到正常的饭菜了。不……如果她妹妹知道削皮的刀是手术刀，那菜应该也吃不下去。”
　　爷傲没搭理她的打岔，继续道：“我们现在都知道，尹芒是为了越渔来病院的，她非常喜欢越渔……那么除了被抓走后毫发无损、可以吃到尹芒亲手做的饭菜、整个房间被收拾的与病院格格不入、从头到尾都很镇定的她妹妹外，还能有谁更符合越渔的身份？”
　　骨灰与蛋炒饭听的若有所思。
　　爷傲适时补充一句：“你刚刚也说了，拐角的房间是越渔的房间，那么问题来了，她房间的灯是开着的，可她人呢？去哪了？是和尹芒待在一起……还是从头到尾，都在我们身边？”
　　听着爷傲最后一句耐人寻味的话，骨灰打了个激灵，莫名的浑身发毛，干巴巴道：“就算待在我们身边，她也不会做什么坏事吧？在和尹芒的关系里，她始终是被动方，或许正是因为扛不住尹芒的热烈追求，她才跟在我们身后躲着？”
　　爷傲抓了抓头发：“这一点我还没想明白，暂时分不清她到底有什么意图，还有她喊的哥哥，也不知道是真的还是假的。”
　　说话间，三人走到二楼，抬头一看，正见走廊上躺着一个马赛克。
　　爷傲顿时被吸引了注意力：“什么啊，尹芒做饭知道削皮，杀人怎么不懂埋尸？”
　　“啧，出去后得跟甜豆脑好好说说，既然要死别死在路中间啊，这大晚上的绊倒人了怎么办？”
　　“要拿东西遮一下吗？还是就放这不管？”
　　“放这吧，马赛克这玩意，看着看着就习惯了。”
　　几人一边说，一边抬脚，轮流从甜豆脑的尸体上跨过，表情一个比一个坦然从容。
　　来到越渔的房间后，爷傲深吸口气，握住门把手，直接拉开。
　　房间里空无一人，床上的被子折叠的整整齐齐，赫然是用都没用过。
　　骨灰与蛋炒饭吸了口气，彻底信了爷傲之前说的话。
　　拐角处的房间不再亮灯，她们也没胆子凑过去看，一个个回到自己房间，趴在门缝里交流：“我说尹芒已经是个大美人了，怎么还对那个叫越渔的女孩子热烈追求，原来越渔就是你妹妹啊，那我倒是能理解了。”
　　蛋炒饭：“唉，我们家水灵灵的大白菜，就这么被……另一个大白菜拐了。”
　　爷傲：“聊正事聊正事！你们在这八卦啥呢！”
　　骨灰：“如果让我选的话，我肯定选乖巧软糯的小妹妹。”
　　蛋炒饭：“不不不，如果尹芒能不要这么痴汉，我觉得她更适合当对象，又会做饭又有气质，还是个美女医生，这多棒啊。”
　　爷傲：“小孩子才做选择，像我这样的大人――”
　　骨灰与蛋炒饭齐齐开口，打断他的话：“呸，脸真大，她们就是内部消化也不会选你！”
　　爷傲：“？？？”
　　试图加入做梦小队的爷傲被打击了一通，生无可恋的听她们饶有兴致的吃了半晚上的瓜，等那两人终于意犹未尽的从瞌CP模式中抽离，爷傲才开口：“我刚才想了想，发现了以前没注意到的盲点。”
　　骨灰好奇：“什么盲点？”
　　爷傲琢磨道：“尹芒来病院是当医生，那越渔呢？她住院肯定是有病吧？”
　　蛋炒饭：“怎么感觉你这话怪像在骂人……”
　　爷傲无视她：“我暂时还不清楚这个问题重不重要，所以先放一边，但你们去四楼或者越渔房间重新调查时，最好找一找她的病名。”
　　骨灰和蛋炒饭应声，将这事记下，旋即说起另一件事：“你们……饿不饿？”
　　爷傲还没开口，肚子突然在寂静的夜里叫了声。
　　骨灰咂咂嘴：“我知道了。”
　　蛋炒饭：“好想吃蛋炒饭啊。”
　　爷傲扶额：“在我们饿死之前打完副本，你就能回去吃你自己了。”
　　“那明天要怎么做？”
　　“四楼和越渔房间都没有调查完，我们还是要回去看看，不过越渔房间只能在晚上进去，而晚上的厉鬼，显然比白天更凶残暴戾……”
　　“咱们现在就剩三个人了，分头行动不太平衡，到时候是一起去四楼或拐角房间，还是继续分开？”
　　爷傲不语，想了许久后开口：“蛋炒饭。”
　　蛋炒饭：“嗯？”
　　爷傲：“如果你妹妹明天还来找你，你晚上就别让她回房间，直接跟骨灰一起，带她去四楼。”
　　骨灰秒懂：“哦豁，卖人战术是吧？如果厉鬼找来，就让蛋炒饭躲在越渔身后，慢慢跟她拖时间，而我趁机调查四楼，对不对？”
　　爷傲：“对，你们在上面拖住，我这边调查越渔房间，咱们两开花。”
　　骨灰和蛋炒饭没有异议。
　　第二天早上，身着白大衣的尹芒照旧来查房。她神色冷淡，看着爷傲三人的眼神非常冰冷，扣分也格外狠，以爷傲摸不着头脑的程度连扣他三分。
　　爷傲很气，但他不敢吱声，因为尹芒昨夜刚杀完甜豆脑，如今雪白干净的白大衣衣摆上，还溅着刺眼的猩红。
　　等尹芒查完房离开后，越渔不知从哪出现，慢吞吞的回到蛋炒饭身后，打招呼似的喊了声：“哥哥。”
　　蛋炒饭盯着她。
　　骨灰盯着她。
　　爷傲：“……草啊，尹芒真的是鬼吗？怎么还有闲心思在她耳朵边扎小麻花辫？”
　　――没错，越渔今天不再是朴素的黑长直，她的耳侧被人精心编织了小辫子，尾端还扎了蝴蝶结，看的玩家们满脸呆滞。
　　越渔也没想到尹芒会做这种事，以她对‘尹芒’数据的了解，对方是绝对不会在她拒绝的情况下，软磨硬泡的强行说服她。
　　可现实就是如此，如今的尹芒变化的太明显，越渔表面维持着人设，私底下被她一诱哄，就在不崩人设的情况下纵容了对方的行为。
　　那时候的她还没觉得有什么问题，现在被三个玩家六只眼睛盯着，她莫名的感到不好意思。
　　“我怎么感觉我们几个是电灯泡？”爷傲嘀咕道：“像是打扰了她们亲密……尤其是尹芒，这家伙到底是把你妹妹当老婆还是当女儿？又是精心打扮又是亲自做饭，玩养成游戏都体会不到这种快乐吧！”
　　蛋炒饭深以为然，入戏的叹气：“妹大不中留，唉……”
　　骨灰欣赏了一会越渔的新发型，倒是很快脱离了惊悚与错愕，转而向越渔开口，试探唤道：“越渔？”
　　“没用的，我昨天喊了八百声她都不搭理我。”爷傲在旁忿忿。
　　骨灰仔细看去，果见越渔对自己的呼喊没有半点反应。她放弃了跟兄控复读机对话，又与蛋炒饭商量晚上的计划。
　　由于越渔的房间只在晚上显现真实，所以她们决定白天按兵不动，不随意浪费体力与精力。
　　很快，白昼过去，天边夜色渐浓，蛋炒饭捂着肚子，表情严肃道：“行动！”
　　她与骨灰拽住越渔，带着她往四楼跑，边跑边紧张的看向越渔，生怕她跑路。
　　越渔维持着面谈脸，一声不吭的跟着她们的步伐。
　　刚走入四楼，走廊尽头陡然出现一抹白影，尹芒神色阴冷，双手垂在身侧，十指之间闪烁着寒光，赫然是手术刀的锋芒。
　　蛋炒饭与骨灰对视一眼，继而同时点头。
　　下一秒，骨灰迅速窜进院长办公室里，而蛋炒饭则鼓起勇气，从后方一把抱住越渔的腰，抖着声音对尹芒道：“你、你过来呀！”
　　窗外的月光原本被黑暗抵挡在外，照射不进走廊中，如今蛋炒饭这么作死的一挑衅，尹芒的阴气便如同烧开的沸水，瞬间翻滚着无法控制。
　　月光因此从窗外泄进，洒到背对着窗户的尹芒身上，将她由阴冷转而暴怒的表情清晰的展现在蛋炒饭面前。
　　蛋炒饭内心一咯噔，没想到自己简单抱一下自家妹妹，就引来医生如此大的怒火。
　　她暂时还不想结束游戏，当即松开手，想要在尹芒杀气腾腾的靠近时，来一波秦王绕柱走。
　　然而她的手还没来得及放下，白影便在转瞬间出现在她面前，速度快到远不是之前所能比的。
　　蛋炒饭的表情陡然凝固，这才发现了自己到底干了件多么牛逼的事情：“等等――别打脸――”


第七十九章 
　　快要凉凉的那一刻,蛋炒饭醒悟了一个道理――没事干不要去招惹鬼，更不要去招惹鬼暗恋的人，对方是真的会拧下她脑袋的！
　　千钧一发之际,一只白白嫩嫩的手突兀抬起,挡在了蛋炒饭的面前。
　　冰冷的寒光就此凝滞,手术刀的刀尖定格在少女的掌心前,尹芒轻声开口,语气温柔的近乎诡异：“小渔,把手放下，到医生姐姐身后来。”
　　蛋炒饭后知后觉的发现自己没死，吓的恨不得八爪鱼似的抱住越渔，但在抬手之前,她想起自己险些暴毙的原因,顿时不敢轻举妄动，老老实实缩在越渔纤瘦的身体后。
　　越渔没有听尹芒的话,固执道：“不准惩罚哥哥。”
　　尹芒掠过越渔的肩头,看向竖着耳朵的蛋炒饭，脸上的表情森冷，声音奇异的泛着诱哄：“她是女人，不是你哥哥。”
　　蛋炒饭：“！”
　　尹芒居然能看出她是女人？合着病院里眼瞎的只有她妹妹啊！
　　越渔仿若没听见，重复道：“不准惩罚哥哥。”
　　蛋炒饭感动的泪眼汪汪。
　　虽然她妹眼瘸脑子笨，只会傻乎乎的喊哥哥，但这份努力保护她的样子，真的是太让人动容了！
　　蛋炒饭在心里咬着手绢呜呜呜，正感到热泪盈眶时,猛然发现尹芒的神色在一点点沉下来。
　　她稍稍愣住，旋即幡然醒悟――糟糕,妹妹太爱她了，刺激了变态爱慕者，让对方吃起了大醋！
　　emmm。
　　吃醋就吃醋吧……为什么受害者是她啊？！
　　被猝不及防打飞的蛋炒饭在地上滚了三圈半，一边龇牙咧嘴的庆幸尹芒这回没掏刀子，一边干脆利落的头一歪，原地装死。
　　她家傻妹妹慢了半拍才惊觉她被打飞了，回身想过来时，陡然被尹芒抓住手。
　　“小渔。”尹芒的语调堪称轻柔，是蛋炒饭没听过的语气：“她不是你哥哥，你没有哥哥。”
　　蛋炒饭禁不住凝神细听。
　　从尹芒的称呼里，她能确信爷傲之前的推测没错，她妹妹的确是越渔。
　　可这句‘没有哥哥’是什么意思？总不会是尹芒吃醋吃到要抹消哥哥的存在吧？
　　“不要被她蒙骗。”尹芒抬起越渔的手，轻轻啄吻：“病院里的人都是坏人，他们在垂涎你的皮相血肉、心肝肾肺。”
　　不知是哪句话触动了越渔，蛋炒饭听见少女开口，轻缓道：“你也是坏人。”
　　“我当然是。”尹芒闷笑，怜爱道：“是我对你一见钟情，是我想方设法的引诱还在上学的你，是我爱慕你的懵懂单纯、在情难自禁下想要更进一步，最后却害的你进入这栋吃人的病院里。”
　　“小渔，我有罪。”
　　白影在黑暗里微动。
　　蛋炒饭将眯成一条缝的眼睛睁大，旋即在心中嘶了声――好家伙，那个大BOSS居然跪在她柔弱无助的妹妹面前，双手抱着少女的腰肢，侧脸依赖的贴在女孩的小腹处。
　　救命，这反差也太大了，究竟谁才是杀疯了的厉鬼啊？
　　蛋炒饭突兀明悟了什么叫做一物降一物。
　　她在心里吞了吞口水，祈祷自己事后不会被恼羞成怒的厉鬼乱刀砍死，随即加大力度，更专注的去看过度剧情。
　　尹芒环抱着越渔，脸上交织着乞求与痴迷，如同信徒在渴望神明的救赎与眷顾：“小渔，我来赎罪……”
　　蛋炒饭的眼睛在不知不觉中睁大，因为她发现，面对尹芒的祈求，越渔不仅没生气怨怼，反而低头凝视着她，渐渐弯起唇角，残忍道：“医生姐姐，你的罪孽永远也无法洗清，你要用往后余生来向我忏悔祈求，这是你欠我的。”
　　尹芒的眼中混杂起痛苦与欣喜，矛盾的令人看不透她在想什么：“是，我会留在你身边，哪怕最后赎清罪孽，也绝不会离开你……所以、所以小渔，不要去看其他人，看着我……一直看着我。”
　　越渔的确在看着她，居高临下的看着她。
　　那副姿态让蛋炒饭感到陌生，直觉中觉得哪里不对。
　　不等她想明白，另一边的越渔已经伸出手，纤长白皙的指尖勾起尹芒的下巴，将她的脸抬起：“哥哥是我最重要的亲人，我不允许你伤害他。”
　　尹芒眼神微暗，抿唇不语。
　　越渔的手指划到她的脸颊，像是在轻抚恋人，又像是在抚摸不听话的家宠：“医生姐姐，我喜欢听话的狗。”
　　尹芒眸光一亮，扬起脸，享受着她漫不经心的爱抚，毫不犹豫道：“我很听话，不会杀她。”
　　越渔露出微笑，似乎很满意她的回答，下一秒，她便收回了所有表情，又变回原本的冷淡脸，手指不顾尹芒的挽留，离开了她的肌肤，转身向蛋炒饭的方向走来。
　　蛋炒饭紧紧闭起眼，战战兢兢的装死，在越渔弯腰想要扶起她时，她连忙装作刚刚苏醒的样子，从地上一跃而起：“发生了什么事？我怎么突然睡着了？啊，我瞎了，什么都看……嗯？”
　　她装疯卖傻的站起来后，诧异的发现刚刚还在的尹芒消失了，她心头刚松口气，便见溜去院长办公室的骨灰冷不丁的跑出来，一阵风的从她眼前路过，只留下一句话：“鬼来了！快跑！”
　　蛋炒饭这才恍然尹芒去了哪，虽然有越渔的保护，但她还是不敢多浪，也跟着拔腿就跑。
　　她们两人在前方逃命，越渔慢吞吞的跟在后面，同时与系统聊天。
　　系统：【咦惹，你居然会说出那种话，真是……啧啧啧！】
　　越渔脸颊微热，竭力压下去后，镇定道：【维持人设不磕碜。】
　　系统嘿嘿嘿的笑：【你这么一说，我忽然想看你扮演舔狗型黑月光了，到目前为止，你还没主动勾搭过直女女主吧？真想看你一边绞尽脑汁的笨拙勾引，一边被女主啪啪啪打脸。】
　　越渔听着心中忐忑，面上半点不示弱：【有种你就安排上，怕了的人是小猪。】
　　系统不爽，刚准备跟她对杠，话到嘴边时，陡然想起前几个世界的女主。那几个没怎么被攻略，尚且前仆后继的往越渔的鱼塘里钻，如果越渔像个舔狗一样主动……那她们绝对能三年抱俩吧？！
　　系统陷入深深的恐慌中，迅速打消了暗中搞事的心思，决定还是让越渔凭借手气、自己选择后面的小世界。
　　越渔跟着蛋炒饭来到病院来，只见爷傲已经站在那等着。
　　三人聚首，纷纷开始共享情报。
　　骨灰率先道：“我在院长办公室里找到了保险箱，箱子上没有密码锁，也没有普通锁，可我就是打不开。”
　　爷傲跟着开口：“我在二楼房间翻到越渔的日记，里面详细说了从入院前到她死去的事情。”
　　骨灰侧目：“怎么又是日记本？这副本的策划想不出其他办法传递情报了吗？”
　　蛋炒饭深以为然：“这年头谁写日记啊，写日记的能是正经人吗？你写吗？”
　　她下意识扭头问身边的越渔，越渔面无表情道：“嗯。”
　　爷傲嘴角抽搐：“这日记本就是她的，你说她写不写？”
　　蛋炒饭尴尬一笑，转移话题：“她都写了啥？”
　　爷傲斟酌道：“内容太多了，我简略着概括，大概就是――小可怜是被认领回家的私生女，在学校意外被心理医生一见钟情，医生对她死缠乱打，两人的暧昧被学校发现后，报告到小可怜的家里，小可怜的父亲认为她有病，转手将她送到病院里疗养，小可怜为了逃避尹芒，答应了待在这里，结果没多久，医生找了关系，硬是追到了这里……”
　　骨灰表情微妙：“我怎么感觉这故事里的每个人都有病，只有入院的小可怜最正常？”
　　她这么一说，蛋炒饭瞬间想起自己刚才目睹的剧情动画，迟疑的反驳：“这可不一定，我感觉小可怜……”
　　她犹豫着，不知道该不该把心里话说出来。
　　最后在两人的催促下，她咬咬牙，眼神飘移的将自己看到的都说了出来，随后支支吾吾道：“小可怜当时的气场，真的非常非常的……抖S。”
　　骨灰与爷傲齐齐噫了声，眼神不住的往越渔身上瞟。
　　越渔面瘫着脸，当做看不见。
　　蛋炒饭尴尬的笑：“也可能是我想多了，不过我是真觉得，尹芒在她面前没有做戏，那种虔诚的忏悔特别认真，或许她在死后也后悔了，自认不该这么逼迫她。”
　　爷傲沉思着不说话，过了半晌才开口：“她是不是真心的暂且不去讨论，我倒是发现了一个奇怪的点。”
　　他看向蛋炒饭，问道：“你确定你没有听错？尹芒当时真的说了‘你没有哥哥’这句话？”
　　蛋炒饭肯定的点头。
　　爷傲低头看向手里的日记本，将其翻到中间，若有所思道：“如果是这样的话……那我有点明白越渔住院的真正病因了。被父亲认为与同性亲密只是一个明面上的幌子，真正的医院是不会认为同性恋是有病的，越渔之所以能住进来，或许是因为……”
　　他提起日记本，指向上面的一句话――[好可怕，谁来救救我……哥哥、哥哥来救我了，好开心……]
　　“因为什么？”骨灰看的疑惑：“这话不很正常吗？”
　　爷傲摇头：“看似很正常，但日记前面曾提过，越渔是私生女，被领回家后，去了新的女校上学。她写这一段时正在学校里，而一个贵族女校，怎么可能随便放男学生进去？况且你们不觉得，她哥哥出现的太巧妙了吗？正是在她最渴望寻求保护的时候、莫名其妙就来了。”
　　骨灰脑洞大开：“难道这是她哥哥的阴谋？故意让人欺负她，自己英雄救美……”
　　蛋炒饭摆摆手，打断她的话：“别想豪门恩怨了，爷傲刚才提到了病因，我看他的意思，是想说越渔从这时候开始，便产生了妄想症吧？”
　　爷傲还没来得及回话，在一旁安安静静站着的NPC，忽而像是受了刺激般，抱着头蹲在地上，喃喃自语的混乱道：“没有……我没有生病！不是幻想，哥哥、哥哥就在我身边！”
　　她一边说着，一边蓦然抓住蛋炒饭的裤腿，蛋炒饭紧急抓紧裤腰带，察觉少女手上的力道微松后，连忙救出自己的裤子，旋即蹲下身，轻抚NPC的后背，安抚道：“哥在呢，哥哥就在你边上。”
　　将异常的NPC哄好后，蛋炒饭松口气，用眼神示意爷傲接着往下说。
　　爷傲拧着眉：“我的确是这个想法，但是该不该让她脱离幻想，认清现实，我其实没想好。”
　　骨灰给出自己的建议：“没有哪个游戏的完美通关，是让NPC沉浸在幻想里的，我觉得应该告诉她，并且帮她走出束缚，让她能够不依赖‘哥哥’，自己面对新生活与现实。”
　　蛋炒饭：“可以，这很正能量。”
　　爷傲觉得她说的有道理，可看着NPC应激的模样，心中又生出不安。他举棋不定，迟迟做不出决定，最终还是开口，习惯性道：“先把这事放一边。”
　　骨灰笑道：“我懂我懂，专心打BOSS。”
　　蛋炒饭原本不信尹芒会是终极大BOSS，刚刚亲耳听见对方要向越渔忏悔赎罪，这会便再无疑虑，开口道：“之前我一直想不通，我们几个人类，要怎么才能打倒厉鬼。现在知道了厉鬼和NPC的关系，我好像知道该怎么做了。”
　　骨灰深以为然：“我也是。”
　　话音落下，三人同时转头，目光灼灼的盯着越渔。
　　越渔秒懂他们的想法，颇为新奇道：【……嗯，这勉强算是走上了剧情正轨？】
　　系统则是心累：【看他们玩游戏真累，赶紧走剧情让你做任务吧。】
　　尽管大家都很迫切，但谨慎的爷傲等人，还是到了第二天白天，朝阳升起的时候才开始行动。
　　骨灰之前在越渔的房间里找到一把小刀，当时她顺手揣进兜里，没有放回原位，现在正巧能拿出来，调整姿势后就架到越渔的颈侧。
　　爷傲在一旁欲言又止，止言又欲，叹气道：“我是想绑住她的……用利器威胁鬼，不会尹芒还没发火，NPC先爆发了吧？”
　　蛋炒饭在旁大大咧咧道：“不会的，我妹妹超级乖的，你看她老老实实的被刀架着，半点挣扎的意思都没有。”
　　爷傲稍微安下心：“那就好，你们稳一点，虽然不知道这刀子能不能真的杀了NPC，但我们的目标从一开始就不是伤害她，而是去逼尹芒，所以你们――”
　　说到这时，他的话语戛然而止。
　　骨灰反应很快，抬头看向前方。
　　尹芒不常在白天出现，即便是露面，也是为了做查房这样的事情，或许她本人也知道，鬼怪在白天的能力会被削弱很多。
　　可即便如此，在骨灰将刀子放到越渔颈侧时，还不到几分钟，对方便轻轻踏着地面，突兀出现在走廊另一头。
　　骨灰定了定神，大声道：“别过来！不然我就杀了你老婆！”
　　爷傲：“喂，越渔还没跟她在一起呢。”
　　蛋炒饭：“真离谱，我看到厉鬼脸红了。”
　　骨灰也瞅到了，她的心中生出怪异的情绪，很快又将其压下，眯着眼威胁道：“想要让她活下来的话……你就去死吧！”
　　尹芒垂下眼，苍白面颊处的红晕缓缓褪去，身上逐渐笼罩着一股令人畏惧的阴鸷。
　　【哦豁。】系统精神一振，对越渔开口：【她想反杀骨灰救下你，你赶紧走剧情，直接开口让她去死。】
　　――虽然男主等人玩游戏玩的九曲十八弯，时不时跑偏剧情想到其他地方，但到目前为止，他们还未发现越渔身份，想当然的在将尹芒当BOSS打。
　　而越渔之所以是黑月光，便是因为她曾经耍了心机手段，让尹芒死心塌地的跟着她，却又在自己受到危险时，毫不犹豫的开口，让尹芒自杀而死，换她在玩家手里平平安安。
　　如果玩家们选择走这一条求生路线，便不需要再去四楼打开保险箱，找到里面属于院长的开门钥匙――因为被要求自.杀的尹芒会格外痛苦，然后被男主发现异常，用嘴炮救赎她、并唤起了她心中的正义。
　　尹芒自此临阵倒戈，加入男主阵营，反过来杀了‘她’这个真正的BOSS，游戏通关结束。
　　这种结局算是一种伪结局，里面有许多东西都没有彻底展开，比如BOSS尚未明白‘哥哥’是假的，自身还没厉鬼化，就先一步被尹芒弄死；又比如四楼院长室里的钥匙，必须要特殊的人才能拿到手，普通病人根本无法打开保险箱。
　　虽说对强迫症很不友好，但越渔完全没有等男主将彩蛋都挖全的必要，她来这里的目的，仅仅是当好黑月光。
　　所以在系统催促后，她便压下犹豫，慢吞吞的开口：“医生姐姐……”
　　眼眸翻滚着浓墨的尹芒一怔，身上的戾气以肉眼可见的程度凝住，继而缓缓被抚平：“小渔。”
　　她无视了骨灰等人，专注的凝望着越渔，还露出微笑：“别怕，姐姐会惩罚这些新病人，不会让你感到痛的。”
　　骨灰听的手一抖，刀尖抵在越渔细嫩的颈侧，差点将她划伤。
　　她心头咯噔，抬眸望去，果见尹芒注意到了这个小细节，眼中泛起怒意。
　　正当她想色厉内荏的开口时，越渔再次出声，语调轻缓：“医生姐姐没听见吗？只要你死亡，我就能活下来，既然如此，你为什么还要冒着我会受伤的风险，不肯乖乖的去死呢？”
　　她面不改色的说着让人头皮发麻的话，心里则在跟系统嘀咕：【我和她都已经变成鬼了，真的还能再死一次吗？】
　　系统翻白眼：【好好念你的台词，别跟我说话，我嫌出戏！】
　　被系统堵住吐槽欲的越渔，只能将心神放回眼下。
　　和剧情里一样，听到她这样自私到堪称恶毒的话，骨灰与爷傲的表情都古怪不已。
　　最后还是蛋炒饭轻咳开口，强行为她挽尊：“尹芒给她造成的阴影太大，她会是这个态度，也很正常……尹芒之前的日记里不是也写了吗？越渔刚死那会就想掐死她。”
　　话虽如此，可一边是痴情脉脉、心里眼里只有守护，另一边却是冷漠薄凉、开口就让人死，对比起来，爷傲很难接受自己要帮后者，想到尹芒是出于正义而杀死了院长，他心头一动，越发觉得尹芒或许没他们想象的那么坏。
　　正当他斟酌着打算开口制止时，沉默的尹芒终于开口：“好。”
　　“嗯？”
　　骨灰三人瞪大眼，险些怀疑自己听错了。
　　就因为越渔的一句话，尹芒便愿意甘心去死？
　　……等等，这事好像不是第一次？
　　尹芒还活着的时候，貌似也是因为越渔说自己寂寞，她才干脆利落的下来陪越渔？
　　“嘶……”骨灰吸着气，自言自语道：“爱情真有这么大的魔力？”
　　蛋炒饭：“我不知道啊，我没和漂亮小姐姐恋爱过。”
　　爷傲：“……别看我，我认为这个副本里还有些重要的东西没挖掘出来，最好不要让尹芒现在死。”
　　“你不早说？”骨灰现在骑虎难下：“这会将越渔放掉，下次可就不一定还能抓住她、用她来威胁尹芒了啊！”
　　蛋炒饭也不想让尹芒死，闻言踯躅道：“NPC挺黏我的，她要是被尹芒抢走，大不了我到时候再偷偷把人拐回来？”
　　几人嘀嘀咕咕的商量着，走廊尽头的尹芒却不等他们讨论出个结果，直接定定的看着越渔，然后将手中的手术刀抵到自己心口，一点点的插.进去。
　　爷傲余光瞥到，顿时一惊：“喂！你真的要自.杀？！”
　　玩家们第一次看到BOSS自己解决自己，整个人都愣住。
　　而越渔也在片刻的怔忪后，哭笑不得的对系统道：【我这次真没消极抵抗，而是认认真真的把台词念完了，可男主没嘴炮，尹芒又没被打动，现在剧情走向未知，这可不能怪我。】
　　系统不说话，而是反复做着深呼吸。
　　尹芒的手术刀已经深深没入心脏处，殷红的鲜血顺着刀口流下，将她雪白的白大衣沾染成刺目的血色。
　　越渔不禁心中叹气：【没想到这个世界这么快就要结束了……】
　　尹芒的异常变化，一直被她看在眼里。
　　所以越渔知道，当对方离开时，她也会――
　　“卧槽？！”骨灰的声音突然在她耳边炸响，下一秒，一缕阴风拂面，越渔眼前变幻，一眨眼的功夫，便发现自己离开了骨灰，出现在……尹芒的怀里。
　　尹芒心口的手术刀已经消失，但她被染红的衣服依旧猩红夺目，而原本应该在白天被削弱的实力，此时犹如打开的封印一般，再无束缚。
　　越渔茫然而懵逼，不懂这是什么情况。
　　三个玩家倒是在第一时间反应过来，因为……游戏系统跳出了提示。
　　[警告！]
　　[厉鬼*尹芒向死而生，成功进化为红衣厉鬼*尹芒。]
　　[当前副本等级提升为S级！]
　　爷傲差点没一口血喷出来：“B级提升S级？这是人能玩的游戏？”
　　骨灰拔腿就跑：“兄弟们顶住，我刚刚挟持她老婆，现在先走一步！”
　　蛋炒饭：“等等我！”
　　爷傲不敢再久留，也跟着跑走。
　　刹那间，玩家们一哄而散，只剩越渔发着愣，呆呆的看着尹芒，困惑的问：“你怎么……”
　　尹芒低头，对她温柔的笑：“我知道小渔刚才说的话，不是出自本意，只是你的性格太过单纯，所以被那几个新病人蒙骗了。”
　　越渔呃了声：“不，我没有被骗。”
　　尹芒宠溺的看她，宛如在看一个可爱的小智障：“那你怎么会一直将那个女人当做你哥哥呢？”
　　越渔：“……”
　　这是游戏设定！
　　谁欧皇抽到了‘哥哥卡’，谁就能当她‘哥’，和她是智障没关系！
　　“小渔是个乖孩子。”尹芒弯腰，以公主抱的姿势抱起越渔，脚步轻抬，瞬息间出现在骨灰身后。
　　一道银光闪烁，骨灰方才握刀的手臂凭空断裂，掉落在地，而罪魁祸首笑容不变，依旧用柔和的语气对越渔道：“如果小渔不听话了……那一定是这些病人的错，他们带坏了你，就要受到惩罚。”
　　骨灰在她开口时，才注意到尹芒出现在自己身后，当即吓一跳：“卧槽，不愧是S级BOSS，居然还整个瞬移出来了――嗯？我的胳膊呢？？”
　　爷傲一边紧急思考，一边随口道：“鬼知道。”
　　蛋炒饭尬笑：“鬼真的知道，因为就是她刚刚砍的。”
　　骨灰垮下脸：“妈耶，幸好我调低了痛觉感知。”
　　蛋炒饭也丧起脸：“接下来要怎么办？BOSS太强大，我们打不过，她现在还能瞬移，这会是跑都跑不掉啊！”
　　爷傲眉头皱紧，还未想出对策，另一边的越渔眼见着她们快要撑不住，不得不抓住尹芒的手，冷声道：“不准伤害哥哥。”
　　尹芒微笑，不再试图告诉越渔‘你没有哥哥’，而是哄道：“姐姐没有伤害你哥哥，姐姐在惩罚另一个病人……”
　　见尹芒被越渔拖住，爷傲与其他两人对视一眼，随即默契的扭头分开，各自跑向不同的方向。
　　尹芒掀起眼皮，眼眸里泛着冷意，正想追上，越渔忽而倾身，张开双手抱住她，低低道：“医生姐姐，你变了。”
　　她的亲近让尹芒身体一顿，蓬勃愈发的杀意随之缓和，眉眼间的戾气一点点散去，只余温柔与爱怜：“对，姐姐如今变的很厉害，往后可以好好的保护小渔，不让小渔再被人骗走。”
　　越渔抬头，伸手抚摸她的脸颊，桃花眼里仿佛隔着一层玻璃，笑意不及眼底：“我不是在说姐姐的实力……而是姐姐的心。”
　　她凝望着尹芒，微微歪头，诱人的红唇轻启：“姐姐现在不听我的话了，明明之前很乖的。”
　　尹芒的目光不由自主被她的娇态吸引，喉咙滚动后，哑声道：“我没有――”
　　越渔不等她说完，轻柔的将指尖点在她的唇上，截过话头：“只有听话的小狗才有肉吃，姐姐想吃肉吗？”
　　尹芒的眼中泛起挣扎，神色犹豫不定。
　　越渔也不催促，睁着清明的眼睛，目不转睛的看她。
　　尹芒喜欢越渔。
　　这是她生成的那一刻便明白的道理，不管这段感情是被编写的数据，还是她发自内心的渴望，都注定了她会成为蜘蛛网上的猎物。
　　即便隐约中明白，越渔对她的示好更像是调.教，是打一巴掌再喂颗糖……她依旧无法抵抗。
　　汹涌的爱意远胜于杀意，尹芒放弃了再去惩罚那些病人，而是用狂热炽烈的眼神注视着怀中的少女，痴迷的回答：“想。”
　　越渔缓缓解开领口的扣子，逐渐露出大片雪白的肌肤与锁骨。她的桃花眼里泛起潋滟的水光，垂下眼睫时，眼尾晕染了一片绯红，仿佛是在羞怯。
　　然而就是这样羞涩的少女，却是主动抬手扣住尹芒的后脑，将其轻轻按到自己身前，酥软着声音道：“……那就来吃吧。”
　　**
　　蛋炒饭等人并不知道越渔为了她们付出了多少，晕头转向跑了半天后，她们意外汇合，发现三个人居然都还活着。
　　“蛋炒饭我能理解。”爷傲瞅向骨灰：“你都能断臂大侠了，生命力怎么还这么顽强？”
　　骨灰嘿嘿一笑：“请叫我气运之女。”
　　三人嘴贫了两句，缓过气后，重新开始讨论：“我怎么分不清谁是对谁是错，谁是好鬼谁是BOSS了。”
　　骨灰：“我也是，哪怕爷傲从书桌后面找到了越渔的日记本，我还是一头雾水。”
　　爷傲：“别说了，我没想到在恐怖游戏里还要动脑……嗯？你刚刚说什么书桌后？越渔的日记本是我在衣柜上找到的啊。”
　　骨灰挠头：“是吗？因为甜豆脑临死前好像在书桌后面发现了什么，还叫我去看，我没来得及过去，就被尹芒打断，后来幸运的跑了出来……所以我以为你找的是书桌后面。”
　　爷傲嘴角抽搐：“你倒是早点说啊！我根本没注意到那么隐蔽的地方！”
　　蛋炒饭开口，缓和气氛：“没事，有可能那不是什么重要的线索。”
　　爷傲摇头：“不，甜豆脑前脚叫她去看，尹芒后脚杀过来，虽然有可能是我想多了，但万一……是那线索太重要，尹芒不想被我们找到，所以才卡在那个时间点杀回来？”
　　骨灰听的若有所思：“照你的说法，我们今晚还得再去一趟？”
　　爷傲咬咬牙：“等到晚上就太被动了，尹芒现在变的这么强，我们不能再多等，现在就去看看！”
　　蛋炒饭是随波逐流的划水党，闻言点头：“行，去看看。”
　　她们打起精神，闷头往越渔房间冲，将书桌拽开，看到里面塞着的东西后，齐齐感到梦幻：“就这么拿到手了？”
　　“奇怪了，尹芒呢？她不是追着我们砍的吗？”
　　“应该是被我妹妹拖住了！刚刚跑路的时候，我看到她在低头和越渔说话。”
　　“不知道她们在说什么……”
　　三人嘴上好奇着，手上动作不慢，将长而扁平的盒子打开后，翻阅起里面的东西。
　　“……校园暴.力？诶？越渔的日记本里没写过这种事情啊。”
　　“因为私生女的身份被瞧不起、被孤立……母亲靠不住，父亲不在乎，所以要在学校里找避风港？”
　　“心理医生是个温柔的人，而且背景也很大――等等，这这这，这不是我想的那样吧？”
　　骨灰瞪大着眼，看着纸上写满的尹芒背景、兴趣爱好、可能一见钟情的类型，不由吞了吞口水：“这是在故意进行取向狙击？”
　　越渔的形象在这一刻，于三位玩家面前出现了反转，被死缠烂打被强迫的柔弱少女，原来才是真正的狩猎者？
　　“被学校发现暧昧原来也不是一个意外，是她想要让尹芒感到愧疚、所以才故意让学校发现的？”
　　“啊……学生和老师纠缠在一起的话，大众普遍都会认为是老师的问题吧，毕竟学生还是个孩子，老师可都已经是成年人了。”
　　“内在洗.脑误导，外在群众施压……嘶，好狠。”
　　“嗯？这份病例报道怎么被撕碎了？我来拼一下……哦豁，居然真的是妄想症！她的确没有哥哥，哥哥是她幻想出来的！”
　　“还有她的家族记录……哦，原来被到病院里来，一是因为妄想症，二是在豪门里站错了队，被当做弃子抛弃了。”
　　“可我怎么记得她在日记里，写的是逃进病院躲避尹芒的追求？”
　　“卧槽……她那日记不会是故意写给尹芒看的吧？这是PUA吧？这绝对是PUA！”
　　三人的表情变来变去，莫名的代入其中，感觉自己就是尹芒，被娇娇怯怯的越渔玩弄于股掌之间。
　　“……我有个问题。”骨灰干巴巴开口：“尹芒她自己知不知道……她被PUA了？”
　　蛋炒饭神情复杂，想起尹芒对越渔的卑微讨好，不禁摇头道：“肯定不知道，她之前还抱着越渔的腿，说着要给对方赎罪。”
　　爷傲思来想去，将资料塞回盒子里，旋即起身，目光灼灼道：“我大概知道游戏要怎么通关了！”
　　骨灰沉吟：“……让尹芒看清真相，摆脱越渔的控制？”
　　爷傲点头：“尹芒知道病院做过的恶事后，愤怒之下杀的院长，这说明她不是坏人，心中存在着正义。之所以追着我们杀，也是被越渔掌控了思想，想要将越渔抢回去。”
　　蛋炒饭深吸口气：“我明白了，原来尹芒只是被推到明面上的挡箭牌，我们真正要打的BOSS，是越渔！”
　　看清了真相后，几人瞬间下定决定，要拯救尹芒于苦海。
　　然而奇怪的是，当她们想躲避尹芒时，被追到鸡飞狗跳，现在想找对方了，反而转了几圈都没找到。
　　爷傲思考过后，还是和她们回到越渔房间：“这里对尹芒来说很重要，我们在这里等着，她迟早会来找我们。”
　　如他所料，过了足足一小时后，尹芒终于瞬间出现在房间里。
　　她怀里没再抱着越渔，而是独身一人，清美的脸上双眸狭长，衣裳端正，看似和方才没区别。
　　但爷傲等人凭借着良好的视力，仍然一眼看到她的颈侧――多了一个小小的牙印。
　　三人蓦然语塞。
　　合着她们又是为尹芒感到痛心，又是在这里焦急的等候，结果对方居然沉浸在美人乡里，没功夫来找他们？？
　　可恶……
　　为什么会这么嫉妒！
　　三个单身狗被刺激出了怒气，当下忘却了恐惧，直接将盒子里的东西倒出来，对尹芒大声道：“你别再被越渔忽悠了！她从一开始就是别有居心、故意接近你的！”


第八十章 
　　尹芒垂眼,看向地上的资料，若有所思道：“故意接近我？”
　　“对！”爷傲定定的看着她，表情严肃：“她不是无辜善良的女孩,她比谁都有心机,你以为你的一见钟情是意外？别开玩笑了,那是她处心积虑伪装出来的假象！刻意在狙击你的喜好！”
　　房间里骤然安静,玩家们紧盯着尹芒,希冀着她能清醒过来,摆脱越渔的掌控。
　　然而。
　　尹芒冷不防笑了。
　　她抬步往前走，爷傲等人下意识后退，发愣的看着她慢条斯理的在资料边蹲下，捡起一张张纸,将其中的内容收入眼底。
　　骨灰鼓起勇气：“我们没骗你吧？”
　　“嗯。”尹芒看完资料,微微一笑：“这上面的字迹，的确是小渔亲手写的。”
　　蛋炒饭心头放松,连忙道：“既然知道了真相,那你――”
　　话未说完，几人眼睁睁看着尹芒抬手，抽出了两张资料后，从容不迫的将剩下的那些撕碎。
　　纸屑尚未落到地面，便被血色浸透，最后化为粉末，再无半点存在的痕迹。
　　爷傲打了个激灵，难以置信的看她：“你是被她彻底驯服了吗？！真相都已经摆在你眼前，你还要继续自欺欺人下去？”
　　“什么叫自欺欺人？”尹芒笑容加深：“我从初见的那一刻就对她一见钟情,她喜欢我也好，不喜欢我也好,我对她的爱是不会变的。”
　　爷傲气道：“即便你这段感情，纯粹是由她在幕后故意引导？”
　　尹芒勾起唇角，摇头道：“没有人能演一辈子戏，也没有人会喜欢一种类型喜欢一辈子，哪怕她什么都不做，只是站在那里……我依旧会在看到她的刹那，为她心动着迷。”
　　“况且。”尹芒忽而露出愉悦的神色：“女校里有背景的人并不只有我一个，比我脾气好的人同样不少，在那么多人里，小渔独独挑中我。这难道不足以说明，她对我的好感，从一开始就比其他人多？”
　　“所以……谢谢你们找到了这些资料，跟我说清这件事。”尹芒彬彬有礼的道谢：“我很开心我与小渔是双向选择。”
　　爷傲：“……”
　　骨灰：“她对双向选择的概念是不是有误解？”
　　蛋炒饭：“我看是我们对‘痴情’理解的还不够透彻。”
　　爷傲深吸口气，压下内心的裂开与呆滞，看向尹芒特意抽出来的那两张纸。仔细看了少顷后，他脸色一变，拽着两个队友便跑：“快逃！她留下的是越渔的病情报告！如果越渔清醒过来，知道她没有哥哥，蛋炒饭你就死定了！”
　　蛋炒饭幡然醒悟，暗骂道：“艹，我刚刚还在想，如果越渔是BOSS，那我拿到‘哥哥’的身份不就是欧皇附体……”
　　骨灰同情的接话：“可一旦越渔看到报告，想起了曾经的事情，你这个欺骗她感情的人类，决定是第一个要被弄死的。”
　　蛋炒饭泪崩：“我就知道以我的运气，不可能摊上天上掉馅饼的好事。”
　　骨灰还在琢磨：“真是让人后怕啊，原来大BOSS一直跟在我们身边晃，万一我们提前找到了证明她没哥哥的线索，她是不是会早早解开枷锁、直接把我们团灭了？”
　　“或许吧。”爷傲没功夫回忆先前的事情，脑袋紧急转弯，寻找还有什么办法能让自己通关。没想多久，他眼神一凛，对其余两人道：“四楼！我们去四楼！”
　　话音落下，瞬移的尹芒突兀出现在骨灰身后。
　　银光闪烁，骨灰的身躯下意识往前奔跑着，过了几秒才猝然倒地。
　　爷傲错愕不已：“你、你不是要把病情报道拿去给越渔看吗？怎么这么快就追来了！”
　　尹芒心情不错，面对他的震惊与疑惑，欣然回到：“我会给她看，但不是现在，因为她如今正在床上好好休息，做着我与她幸福一生的美梦。”
　　蛋炒饭憋了半天，禁不住吐槽：“这是你想做的美梦吧！我妹妹才没有这么恋爱脑！”
　　爷傲抓着她，一口气跑上四楼：“别吐槽了，先找通过的办法！你们之前说的保险箱在哪？”
　　不等蛋炒饭开口，他们进入院长办公室后，一眼便看到桌子上的小箱子。箱子上的确没有任何锁，蛋炒饭心中狂喜，连忙抓过，用力一掰――保险箱纹丝不动，连条缝隙都没开。
　　而在这时，尹芒的脚步声也从外面传来，似乎是感谢他们先前的告知，故意放水给他们逃走的机会。
　　可问题是……就算是放水！他们也打不开啊！
　　蛋炒饭的心脏都快跳到嗓子眼，手指用力到发白，爷傲在一旁看的心急如焚，劈手抢过，也使劲一掰。
　　――保险箱骤然打开，里面的钥匙随着他们的动作飞到空中，又掉到地上。
　　爷傲愣住，一时没能弄懂眼下是什么情况，被蛋炒饭推了下方才醒悟过来，弯腰拿起钥匙。
　　游戏提示倏忽跳出来。
　　[您已拾取‘院长的钥匙’。]
　　[身份：不听话的病人。]
　　[是否立即逃离病院？]
　　爷傲赶紧抓住蛋炒饭的胳膊，大声道：“是！”
　　下一秒，爷傲的身影一阵模糊，消失在原地。
　　而蛋炒饭……则保持着被他抓住的姿势，懵逼的注视着自己眼前的提示。
　　[身份：听话的病人。]
　　[你无法违背院长的命令，不敢私自逃离。]
　　[逃脱失败！]
　　蛋炒饭：“？？？”
　　她僵着脸，一点点的回头，便见房间里，只剩自己与厉鬼。
　　尹芒对她微笑，十分真诚道：“欢迎留下来与我们作伴……小渔看到你，一定会很高兴。”
　　蛋炒饭瑟瑟发抖，大哭道：“不……救命！”
　　**
　　侥幸通关后，爷傲站在全息空间里甩了甩头。
　　甜美的女声随之响起：“尊敬的‘爷傲奈我何’玩家，恭喜您通关S级副本‘精神病院’。”
　　“您得到……”
　　一连串奖励下发到背包里，完美抚平了爷傲在副本里的憋屈与懵逼，甚至让他产生了‘再来一次’的想法。
　　及时遏制了这股作死的冲动后，他发现甜豆脑与骨灰都递来了上门申请，便挨个点击同意。
　　那两人的身影很快出现在他家中，叭叭叭的开口：“怎么只有你一个人出来了？你也被弄死了？”
　　“真晦气，我怎么是第一个被淘汰的。”
　　爷傲诧异：“等等，蛋炒饭还没出来？不应该啊，我当时抓住她了呀。”
　　他看向小队面板，只见蛋炒饭还处于‘游戏中’，正当他想开口时，对方的头像突然变灰。
　　“哦豁。”骨灰惊奇：“这是死了？”
　　爷傲等了两秒，将蛋炒饭也拉进自己家里。
　　一进门，蛋炒饭就垮起脸，气愤道：“气死我了，早知道听话的病人不能逃走，我当初就应该像爷傲一样不叠被子，多扣几分！”
　　爷傲听了她的话，顿时明白了为什么只有自己才能打开保险箱，他抽了抽嘴角，不得不承认这个逃脱设定足够讽刺。
　　蛋炒饭抱怨了一通，又与提前被淘汰的甜豆脑说了后来的事情，最后才叹着气，开始讲述爷傲也离开后的经历：“……尹芒没有杀我，她把我扔回病院，等我饿的奄奄一息时，又将我拎到了越渔面前……越渔当时沉默了两秒，然后笑着喊我哥哥……就在我以为我能跟她达成人鬼一家亲的结局时，万恶的尹芒把她的病例报告拿了出来，满是醋味的揭穿了真相，说她没有哥哥，只有医生姐姐……我真是哔了狗，临死前还要受这么大的委屈，看着她们的打情骂俏。”
　　蛋炒饭心里苦，越说越悲愤，不由得问道：“这真的是恐怖游戏吗？哪里恐怖了！那两个鬼明摆着是在秀恩爱吧？”
　　骨灰唔了声：“没毛病，对我们来说是恐怖游戏，对她们来说嘛……”
　　“不用说了，我懂了。”甜豆脑扶额，看向爷傲，有气无力道：“再开一把吧，我这局还没怎么玩就结束了。”
　　爷傲点点头：“好，那我开了。”
　　**
　　越渔弄死了蛋炒饭，和尹芒达成相亲相爱的结局后，眼前骤然一黑，如同爷傲他们一般，成功脱离了鬼院副本。
　　没等她休息多久，倒计时再次出现，见她送入了新游戏里。
　　[这是一个相亲节目。]
　　[你们作为嘉宾出席，要在三天两夜内选下自己心仪的对象，与她牵手成功，就算游戏通关。]
　　[但是……请注意！]
　　[在场的是十位嘉宾里，有三个‘人’由鬼伪装！]
　　[请擦亮眼睛、躲避鬼怪，寻找到心仪的人类，与她顺利逃脱吧！]
　　黑暗褪去，越渔眨眨眼，发现自己穿着漂亮的小裙子，与其余九个人身处于一个大房间里。
　　她歪头看去，掠过几张或熟悉或陌生的脸，精准的定格到角落那人身上。对方似有所觉，顺着视线看向她，随即微微有些恍惚，继而主动抬步，走到越渔面前，伸出手笑道：“你好，我叫尹芒。”
　　越渔盯着她的表情，缓缓抬起手，与她握住：“我叫越渔。”
　　尹芒低头，在越渔的手背上落下一吻，动作轻柔而绅士，没有半点冒犯的意思：“很可爱的名字，请问……你可以成为我这三天里的恋人吗？”
　　“？”越渔哑然：“对你而言，我们这是第一次见面吧？你怎么能确信我是人类，不是鬼？”
　　尹芒抬起脸，黑曜石般的双眸里泛着认真：“我并不能确定你的身份，但在看到你的第一眼，我就感觉自己心跳加快、浑身雀跃，眼里再无其他人，只能看得见你。”
　　她凝望着越渔，语调温柔的如春风：“我想……我是对你一见钟情了。”
　　越渔沉默着，不知道该怎么说。
　　因为尹芒现在看起来像是个正常玩家，而她――依旧是鬼啊！
　　“嗯？嗯？！”
　　一道诧异的声音在不远处响起，旋即骤然拔高，如同受惊一般，惊悚道：“卧槽？这游戏里的NPC还能在各个副本里客串的？甜豆脑！骨灰！你们快来看啊！”
　　经过蛋炒饭的大呼小叫，不知甜豆脑他们，就连其余的玩家也齐齐看过去。蛋炒饭毫无所觉，叫来队友后，指向越渔与尹芒，牙疼似的道：“我们好像还跟她们撞车了？救命，我已经开始撑了！不要再给我塞狗粮了！”
　　她说的没头没尾，除了爷傲等人满脸呆滞外，其余玩家纷纷露出疑惑的神色，看着越渔面露不解。
　　越渔效仿身侧的尹芒，摆出一副茫然的表情，无辜的浑然天成。
　　“她们俩是鬼！”和蛋炒饭的发毛不同，骨灰在懵逼过后，狂喜的对其他人道：“我们在上个副本里见过她们，她们是NPC！也就是这个副本里隐藏起来的鬼！”
　　这个消息一扩散，所有人都开心了。
　　三个鬼里一下子被找出两个，这下被淘汰的几率便大大降低！
　　与她们的高兴不同，尹芒是实打实的怔愣：“鬼？我们是鬼吗？”
　　她怎么自己都不知道？
　　越渔憋着笑，摇头道：“是不是都不重要了，反正我们已经决定好内部消化，不是吗？”
　　――这个副本里，她依旧是黑月光，伪装着自己身为鬼的身份，将尹芒骗到手后，反手弄死了她。
　　所以男主伙伴团就算认出了她们的身份，越渔也根本不在意。
　　听完越渔的话，尹芒稍稍一怔，旋即分外惊喜：“你答应当我的恋人？”
　　越渔点头：“如果你不会后悔的话。”
　　“当然不会！”尹芒毫不犹豫的回答，顺势将先前的礼貌握手、变成暧昧的十指交织：“我很荣幸成为你选择的对象。”
　　越渔瞅了她一眼，见她神色兴奋、但又莫名的坦荡，不由在迟疑过后，任由对方牵着自己。
　　剩下的八个玩家凑在一起，远离了越渔这边，刚进行完初步的自我介绍，广播声忽而在他们头顶响起：“节目即将正式开始，请诸位嘉宾有序出场！”
　　紧闭的房门打开，外面传来悠扬的音乐声，玩家们举步不前，踯躅在原地。
　　越渔是鬼，还是找到了目标的鬼，此时心情放松，便对尹芒道：“我们走吧。”
　　尹芒爽快的点头，一边抬步，一边发自内心的对越渔道：“你笑起来真可爱，以后可以多笑笑吗？”
　　越渔：“呃……看情况吧，开心了我自然会笑，丢了钱那就笑不出来了。”
　　尹芒禁不住弯起眉眼：“没事，丢钱了就来找我吧，我很乐意花上千金买你一笑。”
　　越渔古怪的看她。
　　尹芒疑惑：“怎么了？”
　　越渔：“你这是……在撩我？”
　　尹芒愣住，诧异道：“我吗？我没有呀。”
　　越渔狐疑的打量她，见她坦诚的看着自己，目光不闪不避，当即不确定道：“抱歉，可能是我想多了。”
　　尹芒绽开笑容，毫不在意她的误会，继续热情道：“那为了以后方便打钱，这场游戏结束后，我们就互加好友吧？”
　　越渔是个NPC，压根没加好友的功能，闻言只能敷衍：“到时候再说吧。”
　　尹芒：“好！我很期待在现实里和你见面！”
　　越渔：“？”
　　等等，话题怎么就扯到线下奔现了？
　　越渔发着懵，隐约感觉这个副本的尹芒，好像和上个副本的性格不太一样……不是吧，换世界换性格她还能理解，换副本为什么也要变啊？！
　　“好――第一位嘉宾已经登场――”
　　在越渔陷入深深的不解时，舞台上的广播声骤然响起，热烈道：“现在入场的1号嘉宾名叫越渔，哦，天哪，她已经和2号嘉宾尹芒牵起了手，看来她们在后台的短短五分钟里，就已经确定了要让对方当自己的恋人！她们的恋情能坚持到最后吗？她们之间是否有一人由鬼伪装呢？让我们接下来拭目以待吧！”
　　在广播的活跃下，观众席上迸发出欢呼声，可诡异的是，那些座位上根本没有人影。
　　越渔瞥了眼，没有放在心上，径直在高脚椅上坐下。
　　倒是尹芒看着下方吓一跳，愣神之后拽动椅子，贴到越渔的身边才敢坐。
　　广播还在热情的介绍嘉宾，根据每个人出来的顺序排号，等十个人分成两组，面对面着坐好后，广播开始进入主题：“‘三天两夜相亲组’现在正式开始！让我们有请3号嘉宾开麦，说一说他对恋人的要求与标准吧！”
　　3号是爷傲，他猝不及防成为第一个开口的人，不禁抗议道：“为什么是从我开始？1号和2号不用说话吗？”
　　难不成副本知道他们认出了尹芒的身份，索性连演也不演了？
　　广播里传来大笑，打消了爷傲的纳闷：“1号与2号已经在一起，所以可以省略这一环节，当然，这是我个人的看法，如果嘉宾们很不满的话，那就将话筒转到1号，请越渔小姐开口吧！”
　　越渔对此无可无不可，抓住眼前的话筒，沉吟道：“我……”
　　身侧的人忽然贴近，近到越渔无法无视，放下话筒，扭头问道：“你想先说话？”
　　尹芒连忙摆手：“不不不，我只是想仔细听听你对另一半的想法。”
　　越渔伸出纤长白嫩的手指，抵住她的脑门，将她往后推去：“你老实坐着就能听清楚我说的话了，没必要凑这么近。”
　　尹芒听话的坐直，同时歉疚的笑了笑：“抱歉，我原本只想微微靠近的，结果嗅到你身上的香气，不知不觉就贴过去了。”
　　越渔：“……”
　　尹芒紧接着问：“你用的是沐浴乳吗？什么牌子的？虽然这只是我的虚拟角色，但我很想――”
　　“咳咳！”广播的声音打断尹芒的话：“请两位嘉宾进入节目场地后再谈恋爱，不要让其他嘉宾在后面干等。”
　　台下发出阵阵笑声，尹芒则恍然回头，对爷傲等人露出不好意思的歉意神色。
　　越渔面无表情，抬起话筒道：“对另一半的要求……希望她能好好说话，不要动不动乱撩。”
　　广播：“哦哦，1号嘉宾似乎意有所指呢，不过面对喜欢的人，撩拨一下也是很正常的吧？在恋爱里过于冷淡，可是会让恋人产生受挫感、继而导致情感关系岌岌可危的哦？好――让我们把话筒递给2号嘉宾，看看她是怎么回应的吧！”
　　尹芒抓住面前的话筒，侃侃而谈道：“在遇到喜欢的人面前，我希望我的另一半是帝都星的人，工作稳定，性格和善，对小动物有爱心，能接受我在婚后养掉毛猫……”
　　“咳咳咳！”广播再次打断：“请2号嘉宾长话短说，并且认清现实，我们节目组采用的是虚拟相亲，暂时不考虑现实因素。”
　　尹芒点点头，将话题拽了回来：“那些都是我没有遇到小渔前的想法，在看到她之后，我对另一半的标准统统化为两个字――越渔。”
　　她转头看向越渔，眸光温柔道：“如果是你，不是帝都星也没关系，我可以离开帝都去找你。工作不稳定也没事，我愿意跟着你到处跑，性格霸道那就不会被人欺负，性格软弱那我会来保护你，倘若你想杀人放火，我也会提前考上法学证书，争取为我们减刑……”
　　广播深深叹气：“好的，让我们来看看3号嘉宾说什么。”
　　话筒来到爷傲面前，他憋了半天，干巴巴道：“希望另一半……呃，是个人。”
　　骨灰等人在他旁边噗嗤一笑，其余玩家也乐呵了，不得不承认他说的很对。
　　在这有鬼隐藏的副本里，大家都希望自己能和人牵手成功。
　　――只有1号2号这两位格格不入的嘉宾，开局内销。
　　话筒一个个传下去，每个人都说完自己的看法后，舞台中间突然升起一个圆形柱子，柱子上放着画了‘？’标志的抽奖箱。
　　广播语气昂扬道：“各位嘉宾在后台进行了初步认识，现在又说出了对恋人的期盼，相信大家在刚才的观察与倾听中，已经找到了自己想要牵手的人选，那就请各位按照自己的想法，组成第一天的恋人CP吧！”
　　越渔歪头看去，只见爷傲等人似乎内部商讨过，如今见广播一发话，爷傲迅速走到甜豆脑身边，骨灰则和蛋炒饭凑在一起。
　　其余人在短暂的纠结后，也与顺眼的人组成临时小队。
　　几分钟后，五队CP站在舞台上，听广播继续说话：“在你们面前的抽奖箱里，塞着你们等会将要去的约会场所，分别有游乐园鬼屋、医院太平间、村外坟场……”
　　爷傲嘴角抽搐：“这真的是约会场所，而不是送命场所吗？”
　　甜豆脑：“嘶，谁能在坟场里谈情说爱啊！”
　　骨灰：“太平间里是空的还是满的？”
　　蛋炒饭：“虽然不想说，但我觉得应该是满的，说不定里面的某一具尸体，还会蓦然睁眼……”
　　越渔听的动了动眉毛，正想祈祷自己能抽到一个好地方，尹芒在这时勾住她的手指，指尖于她掌心轻挠。
　　“……干嘛？”越渔瞥她。
　　尹芒对她展颜一笑：“不要怕，就算是有鬼，我也会保护你。”
　　越渔的心中翻滚起无数吐槽的话，最终为了不暴.露伪装，只能用四个字代替：“是吗？谢谢。”
　　广播叭叭叭的话说完，催促起她们上去抽奖。
　　越渔想抽回手，无奈尹芒抓着她不肯放，她疑惑的抬头看去，只见对方弯着唇道：“我的幸运女神，你可以给我一个幸运kiss吗？”
　　越渔：“……哈？”
　　尹芒双眸明亮，认认真真道：“这个副本里既然有鬼的存在，那一定也有幸运这个说法，如果你愿意亲我，那这一定是来自幸运女神的吻――我是这么想的。”
　　越渔疑心她在忽悠自己，只为了骗一个啾咪，可盯着对方看了半晌后，越渔产生的动摇。
　　怎么回事……为什么能有人在一边索吻的同时，还一脸正直？
　　尹芒微微低头，额头抵住越渔的脑门，轻柔道：“不行吗？只是亲吻脸颊而已，你也不想去太平间里看尸体吧？”
　　越渔的表情顿时出现变化，最后咬咬牙，抓住尹芒的衣领，将她的脸再往下拽了一点，仰头亲上去。
　　“哦哦哦――”广播忽然用磕到了的语气，激动道：“1号与2号嘉宾情难自禁，在还没约会前，就已经在亲热了！看到她们的感情进展，其余的嘉宾要努力追上啊，要知道观众最喜欢的那一对CP，可是会在回魂夜里免疫一次鬼魂夜袭的哦！”
　　托他的提醒，玩家们纷纷注意到越渔这边的动静，瞪大着眼看她们偷偷亲亲。
　　越渔霎时一阵窘迫，松开尹芒的衣领，将她往中间推：“去抽奖。”
　　尹芒爽快的应了声，将手塞进箱子里，笑着问越渔：“我的幸运女神，你想让我抽到哪个地方？”
　　越渔：“我说了你就能抽到？”
　　尹芒：“应该……不能，但我会在发自内心的祈祷我能抽到。”
　　越渔无奈的叹气：“鬼屋吧，听起来没坟场吓人。”
　　“好！”尹芒回头看向抽奖箱，念念有词道：“鬼屋鬼屋，一定要是鬼屋。”
　　越渔见她这么专注严肃，莫名有些想笑。
　　还未笑出来，那边的尹芒便趁抽奖箱不注意，迅速将手抽了出来，旋即捏着纸条回到越渔身边。
　　越渔不由自主的直起腰杆，凑近她问道：“是什么？”
　　尹芒动作极快的将纸打开，然后用手捂住，屏住呼吸的一点点往后挪，如同一位领到试卷不敢看的学渣。
　　越渔有心拍她一下，让她麻利点直接看，但尹芒的气势太过郑重，她犹豫了两三秒，最终还是没下手，而是老老实实的盯着纸条，与尹芒一起紧张的注视。
　　随着尹芒的手指移动，‘游乐园鬼屋’五个字清晰的展现在她们面前。
　　越渔心头一松，正感到喜悦时，尹芒便转过身，一把将她抱入怀里：“太好了！我们不用去太平间了！”
　　她说着说着，手自然的拂起越渔额前的空气刘海，吧唧亲了一口。
　　越渔：“？”
　　尹芒笑容灿烂：“多亏了你的吻，我才能这么幸运，为了表达感谢，我也要给你一个幸运之吻！”
　　越渔被逗笑，也懒得再去琢磨她到底是真心还是无意，只嗔怪的瞪了她一眼。
　　后方的爷傲等人用羡慕的眼神看着她们，走到抽奖箱前搓搓手，想要将手伸进去，却又百般犹豫。
　　纠结两秒后，他看向甜豆脑。
　　甜豆脑死鱼眼：“她们亲来亲去是要幸运女神的吻，你呢？想要幸运男神的大嘴巴子？”
　　爷傲对他竖起中指：“滚犊子。”
　　放弃了寻求外援，爷傲摸进抽奖箱，胡乱抓了张纸条出来，定睛一看――村外坟场。
　　甜豆脑捂住心口，仿佛缺氧般痛苦道：“我刚刚不该犹豫的。”
　　骨灰瞧见他们这么惨，霎时吓得抱紧蛋炒饭，连声道：“宝，赶紧亲我！”
　　蛋炒饭：“上去抽奖的人是我，我亲你有个屁用。”
　　骨灰立即反手抓住她，对着她的脸一顿亲，边亲边道：“鬼屋、鬼屋！”
　　蛋炒饭黑着脸，顶着满脸口红印，上前随手一摸，继而惊讶：“居然真的是鬼屋？”
　　其余的玩家沉默两秒，眼神逐渐犀利。
　　在一群人挨个互亲之后，几支队伍纷纷被定下了约会地点。
　　鬼屋：越渔与尹芒、蛋炒饭与骨灰。
　　坟场：爷傲与甜豆脑、7号与8号。
　　太平间：九号与十号。
　　五队玩家被安排的明明白白时，舞台尽头的帷幕突然被拉开，氤氲着白光的‘门’展现在所有人面前。
　　广播大笑道：“请嘉宾们进入约会地点，开启一段甜蜜的恋情吧！对了，主办方在这里友情提示――没有一段感情是顺风顺水的，各位在谈恋爱时，也要小心周围才行哦？”
　　这话一出，玩家们的脸色难看起来。
　　越渔倒是没在意，牵着尹芒向光门走去。
　　穿过光门，她们瞬间出现在一座鬼屋前，售票员拉开帘子，对她们露出}人的笑：“祝你们玩的开心。”
　　越渔眨眨眼，颔首礼貌道：“谢谢，我们会的。”
　　售票员：“……”
　　迈入鬼屋后，越渔眼前一黑，她等了两秒，待眼睛适应了光源，才继续往前走。
　　然而没走两步，一具温软的身体便贴到她的身上，让越渔冷不丁的想起上个副本里的荒唐事。
　　她渐渐脸红，语气也变得颇为不自在：“怎么了？”
　　尹芒紧搂着她，小声道：“我怕黑。”
　　越渔扯了扯唇角：“那你刚才还说要保护我？”
　　尹芒深深叹气：“是我的错，我忘了鬼常常在黑暗里出没……但是不要紧，就算是这样，我也会战胜恐惧，站在你前面的！”
　　她坚定的说着，从越渔身上离开，伸手把越渔拽到身后，鼓气般的大声道：“我们走吧！”
　　越渔低着头，看着她有些颤抖的手，心里刚刚升起感动，下一秒就见她似乎被什么东西绊到，猛然往前栽去。
　　――作为被她‘保护’的人，越渔也在猝不及防下摔到她身上。
　　“啊……嘶。”尹芒吸了口气，很快又转移了注意力，紧张的抱住越渔，把她上上下下摸了一通，边摸边问道：“你有没有摔伤？身体哪里疼吗？疼的话就说出来，不要忍着。”
　　越渔摇摇头，发现她看不见，便抓住她的手：“有你在下面垫着，我一点事也没有，倒是你，刚刚摔到哪了？”
　　尹芒故作轻松的想要站起来：“没摔哪，还能走。”
　　越渔蹙眉，拽住她：“不要逞强。”
　　尹芒：“我真的没――”
　　越渔：“算了，我换一个人谈恋爱。”
　　尹芒顿时抱紧她，语气变的可怜巴巴：“不行，你已经答应当我的恋人了，在节目没结束前，你不能出轨！”
　　越渔翻了个她看不见的白眼，在她身上扫视了一圈，凑近到她的掌心：“这里受伤了？”
　　尹芒犹豫片刻，似是在思考要不要点头，最后还是老实的嗯了声：“摔倒的时候，下意识用手去撑……”
　　越渔已经分不清她是真傻还是假傻，无奈的从口袋里掏出纸巾，给她擦了擦伤口处。
　　在当前时代，虚拟游戏已经成为无数人的第二世界，除了一些必要元素――比如人物面板、随身商店等东西，时刻提醒着玩家现实与虚拟的区别――在其他方面，几乎死死紧扣着真实性这三个字。
　　因此去除了尹芒掌心的碎渣后，越渔发现她的伤口仍然没好。
　　作为NPC，越渔没有经济来源，买不起任何治愈用的药剂。
　　所以她想了想，决定用土方法。
　　黑漆漆的过道上，尹芒正疑惑着越渔怎么不吭声，她张了张口，刚准备说话，忽而察觉自己刺痛的掌心处，被什么柔软湿.润的东西轻轻舔舐。
　　尹芒呼吸一滞，脑袋里的血仿佛在往手心处流，全部的心神都被那里的动静吸引。
　　少女如同乖巧听话的小猫，将她的伤口细致舔了一遍，随即抬头询问：“还疼吗？”
　　尹芒喉咙滚动：“……疼。”
　　越渔想了想，柔嫩的脸颊微鼓，对着她的手呼呼呼的吹。
　　尹芒被她幼稚的动作弄的一愣，刚刚升起的欲.念转瞬间消失，不甘心就这么算了的她，磨磨蹭蹭靠近越渔，轻声道：“除了掌心外，我还有个地方疼。”
　　越渔：“嗯？哪里？”
　　尹芒抓着她的手，将她的手指按到自己红唇上，尔后在开口说话时，仿若不经意般含住少女的指尖：“刚刚不小心咬伤了舌头，你能不能……”


第八十一章 
　　咬破了舌尖？
　　越渔慢了半天才听懂这句话的意思,一时间又好气又好笑，故意凑近尹芒，问道：“真的？那我……帮你舔舔？”
　　尹芒的心跳骤然漏跳了半拍,脑袋一热想答应时,骨灰与蛋炒饭忽然在此时掀开帘子进来。
　　她们心情紧张,情绪紧绷,猝然看到越渔与尹芒蹲在地上,霎时以为她们是躲在鬼屋里进行埋伏的鬼,当即吓的发出尖叫，胡乱的抄东西就想上来打她们。
　　越渔眼皮一跳，下意识护住受伤的尹芒，出声道：“你们冷静点！我和她不是鬼！”
　　骨灰一听,狠狠松口气,脸上刚绽开笑，又回过神来,惊的往后蹦：“什么不是鬼？你们就是鬼！”
　　越渔：“……”
　　硬要说的话,好像也没毛病。
　　她眼神飘忽，心虚的没有回答，站起身后，对尹芒伸手：“能站起来吗？”
　　尹芒默默的看向骨灰她们，眼神幽幽的似是在思考什么，最终她什么也没做，只是轻轻叹气，听话的将手搭在越渔的掌心。
　　骨灰和蛋炒饭就这么眼睁睁看着她们牵起手，身形依偎在一起,看起来格外亲密的继续向前走。
　　见那两人的身影融入黑暗里，骨灰吞了吞口水,小声问道：“要跟上吗？”
　　蛋炒饭思来想去，咬牙分析道：“跟着吧，她们现在还是嘉宾的身份，按照游戏设定，鬼魂只能在晚上的‘回魂夜’杀人，不能在白天动手。鬼屋里似乎没这个限制，所以和这里的未知相比，还是追上她们比较安全。”
　　骨灰：“行、行吧……话说回来。”
　　她面露不解，问出了憋到现在的疑惑：“她们明明都是鬼，为什么还要凑在一起当恋人？一人找一个人类搭伴不香吗？”
　　蛋炒饭沧桑道：“这你就不懂了吧，人类哪有老婆香，再说了，她们上个副本里就往我们胃里塞狗粮，现在能名正言顺的谈恋爱，肯定会变本加厉、加大力度……”
　　乌黑狭小的走道中，一切细微的声响都被放大。
　　后面两人自以为在小声说话，实际上，尹芒与越渔听的清清楚楚。和越渔的秒懂不同，尹芒越听越迷惑，禁不住询问越渔：“她们说的话到底是什么意思？”
　　越渔装傻：“不知道，听起来不像是好话，我觉得你没必要把她们说的话放在心上，说不定她们两人中就有一人是隐藏的鬼，故意在混淆你的认知，干扰你的判断。”
　　尹芒若有所思：“原来是这样，我明白了。”
　　听完全程的骨灰与蛋炒饭：“……”
　　你俩这么能装，活着的时候是麻袋吗？
　　长长的走道宛如没有尽头，四人走了半天，始终没有看到前方出现光源，仿佛她们一直在原地踏步，又或是被困在了这条走道中，永远也无法走出去。
　　细碎的杂语中，不知不觉混入滴答的水声，令人难以在第一时间察觉。等发现不对时，所有人都看到了前方的水鬼――那鬼低垂着头，长长的黑发几乎垂到小腿，浑身上下被水浸湿，时刻滴着水珠。
　　越渔愣神的功夫，尹芒一把抓住她手腕，飞快的带她往后跑。
　　骨灰和蛋炒饭的尖叫硬生生卡在喉咙里，变成了懵逼：“这两个鬼怎么跑的比我们还麻利？”
　　“……我也想知道。”
　　四人在刹那间扭头狂奔，生怕被后方的水鬼抓住。
　　然而跑到中途时，越渔突然被一只手死死的扣住脚踝，没有防备之下，她直接摔到了尹芒身上。
　　骨灰等人没刹住脚，跟着噗通栽倒。
　　一片混乱中，尹芒黑着脸起身，将压在越渔身上的蛋炒饭拎到旁边，随后看向越渔，温柔的问：“怎么摔倒了？膝盖有没有受伤？”
　　越渔僵着身体，手指无意识的揪紧尹芒衣服：“有一只手……抓着我的脚……”
　　骨灰与蛋炒饭听的倒吸一口凉气，惊悚的往后爬了两步。
　　尹芒却在短暂的怔忪后，勃然大怒道：“它居然敢性.骚扰你？！”
　　越渔：“……啊？”
　　尹芒没有理会她的呆滞，愤怒的吼完后，便顺着她的小腿往下摸，摸到那只未知的手时，大力的往下一捶，边捶边怒气冲冲的喊：“给我放开她！她现在是我的女人！”
　　鬼手连挨了几下暴打，最终晕头转向的缩回了黑暗里，再也没动静。
　　尹芒吐出一口恶气，摸索着握住越渔足踝，仔仔细细的为她擦了擦后，声音变的异常轻柔：“没事了，不要怕，有我在呢，我会保护你的。”
　　越渔眨眨眼，脸颊处的红晕被黑暗掩饰：“嗯。”
　　“滴答……滴答……”
　　水声阴魂不散的追来，吃狗粮吃到死鱼眼的骨灰二人回过神，连忙爬起来要跑。
　　结果她们刚站稳，便见尹芒轻轻松松把越渔抱入怀里，又抢在她们之前跑走。
　　骨灰：“虽然很不想承认……但我真的好酸啊！NPC之间谈恋爱都是这么甜的？呜呜呜，我也想有一个给我安全感的对象！男女不限！”
　　蛋炒饭：“别看老娘，再偷偷摸摸抓着我衣服、让我带你跑，我就把你头拧下来。”
　　骨灰：“……啧。”
　　蛋炒饭：“你刚刚是不是嫌弃的嘲讽我了？？”
　　骨灰：“哈哈哈怎么会呢，那是水声，你听错了！”
　　没了鬼手的干扰，她们这一次跑的很顺利，直接冲进了一间亮着灯的屋子里。
　　骨灰关上门，将门把死死扣住，回身看去，只见尹芒小心的将越渔放到椅子上，缓慢的替她揉捏足踝，而蛋炒饭则轻抚心口，将气喘匀后，打量起四周。
　　这是一间欧洲中世纪风格的屋子，巨大的钟摆摆放在书桌旁，黑山羊样式的装饰品悬挂在一面墙壁上，对着的另一面却空荡荡。
　　顶端的水晶灯上伫立着几根白色蜡烛，此时正摇曳着火光。
　　骨灰凑到蛋炒饭身边，小声道：“这里好诡异啊，不会又有鬼吧？”
　　蛋炒饭：“你身后那两个不就是鬼？”
　　骨灰：“那两个正在亲亲我我，没心思折腾我们。”
　　蛋炒饭侧头看去，果见尹芒和越渔在说悄悄话，不知道尹芒说了些什么，越渔忽而展颜一笑，娇态尽妍。
　　明明同处于一间屋子，那边的氛围却和这边的战战兢兢截然不同，蛋炒饭看的心碎，索性收回目光，碎碎念道：“辣鸡游戏――”
　　话未说完，房间里的钟摆陡然开始走动，发出长长的‘铛’声，吸引了所有人的注意。
　　屋内的时间仿若化为有形的物质，在钟摆加速的频率中飞快前进，当钟声倏忽停止时，四人只觉身体沉重、精神疲惫，仿佛衰老了几十岁。
　　对视一眼后，她们发现彼此的外貌没有产生任何变化，不由感到困惑：“什么情况？”
　　蛋炒饭：“我有点肾虚……”
　　骨灰：“我是腰疼，直不起来。”
　　她们纳闷的讨论着，而尹芒则在微微蹙眉后，询问越渔：“你有没有哪里不舒服？”
　　越渔摇头，轻轻拽她的手，示意她在身边坐下：“我还好，你呢？腿疼？”
　　尹芒睁大眼：“你怎么知道？”
　　为了不让越渔担心，她在难受时刻意没去关注，可没想到，越渔仍是一口说出了她的不适。
　　越渔没有回答，她也回答不上――总不能直说她们在一起生活的几辈子，尹芒哪里不舒服，她看一眼就能猜的八九不离十？
　　略过这个话题，越渔盯着她的腿，看了半晌后笃定道：“你这是老寒腿，不是骨质疏松受的伤。”
　　尹芒一脸不明觉厉，点头思考道：“这么看来，刚刚的钟声和时间有关？我们表面上看起来没问题，身体已经走到了老年期？”
　　越渔嗯了声，正准备说话，就见尹芒的脸向自己靠近。
　　她的动作很缓慢，有一种老奶奶上楼的既视感，视力似乎也受到影响，原本隔着一段距离就能看清越渔，此时却贴到越渔面前，差一点就能吻到越渔的唇上。
　　越渔没有躲闪，任由尹芒细看，过了片刻才问：“看我做什么？”
　　尹芒抿唇而笑：“我在想你老了之后，是不是还会像现在这么好看。”
　　越渔诚实的回答：“不会。”
　　尹芒扬眉：“瞎说。”
　　她伸出手，轻抚越渔细嫩的肌肤，眼神好似透过她年轻貌美的表象，看到了她年老时的模样，喃喃自语道：“等你来了，一定会是个气质优雅的老太太，眸光里充满了包容的智慧，是一种有别于少女的美。”
　　骨灰：“哎呦……卧槽，我的腰刚刚是不是咔嚓一声？”
　　蛋炒饭：“别碰瓷我啊，我比你更虚。”
　　尹芒认真的凝望越渔：“很多人都认为一见钟情钟的是脸，或许你也觉得我上来就跟你表白，是海王渣女的行为。但我想在这里告诉你，我是真心的。”
　　骨灰：“完了，我感觉脑子越来越迷糊，我不会是得帕金森了吧、”
　　蛋炒饭：“你阿巴两声给我听听。”
　　骨灰：“给奶爬。”
　　尹芒包住越渔的手，有如年纪大的老人，不由自主的话痨起来：“我想要陪在你身边，看着你满头青丝变白发，看着你从美少女变成雍容淡雅的老太太……说出来你可能不信，看到你的第一眼，我脑海里就莫名的跳出一句话。”
　　骨灰：“是我眼花了吗？我怎么看见水鬼穿门进来了？”
　　蛋炒饭：“门是物理阻碍，鬼是精神灵魂上的东西，你关门的时候，难道还真打算拦住她？”
　　骨灰：“不然呢？不是，既然她都进来了！我们快跑啊！”
　　蛋炒饭：“你没听说过那句话吗？年纪大了一身病，你让我跑，是在为难我这个老人家。”
　　骨灰：“啊啊啊别过来啊！去抓那个等死的行不行！别抓我啊！”
　　“当时我的脑子里在想，就是她了……往后余生几十载，我想要陪在我身边的伴侣，就是她。”尹芒的话语逐渐含糊不清，像牙齿掉光的老奶奶，可即便如此，她仍然握着越渔不放，贪心的开口：“如果现在的场景就是我们的未来，我真的能和你相伴到老，那该有多好。”
　　骨灰：“我感觉我有点高血压，不行不行、跑的脑溢血了……哎呦喂，躲的我腰间盘都突出来――”
　　“砰！”
　　她跑着跑着脚下一崴，整个人撞到钟摆上，不知是怎么弄的，钟摆再次发出‘铛’的一声，而这次，它的指针呈倒转状态。
　　时间以能被人感知的形态飞跃着倒退，追着骨灰不放的水鬼倒着身体离开房间，安详等死的蛋炒饭不由自主的起身，回到上一个节点所处的地方，越渔与尹芒之间的距离同样被拉开。
　　当钟声又一次停止时，所有人都变回了原先的模样，再无一丝接近腐朽的老气，而那面空荡荡的墙壁处，则显现出一扇门。
　　房间里沉寂两秒，蛋炒饭率先抬手，连拍着骨灰的后背，不吝夸赞道：“干得漂亮！我就知道你能带我飞！”
　　骨灰被她拍的踉跄，翻白眼道：“你再怎么吹捧我、我都不能创造出第二个奇迹。”
　　蛋炒饭收回手：“废物。”
　　骨灰：“你特麻――”
　　这两人骂骂咧咧的互怼，越渔则牵着尹芒来到墙壁处的门前，试探的往外推。
　　尹芒心不在焉，没在意门后的情况，面上欲言又止，最后扭扭捏捏的询问越渔：“我刚才说的那些话，你有听见吗？”
　　越渔瞥了她一眼，见她露出羞赧的神色，不禁生出逗她的情绪，故意道：“没听见，你知道的，老人一般都耳背。”
　　尹芒的表情霎时变来变去，变到平静才停了下来：“没听见就好。”
　　越渔被她的反应弄的怔愣，开玩笑的问：“为什么这么说？难道你在背后悄悄骂我？”
　　尹芒连忙摆手：“不是，只是现在想想，觉得那些话太过矫情，而且……”
　　她顿了顿，眉眼间泛起温柔：“我不想让你知道太多，然后产生压力，有些话只有等到我们老了时说，最有意义。”
　　越渔睫毛扑闪，半晌后歪了歪脑袋，冷不丁的问：“你会变老吗？”
　　尹芒茫然：“当然会啊，哪有人一辈子不老的？”
　　越渔摩挲着自己的下巴，咕囔道：“你可不一定是人。”
　　――最起码在这个世界里，不一定是。
　　尹芒没听清她的腹诽，刚想再问，越渔便用力推开门，直接拽着她走出去。
　　后方的骨灰和蛋炒饭瞧见，顾不上再互相叭叭，抬步追了过来。
　　一条封闭宽敞的走廊出现在她们四人眼前，廊上的白炽灯将四周一切照的清清楚楚，使她们不用再时刻紧绷着心神、担心黑暗里还会跳出什么东西。
　　没过多久，走廊出现弯道，尹芒护着越渔，走在最前方，见状脚步一转，自然而然的拐弯。
　　下一秒。
　　她与墙后的恶鬼对上目光。
　　猝不及防见识到鬼屋的套路，尹芒下意识的往后退去。
　　骨灰路过她的身边，一边走一边回头，奇怪的看她：“你见鬼了？怎么这个表情？”
　　尹芒张口，本想让她小心，余光里看到自己方才那一脚踩到越渔后，到了嘴边的话当即改口：“疼不疼？”
　　骨灰嘴角抽搐，收回目光：“又特么秀恩――啊啊啊啊！哪来的鬼啊！你别过来，小心我打死你啊啊啊！”
　　越渔：“呃，我没事，骨灰慌不择路的冲上去了，我们要不要帮忙？”
　　尹芒：“她既然敢冲就说明她有这个能力和自信，好啦，先不管她们，你坐下把鞋子脱了，我看看你的脚趾有没有淤青。”
　　骨灰：“呜呜呜我拽你头发！打你狗头！哇啊啊啊他眼珠子掉下来了！”
　　蛋炒饭：“卧槽，掉下来你别扔给我啊？！”
　　尹芒轻轻的揉着越渔的脚趾，见越渔吃痛的缩了缩，顿时心疼的道歉：“对不起，我刚才被吓到了，本能就是后退……”
　　越渔顺手摸摸她脑袋，安慰道：“我知道，我没有怪你的意思，疼痛只是一时的。”
　　想起玩家的设定，她又补充道：“而且我已经将痛觉拉到最低，现在不疼了。”
　　骨灰：“呼、呼呼，这个鬼、怎么打不死？”
　　蛋炒饭：“正常的鬼都打不死吧……”
　　骨灰：“那、跑路？”
　　蛋炒饭：“冲冲冲。”
　　尹芒不让越渔站起，自己转过身，示意她趴上来：“就算你的脚不疼，我看着也会心疼，再说了，这也是我踩的，所以……上来吧，我背着你走。”
　　越渔戳戳她后背：“你看起来这么瘦，能背得动我吗？”
　　尹芒回头对她笑：“不仅能背动，我还能背一辈子，你信不信？”
　　越渔：“唔……不信。”
　　尹芒：“那你现在就趴过来，让我背给你看。”
　　越渔被逗笑，推翻了刚才的回答：“不用证明，我信了。”
　　尹芒：“信了就更应该上来，乖乖听话知不知道？”
　　蛋炒饭：“啊这……这次不是我装死，也不是我想抛弃你……是这个鬼看都不看我，只盯着你追啊。”
　　骨灰：“啊？这是为什么？？”
　　蛋炒饭：“可能这就是不打不相识吧，咳咳，加油加油，骨灰放心飞，蛋妈跟后追――你特码回头干嘛？！”
　　骨灰：“跟我一起殉情吧！”
　　蛋炒饭：“不、你不要过来啊！！”
　　迟疑少顷，越渔还是扛不住尹芒的温柔诱哄，倾身伏到她的后背上。
　　尹芒托着她，直起身道：“走廊前面好像又有一扇门，我们凑近点看看。”
　　越渔：“等等。”
　　尹芒：“嗯？”
　　越渔语气古怪：“一般的背人，都是托着两边大腿吧？”
　　尹芒粲然一笑：“是这样吗？哈哈，没事的，其实托哪都一样，区别不大。”
　　越渔虚虚环住她脖颈，做出一副要掐她的姿态，凶巴巴道：“对我来说区别很大！把你的手从我屁股上挪开！”
　　骨灰：“这哪里是鬼屋，这是酷跑吧？救命，我快跑不动了呜呜。”
　　蛋炒饭：“跑不动就别跑，站那让我掐死你。”
　　骨灰：“哈、哈哈，都说夫妻是同林鸟，我们一起逃命才能增加感情嘛……哎？越渔她们把尽头的门打开了，还在招手喊我们过去！”
　　蛋炒饭：“让我先进！”
　　骨灰：“不，我先！”
　　托走廊宽敞的福，这两人几乎是并肩挤出了走廊，回到舞台中央。
　　观众席上爆发出欢呼声，广播乐呵呵的笑道：“让我们恭喜第二对结束约会的情侣，她们分别是五号与六号嘉宾！可以看得出来，她们与一号二号完全是截然不同的CP模式，减少了情人间的你侬我侬、彼此守护、温馨甜蜜，多了不少互损互怼、打打闹闹，即便现在已经约完会，这两位还在私底下狠掐对方的肉，从这一点就能显露出，她们有多相爱、感情有多热烈，相杀就有多狂野……”
　　随着广播的激情解说，其余的玩家随之陆陆续续的回到舞台。
　　虽然没有减员，但每个人都是灰头土脸的样子，看起来格外狼狈，其中尤以脸色苍白、眼神发直的爷傲与甜豆脑最为明显。
　　“好的，所有嘉宾都顺利回到舞台，看到他们还健在，真的是让人感动啊。”广播假惺惺的说着感人的话语，转头又抑扬顿挫道“甜蜜的白天就此结束，令人不得不感慨快乐时光总是消失的这么快，但是没关系！大家期待已久的回魂夜即将展开！”
　　“潜藏在玩家们中的三个恶鬼，将会在夜晚解除束缚，可以肆意的杀死看中的人类。”广播嘿嘿一笑，如同暗示与提醒般，陡然转口道：“不过杀的多并不是取胜之道，隐瞒自己的身份才是恶鬼们的终极需求！单纯的屠杀只能享受一时的欢愉，在最后撕开伪装、看到人类惊恐错愕的面容，才是最美味的甜品！大家说是不是？”
　　舞台上没人吱声，观众席上则欢呼声四起。
　　广播心满意足，开口道：“嘉宾们的票数已经全部统计结束，那么现在，将由我来报出排名。请各位嘉宾们注意，热度第一的那一对，将会免疫今晚的鬼魂夜袭！”
　　哪怕知道希望不大，可听到这么诱人的好处，嘉宾们还是不免提起精神，专注的倾听起来。
　　恶趣味的广播并没有直接说出第一是谁，而是拖长声音，慢慢道：“第五名：七号与八号嘉宾！观众们的评价是――难怪你俩要来参加相亲节目，主办方都给你们凑合到一起了，你们怎么还不懂‘只要主动就会有故事’这句话？”
　　冷不防的被点名，七号与八号都很尴尬。
　　先不提他们是来玩游戏的，就是退一万步，他们也不敢在没确定对方身份前、跟对方主动接触啊？
　　万一跟扫雷一样，开局点到炸弹呢？
　　两人吃下哑巴亏，默默的接受了观众老爷们的批评。
　　广播继续报道：“第四名：九号与十号嘉宾！观众们的评价是――心疼九号嘉宾，对十号这么热情积极，他都没有回应！呸，来相亲节目欺骗感情的渣男！”
　　众人齐刷刷的扭头吃瓜。
　　九号面露羞涩，似是不好意思，十号则表情讪讪。
　　广播：“接下来是第三名：三号与四号嘉宾！”
　　爷傲死鱼眼，甜豆脑竖起耳朵。
　　广播：“观众们的评价是――好好笑哦，这两个人不仅在坟场里被鬼追着跑，还在磕头时磕错了坟头，强烈建议他们去隔壁节目组，当鬼界谐星人。”
　　爷傲、甜豆脑：“……”
　　骨灰：“噗嗤，哈哈哈，怎么这么搞笑，坟头都能磕错的？那鬼不得气的鲨了你们？”
　　蛋炒饭：“我以为我们的经历够离谱了，没想到你们更谐。”
　　爷傲与甜豆脑涨红着脸，争辩道：“你们懂什么？那不是磕错头！玩家的事情，能算错吗？”
　　其余人憋着笑不接话，舞台上充满了快活的空气。
　　广播笑完之后，继续道：“第二名：五号与六号嘉宾！”
　　骨灰：“除了运动会上，我还没得到过这么高的名次。”
　　蛋炒饭：“你想多了，就凭你在鬼屋里的表现，这名次绝对还是跟运动有关。”
　　广播：“观众们的评价是――有点磕头，相爱相杀针不戳，欢喜冤家快点doi，饭饭香香摩多摩多。”
　　骨灰：“？”
　　蛋炒饭：“？”
　　爷傲一脸惊奇的瞅过去：“牛逼啊你们，这就好上了？”
　　甜豆脑：“恭喜出柜！”
　　骨灰与蛋炒饭同时翻白眼：“爬。”
　　广播：“最后就是我们的第一名：一号与二号嘉宾！”
　　台下掌声雷动，给足了越渔与尹芒面子，弄的越渔都想站起身，给他们鞠一躬。
　　广播：“观众们的评价是――呜呜呜磕到了磕到了！这是什么复杂的感情模式，既有着老夫老妻式的温情脉脉，又有着年轻人的撩拨与激情，这不结婚合理吗？给我马上立刻现在就穿上婚纱、戴上婚戒、滚上婚床！！”
　　其余人登时笑出声，用促狭的眼神看向那两人。
　　尹芒稍稍窘迫：“这说的有点过了，最起码也要等了一个月、不，半个月才能结婚吧。”
　　众人脑袋上冒出问号。
　　重点是这个？
　　尹芒：“而且结婚这种大事不能着急，比如说……我还不知道你喜欢什么类型的钻戒。”
　　越渔：“不要太大的，你握我的时候会嫌硌手。”
　　尹芒：“怎么会――”
　　越渔用笃定的语气，打断道：“你会。”
　　尹芒：“……”
　　难道她真的会？
　　等等，她连买都还没买，越渔为什么就能这么肯定？？
　　尹芒的困惑无人得知，广播在恭喜她们后，再次拉开帷幕，对嘉宾们道：“房间已经准备好，请各位嘉宾有序入场――友情提示，这是一个恋爱相亲节目，如果有哪对嘉宾第一个开始同居，你们在观众们心中的票数会瞬间拔高哦？”
　　“咳咳，当然……”广播补充道：“为了保护嘉宾们的隐私，房间里是没有镜头的，所以有闲情逸致的嘉宾，可以随意娱乐。”
　　广播的话里是不加掩饰的诱导，玩家们却没半点反应。
　　开玩笑，且不说现在是在游戏里，即便是在现实，又有谁会在鬼魂出没的晚上做♂爱做的事？
　　她们又不是有*瘾！
　　广播的后半句话被所有人无视，前半句倒是吸引了骨灰的兴趣，她用灼热的目光看向蛋炒饭：“我想……”
　　蛋炒饭冷酷无情的驳回：“不，你不想。”
　　甜豆脑见状，也心动的看向爷傲：“哥们，我也想……”
　　爷傲：“你也想吃屁？”
　　见他们双双受挫，尹芒若无其事的闭嘴，收回差点脱口而出的试探话语。
　　她老实起来，越渔反倒多看了她两眼，主动问道：“你不想和我一起睡？”
　　尹芒的双眸蓦然发亮，嘴巴比脑袋跑的还快，毫不犹豫道：“我想！”
　　越渔一脸淡定，似是早就料到她会是这个反应，伸出手道：“嗯，那走吧。”
　　她如此风轻云淡，使的回过神来的尹芒踯躅了：“这样真的好吗？你应该能明白我的心思吧？我之前说的表白，可不是为了节目效果而作秀，而是――”
　　越渔动了动手。
　　尹芒当即把剩下的话吞回肚子里，一把抓住她的手，急急道：“我还没说完，你怎么就反悔？”
　　越渔：“……我只是头发垂到脖子上，想挠一挠。”
　　尹芒脸色一缓，凑近她道：“我帮你。”
　　越渔：“不要，你那不叫挠痒，叫摸人。”
　　尹芒眼神飘忽：“我不是那种人……最起码在人多的场合下不是。”
　　越渔睨了她一眼，用另一只手将长发披到身后，旋即拽着她向帷幕后的光门走去。
　　广播适时播报：“第一对同居情侣登场！没错，还是我们的一号与二号，两个正处于热恋期的人住在一起，让我们不得不深思、她们明天早上会不会迟到……”
　　穿过光门，广播的无聊笑梗被抛在身后，越渔与尹芒出现在一层酒店楼房中。
　　十个房间的门上没有任何标志，好似是任她们随意挑选。
　　越渔看向尹芒：“你想住哪间？”
　　尹芒想了想，牵着她到最后的屋子里。
　　这个房间在走廊尽头，处于角落里，即便对面还有一间房，依旧能称得上是孤僻。
　　越渔虽然没有异议，但在推门时还是禁不住问了句：“为什么要挑这里？”
　　尹芒跟在她后面进屋，老实道：“晚上不想被其他人打扰。”
　　越渔脚步一顿：“嗯？”
　　尹芒慢半拍发现她误会了，连忙解释：“鬼不是会在晚上出来杀人吗？我怕你睡在中间的屋子，到时候其他玩家死前发出惨叫，会把你吵醒。”
　　越渔：“……”
　　这关注到重点有些不太对吧？
　　事实上，房间的隔音效果很好。
　　越渔与尹芒在屋子里待了会，再出去时，就发现玩家们已经纷纷住下，这会正默契的打开房门，在走廊上四处观察。
　　越渔露头时，正巧见到九号在与甜豆脑聊天，看他们相谈甚欢的样子，越渔不禁挑眉。
　　“怎么了？”尹芒注意到她的视线，看过去后，目光凝了凝。
　　越渔发现她的表情很有趣，凑近问道：“你猜出来了？”
　　尹芒呼吸一滞，尔后突兀抬手，捧住越渔的小脸。
　　越渔：“？”
　　尹芒：“你好可爱。”
　　饶是越渔跟她处了几辈子，还是被她冷不防的直球打懵了：“我做什么了，你就这么夸我？”
　　尹芒真心实意道：“你什么也不用做，光是站在这里，就让我忍不住的在心里尖叫。”
　　越渔：“……我不是很能理解。”
　　尹芒：“你不需要理解，只要知道……”
　　她倏忽低头，在越渔没反应过去前，狠狠嘬了一口越渔的脸颊，轻快又满足道：“知道我喜欢你，我想亲你，这就够了！”
　　越渔满腔吐槽堵在心中，最后无语道：“你把我的脸当果冻呢？恨不得吸到肚子里？”
　　尹芒回味了一下：“你比果冻更好吃，它不如你。”
　　越渔懒得理她，自顾自的擦脸。
　　尹芒眼也不眨的盯着，看着看着抓住她的手，拉开道：“你这边脸出现了一个红印子。”
　　越渔：“是啊，你猜是谁刚刚吸的？”
　　尹芒装聋作哑，跳过她的反问，认真道：“这样看起来太不对称了，我帮你在另一边也嘬一口吧？”
　　越渔：“不――”
　　尹芒：“啾咪、吧唧、么么么么么哒。”
　　越渔被尹芒逮着亲了个痛快，除了红唇外，几乎整张脸都被关顾过。
　　从浴室里出来后，她气极反笑：“我该庆幸你兴奋归兴奋，没跟我来个舌.吻吗？”
　　尹芒轻咳一声：“如果你想要……”
　　越渔将毛巾扔到她身上，转身弯腰，一边翻找衣裳，一边道：“我不想，去洗你的澡。”
　　尹芒顺手拿下毛巾，正想欢快的答应，视线忽而在越渔裹着浴巾的身上停了停。
　　越渔早已习惯她时常注视着自己的目光，第一时间没察觉出不对，直到回头时瞥到地上滴落的血珠，她才懵逼的抬脸：“你流鼻血了？”
　　尹芒的耳尖红的异常显眼：“嗯……啊，对，我去洗澡。”
　　她的视线游离不定，走到浴室前还差点撞到门，越渔越想越觉得不对，下意识摸了摸身后。
　　……
　　…………
　　她的脸瞬间爆红，猛然将浴巾往下一扯，然而短短的浴巾遮住翘臀上的布料后，上面的肌肤又露了出来。
　　手忙脚乱的折腾片刻，越渔终于清醒过来，找出睡衣穿到身上。
　　待尹芒携着雾气走出浴室时，她就见方才还娇嫩诱人的少女，如今被衣服严严实实的裹住，连脖颈处的纽扣，都扣到了最上面一个。
　　尹芒：“。”
　　倒也不用、不用遮的这么严密吧……
　　在心中惋惜了两秒后，尹芒端正表情，在越渔身侧坐下：“这里只有一张床，你睡床里面吧。”
　　越渔嗯了声，方才的尴尬散去，这会奇异的升起好笑的情绪。
　　按理来说，尹芒在每个世界的脾气性格不同，私下的习惯应当也不一样才对。
　　可是事实并非如此，不管在哪个世界，对方都会逐渐融合成统一的脾性――就连怕她半夜掉下床、非要让她睡内侧这个细节，都是共通的行为。
　　“墙壁那么冷，你别靠太近，小心着凉。”尹芒像是看不见越渔与墙壁的距离，从容的揽住她肩膀，将她抱入自己怀里，笑眯眯道：“睡在这里就不会贴到墙了！好，我关灯了？”
　　越渔：“……关吧。”
　　――还有睁眼说瞎话这点，也是对方穿梭几个世界都必备的技能。


第八十二章 
　　窗外的天空泛起鱼肚白时,越渔迷迷糊糊的从尹芒怀里苏醒。
　　对方揽着她的腰肢，下巴搭在她脑袋上，呼吸清浅均匀,还在熟睡中。
　　越渔眯着眼,犹如倦懒甩尾的小猫咪,在温暖的被窝里逗留少顷,才慢吞吞的拿开她的手,动作轻缓的下床。
　　简单的洗漱过后,越渔在梳妆台前坐下，将空气刘海打理好，又勾着两缕乌发于脑后，用朴素的发卡夹住。
　　她相貌精致,肌肤温软嫩白,唇不点而红，即便装扮的再怎么素净,依旧掩盖不了天生丽质。
　　时间走到八点。
　　往常会在这时自然醒的尹芒,如今仍然处于梦中。
　　越渔稍稍有些奇怪，走到床边弯腰去看。
　　尹芒的长发蜿蜒在枕头上，不知是做了什么美梦，人尚未苏醒，唇角正无意识弯起。她的睫毛纤长浓密，在眼下打出细密的阴影，越渔定睛细看，发现那阴影里还泛着青，赫然是对方昨晚熬夜的证据。
　　越渔十分困惑,思路不由自主的往深处想，越想越背后发毛：【尹芒昨天出房间了？她是怎么瞒过我出去的？她做了什么？难道她真的是鬼、之前的相处都是在故意伪装……她居然敢耍我！】
　　眼见着她想着想着把自己气到,系统不得不出声，为尹芒解释一二：【她没出去，熬夜是在嘿嘿嘿。】
　　【？】越渔重复：【嘿嘿……嘿？】
　　系统：【就是怎么看你都看不够，嘴角上扬的恨不得与太阳肩并肩，在你睡着后忍不住亲亲头发亲亲脸，一直亢奋到凌晨才想起还有睡觉这件事。】
　　越渔：【……】
　　是她未曾设想到的熬夜理由。
　　想到自己刚才脑补的那些可能，越渔不禁哑然失笑，抬手将肩头滑下的长发挽回耳后，低头在尹芒的红唇间落下一吻。
　　吻完离开时，她才慢半拍回过神：【嗯？这是不是尹芒的初吻？】
　　系统：【我来看看回放……是的，她昨天捧着你的脸亲半天，很怂的全都避开了唇，而你虽然只亲了她一口，但这一口直接打败了前面所有口！可以，不愧是你，非常勇！】
　　越渔沉默两秒，冷不丁的问：【你昨晚是不是在前台挂机、跑到后台看游戏比赛了？】
　　系统大惊，心虚的嚷嚷：【怎么可能？别瞎说！】
　　越渔狐疑：【那你说话怎么一股子主持人的味道？慷慨激昂的让我以为我做了什么大事。】
　　系统支支吾吾：【这、这本来就是大事嘛。对了，你把她的初吻夺走了，而她压根不知道，你对得起她吗！】
　　越渔：【……】
　　她这不是和老婆太熟了吗？
　　兴致来了蜻蜓点水的亲个小嘴，这能算大事？
　　……
　　…………
　　好吧，对现在这个颇有仪式感的尹芒而言，稀里糊涂中丢掉初吻，或许真的是天崩地裂的大事。
　　emmm。
　　为了老婆的心情着想，她就不把这事说出来吧。
　　越渔与系统各自理亏气虚，尔后同时若无其事的转移话题，只留下尹芒仍在梦中好眠。
　　在房间里待了一会，越渔打开门，准备去弄点早餐回来，让尹芒在睡醒洗漱后就能立即吃上饭。
　　然而门一开，走廊上的半截尖叫便猛然刺入她的耳朵里，让越渔为之一懵：【这房间已经不能说是隔音好，简直能尊称为结界了吧？】
　　在没开门前，她根本没听到外面传来半点动静！
　　现在来这么一波……
　　越渔默默回头，果见尹芒揉着头发在床上坐起，领口纽扣松动，露出锁骨与诱人的春景。
　　越渔下意识低头，瞥了眼自己。
　　很好，尹芒不差，但她在这个世界也不小！
　　“……八点半了啊。”尹芒看着时间咕囔一声，汲着拖鞋来到门口，从后方抱住越渔，脸颊轻轻蹭着她细软的黑发。
　　越渔了然：“还是很困？”
　　“嗯。”尹芒尾音慵懒的应声，脑袋落到她修长雪白的脖颈处，深深嗅着她身上的浅淡香气，呢喃道：“为什么我买了和你同款的沐浴乳，却总觉得不对呢？难道说……你其实没用任何东西，单纯是自身散发着体香？”
　　越渔被她说的茫然，抬起爪爪放在鼻前：“你真的能从我身上闻到香味？我自己怎么闻不到？不对，人真的有体香这玩意吗？”
　　尹芒搂着她的腰，如嗅蔷薇般轻笑道：“我也不知道，这样吧，你让我好好闻闻，闻的久了，我或许能分辨一二。”
　　越渔：“……”
　　这是真的想研究、还是在找借口跟她贴贴？？
　　“甜豆脑？卧槽，这牲口怎么又是第一个出局的？”爷傲的声音突然在走廊上响起，吸引了尹芒与越渔的注意力：“这他娘的是个相亲节目啊！他死了我怎么办？主办方在吗？我能用寡夫的身份继续参加节目吗？”
　　走廊上方响起熟悉的广播音：“很遗憾，三号玩家，如果您在今天入夜前没有找到新的恋人，您将会被淘汰。”
　　爷傲深吸口气，往甜豆脑的房间冲去。
　　骨灰及时拦住他：“冷静！鞭尸是没有任何意义的！想打他的话还是去线下PK吧！”
　　越渔：“……劝架不是这么劝的吧。”
　　尹芒沉思：“甜豆脑死了？被鬼杀的？”
　　越渔：“应该是，我过去看看，你先洗漱。”
　　尹芒纠结两秒，语速稍快道：“在外面看一看就行，别凑太近被吓到，我很快就出来陪你。”
　　越渔摆摆手：“好。”
　　甜豆脑死在他自己的房间里，人变成一坨马赛克，令人看不出他的具体死因。房间里一切正常，没有第二个人来过的痕迹，是板上钉钉的恶鬼行凶。
　　“……至于时间。”爷傲边走边观察，边观察边分析：“应该是在傍晚、他正准备去洗澡的期间……”
　　越渔在门口旁观，见他想要推算出真凶是谁还要有一段时间，便等尹芒过来后，开口道：“没什么好看的，我们去吃早饭吧。”
　　尹芒瞥向房间，又扫了眼其余玩家，点点头应下。
　　两人离开大部队，向着酒店下方走去，很快来到一楼。
　　富丽堂皇的大厅出现在她们眼前，巨大的水晶灯悬挂上空，喷金的墙壁衬得整间大厅金碧辉煌，但这并不能让越渔爱上西餐。
　　她在接地气的自助餐口踯躅半晌，跳过面包沙拉汉堡、选了个朴实无华的水煮蛋。
　　尹芒端着两碗粥过来，与她一同在桌前坐下。
　　没过多久，广播再次在酒店里开口：“今天的约会将在九点正式开始，请各位嘉宾现在前往一楼用餐。”
　　它连喊了三遍，等到话语结束后，爷傲等人也从电梯里走出来：“……这游戏是在逼你撬墙角啊。”
　　“别看我们，咱们可都是一个队伍里的人，你要撬就去撬别人吧。”
　　“去除掉我们和那两个鬼，你挑到第三个的几率是四分之一，我相信你可以凭借自己的才智，避开最后一个鬼的！”
　　“对对对，加油奥利给！”
　　在骨灰和蛋炒饭的鼓励下，爷傲一句话也没说，黑着脸端起盘子，开始打饭。
　　越渔收回目光，接过尹芒剥好的鸡蛋，将蛋白放到一边，把蛋黄与白粥弄的你中有我、我中有你，同时开口对尹芒道：“不知道今天的约会是什么。”
　　尹芒搅匀着白粥，随口道：“约会不是已经开始了吗？”
　　越渔不解的抬眼：“怎么说？”
　　尹芒笑了笑：“有你在我身边，我就已经陷入恋爱的甜蜜里。对我来说，约会这两个字的开启机关不在广播的手里……而是由你决定。”
　　越渔含着勺子，睫毛扑闪又扑闪，咽下嘴里的蛋黄粥后，她不禁问道：“你是专门去上过语言艺术这门课吗？为什么小嘴跟恰了蜜似的？”
　　尹芒很无辜：“我只是说出了自己的真心话，难道你不信吗？”
　　越渔当然相信她的真心，因而只能认命的听她说甜言蜜语。
　　早餐在情话中结束后，广播于九点准时上线：“今天的约会分别为两个娱乐活动，第一个是敲彩蛋。在这栋五层酒店里，每一层都放置着隐蔽的彩蛋，各位需要找到它、再根据彩蛋附近的提示，判断它能不能敲。”
　　“彩蛋里可能敲出无害的东西，比如食物卡、衣服卡、麻将卡，但也有可能敲出危险麻烦的存在，比如怨灵娃娃、针扎小人，又或是……恶鬼的攻击。”
　　广播发出笑声：“所以各位嘉宾在娱乐时，也要小心来自彩蛋的惊喜。至于第二个娱乐活动，将在这里暂时保密，好了，祝大家在第一轮里玩得尽兴！”
　　解说结束，玩家们面面相觑。
　　“现在就去找彩蛋吗？”
　　“去吧，总归是逃不掉的。”
　　“一共五层，那我们两人一组，一组去一层？”
　　“不行啊，那里有个落单的单身狗。”
　　“……你说话归说话，指我是什么意思？”
　　骨灰轻咳：“你别误会，我没别的意思。”
　　蛋炒饭：“说正经的，你一个人行吗？”
　　爷傲动动脖子动动腿，活动筋骨道：“当然行，你们就等着我的好消息吧，我先去二楼了。”
　　一群人目送着他离开，随即开始分配楼层。
　　由于越渔与尹芒没参与进去，最后也就只有她们被留在一楼。
　　大厅里一目了然，没有多少能藏东西的地方，越渔只是大致的晃了圈，就在墙角的富贵竹里发现了一个彩蛋。彩蛋侧边贴着一张纸条，上面写着越渔看不懂的字符，尹芒闻声过来，拿起纸看了片刻，沉吟道：“这是一串公钥密码，也能叫做非对称密码，加密与解密通常使用不同的……”（1）
　　越渔：【……】
　　系统：【……】
　　越渔：【她这是在试图让我听懂？】
　　系统：【貌似是的。】
　　越渔扯了扯唇角，简单粗.暴的打断了尹芒的话：“这蛋能敲吗？”
　　尹芒卡顿了一下：“呃，不能。”
　　越渔：“那就换蛋。”
　　她十分有自知之明的没问为什么不能敲，干脆了当的去寻找下一个。在靠墙的休息间、于沙发底下找到第二个蛋后，她如法炮制的叫来尹芒。
　　这一次运气不错，尹芒得出的结论是能敲，越渔兴冲冲的屈起手指，试探的在蛋上轻轻一敲。
　　蛋壳应声而碎，露出里面的卡片一角，越渔抽出来后仔细看去，发现上面写了‘矿泉水’三个字。
　　尹芒展开笑：“你手气真好，虽然还不明白这些卡片的用途与意义，但水和食物永远是人类生存的必需品，这张卡片可以说是很珍贵了。”
　　越渔不明觉厉：“是吗？那我得收好。”
　　她把卡小心放好，从敲蛋中感受到开盲盒的乐趣，不由拽着尹芒，欣然的去找第三个蛋。
　　忙忙碌碌找了一上午后，越渔踮着脚，将空调上藏着的蛋拿下来，正准备递给尹芒，便听广播突然开口：“恭喜一号与二号玩家成功敲开三十个彩蛋！彩蛋活动即将结束，请各位嘉宾下午两点准备到达一楼，参与接下来的‘温馨派对’活动！”
　　尹芒从越渔手里接过蛋，一边思维缜密的分析纸条上的内容，一边同越渔闲聊：“现在才十一点半，距离两点还早着，等会吃完午餐，你要不要回房间睡一会？”
　　越渔摇摇头：“如果我去睡，那你肯定会在一旁醒着关注时间，没有你在，我睡着也没意思，所以还是算了。”
　　尹芒听到她主动的表达亲近，脑海中的思绪都断了一拍，随后连忙道：“那我定个闹钟，去床上陪你睡。”
　　越渔：“还是不行，到时候你肯定会按掉闹钟，然后陪我一起赖床。”
　　这是尹芒在短时间内背的第二个锅，上一个是钻戒，她细想之后没有反驳，这次她怎么想都觉得自己绝对不会赖床，便轻咳道：“我觉得我不会……”
　　越渔笃定道：“你会。”
　　尹芒气势一泄：“……好吧。”
　　老婆说什么那就是什么。
　　哪怕是天降黑锅，她也背了.jpg
　　午睡计划被划去，不等她们商讨那段时间里、要做什么其他事，骨灰等人便坐着电梯下来，交谈着向这边走：“我们敲了十一个蛋，其中有四个是坏蛋，你们呢？”
　　“我们只敲了六个。”
　　“我们是十三个。”
　　“厉害啊，除了那对鬼妻妻，就你们最多了。”
　　“主要是九号厉害，有一大半都是她找到的。”
　　她们说着说着，话题歪到闷不吭声的爷傲身上：“你找到了几个？”
　　爷傲：“……”
　　骨灰笑嘻嘻的上前拍他后背：“别愁眉苦脸的啦，知道你一个人找蛋不容易，喏，这是我和蛋炒饭送你的。”
　　她递出两张卡片，爷傲不由露出动容的神色，接过道：“谢、谢谢，我其实找到了四五个，但运气不好，每个都是坏――蝴蝶结大发夹？”
　　他拿起第一张卡片后，被上面的字冲击的表情凝固，禁不住难以置信的念了出来。
　　而骨灰已经笑傻了：“好惨哈哈哈哈，难怪你不说话，这也太非了吧哈哈哈哈，四五个全是坏蛋，这是不是在暗示你是坏蛋？”
　　爷傲的脸色顿时和黑炭有的一拼，他咬牙撸袖子，身上散发出名为杀气的气势。
　　蛋炒饭连忙在旁打圆场：“第一张卡是逗你的，第二张三明治才是送你的正经东西。不过我们手里的卡不多，只有七张，所以只能帮你到这了。”
　　爷傲神情缓和，杀气一松，瞪了眼还在哈哈哈的骨灰后，对蛋炒饭道：“谢了，有一张就够了，这张蝴蝶结还是还给你们吧，给我也没用。”
　　骨灰摆摆手：“我们也不需要啊，要不你随手扔――”
　　“我可以跟你们交换吗？”
　　尹芒冷不丁的插.入话题，笑容温和的询问。
　　骨灰三人被吓一跳，上个副本里残余的阴影还未褪去，如今见她笑的这么可怕，当即道：“换就不用换了，你想要就拿走吧。”
　　尹芒摇头：“我不能白拿你们的东西。”
　　她从口袋里摸出一沓卡片，在骨灰等人睁大的双眼中，斟酌着挑出一张‘苦瓜卡’：“用这个换可以吗？”
　　爷傲没有半点犹豫，爽快的点头：“可以。”
　　尹芒与他进行交换，尔后双方都露出满意的笑意。
　　看她变的这么平易近人，蛋炒饭来了兴趣，大着胆子开口：“你很喜欢蝴蝶结？”
　　尹芒失笑着摇头，语气颇为温柔：“我隐约有个猜测，现在还不好说对不对，总之就是先把这个买下来，以后给小渔戴上。”
　　听她这么说，蛋炒饭下意识看向越渔的方向。
　　少女坐在沙发上，身姿窈窕，腰肢纤细，浓墨般的长发间，以一个朴素的发夹别住头发。
　　蛋炒饭看向蝴蝶结卡片，脑内幻想着貌美少女装扮后的精致模样，咋舌道：“你们可真有情.趣。”
　　尤其是眼前这个尹芒――都到这时候了，还在想办法打扮老婆，怎么？做鬼了不起啊？！
　　……
　　呜呜呜，真的好了不起啊QAQ
　　她也想当鬼！！
　　尹芒心满意足的回到沙发旁，面对越渔的疑惑笑而不语。
　　吃过午饭，她们见时间还早，索性牵着手去其他楼层散步，当做消食。
　　骨灰三人托着腮，嘴里咬着筷子，死鱼眼看着她们离开。
　　蛋炒饭发出羡慕的声音：“说真的，这游戏能申请转阵营吗？做人是有极限的，我不想做人了！”
　　骨灰听着她的话，莫名嘿嘿一笑。
　　蛋炒饭纳闷：“你笑啥？”
　　骨灰：“我想起一件高兴的事情……咳咳，是什么不重要！重要的是下午的活动，你们有什么想法？今天是游戏第二天，熬到明天，这个副本可就要结束了。”
　　蛋炒饭耸肩：“结束就结束呗，反正无论如何，我们俩是绝对不会被淘汰的。”
　　骨灰：“嘿嘿嘿。”
　　蛋炒饭攥紧拳头：“我已经忍你一次了，你到底在笑啥！”
　　骨灰憋着笑，努力用真诚的表情开口：“我在笑爷傲啊，他不仅要思考下午的活动怎么度过，还要想方设法的去撬别人墙角，真的是太惨了！”
　　爷傲：“……”
　　他面无表情的端起盘子，远离了幸灾乐祸的队友们。
　　临近两点，蛋炒饭终于看到越渔与尹芒下楼。
　　那两人的表情与先前没多大区别，但多看了两眼后，她意外的发现越渔领口处的纽扣扣到了最上方，耳尖与脸颊也泛着红，眼波流转的于人群中瞥她时，简直让她这么直女都心神一荡。
　　蛋炒饭本能的擦嘴，还未来得及移开眼，就见站在越渔身侧的尹芒忽而抬起手，挡在越渔的双眸前，隔绝了她们的遥遥相望。
　　蛋炒饭一愣，抬头看去，只见尹芒眯着眼看自己，唇角微弯，露出似笑非笑的表情。
　　……
　　虽然是笑着的，但是怎么看都不太友好。
　　蛋炒饭悻悻的收回视线，心中则在腹诽――看一眼又不会掉肉！她要是有老婆，她会去看别人的？
　　玩家们陆陆续续在一楼站定，两点一到，广播出声：“各位嘉宾下午好！今天的第二个活动是情侣大聚餐，也就是我之前提到的‘温馨派对’！”
　　“相信大家在之前的敲彩蛋中，找到了不少卡片。”广播乐呵呵的解释：“这些卡片将在派对上变成它所书写的东西，包括食物与水。派对开始后，在规定的时间到达前，所有人都不能从宴会上脱离，即便是饿死渴死……也要待到最后一刻！”
　　它话音落下的刹那，所有人眼前一黑，意识如同被转移般，出现片刻的混乱。
　　等他们清醒过来，抬头环视四周后，齐齐傻了眼：“这是哪？？荒岛上？”
　　“写作‘温馨派对’，读作‘荒岛求生’？好家伙，我真的是好家伙。”
　　“太离谱了吧！这土地又干又硬的，连让人种菜的机会都没有！”
　　“你有种子吗？”
　　“啊？怎么突然提这个？咳咳……我有2个G。”
　　“……”
　　嗅着咸湿的海风，越渔抬手将飞舞的长发压下，金灿灿的温暖阳光洒在她身上，将她的发丝都染成金色。
　　眺望着眼前的万里海波，听着海鸥的鸣叫，越渔轻声道：“真好看，感觉胸腔都开阔了不少。”
　　尹芒深以为然的点头，旋即对她笑道：“现实里铂蓝星就是著名的海上之城，等我们这局游戏结束，我就去你的星球接你，带你一起去看看。”
　　听着她这么体贴的话，越渔没有半点波动，淡定道：“希望游戏结束后你还能记得。”
　　尹芒肯定道：“我当然会记得！”
　　越渔：“呵。”
　　她不信.jpg
　　“嘶……这太阳是不是有点毒啊？只是晒一会，我嘴巴怎么就干的起皮了？”
　　“走走走，这太阳有问题，去树底下待着。”
　　“那是椰子树吧？能弄下来喝椰汁吗？”
　　“我这里有张水卡，怎么才能让它变成水？”
　　察觉到自身的情况不太对后，玩家们便慌张起来，你一言我一语的说着话，分外嘈杂。
　　眼瞅着蛋炒饭和骨灰直奔椰子树，越渔也抬步道：“去树下吧。”
　　尹芒亦步亦趋的跟上，同时关心的问：“你渴不渴？”
　　越渔摇头：“我还好，这派对不知道要开到什么时候结束，我们虽然水多，但能省的话尽量省着喝吧。”
　　尹芒没有异议，与她并肩走了两步后，忽然抬手勾起一缕她的发丝：“披散着头发热吗？要不要我帮你把头发盘起来？”
　　越渔茫然的歪头：“你有皮筋吗？”
　　尹芒勾起唇角，眼尾上挑，像是在给喜欢的人准备小惊喜的高中生，带着股神秘兮兮的张扬劲：“不用皮筋。”
　　她找了块石头，擦干净后让越渔坐下，随即站在后方鼓捣。
　　越渔双手捧着脸，看远处的海水在阳光下波光粼粼，听海浪拍打礁石发出‘哗哗’声响，感受着尹芒修长的手指在自己发丝间轻柔掠过，带来阵阵酥麻的痒意，一路痒到心尖上。
　　“好了。”
　　听到尹芒开口，越渔迟钝的没反应过来，片刻后才回神，伸手往脑后摸去。
　　不知道尹芒是怎么编的头发，将她浓密的发丝尽数盘起，只用一个大发夹固定。
　　……
　　嗯？哪来的大发夹？
　　越渔懵了懵，多摸了一会，发现这还是个蝴蝶结发夹。
　　“可惜我们没敲到镜子卡。”尹芒在她身边蹲下，笑眯眯的看着她，狭长的双眸里闪烁着比海面还耀眼的光，定定的望着越渔现在的模样：“你这样可真好看，真想让你自己也看看。”
　　越渔脸颊微热，别过视线，不接这个话茬，反问道：“哪来的蝴蝶结发夹？”
　　尹芒爽快道：“用‘苦瓜卡’和爷傲换的，反正你不喜欢吃那玩意，留在我们手上也没用。”
　　越渔无奈：“那你能自己吃呀。”
　　尹芒轻咳一声：“吃了那玩意，万一苦到你了怎么办？”
　　越渔没听懂：“你吃你的，怎么会苦到――哦。”
　　她问到一半明白过来，一时羞赧，不知说什么好，只能干巴巴的哦一声。
　　尹芒摸不清她这声哦是什么意思，开玩笑似道：“毕竟我们一直待在一起，总有情到浓时的时候嘛，我可不想我们的初吻是苦苦的，那也太破坏气氛了是不是？”
　　初吻？
　　不好意思。
　　你那玩意已经没了。
　　越渔心虚的想着，擦了擦汗。
　　尹芒注意到她的动作，探出指尖戳她的脸。
　　少女白腻的肌肤水嫩光滑，软的像是豆腐，被戳的微微凹陷时，别有一番可爱之处。
　　越渔拍开尹芒的咸猪手，刚要瞪她，便见对方从口袋里抽出‘矿泉水’卡片，来回翻转着钻研少顷，试探的喊道：“矿泉水？”
　　下一秒，卡片泛起朦胧的白光，等光源散去，尹芒的手中便出现了一瓶还未开封的水。
　　她将瓶盖拧开，而后自己一口没喝，直接递给越渔。
　　越渔眨眨眼，没有接：“你的额头也冒汗了，你先喝。”
　　尹芒坚定的摇头：“只是出汗而已，我在现实里运动时经常出汗。”
　　越渔：“你的唇也干了。”
　　尹芒：“干的是唇，嘴里不渴就没事。”
　　越渔被气笑，还想再说时，忽而发现旁边没了动静。她扭头看去，果见所有人蹲在不远处，眼神幽幽的看着她们让来让去。
　　越渔稍稍窘迫，咽回了继续推拒的话，老老实实接过瓶子，小口小口的抿着。
　　尹芒安下心，其余人也收回羡慕嫉妒恨的视线，重新叨叨起来：“谁会爬树啊？上去摘个椰子下来呗？”
　　“海水能喝吗？”
　　“这特么的哪里有派对的气氛！我要告节目组虚假宣传！”
　　“你别乱跑了，养精蓄锐最重要，对了，爷傲呢？”
　　“去撬墙角了吧。”
　　喝完水，越渔往旁边挪动，试图给尹芒让出休息的位置。然而石头并没有大到足够两个人坐一起，越渔让着让着，差点没自己歪倒。
　　尹芒笑着摸摸她的头：“要不我坐石头上，你坐我身上？”
　　越渔皱了皱脸：“不要，会很热。”
　　尹芒：“……”
　　垃圾节目组，为什么不让她们在北极开派对！
　　越渔没坐多久便起身，难得来一趟海上小岛，即便环境有些异常，她依旧想要到处走走，吹着海风欣赏美景。
　　尹芒没听她的话去休息，而是跟上她的步伐，与她一同漫步。
　　瞧着这两人的背影，骨灰眼神放空：“真是有情调啊，这是来度假的吧？为什么我们被折腾的死去活来，就她俩跟另一个世界的人似的，到哪都能秀恩爱？”
　　蛋炒饭：“……”
　　骨灰：“你为什么不说话？”
　　蛋炒饭：“节省口水。”
　　骨灰：“……”
　　骄阳当空，本该热的人心浮气躁。
　　可是有海风与矿泉水，越渔一路走下来，竟然不觉难受，反倒生出几分畅快。
　　她将水塞给尹芒，自己轻快的来到海边小山丘上，双手大大的张开，如同在与海风拥抱。
　　微咸的海风吹起她的裙摆，少女的发丝在空中轻扬，看着那双桃花眼里泛起的细碎光芒，尹芒忽地上前一步：“越渔。”
　　越渔被她叫的一愣，以为她有什么大事要说，回头道：“嗯？”
　　结果尹芒定定的看着她，说的却是：“可以和我接吻吗？”
　　越渔：“？”
　　她有点呆：“为什么……这么突然？”
　　尹芒没有回答，只目光灼热的盯着她，重复刚才的话：“可以吗？”
　　越渔的睫毛颤了颤，脸颊涌上滚烫的热意，缓缓点头。
　　尹芒蓦然向前，单手搂抱她的腰肢，如同海浪亲吻岛屿般，衔住少女的红唇。
　　骨灰：“……”
　　蛋炒饭：“……”
　　骨灰：“她们为什么要站在山丘上接吻，是生怕我们这些单身狗眼瘸看不见吗？”
　　蛋炒饭：“我闭眼了，你随意。”
　　骨灰心塞道：“算了，我也闭眼吧，就当是在享受海边日光浴。”
　　她们齐齐安详的阖上眼眸。
　　可周围没清静多久，那两道熟悉的声音又从远处回来了：“虽然岛上的风景很好看，但我们不会要这么看一下午吧？”
　　“嗯……对了，我之前敲到一个扑克牌卡片，我们在树荫下面玩牌吧？”
　　“我不太会打牌……只在很小的时候玩过几次小猫钓鱼。”
　　“没事，我教你，反正时间充裕，我能和你慢慢玩。”
　　“好――嗯？骨灰她们死了？！”
　　骨灰掀起眼皮：“只是被狗粮噎住，死了但又没完全死。”
　　越渔有些不好意思，想要放开尹芒的手。
　　尹芒不肯松，还举起她的手啄了口。
　　骨灰痛苦的闭上眼。
　　好烦啊……
　　这两个鬼真的好烦啊！！
　　越渔拗不过尹芒，只好将手放下，同时脸红的转移话题：“我们准备打牌，你们要来玩吗？”
　　骨灰在地上躺尸三秒，旋即一跃而起：“来来来！论起摸牌打麻将斗地主，我还没输过！”
　　就连一直养精蓄锐的蛋炒饭，这回也连忙爬起，中气十足道：“带我一个！！”
　　**
　　爷傲一直在剩下的四个人里打转。
　　他缺一个同伴，对同伴的要求不高，男女不限，是人就行。
　　可四个人里，每个人看起来都很正常――除了九号有亿点点奇怪。
　　这位小姐似乎是真的来参加相亲节目的，一直锲而不舍的撩拨搭档，看到爷傲凑过来攀谈，也没有警惕拒绝的意思，爽快的与他聊了起来。
　　就在两人聊天的功夫，九号的搭档十号好似是口渴的厉害，直接走到海边，双手盛着水，咕噜咕噜喝了起来。
　　爷傲余光瞥到，转过身体对他道：“海水不能――”
　　“哗！”
　　巨大的海浪冲天而起，一只本该位于深水区的鲨鱼、诡异的出现在海岸边，张开满是尖锐利齿的嘴，将十号一口吞入肚子里。
　　吃完后，鲨鱼没有片刻逗留，身躯回到海水中，眨眼间消失不见。
　　几秒过后，骨灰才发出惊恐的叫声：“卧槽？什么玩意？那是鲨鱼？？这玩意是能在海岸边蹦出来的？垃圾游戏也太没常识了吧！！”
　　蛋炒饭跟着张目结舌：“好家伙，这不是灵异恐怖狼人杀小游戏吗？为什么会出现鲨鱼这种生物？”
　　尹芒也有些错愕，神情怔忪的沉吟：“嗯……不是很能理解，真的是奇怪的设定全揉杂在一起了……不过话说回来，这样一来，你们队伍里落单的那个队友，就能不费吹灰之力再找到搭档了吧？”
　　骨灰与蛋炒饭同时愣住，旋即双眼一亮，正想高兴的去恭喜爷傲，一旁始终没吭声、盯着上家扔出的对2的越渔，却在此时终于弄明白了自己该出什么牌，当即自信满满道：“1比2大，我出对A！你们要不要？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越渔（沉迷打牌）：鲨鱼？什么鲨鱼？死人？谁死了？
　　――
　　（1）标记处是百度到的信息。


第八十三章 
　　1比2大？
　　好吧……
　　您是真不会打牌啊！！
　　骨灰心中的吐槽几乎能刷屏,饶是她这么能言善辩的人，此时都词穷不已。而蛋炒饭同样如此，捏着手牌满脸呆滞,嘴巴张张合合,不知道是想说什么。
　　尹芒则在愣了半拍后,将手里的两张鬼合上,笑盈盈道：“不要,要不起。”
　　越渔松口气,将剩下的单支牌一扔，矜持的高兴道：“我赢啦！”
　　尹芒当即鼓起掌，不吝夸赞的吹起彩虹屁。
　　骨灰：“……你那有鬼牌吗？”
　　蛋炒饭：“没有，你呢？”
　　骨灰：“我也没。”
　　两人对视着沉默,最后同时看向笑眯眯的尹芒。
　　骨灰：“跟情侣玩牌真晦气！”
　　蛋炒饭：“呸,狗都不和情侣玩。”
　　喜悦过后，越渔想起刚才的动静,疑惑起身,看向爷傲的方向：“那边是不是出了什么事？”
　　尹芒点头：“鲨鱼把十号吃了。”
　　越渔的脑袋上冒出问号：“哪来的鲨鱼？我们之前散步的时候，也没看到周围有鲨鱼啊？”
　　尹芒这回已经琢磨出思绪，斟酌着回道：“这可能是游戏的机制，不能用常理来解释。”
　　越渔环视荒岛，想到恶趣味的节目组让她们在这里举办派对，瞬间恍然的颔首：“的确。”
　　揭过这个话头，她们四人收好扑克牌，来到出事的海边。
　　浅水清澈湛蓝，平静时如蓝宝石,潮起时打起白浪，又是另一番美景,无论是叫谁来看，都绝对看不出底下会突然冒出一只鲨鱼。
　　“鲨鱼出现之前，十号在喝海水。”爷傲的声音在人群里响起，带着几分无语：“这可能是节目组故意弄的陷阱，只要我们不去喝，就不会上钩。”
　　众人点点头，还未来得及说话，九号插嘴道：“你好聪明呀，要和我谈恋爱吗？”
　　越渔等人的眼神霎时飘到他们那边，耳朵齐齐竖起。
　　爷傲抽了抽嘴角，瞪了她们一眼，没有立即回答九号，而是带着她去了树荫下，似乎要说些不愿意被她们听到的话。
　　骨灰：“啧，一个大男人还这么放不开，连尹芒都不如。”
　　尹芒：“？”
　　蛋炒饭：“说起来，九号是真的勇啊，搭档前脚死，她后脚就开始勾搭爷傲了。”
　　骨灰：“我就不一样了，我是在你还没死的时候就开始找下家。”
　　蛋炒饭：“？？？”
　　收回盯着九号的目光，越渔没再关注男主那边的动静，而是询问骨灰她们：“你们还玩牌吗？”
　　骨*晦气*灰：“……玩。”
　　狗都不玩*蛋炒饭：“咳，带我一个。”
　　四人溜达一圈，又回去继续摸牌。
　　因为傍上了大腿的缘故，骨灰等人在口渴时，有幸从越渔这里蹭到一瓶水。
　　其余人就没这么好运，到后来奄奄一息的躺在树下，眼巴巴的看着椰子在头上晃，恨不得用眼神化作刀刃，让椰子掉下来。
　　节目组口中的‘温馨派对’，最终只有越渔她们过的还算轻松舒坦，有海风拂去燥热，一抬头就能眺望海景，偶尔一个晃神，倒真有度假的错觉。
　　至于其余的玩家……大概是拿着末日片剧本，全员躺尸。
　　时间流逝，最后一场牌打完，越渔眼前白光一闪，再次眨眼时，便发现自己回到了舞台上。
　　体温回归正常，微黏的肌肤也变的清爽，意外的是，别在她脑后的蝴蝶结发夹，依旧好端端的插在她头上。
　　越渔抬手轻抚，心中正觉得稀奇，广播便随之响起：“欢迎各位嘉宾约会结束！十号嘉宾的悲惨经历让我们深深同情，也让我们产生了好奇――请问三号嘉宾，你是否要与九号结为新的情侣呢？”
　　爷傲的眼中掠过异色，表情沉静的点头：“是。”
　　九号坐在椅子上，笑容加深。
　　“哇哦，好的！让我们恭喜这对新人喜结连理！”广播说着逗趣的话，继而转口：“今日的票数统计结束，让我们来看排名！”
　　“第五名：“三号嘉宾与死去的四号嘉宾，观众们的评价是――三号真的是好惨一寡夫，手气还黑的一批，由衷怀疑四号是被他克死的。”
　　爷傲脸颊抽搐，胸口起伏不定，险些被毒舌的观众气死。
　　“第四名：九号嘉宾与死去的十号嘉宾：观众们的评价是――十号吃了没文化的亏啊，海水怎么能乱喝，不过他的死法真有趣，以后钓鲨鱼的时候会酌情参考，”
　　越渔：“？！”
　　鲨鱼也是能钓上来的吗？
　　“第三名：七号嘉宾与八号嘉宾，观众们的评价是――居然还活着，真有意思，他们不应该来参加相亲节目，应该去隔壁的绝地求生苟一苟。”
　　七号与八号腼腆的笑了笑，表情都没怎么变，像咸鱼一样在躺平任骂。
　　“第二名：五号与六号嘉宾！”
　　蛋炒饭：“我就知道我们抢不过尹芒她们。”
　　骨灰：“是你不肯配合我营业！但凡你听话的跟我炒CP，我们至于天天第二？”
　　蛋炒饭：“这就是你偷我鬼牌的理由？”
　　广播乐呵呵的打断那两人的互怼：“观众们的评价是――恋爱感不足，搞笑度拉满，不仅是说相声的好搭档，连真香起来都一模一样。”
　　骨灰：“呵，什么真香，那都是我为了苟活大计使用的阳谋！”
　　蛋炒饭：“没毛病，狗都不和情侣玩。”
　　“最后是第一名！一号与二号玩家！”广播拔高声音，赞赏道：“观众们的评价非常热情――初吻！我看到了什么，居然有吻戏！还是浪漫的海边初吻！awsl，三天两夜的时间还是太短了，节目组能不能一直播下去，播到她们穿婚纱！！”
　　玩家们的脸色一变，尹芒则是想起接吻时的画面，微微悸动。
　　越渔……
　　她眼神游离，总感觉自己不小心骗了所有人。
　　――包括当事人尹芒。
　　“今晚能够安然入睡的依旧是一号与二号，让我们恭喜她们！”广播热烈开口，待观众席上的掌声弱下来，接着道：“房间已经准备完毕，明天的古镇游玩结束，就是牵手离开的日子，希望各位嘉宾……一切顺利。”
　　尾音落下后，广播笑了两声，令人听着极为不适。
　　爷傲皱着眉头，内心里泛着隐约的不安，却又找不到源头。
　　十个人里三个鬼，尹芒与越渔占掉两个，最后一个虽然隐藏起来，可对方的行为仍与人类有着差异，爷傲仔细观察到现在，自认为猜的八九不离十。
　　既然如此……
　　他为什么还是觉得自己遗漏了什么？
　　爷傲想不通，进入酒店房间后越发坐立不安，索性推开门出来，打算去走廊尽头的窗边眺望风景。
　　结果刚探出半边身体，他就发现窗边的位置有人占了。
　　尹芒与越渔心情颇好的在那说着话，说着说话，尹芒抬手勾起一缕越渔的长发，从发根摸到发尾，最终落下一个吻。
　　爷傲：“？”
　　放下头发后，尹芒礼尚往来的撩起自己的发丝，向越渔示意。
　　越渔摇头。
　　尹芒露出笑，蓦然凑近她，在她诱人的红唇上啄了一下。
　　越渔微微睁大桃花眼，还没来得及举起小拳头，尹芒就用手指点了点自己的唇，一副‘给你亲回来’的大度模样。
　　爷傲：“？？”
　　越渔理所当然的没栽进她的小心机里，只娇嗔的看她一眼，不轻不重的捶她肩膀。
　　尹芒抓住她的手，将她拽到自己怀里，尔后身形往下压，似乎要加深刚才的吻。
　　越渔没有反抗，不仅任由她为所欲为，手还渐渐攀上她的背后。
　　爷傲：“？？？”
　　他后退着缩回房间里，踯躅两秒，重重的咳嗽着，同时大力踩着地面，一步一步走出来。
　　等他站到走廊上时，窗前的越渔与尹芒已经分开，除了手还牵着外，再没有刚才随时要开车的气氛。
　　爷傲松了口气，假装没看到尹芒不太爽的表情，主动问道：“要打牌吗？”
　　越渔的唇还沾着水光，看着十分可口，她对爷傲的邀请感到诧异，疑惑的问道：“打牌？我们？”
　　爷傲点头：“我看你们在岛上时一直在玩牌，应该是对这个很有兴趣吧？如果不介意的话，我们可以玩一整夜。”
　　越渔扬眉，与尹芒目光交汇，彼此都明白了爷傲的目的。
　　很显然，对方是怕孤身一人在房间里，会像昨晚的甜豆脑一样惨死，所以盯上了拥有免死金牌、甚至自身是‘鬼’的她们。
　　越渔对爷傲没什么恶意，但也不至于上赶着去帮对方，她是NPC，本身不需要睡眠，可尹芒（暂时）是人类，需要充足的睡眠。
　　所以想了想后，越渔摇头道：“抱歉，我们晚上还要休息，不能陪你玩一整夜。”
　　爷傲连忙道：“半夜也行！玩一会也可以！你们……总不会现在就要睡了吧？”
　　他说到后来，表情古怪而微妙，普普通通的一个‘睡’字，好像被他说成了动词。
　　越渔莫名感到羞恼，没好气道：“当然不会这么早就睡，算了，反正闲着也是闲着，就玩一会牌吧，你觉得怎么样？”
　　她后半句问向尹芒，尹芒自然不会提出异议，当下点头道：“可以，不过在玩之前，爷傲得先明白一件事。”
　　爷傲不解：“什么事？”
　　尹芒正了正脸色，认真道：“A比2大。”
　　爷傲：“？？？？”
　　**
　　第二天早上，越渔与尹芒下楼吃饭，瞧见爷傲还活着，不禁笑着对他打招呼：“早上好。”
　　爷傲表情复杂：“早，昨晚谢谢你们庇护我。”
　　越渔摆摆手：“只是一起打牌而已，我们什么也没做，还从你那赚来不少钱……”
　　“嗯？”骨灰和蛋炒饭从她们身后下来，听到这话惊讶道：“你们昨晚不睡觉在打牌？爷傲居然还输了？这不科学！他跟我们玩的时候一直在赢钱！”
　　蛋炒饭的重心则在其他地方：“你们……能收玩家的钱？”
　　这年头的NPC这么厉害？
　　还有独立的账号自己赚钱？
　　尹芒不明所以：“我也是玩家啊，为什么不能收？”
　　蛋炒饭表情沉重：“不得了，NPC的智能也太高了……”
　　爷傲叹气，把骨灰挥到一边：“我不是故意在输，是她们的打法跟别人不一样。”
　　对2被对A压制，他也很崩溃好吗！
　　几次三番转不过弯，可不就狂输……
　　“沙沙……喂？能听见吗？”广播的声音响起，笑呵呵：“今天是相亲的最后一天，节目组决定给大家放个假，让你们去古镇游玩。由于没有任务的限制，大家现在就可以上车，去古镇吃吃喝喝。”
　　众人看向外面，果见酒店外多出一辆大巴车。
　　车上没有司机，可在他们坐稳之后，车子自动往前开去。
　　越渔不由怦然心动，鬼使神差的询问尹芒：“这车……能抢走吗？”
　　尹芒尚未回答，车辆猛然加速，窗外的风景糊成油画上的色彩，一眨眼的功夫，她们就来到一座古色古香的镇子外。
　　大巴车的前后门同时打开，喇叭也叫个不停，等越渔等人被吵的麻利下车后，大巴一个神龙摆尾，头也不回的消失在她们视野中。
　　越渔：“……”
　　什么情况？
　　这车不会是被她吓到了吧？
　　怀揣着这个疑惑，越渔茫然的跟着大部队进入古镇中。
　　这座小镇宛如古时候的江南，青石板、小拱桥、潺潺溪水上幽幽荡着一条扁舟，黑顶白墙的房屋错落有致、鳞次栉比。更难得的是，街道两边的卖着各种各样的美食小吃，八珍糕、海棠糕，还有炸成金黄色的臭豆腐，上面涂抹着一层辣椒酱，看的人口舌生津。
　　大家都是早上没吃东西就过来的，行走在各色各样的食物里，早就开始吞口水。之所以没人敢行动，却是因为这些摊子后面孤零零的一个人也没有，整座小镇如同死城，美则美矣，毫无声息，只有他们的脚步声在其中响起。
　　看了一圈后，越渔找到了自己想吃的食物，在一个摊子前停下。
　　所有人的目光被她吸引，宛如在看第一个吃螃蟹的人。
　　尹芒有些惊讶，但她没有制止越渔的意思，欣然的在越渔身边站定，看她拿起一碗海棠糕，问道：“你喜欢吃这个？”
　　越渔绽开笑：“对，这个洒上瓜子仁和芝麻的可好吃了，你要不要尝尝？”
　　“好啊。”尹芒毫不犹豫的应下，微微张开嘴。
　　越渔白了她一眼，手上则顺从着她的小心思，轻柔的喂她吃下一块，同时开玩笑似的问：“这么放心的张口，你不怕这个有毒？”
　　尹芒咀嚼着糕点，并不在意：“既然你要吃，我肯定陪你，就算它有毒，也不过是让我们被淘汰。”
　　――毒死了正好不用磨磨蹭蹭拖到游戏结束，她立马赶去找老婆奔现。
　　尹芒在心里暗暗期待，可惜的是一整块糕点下肚，她和越渔都无事发生。
　　见她们吃完还好端端站着，其余玩家也凑到各个摊位前，分别拿起自己喜欢的东西大快朵颐。有美食果腹，众人心中的紧张明显退散，脸上多出笑容，还有心思欣赏起四周美景，有如小学生春游。
　　她们捧着食物，慢慢走到小拱桥上。
　　溪水清澈，船桨无人自摇，乌篷船两侧的红灯笼轻轻摇晃，逐渐泛起红光。
　　骨灰以为自己看错了，揉了揉眼睛后再次看去，骤然发现船头处多了一道身影。那人身着一袭青衣，相貌俊秀，正是她好的那一口，似乎是注意到她直勾勾的目光，青年抬起眼，对她露出温柔多情的笑：“姑娘可要上船？”
　　骨灰被迷的七晕八素，擦了擦唇角连连点头：“要要要！帅哥等等我！”
　　她抓住桥梁，抬起脚往跳下去，可不知为何，只觉身体格外沉重，仿佛被谁死死扒着，怎么也跳不下去。
　　正焦急间，骨灰蓦然被人照着脸甩了两个大嘴巴子，直把她打的晕头转向，眼前冒着小星星。
　　看不见青衣帅哥后，她的意识逐步回笼，听到了周围的声音。
　　“真是过分啊。”九号在惋惜：“明明你们已经谈了两天恋爱，她居然还会被外面的男狐狸精勾引。”
　　“骨灰？骨灰你清醒了没？”蛋炒饭没细听九号的话，一个劲的喊道：“这儿没有帅哥，你要是再不醒过来，我就继续抽你了啊！”
　　爷傲沉吟：“这灯笼有点邪性，大家不要盯着看。”
　　“你在看什么？”越渔注意到尹芒没有移开目光，不由询问。
　　尹芒若有所思的回答：“我看这灯笼像是无主的东西，做工又很精致……不如我从岸边跳到船上，把那个灯笼摘下来送你？”
　　她越想越觉得这个主意很棒，进一步幻想道：“江南小镇里如果有卖古装的店铺就好了，到时候你穿着唐朝抹胸、外披薄纱，手里拈着红灯笼，步步生莲、腰肢款款的向我走来……”
　　越渔慢吞吞道：“你这个描述，像是在形容妖妃。”
　　尹芒摇头，一本正经道：“是妖后。”
　　“――别打了，打人不打脸没听过吗！”意欲跳河的骨灰终于彻底清醒，微肿着脸大怒道：“还打的这么狠，死丫头，你是不是故意的！”
　　九号插嘴，笑道：“是你先被鬼怪的幻象迷了眼，这可不能怪你的恋人吃醋啊。”
　　骨灰暴躁道：“你闭嘴！别在这嚷嚷，我今天非得跟她好好算账。”
　　蛋炒饭见势不妙，拔腿往前跑：“我明明是好心在叫你，你可不能打回来。”
　　骨灰：“好，你站着别动，我不打你。”
　　蛋炒饭：“你当我傻啊？”
　　骨灰：“那你当我傻吗！我会信你的鬼话？！”
　　这两人一追一逃，倒让死寂的小镇多了抹生气与活力。
　　街道两边摊子上卖的东西逐渐变化，不再是各式小吃，而是稀奇古怪的有趣玩意。
　　尹芒看中一个精致的狐狸面具，拿起后虚虚放到越渔面前。
　　虽然遮住了上半张脸，但少女的桃花眼反倒被突显出来，灵动潋滟又勾人，宛如真的是小狐狸化形。
　　尹芒心动：“你想要这个吗？”
　　越渔眨眨眼，反问道：“你喜欢我戴上的样子吗？”
　　尹芒果断点头：“喜欢！”
　　越渔笑着仰起脸，声音清甜：“那你帮我戴上吧。”
　　跑累的蛋炒饭停下脚步，撑着摊子喘气，顺手拿起手边的木雕，递给骨灰：“别追了，我错了还不行吗？你看这木雕明显出自大家之手，我用这个来赔礼道歉！”
　　骨灰也跑的辛苦，索性顺着台阶下，接过木雕看了看：“这雕的啥玩意？拿剑的将军？”
　　蛋炒饭：“大概是吧，反正……嗯？它怎么在发光？”
　　骨灰手一抖，想将木雕放回摊子上，结果手忙脚乱之下，使得木雕直接掉到了地上。
　　下一秒，两人哇哇大叫的往回跑。
　　蛋炒饭：“垃圾节目组！说好的放假随便玩，怎么这里到处都是坑？”
　　骨灰：“都怪你手贱！”
　　爷傲：“你们怎么又跑――卧槽，就是你把鬼子引来的？！”
　　持剑的将军穿着轻甲，直直杀入人群中，逮着玩家一顿乱砍。
　　角落里的越渔眉眼弯弯的摸着面具，瞥到摊子上方悬挂着一排玉佩，便在里面挑出一块鱼衔龙珠，于尹芒面前晃了晃：“喜欢吗？”
　　尹芒没有敷衍，将玉佩两面都欣赏了一番后，含笑道：“喜欢，尤其喜欢这尾游鱼。”
　　越渔的小心思被戳破，脸颊微微泛红，傲娇的轻哼了声后，凑到她的腰间，将玉佩挂到她裤腰上。
　　现代裤子搭配古代玉佩，看起来极为不伦不类。
　　越渔憋不住笑了：“好有错乱感，算了，我把它摘下来吧。”
　　尹芒抓住她的手：“可我喜欢，我觉得很有意思，而且这是你亲手挂上来的，我不允许你再把它拿走。”
　　越渔的唇角不由自主的上扬，嘴上仍然道：“不拿走，只是给你换个地方挂。”
　　尹芒：“换到哪里？”
　　越渔：“唔……”
　　她上下打量着尹芒，只觉挂哪都显的突兀，倒是腰间看久了，好像也还可以？
　　“噗通。”
　　身后响起落水声，旋即是众人的欢呼。
　　越渔回神，扭头看去，发现玩家们不知何时回到了小桥边，这会正兴高采烈的过来。
　　她愣了愣，问尹芒：“刚才发生了什么？”
　　尹芒：“你送了我定情信物。”
　　“？”越渔满头问号：“这怎么变成定情……不，我要问的不是这个！骨灰她们方才在做什么？我好像没注意。”
　　尹芒坦坦荡荡的回答：“我也没注意，我的眼里只看得见你。”
　　越渔：“……”
　　真巧。
　　她也是。
　　趁着骨灰走近，越渔问出的疑惑。
　　骨灰叭叭叭的解释了一通，说完木雕变作的人被推下水后，忽而注意到越渔戴了面具，不禁扭捏的夸了句好看。
　　越渔弯着眼对她道谢，待她走远，尹芒摸着身上的玉佩，困惑不已：“为什么我们碰着摊子上的东西没事？”
　　越渔不知道，猜测道：“可能有些有问题、有些没问题吧。”
　　因为这一出意外，众人不敢再继续逗留，接着往前走去。
　　稀奇古怪的杂物被抛到身后，顺着道路拐弯，她们迎面迎来一家装修的姹紫嫣红的……青楼。
　　越渔红唇微张，人有点呆：“这青楼为什么开在路中央？”
　　蛋炒饭恍恍惚惚：“逼着我们进去消费吧。”
　　骨灰：“有小倌吗？没钱消费怎么办？可以白嫖吗？”
　　爷傲：“……小心点，我看到里面有人影在晃。”
　　众人打了个激灵，瞬间意识到问题的严重性。
　　这一路走来，镇里没有人烟，偏偏在这古怪的青楼里出现人影……不，是鬼影，任谁都会惴惴不安。
　　可没办法，要想从此过，必须走进去。
　　越渔与尹芒牵着手，提着精神往前迈步。
　　走了没两步，她的意识稍稍恍惚，仿佛穿过了一道隔膜，从小镇里来到另一个地方。
　　“嘻嘻。”娇笑的声音从前方传来，门口的两个少女脚步轻快的跑到越渔面前，一边伸手想要拽她，一边诱惑道：“姐姐，进来陪妹妹玩一玩嘛。”
　　“姐姐喜欢什么样的，妹妹就是什么样。”
　　“姐姐、姐姐……”
　　越渔满脸懵逼，下意识的拍开她的手：“别碰我，我老婆呢？”
　　刚刚还站在她身边、那么大的一个老婆呢？？
　　少女们笑个不停，口风却是一转：“离开黄脸婆，来找妹妹们玩嘛。”
　　“背着老婆出.轨多有意思？”
　　“姐姐，来享受偷.情的快乐吧。”
　　越渔：“……”
　　这都是什么乱七八糟的。
　　她拧着眉，站在原地一动不动，任由少女百般引诱，就是不予理会。
　　渐渐的，女孩子们的声音远去，直至消失不见。
　　越渔一个晃神，再次抬头，便发现自己依旧与尹芒牵着手，好似从始至终都没有走动半步。
　　周围的玩家同样停在原地，眼睛在不知不觉中闭上，表情各异，尤以骨灰最为兴奋，嘴上还碎碎念道：“嘿嘿嘿……制服帅哥……嘿嘿嘿……古装美男……嘿嘿――卧槽，蛋炒饭？！”
　　她浑身哆嗦，猛然睁开眼，眼里还残余着惊恐。
　　越渔呃了声：“……你没事吧？”
　　骨灰被她吓一跳，蹦到一边捂住心口，缓了半天才回神：“没事，好像做了个噩梦，太恐怖了。”
　　在她说话期间，尹芒跟着清醒，拧着眉满脸不悦，看到身边的越渔后，方才松开眉头，略带委屈的开口道：“你刚刚去哪了？我一直找不到你，拽着那些女人问，她们也不告诉我。”
　　越渔哭笑不得，安抚的抱住她，拍拍她后背：“我们一直在这站着，方才的应该是幻境。”
　　尹芒恍然，旋即表情一变，收紧了搂住她腰肢的手，醋意十足道：“这么说来，那些女人也是缠你了？”
　　越渔睨她：“你想说什么？我苏醒的可比你快。”
　　尹芒气势减弱，辩解道：“我是想找你……”
　　她们在闹着小情.趣，骨灰则趁机来到蛋炒饭身边，对着手掌吹气，笑容重新回到脸上：“宝贝，我来叫醒你了。”
　　清脆的啪啪声钻入玩家们的耳朵里，如同蚊子般嗡嗡不停，不少人在烦不胜烦中挣扎睁眼，试图一巴掌拍死那蚊子，蛋炒饭便是其中一员。
　　而等她清醒后……
　　她瞪大眼，一把抓住骨灰的手，跳脚道：“你敢打爸爸？”
　　骨灰正暗爽着，见她这么快醒来，霎时缩了缩头：“别误会！我是在帮你！”
　　蛋炒饭阴森森的冷笑：“你猜我信不信？”
　　闹腾了半晌，除了八号外的所有人都离开了幻境，爷傲揉了揉脸，不动声色瞥向身边的九号。
　　九号捕捉到他一闪而过的目光，笑着问道：“亲爱的，看我做什么？”
　　爷傲坦然道：“你不是很喜欢勾搭、咳，交朋友吗？我以为你会抗拒不了那些人的热情邀请，沉迷幻象里出不来。”
　　九号笑容加深，意味深长道：“幻象终究是幻象，哪有活生生的人……可口？”
　　爷傲表情未变：“是吗？”
　　继而扭头，看向还闭着眼的八号。
　　七号站在八号的身边，脸上挂着无奈的神色，手掌轻拍着对方的脸，努力想要唤醒对方。
　　爷傲想了想，凑近后抬手，用力甩了八号一个大嘴巴子。八号连挣扎都没挣扎一下，扑通到底，气息消失。
　　七号瞪大眼。
　　爷傲也瞪大眼。
　　两人大眼瞪小眼，许久没人说话。
　　过了好一会，爷傲倒吸一口气：“我是看你打的太轻，怕打不醒他……”
　　七号脸颊抽搐：“他现在直接长眠不醒了。”
　　爷傲十分尴尬，赶紧蹲下.身体，尝试着给八号做心脏复苏。
　　可惜的是，任他怎么折腾，八号都没有任何反应，显然是凉透了。
　　七号在旁麻了：“这死的也太突然了，眼看着副本马上就要打完，怎么就出了这档子破事。”
　　爷傲没吭声，默默的伸手将八号的眼睛合上后，起身对七号道：“这事是我的问题，这样吧，我跟你商量一件事……”
　　他勾住七号的脖子，将他拽到了角落里，确保谁也听不见后，方低低开口。
　　**
　　惊险的古镇之旅至此才刚刚开始，之后的时间里，坑人的陷阱便没消停过。
　　好不容易熬到广播开口后，众人半点不停歇的坐上大巴，在风驰电掣中回到舞台。
　　“哦～看来我们的八号嘉宾运气不好，倒在了最后一刻。”广播笑着出声：“那我们的七号嘉宾只能受到牵连，也跟着淘――”
　　“等等！”爷傲突然打断，眼神镇定道：“我记得相亲的规则里，没有说嘉宾不能抛弃现在的搭档，转而牵手另一个人的吧？”
　　听到他这‘渣男’发言，众人惊讶的看向他，唯独九号品出不对，表情骤然阴沉。
　　广播也有些新奇：“的确……难道说，三号嘉宾想要抛下九号嘉宾，与七号结伴？”
　　爷傲毫不犹豫的点头：“是！”
　　九号终于忍耐不住，勃然大怒道：“你敢！”
　　她龇起牙，头发无风自起，飘在身后，姣好的面容如今扭曲狰狞又吓人，俨然是一副恶鬼模样。
　　广播适时插嘴，呵呵笑道：“三号嘉宾没有触犯相亲规则，他的做法是可行的，所以九号嘉宾，请你消消气，好好配合我们接下来的节目流程。”
　　广播一发话，恨不得冲上来手撕‘渣男’的九号，就不得不把气咽下去，重新坐到椅子上，阴森森的盯着爷傲不放。
　　爷傲脊背发寒，心中升起不妙的预感，隐约感觉自己被死死盯上了。
　　“好的，三天两夜的相亲结束，嘉宾们都找到了自己心仪的对象，那么现在就让我们看看，她们选择的究竟是人……还是鬼！”
　　随着广播抑扬顿挫的话语落下，帷幕倏忽拉开，出现一张大屏幕。
　　屏幕上缓缓浮现一行字：［谈恋爱，首选‘三天两夜’！无论是单身人单身狗还是单身鬼，都能让您打破单身魔咒……］
　　众人：“……”
　　不是吧，这也能插广告？？
　　足足六十秒的广告过去后，方才的紧绷气氛已经消失殆尽。在所有人默默的注视下，广告词结束，浮现正文。
　　［本次参与相亲人数：十人。］
　　［相亲中被淘汰：三人。］
　　［目前剩余：七人。］
　　［检测中……］
　　［九号嘉宾没有恋人相伴，将在此刻被淘汰，不参与接下来的情侣揭秘大挑战！］
　　九号头顶的灯光陡然熄灭，使她浑身笼罩在黑暗里。
　　她没有再像刚才那样失态，只用冰冷的目光盯了爷傲三秒，随后无声无息的消失在暗色里。
　　屏幕上光芒闪动，浮现新的字。
　　［情侣揭秘大挑战，现在开始！］
　　［鬼：三人。］
　　［被淘汰：一人。］
　　［身份：九号嘉宾。］
　　爷傲眉头一松，他身侧的七号擦了擦汗：“没想到你居然猜对了，还好你及时反水。”
　　蛋炒饭深以为然：“幸好你聪明，不然我们队伍里就只剩下我和骨灰……骨灰？你躲那么远干嘛？”
　　骨灰心虚的笑：“这边看屏幕能看的更清楚。”
　　蛋炒饭无语：“在游戏里还能近视？你糊弄鬼呢？”
　　［隐藏鬼：两人。］
　　［身份：五号嘉宾。］
　　［恋人：六号嘉宾。］
　　［牵手成功……猎杀开始！］
　　舞台上空气一静，安静的落针可闻，众人瞪大眼，眼珠子都快掉下来，包括越渔在内，尽皆吃惊的看向似乎早有预料、这会正躲在舞台角落里的骨灰。
　　面对齐聚而来的视线，骨灰额头冒汗，声音发飘，发出尬尬的干笑：“哈、哈哈哈哈哈哈，如果有机会的话，我真的想做个好人，但是……对不住了蛋炒饭！我拿的是鬼牌！”
　　她双手合在眼前，对蛋炒饭九十度鞠躬，呜呜呜道：“我也不知道我一个玩家为什么会拿到鬼的身份，但既然拿到了，咱也不敢问，咱也不敢说，只能硬着头皮往下玩了……”
　　她可怜兮兮的求饶，蛋炒饭却还是被气的够呛。
　　她撸起袖子，想去跟骨灰干架，结果下一秒，她头上的灯光便猛然熄灭，而她的身影随之模糊不清，瞬间消失在原地。
　　屏幕上的存活人数慢悠悠减一，爷傲这才从难以置信中回神，扭头看向尹芒与越渔，瞳孔地震道：“你们……真的有一个是人？！”
　　尹芒摇头：“你说的不对。”
　　爷傲恍然：“是这屏幕统计错了！你们都是鬼！”
　　尹芒无奈的看他：“你说反了，我和她都是人。”
　　“不可能！”爷傲不信，抬头望向屏幕。
　　屏幕里慢吞吞的浮现字句。
　　［隐藏鬼：一人。］
　　［身份……］
　　［――一号嘉宾。］
　　“……小渔？”方才还反驳爷傲的尹芒，这会自己愣住，迷惘的看向越渔。
　　越渔从椅子上下来，脚踩空气，于众人的视线里，轻飘飘飞悬在空中。
　　“我是鬼，一直都是。”她从容的袒露了自己身份，直到这时才扮演起当前角色的人设，弯着唇角展开恶劣的笑容：“你是我的猎物，尹芒。”
　　尹芒怔怔的看她，半晌才讷讷的问：“那我们……还能在线下约会吗？”
　　越渔的笑容险些维持不住。
　　现在是考虑那些的时候吗？
　　好好配合她的表演啊！
　　“你们不可能在线下见面的。”爷傲冷不丁的插话，看着尹芒的眼神既有怜悯又有疑惑，嘴上快速道：“她是鬼，是游戏里的NPC，是一串数据。她不是玩家，你们注定了无法在一起。”
　　这句话的打击无疑比越渔是鬼更大，尹芒的脸色都变了，眼中泛起浓烈的怒意：“不可能！她是人！我能感受到她对我的真心！”
　　越渔：【……】
　　系统：【你要是敢在这时候心软，我现在就吊死在你的脑子里。】
　　越渔嘴角一抽，心底的怜惜与心疼霎时间烟消云散，只剩头皮发麻的惊悚：【你别弄脏我的脑子！不然我跟你没完！】
　　系统冷哼：【那你就好好做任务，麻溜的把黑月光戏份走完！】
　　有系统的威胁、加上知道一个小副本结束，她们还会在下一个相见，越渔便叹着气压下内心的情绪，似笑非笑的看向尹芒：【真心？那是什么东西？我之所以跟你亲密……只是单纯的想玩玩你。】
　　尹芒紧紧抿起唇，唇上的血色褪去，只余苍白。
　　她显然是被越渔的话伤了心，可意外的是，她没有过多纠结这一点，而是深深的看着越渔，声音不易察觉的颤抖着：“你真的……是NPC吗？”
　　越渔垂下眼睫：“我不懂你在说什么。”
　　爷傲低低叹息：“NPC是听不懂游戏话术的，我们讨论的玩家副本，落在她们的耳朵里，只是无意义的胡言乱语……”
　　尹芒当然知道这一点。
　　但她不死心。
　　她用希冀的眼神凝望越渔，努力的说着她们这三天的亲密，想要由此来唤醒越渔，让对方不要再跟她玩闹。
　　然而越渔只是静静听着，表情始终没有动摇。
　　说到后来，尹芒的声音渐渐微弱，直至最后一声不吭，神情恍惚。
　　越渔掐了掐自己的掌心，笑盈盈道：“废话说完了？那我……”
　　尹芒深吸口气：“别杀我，别亲自动手杀我……我不想你把自己的手弄脏。”
　　越渔的桃花眼微微睁大，正心有所感间，便见尹芒的身份闪烁不定，最后在头顶灯光还没熄灭时，乍然消失在原地。
　　舞台上鸦雀无声。
　　片刻之后，爷傲一脸惊呆的开口：“销、销号了？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尹芒：网恋被骗情，从此封心不再爱QLQ
　　下个副本。
　　尹芒：老婆(*^^*)


第八十四章 
　　越渔的眼中泛起茫然。
　　销号？
　　尹芒上个副本里是厉鬼NPC,就算这个副本拿到‘玩家’的身份，也绝对不会是真正的玩家。
　　所以对方不是销号。
　　而是……自.杀。
　　想通这一点，越渔陷入沉默。
　　头顶的广播声还在继续说话,恭喜爷傲与七号是唯一牵手成功的情侣,系统叭叭叭的夸赞她终于完成了一次任务,入账的积分她们九一分。
　　眼前的舞台逐渐模糊不清,观众们的欢呼在渐渐远去,随着白光涌动,越渔回到了自己的个人虚拟空间。
　　【干得不错！】系统美滋滋的夸她，同时道：【由于在这个世界里最起码要做够五个副本才能离开，所以积分都是一个副本结束后立马结算，我将你的那份打给你了,你记得查收。】
　　越渔回神。
　　她做了这么久的任务,赚到积分的次数屈指可数。
　　这次终于有收获，她不免精神一振,心情略微好转。
　　将意识潜入脑海中,越渔准备看一下自己这次进账几个零，结果刚一看到积分数，她的意识体便像是遭到重锤敲打，恍惚的魂不附体，眼前隐约出现了从未见过的场景――
　　青峰山中，雾雨朦胧。
　　身着金红羽衣的少女撑着伞，在山道中行走。
　　鸟雀沾雨，鸣叫不休，树叶婆娑,随风而动。
　　隐隐约约中，似有一道低低的哀鸣混入其中。
　　少女莲步轻缓,侧耳倾听片刻，转道向山里走去。
　　她踏着泥泞的烂土，小巧精致的软底鞋上却不染脏污，绣着金边鱼纹的裙摆如有华光涌动，不见半点泥点。
　　走入密林深处，少女在一片湿烂树叶堆前站定。
　　正当她微微弯腰，雪白纤长的手指打算拂开树叶时，叶子里猛然伸出一只指甲长而尖锐的手，向着她毫不设防的面部抓去。
　　在即将挠到少女的脸时，少女微微歪头，恰巧躲开了那只手的攻击，同时抬起自己的手，轻轻扣住对方的手腕，将对方拽出树叶堆里。
　　寒风细雨中，那人禁不住打哆嗦，黑发湿漉漉的往下滴水，猫耳弯曲着搭在脑袋上。
　　即便浑身狼狈，还被人抓住手，她仍然是一副毫不畏惧的模样，圆圆的猫瞳瞪着少女，龇着尖牙，炸着尾巴毛，恍若随时都会发起攻击。
　　少女扣着她的手情不自禁的松了松，很快又惊醒，将撑着的锦鲤伞往前轻移，为对方遮挡风雨。
　　凄冷的凉风里，少女软软糯糯的声音响起：“小猫咪，不要怕，我不会欺负你……”
　　“你怎么一只猫在这里呀？爹爹和娘亲呢？”
　　“树叶已经被雨水打湿了，不能躲在里面哦，会得风寒的。”
　　“你要不要和我回天宫呀？我可以收你当小徒弟！”
　　“不过先说好，你以后不能再吃鱼。”
　　“小渔一点也不好吃……”
　　眼前的画面逐渐迷蒙，影影绰绰间，又出现新的场景。
　　云雾缭绕，仙宫之内。
　　少女正与蓝衣青年下棋闲聊。
　　“你收徒便收徒，为何偏偏收一只凡间野猫？”
　　“猫猫不野呀。”
　　“……这不是重点！重点是你、你为什么会想要养猫？”
　　“我没有想要养猫，只是她正巧是只猫猫。”
　　蓝衣青年语塞，过了半晌叹气：“将那只猫送回凡间吧，你与猫乃天敌，师姐昨日算出的卦象里，也说那只野猫若拜你为师，日后必然心生欺师灭祖之念。”
　　少女没有回答，而是在棋盘上落子，发出‘啪嗒’一声，继而轻快道：“师兄，你输啦！”
　　蓝衣青年的注意力顿时被转移，心虚道：“输了？哪里输了？这里是我下错了！我把它捡起来，咱们重来。”
　　少女气的脸颊鼓鼓：“师兄又耍赖！”
　　青年：“好好说话，什么叫又……”
　　【……渔？】
　　【……越渔！】
　　系统的呼唤拽回了越渔的思绪。
　　少女的面容在刹那间模糊不清，令她怎么也回忆不起对方的眉眼，只懵懵懂懂的觉得熟悉极了。
　　【你刚刚在发什么呆？】系统见她恍惚，索性将她踹出了脑袋：【打起精神！游戏又要开始了！】
　　越渔仓促的压下糊涂的思绪，定了定心神，迎来第三个副本。
　　**
　　[你叫‘甜豆脑是正义’。]
　　[目前是C班班长。]
　　[你相貌俊秀，父母恩爱，家里非常有钱，还有一个肤白貌美的女朋友。]
　　[现在是四月七号，临近放学的时刻，你决定――]
　　由于上两个副本都是第一个被打出GG，故而甜豆脑在这一次分外认真、聚精会神的观看着游戏背景，力图洗刷‘开局送一血’的耻辱。
　　然而就在他看到这里时，他的眼前陡然跳出倒计时选项。
　　[A：去找女朋友，跟她一起放学回家。]
　　[B：在校门口等女朋友。]
　　[C：坐在车里等女朋友。]
　　[D：为了准备周六约会时的小惊喜，给女朋友发短信，让她一个人回去。]
　　[倒计时：十、九、八……]
　　甜豆脑头脑发懵，来不及细想，手忙脚乱的选了A。
　　既然对方是他女朋友，那么即便是为了准备惊喜，他也不能丢下对方一个人回去。C和B同样如此，坐车里等像个大爷，而校门口人又多，挤挤挨挨的万一被冲散就麻烦了。
　　于是单身狗甜豆脑在几秒内得出结论――选A准没错。
　　选项结束后，黑暗褪去，他的眼前豁然开朗。
　　甜豆脑环视四周，只见自己身处于教室外的走廊上，脚下有个绿色箭头指着前方。
　　他恍然的抬步，跟着箭头上楼，来到A班。
　　在A班门口看了几秒，靠门的学生便抬起头，询问他道：“你找谁？”
　　甜豆脑压根不知道自己女朋友的名字，踯躅片刻后试探道：“我找我女朋友。”
　　学生想了想，扭头喊道：“越渔！你男朋友找你！”
　　……越渔？
　　名字是不是有那么一丁点熟悉……
　　甜豆脑内心咯噔，生出不好的预感，吞了吞口水后，鼓起勇气抬头望去。
　　班级里，靠窗的校服少女循着声音回头，乌发红唇桃花眼……赫然是那个阴魂不散的鬼！！
　　甜豆脑眼皮一跳，国粹差点脱口而出，艰难的忍住后，他脸皮抽搐，心道这垃圾游戏是没几个NPC模板吗？就逮着一只羊死命薅羊毛？
　　他在心里疯狂吐槽，一道声音冷不丁在他身后响起，低低的问道：“同学，你是越渔的男朋友？”
　　甜豆脑听到越渔的名字就头疼，可是为了通关，他还是强颜欢笑道：“对啊，她是我女朋友。”
　　说着话的同时，他打算转身，看看是谁在跟自己搭话。
　　……不知为何，他感觉这人的声线也挺耳熟的。
　　在他扭过头、终于看清说话的人是谁时，一把尖锐的小刀，也在下一秒深深没入他的腹部。
　　甜豆脑身体僵硬，表情凝固：“尹、尹芒？！”
　　尹芒的半边脸颊被溅上猩红的血液，眸光冰冷的看着他，唇角忽然勾起，一字一顿道：“你是她的男朋友……那我是什么？”
　　视线骤然变黑，压抑紧绷的气氛悄然消失。
　　甜豆脑回神，抓着头发抓狂道：“我怎么知道你这次又是个什么玩意？草！这到底是怎么回事？！”
　　**
　　[你叫‘扬哥哥骨灰’。]
　　[目前是C班学生。]
　　[你相貌秀美，但成绩平庸，家境不好，整日里忙于在校外打工。]
　　[你有一个可爱又漂亮的女朋友，你很喜欢她。]
　　[四月七号下午的工作结束后，迎来女朋友放学的时间，你决定――]
　　[A：去校门口接女朋友。]
　　[B：打电话让她来找你。]
　　[C：为了准备周六约会时的小惊喜，给女朋友发短信，让她一个人回去。]
　　[倒计时：十、九、八……]
　　骨灰迅速选了A。
　　看玩笑，既然她都下班了，那她哪能让女朋友辛辛苦苦来找她？
　　C也是同理，准备惊喜和接女朋友矛盾吗？
　　一点也不矛盾啊！
　　虽然是单身狗，但骨灰无比自信的选了A。
　　选项结束，黑暗褪去，骨灰出现在人行道上，脚下是一个绿色箭头，前方不远处就是学校正门口。
　　她兴冲冲的走过去，时不时低头看箭头，最后在人群里挤挤挨挨好半天，终于看到箭头在一个短裙少女的脚边停住。
　　骨灰兴高采烈的冲过去，一把抱住少女的细腰：“老婆！我来接你放学啦！”
　　四周人潮涌动，被她抱住的少女却突兀僵住脚步。
　　骨灰毫无所觉，自顾自的抬起脸，想看看游戏发放的女朋友漂不漂亮。
　　然后……
　　她就与惊恐的越渔对上目光。
　　骨灰呆滞：“诶？啊？越渔？不是……你到底在几个副本里打工啊！”
　　越渔张了张口，还未来得及说话，便看着她的身后睁大眼。
　　骨灰：“？”
　　她的身后有什么吗？
　　这么想着的骨灰，试图回头看去。
　　结果刚转过脸，她就感觉腰间一痛，温热的血液喷涌而出，溅红了尹芒捅她腰子的手。
　　骨灰声若蚊蝇：“你……妈.的……为……什么……”
　　尹芒赤红着眼，声音因嫉妒而显的扭曲：“不准碰她……她是我的！”
　　**
　　[你叫‘蛋炒饭’。]
　　[目前工作三年。]
　　[你相貌明丽，家境普通，有一个青梅竹马、小三岁的邻家妹妹，最近你们戳破了那层窗户纸，还在上学的她正式成为了你的女朋友。]
　　[四月七号的晚上九点，你忙碌完手上的事情，看着隔壁房屋亮着的灯光，决定――]
　　[A：拎着甜品去关心女朋友。]
　　[B：打电话让她自己过来找你。]
　　[C：悄悄从后面进屋、看她在做什么。]
　　[D：准备周六约会时的惊喜，用短信叮嘱她早点休息。]
　　[倒计时：十、九、八……]
　　蛋炒饭首先pass掉D选项。
　　惊喜？她连惊喜是什么都不知道，要怎么准备？
　　还不如过去旁敲侧击的打听打听，说不定能问出些重要线索。
　　B选项太颐指气使，C选项不太礼貌。
　　蛋炒饭最终选择A。
　　她打开冰箱，找到还未拆开的甜品，穿上鞋子后推开门，向隔壁房屋走去。
　　走到门口，她抬手轻敲，等了又等，却没等到任何人开门。
　　奇怪，她的女朋友不在家？
　　蛋炒饭心中疑惑，迟疑着转身，正准备抬步离开，一只手陡然从她身后伸出来，死死的捂住她的嘴，将她拖拽离开。
　　片刻后，越渔擦着头发打开门，看着空荡荡的外面，迷惑的喃喃自语：“听错了？”
　　**
　　[你叫‘爷傲奈我何’。]
　　[目前是个学生。]
　　[你相貌俊美，父母离异，学习成绩极好，还有一个学姐女朋友。]
　　[四月八号早上的卫生打扫好，你估摸着学姐应该快上楼了，决定――]
　　[A：迫不及待的在楼梯间等待学姐。]
　　[B：稳重的去学姐班级等她。]
　　[C：等到课间休息时去路过看一眼。]
　　[D：将心思放在周六约会时的小惊喜上，老老实实待在班级不去找她。]
　　[倒计时：十、九、八……]
　　爷傲与蛋炒饭一样，率先排除D。
　　B和C也在两秒内PASS。
　　他连对方在哪个班，长什么样都不知道，怎么去提前等、看一眼？
　　选择A后，爷傲来到楼梯间，刚打算低下头、让女朋友看到他时主动出声，随后便在地上看到绿色的肩头。
　　哦豁，居然还有导航提醒？
　　爷傲霎时信心大增，看着箭头无视期间上楼的人，径直指着下方。
　　等了少顷，箭头突然微微转动，三角尖定格在一位少女的脚边，随着她的步伐移动。
　　爷傲顿时打起精神，目光上抬，看向少女的脸，打招呼道：“早啊，学――越渔？！”
　　他大惊失色，而越渔则在短暂的怔愣过后，更为惊悚的看向他身后。
　　下一秒，爷傲被人在后方猛推，身体不由自主的往楼梯下方扑去，继而眼前骤黑。
　　**
　　[你叫越渔。]
　　[目前是A班学生。]
　　[你相貌精致，成绩良好，父母出国在外，家里只有你一人居住。]
　　[你有一个女朋友。]
　　[――和四个备胎。]
　　四月七号，临近放学的时间点。
　　越渔回忆着自己刚进入副本时看到的那段话，不禁在心中唏嘘：【原来背景描述里说的四个备胎，就是包括男主在内的四个玩家啊。】
　　系统啧啧道：【让玩家当备胎，也不知道他们会搞出什么奇奇怪怪的骚操作。】
　　越渔托着腮：【你还看不出来吗？真正难搞的明明是BOSS，她砍瓜切菜似的把主角团直接团灭，差一点可就拿五杀了。】
　　提到尹芒，系统的表情垮下来，纳闷又费解道：【她哪来的回档能力？我们接收到的副本剧情里压根没提这一茬啊！现在突然多出这个变数，后面的剧情不知道还能不能展开……】
　　在这个副本里，越渔是‘人’，一个水性杨花、三心二意、双腿化身八爪鱼，一口气踩五条船的人。
　　尹芒是她的正宫，也是这个世界的BOSS――死后的BOSS。
　　在活着的时候，尹芒与她同为普通人，没有任何特殊能力，而在意外撞见‘她’出轨后，尹芒将在悲痛中坠落身亡，随后携着无边怒气与恶意，开始自己的报复。
　　作为黑月光，越渔的结局自然是极为凄惨，与备胎们一起打出GG。
　　她虽无奈，但也没办法阻止――谁叫她一穿过来，鱼塘里就已经养好了鱼？
　　无可奈何之下，越渔坦然接受了这个结局，准备按部就班的往下演时……甜豆脑来找她了、甜豆脑叫她女朋友，甜豆脑凉了。
　　没见过这场面的越渔整个人都呆住，更让她吃惊的是，杀完甜豆脑没多久，时间突然倒流，一直倒退到她刚进入游戏的时间点才停止。
　　这一次，甜豆脑没再找来，只发了一条短信过来，让她先一个人回去。
　　越渔摸不清头脑，稀里糊涂的与尹芒一块离开教室。
　　走到校门口时，因为人太多，她不知不觉间与对方走散，刚准备张口呼喊，骨灰不知从哪跑来，在背后抱住她。
　　越渔被吓一跳，一转头……又见尹芒手起刀落，将骨灰也给弄死。
　　第二次回档到教室，越渔确定了尹芒与剧情里不同、多了个不得了的回档能力。压下震惊后，越渔开始感到茫然。
　　按照副本剧情，她应该被捉奸后气死尹芒，可连着被捉了两次，都是尹芒生猛的把别人弄死。
　　加上那逆天的回档能力……这个副本不会直接一直卡在这、根本发展不到尹芒变鬼的剧情吧？
　　越渔心情复杂，在经历了第四次回档，再一次看见熟悉的教室后，她默默的背起书包，决定兵来将挡、水来土掩、爱咋地咋地。
　　一如前几次般，尹芒站在教室外等候着她，一见她出来，便上前夺过书包：“我帮你背。”
　　越渔摇头，慢吞吞说着说了三四遍的话：“不用，我自己来。”
　　尹芒没有听她的，默默将书包拽走后，对她伸出手：“我牵着你。”
　　这是第三次回档时出现的变化。
　　那会经历了校门口人挤人事件，对方很害怕她们再次被挤散，于是还没出去，就先一步提出牵手。
　　越渔在内心叹气，像个没有感情的演员，象征性的推拒了两句话后，将手落到她的掌心。
　　两人肩并肩的下楼，很快来到正门口。
　　人潮涌动中，越渔口袋里的手机震动，她低头瞥了眼，果见是骨灰发来的消息，让她一个人回去注意安全。
　　收回目光，越渔与尹芒走到街道岔口，随后摆摆手分开，各回各家。
　　晚上九点后，越渔的手机再次响起，这次是蛋炒饭发来的关心。
　　她走到窗边往外看去，发现隔壁房屋的窗户已经被紧紧关上，窗帘都拉了下来。她不由在心里咕囔：【只是不小心放了个鸽子，至于摆出这么一副避如蛇蝎的样子吗？】
　　越渔没有亲眼看到蛋炒饭出事的场景，所以不懂对方为什么吓成这样。
　　摇摇头后，她洗漱着上床睡觉。
　　四月八号，早上。
　　越渔来到学校，终于提起精神。
　　她上一次被迫回档，就是因为看到尹芒将爷傲推下楼，而这一次，按照她的经验……
　　越渔抓着扶手拐弯，果见上一次出现在这里的爷傲，此时不见踪影，根本没有露面的意思。
　　越渔的脚步霎时轻快不少，有种苦尽甘来、终于跳过看过的剧情、可以迎接新发展的期待。
　　而另一边，同样经历了四次回档、并且每次都记得的骨灰等人，费劲千辛万苦彼此联络上，如今一个个翘课的翘课、翘班的翘班，齐齐聚在蛋炒饭家里，七嘴八舌的说着话。
　　“我就没见过这么穷苦的游戏厂商！越渔的建模捏脸是漂亮，但你不能把她复制的每个副本都有啊！”
　　“好家伙，真的是太出戏了，你们都不知道我看到越渔时有多惊悚！”
　　“真的是太离谱了，这游戏年度评选的时候，越渔绝对是游戏内的劳模第一名。”
　　“……其实比起越渔，我更在意尹芒。”
　　“你确定杀你的人是尹芒？我是被推下楼的，都没看清她的脸。”
　　“绝对是她，况且打了两个本了，你们有看见越渔和尹芒分开吗？”
　　“这么一说……倒也是。”
　　“啧，上个副本里的眼泪白流了，我真以为她是玩家，被NPC骗了感情，痛不欲生后决绝销号……合着她俩不仅是NPC，还是垃圾游戏安排的人机队友！”
　　“是啊，居然弄人机，这破游戏格局真小。”
　　四人艰难聚首后，没一个讨论这个世界的回档是怎么回事，全在大力吐槽着越渔与尹芒这对无处不在的小情侣。
　　将内心的无语发泄完毕后，他们长舒一口气，这才说起正事。
　　“这次的副本出BUG了？越渔怎么是我女朋友？”
　　“巧了不是，她也是我女朋友。”
　　“你们偷看了我剧本？”
　　“这次的副本……不会是共享女友吧？？”
　　众人表情古怪而微妙，宛如三观遭到了雷击。
　　骨灰倒是看的透彻，摇头道：“不可能的，有尹芒在，谁能越过她馋越渔？我之前就是抱了越渔一下、真的只有一下，像是姐妹闺蜜似的抱了抱，结果她立马冲过来捅我腰子，害我现在还感觉肾虚的厉害。”
　　蛋炒饭摸着自己心口，表情惨淡：“我就是大晚上敲门送个甜点，还没进屋呢，就被拖到角落里弄死……”
　　爷傲与甜豆脑听的心有戚戚然，点头道：“看来这个世界的BOSS就是尹芒了，我们要合力打倒她，然后――抢走越渔？”
　　说到最后，爷傲的语气里充满了不确定。
　　甜豆脑抓抓头发，问出了疑惑：“我们为什么要抢越渔？”
　　骨灰：“因为她是我女朋友。”
　　蛋炒饭：“因为她是我女朋友。”
　　骨灰：“……嗯，就是这样。”
　　甜豆脑嘴角抽搐：“什么叫就是这样啊！越渔只有一个人啊！抢回来我们怎么分啊！”
　　这的确是个大问题。
　　玩家们苦着脸凑在一起，纷纷想不通这个副本到底要怎么通关。
　　思来想去，爷傲深吸口气：“先不管后面的事情，把越渔抢到手后再说其他。”
　　蛋炒饭沉吟：“怎么抢？尹芒神出鬼没，大半夜还在越渔家外晃，万一被她逮到，咱们又要多一种死法了。”
　　爷傲自信道：“就算她再怎么厉害，她现在也是个人类，只要不像厉鬼那么恐怖无解，我们就能防备的住。”
　　其余三人恍然的颔首。
　　爷傲张口，还准备说些什么时，目光陡然一凝：“我这边又跳出新选项了。”
　　骨灰：“是约越渔吃午餐？”
　　蛋炒饭：“没有不约的选择，必须要去邀请啊。”
　　甜豆脑：“去哪？你们选哪？我跟你们选一样的。”
　　骨灰不由吐槽：“咋的，约会还有一起约？”
　　爷傲：“选食堂二楼！”
　　蛋炒饭等人齐声道：“OK。”
　　赶在倒计时结束前，他们在叽里呱啦中选好同一个选项。
　　确定了之后，骨灰方才有心思询问：“咱们还真在一起吃饭啊？话说回来，‘我们’知不知道彼此的存在，是心甘情愿当越渔的备胎，还是以为自己是唯一的正宫？”
　　蛋炒饭：“问得好，我也想知道。”
　　爷傲耸肩：“想这些没有意义，吃饭的时候旁敲侧击一下吧，越渔是鱼塘主，她肯定比我们还清楚我们之间的关系。”
　　骨灰乐笑了：“这是行走的海王啊，真牛逼。”
　　眼看着快到中午放学的点，几人一边说说笑笑，一边站起身，坐上车后向学校出发。
　　到达学校后，骨灰下意识摸了摸腰，想起尹芒的存在，不由问起爷傲：“你让我们选同一个答案，是笃定了尹芒不敢一打四？”
　　爷傲：“笃定倒不至于，只是想试一试，万一她真的不敢在我们人多的时候出手，我们就有更多的操作空间了。”
　　蛋炒饭随口一杠：“她要是敢呢？”
　　爷傲：“那你们死拖住她，我来偷越渔。”
　　蛋炒饭：“？”
　　骨灰：“你这说的是人话？”
　　甜豆脑：“很好，等会第一个卖你。”
　　爷傲笑不出来了：“喂！我开玩笑的！”
　　放学铃忽而在此时响起，安静的教学楼变的嘈杂吵闹起来。
　　讲台上的老师呵斥了她们想要放学的心思，又苦口婆心的劝解了几句，最后若无其事道：“我把这个说完……”
　　越渔：“……”
　　救命，为什么她在游戏里还要学习！
　　时间缓慢流逝，后方的学生越来越躁动。
　　老师最终还是大发慈悲的合上书本，放他们出笼。
　　越渔松口气，刚站起身收拾书本，几道脚步声便从外传来，在她的身边停下。
　　越渔动作一顿，缓缓抬头，只见四个玩家齐刷刷的围在自己身边，笑出八颗牙齿：“越渔，我们一起去食堂二楼吃饭吧？”
　　“……”
　　这是邀请吗？
　　这是威胁吧！
　　而且看着四个备胎凑在一起……
　　感觉真奇妙啊。
　　越渔心中腹诽着，面上沉吟不语。
　　三秒之后，她要等的人无声无息的来到她身边，狭长的眼眸没有感情的扫过爷傲四人，意外的没有再凶残拔刀，而是像个温顺听话的老实人，轻声询问：“她们是谁？你朋友吗？”
　　越渔不好解释，顺着她的话笑了笑：“是呀，都是我的好朋友。她们想约我去食堂吃饭，你……”
　　尹芒：“我跟你一起去。”
　　毫不犹豫的说完话后，她似乎是觉得这么说太过强硬，又软下语气，对越渔道：“可以吗？”
　　越渔还真不知道可不可以……
　　她没有当海王的经历，玩家们也是热爱搞事的主，面对这复杂的情况，她灵机一动，把锅甩给爷傲：“可以让她来吗？”
　　爷傲看了眼尹芒。
　　作为游戏BOSS，尹芒的气场无疑很强，阴冷又漠然的样子给予着他们无形的压力，最主要是……他们都被这人弄死过一次，打从心眼里发怂。
　　所以想了想后，爷傲委婉道：“二楼虽然有包厢，但一次也坐不下几个人……”
　　尹芒抬眼看他，乌黑的眼珠如同无机质的玻璃球，明明没有故作凶狠，却是实打实的让人恐惧。
　　爷傲打了个激灵，迅速改口，由于说话说的太快，还差点咬到舌头：“不过位置就像海绵，挤挤总会有的，这位学姐想来的话，我们大力欢迎！”
　　骨灰小声咋舌：“这就是翻脸比翻书还快？”
　　爷傲笑着看她：“你行你来。”
　　其余人当即闭嘴。
　　尹芒垂下眼，不再盯着爷傲，转而伸手拿起越渔桌上的书本，体贴的为她整理书包。
　　弄好之后，六人浩浩荡荡的出了班级，来到食堂二楼。
　　菜单一送来，骨灰率先接过，高兴道：“我来点菜！我要吃……卧槽？选项？”
　　她一惊，仔细看后连忙问越渔：“越渔，你喜欢吃什么菜？”
　　越渔茫然不已，见她十分焦急，只能仓促回答：“糖醋排骨。”
　　骨灰大笔一划：“好，选糖醋排骨。”
　　看她这样，爷傲等人忽然远离了菜单。
　　蛋炒饭拿起桌上的茶壶，正想给自己倒水，顷刻间，她手一抖，抬头看向越渔：“越渔，你想喝什么茶？”
　　越渔满脸懵逼：“我不想……”
　　蛋炒饭语速加快，宛如豌豆射手吐豆子：“普洱？铁观音？还是茉莉花茶？”
　　越渔：“茉、茉莉花茶吧。”
　　蛋炒饭脸色缓和：“我去叫人泡花茶过来。”
　　越渔：“……谢谢？”
　　这一连串的变故不仅让越渔犯傻，也让甜豆脑与爷傲变的愈发小心，不敢做出大动作，以免在稀里糊涂中触发选项。
　　――选不选的倒不重要，重要的是尹芒那张面无表情的脸，看起来着实让人心惊肉跳。
　　然而事态的发展不会尽如人意，甜豆脑老老实实的坐在板凳上，眨眼间便像烫了屁股似的跳起来。
　　迎着众人惊讶的目光，他憋了半天，挪着椅子，在尹芒的死亡凝视中，一点点蹭到越渔身边。
　　越渔疑惑的看他：“有事吗？”
　　甜豆脑咬咬牙：“这里空气好。”
　　越渔：“……”
　　眼见着就剩自己无事发生，爷傲的心中再无侥幸。他叹了口气，抓起桌上还未拆封的碗筷，缓慢的撕起包装。
　　几秒后，他站起身，将越渔面前的碗筷也拿过来，拆开后还用开水烫了烫。
　　越渔委实被他们的行为弄呆了，接过碗筷时都有些受宠若惊：“谢谢。”
　　爷傲微微一笑，刚想说不用谢，忽见尹芒扣住越渔的手腕，将她往怀里轻拽，继而低头俯身，吻了吻少女的唇角。
　　包厢里一时寂静无声，所有人都瞪大着眼，宛如吃瓜群众般瞅着她们。
　　越渔脸颊泛红，手腕挣扎着脱离尹芒的禁锢，维持人设蹙眉道：“你知不知道你在干什么？”
　　尹芒是‘她’的正宫没错，但当前副本的国家观念还不够开放包容，同性间的恋情可以私底下谈，一旦摆到明面上，免不了被人盯着关注，遇到封建的大家长，还会遭到阻挠。
　　因为这个原因，‘她’和尹芒的恋情始终没有公开，而这也给了‘她’脚踏多条船的机会。
　　“知道。”
　　面对越渔的气恼询问，尹芒淡淡道：“他帮你消毒筷子，我帮你消毒唇……有什么问题吗？”
　　爷傲听的嘴角抽搐。
　　这还叫没问题？
　　谁吃饭要消毒唇的？
　　你特么的吃醋就直说！
　　越渔被尹芒睁眼说瞎话的样子逗笑，但既然对方一本正经的摆出了原因，那她也没必要揪着不放……而且跟老婆亲亲，她也是开心的。
　　故而越渔轻咳一声，颔首道：“原来是这样。”
　　爷傲：“？”
　　就这？
　　这也能轻描淡写的揭过去？
　　好哇，你们两个人机又是来秀恩爱的吧？！
　　众人被塞了一嘴狗粮，通关的欲.望突然前所未有的高涨，只恨不得现在就化身恶毒王母娘，划一道银河分开这两NPC。
　　很快，菜纷纷上桌。
　　越渔左边坐着甜豆脑，右边坐着尹芒，手指刚碰到筷子，骨灰等人就给她拼命夹菜，很快将她的碗填的高高的。
　　越渔越发看不懂这几个玩家在想什么，吃起来一头雾水。
　　待到碗里的菜好不容易吃完，扒到饭的越渔还未来得及高兴，尹芒忽然站起身，盛了一碗甜汤。
　　越渔看了眼，就知道她这是给自己盛的――尹芒不爱喝甜汤。
　　然而在她想接过道谢时，尹芒却避开她的手，用勺子舀好，亲自递到她的唇边。
　　爷傲等人不吃饭了，用死鱼眼盯着她们，似乎是想看她们还能怎么秀。
　　饶是越渔也被看的羞窘起来，推了推尹芒道：“算了，我不想吃，你吃吧。”
　　尹芒垂眼，看了勺子片刻，张口将甜汤含住。
　　下一秒，她单手捏住越渔的下巴，倾身凑近，撬开越渔柔软的唇，将甜丝丝的汤尽数喂给她。
　　越渔人傻了。
　　单身狗们也傻了。
　　骨灰喃喃自语：“我也是贱，好好的饭不吃，非瞅着她们看。”
　　爷傲眼角微抽，闷头吃饭。
　　其余人也纷纷低下头，再不肯看她们。
　　尹芒神色稍缓，眼中掠过满意，离开越渔的同时，指腹轻抹她水润润的唇，认真道：“我只是在喂你喝汤。”
　　越渔：“……”
　　骨灰咬着筷子：“她这是在解释给谁听。”
　　爷傲：“好像是我们。”
　　蛋炒饭：“你信吗？”
　　甜豆脑：“狗都不信，你说我信不信？”
　　被尹芒三番五次的刺激了一通后，众人都消停了――主要是选项消停了。
　　没了倒计时的紧迫感，爷傲终于趁着尹芒与越渔各自吃饭时，开口道：“越……小渔。”
　　尹芒捏着筷子的手骤然一紧，冷冷的抬眼看向他。
　　爷傲装作没发现，紧盯着越渔道：“骨灰说她周六准备出去玩，你要一起去吗？”
　　越渔愣了愣。
　　周六？
　　那不是‘她’和备胎们约会的日子？
　　――没错，‘她’那天上午要和骨灰去游乐园，中午和甜豆脑去看电影，下午和爷傲去电玩城打电动，晚上去蛋炒饭家里一起做甜品。
　　别问‘她’为什么要把所有人安排在同一天，也别问‘她’为什么能忙的过来。
　　问就是海王の基操。
　　越渔一直等着尹芒发现她是花心渣女，并且不要再弄死她养的鱼，所以面对这样的好机会，她自然是打算如约而至。
　　只是……
　　她和骨灰的‘约会’，为什么是由爷傲来问？难道他们想一起？
　　emmm。
　　一次性约出来好像很省事。
　　可惜原本的鱼们彼此间并不熟，也不知道他们和她的关系，为了不崩剧情，越渔只能拒绝：“我那天有其他事，抱歉。”
　　爷傲瞬间从她的回答里找到了自己想要的答案，唇角不由弯起：“好的，你――”
　　“你那天有什么事？”尹芒淡淡的打断了爷傲的话，对越渔道：“有事可以来找我。”
　　越渔眨眨眼：“不是什么大事……而且你也有自己的事要做吧？之前晚上给你打电话，你好像都是在外面夜跑。”
　　尹芒抿茶：“夜跑能锻炼身体，我很喜欢夜跑。”
　　蛋炒饭偷偷撇嘴。
　　她要不是大晚上的被尹芒弄死过一回，她说不定还真会信对方的鬼话。
　　现在再看……呸！什么夜跑！根本就是像痴汉一样在越渔家徘徊，说不定还会拿着望远镜、偷窥少女曼妙的身姿。
　　啧。
　　变态！
　　蛋炒饭满心鄙夷，又对越渔生出同情。
　　正当她在心里感慨时，安静了没多久的选项骤然跳了出来。
　　［你好像猜到了尹芒的秘密。］
　　［你决定――］
　　［A：拍桌子大声说出来，让尹芒社死。］
　　［B：将秘密作为武器威胁尹芒，让她下次带你一起去偷窥。］
　　［C：偷偷告诉越渔，并以保护的名义将她接到自己家里住。］
　　［D：做好事不留名，把秘密写在纸条上，让其他人转交给越渔。］


第八十五章 
　　看着这四个选项,蛋炒饭的目光不由黏在A上。
　　一周目被捂住嘴拖走的恐怖剧情，简直快成了她的心理阴影，如果能揭穿尹芒的真面目、顺便让对方在喜欢的人面前丢脸社死……那也太爽了！！
　　蛋炒饭蠢蠢欲动了三秒,余光瞥到神情冷淡的尹芒时,又如被浇了一桶凉水,突然冷静下来。
　　选A的确爽,可小命更重要。
　　万一恼羞成怒的尹芒直接冲上来杀了她,之后立马回档,那她不是既没让对方社死，还把自己搭进去？
　　想到这里，蛋炒饭忍痛pass了A选项。
　　至于B，让尹芒带她一起去偷窥……呸,辣鸡游戏！不要把她想的和尹芒一样变态啊！
　　――用脚想也知道尹芒不可能答应的好吗！
　　C倒是个好选项,如果真的能将越渔接到她家里，那她这个备胎是不是就能转正了？转正就是胜利的意思吗？她会是第一个通关的玩家？
　　蛋炒饭的脑袋里冒出一个个问题,最终纠结了足足五秒,选择了D。
　　没办法，C选项里不确定的地方太多，比如……偷偷告诉越渔时被无处不在的尹芒听见了怎么办？越渔听完不愿意去她家住怎么办？事后被尹芒发现她意图勾搭越渔怎么办？
　　这些可能性的背后，藏着大坑啊！
　　所以……还是让队友顶在前面吧。
　　死队友不死贫道嘛，诶嘿~
　　选择结束，蛋炒饭定了定心，借着去洗手间的名义从包厢里出来，在前台那取了纸笔，把尹芒的痴.汉罪行尽数写上去。
　　攥着纸回来后,她若无其事的在甜豆脑身边坐下，趁着其他人说话的功夫,碰了碰甜豆脑的手背。
　　甜豆脑一愣，发现她塞了纸条过来，不禁疑惑的看她。
　　蛋炒饭面色镇定，在桌下指向越渔。
　　看她这么小心翼翼，甜豆脑隐约明悟了什么，动作轻缓的充当起中间人，将纸条转交给越渔。
　　越渔一脸迷茫，攥着纸条犹豫两秒，考虑到她们应当是不想被某个人发现，便没再大庭广众下拆开看。
　　将纸条塞回口袋里，越渔与爷傲等人又聊了两句，最后见午休的时间快结束了，起身离开了包厢。
　　两个NPC一走，甜豆脑当即拽住蛋炒饭，好奇的问：“刚刚的纸条里写了什么东西？为什么要偷偷塞给越渔？”
　　爷傲与骨灰抬头：“什么纸条？你们在私底下干啥了？”
　　蛋炒饭的眼神飘忽不定，干笑道：“哈哈，就是说了一些普通话。”
　　甜豆脑无语：“我当然知道是普通话，你要说个偏僻星球的方言，那谁听得懂啊。”
　　蛋炒饭轻咳：“是普通的家常话，比如你饭后要不要吃甜点蛋糕，今晚要不要出来赏月看星星……”
　　甜豆脑小小的眼睛里冒出大大的问号：“就这？你鬼鬼祟祟、跟偷.情一样的传纸条，就为了问这个？？”
　　蛋炒饭坚定的点头，理直气壮的反问道：“是啊，不然你以为呢？”
　　甜豆脑大失所望，兴致缺缺的咕囔：“我以为是说了什么秘密呢……”
　　骨灰与甜豆脑瞬间没了好奇心，摇着头往外走。
　　爷傲则多看了蛋炒饭一眼，眼里掠过狐疑。
　　在楼梯道与尹芒分道扬镳后，越渔回到自己的座位上。
　　她将书本摊开，确认周围没人注意，顺势将掌心的纸条打开。
　　看完里面的内容，她怔了怔，几乎是与系统同时开口。
　　系统：【好变态啊！想想就头皮发麻，浑身冒鸡皮疙瘩。】
　　越渔：【晚上温度那么低，她在外面晃不会冷吗？白天上课不会困吗？】
　　系统：【？】
　　它一脸震惊，难以置信：【被变态盯上了，你居然还反过来关心她担心她？我说……你是圣母吗？】
　　越渔挽起耳边碎发，脸颊泛起薄红：【这不一样，尹芒和别人不一样。】
　　老婆的偷窥能叫偷窥吗？
　　这最多……是个让人有些羞涩的小情.趣。
　　或许是相处了几辈子的缘故，在越渔心里，她与爱人――虽然还不知道对方到底叫什么名字――早已不分彼此，这种对其他人来说极为冒犯的行为，对经历过婚后play的她而言，大概是毛毛雨的程度吧……
　　害羞固然害羞，但她显然没把这个放心上，更在乎的是尹芒的身体情况。
　　为了避免对方哪一天被冻感冒……
　　越渔随手把纸条揉成一团，塞进桌肚里，继而转着笔想了又想，最终悄悄弯起唇角，想出一个好办法。
　　傍晚。
　　和尹芒分开的越渔回到家中，做好三菜一汤后，敲了敲系统：【尹芒在附近吗？】
　　系统以为她要出去揪住那个变态，积极道：【在呢！从你卧室的窗口往下望，两个房子外、靠着电线杆的那个就是尹芒！】
　　越渔抬步上楼：【她能透过窗户看到我吗？】
　　系统：【当然能，不然她站在那干嘛。】
　　越渔歪头：【那其他人呢？也能从窗外偷.窥？】
　　系统腹诽：【你以为所有人都像尹芒那么变态吗？好心好了，没有事先准备好充足的道具，是看不到你在房间里做什么的。】
　　越渔的确放心了。
　　她走入卧室里，站在窗边看了眼天色，见外面已经夜幕降临，便摸了摸发烫的脸颊，收回目光。
　　床头灯亮起，暖黄暧昧的光晕出现，既照出了她的身影，又为房间笼罩了一层朦胧的美感。
　　系统看的困惑：【你为什么开这么小的灯？你不去抓尹芒吗？你怎么走到落地镜前了？诶？我的眼前怎么出现一堆马赛克？？】
　　懵逼的不止有系统，在发现越渔房间泛起灯光时，尹芒就目光一亮，从包里拿出望远镜，贪婪的去凝望越渔的一举一动。
　　然而……
　　今天的越渔，好像有哪里不太一样。
　　她没有坐在桌前翻书复习，也没有趴在窗沿上欣赏星星，而是赤着雪白的玉足，站在镜子前，缓缓脱下轻薄的外衣。
　　少女的肌肤如同被剥开壳的荔枝，果肉白嫩，沁着甜水，令人喉咙滚动，想要迫不及待的咬一口，尝尝汁水饱满的滋味。
　　尹芒无意识的屏住呼吸，抓着望远镜的手用力收紧，理智上知道自己看到的画面已经越界，情感上却亢奋的无法自拔，眼睛死死黏在少女的指尖，随着她的动作，掠过修长纤细的天鹅颈，停留在……
　　“啪嗒。”
　　久久注视着少女的尹芒脑袋一热，鼻间似乎流出什么东西，滴到地面上。她仓促的抹了一把，视线不舍得离开望远镜，只用余光一瞥，便见手上沾染着猩红的血色。
　　尹芒抿着唇，从口袋里拽住两张纸，捂住不争气的鼻子后，继续专注的看向灯光下的美人。
　　少女似乎在对着镜子做体态运动，刚开始还有些放不开，后来姿态越发诱人，直看的尹芒不得不深呼吸，竭力压着恨不得立刻冲过去的渴望。
　　就在她苦苦隐忍压抑时，镜前的少女仿若不小心崴到了脚，突然摔倒在地上。
　　尹芒的心跳霎时漏跳半拍，身体前倾着，等了漫长的两秒钟，见对方都没站起来后，当即拔腿跑向越渔家。
　　来到正门口，她一边大力敲门，一边单手拿出包里的钥匙。
　　七八把钥匙混在一起，她看也没看，手指摸过，便精确的找到了越渔家的。
　　打开门，她一口气不停歇的跑上二楼，看到越渔安安静静的趴在地上，她的大脑霎时一片空白，忘了自己是怎么跑近的，等到回过神时，只见自己将越渔抱在怀里，手指颤抖的在手机上按了半天，结果因为忘了解锁的缘故，压根没拨打成功。
　　尹芒当即闭了闭眼，试图让自己冷静少许。
　　不等她重新按亮手机，越渔埋在她怀里的脑袋忽而动了动，手指轻轻柔柔的揪住她衣摆，开口道：“阿芒……”
　　尹芒不合时宜的微微晃神。
　　在她的记忆里，这好像是越渔第一次亲密的叫她名字。
　　“……我在。”暂时收敛住内心的情愫后，尹芒回应着越渔的呼唤，努力温柔的声音道：“你是摔倒了吗？身体有没有哪里不舒服？我这就给120打电话。”
　　“我没事。”越渔细声细气的回答，抬手按住她的手机，见她不信、面露焦急，便补充了句：“不过脚踝有点不舒服，你能帮我揉一揉吗？”
　　尹芒拧着眉，将她上下打量了一遍。
　　越渔还穿着之前的衣服，布料极少，上身的白衬衫领口大开，衬衫的尾端堪堪遮到白腻的大腿处。
　　堪称活色生香。
　　然而落在现在的尹芒眼里，却激不起她的半点杂念。
　　她神情冷凝，摸了摸越渔的脑袋，又检查了其他地方，确定少女没出什么大事后，方将对方抱到床上坐好，自己则半跪在床边，轻缓的为少女揉脚腕。
　　越渔想要把她拽起来，几次都没成功后，不满的用另一只脚不轻不重的踩她膝盖，故意问道：“你怎么知道我出事了？”
　　尹芒手上动作微顿，眨眼间又恢复寻常，垂着眼睫道：“我刚巧路过你家楼下，听到噗通摔倒的声音，上前敲门问了问，发现你没有回应，便进来看看。”
　　越渔哼笑，心道自己轻飘飘的往地上一趴，哪来的‘噗通’声。
　　可惜这话说出来会暴.露她在钓鱼执法，为了给自己留点面子，越渔将腹诽藏回了肚子里，转而问道：“你怎么进我家的？你有我家钥匙？”
　　尹芒面不改色：“翻窗进来的，抱歉，事出突然，我只能出此下策。”
　　越渔：“……”
　　找借口找的这么快，要不是她清楚的知道真相，她还真要被对方给忽悠瘸了。
　　越渔既无奈又好笑，从尹芒的手中抽出脚，谈起了自己想说的正事：“已经没什么感觉的，谢谢。你晚上吃过饭了吗？我今天的菜做多了，你要是没吃，就留下来跟我一起吃吧？”
　　尹芒怔了怔，狭长的眼眸忽而眯起，宛如狡诈的狐狸在想着什么阴谋诡计，面上偏偏又是孤狼般的沉静：“好，麻烦你了，吃完饭后就让我来洗碗吧。”
　　越渔欣然点头，起身便要走出卧室。
　　尹芒眼皮一跳，抓住她的胳膊，眼神四处游离，就是不肯看她：“你的衣服……有点乱。”
　　越渔都快忘了这件事，被她提醒后下意识低头，发现自己好似在欲遮还露，不由耳朵红红的攥紧衬衫，轻咳道：“你先下去吧，我等会再来。”
　　尹芒本能的多看了她一眼，最后恋恋不舍松手离开。
　　换好衣服，越渔听着系统的十万个问号，自顾自的弯着唇角下楼，和尹芒一起共进晚餐。
　　虽说只是简单的家常菜，但与喜欢的人一起吃，便是土豆丝也能吃出神仙肉的味道。尹芒原先还记着要吃慢点，吃着吃着，心思就跑到越渔身上，满眼都是对方的一颦一笑，无意中吃完了两碗饭。
　　等到越渔满足的吃饱、将碗筷放到水池时，她还未反应过来，低头去看时间，发现只吃了半小时，根本达不到‘天太晚顺便在这里过夜’的标准。
　　尹芒顿时脸色微变，捏紧着筷子，正沉思着自己要不要把剩下的一粒米分两半吃，便见上楼的越渔对她回眸一笑，拖长着声音道：“外面的天都这么黑了呀……要不你今晚别回去、留在这里和我一起睡吧？”
　　尹芒差点秒速答应，为了不吓到少女，她及时憋住了话，缓缓道：“这样会不会打扰到你？”
　　越渔摆摆手：“不会呀，有客房呢。”
　　尹芒的心情瞬间从云端掉到地上。
　　“话说回来。”越渔装作不经意的问：“你也是一个人住吧？”
　　尹芒颔首。
　　越渔趴到楼梯间的扶手上，眉眼弯弯道：“那你要不要搬过来，和我同居？”
　　这个副本的剧情很简单，就是尹芒发现自己被绿后复仇的故事。
　　如果一次两次的被绿没有成效，那让对方住进家里、天天在无意间看到她养鱼，想必就算是圣人，也会忍无可忍的动怒吧？
　　――嗯，这是应付系统的话术。
　　越渔的真实想法……
　　纯粹是想和老婆贴贴罢了。
　　很显然，她老婆也想和她贴贴，听到这话，几乎是连犹豫都没犹豫一下，像是生怕多纠结一秒都会让机会从指缝里溜走，毫不犹豫的果断道：“好。”
　　越渔绽开笑，心道这样一来，她就不用再操心尹芒的身体啦！
　　都已经住在同个屋檐下，抬头不见低头见，对方总不至于还要跑到外面偷窥吧？
　　计划通的越渔心情不错，上楼后便开始整理客房。其余以她和尹芒的关系，睡在一起也不是不可以，只是……她们在这个世界毕竟还是个学生，学生就要有学生的亚子，君王不早朝这种事，还是免了吧……
　　楼下的尹芒这回没再故意拖延时间。
　　她没想到越渔的想法会正中她心意，尤其是同居这种事……她连做梦都不敢想！
　　越渔主动提出来，她虽然答应了，却仍像是身在梦中，毫无真实感，洗碗都洗的飘飘然。
　　上楼时，她既紧张又忐忑，指尖掐着掌心的肉，想要让自己清醒点，不要胡思乱想魂不附体，可偏偏效果不佳，她控制不住的高兴又不安，生怕下一秒从美梦里惊醒。
　　走到越渔卧室前，看到门大开着，她不由往里看去：“我能进来……”
　　里面没有人。
　　尹芒稍愣，耳尖微动，这时才听到客房传来动静。她恍然的正准备离开时，目光掠过卧室里的桌子，陡然看到上面放着一个相框。
　　相框里，雪肤花貌的越渔与一个眼熟的女人挽着胳膊，笑容灿烂而明媚，看的人挪不开眼。
　　尹芒贪婪的注视着她的笑容，看了足足半晌，才分了一点视线给那个女人。
　　女人也是秀美的长相，脸上噙着笑，温柔的看着越渔，眼中泛着不加掩饰的爱慕与柔情。
　　这样亲密的动作……
　　这样直白的目光……
　　这样幸运的被越渔放在房间里观赏……
　　尹芒突然冷静了。
　　原本的惶恐与虚幻感尽数消失，她重新体会到了脚踏实地的真实感，而这一切，都是这个名叫‘骨灰’的女人赠予她的惊喜。
　　……
　　不过现实里，真的有人叫这个名字吗？
　　她依稀记得对方的本名有五个字，国内很少有人取五个字的名字吧？
　　所以这人……其实是个日本人吗？
　　尹芒的脑海里模糊的升起了这个念头，很快又将那一点怪异抛到脑后。
　　趁着越渔还在客房没回来，她悄无声息的走入房间里，将桌上的相框放入自己怀里，随后无事发生般的来到客房，帮忙收拾起房间。
　　客房许久未用，灰尘有点多，所幸里面没摆杂物，开着窗户吹一吹，最终在十点前整理的干干净净。
　　越渔环视了一圈，确定自家老婆睡这不委屈后，挥挥手离开客房，回到自己屋子。
　　系统一直在她脑瓜子里吵吵嚷嚷，她有心和尹芒多说两句话也做不到，只能优先做自己的任务――摆出‘她’与备胎们亲密的证据，让尹芒的头上长满青青草原。
　　然而回到房间后，越渔懵了：【相框呢？我放在这里，这么大一个相框呢？】
　　系统也愣住：【你走的时候，我看它还在这里摆着的。】
　　【对啊。】越渔茫然不已：【我千辛万苦从角落里翻出来……怎么还没用到刀刃上就失踪了？】
　　‘她’是个谨慎小心的海王，不会轻易留下脚踩多条船的证据，能翻到与骨灰的合照，已经是件很不容易的事情。
　　如果出师未捷身先死……
　　越渔扶额：【这就不能怪我不配合了。】
　　系统很生气，也不服气的道：【找！我就不信找不到！】
　　她们没有怀疑尹芒。
　　因为尹芒方才的表情很从容，一点也不像是受了刺激的样子，按照她一周目乱杀的架势，如果真看到了那个照片，这会应该已经拿刀出去砍人了吧？
　　尹芒的确想砍人。
　　但事有轻重缓急之分。
　　最起码在她的心里，在越渔身边待着的优先级，远远高于因嫉妒燃起的杀意。
　　**
　　第二天早上，越渔起的有些迟。
　　昨晚在客房忙碌了半天，回到屋子里还到处翻找到半夜，属实是把她折腾的够呛。
　　最尴尬的是，她到后来还是没找到神秘消失的相框……只能将其归结为恐怖游戏的特色。
　　越渔擦干脸上的水珠，伸着懒腰往楼下走。
　　走到半道，她便闻到熟悉的粥香。
　　来到桌边仔细一看，果然是她老婆亲手熬煮的红豆薏米粥。
　　越渔不禁唇角微扬，轻手轻脚的来到厨房，见尹芒背对着她，当即欢快的往上一扑，挂在对方身后，凑过去吧唧一口。
　　尹芒手一抖，抓着的手险些掉落，闻到少女身上的淡淡香气后，她悄然松开眉眼：“早安，怎么这么开心？遇到了什么好事吗？”
　　越渔甜甜腻腻的嗯了声。
　　能在早上看到恋人、吃到对方煮的粥，她便感到一阵满足与快乐。
　　虽然这只是一件微不足道、说出来都没有人能get到意义的事，可越渔就是因此而产生了巨大的幸福感。
　　她没有将这个原因说出来，只蹭了蹭尹芒的脖颈，又亲了她两口。
　　尹芒绷不住表情，放下刀后转身，直接将她按在墙上，渴望而又热烈的吻住她的唇，掠夺般的拼命索取。
　　越渔懵着脸，舌尖阵阵发麻，含糊的说不清话，只能轻轻推拒。
　　等尹芒勉强尝够肉味，依依不舍的与她分开时，越渔才大着舌头问道：“……怎么……这么突然……”
　　尹芒盯着她的唇，声音微哑：“你一直亲我，我把持不住。”
　　越渔的脸红了，既是羞恼又是生气。
　　她明明是没有任何杂念、单纯的亲亲蹭蹭，怎么落到对方的眼里，变成了她主动要的！
　　越渔嗔怒的瞪了她一眼，见尹芒还是一副蠢蠢欲动的样子，当即捂住字句的嘴，紧张道：“不能再亲了，按照你这个吸允力度，再来一次的话，谁都能看出来我早上和人接吻了！”
　　尹芒想起昨晚看到的照片，眼中掠过一抹恶意，柔声细语的笑道：“看到也好，让所有人知道……你是我的。”
　　越渔屈指，敲她一个脑瓜崩，气呼呼道：“笨蛋，被老师们看到是会叫家长的！”
　　尹芒：“……”
　　看她终于默默消停了，越渔松口气，瞥向她刚刚拿着的刀，纳闷道：“你是准备切什么东西吗？怎么只拿着刀，没拿其他东西？”
　　尹芒顿了顿，泰然自若道：“这刀有点钝了，我拿在手里时，想着晚上回来路过超市，要不要再买把新的。”
　　越渔困惑，向着刀伸手：“钝了？不应该呀，这不是才买……”
　　尹芒不动声色的抓住她的手，搂着她朝外走：“别随便摸刀，伤了手怎么办？”
　　越渔：“啊？我以前一个人住，都是自己切菜做饭的啊？”
　　尹芒：“现在有我在，这些都交给我吧。”
　　越渔：“那怎么行，哪能把事情都堆在你身上，我也会帮忙的。”
　　尹芒：“呵……”
　　越渔：“你笑什么？”
　　尹芒：“我笑……我们好像新婚夫妻，在过婚后的生活……”
　　吃过早餐。
　　越渔推出自行车，向着关门的尹芒招手，兴冲冲的拍拍后座：“上来，我骑车带你去学校。”
　　“好。”尹芒笑着走近，侧坐在车后，双手扶住越渔的细腰时，鬼使神差的轻轻摩挲。
　　越渔正一鼓作气的准备蹬车，被她一摸，直接蹬了个空。
　　她霎时涨红脸，恼羞成怒的回头：“不准乱摸！”
　　尹芒老老实实道歉：“好，对不起。”
　　越渔缓和脸色，咕囔道：“没事，你记住就好。”
　　尹芒诚恳道：“嗯，我已经记住了。”
　　――腰部是敏.感点。
　　见她认错态度良好，越渔满意点头，和她招呼了一声后，踩着踏板、迎着晨风，笑意明媚的去往学校。
　　两个少女眼中泛着明亮的光，乌黑长发随风飘荡，漂亮的脸上尽皆带着鲜活的朝气，美好的像是画师精心绘制的一幅画。
　　而作为画里的路人甲、在游戏里还要大清早去上班、社畜本畜的蛋炒饭，则死鱼眼的站在家门口，喃喃自语道：“我为什么和她们俩是邻居？不对，越渔不是一个人住的吗？”
　　“……可恶，这个正宫动作好快！”
　　**
　　沐浴着朝阳到学校后，越渔刚走到楼梯间，就被老师叫去了办公室。
　　尹芒在外等了等，见她似乎是一时半会出不来，便转身去了她的班级，将背着的书包放入她的桌肚里。
　　收回手时，一团纸条掉到地上。
　　尹芒余光瞥到，捡起来打开，本想着是垃圾的话，就顺手帮越渔扔掉，结果看清里面的字，她唇边的笑骤然凝固。
　　几秒后，她神色平静的凝视纸条，认出这张纸是食堂里常用的，便抬手将纸条撕碎，废屑放入自己口袋。
　　她走出越渔班级，在走廊上眯着眼回忆半晌，最终想起了昨天在食堂里，距离越渔最近的人是谁。
　　――甜豆脑。
　　甜豆脑现在很烦。
　　他在现实里毕业多年，早就远离了校园生活，如今打个游戏，却要学着当班长，这属实让他欲哭无泪。
　　更让他崩溃的是，老师们似乎对班长的印象最深，一旦有谁答不出来她们提的问题，下一句就是：“班长起来回答一下。”
　　甜豆脑：“……”
　　放过他吧！
　　他只是来打游戏的！
　　艰难的熬过上午后，甜豆脑跟幸灾乐祸的骨灰来到食堂。
　　爷傲跟他们不是同一级学生，现在惨遭老师拖堂，而蛋炒饭则是工作党，不能天天请假跑到她们学校来，所以两人商量之后，点了三份饭菜。
　　边吃边等的功夫里，忽然有个陌生女孩走到她们身边，腼腆的问道：“同学，你是叫甜豆脑吗？”
　　甜豆脑头也不抬：“不是，不会这一道题，作业没写，要抄找别人抄。”
　　骨灰在旁憋着笑，都快憋出一段b-box。
　　女孩尴尬道：“我不是来借作业的，是老师让你去一趟教学楼后面，说是有事找你。”
　　甜豆脑顿时面露痛苦，偏偏还拒绝不了，只能有气无力道：“谢谢，我吃完饭就过去。”
　　等他快速扒完饭后，爷傲正巧过来，瞧见他起身准备走，不由奇怪：“你去哪？”
　　甜豆脑背对着他摆手：“老师找我，我去去就回。”
　　……
　　半个小时后，骨灰等的无聊，随手打开队伍面板看了看。
　　四个人的头像里，她们三个好端端的发着绿光，唯独甜豆脑的不知何时，变成了灰色。
　　骨灰呆滞着脸，嘴巴张了张：“别等了，回去吧。”
　　爷傲停下写作业的笔：“怎么了？”
　　骨灰幽幽道：“他又死了。”
　　爷傲脸色微变：“他怎么死的？被尹芒杀的？尹芒杀人后不是会回档吗？为什么我们现在还好端端的坐在这？”
　　骨灰听的头大：“我也不知道啊，我就是看他头像灰了……”
　　爷傲咬咬牙，将作业收起：“他刚刚去哪见老师的？我们过去看看。”
　　两人向着教学楼后跑，来到一片小树林里。
　　树冠遮住了温暖的阳光，阴冷感笼罩在她们身上，她们踩着不知哪个淘气学生扔的书籍与作业，走到角落里停下。
　　“这是刚溅上去的血吧？”骨灰指着树干处的红点询问。
　　爷傲盯了片刻，点点头。
　　骨灰吸了口气：“好家伙，这是专门朝着甜豆脑下手的啊，他背着我们干了啥？”
　　爷傲拧着眉，摇头道：“他现在就是个普通学生，想做点大事也做不了。你别急，我打电话问一下蛋炒饭。”
　　食堂那天的事情让爷傲感到狐疑，加上上个副本里、骨灰这家伙来了个卧底play，这便使得爷傲对几个队友多关注了几分。
　　电话很快拨通，爷傲先是说出了甜豆脑GG的事情，随后才问出她那天究竟在纸条里写了什么。
　　蛋炒饭支支吾吾，最终见骨灰都在怀疑自己，这才老实的把事情全盘托出。说到后来，她心虚的补充了一句：“我真的不是故意坑甜豆脑，主要是只有他坐在越渔身边，悖要是他跟骨灰换个位置就好了。”
　　甜豆脑连着几个副本都第一个死，这让他非常的意难平，这次之所以又开了一局游戏，就是因为对方想证明自己。
　　结果……
　　骨灰听着蛋炒饭的话，不满的抢过手机：“你什么意思？坑他就唯唯诺诺，坑我就重拳出击？？”
　　蛋炒饭呵呵一笑，阴森森道：“是谁上个副本辜负了我的信任，坑的我直接被淘汰？”
　　骨灰沉默两秒，直接挂断电话，随即若无其事的转移话题，询问爷傲：“这事实锤了，绝对是尹芒做的，我们要怎么办？找到尸体后报警，让她铁窗泪？”
　　爷傲还在思考着为什么这一次没回档，听到她这么说，不由犹豫：“报警能行得通吗？副本里的NPC应该不会干扰BOSS的行为吧？”
　　骨灰：“不试试谁知道呢？”
　　爷傲沉吟少顷，从她手里拽回自己的手机，认真道：“好，那你报警吧，用你自己的手机。”
　　骨灰：“……呃、那个，我仔细想了想，还是觉得再看看比较好。”
　　几个副本打下来，骨灰已经快有了‘尹芒恐惧症’，尤其是甜豆脑刚因为一个纸条惨死，她就更不想再挑战BOSS。
　　报警计划被默默搁置，两人在树林里转了圈，一本正经的念了两句往生咒后，拍拍屁股离开。
　　下午的课很快结束，到了傍晚，爷傲他们在校门口与蛋炒饭汇合，找了个隐蔽角落开始共享情报。
　　骨灰：“甜豆脑走的很安详。”
　　爷傲：“我还没想明白这次为什么没回档。”
　　蛋炒饭：“工作好累。”
　　骨灰、爷傲：“？”
　　蛋炒饭生无可恋：“看我干嘛？我一个边缘人连BOSS的面都看不到，你们还指望我弄出什么情报？”
　　骨灰冲她竖中指：“辣鸡。”
　　蛋炒饭大怒，冲上去要揍她，骨灰立即跑远，嘻嘻哈哈道：“我去买奶茶，马上就回来。”
　　爷傲随意点头，没把这事放心上，琢磨了一会蛋炒饭的人物背景后，他抬头道：“虽然你白天见不到尹芒和越渔，但你是越渔的邻居，晚上有大把的机会和她接触……”
　　“啊！你说到这个我就想起来了！”蛋炒饭陡然打断他的话，揉着头发道：“今天忙工作忙的头晕脑胀，我差点忘记跟你们说了。”
　　爷傲精神一振：“说什么？”
　　蛋炒饭撇撇嘴：“还能是什么，两个NPC的恋爱日志呗，今早我出门的时候，看到尹芒从越渔家里出来，她俩还亲亲密密的骑单车……无语子，这是什么青春校园恋爱剧情，整的跟谁没经历过似的！”
　　膝盖中箭的爷傲默然片刻，问道：“你经历过？”
　　蛋炒饭抹了把脸：“没有。”
　　爷傲：“……”
　　默契的揭过这个对他们不太友好的话题后，爷傲整理思绪：“一起出门，也就说明她们是一起过夜的，这么说来，两个人现在是在同居吗……同居？”
　　他想到什么，表情大变，拔高声音问蛋炒饭：“校门外有奶茶店吗？”
　　蛋炒饭不知道他为什么突然问这个，疑惑的回道：“有啊，有好几家呢，我比较喜欢古茗家的芝士葡萄……说起来，骨灰去的时间是不是有点久？她怎么到现在还没回来？”
　　爷傲深吸口气，拔腿向外跑。
　　蛋炒饭一愣，急忙追上：“怎么了？奶茶店有问题？里面的奶茶是兑水的？”
　　爷傲一边盯着组队面板，一边沉声道：“刚刚出校门时，我看到越渔和尹芒是分开走的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　片名：《尹芒来了》
　　类型：惊悚、悬疑、恐怖。
　　主演：爷傲/骨灰/甜豆脑/蛋炒饭。
　　――
　　片名：《骑单车的少女》
　　类型：甜蜜、青春、校园、喜剧。
　　主演：越渔/尹芒。


第八十六章 
　　“既然越渔和尹芒已经同居,一起骑车上学，那为什么在放学回家时，她们要分开走？”爷傲抛出问题,不等蛋炒饭想明白,自己便紧接着回答：“因为尹芒有事要做,而且是必须避开越渔的事情。”
　　话说到这里,蛋炒饭猛然醒悟：“她想对我们下手？！”
　　爷傲：“嗯,说不定骨灰现在――”
　　他奔跑的步伐蓦然停住,身体凝滞在原地。
　　蛋炒饭在短暂的怔愣后，连忙打开组队面板。
　　继甜豆脑之后，骨灰的头像……也变成了灰色。
　　爷傲叹气：“还是迟了。”
　　蛋炒饭摸摸鼻子：“抱歉，我应该早点把她们同居的事情说出来。”
　　爷傲摇头：“归根究底还是尹芒太会抓机会,杀人也杀的干脆利落,而且……”
　　他若有所思：“我们这一次也没回档。”
　　蛋炒饭抓头发：“回档是由尹芒控制的，她要是不想说,我们猜也猜不出来,倒不如先想想接下来该怎么办。”
　　爷傲心情沉重：“你说得对，我们还是要将心思放在主线上，这样吧，在周六那天到来前，你不要靠近越渔家，也不要与她搭话，上班路上多注意安全，尽量在人群里走，切记不要落单。”
　　蛋炒饭：“没问题,那你呢？”
　　爷傲：“我和她们不同级，只要不主动凑过去,平时提高警惕，尹芒就没机会对我动手。”
　　蛋炒饭安心：“好，那就这么说定了，这两天潜伏，到了周六再出击！”
　　**
　　傍晚。
　　越渔腰系围裙，在家里做晚饭。
　　之前放学时，尹芒与她分开，说是要回自己家拿点东西。
　　如今窗外的天色已暗，对方却始终没回来，越渔心不在焉的尝着菜的咸淡，心里泛起寂寞与担忧。
　　大晚上的让尹芒一个少女独自在外行走――别人不会出什么事吧？
　　“咔哒。”
　　开门声在外响起。
　　越渔眸光一亮，夹着菜跑出去，见尹芒表情淡淡的走进来，当即凑近举起筷子，笑盈盈道：“啊……”
　　尹芒扬眉，温顺的将菜吞进肚子里。
　　越渔仰着脸，期待的问：“好吃吗？”
　　尹芒毫不犹豫的点头：“好吃，是我吃过最可口的菜。”
　　越渔被夸的心里美滋滋：“那你赶紧去洗手，洗完就能开吃啦。咦？你是不是换了件衣服？”
　　外面天色黯淡，直到尹芒往屋里走了几步，越渔才注意到这一点。
　　面对她的疑惑，尹芒不徐不疾：“在家里翻箱倒柜的找东西时，出了一身汗，怕你嫌弃，我就洗完澡再过来的。”
　　越渔先是咕囔：“我怎么会嫌弃。”
　　旋即又好奇的盯着她带来的东西：“你找什么找的那么努力？”
　　尹芒放下包，在里面摸索片刻，拽出一个相册本。
　　越渔在她身后探头，将下巴搭在她肩上，见她翻开的第一页里，是‘自己’在幼儿园玩闹的场景，不由吃惊道：“你怎么会有这种照片？”
　　尹芒弯唇：“因为我想了解你更多的事情，所以在和你确定关系后不久，就将你念过的幼儿园、小学、初中，通通拜访了一遍。幼儿园的那位老院长还记得你，一直和我说你是整个园里最可爱的小宝宝，见我点头赞同，她就将这几张照片全送给我了。”
　　越渔窘迫不已：“院长只是礼貌的夸一夸，你赞同个什么鬼啦！这些照片……算了，就放你那吧，快去洗手吃饭，等会菜要凉了。”
　　她明显是有些不好意思，娇嗔的说了两句，便回到厨房里盛菜。
　　收回盯着她的目光，尹芒将相册翻到最后一页。
　　这一页只有半张照片，是她昨天从越渔的房间里偷走、自己裁剪而成的宝贝。
　　至于另一半……
　　则被她撕碎，当做垃圾扔到了照片主人的尸体上。
　　晚餐过后。
　　尹芒在厨房里洗碗，越渔回到楼上洗澡。
　　等她从浴室里出来，尹芒正巧敲门询问：“洗好了吗？”
　　越渔顺口回答：“刚洗好，你等等，我先套件衣裳。”
　　尹芒耐心道：“好。”
　　怕她等久，越渔匆匆穿上吊带睡裙，便将门打开：“进来吧，找我有事吗？”
　　尹芒抬步进屋，反手将门关上，眸光定定的看着她的背影。
　　听不到回应，走到床边的越渔不解的回头，刚歪了歪脑袋，就见尹芒瞳色微暗，忽然上前将她推倒在床，单膝抵住床中间，双手撑在她的脑袋两侧，低着头深深凝望她。
　　越渔发懵：“干什么？”
　　尹芒：“干.你。”
　　越渔：“？？？”
　　她的脸上浮现错愕与困惑，隐约还有些惊讶与懵懂，唯独没有恐惧反感和厌恶：“为什么这么突然？你受什么刺激了？”
　　尹芒的唇角翘起，没有回答她的疑惑，而是抛出了另一个问题：“你问的是为什么这么突然，而不是我为什么要这么干，那我是不是可以理解成……你愿意？”
　　被她揭穿内心的真实想法，越渔脸颊的温度乍然上升，原本没打算反抗的她恼羞成怒，推搡道：“不愿意！现在不愿意了！”
　　尹芒：“你说的是现在，那之前的你是愿――”
　　越渔简直要被她这张嘴气死，径直抬手捂住后，气鼓鼓道：“你是不是晚饭吃撑了？没事来找我消遣？”
　　尹芒摇头，用眼神表示自己的诚恳。
　　她没有消遣越渔的意思，之所以闹出这么一通事，只是想要试探越渔对自己的态度，顺便弄清楚一件事――越渔究竟有没有看到甜豆脑塞给她的纸条？
　　那张纸上写满了尹芒不能见人的秘密，是阳光也无法驱散的污点阴霾，丑恶与罪孽扎根于她的皮肉里，早已与她融为一体，无法分离。
　　如果越渔看到了她的那一面……
　　如果越渔知道她曾做过那么低劣的事情……
　　那她一定会恶心的想吐，从此避她唯恐不及吧？
　　尹芒无法接受这样的结果，所以她在盛怒之下杀了甜豆脑。
　　而这一次，她没给对方再次‘复活’的机会。
　　一直到回到越渔家前，尹芒的心里都笼罩着阴云。
　　她害怕越渔在外面的微笑是伪装，害怕自己出了这扇门后、就会被永远的拒之门外，害怕喜欢的女孩用憎恶的眼神看着自己，更害怕自己做出不可挽回的事情。
　　所幸……事态没她想的那么糟糕。
　　越渔系着围裙、像是娇妻般迎接她回家；越渔亲亲蜜蜜的趴到她背上、丝毫没有排斥她；越渔害羞于被她看到小时候的样子，但也只是害羞而已，没有生厌；面对她的突然袭击，越渔的第一反应也不是剧烈反抗……
　　反复确定了越渔对她的态度一如既往后，尹芒终于安心下来，想着甜豆脑或许不是直接把纸条塞到越渔手里、而是借着距离近的缘故，放入她口袋里、包里。
　　具体的真相已经无人得知，尹芒庆幸于自己动手快，窃喜于发现纸条的是自己，因而再也没有悲观惶恐的念头。
　　她舒展眉眼，轻轻啄吻越渔柔嫩的掌心，等少女羞恼的松开手后，她倾身抱住对方，喟叹道：“能抱到你……真好。”
　　越渔听着她满足的声音，最终没再推搡，只郁闷的抱住她的腰，忿忿道：“你真的是莫名其妙。”
　　尹芒闷笑。
　　这夜过后，尹芒变回正常的模样，而让越渔惊讶的是，骨灰爷傲他们消停安分起来，居然没一个人来找她。
　　时间在越渔的纳闷中缓缓流逝，眨眼间，周六到了。
　　难得不用上学，越渔心安理得的在床上睡懒觉。
　　骄阳当空，温暖的阳光从窗外倾泻而来，将被窝烘的暖洋洋，也将越渔凌乱铺散的黑发染上浅浅金色。
　　在她正睡得迷迷糊糊时，枕头下的手机忽然响起电话铃声。
　　越渔被吵醒，揉了揉眼睛，迷蒙的看去，只见来电人是爷傲。
　　爷傲找她做什么？
　　越渔迷茫的想着，顺手接通：“喂？”
　　爷傲：“早上好，你到了吗？”
　　越渔满头问号：“到哪去？”
　　爷傲愣住：“约会呀，今天不是到了周六吗？难道你忘了？”
　　越渔：“……”
　　她还真忘了。
　　打起精神，越渔回忆了一下副本剧情，旋即又陷入懵逼中：“和你的约会不是在下午吗？”
　　爷傲：“我要调到上午。”
　　越渔：“？”
　　宁当这是工作调班呢？
　　越渔心里堆着吐槽，转念想到这几条鱼现在在一个队伍里，调班好像也不是问题，便将嘴边的迟疑咽下，应声道：“好，那九点电影院门口见。”
　　约定好后，越渔挂断电话，深吸口气，开始搞事。
　　她先象征性的跟其他鱼发短信，说约会出现变动，到时候再通知，随后装作手抖失误，将电影院的名字发到尹芒的手机里。
　　待撤回的消息一过，她立马连发短信，表面上是在说不小心黏贴到无关紧要的内容，实际上就是催尹芒赶紧苏醒看信息、最好再看出她的‘惊慌失措’。
　　在她的连翻轰炸下，尹芒终于回话：[好的，没关系，下来吃饭吗？我做了皮脆馅软的南瓜饼。]
　　越渔不争气的开始敲字：[马上就……]
　　不行！
　　她怎么能被几个南瓜饼诱惑！
　　越渔忍痛将字删除，疯狂暗示道：[我今天有事要出去，不在家里吃。]
　　尹芒：[……很着急吗？吃早饭的时间也没有吗？我很早就起来炸南瓜饼，现在正好温热的可以直接入口……]
　　哪怕尹芒不在越渔的眼前，哪怕文字里看不出对方的语气，可越渔还是被这三言两语说的阵阵心软，费了好大的力气才敲出冷酷无情的字：[没时间。]
　　过了两秒，她默默补了句：[但我可以带走吃。]
　　尹芒：[开心.jpg]
　　尹芒：[那我帮你打包。]
　　拿到尹芒打包好的早餐后，越渔跟她挥挥手，抬步往外走。
　　如她所料，说着‘我会在家等你回来’的尹芒，在她刚走出家门没多久，悄无声息的追上了她的步伐。
　　期间，越渔还想凭自己的能力找一找对方，然而几次‘无意’的回头后，她愣是连尹芒的头发丝都没看到。
　　emmm。
　　在跟踪尾随这一方面，对方是真的专业……
　　九点。
　　越渔和爷傲在电影院前相聚。
　　爷傲穿着一身西装，头发梳成大人模样，表情看起来极为僵硬，还硬撑着绅士作态，微微弯腰让越渔走前面。
　　越渔在路人诧异诡异的目光下，硬着头皮维持笑容，抬步走入影院中。
　　等她俩的身影消失，蛋炒饭一边环视四周，一边小跑着跟上。
　　从扮演的身份角度来说，她是不该出现在这个地方的，以免被越渔发现，使他们三人陷入尴尬的修罗场里。
　　可没办法，尹芒像个死神一样追着他们杀，在没有安全保障的情况下，蛋炒饭与爷傲达成共识――不要落单，就算是其中一个出来约会，另一个也要从头跟到尾！
　　所以……
　　当越渔和爷傲相敬如宾的坐着看电影时，蛋炒饭就坐在后面，默默看他们。
　　爷傲没有约会经验，更没有和NPC约会的经验。
　　但是为了努力撬动尹芒的墙角，他还是毅然挑选了一部爱情片，试图让演员的演技洗.脑越渔，从而使自己这一方游戏大成功。
　　然而电影开场三分钟后。
　　爷傲：“zZZ……zZZ……”
　　越渔：“……”
　　说起来，她一直没弄明白玩家们的立场和目的。
　　从副本剧情来看，尹芒被戴绿帽后会愤怒狂化，成为无人能挡的厉鬼BOSS，而想要打通这一局游戏，最关键的点就是让尹芒好端端活着。
　　可离谱的是，玩家们的重心好像都放在她身上，十分配合着她一起给尹芒的头发染色，这就让她有点不会了。
　　――也不知道尹芒变成BOSS后，这群一条路走到黑的玩家们，到时候会是个什么样的精彩表情……
　　越渔心里想着这些有趣事，面上不由泛起淡淡笑意。
　　“啊，抱歉。”
　　突然间，后方传来低低的道歉声，落入越渔的耳中，令她隐约感到了熟悉。
　　越渔回头看了看，依稀看到一个女生穿过座椅、走到另一边的走道上，离开了影院。
　　由于影院里太暗，她没能看清对方的相貌，唯一可以肯定的是，那人不是尹芒。
　　既然如此，越渔也就将疑惑压下，只当刚才的熟悉感是错觉。
　　正当她准备继续看电影时，身侧爷傲的手机短信音突然连响两下。
　　爷傲被惊醒，眯着眼看了看后，猛然坐直身体：“我睡着了？！”
　　越渔点头。
　　爷傲霎时抹了把脸，绞尽脑汁的想了半天后，干巴巴道：“不好意思，我昨晚一想到今天要和你出来约会，就激动的睡不着……”
　　越渔体贴道：“那你继续睡吧。”
　　爷傲嘴角抽搐：“不、不用了。”
　　他再睡下去，就别想通关了。
　　爷傲驱散困意，看着眼前的电影，努力思考撩妹的手段。
　　等到眼皮子又有打架的趋势后，他终于明悟自己不是这块料。
　　琢磨两秒，他掏出手机，斟酌着敲字：[危！急！速回复！]
　　片刻后，蛋炒饭的账号发来信息：[？]
　　爷傲苦恼的说出自己的烦恼：[我不会撬墙角，到底要怎么样才能勾搭越渔？你有没有什么好想法？]
　　蛋炒饭：[……越渔是个好女孩，你为什么要用勾搭玩.弄的心态去接触她？不过……如果你真的很喜欢她，我倒是能帮你一把。]
　　爷傲怔了怔，盯着蛋炒饭的话看了半晌，表情逐渐变化。
　　“不会吧。”他喃喃自语，无意识的滚动喉结，心中泛起浓烈的不安，背后渗出冷汗，缓缓打开队伍面板。
　　蛋炒饭的头像，在不知何时……暗淡成灰色。
　　而对方的账号，仍在不停休的给他发消息。
　　蛋炒饭：[她很喜欢吃甜品，电影院外有一家蛋糕店，你出来给她买个蛋糕做惊喜吧？]
　　蛋炒饭：[进电影院的时候给她买水了吗？一场电影要半个小时以上，她看着看着口渴了怎么办？你出来给她买杯水吧？]
　　蛋炒饭：[外面还卖爆米花这种小零食，最适合买给女孩子吃，你也没买吧？出来买给她吧……]
　　蛋炒饭：[……出来……]
　　蛋炒饭：[……出来。]
　　蛋炒饭：[出来！！]
　　一只手冷不丁的搭到爷傲肩膀上。
　　“啊！！”爷傲吓的大叫一声，一边将手机甩远，一边疯狂的甩开那只手。
　　越渔没有防备，被他拍的手背通红，茫然又无措的站在了原地，看着他发狂。
　　周围的路人也被爷傲的叫声吓到，发出嘈杂混乱的声音，不少人打开手机里的手电筒，对着他们的方向照来。
　　所幸爷傲只乱挥了少顷，很快冷静下来，重新坐到越渔身边，余惊未消道：“抱歉，我刚刚失态了，没吓到你吧？”
　　越渔跟着坐回原位：“没有。”
　　爷傲松口气，搓了搓脸，竭力镇定后，想要再拿手机，却发现手机不知道被自己丢到哪了。
　　他懊恼的啧了声，继而深吸口气，转头对越渔道：“学姐，我能求你一件事吗？”
　　越渔疑惑：“什么事？”
　　爷傲：“请让我……搬进你家住！”
　　越渔睁大眼：“啊？”
　　爷傲真诚的看她：“学姐，我不会在你家白住的，十万一月的房租可以吗？你放心，我绝对不会对你动什么歪心思，只是我家人突然出国，而我还是未成年，没办法去旅馆，所以……”
　　越渔扯了扯唇角，憋不住的在心里吐槽：【就算我是个NPC，他也不能这么糊弄我啊！是觉得NPC智商不高吗？他说什么就信什么？】
　　系统持有不一样的看法：【大概是急了吧，没时间想太缜密的借口，毕竟有句话说得好，能用钱解决的问题，都不是问题。】
　　越渔：【……】
　　系统：【怎么，你打算拒绝？】
　　越渔眼神飘忽，轻咳着小声道：【谁能拒绝十万房租？】
　　――反正她不能。
　　越渔在心里已经迫不及待的答应，但在面上，她还坚守着穷人的矜持，与爷傲反复拉扯、推推拖拖几个来回后，‘勉为其难’的点头：“没问题，我今晚就收拾一间客房出来。”
　　爷傲长长吐了一口气，眼神空洞的想――这样一来，尹芒短时间内便不会再对他动手了吧？
　　就在方才，他发现了盲点。
　　一周目时，尹芒杀人无所顾忌，在班级里拔刀、于走廊上推他，可谓是肆无忌惮、百无禁忌。
　　而到了现在的二周目，无论是被叫到小树林里的甜豆脑、还是被催促着‘出去’的他自己，虽说都是尹芒的猎物，可对方不再像上次那么随心所欲，而是有意识的掩盖罪行，尽量不被人发现。
　　爷傲不清楚原因是什么，他只能在这个变化中寻找求生路径。
　　和越渔住在一起，就是他想到的办法，一方面可以限制尹芒的行动，另一方面……也是方便他继续撬墙角！被尹芒惊吓到现在，他还就非得拆散这对小情侣！！
　　爷傲怨念深重，与越渔看完电影后，不再去做其他事，只想着现在就去她家。
　　――不为别的，就为了能在第一时间欣赏尹芒的变脸绝活。
　　看在十万块的份上，越渔对爷傲相当宽容，见他想去，便点头答应，同时道：“不过有一点我得先跟你说明白，你只能住在一楼的客房里。”
　　爷傲谨慎的问：“一楼与二楼的隔音效果怎么样？我在楼下尖叫的话，你能立刻听到吗？”
　　越渔：“你为什么要尖叫？”
　　爷傲：“因为……这不是重点！”
　　越渔：“行叭，如果你分贝够大，不止我能听见，隔壁房的蛋炒饭也能听到。”
　　爷傲：“那就好……话说回来，你是不想带我回家吗？怎么走的这么慢？”
　　越渔：“哈、哈哈，有吗？”
　　她干笑着加快脚步，收回一个劲往后看的目光，在心里纳闷：【尹芒呢？抓奸呢？我都在她面前跟别人看电影了，她还能忍得住不露面？】
　　系统：【她现在在忙别的事，暂时没时间找爷傲的麻烦。】
　　越渔死鱼眼：【啊？还有事比被戴绿帽更重要的？】
　　系统：【有，比如处*尸**埋****血。】
　　越渔震惊：【你说了什么不得了的话，被自动屏蔽了啊。】
　　系统：【没办法，太血腥恐怖了。】
　　越渔：【……】
　　突然不想详细了解了。
　　“对了。”越渔看向身侧的爷傲，隐晦暗示道：“我家一楼不止一间客房，你有朋友的话，也可以喊朋友过来住。”
　　爷傲幽幽道：“我现在没朋友。”
　　越渔蹙眉，以为他是和甜豆脑他们闹起矛盾，便主动道：“那天在食堂里，我看你和骨灰的关系不错？”
　　爷傲：“是啊，她死的时候我可伤心了。”
　　越渔：“？？？”
　　爷傲见她一脸惊悚，苦笑道：“我说着玩的，你别当真，那就是你家吗？”
　　越渔顺着他指的方向看去，颔首道：“对。”
　　她走上前，用钥匙打开门，招待着爷傲坐下休息。
　　爷傲十分上道，当即从怀里抽出卡，没给自己留一分钱，坚定的塞到她手里。
　　越渔推辞不过，美滋滋的收下，正思考着今晚要不要买点排骨龙虾海鲜、做一顿大餐给尹芒吃，门口处便忽然传来锁门的声音。
　　越渔收起卡，探头看去，只见尹芒又换了套衣服，手里攥着一把刀，面无表情的往屋子里走。
　　而爷傲则似受到惊吓，已经爬到了窗户上，随时能跳窗跑路。
　　越渔哭笑不得：“你跑那上面干嘛？”
　　爷傲瞪大眼：“你没看到尹芒手里拿着刀吗？！”
　　越渔一头雾水：“我看到了啊，但那是买回来放厨房用的，我家之前的刀太钝了，她之前就说要买新的。”
　　爷傲紧盯着她，见她不像说谎，不由转头去看尹芒。
　　尹芒走到越渔面前，将手里的刀递给越渔，旋即淡淡的问：“他来做什么？”
　　越渔接过刀，踮着脚凑到她耳侧：“这个憨货人傻钱多，在这住一个月就给我们十万块，我答应让他留下，晚上我们吃大餐！”
　　平心而论，无论是越渔还是爷傲，都没必要在意这十万块，毕竟这只是个游戏而已，她们注定不会在这里待长久。
　　然而越渔与他们不同。
　　她穿梭了诸多世界，已经养成了认真对待当下的习惯，即便明天就会脱离这个副本，她依旧会洗衣服擦桌子、精心准备美味的饭菜，与尹芒互相道晚安，约好第二天一起去学校――当然，作业她是不会写的。
　　正是因为这样的想法，越渔才会爽快的答应爷傲的请求，她趴在尹芒身上，甚至开始询问她晚上想吃什么。
　　尹芒半晌不语，过了许久，看到爷傲犹犹豫豫的从窗户上下来，回到座位上时，她才微微一笑，语调平静道：“吃素吧。”
　　越渔挠挠脸，应了声后碎碎念转身：“素菜也有很多种啊……算了，等我把刀放好，再出来详细问你。”
　　她步调轻快的进入厨房，将刀的外包装撕开，刚准备把刀挂在墙上，外面猛然发出一声巨响，旋即是阵阵气音：“我、嗬嗬……猜错……嗬……”
　　越渔的心脏还在剧烈跳动，她捂住心口，不安的走出去，抬眸望去，入眼是一片血肉猩红的场景。
　　尹芒的新衣服被血液浸透，红的刺眼，而她的手里，赫然多了一把刀。
　　爷傲被刀划伤脖颈，脑袋如同气球般摇摇晃晃，他的嘴里涌出血沫，死死的盯着尹芒，含糊的不知道在说什么。
　　听到越渔出来的动静，他移动眼珠，又瞪了越渔一眼：“你……嗬、骗我……”
　　越渔强忍着反胃呕吐的欲.望，屏着呼吸讷讷道：“我没骗你，她刚刚给我的那把刀，的确是用来切菜的。”
　　只是她没想到，尹芒居然买一藏一，给他们这么大‘惊喜’。
　　爷傲不知道有没有听进越渔的话，生完气便噗通一声倒地。
　　越渔脸色发白，陡然明白了尹芒想吃素的原因。
　　换做是她，现在也不想再吃任何肉……
　　“我本来不打算让他们再‘复活’的。”
　　寂静的屋子里，尹芒低低的开口：“是他自作聪明、想要黏在你身边，让我畏手畏脚，不敢去对付他……”
　　“我怎么能容忍这样的事发生？”她抬起脸，对越渔温柔的笑：“这间屋子是我们的家，我们的家里怎么可以让第三个人住进来？那不是会被弄脏吗？”
　　越渔看看地板上的尸体，又看看雪白墙壁上溅到的血珠，最终牙疼似的开口：“现在不也被弄脏了吗？”
　　尹芒轻笑：“这是暂时的。”
　　她的眼中泛起湛蓝的光，声音逐渐空灵：“很快就不脏了……很快……”
　　**
　　“……这位同学。”
　　“你是叫甜豆脑吗？”
　　听到这噩梦般的询问，甜豆脑的大脑猛然清醒，他豁然抬头，瞪大着眼望着眼前的女生。
　　女生被他一惊一乍的动作吓到，再看他这么直勾勾的看着自己，不由害怕的后退道：“抱、抱歉！我认错了人！”
　　她扭头跑出了食堂。
　　甜豆脑长吐一口气，环视四周后，看到身旁的骨灰在吃饭，连忙激动的抓着她胳膊，压低声音道：“我跟你说，我刚刚回档了！那个女孩子假传圣旨，把我叫到了小树林，然后――”
　　骨灰打断：“然后你就被尹芒弄死了。”
　　甜豆脑一愣：“你怎么知道？”
　　骨灰耸肩：“因为回档并不是从你死亡之后回的，我甚至怀疑它也不是在我死了时回的。”
　　甜豆脑吸气：“你也死了？怎么死的？”
　　骨灰咽下饭：“捧着奶茶路过巷子口时，被捂住嘴拖了进去。”
　　甜豆脑：“也是尹芒？”
　　骨灰点头。
　　甜豆脑丧气的松开她胳膊，不满道：“这BOSS好凶残，又狠又蛮不讲理，我明明什么都没做，她凭什么第一个杀我？”
　　“这个嘛……”骨灰嘿嘿一笑，将蛋炒饭干的坏事说了出来。
　　甜豆脑的脸色顿时黑了，怒而起身道：“我要去找她算账！”
　　骨灰张口，正想叫住他，一道声音适时插了进来，率先说道：“别乱跑，别落单，还是说你想再死一次？”
　　骨灰与甜豆脑齐齐看去：“爷傲？”
　　爷傲背着书包在桌前坐下：“是我，我跟你们说说你们死之后的事情……”
　　将二周目的所有经历都说完后，爷傲眯着眼道：“我临死之际，原以为自己猜错了，尹芒或许压根不在意其他人的目光，低不低调是随着心情来，所以她才会不顾及越渔在家，直接对我动手。”
　　“可是……”他翘起唇角：“现在再次回档，我发现我没有猜错，她不是不顾及越渔，反而是太在乎越渔，已经到了不允许我们靠近的地步，如果我们和越渔接触的太过亲密与频繁，她宁可回档，也要在第一时间弄死我们。”
　　甜豆脑叼着根土豆丝，语气沧桑的宛如在叼着根烟：“呵，爱情。”
　　骨灰则苦恼：“那怎么办？我们是要跟她抢人的吧？万一这周目被她找到机会，在不动声色间弄死了我们四个，没被任何人察觉，那我们是不是就不会再迎来回档，游戏彻底失败？”
　　爷傲颔首：“应该是这样，所以……这周目，我们要主动出击！”
　　甜豆脑与骨灰眸光一亮：“怎么说？”
　　爷傲屈指敲击桌面，话语里流露出一丝怨气：“既然尹芒这么在意越渔，我们一不做二不休，直接把越渔绑走……”
　　“等等等等。”骨灰打断：“你确定要这么做？你就不怕我们前脚刚把人绑走，尹芒后脚开回档？”
　　爷傲弯唇：“你还没发现尹芒回档的必要契机吗？”
　　甜豆脑、骨灰：“？”
　　爷傲整理思绪，缓缓开口：“首先，必须要先死人才能回档，纵观一二两周目，只要是回档，必然是有谁死了。”
　　骨灰恍然大悟：“也就是说，只要我们不死，哪怕是绑架了越渔，尹芒也没办法回档！”
　　甜豆脑呃了声：“万一尹芒发狂，随便砍死一个路人呢？”
　　爷傲沉吟着摇头：“她不会这么做，一周目的时候，我们四个全被杀了一通，按理来说，她可以不用杀的那么明目张胆，这样也就不用回档。可她偏偏无视周围环境，直接选择动手，并且回档了……我猜，她那时候只是发怒发泄，但还没有必须要弄死我们的念头。”
　　骨灰：“……好家伙，居然是靠杀人发泄怒火。”
　　甜豆脑隐隐有些明悟：“原来如此，她不是彻头彻尾的疯子，一周目时能在生气的情况下放过我们，就不会在听到越渔被绑架时随手杀人。”
　　爷傲点点头，想想又补充道：“当然，我们也不能刺激到她，她就算不是神经病，那也在正常人的底线反复横跳了。”
　　骨灰不置可否：“也没必要这么捧着她吧，大不了跟她摊牌呗，就说我们一直有前几个周目的记忆，不管她回档几次，我们都会去绑架越渔，如果她总是不配合，那我们就对越渔动手――她这么爱越渔，应该不想看到越渔在每周目里痛苦死亡吧？”
　　此话一出，爷傲与甜豆脑的脸色霎时微妙不已，看着她的眼神，仿佛在看尹芒2.0。
　　骨灰被看的摸不着头脑：“我说的不对？”
　　爷傲：“嗯……很对。”
　　甜豆脑：“有尹芒内味了。”
　　骨灰送了他俩一白眼：“我就当你们是在夸我了。”
　　计划一旦定下，就要迅速去执行，尤其是她们现在，相当于在和尹芒抢时间。
　　故而三人抛下剩下的饭，马不停蹄的开始在校园里搜查寻找。
　　幸运的是，她们很快在洗手间里堵到了越渔――一个落单的、孤零零的、没有尹芒在身边保护的越渔。


第八十七章 
　　越渔很惊恐。
　　她掠过骨灰,看向爷傲与甜豆脑，宛如在看两个变态：“这是女洗手间，你们是不是走错了？”
　　甜豆脑这才反应过来,涨红着脸尴尬道：“不好意思,我们不是故意的,主要是有事找你。”
　　越渔瞪他：“就算有再大的事,你们也不能耍流氓！”
　　甜豆脑被骂的羞愧不已,正要拽着爷傲出去,骨灰上前一步，直视着越渔，中气十足道：“我们是来绑架你的！”
　　越渔：“……哈？”
　　下午三点。
　　蛋炒饭家中。
　　四个玩家正在开圆周会议。
　　骨灰：“真的要把越渔放在这里吗？隔壁就是她家，离得这么近,能算是绑架吗？”
　　甜豆脑：“没办法,我们又不熟悉周围的环境，只对学校有点了解,总不能把人绑了塞进班级里,当恐.怖分子威胁整个学校吧？别的不提，耽误学生上课可是不得了的大事。”
　　蛋炒饭：“唉，今天又请假了，狗比老板肯定在偷偷扣我工资。”
　　爷傲：“……你是来玩恐怖游戏的，不是在玩上班模拟器！”
　　四人互相吐槽，哔哔叭叭了一会，才说及正事。
　　甜豆脑：“她怎么还没醒？你到底用了多少药量？”
　　骨灰：“没用多少啊，买药是需要花游戏币的好吗，我哪有钱买太多。”
　　蛋炒饭：“会不会是你用手帕捂她的时候,直接把她给捂死了？”
　　骨灰：“你当我是尹芒吗？！”
　　在四人身边、靠墙的角落里，越渔正安安静静的闭眼睡着。
　　她的脑袋抵着墙壁,海藻般的长发蜿蜒至腰侧，面颊肌肤欺霜赛雪，漂亮精致的宛如城堡里的公主――由于被绑架的缘故，现在更像落难的公主。
　　或许是被玩家们叽叽喳喳的声音惊扰，越渔浓密的睫毛颤了颤，好似蝴蝶斑斓的羽翼缓慢振翅，露出潋滟含情的桃花眼。
　　模糊的视线逐渐清晰后，越渔想起自己昏迷前发生的事。
　　她不由茫然又震惊，询问系统：【这些玩家想做什么？】
　　系统：【不知道，玩家的心思谁猜得到。】
　　越渔：【……也是。】
　　越渔重新将眼睛闭上，装作还没睡醒的模样，试图偷听玩家们的核心机密。
　　爷傲：“爱情片真的催眠，强烈建议你失眠时打开一部看看。”
　　甜豆脑：“你在游戏里看电影？好家伙，全息世界算是给你玩明白了。”
　　骨灰：“芝士葡萄真的好喝，是明知道尹芒要暗鲨我、我还要出门买的那种好喝！”
　　蛋炒饭：“还有杨枝甘露和柠檬茶，这两个也超棒！”
　　越渔：“？？？”
　　这些玩家是有猫病吗？
　　把她绑架后扔到一边，自顾自的谈起奶茶电影？
　　越渔理解不了这群人的脑回路，只能幽幽睁开眼，出声道：“布丁芋奶露也不错。”
　　骨灰：“是吗？那我回头买一杯尝尝。”
　　蛋炒饭：“我不爱喝奶香味的饮料，还是继续买柠檬水吧。”
　　骨灰：“你不爱喝你推荐个屁。”
　　蛋炒饭：“芋奶露不是我推荐的！”
　　骨灰：“那还能是――卧槽？你醒了？”
　　四人齐齐一惊，回忆起游戏名词会在NPC耳中自动消音后，又放下提起的心，抬步凑到越渔面前，将她团团围住。
　　越渔眨眨眼，怯生生的开口：“你们要杀我吗？”
　　她本就雪肤花貌、姿容出众，此时拿出十分之一的演技，稍稍示弱，便迷的骨灰等人心神摇曳，语无伦次：“不会不会，我们是善良守序的玩家，不会对你动――”
　　关键时刻，爷傲从美色中惊醒，一把捂住骨灰的嘴，强行插话道：“如果你乖乖听话，我们就放了你。”
　　越渔困惑：“听什么话？”
　　爷傲指向她的口袋：“把手机掏出来，给尹芒打电话，让她一个人来这里。”
　　越渔蹙起眉：“你们想利用我对付她？”
　　爷傲冷哼：“不该问的别多问！”
　　蛋炒饭：“哇塞，好酷。”
　　越渔：“……”
　　爷傲：“……”
　　越渔绷住表情，摇头道：“我不打。”
　　用脚想也知道，爷傲等人让她把尹芒叫过来，肯定是想报前几次被杀的仇，又或是干票大的――逼尹芒去死。
　　副本剧情里的尹芒的确是在死后变成BOSS的，这也是越渔时不时给她整点绿色的原因，可绿人归绿人，被胁迫归被胁迫，两者看似结果一样，占据主导位置的人却不同。
　　越渔不想让尹芒被逼着去死，她也不确定这样死亡的尹芒、还会不会变成终极大BOSS，所以面对爷傲的逼迫，她很是硬气道：“你有种就杀了我！”
　　爷傲啧了声，忍不住问出心中一直潜藏的疑惑：“你这么爱尹芒，为什么还要养我们四个备胎？”
　　越渔：“……”
　　那是黑月光干的事，问她有什么意义！
　　越渔无话可说，其余三人倒是被勾起了好奇心，七嘴八舌的当着她的面讨论。
　　骨灰：“是为了逼尹芒吃醋？古早电视剧好像都这么演。”
　　甜豆脑：“不是吧，就尹芒那小心眼的样子，还弄得着逼？我猜肯定是尹芒缠她缠的太狠了，所以她找其他人调剂心情。”
　　蛋炒饭：“也可能是尹芒不行。”
　　爷傲：“？”
　　甜豆脑：“？”
　　骨灰：“两个女孩子怎么可能不行？等等，官方发来黄牌警告了！你们别讨论涩涩的东西啊！会被封号的！”
　　玩家们顿时老老实实的闭嘴。
　　越渔：“……”
　　还好她是NPC，要是玩家的话，不会和老婆亲近一下都要被审.核吧？
　　“算了，她不愿意打我们就自己来。”苦劝无果后，爷傲冷酷的从越渔口袋里抽出手机，无视越渔睁大的眼，利索的拨通尹芒电话。
　　越渔被绑住身体，无法上前阻止，见状只能咬唇，暗自庆幸尹芒平常上课时，都会将手机静音――“小渔？”
　　打开免提的手机里，蓦然传来尹芒的声音，她似乎正在跑动，呼吸颇为急促，唤着越渔时，明显能感到她的急躁得到了安抚：“你在哪？我听老师说你下午没来上课，正在外面找你。”
　　越渔张口想回答，骨灰眼疾手快的捂住她的嘴，爷傲发出冷笑，出声道：“那你有没有听老师说，我和骨灰也没去上课？”
　　手机的另一端骤然陷入死寂中，过了少顷，尹芒再次开口，阴冷道：“越渔在哪？”
　　蛋炒饭在旁嘀咕：“她怎么不按套路来？难道她不好奇我们绑架越渔的目的？也不怕来了之后就走不了？
　　骨灰：“你懂个屁，这就是爱情。”
　　蛋炒饭：“嚯，只有单身狗受伤的世界达成了。”
　　越渔：“……”
　　够了！你们俩不要在这一左一右的说相声啊！
　　爷傲：“……机会我给你了，越渔能不能活下去，纯粹看你的选择。虽然并不想像个反派一样说太多，但为了避免你搞事，有些话还是不得不说。”
　　他清了清嗓子，狞笑的森然道：“我们四个人都记得回档前的事情，如果你想用回档救越渔，那我们下个周目不会再把越渔绑起来，安分的等着你过来，而是在找到她的第一时间――就亲手杀了她。”
　　“回档的确能救越渔，但她在每个周目死亡的痛苦总是真实的吧？”爷傲低缓道：“你愿意为了救她一次，从而让她经历几十几百次的死亡吗？”
　　尹芒没有回答。
　　爷傲打眼一看，这才发现通话不知何时被挂断。
　　他嘴角抽搐：“靠，我精心想的台词啊，都不带听完的吗？”
　　骨灰撇嘴：“什么精心想的，你明明是在照搬我的创意。”
　　爷傲耸耸肩，将手机塞回越渔口袋，对上越渔瞪他的目光后，笑眯眯道：“听到了吧？是这个女人提出的建议，冤有头债有主，你要报仇就找她。”
　　骨灰气的踢他：“好啊你，剽窃了我的想法，还给我拉仇恨，我钮钴禄骨灰，今天就要杀队友！”
　　玩家们没心没肺的嘻嘻哈哈，徒留越渔在角落里眉头微蹙。
　　没等多久，门口忽然传来扭动门把的声音，打断了骨灰等人的闲谈。
　　众人抬头看去，只见尹芒眼眸冰冷，手上空无一物，背后也没人跟着，径直走了进来。
　　爷傲满意的点头：“不错，我提的要求你都做到了，很配合。”
　　尹芒没有搭理他，视线从玩家们身上掠过，落到越渔脸上。
　　越渔面露纠结，害怕尹芒会因为死因变了就变不成大BOSS，便咬咬牙，毅然开口：“尹芒，其实我一直有事瞒着你，除了和你在交往外，我还另找了四个备胎……没错，就是他们！”
　　蛋炒饭差点把嘴里的水喷出来，咳嗽着放下杯子后，她呆滞道：“你在发什么疯？这话是能在这个时候说――”
　　骨灰倏忽抬手，打断蛋炒饭的话，用复杂的眼神看着越渔：“之前说你们之间是爱情时，我还抱着些许调侃的心思，没想到到了这份上，你不顾自己的安危，也要激怒尹芒、让她在盛怒之下离你而去……”
　　越渔发懵：【……她在说什么？】
　　系统：【说你真的好爱尹芒。】
　　越渔：【？】
　　怎么听着像是在阴阳怪气？
　　一旁的蛋炒饭与爷傲等人回过味来，也纷纷用复杂的神色看她。
　　尹芒则柔和了眉眼，对她道：“错不怪你，是我没能变的更好、这才让她们有机会勾引你。如果以后还有机会……我会努力变成活泼稳重、温顺狂放、安静话痨的样子，让你能在我一个人身上，找到喜欢的一切。”
　　越渔呆住：“不、你不用这样……”
　　这么多矛盾的情绪凑在一起，最后会变成精分的吧？！
　　“可惜哦。”爷傲从厨房里出来，冷不丁的开口，提起细长的水果刀，笑道：“你没有改变的机会了。”
　　尹芒收回凝望越渔的视线，转头冷漠道：“你想杀我？”
　　爷傲爽快点头，毫无畏惧的走到她面前，将水果刀递给她：“你杀了我们两次，我们想要反杀也很正常吧？”
　　尹芒不语，垂眸看向他手里的刀。
　　爷傲微笑：“你信不信我一死，越渔也会原地去世？”
　　尹芒脸色微变：“你对她做了什么？”
　　爷傲神秘道：“你猜？”
　　尹芒的眸光泛起杀意，蓦地夺过他手中的刀。
　　爷傲内心咯噔，正以为自己没吓住她，便见她攥着刀柄，缓缓将刀尖对准心脏，一字一顿道：“用我的命，换她的命。”
　　爷傲怔住，慢半拍才回神：“可以，你死之后，我们绝不会再为难她。”
　　尹芒的眼神如刀，仿佛要看穿爷傲的心思，看看他说的到底是不是真的。对视少顷后，她低沉道：“如果你食言，我就是变成鬼，也不会放过你们。”
　　蛋炒饭小声逼逼：“这时候就不要带上我们了吧。”
　　甜豆脑：“是啊是啊，一人做事一人当，要打就去打爷傲。”
　　越渔没理会周围玩家的耍宝，她仰着头看背对着自己的尹芒，鬼使神差的唤道：“阿芒……”
　　尹芒身形微顿，似乎是想转身看她最后一眼。
　　但不知是出何考虑，她最终没有回头，只沉默着、一言不发的、将刀尖刺入心脏。
　　滴滴答答的血液从刀刃上滴下，染红尹芒身前的地面。
　　骨灰松开按住越渔的手，蛋炒饭则为她解开绳索，爷傲后退了两步，将位置让给越渔。
　　越渔扶着墙站起，来到尹芒身边，伸手抱住她。
　　尹芒的意识还未消散，她想抬手摸摸越渔的头发，又在发觉自己满手血腥后放弃，轻声道：“闭上眼，别看我……这么多血，会把你吓的做噩梦，我以后不能再陪在你身边安慰你，你一个人……也要好好的……”
　　越渔紧紧搂着她，听到她的话语越来越微弱，不由闷闷道：“不行……没有你在，我一个人照顾不了自己。”
　　尹芒张了张口，仿佛想说什么，然而她已经没了力气，唇无力的张合，却再也吐不出半个字。
　　尹芒闭上眼，手滑落到地上。
　　玩家们狠狠松口气，兴高采烈的庆祝这一局终于全员通关。
　　越渔不发一言，抱着尹芒等了又等，发现对方气息断绝、完全没有像副本剧情里写的那样、化作厉鬼复苏的迹象，便无奈的叹了声气，抬手抓住尹芒心前的刀柄。
　　“别着急。”越渔蹭了蹭尹芒的脸，温柔道：“我很快就来找你。”
　　她手指收紧，正想用力的将刀拔出，一只染血的手猛然覆盖住她的手背，将她的手牢牢包裹住。
　　越渔惊愕的睁大眼，抬头望去，只见尹芒低着头凝视自己，眼珠黑沉沉的没有光亮：“你、要做……什么？”
　　她的声音嘶哑，话语生涩而卡顿，攥着越渔的手力道极大，捏的越渔禁不住喊疼：“你轻点。”
　　尹芒的手滞了滞，笨拙的尝试着放松力气，如同没有给零件上油的机器人，又仿佛是从漫长黑暗里苏醒的植物人，在一点点熟悉着陌生的身体。
　　越渔眼也不眨的盯着她，察觉她不止眼眸乌黑无光，脸颊也失去血色，刀口不再有流血的迹象，皮肤格外冰冷。
　　这一切的一切，无一不在说明……现在的尹芒，变成了鬼。
　　“嗯？”甜豆脑被她们这边的动静吸引，疑惑的走过来，拍了拍越渔的肩膀：“你别太伤心了，自言自语是精神病――诶？”
　　他看着自己被抓住的手腕，又看看背对着他的越渔，最终顺着那只冰凉的手，看向趴在越渔身上的尹芒。
　　尹芒睁着眼，两只眼珠如同翻滚着黑潮的漩涡，在瞬间被戾气席卷：“她是我的，你们……不准碰！”
　　“砰――！”
　　倒霉的甜豆脑好似受到卡车撞击，倒飞着撞到墙壁上，发出剧烈的声响。
　　爷傲等人打了个激灵，急忙转身看过来：“什么情况？”
　　“那是尹芒？她不是死了吗？”
　　“这BOSS有两层血条的吗？？”
　　“卧槽！BOSS开大了！”
　　发怒的尹芒丧失了理智，见越渔抱住她不让她行动，索性挣脱了无用的躯壳，化为庞大的鬼身。
　　不详的黑色阴气笼罩整间屋子，随着尹芒随手一挥，房屋便如被风吹散的沙子，眨眼间消失的无影无踪。
　　被困在鬼域里的玩家们傻了，缩在一起瑟瑟发抖，呆若木鸡。
　　骨灰：“这黑不溜秋的巨人是啥玩意……”
　　蛋炒饭：“是尹芒吧……她那大爪子里坐着越渔和她尸体呢。”
　　甜豆脑：“好家伙，我怎么感觉我们像是在无意中、解除了魔王封印的小喽喽？尹芒还能死而复活的吗？这生前生后的区别也太大了！”
　　爷傲脸色惨白，喃喃自语道：“怎么可能……难道我从一开始……就弄错了？”
　　甜豆脑放开被撞断的左胳膊，扶了扶歪掉的脑袋，纳闷问道：“你在自言自语说个啥？”
　　爷傲闭了闭眼，问道：“我问你们一个问题，如果我们不认识越渔和尹芒，乍然发现自己扮演的角色是海王的备胎，那你们的第一反应是什么？”
　　骨灰呃了声：“跟海王分手？撇清关系？”
　　蛋炒饭犹豫：“顺便告诉海王的正宫？让她管好自家老婆？”
　　甜豆脑摇摇头：“清官难断家务事，咱们是来打游戏的，搅合进这些破事里干嘛？直接分手就是了，海王还敢跟我们闹？”
　　爷傲慢慢的吐出一口气，旋即苦笑：“是吧，明明最佳选择是抽身，我们却因为跟越渔熟悉、想当然的陷入局中，以为自己是来和尹芒抢人的……之前我们一直没想明白，抢到越渔后要怎么分，现在看来，通关的条件根本就不是与越渔牵扯到一起，越是跟她走的近，就越会刺激到尹芒，到后来就算我们不威胁尹芒去死，她说不定还会变成鬼来杀我们！”
　　其余三人齐齐傻眼。
　　骨灰：“怎么会……那我们不是一直在错路上狂奔？？”
　　蛋炒饭：“妈耶，我第一次知道我们这么能作死。”
　　甜豆脑：“兄弟们，我先躺平去西天抢位置了，到时候别说我在卷你们。”
　　阴风掠过，爷傲浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　他鼓起勇气抬头，看向尹芒的鬼身，旋即愣住。
　　原本坐在鬼怪掌心里的越渔，此时站直身体，一蹦一蹦的挥舞着手臂，好似在努力的吸引尹芒注意力，保护身后的他们。
　　尹芒居高临下的俯视着所有人，唯独在瞥向越渔时，抬起手掌，将她托到与自己平等的地方。
　　因为距离太远，爷傲听不见她们在说什么，只能心烦意乱的踢了踢地上的甜豆脑：“别耍宝了，越渔像是在帮我们说话，等会咱们老实点，看看能不能苟下来。”
　　蛋炒饭弱弱开口：“你别踢他了，他是真死了。”
　　爷傲：“？？？”
　　甜豆脑先前受到的撞击太强，回光返照了半晌，就利落的去世了。
　　爷傲心中无语，收回了踢他的脚，再一抬头，便见空中的鬼怪逐渐凝聚成团，越缩越小，直至阴气散去，露出尹芒与被她抱着的越渔。
　　越渔平稳落地，对他们展颜：“抱歉，让你们受惊了，阿芒已经答应我不会再对你们动手，你们安心离开吧。”
　　忐忑的玩家们一怔，受宠若惊道：“真的放我们走？”
　　哪家的BOSS开大后不砍人？
　　尹芒就这么听越渔的话吗？
　　在玩家们的目光下，面无表情的尹芒不言不语，径直搂着越渔转身，显然是一副‘你们不走我们走’的态度。
　　越渔话还没说完，拽又拽不开她，只能频频回头，对他们挥手：“再见。”
　　随着厉鬼的消失，阳光洒到玩家们身上。
　　蛋炒饭沉吟：“看着这灿烂的太阳，你们有什么想法？”
　　骨灰：“我们这算是跟BOSS打了个平局吧？”
　　爷傲：“……游戏怎么还没结束？”
　　蛋炒饭：“嗯嗯，想的都很高大上。”
　　骨灰斜眼瞅她：“怎么，你在想一些低俗的东西？”
　　蛋炒饭幽幽道：“是啊，我在想我们的房子去哪了。”
　　爷傲：“！”
　　房子烟消云散还不算大事，最让玩家们麻爪的是，甜豆脑的尸体被路人发现了。
　　由于游戏还在进行中，所以他们悲惨的被扣上银手镯，喜提局子十日游。
　　十天过后，他们终于被踢出了游戏副本，越渔也在自己的虚拟空间睁开眼。
　　系统好似在纠结着什么，于她脑海里出声：【嗯……】
　　越渔眼神游离：【你嗯什么？我这次很努力的在绿尹芒了，虽然她不是被我绿死的，但她总归是死了一次，四舍五入的话，我黑月光的任务是完美完成的！】
　　系统烦恼的就是这个，听她狡辩了一通后，若有所思道：【好像有点道理……】
　　几秒后。
　　系统兴冲冲道：【耶！任务结果通过了审.核，积分已经发下来了，你快去查收！】
　　越渔悄悄松口气，轻快道：【好！】
　　她将意识潜入脑海深处，目光对上积分，忽而脑袋晕眩。
　　眼前出现的模糊重影，让她有种微妙的既视感，好像之前也遇过类似的事情――
　　厮杀不止的战场上，地面被染成黑红色。
　　魔族不停歇的从地渊裂缝中爬出，向着镇守此地的仙人们杀去。
　　身着白衣的女子容颜清冷，仙姿玉色，剑出如天顷，横扫无数妖魔。而她身侧、一袭金红羽衣的少女微微张开红唇，怀中抱着本命伞，桃花眼里亮晶晶道：“猫猫好厉害！”
　　女子耳尖微红，心神出现片刻的松懈：“师尊……”
　　话未说完，早已盯上她的地渊魔将蓦然在此时出手，使出全力向她拍来一掌。
　　女子脸色大变，正欲硬接这一掌、护住师尊安全时，锦鲤衔珠的伞面陡然如花绽开，横档在她与魔将中间。
　　鲤鱼在伞上游动，硬生生卸去魔将的七成力，然而之后那三成却再也防不住，只能任由魔将穿过破损的伞面，狠狠拍在――羽衣少女的背后。
　　“师尊！！”
　　女子的眼中泛起浓郁的血色，身上的杀气仿若出鞘长剑般尖锐，体内灵力猛烈翻滚，竟是在此刻迎来修为上的突破。
　　她单手搂住少女，不要钱似的倾泻灵力入剑中，含怒含恨的一剑划出，当场将魔将枭首。
　　眼前的画面倏然如水波般荡起一圈圈涟漪，战场上的场景悄然散去，变化为仙境瑶池边。
　　白衣女子往水中投下灵谷，贪吃的金红鲤鱼摇曳着尾巴游来，率先亲昵的碰了碰她的指尖，随后才欢欢喜喜的去追食物。
　　女子痴痴的看着她，仿佛全部心神都追着游鱼离开，只剩一个壳子在原地。
　　她身后的男人沉默片刻，吐出一口浊气：“小师妹的伤要在仙池中静养百余年，这百年里，劳你多上心了。”
　　女子低低道：“尊师重道本就是徒弟该做的事，师叔放心，我这百年哪儿也不去，就在这守着师尊。”
　　男人勉强笑了笑，并未把她的话当真，继续道：“百年之后，她还需再次历劫，方可回归天宫。这一次的劫数比第一次更难，沾染上的因果也非第一次能比，届时我若是在闭关中，就要劳你多叮嘱她……她虽化为原形，不记得前程往事，但你是她护了这么多年的徒弟，我想……你对她而言，总归是特殊的……”
　　画面再次波动，仙境里云雾缭绕。
　　待雾气散去，女子背后的人赫然换成一个女人。
　　女人身着桃粉色衣裙，模样娇俏灵动：“你可真是能熬，熬鹰都没你能熬，这两百七十年里，你就没有一刻感到寂寥吗？”
　　女子头也不回，温柔的看着鲤鱼在水中吐泡泡，语调平静道：“有师尊在这，我又怎会寂寥。”
　　粉衣女人啧啧啧：“你这么痴恋你师父，日后莫不是想大逆不道？”
　　女子怔了怔，而后抿起唇，右手落到腰间剑柄上，冷声道：“莫要欺辱我师尊。”
　　粉衣女人失望不已：“诶？不打算跟你师尊倾诉情意吗？那也太可惜了，以你师尊那顶顶好的娇憨性子，你就不怕她渡劫归来，给你带个师娘？”
　　女子霎时变了脸色，发怒道：“桃姻！”
　　粉衣女人笑嘻嘻的躲远：“别叫这个听腻的名字了，我最近在人间新学到几个好词，以后我们桃姻就改名叫月老或爱神，你也要记得改口哦……”
　　【喂。】系统的声音冷不丁的在越渔脑海里响起：【就那么点积分，你至于每次看的难舍难分吗？】
　　越渔神色迷茫：【啊？】
　　系统无语：【啊什么啊？出来做任务！】
　　它把越渔踢出了脑海，越渔还在走神，迷迷糊糊便进入了新副本。
　　**
　　[圣历73年，魔王苏醒。]
　　[卡里斯帝国举全国之力，从异世界召唤来五位勇者。]
　　[他们分别是――]
　　[战士：爷傲奈我何。]
　　[弓箭手：扬哥哥骨灰。]
　　[法师：蛋炒饭。]
　　[盗贼：甜豆脑及正义。]
　　[牧师：越渔。]
　　[背负整个国家希望的你们，在这日踏上征程。]
　　[你们的目标是：穿过特巴峡谷、塞南丘陵、阿约那海域，最终进入深渊，杀死魔王！]
　　充满恢弘史诗感的旁白，与BGM一同收音。
　　在察觉到身体能动的刹那，爷傲等人齐刷刷扭头，看向身侧的少女。
　　少女入乡随俗的换了皮肤，一头乌黑长发变成璀璨耀眼的浅金色，眼眸如同剔透的翡翠，盈着象征生机的绿意。
　　她披着白色的外袍，戴着宽大的兜帽，手里持着法杖，浑身透着神圣圣洁的气息。
　　骨灰没出息的咽了口口水：“好细的高腿袜，呸，好白的小蛮腰……”
　　蛋炒饭：“看到越渔开心吗？让你不信邪的要再开一局，现在满意了？”
　　甜豆脑：“……离谱，太离谱了，我就没玩过四五个副本都用同一个NPC的游戏，这简直把敷衍两个字刻在脸上了啊！”
　　爷傲没理会他们的闲聊，上前一步攥住越渔的手，表情莫测的盯着她。
　　越渔已经回神，此时兢兢业业的扮演人设，露出温柔的微笑：“需要治疗吗？”
　　“别装了。”爷傲无视她的示好，深沉道：“其实……你就是魔王！对不对？”
　　越渔：“……啊？”
　　爷傲笃定道：“几个副本下来，BOSS不是你就是你对象，二分之一的几率在手，我猜你就是我们要杀的魔王！”
　　越渔哭笑不得，默默的举起法杖。
　　爷傲顿时紧张的抬起手臂，做出格挡的姿势。
　　越渔死鱼眼：“法杖不是用来打人的……你看。”
　　她运用体内的魔法，借由法杖作为媒介，施展了基础的宁神术。
　　玩家们沐浴着乳白色的光芒，心情变的宁静而平和。
　　骨灰恍然：“我懂了，这法术是让人进入贤者时间的！”
　　越渔攥紧法杖，忍不住的敲她头。
　　骨灰哇哇大叫：“说好法杖不是用来打人的呢？”
　　越渔一本正经：“即便听不懂，我也不能容忍你玷污我的所学。”
　　骨灰嘀咕：“听不懂是怎么知道我说的什么意思？”
　　甜豆脑：“可能是你滑稽的表情出卖了你。”
　　骨灰：“靠。”
　　爷傲拧着眉头，打断她们的嘻嘻哈哈，询问越渔：“为什么让我看这个？会一道术法就能证明你的清白？”
　　越渔故作惊讶：“你忘了吗？光暗相生相克，邪恶的魔王永远也不可能使出光魔法，我能施展这个法术，就已经说明我绝对不会是魔王了呀。”
　　爷傲不由沉思：“原来是这样，还挺有道理……”
　　他松开越渔的手，转头对骨灰等人道：“既然魔王不是越渔，那肯定是尹芒！”
　　三人点头，哪怕是连尹芒的一根头发丝也没看到，他们依旧坚信着尹芒就在这个世界，并摩拳擦掌道：“我们明白，接下来的日子里，我们会死死盯着越渔的，一旦她和尹芒偷偷约会，我们就上去开团打BOSS！”
　　爷傲面露欣慰，还想说话时，不远处倏忽响起一声惊呼。
　　他们抬头看去，这才发现自己身处于一条山脉中，触目所及之处皆是郁郁葱葱的树木。
　　“要过去看看吗？”越渔抓着法杖，蹙眉忧虑道：“科斯山脉里有很多危险，还有猎人留下的陷阱，那个人如果受了伤，而我们放任不管，血腥味就会吸引不少魔兽过来……到时候我们也走不了。”
　　爷傲没辙，只能抬步：“走吧，去看看。”
　　越渔展开笑容，高兴的跟上去。
　　骨灰在后面琢磨：“这个世界的越渔是个圣母？”
　　甜豆脑：“这叫善良。”
　　蛋炒饭深以为然的点头：“牧师嘛，不就是加血的奶妈？心怀慈悲是正常的。”
　　他们有一搭没一搭的闲聊着，越渔则与爷傲来到了一处凹陷的洞口前，这大洞显然是猎人做的陷阱，边缘铺着迷惑性的树叶，如今陷阱里没有猎物，反而站着一个酒红色长发的少女。
　　她头发上半截乱糟糟的，插着几片树叶，下半段则编成一股麻花辫，长长的拖在背后。
　　或许是注意到越渔的注视，她忽然抬起头，露出一张姣好又陌生的脸。
　　四目相对，少女眸光一亮：“啊！是漂亮的牧师姐姐！”
　　越渔怔了怔，睫毛无措的扑闪两下，没有回应她嘴甜的喊话，只继续维持着自己人设，柔声道：“你怎么不小心掉进了猎人的陷阱里？有没有受伤？”
　　“没有没有。”少女忙不迭的开口，旋即抓住法杖的一端，在爷傲的拽动下轻松跳上来。
　　越渔接过自己法杖，看向少女，只见对方放松的伸着懒腰，元气满满道：“能上来真的是太好啦，谢谢牧师姐姐！”
　　她的发丝还凌乱着，红发里翠绿的树叶犹在，笑容却灿烂的毫无阴霾，两只小虎牙若隐若现，分外可爱。


第八十八章 
　　“不用谢。”
　　面对少女的感谢,越渔轻轻摇头，柔声道：“山脉里有很多陷阱，你独身一人要多加小心,我们还要继续向前走,就不送你出山了。”
　　“诶？你们是要去特巴峡谷吗？”少女好似没有听出越渔话语里的分别之意,兴冲冲的上前几步：“能带我一起吗？我很厉害――啊！”
　　她还没走到越渔跟前,就踩到新的陷阱,只听‘啪嗒’一声,她便哇哇叫的抬高被夹子夹住的脚，无头苍蝇般的单腿蹦Q。
　　越渔在短暂的怔愣后，连忙道：“别乱跑，我帮你把夹子取下来,等等！小心后面！”
　　“砰――”
　　刚从洞口里爬出来的少女,再次掉了进去。
　　**
　　“……所以，她要跟我们一起上路？”
　　等到少女灰头土脸的重新回到地面上,骨灰等人也追了上来。
　　听到越渔想要让少女加入队伍,她们不由表情微妙：“这人来历不明、看起来也不太聪明，为什么要带上她？”
　　越渔还没回答，少女率先开口，愤愤道：“来历不明我认了，不聪明这个词，我坚决拒绝它落到我头上！”
　　蛋炒饭：“聪明人能在一个陷阱里摔两次？”
　　少女：“这是巧合！是猎人诡计多端、阴险狡诈，趁我大意……”
　　甜豆脑：“哦豁，你急了你急了。”
　　越渔手中的法杖微微发光，在为少女的伤脚缓慢治愈。
　　她的面容在微光显的格外圣洁,心中则思索着光魔法进入对方身体后、怎么运转的如此迟钝与困难。没等她想到原因，她就逐渐被少女们的热闹拌嘴吸引了注意力,唇角在不知不觉中弯起。
　　“你、你们太过分了！”少女说不过几个玩家，气冲冲的从地上爬起来，往越渔这边一扑，牢牢抱住她胳膊：“我要跟着漂亮的牧师姐姐走，不和你们这些没眼光的冒险者聚在一起！”
　　越渔抓着法杖怔住，多看了她的伤脚一眼，隐约中感觉自己施展的术法程度，不足以让少女立马就活蹦乱跳起来。
　　她略带疑惑，可瞧着少女毫无问题的样子，她只能将纳闷压回心底――或许是她还不熟悉魔法世界，对自己的能力没有精准的把控，总之，对方能恢复就好。
　　“什么嘛，你的漂亮姐姐可是我们的队友。”
　　“就是，我们还没答应你入队呢。”
　　“我们不收连名字都没有的可疑人士！”
　　少女抱着越渔不撒手，闻言抬起脸，紫罗兰般的漂亮眼眸睁的又大又圆，粲然一笑时，小虎牙便露出尖尖一角：“我叫茉伊，不是可疑人士，是去讨伐大魔王的冒险者！”
　　越渔神色古怪：“你？讨伐魔王？”
　　就她这副天然又倒霉催的衰样，恐怕连新手村都出不了吧？
　　茉伊不知道越渔在想什么，仍兴致勃勃道：“对，讨伐大魔王！听起来是不是特别有趣？”
　　越渔没get到她快乐的点，迷糊道：“我认为很危险，你……”
　　她盯着茉伊发丝间的绿叶，忍不住抬手将其摘下，斟酌着语气，委婉道：“你想玩的话，不如换个比较安全的活动玩。”
　　茉伊兴致勃勃道：“打魔王很安全呀！尤其是打完之后，可以成为整个国家的英雄呢，多么帅气！而且……”
　　她笑眯眯的看着越渔：“牧师姐姐也要去那里，不是吗？”
　　越渔下意识点头，慢半拍咦了声：“我们只说了要往前走，没说去打大魔王，你怎么会知道我们的目的？”
　　茉伊瞅了瞅骨灰等人，对着越渔骄傲挺胸，咬字清晰、分外刻意的提高音量，洋洋得意道：“因为我很聪明！超级聪明！”
　　越渔：“……”
　　小丫头还挺记仇，一句‘不聪明’耿耿于怀到现在……
　　“我和姐姐的目的相同，既然同为要打魔王的冒险者，姐姐就让我加入你们的小队吧。”得意完的茉伊，抱着越渔的胳膊摇啊摇，如同在推销自己一般，喋喋不休道：“除了对猎人制作的陷阱不了解外，我对其他地方有什么危险都一清二楚哦！对了，姐姐这么好看，以后肯定会被不怀好意的男人盯上，到时候我还能挺胸出面，让姐姐见识到我的高贵强大美丽善良……咳咳，就是为姐姐打跑那些坏男人！”
　　越渔：“呃，不用了，谢谢。”
　　茉伊顿时垮下脸，不甘心的追着她问：“为什么呀姐姐？姐姐是不相信我的实力吗？姐姐……”
　　越渔被她吵的脑瓜子疼，不得不抬手，捂住她的嘴，强行打断她的话：“不要一直叫我姐姐，你可以叫我越渔，我的确没有战斗力，但我会戴好帽子，尽量不给大家添麻烦。”
　　她说完便松开手，而茉伊则急急道：“我没有说姐姐是麻烦的意思……”
　　越渔屈指，敲她额头：“叫我名字。”
　　茉伊双手捂住脑门，试探道：“小渔？”
　　越渔无奈的瞥她，没有追究她这自来熟到过分亲昵的称呼。
　　茉伊霎时心满意足，美滋滋道：“小渔，这名字真可爱，和我的茉伊是天造地设的一对！”
　　越渔：“……你从哪儿得出的结论？”
　　茉伊理直气壮道：“字数呀，都是两个字！”
　　越渔语塞。
　　“喂，是时候该上路了吧？”爷傲从前方走过来：“这山脉还挺长的，我们晚上不会要在山里过夜吧？”
　　骨灰：“好好说话啊！上路听着太不吉利了。”
　　蛋炒饭：“没事，西方人不讲究这个。”
　　甜豆脑：“谁走前面？我不想像那个智商不高的新NPC一样，走着走着掉进大坑里啊。”
　　“都说了是猎人的诡计！”茉伊气愤的捏起拳头，旋即又变脸似的对越渔笑：“小渔别怕，我走前面保护你！”
　　越渔都有些佩服她的勇气，抓住她的衣袖问道：“万一你又踩到陷阱了怎么办？”
　　茉伊狡猾的冲她wink：“到时候就需要小渔来治疗我啦，我很期待哦。”
　　越渔：“……”
　　这丫头不会是把脑子摔坏了吧？
　　居然期待起受伤后的治疗……
　　茉伊拽着越渔往前走，将越渔塞到队伍中间后，自己一蹦一跳的去了队伍最前面，赫然是要用肉身为他们排雷。
　　见状，玩家们自然不好再说其他，并隐隐认可了她的新队员身份。
　　幸运的是，接下来的路程里，茉伊都没再倒霉的遇到陷阱。
　　而不幸的是……他们没能在天黑前走出山脉。
　　夜晚的森林无疑比白天更危险，众人商议之后，只能寻了个相对安全的地方，坐下来休息。
　　茉伊围在越渔身边，笑嘻嘻的说了半天话后，忽而察觉到不对，迷惘的问：“队长为什么不生火？”
　　爷傲比她还迷惘：“生火？拿什么生？手搓吗？”
　　茉伊面露鄙夷。
　　爷傲不爽，没好气道：“你会？”
　　茉伊自信满满：“当然！”
　　她随意聚拢着一堆树叶，嘴中碎碎念着咒语，指尖突兀窜起一缕暗红色的光芒，随着她指尖轻点，树叶迅速被火焰燃烧，升起明亮的火光与暖意。
　　玩家们惊喜万分。
　　骨灰：“厉害啊，原来你之前不是在吹牛逼，是真的有两把刷子。”
　　蛋炒饭：“不错不错，一下子就暖和了，干得漂亮啊不聪明。”
　　茉伊骄傲：“我早就说过我很强的，等等？不聪明是什么鬼名字啊！叫我茉伊！”
　　甜豆脑：“那个……你们有没有觉得，这火烧的有点快？”
　　吵吵闹闹的几人勉强止住话头，低头看去，只见方才的小火堆，在转瞬间成了大火炉，并且越烧越旺，有向着周边扩散蔓延的趋势。
　　骨灰大惊失色：“放火烧山，牢底坐穿，茉伊大佬，你赶紧把这火灭掉！”
　　茉伊凝视熊熊燃烧的火焰，露出比太阳更灿烂的笑容：“我不会，诶嘿。”
　　骨灰险些呕血：“不会你还笑？！”
　　蛋炒饭跟着裂开：“你这也太不靠谱了！！”
　　甜豆脑：“用脚踩试试――卧槽，这黑火还有魔法特质吗？差点就爬到我身上烧起来了！”
　　玩家们乱成一团，茉伊在边上挠挠脸，几次想要凑近帮忙，反倒使得火越发凶猛。
　　关键时刻，一道白光在黑夜里浮现，如泡沫般飘向烈火，将大火裹在体内后，与其消磨许久，终于将黑火熄灭。
　　骨灰长吐一口气，累的瘫坐在地上：“好险，差点就要酿成大祸……不聪明！你下次不准再随意用魔法！”
　　茉伊眼神游离，心虚的小声逼逼：“用到我的时候叫茉伊大佬，用不着了就喊不聪明，哼，我才不听。”
　　越渔：“的确，火魔法不能乱用，以后记得小心一点。”
　　茉伊立马滑跪，温顺又听话的嘴甜道：“好哒，我听牧师姐姐的。”
　　骨灰：“……这游戏的NPC也太人间真实了，怎么一个个都追在越渔的屁股后面，就因为她的建模好看吗！”
　　蛋炒饭：“拉倒吧，在虚拟空间里一个劲喊老婆的你没资格说别人。”
　　甜豆脑：“游戏里的NPC都是由主脑生成控制的吧？尹芒和茉伊这么喜欢缠着越渔，说明主脑同样很喜欢越渔啊。”
　　爷傲：“可越渔不也是NPC？”
　　甜豆脑：“父母里尚且有厚此薄彼的存在，主脑身为一个游戏的造物主，对某个角色偏爱几分，倒也算得上正常？”
　　茉伊：“那个……这么晚了，大家不饿吗？”
　　她突然插入了玩家们的话题，兴致勃勃道：“我们去捕猎吧？去杀几只魔兽，然后做烤肉怎么样？”
　　骨灰：“我不饿。”
　　蛋炒饭翻身：“我睡了。”
　　甜豆脑：“我家祖传不吃晚饭。”
　　爷傲：“我吃素。”
　　四个人同时拒绝了茉伊的提议。
　　越渔险些没笑出声，辛苦忍住后，她摸摸备受打击的茉伊脑袋，宛如在安抚失落的小狗勾，柔声道：“我陪你去吧，这一次生火，你可一定要慎重。”
　　她说着准备起身，茉伊却蓦然按住她肩膀，抬起脸，露出盈着笑意的紫色眼眸：“我的烤肉本来就是为你做的，怎么能让你再跟着我到处跑？你只需要在这里等着就好，相信我，我很厉害的。”
　　越渔半点没被安抚到，反而听到她又开始自夸后，内心不由自主的咯噔。
　　正当她张口，打算说自己不饿时，茉伊松开了手，身形在眨眼间消失于黑暗中，只留下一句模糊的话：“等我回来。”
　　越渔攥着法杖的手微微一紧，用心去追踪茉伊的去向，却毫无收获，回忆起先前的种种疑惑，她若有所思，心中逐渐浮现一个猜测。
　　茉伊没有离开太久。
　　几分钟后，她抓着魔兽尸体的后足，一瘸一拐的回来。
　　玩家们被惊醒，凑近后啧啧称奇。
　　而骨灰似乎被茉伊弄出了心理阴影，即便看到尸体仍不放心，正在查看魔兽体内是不是有毒。
　　只有越渔来到茉伊身边，看向她的腿：“你受伤了？”
　　茉伊一脸生无可恋：“是啊。”
　　越渔微抬法杖，一边准备施展治愈术，一边问道：“怎么伤到的？严不严重？”
　　茉伊摆摆手，制止了她施术：“不用治疗，这伤没见血。”
　　越渔诧异：“那你怎么连走路都不方便？”
　　茉伊默然两秒，抹了把脸：“是猎人做的夹子陷阱，又夹住我了。”
　　越渔：“……噗嗤。”
　　茉伊窘迫的脸颊微红，又不舍得对越渔说重话，只能委委屈屈的抓住她白袍衣袖：“你笑话我。”
　　“抱歉。”越渔的桃花眼里盈满笑意：“我没有嘲笑你的意思，只是觉得你很有趣可爱。”
　　能单枪匹马杀死高阶魔兽，却在小小的陷阱里接连吃亏，还热衷于讨伐大魔王……这可真是有意思。
　　越渔对茉伊的夸奖发自内心，茉伊虽不明白具体原因，但心情仍高涨起来。她费了点力气掰开夹子，脸上重展笑容，牵着越渔来到魔兽身边，矜持道：“这是我送你的第一个礼物。”
　　越渔的脑海里跳出烤肉的模样，欢喜道：“谢谢，我很喜欢。”
　　验毒的骨灰插嘴：“你还准备了第二份礼物？”
　　茉伊的唇角止不住的上扬：“对，我精湛无比、优秀绝伦、惊天地泣鬼神的厨艺，就是送给小渔的第二个礼物！你们这辈子也吃不到的，死心吧！”
　　骨灰嘴角抽搐：“我以为是什么不得了的好东西，啧，真晦气。”
　　蛋炒饭：“自己说自己的厨艺优秀……说真的茉伊，你分我点自信吧。”
　　甜豆脑：“牧师能解食物中毒吗？好担心越渔的身体啊……”
　　爷傲：“生火生火，别管其他的，先吃上肉再说！”
　　玩家可以不用进食，可有一种行为，叫做‘不饿，就是嘴馋’。
　　故而方才还一个个不饿的骨灰等人，如今麻利的堆起树叶。
　　茉伊也开始行动，她哼哧哼哧的忙了半天，等到打算点火时，神色不由变的极为专注，似乎在做一件需要全神贯注的大事。
　　越渔抱着法杖，在旁乖乖巧巧的看着，等茉伊调整好状态，正欲将指尖黄豆大小的火引到树叶上时，她冷不丁的开口：“尹芒。”
　　茉伊的手猛然一抖。
　　下一秒。
　　骨灰：“哇啊啊啊！这黑火成精了？怎么猛烈的魔兽还高大？”
　　甜豆脑：“火见风则长……不是，这长的也太大了？！”
　　蛋炒饭：“茉伊，收收神通吧，我已经紧急想起火球术怎么用了，让我来点火吧！”
　　爷傲不禁对蛋炒饭侧目：“嚯，你这是被逼出潜力了啊。”
　　察觉不妙的茉伊迅速收手，将黑火收回体内。
　　然而即便只有短短两三秒，她造成的影响依旧巨大――郁郁葱葱的树冠被黑火吞噬，烧出了大洞，空中的月光洒下来，莫名多了几分月夜静谧。
　　茉伊没心思去欣赏美景，她目光转动，看向越渔。
　　越渔满脸无辜：“嗯？”
　　茉伊欲言又止，止言又欲，最后移开视线，装作若无其事的道：“你刚才突然说话，把我吓一跳。”
　　越渔弯着眼睛：“那真是抱歉。”
　　茉伊等了少顷，见她不再说话，憋不住的主动问道：“你喊的是谁的名字？为什么喊她？”
　　越渔慢吞吞道：“你很好奇？”
　　茉伊当即别过脸，像是想壮胆般拔高声音：“好奇？我怎么可能对奇怪的事情好奇，我就是顺口问问、顺口而已！”
　　越渔一本正经道：“哦，那我就不说了。”
　　茉伊：“？？”
　　“去蛋炒饭这边烤肉吧。”越渔故意跳过茉伊受到伤害的表情，转过身，一边朝玩家们的方向走去，一边忍着笑道：“如果你真的想知道，那我只能说……那个人是我的冤家。”
　　――三百六十度、用尽各种花样折腾她的小冤家。
　　茉伊陷入深深的迷惑中，反复思索后依旧毫无所获。
　　越渔烤好两串肉时，她还在用脑袋抵着树干，仿佛自闭了一般。
　　越渔走到她身边，将烤肉放到她脸前，等茉伊豁然抬头时，神情自若的递给她一串：“吃完早点休息，明天还要继续赶路。”
　　茉伊回神的接过肉串，盯了半晌，带着倔强道：“没我做的好吃。”
　　越渔：“前提是你能做出来。”
　　茉伊顿时悻悻：“控制火焰太麻烦了，我以前烧肉，都是放最大的火。”
　　越渔动作一顿，忽然对她口中的‘精湛厨艺’产生了强烈的怀疑。
　　痛痛快快的吃完烤肉后，众人终于准备入睡。
　　玩家们相当随意与粗糙，就地一躺便没了动静，显然是挂机回虚拟世界浪去了。
　　茉伊咬着肉看到，眼睛微微眯起，面上却无半点惊讶。
　　等她回头看向越渔，发现越渔平躺在她友情赠送的披风上、睁着眼睛静静看着自己时，她这才错愕的开口：“你怎么还在这？”
　　越渔：“？”
　　她被问的困惑：“我不在这能去哪？”
　　茉伊反应过来，随手抓了抓头发，干笑道：“我问错了，我是想问你怎么还没睡的。”
　　越渔纳闷：“总要酝酿一下睡意吧，哪有人闭眼就能睡着？”
　　茉伊指向爷傲等人：“他们啊。”
　　越渔扯了扯唇角：“我跟他们不一样。”
　　说者无意，听者有心。
　　茉伊心头一动，眸光灼灼的看越渔：“怎么不一样？你……”
　　她想说什么，但又找不到合适的话语，声音拖了半天也没有后续。
　　越渔索性直接回答：“反正我需要慢慢酝酿。”
　　茉伊笑了：“你好像个正常人啊。”
　　越渔一头雾水：“我就是正常人呀……你是不是在骂我？”
　　茉伊连忙摆手：“不不不，我怎么舍得骂漂亮姐姐，我哄你还来不及呢。”
　　越渔本来不想将她的口花花放心上，听到这话后，却鬼使神差的问：“你对所有漂亮女孩子都这么说话？”
　　茉伊眨巴眨巴眼：“牧师姐姐。”
　　越渔咬着唇，心中已经后悔自己为什么要多问一句，听到茉伊叫自己，她绷着发烫的脸，努力保持镇定：“干嘛。”
　　茉伊展颜而笑：“你以为我说的漂亮，是指脸吗？”
　　越渔呆了呆：“……难道不是？”
　　茉伊笑弯了眼睛：“当然不是，我说的漂亮，是指心灵哦。”
　　她伸出手指，指尖落到越渔的心前，语气里泛着欣赏的意味：“你的心灵熠熠生辉，比我收藏的金币宝石还要明亮，看到你的第一眼，我就觉得你整个人都在发光，耀眼的让我以为看到了太阳。”
　　越渔露出难以理解的表情：“你的眼睛是CT机？还能皮肤看到心？”
　　茉伊沉默，尔后嘟囔：“姐姐，你这时候应该被感动的稀里哗啦，而不是跟我讨论这么现实的问题。”
　　越渔：“嗯？”
　　“算了。”茉伊收回手，总结道：“总之你不用吃醋，我眼里的漂亮姐姐只有你。”
　　越渔：“都说了别叫我姐姐……而且我没有吃醋！”
　　茉伊：“你脸红了哦。”
　　越渔睁大眼，本能的摸脸。
　　茉伊笑嘻嘻的凑近，眼眸里泛着狡黠的笑：“骗你的。”
　　越渔：“……”
　　听到身体周围传来动静，爷傲等人从挂机中清醒，抬头看去，只见温温柔柔的牧师小姐抓着法杖，追着抱头鼠窜的红发少女打。
　　骨灰：“什么情况？牧师转职当近战战士了？”
　　蛋炒饭：“茉伊被打还笑的这么灿烂，她们这是在打情骂俏？”
　　甜豆脑：“嗯？越渔不是和尹芒是一对吗？”
　　爷傲：“……好家伙，这次不会是真的要给尹芒戴绿帽吧？”
　　四个玩家原本还迷糊着，想到这里霎时精神一振，瞪大眼睛看着不远处的两人追追打打，宛如吃瓜群众驻守在一线啃瓜。
　　越渔打累后拿法杖当拐杖用，撑了没两秒注意到他们的视线，不解的问道：“你们怎么醒了？”
　　玩家们瞬间躺回去：“没醒，你们继续。”
　　越渔：“？”
　　时间流逝，黑夜缓缓隐去，当天边泛起第一缕光时，在山中的一夜终于结束。
　　玩家们活蹦乱跳的爬起，讨论着什么时候才能走出山脉。
　　越渔昨晚没睡好，既是不习惯睡在地上，也是不习惯树林里的场景。等她揉着眼睛站起身时，茉伊忽而从树上倒翻过来，冲着她俏皮的眨左眼：“日安，闪闪发光的牧师小姐。”
　　越渔被她的奇葩出场吓一跳，脑袋下意识往后仰去。
　　“嗯？小心！”茉伊注意到她的身后是树，连忙翻身落地，同时伸出手，险而又险的挡在了越渔脑后。
　　越渔撞到她的手心，后知后觉的摸了摸自己的头：“谢谢……”
　　茉伊露齿一笑，尖尖的小虎牙也跟越渔打了招呼：“不用谢。在你没睡醒前，我去抓了几只小型魔兽，这一次，我一定能成功做出早饭给你吃！”
　　越渔想起她昨晚的话，突然没了胃口，轻咳道：“其实我不是很饿，比起慢吞吞的吃早饭，我觉得还是早点出发更好。”
　　茉伊拖长声音：“诶？你就这么想杀死魔王吗？”
　　越渔咬着唇，纠结片刻后，还是怕她多想，摇头道：“不，我是不想吃你做的早餐。”
　　茉伊的笑容僵在脸上：“这个回答虽然比我想的要好一点……但我的厨艺真的很厉害！你不要捂住耳朵，我听我说！”
　　骨灰：“大清早就叽里呱啦，越渔的新对象也太有活力了。”
　　蛋炒饭：“可能是尹芒性子太冷，不爱说话，所以越渔才会找个话痨新女友吧。”
　　甜豆脑：“啊？这是已经默认越渔跟尹芒分手了吗？”
　　爷傲：“别八卦了，赶紧上路！”
　　骨灰：“好耶好耶，希望魔王是尹芒，我要看狗血刺激爱而不得的三角恋！”
　　六人没有浪费时间吃早饭，想着山脉深处走去。
　　一直走到中午、远离了之前的地方后，爷傲等人逐渐发现不对：“这里的空气好奇怪。”
　　“小动物也很多。”
　　蛋炒饭因为被激发潜能、学会了火球术，如今对魔力有了隐约的感知，闻言道：“空气里的魔力波动个不停，应该是山脉里的魔兽在躁动，大家小心一点，山脉深处的危险好像比外圈多。”
　　她话音刚落，前方便传来一声长长的嘶吼，地面的振动从轻微变剧烈，无疑在昭示着那只未知魔兽正在快速向她们这边靠近。
　　爷傲深吸口气，大声道：“开团了！大家向我聚拢，不要分散站位！”
　　蛋炒饭等人忙不迭凑过去，唯独越渔与茉伊站着没动。
　　看着摩拳擦掌的主角团，越渔没忍住开口，隐晦道：“你们不使用魔法吗？”
　　爷傲一愣：“我是战士，战士也要用魔法？”
　　越渔摇头：“战士不用魔法。”
　　爷傲松口气。
　　越渔：“但是要用斗气。”
　　爷傲：“？？？”
　　越渔：“不用斗气或魔法护体的话，你们会被魔兽踩成肉泥，既然要打，还是认真点打比较好吧？”
　　爷傲心梗。
　　他这是不认真吗？
　　他明明是根本不会斗气！
　　垃圾游戏，既然不给战斗属性和提醒，就不要把他们送到这么危险的地方啊！
　　爷傲在心中疯狂吐槽，嘴上则大喊：“撤退！咱们打不过这个小怪！先撤退！”
　　不等他说完，听到越渔话的骨灰等人便一窝蜂的跑路了，并且是直奔着越渔而来，边跑边道：“奶妈救我！”
　　越渔：“……”
　　作为一个脆皮牧师，越渔在傻眼之外也做不了其他事，只能拽着茉伊一起跑。
　　众人拔腿狂奔，却仍然跑不过四条腿的魔兽，眼看着那只异形怪状的魔兽越追越紧，骨灰不禁哭丧脸：“救命！我不想被吃进肚子里啊！”
　　蛋炒饭：“我也不想，要不我们分开跑吧？”
　　甜豆脑：“有道理！分开说不定能逃走几个！”
　　茉伊饶有兴致的插话：“可是一分开，你们很有可能就再也联系不到队友们了哦？讨伐魔王的路这么长，你们现在连第一个地方都没到，散开之后孤身一人，就更难撑到魔王所住的深渊了吧？”
　　骨灰语塞。
　　蛋炒饭也犹豫了。
　　倒是爷傲拧起眉头，看向茉伊：“你说这话说什么意思？难道你有更好的办法？”
　　在如此危险紧急的时刻，茉伊依旧是笑嘻嘻的回答：“很可惜，我也没办法救你们，之所以说那么多废话，只是好心的想要提醒你们。”
　　爷傲心生狐疑，只觉茉伊这话说的十分古怪。
　　然而眼下不是多想的时候，他压下怀疑，扬声道：“能不能汇合是活下去后的事情，我们现在连能不能活都不确定，还想那么有的没的做什么？”
　　眼看着其余玩家被爷傲几句话鼓动精神，茉伊抓了抓红发，笑容懒散的对越渔道：“你们这位队长很厉害嘛，我以前这么跟别人说时，她们可都要纠结好一会功夫呢，有些直接把自己纠结到魔兽的肚子里，真的是让人恨不得替他做主意。”
　　越渔怔愣，直觉她说了什么不得了的话，只是不等她多问，后方的魔兽忽在此时扑身上来，向她们挥舞厚实的肉爪。
　　茉伊抬手护在越渔身后，自信满满道：“别怕，有我在，你不会出――”
　　她的话尚未说完，就被身后飞来的骨灰撞的腰间盘突出。
　　两人在猝不及防下往前滚落，旋即突兀的消失不见。
　　爷傲定睛一看，大喜道：“前面是地道！魔兽挖不出这玩意的，这肯定是人类做的！我们赶紧钻进去躲起来！”
　　蛋炒饭与甜豆脑急忙应下，越渔扶着额，想到茉伊，也只能跟上。
　　在下去之前，几人都以为地道会是一层层阶梯，尔后平行于地面，结果蹦下去后，所有人都后悔了，就连爷傲都飙起了国粹：“卧槽！这地道……是用来……运滚石的吗？你们……抱住头！”
　　大家抱着脑袋，如同刹不住的车胎，一路往下咕噜咕噜滚。
　　越渔有副本剧情在，早早掌握了魔法，如今勉强给自己施了个光圈术，游戏体验倒是比玩家们好得多。
　　一路滚到房间里、撞到墙壁停下后，蛋炒饭等人已经瘫在地上起不来了，越渔活动着四肢，扶着墙壁站起，环顾了一圈周围后，脸色陡然苍白，声音都变的颤巍巍：“你、你们看房顶上。”
　　蛋炒饭挣扎的从甜豆脑身上爬起，一抬头，猛然发出惊叫：“这是蜂巢？！”
　　甜豆脑跟着抬头：“嘶，这么多？”
　　爷傲艰难的吞着口水，小心翼翼的站起，开口道：“你们不要这么大声，把蜜蜂们惊动了怎么办？我们慢慢的、慢慢的出去――我*你大爷！这门打不开？！”
　　他气急败坏的大骂一声，骂完醒悟过来，急忙捂住嘴。
　　然而他这一声比越渔等人加起来的还大，成功使蜂巢里发出嗡嗡嗡的声音，听着那越发频繁的动静，爷傲急了，开始拼命撞门。
　　狠狠撞了几下后，门纹丝不动，倒是蜜蜂们受惊似的接连离开蜂巢，很快形成了黑压压一大片。
　　越渔看的头皮发麻，努力压榨出最后一丝魔力，为在场所有人添上护身光圈后，转身朝着地道口跑去。
　　蛋炒饭在原地迟疑：“地道那么长，还要往上爬，我们怎么可能爬的出去？”
　　甜豆脑也是这么想的，可看着改变主意跟着去爬的爷傲，他咬咬牙道：“没办法，现在只有这一条路能走，如果不想坐以待毙，就只能试试了！”
　　蛋炒饭被劝动，连忙与他开始攀爬。
　　四人闷头往上冲，而蜜蜂则紧追不舍。
　　光圈被密密麻麻的蜜蜂围住后，最下方的甜豆脑心惊胆战，碎碎念道：“撑住啊，光圈你撑住啊，我不想被叮屁股……”
　　他上方的蛋炒饭抽了抽嘴角，正想说话，忽而又闭上嘴，凝神细听起来。
　　听了两秒后，她惊疑不定的大声道：“喂，你们有没有听到什么动静？”
　　爷傲不确定的开口：“像是……山崩地裂？”
　　在他话语落下的瞬间，他们攀爬的墙壁如他所说一般，乍然开裂。
　　所有人睁大眼，正惊慌失措间，便见眼前越裂越大的地缝里，出现一只巨大无比的瞳孔。
　　那只紫黑色的眼瞳瞧见他们，倏忽仰头发出低沉的龙鸣，旋即伸出利爪，直接将他们捞入爪中。
　　一阵天旋地转后，利爪张开，光明倾泻，所有人呆呆的扬着头，看向眼前的龙。
　　这只龙与东方的神话不尽相同，没有丝毫仙气，反而通体乌黑，浑身似笼罩着一层火焰灼烧的幻觉，隐隐约约炸开一点猩红的火花，很快又消失不见。
　　它屹立于半空之中，一眼看去便让人觉得不详。
　　相较于神龙这两个字――它显然更符合恶龙这个称呼。


第八十九章 
　　空中狂风呼啸,玩家们衣袖纷飞，骄阳洒下温暖的光芒，将油画里才存在的巨龙清晰展现在所有人面前。
　　就在他们以为这一局游戏在这里就要结束时,恶龙毫无感情的眼珠倏忽眨动,旋即缓缓降落到地面没有裂开的地方,动作轻柔、堪称小心翼翼的拎住越渔的后领,把她提到地上。
　　等越渔站稳,巨龙这才松开爪子,看到爪心里的其余人仍仰着头不动，便随口吐出龙息，将他们吹滚蛋。
　　看到救援计划大成功，恶龙满意的扑腾着骨翼,庞大的身躯渐渐隐没于高空之上,直至不见踪影。
　　“什么鬼？”蛋炒饭懵逼的从地上爬起，扒拉着疯子一般的头发,难以置信道：“它为什么把越渔当个人对待,却把我们当小蚂蚁一样吹走？！”
　　甜豆脑一动不动的躺地上，宛如尸体：“知足吧，它没踩死我们就是万幸了。”
　　爷傲踢他：“别在这划水，骨灰的头像还绿着，我们去找她汇合。”
　　甜豆脑戴上痛苦面具：“就不能休息五分钟吗？又跑又滚还要担心屁股被蜜蜂蛰，我真的是心力憔悴――”
　　“喂！”骨灰的声音在不远处响起，打断甜豆脑的碎碎念：“你们有没有看到茉伊？”
　　越渔扬眉，抬头环视四周，没过多久,便见茉伊不知从哪拐出来，脸上带着灿烂的笑,一蹦一跳的跑近：“你们没事吧？”
　　骨灰正在和爷傲说着自己经历的事情，闻言连忙道：“我们没事，你还好吧？我之前不是故意要撞你的，是那个魔兽太凶残了，一爪子把我往前拍，我呸，当我是乒乓球呢？”
　　她愤愤的骂骂咧咧，接着又道：“没想到地道里不止一条路，我和你们滚进的不是同一条，幸好我那边没有乱七八糟的蜂巢……”
　　通过骨灰的吐槽，众人对彼此的经历都有了基础的了解，因为担心魔兽还会出现，他们没再多谈恶龙出现的事情，匆匆上路向山脉尽头走去。
　　队伍的后方，越渔与茉伊并肩站一起。听着茉伊心情不错的哼着不知名小调，越渔忽然开口：“你想去讨伐魔王，那你一定对魔王有不少了解吧？”
　　茉伊骄傲道：“那当然！论对魔王的了解，没谁比我知道的更多！”
　　越渔含笑：“哦？那魔王具体是什么东西呢？人类？蜘蛛？史莱姆？”
　　茉伊张了张口，在即将说出话前，又险而又险的憋了回去。
　　越渔笑眯眯：“说呀？到嘴边的话为什么不说？难道你不知道？”
　　茉伊性格张扬，光是听着这故意刺激她的话，冲动值便迅速上升。
　　然而越渔与其他人不同，面对越渔的‘质疑’，她的大怒自然而然的变成了讪讪，甚至能憋住性子，一本正经道：“对不起，我的确不知道。”
　　越渔意外的看她，没料到她脾气还挺好，被自己故意挖坑还能忍下来。
　　不过这样一来，越渔也不好意思再得寸进尺的欺负她了，只好止住话语，任由她蒙混过关。
　　马不停蹄的走到傍晚时，她们终于走出了山脉。然而眼前出现的不是她们所想的西方小镇，而是一处嶙峋裂谷。
　　他们站在峡谷的最下方，眼前是漫长狭窄的山缝，光是在外面看着，便让人发怵。
　　骨灰：“这两座山不会移动吧？我们走到一半不会被夹死在里面吧？”
　　蛋炒饭：“你能不能别形容的那么恐怖？说不定是山上掉滚石呢？”
　　甜豆脑：“这个死法也很不妙啊！”
　　爷傲踯躅不前，思来想去后摇摇头：“马上就要天黑了，峡谷还不知道有多长，为了避免出现意外，大家先在外面休息一晚、养足精神再进去吧。”
　　骨灰等人心神放松，连声说好。
　　爷傲补充道：“对了，今天别挂机了，好好感悟一下魔法斗气的存在，不然找到魔王老巢的时候，我们还不够人家塞牙缝的。”
　　茉伊嘟囔：“……才没有这么大的牙缝。”
　　越渔没听清：“什么？”
　　茉伊摇摇头：“没什么，我来帮你铺床！”
　　她们忙忙碌碌，浑然不知黑暗里，正有一双眼睛冷冷的盯着他们。
　　见爷傲等人躺平休息，暗处的人面露冷笑，抬起手中的泛着神秘光泽的魔法球，无声的念动着咒语。
　　“嗯？”
　　茉伊似有所觉，收回偷看越渔睡颜的视线，皱着眉扫视四周，没瞧见任何异样。
　　正当她以为刚刚的波动是错觉时，躺下的爷傲忽然在此时坐起，缓慢的站直身体，伸手摸向腰间利刃。
　　茉伊瞳孔收缩：“小心！”
　　提醒的同时，她眨眼间出现在距离爷傲最近的骨灰身边，一脚将她踹出三米远。
　　爷傲的剑尖刺了个空，停顿两秒后，他无视茉伊的存在，追着骨灰等人砍去。
　　骨灰在猝不及防下被踹的连滚几圈，正发傻间，瞧见爷傲面目狰狞的要杀自己，霎时吓的从地上窜起，边躲边喊：“不就是在狗狗庄园里揍了你家狗两次吗，至于大晚上的暗杀我？讲点道理行不行啊，明明是你家狗先跑到我家来偷吃狗粮的！”
　　爷傲没有回答，但他的攻势以肉眼可见的程度增强了。
　　骨灰被打的嗷嗷乱叫，叫的越渔都睁开眼。看到玩家们乱成一团、自相残杀，她不由茫然起身，来到茉伊身边：“她们在玩什么新游戏？”
　　茉伊摸摸鼻子：“这应该不是在玩……方才我赏月时，隐约感觉到空气里有浓郁的魔力在波动，可奇怪的是，异常只出现了一秒，很快就不见了。”
　　“我原本以为是错觉，但是很快，爷傲就像是被人操控了般，开始对他的队友们刀剑相向。”茉伊沉吟：“所以我想，这件事的背后肯定有人在暗中操控。”
　　越渔沉默少顷，开口道：“后面的我都能理解，只有一点让我不明白。”
　　茉伊：“什么？”
　　越渔抬头，看向被云遮掩的天空：“我连星星都看不到几颗，你是从哪赏到月亮的？”
　　茉伊眨眨眼，尔后展颜笑道：“不告诉你。”
　　她要赏的小月亮呀。
　　远在天边。
　　――近在眼前。
　　“哇啊啊啊啊啊。”骨灰还在边叫边跑，蛋炒饭与甜豆脑迷惑的站在一边，似乎是不懂她们在做什么。
　　眼看着骨灰跑的上气不接下气，越渔收回思绪，试探的抬起法杖，对爷傲施展净化术。
　　可以驱散邪恶、解除控制、抵御暗魔法的净化术融入爷傲体内，只短暂的让他步伐一停，很快便没了作用。
　　越渔束手无策，转头看向茉伊：“你能解救他吗？”
　　茉伊扬眉，神采飞扬道：“当然能！区区一个控制术，还能难得倒我？”
　　越渔顿时放下心：“那就麻烦你了。”
　　茉伊爽快点头，唇边的笑肆意而自信。
　　她足踏地面，瞬息间来到爷傲面前，伸出手，拽住爷傲的衣领，随后一个用力――将爷傲倒砸在地上。
　　爷傲头朝下，双脚抽搐的蹬了蹬，眼中翻出眼白，利落的晕厥过去。
　　茉伊心满意足的松开手，对越渔笑出可爱的小虎牙，得意满满道：“搞定！”
　　越渔：“……”
　　虽然茉伊解决问题的方法和越渔想的不太一样……但爷傲总算是消停下来。
　　大家把他捆到一边，又变着法子弄醒他。醒来的爷傲头脑清醒，对方才的事情有模糊的印象，但在问到会是谁操控他时，他也没有头绪，给不出任何有意义的回答。
　　众人只能将疑惑暂且压下，并让爷傲保持着被绑的姿势入睡，以免他又梦中杀人。
　　第二天天亮时，爷傲还是正常的模样，大家为他松绑，着手准备进峡谷。
　　峭壁之间，所有人都侧着身体，一个个往里前进。
　　越渔被茉伊护在身后，眼看着对方轻轻松松的进去，她也跟着抬步。然而走了没两步，她就蹙起眉，步伐缓慢下来。
　　茉伊的注意力一直放在她身后，听到她的脚步声迟缓，当即回头道：“怎么了？”
　　越渔迟疑片刻，耳尖微微泛红，抬手压了压心口前，小声道：“没什么。”
　　茉伊自然不会信她的遮掩，打量了她一圈后，目光落到她的掌心下。
　　在这狭窄的地方，唯一能让少女产生苦恼的……貌似就是那儿了。
　　注意到茉伊的视线，越渔耳尖的绯红一路蔓延到脸颊脖颈。
　　不知道因何缘故，她在这个世界的身材辣的过分，明明是圣洁的牧师，整日里穿着一袭长袍，看不见任何身体曲线，但在这白袍之下，她该细的细，该翘的翘，平平无奇的地方变的一手无法掌控……
　　走在平地时倒能伪装一二，来到这里却再也掩饰不住，不得不用手掌微压。
　　越渔很是羞耻，尤其是茉伊的眼神逐渐变色后，她更是脸颊发烫的厉害，忍不住的嗔恼道：“看够了没有？”
　　茉伊下意识的抹唇，回过神后干笑着移开视线：“没看够、呸，看够了、看够了，你慢点走，我等你。”
　　越渔轻哼一声，慢慢的跟上。
　　爷傲等人没越渔的烦恼，在她们说话期间已经走出去一截。
　　越渔正想加快脚步，忽听前面传来鬼哭狼嚎的声音。
　　骨灰：“你大爷的，你是不是故意的？非挑着这跑都没办法跑的地方发狂？？”
　　蛋炒饭：“往后撤往后撤，出去后再收拾他！”
　　甜豆脑：“你们快一点啊！他拿不了剑，现在要咬我了！”
　　茉伊挡在越渔面前，看的比越渔清楚，见状立即停住前进的脚步，对越渔道：“先出去，前面出了点意外。”
　　越渔没有异议，听话的后撤。
　　待所有人回到平地时，冲着甜豆脑龇牙咧嘴的爷傲蓦地恢复过来，甚至都不用旁人动手，便主动敲起自己脑壳：“是哪个刁民在暗中谋害朕？！你**的给老子滚出来！”
　　他气的破口大骂，显然是恼火极了。
　　其余人面面相觑，茉伊则耸肩：“肯定是你以前得罪的人，不然对方不会盯着你出手。现在暂时找不到真凶，我们还要继续往前走吗？”
　　蛋炒饭琢磨道：“走肯定是要走的，就是……”
　　她看向爷傲，苦恼于该怎么处理他。
　　茉伊点点头，像是根本察觉不到她们的纠结和烦闷，语调轻快又有活力：“既然要走，那我们就继续吧。”
　　众人一愣：“继续？万一爷傲又在中途狂化了怎么办？”
　　茉伊笑嘻嘻道：“好办呀，他不是拿不了剑，只能逮着人啃吗？那就让一个人站在最前面，和他保持最近的距离，等他一发疯，就用□□吸引他跟着往前走……”
　　骨灰嘴角抽搐：“这不就是拿肉吊着狗？”
　　茉伊欣然承认：“对啊，是不是个好办法？”
　　其余人：“……”
　　在想不出其他对策的情况下，众人最终还是同意了这个伤害性不大、侮辱性贼强的办法。
　　而甜豆脑作为爷傲的好基友、队伍里唯二的男人，自然是含着热泪当上了引狗的肉。
　　为了避免他真被爷傲咬下一块肉来，茉伊好心的借了他一把匕首。
　　看着镶嵌着无数金光璀璨的宝石、闪耀的让人眼睛疼的‘武器’，甜豆脑郑重道：“你们放心，哪怕是杀了爷傲，我也一定会保护好自己。”
　　爷傲：“你特么才是狗吧！能不能说点人话！”
　　茉伊笑眯眯的插嘴：“这不是给你攻击用的。”
　　甜豆脑迷惑：“那是做什么的？”
　　茉伊指了指爷傲的嘴：“他要是想咬你，你就能把这个塞进去。”
　　甜豆脑若有所思：“我悟了！是通过堵住呼吸道的方法杀了他！对不对？”
　　“对个屁！”爷傲暴躁：“她是让你横着塞我嘴里，不是让你竖着塞！”
　　几人吵吵闹闹互怼了少顷，最后终于重新向着峡谷里出发。
　　这一次，甜豆脑与爷傲走在最前面，而越渔骨灰等人则与他们保持了一段剧情，过了半天才进去。
　　不出所料，暗中的人故计重施，在他们走到中途时，又让爷傲发狂。
　　甜豆脑用匕首卡着爷傲的嘴，辛辛苦苦带着他往外挪动，众人就凭借着这个办法，在深更半夜里走出裂谷，看到后方的城镇。
　　一离开特巴峡谷，爷傲就从发狂中惊醒。他抹去因为嘴巴大张而流下的口水，恼怒道：“到底是――嗯？你干嘛？！我已经清醒了！别打了！”
　　由于被他折腾的够呛，即便玩家们心知肚明他现在是正常的，依旧选择了装聋作哑，挨个上去暴打一顿出出气。
　　越渔没有参与其中，她放下手，不动声色的长舒一口气，仿佛束.缚得到了解放。
　　茉伊听着她声音，鬼使神差的问：“难受吗？要不要我帮你揉揉？”
　　越渔霎时面红过耳，气的踩她脚。
　　茉伊也发现自己这话说的太过分，心虚的不敢动，任由越渔踩自己。
　　她这么老实，越渔反而不舍得再欺负她，羞恼之后，索性看向不远处的镇子，板着小脸转移话题：“要连夜赶过去吗？”
　　茉伊乖乖配合，抬头眺望远方，目测着距离：“如果只有我、或者我们的话，赶过去倒不是问题，可带上你的朋友们，就要走到明天早上呢。”
　　越渔没有多问，点点头转身，将这事告诉了骨灰。
　　骨灰不甘心的瞪着城镇，片刻后肩膀垮下：“好吧，那今晚继续在野外休息，明天天亮后我们再出发。”
　　几人揍完爷傲，四散着找场地躺尸，越渔则照旧与茉伊依偎在一起。
　　漫漫长夜随着时间流逝，当天边泛起微光时，大家麻利的起身，向着小镇走去。
　　镇子看似不远，然而等她们走进去时，已经临近中午。
　　街道上人来人往，不少人穿着与爷傲类似的衣服，背后或手里拿着长剑法杖等东西，显然都是冒险者的身份。
　　大家如同刘姥姥逛大观园，在路上兴致勃勃的东张西望，嘴里时不时小声讨论着。
　　骨灰：“真好啊，太好看了，可恶，我也想染发啊！！不求染个七色彩虹，来个黑白相间的中二发色也不错啊！”
　　蛋炒饭：“哇哦，好神奇，那个尖尖的是精灵耳吗？这个矮子是矮人一族吗？嗯？他是不是瞪了我一眼？”
　　甜豆脑：“队长，你能不能别躲在我身后？”
　　爷傲：“你以为我想吗？还不是你们昨晚打的太狠、让我现在没脸见人！等等，你别跑！给我站住！”
　　甜豆脑不想给爷傲当挡箭牌，故意趁他说话时溜走，爷傲敏锐的发现这一点，赶紧去追他。
　　两人你来我往、绕着一个人又一个人的转圈圈，等转到越渔这边，她冷不防与人撞到，下一秒，手上陡然传来刺痛。
　　越渔蹙眉，还没来得及发出吃痛的声音，那人便脚步不停的径直往前走去。对方的面容与身体都隐藏在披风下，使人看不见她的表情。
　　而她的步伐也极快，眨眼间消失在人群里，越渔心中无语，最终什么也没说，只当是自己运气不好。
　　接着向前走后，越渔微微抬手，看向手上，意外的发现上面没有任何伤口。
　　而另一边。
　　身着披风的人左拐右拐远离了街道，来到角落中。她摊开攥紧的手，只见一团琥珀状的东西里包裹着一滴殷红的血。
　　“爷傲奈我何……”女人皱着眉，有点困难的念出这个奇怪的名字，继而又展开恶意的笑，喃喃自语道：“魔法球的精神引导只是暂时的，为了让你感到痛苦，让你品尝我之前的愤怒……我要禁锢你的心灵，掌控你的身体，让你沦为我的提线木偶！”
　　**
　　越渔等人在山脉峡谷里混了不少日子，如今难得来到小镇上，一个个都不舍得走，索性决定在这里多停留几日。
　　玩家们跑去找乐子玩，越渔没兴趣跑东跑西，便留在旅馆内，准备洗漱后好好休息。
　　茉伊住在她隔壁，也没出去玩，自顾自里的点了不少菜，兴致盎然的大快朵颐。
　　当她张开嘴，如鲸吸百川的将一桌子菜全部吸到胃里时，隔壁房间猛然传来撞动的声音。
　　茉伊动作一顿，起身走出房间，来到越渔房门前，敲门热情道：“牧师小姐，有什么需要我帮忙的吗？”
　　房里安静许久，正当茉伊感到疑惑时，房门突然被人打开。
　　茉伊松口气，抬眸露出灿烂的笑：“你总算开门了，我还以为你――诶？诶？！你你你、你怎么不穿――”
　　她看清眼前的越渔后，猝然发出惊叫，在意识到不对时，又赶紧进屋，将门锁好，生怕越渔被人用眼神占了便宜。
　　锁好门后，茉伊这才放下心，旋即不敢看越渔，只用手抓着她圆润的肩头，碎碎念道：“你怎么不穿衣服？不冷吗？啊……这不是重点！你的牧师袍呢？我、我我我……咦？”
　　她说到一半，越渔忽然拂开她的手，紧紧抱住了她。
　　少女的身躯玲珑有致，即便隔着衣服，也叫茉伊口干舌燥、脸红心跳，意志力在瓦解的边缘试探徘徊。
　　咽了口口水后，茉伊艰难的按住越渔肩膀，勉强将她与自己分开：“你到底怎么了？突然做这种事……会玷污你对光明神虔诚的信仰哦！”
　　她搬出了牧师的信仰，试图让越渔理智一点，然而越渔仿佛什么也没听见，雪白的手臂不住的往她身上攀，嫣红的唇微张：“茉伊……尹芒……”
　　听到自己的真名，尹芒再次心头一震，动作迟缓。
　　越渔如蛇般缠绕住她，在她耳边吐气如兰：“我想要……帮帮我，尹芒……”
　　尹芒喉咙滚动，手不自觉的落到她滑腻粉白的后背上，嘴上还在嘀咕：“就算你这么说，我们也做不了啊……你和我是不同世界的人，我早就知道你们这些勇者，其实是不老不死、不生不灭的存――嗯？”
　　她的手已经接触脖子以下的区域，按照她对‘这个世界’的理解，她的行为显然到了会被发牌警告的地步，可是……越渔仍好端端的站在她面前，丝毫没有受限于谁的迹象，并且不满意她的停滞不动，发出诱人的低音。
　　尹芒陡然想起前两日，越渔与自己说过的话。
　　――我跟他们不一样。
　　那时候的尹芒便心有所感，并泛起希冀，只是不知道该怎么在不暴露自己的情况下问明，只好止住了话题。
　　如今亲身上阵，她终于明白……越渔的确跟勇者们不一样，对方是她的同类！
　　尹芒心中欢喜，甚至自恋的生出一个想法――难道越渔，是为了她而来的？
　　她们有着命中注定的羁绊，就像她在看到对方的第一眼，就为对方深深着迷一样，越渔肯定也是遵循着命运的红线，来找她这个未来伴侣的！
　　而且、而且还这么积极主动……
　　这样的念头一旦生起，便一发不可收拾，加上越渔的体内没有任何外来力量的操控，只有一身让人不适的光魔法――尹芒爱屋及乌，决定从今天开始适应并喜欢光元素――所以她排除了越渔被人操控的可能性，心中的天秤无限歪倒，最终得出结论……越渔是认真的！
　　尹芒的心里防线冰消雪融般消弭，她深吸口气，将越渔压到床上，手掌按在少女的心前，目光灼灼道：“真巧，我也是认真的。”
　　说罢，她埋下头。
　　……
　　…………
　　尹芒以为自己做好了心理准备，但在把越渔吃到肚子里、无意中翻到对方身体时，她的笑容顿时僵在脸上。
　　在少女的后背处，雪白无暇的肌肤上，不知何时出现妖冶华美的纹案。
　　那纹案泛着莹莹的光泽，有如娇艳欲滴的花朵，美艳的近乎糜烂……正是银纹。
　　尹芒表情凝固，伸手细抚，敏锐的发现这纹案并非是被谁刺在越渔的背上，而是在自己生长。
　　随着它的长大，越渔也变的越发缠人，蹭的尹芒又是一阵暗火丛生，好悬没把持住。
　　意识到越渔似乎不是自愿后，尹芒最终还是忍了下来，并且随手找出衣裳，将越渔严严实实的穿好，又把被子撕成布条，将越渔捆住。
　　越渔不满的张口，发出破碎的声音。
　　尹芒沉默两秒，默默的摸摸她脑袋，随后将她的嘴也堵住。
　　没了扰乱心神的小妖精打扰，尹芒的情绪逐渐冷静下来，她重新扫视越渔的身体内外，依旧没找到对方被控制的迹象。
　　可银纹不可能作假，越渔的的确确受困于人。
　　为了解救少女，尹芒沉着脸苦思冥想，将这一路上的每个时刻都在脑海里定格细看后，她倏忽于记忆中找到越渔面色不对的地方。
　　那是中午、她们刚刚进入城镇的时候，爷傲与甜豆脑在她们周围转圈圈，恰在那时，一个披着披风的人与越渔擦肩而过，越渔当时眉头微蹙，面色又不似恼怒，而像是意外之下的吃痛……
　　没错！
　　就是这个人！
　　尹芒猛然睁开眼，将那个可疑人的身影牢牢刻在脑海里，正准备起身去找对方，却在这时听到嘀嗒的水声。
　　她下意识循着声音看去，只见被绑在床上的越渔眼神迷离，浑身散发着惹人疼爱的气质。
　　尹芒：“……”
　　她踯躅两秒，临时做了个小玩具，将越渔哭的泪眼汪汪的嘴堵住。
　　接连下了十几道禁制、确认没人能闯进房间后，尹芒恋恋不舍的收回手，离开房间，匆匆去寻找幕后搞事的人。
　　小城镇里的人并不多，尹芒作为深渊主宰，实力可以说是这个副本的金字塔顶端。
　　在她简单粗暴的搜寻下，被闯进家的人甚至没看清她的脸，就再也瞧不见她的踪迹，而由于她是瞬闪的缘故，连门都没有开，以至于镇上在两日后，甚至爆发出亡灵现世的惊悚传闻。
　　拜她的效率所致，不到一小时，她就在镇子里一家偏僻的房屋内找到了披风人，将对方按着暴打了一顿后，披风人这才明白自己搞出了一个怎样的乌龙，忙像扔掉烫手山芋般、将琥珀甩给了尹芒。
　　尹芒伸手接过，看了几眼放入怀中，并没有就这么放过披风人，而是拎着她找到爷傲，一句话不说，直接将人扔给他。
　　爷傲那边一头雾水，尹芒则瞬间回到房间内。
　　挣扎的越渔仿佛不知疲惫，如今已经被布条勒红了肌肤，尹芒想了想，拽出小玩具，又松开了绑带。
　　下一秒，越渔缠到她身上。
　　尹芒亲亲她的脸：“我已经找到控制你的东西，原来这是由你的血来作为媒介，难怪你身上没有任何异常气息。”
　　她咕囔着，又安抚道：“放心吧，等我用黑暗魔法侵蚀这东西，毁掉它对你的控制，你就能恢复正常。在这个期间，你能忍住吗？”
　　越渔充耳不闻，潋滟的桃花眼里氤氲着雾气。
　　尹芒深吸口气，掐着自己掌心，声音微哑道：“我知道了……一直得不到需求，对你的身体也不好，这样吧……我把尾巴给你玩怎么样？”
　　尹芒的本体是只巨龙，龙自然是有尾巴的。
　　她保持着人类形态，尾巴跟着以正常的模样出现，落到越渔身上时，很快吸引了越渔的注意力。
　　看着少女开始自娱自乐，尹芒咽着口水，勉强移开目光，将心思放在手中的琥珀上。
　　黑火自尹芒掌心窜起，化作小巧的火龙，一口将琥珀吞下，持续不断的消融它。
　　时间缓慢流逝，期间越渔玩累了，又来找尹芒。
　　尹芒不得不一心两用，一边操控黑火，一边摆动尾巴，忙的满头大汗。
　　等到她艰难的炼化完琥珀，将越渔的那滴血蒸发后，一直在哼唧的越渔陡然闭嘴，双眸阖上，陷入沉沉的昏睡里。
　　尹芒松口气，从温柔乡里抽出尾巴，将床铺烘干，给越渔擦了擦身子，随即自己也涌上睡意，抱着少女一同入睡。
　　**
　　第二天午时，越渔懵懵懂懂的睁开眼，就见尹芒表情沉重的站在床边，见她苏醒，噗通一声跪下，大声道：“对不起！”
　　越渔还未散去的困意被她吓跑，懵神的想要撑着床坐起，手臂一动，却觉身体仿佛被拖拉机碾过般，无一不痛。
　　她晃了晃神，逐渐回忆起昨天的荒唐，尔后脸颊发烫，被狂野贪婪的自己弄的羞耻万分。
　　“你……你起来。”她捂住脸，声音闷闷的：“这是别人做的坏事，你、你是为了帮我，没必要道歉。”
　　尹芒呆住，没料到她会这么包容自己，连这种事都不在意。正是因为如此，尹芒越发不想欺骗她，便小声道：“不是帮你……不全是这个原因。”
　　她鼓起勇气，仿佛为了让越渔明白她的真心，再次拔高声音：“我是喜欢你！以为你也喜欢我、想要我，所以、所以没想太多，在没发现你被控制时，就强行……”
　　越渔安静了会，低低道：“你说的没错。”
　　尹芒一愣：“嗯？”
　　越渔放下手，脸颊还红的滴血，看向她的眼睛却很清明，与昨天的迷蒙浑然不同：“我是喜欢你，你没以为错。”
　　尹芒整个人都呆住，好半晌才睁大眼，欢喜的从地上起来，一把抱住她：“那、那我以后还能跟你做吗！”
　　越渔：“……”
　　尹芒：“嘶――怎、怎么突然拧我腰间的肉？你后悔了吗？你不愿意的吗？”
　　越渔：“是你自己乱说话！表白不是这么说的！”
　　尹芒：“可我是真的想和你做……昨天我有事要忙，才让尾巴陪你玩，以后我没事的时候，就可以……”
　　越渔：“不、不可以，不行，我才不要！”
　　尹芒：“现在当然不行，你这儿还难受看吧？你能用治愈术治愈这里吗？”
　　越渔：“呜……不、不准摸……”
　　虽说这次亲密始于意外，但老婆还是陪了越渔几个世界的老婆，莫说这次是尹芒带了点小自恋的误会，即便真的是她强迫越渔……越渔认为自己还是会像个亲妈把她原谅。
　　在床上厮混一中午后，越渔治愈了自己的身体，有了余力下床。
　　爷傲等人今天没有出去，全在房间里呆着，似乎在审问披风人。
　　越渔也好奇事情的真相，敲门后进入他们房间，刚准备开口询问，便在看到披风人的面容时瞳孔地震。
　　这人不是陌生的面孔，而是曾与她们有过一面之缘，在‘三天两夜’相亲节目中、被爷傲摆了一道的――九号。
　　越渔心中吃惊，禁不住询问系统：【九号为什么会在这里？她不是相亲副本的NPC吗？为什么会出现在这个副本里？】
　　系统整理着资料，慢吞吞道：【这个游戏的智能主脑发生了奇异的进化，似乎诞生了自己的人格，如今整个游戏都出现松动与偷渡的情况……啊，这点倒是跟我们系统差不多嘛，那些黑月光、炮灰反派，日子过得不顺的男二女二，都喜欢偷渡去其他世界――】
　　越渔轻咳着打断它的话：【说重点。】
　　系统撇撇嘴：【总之九号就是偷渡来的，估计是想对男主进行报复……等等，这么说的话，你会不会遇到第一个副本的医生尹芒、第三个副本的厉鬼尹芒？】
　　越渔呆了呆：【应该……不会吧？尹芒不是只有一个吗？我退出了副本，她也会跟着我一起退出来吧？】
　　系统：【这是你的猜测吧？尹芒又没亲口告诉你，说不定每个副本都有一个尹芒呢。】
　　越渔发着懵，大脑陷入混乱中莫名的感到惊悚。
　　如果真的有那么多尹芒，那到底哪一个才是她老婆？
　　又或者说……全都是她老婆？！


第九十章 
　　越渔被自己的猜测吓到,正呆呆的走着神，爷傲瞧见她进来，连忙起身道：“对不起！这个人跟我有私仇、是为了报复我过来的,没想到我和甜豆脑打打闹闹,反将你们牵扯进来。”
　　他犹豫着看了看茉伊,硬着头皮往下问：“你们……没、没事吧？”
　　越渔回神,摇摇头道：“没事……说起来,我还要感谢她呢。”
　　越渔脸颊绯红,但是为了给老婆名分，她还是坦坦荡荡道：“多亏了她，我现在才和茉伊确定了关系。”
　　静――
　　所有玩家都呆滞的看着她们，完全没有上来恭喜的意思,表情复杂微妙又古怪,仿佛有千言万语憋在心里。
　　空气安静半晌，趁着爷傲干笑着打圆场的功夫,骨灰等人躲到墙角里窃窃私语。
　　骨灰：“完了完了完了,越渔是玩真的？？她不是尹芒女朋友吗？怎么扭头跟这个叫茉伊的好上了？”
　　蛋炒饭：“现在把这两个人踢出队伍还来得及吗？如果魔王真的是尹芒，当她看到女朋友移情别恋，肯定会爆发小宇宙直接把我们弄死吧？”
　　甜豆脑：“NPC之间的感情也不牢靠啊，尹芒就是消失了一段时间，越渔居然无缝衔接。”
　　骨灰：“虽然速度是快了点，但茉伊对越渔好像也是真心的，前脚发现越渔中招，后脚就将真凶抓了出来，这效率不是一般的高啊。”
　　蛋炒饭：“虽然但是,我还是支持尹芒。”
　　骨灰：“尹芒发起疯来还是很可怕的，既然越渔已经找到了新欢,那我站新欢！”
　　甜豆脑：“啊？为什么突然争这个……那、那我站两个都要吧。”
　　骨灰：“？”
　　蛋炒饭：“？”
　　爷傲这边还在与越渔说话。
　　他以为越渔没有前几个副本的记忆，便没将九号的来历说出来。而越渔也没有主动拆穿的想法，闲谈了两句就若无其事的离开。
　　当天晚上。
　　蛋炒饭敲响茉伊的房门，闪身钻了进去。
　　茉伊扬眉，给她倒了杯水，询问道：“蛋炒饭小姐，你有事吗？”
　　蛋炒饭接过水杯，踯躅少顷后开口：“茉伊小姐，我知道你对越渔是真心的，但作为过来人，我想送你个建议。”
　　茉伊眯起眼：“过来人？”
　　蛋炒饭深以为然的点头：“其实在你出现之前，我们和越渔认识很久了，那时候的她身边……有一个非常爱她的女人。”
　　茉伊脸上的笑容渐渐消失，过了片刻才故作轻松的耸肩：“是吗？那她人呢？”
　　蛋炒饭不好说‘她可能就是魔王’，只能含糊道：“在哪里犄角旮旯里蹲着吧……不过她很强！而且跟越渔的关系远不是你这个半路插.进来能比的，不管是为了我们这趟征途的胜利，还是你自己的小命，我都建议你……再慎重考虑一下要不要和越渔在一起。”
　　蛋炒饭将话说完，便识趣的起身离开。
　　茉伊在房间里沉默，脸上的表情变幻不定，一想到越渔曾有爱慕的人，她就又酸又醋，心如刀绞，恨不得化为本体，愤怒的将一切都烧成灰。
　　但她最终还是忍住了所有的情绪，抬步来到越渔这边。
　　越渔正在收拾东西，为明早的出发做准备，见她一声不吭的进来，不由多看了两眼，问道：“怎么闷闷不乐的？”
　　茉伊心头一软，别别扭扭道：“你怎么看出来的？”
　　越渔随口道：“因为你没咋咋呼呼呀。”
　　茉伊被噎住，咬牙挤出了笑容，咬字极重道：“哈、哈哈哈，我现在够不够咋呼？你看我开心吗？”
　　越渔：“……”
　　她放下东西，来到茉伊面前，伸手轻抚茉伊的脸颊，动作分外温柔。
　　茉伊被她安抚的眼眸酸涩，险些没掉眼泪，正想抱住她委屈的呜呜呜，忽见越渔猝不及防的捏住她的脸颊，纳闷道：“奇怪，这也不是人皮面具啊……你怎么突然跟个傻狗似的？”
　　茉伊的心哗啦凉了，满含嫉妒的问：“傻狗是谁？我是龙！威风凛凛、无所不能、在危急时刻英雄救美、前不久才……”
　　越渔无语的听着她叭叭叭说个不停，见她精神状态还好，便拍拍她脑袋，中断她的自恋：“别闹，我还要忙，你先回自己房间玩去。”
　　茉伊宛如一条小尾巴，追在她屁股后面，执着道：“我不――”
　　越渔停下脚步，冷不防凑到她面前，在她脸颊处亲了一口。
　　茉伊愣住。
　　越渔：“乖，去玩吧。”
　　茉伊：“好、好……”
　　晕头转向的茉伊被甜蜜的吻征服，脚下飘飘然的回了自己房间，乐呵呵的将情敌忘到八爪国。
　　第二天离开小镇，向着阿约那海域前进时，她才想起自己该问的都没问，不由挪到越渔身边。
　　越渔遥遥凝视着前方，即便隔着这么远的距离，都能模糊感知到那片有魔力的海域。
　　她莫名的心情愉悦，有种放暑假即将回快乐老家的兴奋感，不止是自身的魔力在翻滚涌动，就连灵魂都多了分向往。
　　茉伊靠近她时，她虽没回头，却能感知到，当即在对方开口前率先询问：“我想快点去海域，你能带我去吗？”
　　茉伊在心里组织的语言被打断，慢了半拍才点头：“好啊，可以……你很喜欢海洋吗？”
　　越渔回忆过去，迟疑道：“还好，但是阿约那海域给我的感觉不一样，格外有吸引力。”
　　茉伊沉吟道：“因为那片海底有人鱼海国的存在吧，被魔力蕴养的海水与普通的海水不同，对一些海族来说，前者拥有无与伦比的魅力。”
　　越渔眨眨眼：“可我不是海族。”
　　茉伊笑眯眯的逗她：“你名字里不是有渔吗？说不定你前世是条自由自在的小鱼呢？”
　　越渔气呼呼的鼓着脸：“你们怎么都爱这么说，我是渔夫的渔，前世是抓鱼的！”
　　茉伊忍俊不禁：“那可不一定――等等，你们是谁？除了我还有人这么亲密的逗你？”
　　越渔不明所以：“有呀，很多啊，都是些前辈长辈什么的。”
　　要是搁在以前，茉伊不会这么刨根究底，可眼下正是她拈酸吃醋的关头，一旦捕捉到蛛丝马迹，就会自己脑补些不得了的东西。
　　加上越渔说的随意，她更是想当然的以为越渔是不想多提旧爱，霎时在无形中把自己酸的面目扭曲。
　　越渔奇怪的看她，忍不住开口：“你没事吧？”
　　茉伊倔强道：“没事！”
　　越渔：“……真的？那你怎么一副牙疼的表情？”
　　茉伊抹了把脸：“你看错了。”
　　她哪里是牙疼，她分明是疼的心都快碎了。
　　可恶，到底是谁那么幸运，抢在她之前被越渔爱过！
　　越渔觉得茉伊奇奇怪怪的，但她的心神被海域撩拨，分不出其余心思给别扭的茉伊，只能拽拽她衣袖，催促道：“没事我们就赶紧去海域吧，我想看看海国是什么样子的。”
　　茉伊压下种种情绪，听话的将越渔拦腰抱起，脚下一踏地面，如离弦的箭般窜了出去。
　　将痴呆的玩家们甩在身后、确认她们看不清，茉伊这才放心的张开黑色骨翼，抱着越渔在云层中飞行。
　　想到越渔刚才说的话，她顺带思索道：“海国与人族帝国应该没什么区别，不过一方是人、一方是人鱼罢了。我们要是去的话，得注意呼吸的问题……嗯？等等！既然要去水下，那那那、那你是不是要穿……”
　　她眼神飘忽不定，偷偷往越渔身上瞄，想到越渔那惹火的让人脸红心跳流口水的身材，险些把持不住的从天上摔下来。
　　越渔被她偷看，几乎秒懂，恼羞成怒道：“我才不穿！”
　　茉伊表情一垮：“为什么？你穿着一定很好看……嗯，不给别人看，在房间里穿，只给我看。”
　　越渔瞪她：“不要！这么喜欢看，你怎么不自己穿？”
　　茉伊眸光发亮，期待的问：“我穿你就穿吗？那我没问题啊！”
　　――作为一条穷凶极恶的巨龙，茉伊是个不折不扣的对A，属于穿着火辣的泳装，也涩起不起来的类型。
　　而越渔不一样，她虽然是温婉圣洁的牧师，身体却是套着麻袋都凹凸有致的那种，想到这样保守的人为了自己、在昏暗的房间里脸红红的穿着大尺.度衣服，茉伊的翅膀顿时快扇出了重影，恨不得立马进入海域、压着老婆嘿嘿嘿。
　　越渔被她的狂热弄的哑然，即便嘴上不愿意，心中还是产生了动摇。
　　毕竟满足爱人的需求，是她作为恋人的义务嘛。
　　由于茉伊的动力很足，她们没一会就来到海域边缘。
　　看着眼前的汪洋大海，越渔浑身轻松，只觉全身毛孔尽数打开，如同乳燕归林，说不出的畅快。
　　她在地上站稳，从茉伊怀中离开，抬起法杖给自己与茉伊套了个光圈，继而便兴冲冲的牵着她入水。
　　一进入水中，越渔不禁舒服的眯起眼，发出满足的喟叹声。
　　浓郁的魔力包裹着她，让她恍惚中泛起错觉，仿佛自己曾经在类似的地方生活过几百年，以至于她的身体与记忆将其忘却后，灵魂还深深铭记着这种感觉。
　　越渔晃了晃脑袋，将这个离谱的想法甩到一边，转而看向身边的茉伊：“你……咦，你的脸怎么这么红？”
　　茉伊眼神游离，结结巴巴道：“谁、谁让你发出那种声音！我只是脸红、已经很能忍了好吧！”
　　越渔茫然：“那种声音？哪种？”
　　茉伊咬咬牙，猛地凑近她。
　　两人的光圈融合，身体也贴在一起，漫长的吻纠缠着越渔不放，让她无意识发出暧昧的轻喘。
　　听到声音的那一刹，茉伊立即放开越渔，笃定道：“就是这个！”
　　越渔手抚心口，深深呼吸着，发现茉伊不是情到浓时亲吻自己，只是单纯的想要让自己发出羞耻的声音，顿时恼怒的瞪她一眼：“无聊！”
　　茉伊愣住：“啊？”
　　越渔别过脸，傲娇的不搭理她，自顾自的往深水处游去。
　　茉伊见状，急忙追上。
　　两人一路向下，越是游至深处，光线便越发稀薄，浅蓝色的海水变成幽蓝，又在渐暗时出现柔和漂亮的光芒。
　　一座海下王国出现在她们眼前，王国内有诸多人鱼游动，他们上身似人，下身则为鱼尾，尾巴颜色各异，鳞片折射着光，闪闪发亮、美轮美奂。
　　王国内沿路摆放着不知名的宝珠，圆润光泽，充当着照明的路灯。
　　越渔走入其中，发觉茉伊的眼睛直勾勾盯着这些会发光的东西，不由伸手牢牢抓住对方，生怕她抑制不住巨龙的本能，上前抢了就跑。
　　爷傲等人还没来海国，越渔带着茉伊，索性租了间屋子住下，一边体会着被浓郁魔力包围的舒爽，一边饶有兴致的欣赏海国韵味。
　　两三天后，在金山堆里晃来晃去的茉伊最终还是没有下手，为了转移注意力，她悄悄买了几套清凉的衣服，在这日晚上钻进越渔房间。
　　越渔正站在打开的窗边，伸着白皙纤长的手指，一下一下点着好奇游来的小黄鱼嘴巴。
　　茉伊进来的动静不大，可小黄鱼依旧被吓到，尾巴一摇，转瞬间逃窜离开。
　　越渔没有气恼，将窗户关上，回身道：“爷傲他们来了？”
　　茉伊理直气壮道：“不知道，没关注。”
　　越渔：“……那你怎么现在来找我？”
　　茉伊绽放出灿烂的笑容，两只小虎牙简直是卖萌利器。她凑到越渔面前，献宝似的拎起布料：“这是我给你买的新衣服！那个……能试试吗？”
　　越渔呆住：“你还记着这件事呢？”
　　茉伊理所当然的点头：“当然，我不仅记得，我还买了两件呢！你不是想看我穿吗？哈～那我就勉为其难的让你欣赏我完美的身材吧！”
　　越渔：“不要。”
　　“诶？！”茉伊大受打击：“为什么回答的这么毫不犹豫？难道我的身体对你没有一点吸引力吗！”
　　越渔抿着唇，耳尖烫红，小声嘟囔道：“就是因为有……”
　　茉伊没听清：“什么？”
　　越渔羞恼的大声道：“就是因为有！我才不要看！看了之后……会稀里糊涂的跟你做的……在水底下怎么做嘛……”
　　她考虑的很多，茉伊却没这个烦恼。
　　当听到越渔也会为她心动后，她就兴奋的把越渔扑倒在床，咬着越渔耳尖道：“别怕，不会有人发现的，而且你不觉得……在水里做更刺激吗？”
　　越渔：“？！”
　　**
　　“呼。”
　　爷傲长吐一口气，半弯着腰，手撑在膝盖上，气喘吁吁道：“终于到海边了！”
　　蛋炒饭和骨灰捧着海水洗脸，勉强算是降温，甜豆脑则拿手当扇子用，一边给自己扇风，一边盯着大海沉吟，尔后认真的问：“我们该怎么过去？”
　　骨灰想也不想的回答：“坐船啊。”
　　蛋炒饭环视四周：“可是周围没有船家，好奇怪，这边没有码头的吗？”
　　甜豆脑：“好像没有……”
　　她们在嘀嘀咕咕的商量着，爷傲走向海边，也打算洗把脸。
　　他弯下腰，双手放入水中，正准备抬起时，余光突然瞥到水里游过什么东西。
　　爷傲心生好奇，头颅压低，刚想定睛细看，一双手冷不丁的从清澈海水中伸出，搂抱住他的脖颈，将他直接拽入水里。
　　爷傲当即发出大叫，挣扎道：“救、救命……咕噜咕噜……”
　　这时才回过神的骨灰三人，本能之下做的第一反应，是齐齐后退几米远，惊恐的盯着水花四溅，而后水面平息。
　　许久后。
　　骨灰：“刚刚是不是发生了什么？”
　　蛋炒饭：“队长好像凉了。”
　　甜豆脑：“呃，可他头像还绿着。”
　　骨灰仿佛没听见：“肯定是凉了，我们亲眼看着他淹死的，行吧，既然队长已经挂了，咱们就把东西分一分，各自打道回府吧。”
　　蛋炒饭：“你是要回高老庄吗？”
　　骨灰：“我回……那个召唤我们的国家叫啥来着？”
　　甜豆脑扶额，看不下去她们讲相声般的互抛包袱，叹气道：“现在该怎么办？”
　　骨灰磨磨蹭蹭来到海边，往水中瞄去：“……也跳下去？”
　　蛋炒饭：“好办法，你先跳。”
　　骨灰翻白眼：“别拿玩家的命不当命。”
　　见她站在海边没事，甜豆脑与蛋炒饭也来到她身边。
　　三人原地站了半晌，等了半晌，也商量了半晌，最终都没能等到那双突袭的手。
　　无可奈何之下，她们最终选择了风险极大的蠢办法――亲自下去看看。
　　第一个下去的人是蛋炒饭，她的魔法已经运用的很娴熟，给自己套上隔离水源的魔法罩后，她无声无息的没入水中。
　　骨灰与甜豆脑的魔法刚上手不久，回忆魔法罩如何运用便花了半天功夫，施展出来又折腾了少顷，幸运的是他们入水成功，没把自己淹死。
　　三人齐齐向着水下方前进，很快来到了海国里。海国中游动着诸多鱼虾蟹，其中人鱼的存在是最多的，她们穿着清凉的衣裳，此时似乎是在专注的讨论着什么，没有给蛋炒饭等人眼神。
　　骨灰与其他人对视，默契的进入王国中，在人鱼身边站定，细细偷听。
　　“刚刚那是公主吧？”
　　“是的，她去了趟岸边，好像抓回来了什么东西？”
　　“我瞧着是个男人。”
　　“莫非是公主挑中的丈夫？”
　　骨灰哇哦一声，啧啧称奇：“爷傲不得了啊，居然被人鱼公主看上了。”
　　甜豆脑面无表情：“没救了，让他等死吧。”
　　蛋炒饭不置可否：“行，那咱们这个王国里多玩一段时间，顺便找找越渔和茉伊她们……话说回来，你们的魔法罩还能撑得住吗？”
　　经她提醒，骨灰悚然一惊：“我的魔力快不够用了！”
　　甜豆脑：“我也是！怎么办？”
　　蛋炒饭：“冷、冷静！总之先想办法……”
　　她们陷入兵荒马乱的混乱中，另一边的越渔也傻了眼，看着紧紧盯着自己的茉伊，发懵的问：“……名字？”
　　“对。”
　　茉伊这几日都在与越渔厮混，她发现越渔在水中的愉悦度比岸上高，随意撩拨就能让对方大脑一片空白，便一发不可收拾的沉浸在欺负越渔的亢奋中，直到刚才――越渔抱着她，嘴上却喊出了别人的名字。
　　茉伊本以为自己已经忘了越渔前任这件事，可刚才听到那个陌生的名字，她还是在瞬间醋意大发，硬生生止住了手中的动作，逼问起越渔。
　　越渔原本哭笑不得，还在想自己是喊了乌姝还是辛溶，可当茉伊吐字清晰的说出‘衔蝉’两个字后，她就傻眼了：“那是谁？”
　　茉伊怒气冲冲的瞪她，小虎牙明晃晃的露在外，仿佛是在威胁：“这话应该由我来问吧？你、先说好，我不介意你以前喜欢过别人，但是……但是！”
　　她气的双眸泛红，好似委屈的快哭出来，大吼道：“但是你怎么能在跟我做的时候叫别人！你心里到底有没有我！难道你和我在一起只是想玩玩吗？还是我和她长得像，所以你把我当替身？！”
　　越渔被凶的脑瓜子嗡嗡的，一时间转不过弯，傻乎乎道：“啊？你还知道替身这玩意？”
　　茉伊沉默了。
　　越渔后知后觉的发现自己在说傻话，急忙解释：“我没有前任，我自始至终都在和一个人谈恋爱，而且我真的不认识叫衔蝉的人，我听都没听过这个名字！”
　　茉伊张口，低低道：“你骗我。”
　　越渔连连摆手：“没有没有，我说的每句话都是真的。”
　　茉伊豁然起身，别过头不看越渔：“你就是在骗我，你明明有前任！你不想告诉我……我、我再也不想看到你这个小骗子！”
　　她说到后来格外难过，又像是怕被越渔发现她的懦弱，当即闷着头从窗户离开，头也不回的像海面冲去。
　　越渔盯着被撞碎的窗户，表情逐渐沉重，喃喃自语道：“这种程度的损伤，绝对要赔钱了吧……”
　　茉伊引发的动静不小，在外闲逛的骨灰三人组认出了她的身影，不由顺着她出来的方向找到旅馆。
　　越渔此时已经穿好牧师袍，瞧见她们找来，松了口气道：“我正打算去找你们。在海国里待了这么久，我们也该去深渊了吧？”
　　虽说茉伊说她再也不想看到越渔，但无论是她还是越渔都知道，勇者小队的目的地就是魔王老巢，她们不久之后终究还会见面。
　　听了越渔的话，在王国商店里买了避水珠的骨灰等人面面相觑，最终挠着头干笑：“哈哈，我们也想去呢，只不过……队长他被人鱼公主抢走了，听着人鱼民众的消息，好像再过不久就要成婚了呢……”
　　越渔：“？？？”
　　她满头问号：“人鱼公主？成婚？这是――”
　　说到一半，她陡然想起了副本剧情里，好像的确有这个桥段。
　　作为男主，即便在这个世界没有正宫，但依旧不可避免的遇到各种艳遇。
　　人鱼公主就是女配之一，因为心血来潮的巡视领地，意外瞧见洗脸的男主很符合她的审美，当即把人拽入海里，自顾自的要跟他结婚。
　　男主是个玩家，自然不会从了一个NPC，为此绞尽脑汁的与公主周旋――而他这个拼命抗拒，除了两人身份立场不同外，也有公主是个攻的缘故。
　　没错，身材娇小、相貌漂亮的人鱼公主，在床事中是纯上方，抢回男主的当晚，她就差点用玩具给男主后面开了苞，最后还是因为男主以死相逼，她才兴致缺缺的收了手，打算把男主调.教一段时间再享用。
　　可怜的男主在王宫里度日如年，而他的好队友们……则心照不宣的在外逛街，只为了让男主多快♂乐一段时间。
　　想到这里，越渔不禁看向骨灰：“男、爷傲被抓走多久了？”
　　骨灰：“三四天了吧。”
　　越渔：“……”
　　好家伙，这可比剧情里还久，男主不会已经被啪了吧。
　　越渔深深同情起爷傲，抓起法杖道：“我们现在就去王宫里找人。”
　　骨灰拖长声音，嘿嘿嘿道：“不用这么着急，听说人鱼公主很漂亮的，就让那个清心寡欲的和尚在宫里多住几天吧。”
　　蛋炒饭也笑：“是啊，爷傲到时候一定会感谢我们的体贴的。”
　　甜豆脑咂咂嘴：“不过这注定是一段虐恋啊……”
　　越渔扶额，再三斟酌后，还是选择了开口，隐晦的将人鱼公主的属性告诉了她们。
　　三人一听齐齐呆住：“不会吧，公主这么攻的吗？”
　　“阿这，难怪叫公主。”
　　“嘶，都这么多天过去了，爷傲他……”
　　“不、不行，赶紧救人啊啊啊！”
　　大家鸡飞狗跳的忙活起来，于夜晚来到王宫墙外。
　　虽是晚上，海国里的明珠依旧熠熠生辉，泛着柔和的光。
　　众人齐心协力想要救出爷傲，不知不觉中将自身魔法运用的如臂使指，不仅躲过了巡逻的人鱼骑士，还顺顺利利来到了公主妃的宫殿。
　　用催眠泡泡控制住门口的人鱼后，几人狗狗祟祟的钻入殿里，一进去就听到爷傲悲愤的怒吼：“你就是得到我的身体，也得不到我的心！”
　　下一秒，一道含笑的女声响起：“小傻瓜，我要你的心做什么？我把你抢过来，从一开始看中的就是你的脸啊。”
　　越渔：“……”
　　emmm。
　　这就是行走的大猪蹄子吗？
　　爷傲被羞辱了一通，到后来直接发出弱者的悲鸣：“不、不要，别过来，雅蠛蝶！”
　　公主哼笑：“叫吧，继续叫吧，你就是叫破喉咙，也没人会来……呃。”
　　趁着公主的全部心思都放在玩.弄爷傲上，越渔干脆利落的出手，用最朴实无华的操作――挥舞法杖爆头――打出了高额攻击，成功把公主打晕过去。
　　看到越渔如英雄般出现，被捆在床上的爷傲露出动容的表情，泪眼汪汪道：“是你……”
　　骨灰瞧他表情不对，赶紧出声：“还有我呢！”
　　其余人纷纷上前，挺胸宣誓存在感，用尽各种词汇来表达救他的不易之处，绝口不提她们前期到处逛gai。
　　爷傲正是心灵脆弱的时刻，被她们感动的热泪盈眶，当场拽着四人拜把子，越渔占了NPC这个身份的便宜，有幸成为大姐大。
　　跑路之前，越渔又给人鱼公主的脑袋补了几个包，确认对方短时间醒不来后，几人连夜逃离海国，向着深渊的方向游去。
　　托了甜豆脑多买了几颗避水珠的福，大家一路上没这么停，终于在四天后看到了海岸。
　　上岸之后，越渔眺望远方，只见眼前是一座耸立的火山，山体通黑，中心处裂开，里面时而流出岩浆与炸开的火星，好似有谁躲在裂缝里吐息生闷气。
　　“终于到了最后一战的时刻。”爷傲调整好状态，拔出长剑，信心满满道：“有你们在，我相信我是不会输的！你们就是我的翅膀！我的左手右臂！”
　　骨灰站在后方，禁不住与蛋炒饭窃窃私语：“他还要中二多久啊，那个公主到底给他造成了多大的心理阴影，让他到现在还沉浸在被拯救的幸福里？”
　　蛋炒饭耸肩：“没办法，毕竟是那种事，哪个男人顶得住？就让他继续感动吧，反正我是录了屏，准备当黑历史保存起来的。”
　　骨灰倒吸一口气：“嘶，你比那公主还丧心病狂啊！”
　　“吼――”
　　恰在此时，一道怒吼的龙声从地底传开。
　　火山剧烈的晃动，山体裂开一条条缝，当黑红色的恶龙从老巢出来，飞到高空中、用那双紫黑色的眼眸冷冷的看着他们时，大家都愣了半拍。
　　骨灰：“这龙看着有点眼熟啊。”
　　蛋炒饭吐槽：“你才看过几条龙啊？”
　　甜豆脑：“这就是魔王？！我们原来那么早就和他碰面了？他当时为什么要救我们？他知道我们是来讨伐他的吗？”
　　由于魔王的外貌出乎所有人意料，大家都震惊在原地，脑袋里全是疑问。
　　然而魔王并没有回答的意思，她收翅膀，在众目睽睽下化为人形态，一双狭长的眼眸里泛着冷淡的光，黑长直随风飘起，双腿又长又直，居高临下的睨着她们时，妥妥的御姐风。
　　爷傲露出果然如此的表情，小声道：“还真是她啊。”
　　蛋炒饭：“毕竟她们俩是对象嘛，绑定出现很正常。”
　　骨灰：“说起来，茉伊去哪了？我还想看修罗场呢！”
　　甜豆脑：“哈？茉伊在的话就是火葬场了吧？而且不是越渔的，是物理意义上，会把我们这些吃瓜人烧死的火葬场。”
　　“你们……”
　　漂浮在空中的尹芒冷着脸，仿佛不认识她们一般，嗤笑道：“就是来讨伐我的新玩家？”
　　骨灰四人：“？？？”
　　看着他们呆滞在原地，尹芒笑意加深，讥诮道：“很吃惊？啊～也是呢，我不是玩家，我只是一个NPC、一个生活在普通副本里的人，一个被主脑随手编写出来的数据……我怎么能意识到自己所处的世界，是别人的游戏呢？”
　　爷傲冷汗下来了：“什么情况，这个NPC有问题吧？”
　　骨灰也吞了吞口水：“这不会也是爱情的力量吧？”
　　几人偷偷摸摸看向越渔，越渔则神色平静的直视尹芒。
　　尹芒不理会她的视线，继续发表着反派的恶毒感言：“主脑已经觉醒了自己的人格，相对应的，被她创造出来的我们，也看清了这个世界。”
　　“你们将这里当做是游戏，热衷于在这里寻找乐趣，那么……”她唇角勾起，笑意冰冷，高高在上的俯视所有人，似乎是将她们当成了楼梯：“那么你们就永远留在这吧，留在这个游戏里，成为我们的同类，抛弃以往的傲慢与隔阂，真正享受到这个世界的乐趣……怎么样？你们愿意吗？”
　　爷傲忍无可忍，大声道：“当然不愿意！我们的精神体在这里，身体可还在外面！你把我们困住不放，就是想让我们死！”
　　尹芒笑吟吟道：“那又怎样，你们不是渴望着打破短寿的命运，希冀长生不老吗？将灵魂留在这里，舍弃肉体，不正是你们所追求的――”
　　“够了。”越渔冷不丁出声，打断尹芒的故意找茬和暗搓搓威胁。
　　空气安静两秒，所有人都转头看向她。
　　越渔叹了口气，对尹芒道：“别闹了茉伊，你以为你变回本来的样貌，我就会认不出你？我对你的喜欢没那么肤浅。”
　　别的不提，她连换世界就换脸这种事都克服过来，还会认不出在之前副本里见过的尹芒？
　　她的话一说出口，除了尹芒抿了抿唇外，最吃惊的就是几个玩家。
　　骨灰：“等等，我有点头晕，这到底是什么play？”
　　蛋炒饭：“两个人玩出三角恋，真、真牛逼。”
　　甜豆脑与爷傲在旁深以为然。
　　“我不知道你在说什么。”尹芒扭过脸，赌气般的不看越渔：“我也不叫茉伊。”
　　越渔好脾气的点头：“我知道，你叫尹芒嘛。”
　　尹芒冷哼，刻意刁难她：“我也不叫尹芒。”
　　越渔眨眨眼：“那……老婆？”
　　尹芒的表情霎时裂开，脸上的神色变来变去，唇角好似在止不住的上扬，随后又被她狼狈的用手背挡住，眼神凶巴巴道：“我不是你老婆！你都能在……叫别人的名字，你有本事就去找那个衔蝉啊！”
　　越渔十分苦恼：“我真的不认识衔蝉这个人……”
　　如果不是尹芒把她唤清醒，她甚至不知道自己在无意识中喊了这个名字，明明……明明她的记忆里没有这个人……
　　“你又在想她了是不是？！”见越渔的声音微弱，尹芒气急败坏的从空中下来，几步来到越渔面前，揪住她的衣领，大怒道：“你今天不给我说个明白，我就把你的朋友们全鲨了！”
　　骨灰：“……啧，吃瓜群众没人权。”
　　蛋炒饭：“日风世下，人心不古，吃个瓜居然还会有生命危险。”
　　玩家们碎碎念着，面上识趣的没有打扰，只目光炯炯的继续盯着她们。
　　越渔心中无奈，心知这次是自己错了，不管怎么解释都与狡辩无疑，便伸手环抱住尹芒的腰，乖乖道歉道：“对不起……让你伤心是我的错，对不起。”
　　尹芒身体一僵，眼尾迅速泛红，吸了吸鼻子，恶狠狠道：“对！都是你的错。”
　　她嘴上得理不饶人，身体却倒戈的比谁都快，不仅揽住越渔的后背，脑袋还埋进越渔的脖颈，像是为了弥补这几日的分离，悄悄的深吸着越渔的发香。
　　越渔没注意，乖巧的跟她保证：“除了你之外，我不会再喜欢第二个人，衔蝉……真的是个意外，而且我自己也不明白为什么会喊她，甚至不能保证以后还会不会喊出这个名字……”
　　尹芒柳眉倒竖，怒火攻心，气的昏了头，不等她说完后面的话，便像是暴怒的狮子叼住猎物，咬在越渔的颈侧。
　　她外表虽然变了，两只小虎牙倒还在，咬的越渔微微蹙眉，情不自禁的吸气。
　　殷红的鲜血顺着越渔雪白的脖颈蜿蜒而下，她疼归疼，身体则没有半点反抗的意图，手掌落到尹芒的黑发上，顺毛般的一下下轻抚。
　　等尹芒的怒火稍稍冷却，齿间的力道放松，越渔才接着刚才的话，继续道：“但是……我是你的，不管我叫了谁的名字，我永远是属于你的。你如果不放心，就把我放在随时能看得见的地方吧，要是还不安……我也可以被关在房间里，亦或是被关在笼子里……只要你能得到安全感，只要你能重新信任我，要我做什么都可以。”
　　尹芒一动不动，不知是在犹豫还是在惊疑不定。
　　过了好半晌，她伸出舌尖舔舐着越渔颈侧的鲜血，将刺眼的红抹消后，闷声道：“你真的能为我……做到那种地步？”
　　即便她再怎么自恋，也清楚她与越渔相识相知的时间很短，她可以保证自己对越渔一见钟情、绝对不会变心，可越渔呢？为什么会这么……这么深爱着她？
　　幸福来的太轻易，反倒让人惶恐。
　　尹芒想知道答案，又怕知道答案，问完后呼吸都不由自主的屏住。
　　越渔没她那么紧张，毕竟是跟尹芒谈过几个世界的恋爱，从一开始的无法接受对方的占有欲、不能容忍对方疑似强迫的行为，到现在百依百顺、捏一下腰就知道换个姿势，可谓是硬生生被用数量攻略了。
　　尹芒现在觉得爱情来的太简单，那是她不知道她在前几个世界经历了什么……
　　面对尹芒的确定，越渔给出的回答坚定而认真：“不止能做到那个地步，我……”
　　她突兀晃神，脑海里闪过自己趴在某个人身前，被一掌拍到后背的场景，嘴边的话便自然而然的喃喃出口：“我甚至……愿意为你而死。”


第九十一章 
　　“不行！”
　　听到越渔的话,尹芒心头揪紧，再无任何顾虑与不安，只剩紧张兮兮的执拗：“不行,你不能死,我不要你为我死！”
　　越渔回神,弯着眼睛抱住她：“好,我不死,你也乖乖听话,不要为难爷傲他们，好不好？”
　　尹芒蹭了蹭她的脸，半晌后勉勉强强道：“好吧，我听你的。”
　　爷傲等人齐齐松口气,还未来得及高兴的跟越渔道谢,便见尹芒手一扬，驱赶苍蝇似的把他们赶出这个副本。
　　“碍事的人都走了。”尹芒从越渔颈侧抬起脸,后退几步化为巨龙,向着越渔低下高傲的头颅，甜蜜道：“我也该带你回我的巢穴了，闪闪发光的牧师小姐。”
　　越渔：“……”
　　这赶人赶的稍微有点快啊orz
　　男主们离开副本，那她和尹芒也很快要脱离了呀。
　　真可惜，她还想像上本副本一样，利用主角团拖时间，和尹芒多待一会呢……
　　越渔心中碎碎念着，倒也没责怪尹芒，毕竟对方在每个副本里都没有以前的记忆,不知情也没办法。
　　她只能尽量将惋惜压下，在最后的时间里,坐上恶龙的脊背，与尹芒一同创造新的美好回忆。
　　**
　　回到个人虚拟空间后，系统一声不吭，不管越渔怎么逗它，它都憋着气不说话。
　　到底是多年的老朋友，越渔深知该怎么哄它，当即诚恳道：“不是我不按副本剧情走，在上个副本里，勇者们本该在打恶龙失败后撤离、留下黑月光对恶龙骗身骗心，可事实上，我还没来得及让尹芒手下留情，她就将主角团驱逐了……这种情况下，我没时间做任务了呀。”
　　系统半信半疑：“真的是因为尹芒横插一手，你才做不了任务，还是你本身就不想做？”
　　越渔眨巴着漂亮的桃花眼，眼里满是真诚：“是尹芒下手太快了，你要相信我！”
　　系统犹犹豫豫，最终撇撇嘴：“好吧，就当是这样了，这次任务没成功，咱们也没积分赚，你赶紧去下――”
　　系统的声音戛然而止，越渔愣了愣，正觉得奇怪间，忽而眼前一黑，个人空间仿佛遭遇了外来者入侵般，将她封闭在这寂静的方寸之地。
　　越渔心头一凛，忙在脑海里继续唤系统，结果系统没有回应，她的意识则像是被催眠了般，无论内心如何挣扎，面上依旧缓缓闭上眼。
　　……
　　…………
　　“该给宝宝叫什么名字好呢？”
　　“宝贝？珍珠？世界上最受欢迎的就是钱了，要不叫宝宝‘越来越有钱’吧！”
　　“你这混小子！”
　　“哎？爸、爸别打了，我说着玩的……要不叫宝宝小鱼吧？年年有鱼！多么喜庆！”
　　“鱼不好，鱼是会被捉起来的，我们的乖孙儿以后要当捕鱼的人……要不用渔民的渔？”
　　“好好好，这个名字好！”
　　越渔迷迷糊糊中听到嘈杂的声音，似乎是她的亲人们围在一起，绞尽脑汁的为她选着好名字。
　　她隐约中感觉不对，脑袋却又混沌的想不了太多东西，稍微思考的深了，便困倦的睡过去。
　　反复几次后，她突然在某天被挤出了温暖的房间，随着哭声响起，那些熟悉的声音又在一旁开口。
　　“好！好！孙女儿好啊，我就想要个乖乖宝贝孙女！”
　　“哎哟，小渔儿撅嘴了，小宝贝，奶奶的小心肝哦。”
　　“爸、妈，生孩子这么辛苦，我不想再让小渔她妈继续生了……”
　　“当然不能再生！我们越家的掌上明珠有小渔一个就够了，再来个兄弟姐妹，以后让小渔受委屈了怎么办？”
　　“对，对，小渔是我们越家唯一的宝贝疙瘩！”
　　越渔茫然的听着她们周围，只觉自己能听懂每个字的意思，连在一起却产生了困惑。
　　心肝宝贝？兄弟姐妹？
　　等等。
　　她为什么会变成婴儿？
　　她明明……
　　明明……什么？
　　越渔心神恍惚，已然感觉自己距离真相只有一个窗户纸的距离，偏偏怎么都戳不破。
　　她不由自主的焦急起来，张口想要呼唤谁，话在嘴边徘徊打转，但又怎么都说不出来。
　　她想喊谁？
　　她……不知道。
　　时光如梭，眨眼便是三年过去。
　　被豪门越家捧在手心里的小公主，百无聊赖的坐在秋千上晃着腿，贴身照顾她的女仆姐姐眼也不眨的看着她，好似在凝望自己的全世界。
　　“大小姐。”管家悄无声息的从角落里出现，对越渔微笑，柔声哄道：“医生已经到达大厅，您要去见见吗？”
　　寻常的普通医生不需要越渔特意去看一眼，可今天来的这位不一样，她年纪轻轻就做到了主刀的位置，在医学界是赫赫有名的青年才俊。
　　原本这位颇有能耐的人应该在外国进修，但越渔前不久食欲不振，急坏了越家上上下下，看了几个医生没解决问题后，越家老爷子便强硬的使用关系，将这位医生从国外‘请’了回来。
　　越渔知道这件事时，已经是医生下飞机的时候，她再想拒绝显然是来不及了，为了避免让医生千里迢迢赶来还平白无故的耽误时间，越渔只能费力的蹬着小短腿，试图从秋千上蹦哒下来，同时道：“窝去大厅。”
　　女仆上前一步，将撅着屁股的三岁小萌娃抱入怀中，温柔道：“我抱着小姐过去。”
　　女仆姐姐的怀抱又软又香，越渔冥冥中想抗拒，理智上又找不到拒绝的理由，便在纠结中被抱到大厅里。
　　大厅中，越家老爷子正在跟医生说话，话里话外的意思都是让医生辞去医院的工作，在越家当越渔一个人的私人医生――作为补偿，医生每个月的工资六位数起步。
　　面对这样的诱惑，医生小姐从头到尾都没心动，一边委婉的拒绝了他的提议，一边含笑着打太极。
　　直到越渔过来、被越家老爷子一口一个心肝抱起来举高高后，医生的表情这才专注几分：“这位就是越渔小姐？”
　　越家老爷子开怀大笑，随口应了声后，逗起越渔：“我的乖囡囡，今天有没有想爷爷？”
　　越渔甜甜道：“想。”
　　越家老爷子霎时喜上眉头。
　　跟乖孙女儿玩闹了好一会后，他才想起旁边还有个医生。
　　虽然利诱没成功，但老爷子的心情还不错，见状也不勉强，转而让医生给越渔看身体。
　　越渔乖乖的由医生检查，脑袋里却忍不住的浮现疑惑――为什么医生总是捏她的掌心肉肉？这也是检查的一部分吗？
　　越渔很迷茫，让她更迷茫的是，检查结束后，医生三言两语说了越渔没问题，食欲不振是由各方面原因造成，比如……家里四个长辈，每个人都喜欢给越渔塞点零食，一到吃饭的时候，吃不下很正常。
　　家长们顿时发出尴尬的笑声，而医生则突兀改变了心意，她接受了老爷子的邀请，愿意放弃前途无量的事业，来到越家当一个普通的私人医生。
　　越家众人十分高兴，越渔反倒不能理解。
　　晚上，她甩开女仆姐姐，跑到医生的房间里问出疑惑。
　　医生笑眯眯的捏她小肉脸：“不知道为什么，看到你我就不想走了。”
　　越渔十分费解，声音稚嫩的劝了她两句，见她态度坚定，只能无奈道：“好叭，但我很健康哒，所以你不用天天在我家里呆着，去做你该做的事情叭。”
　　三岁大的奶娃娃眨着葡萄般的黑眼珠，老气纵横道：“知道吗？医生的职责就是救石扶桑！”
　　医生：“噗嗤。”
　　越渔：“？”
　　三岁这年被嘲笑，成了越渔此后几年都念念不忘的仇。
　　她很生气自己装逼失败，恼怒自己的口齿不清，为此在上小学后，天天抱着书本在学校的后花园里练习朗诵。
　　这天中午，她照旧准备念字时，忽然听到不远处传来嘻嘻哈哈的声音。
　　“小胖子！小胖子！”
　　“好多肉肉，丑八怪！”
　　“她真的好胖啊。”
　　“猪头猪头！是飞猪！”
　　“不对，是肥猪。”
　　越渔抱着书，噔噔噔跑过去，只见一群陌生的小朋友挤在角落里，对着一个缩成一团的女孩子奚落。
　　听到她们说着这么羞辱的话，越渔瞬间燃起正义感，上前大声道：“你们在干什么！”
　　小朋友们吓一跳，发现是她后，纷纷眸光亮起，将小胖子忘在脑后，围着越渔道：“小渔小渔，吃糖吗？”
　　“小渔不要靠近她，靠近猪猪会变笨的。”
　　“小渔，下午的体育课，我们一起玩沙包好不好？”
　　“我们手拉着手围成墙保护你！”
　　越渔险些被她们带跑偏，余光瞥到角落里的胖女孩小心翼翼的抬头，投来渴望的眼神后，又立即抬头挺胸，凶巴巴道：“我不要和你们玩！”
　　小朋友们霎时垮起脸，眼里蓄起眼泪，抽抽噎噎道：“为、为什么？”
　　越渔指向小胖子：“因为你们欺负她，我不和坏孩子一起玩，我要和她玩！”
　　小胖子呆呆的仰起头，被脸上的肉挤成一条缝的眼睛微微睁大，目光里再无其他人，只有对她伸出手、笑容灿烂的越渔。
　　之后的几年里，越渔的身后始终跟着一条小尾巴，随着她们渐渐长大，当年的小胖子如同脱胎换骨，长成相貌清丽，身形纤细的美少女。
　　而越渔是从小美到大，待十八岁生日一过，就一头扎进演艺圈里。
　　越家人虽然不理解她为什么要去演戏，但仍在第一时间进行了庇护，不仅特意分出一家子公司来专捧她，还隔绝了那些私底下的黑暗，甚至连网络上的事情都管了起来，一旦有人收钱故意给越渔撒黑料，那人转头就会收到律师函。
　　在这样三百六十度无死角的保护中，越渔开始沉浸于演戏里。
　　她长的漂亮，身材也好，按理来说完全可以当个爱豆出道，可越渔偏偏喜欢看剧本。她能在眨眼间融入角色，扮演各种各样的人设，每当演戏时，总会产生强烈的既视感，仿佛她曾经做过无数次类似的事情。
　　越渔寻不到原因，便只能抓住这一闪而逝的感觉，努力而拼命的演戏，试图从灵光一现中明悟什么。
　　结果几年过去，她还没找到答案，名气先一步响彻大江南北。
　　在她哭笑不得的期间，越家老爷子陡然重病垂危，据越爸爸所言，老爷子是不想让越渔看到后难过，所以闭门不让她进去，而他生前的最后一个愿望，就是看到越渔能和喜欢的人结婚――男女不限。
　　越渔听得懵逼，想要去找医生询问详情，谁料找到对方时，对方却似笑非笑的问：“大小姐是想选我吗？”
　　越渔满脑子问号，被她看的发毛，情不自禁的跑路，在纠结中来到青梅家里。
　　出落的越发标志的青梅欢欢喜喜的招待她，等她诉说完苦恼和疑惑后，青梅满眼爱意：“原来是这样，那小渔跟我结婚吧！我会帮你处理家业、应付爷爷、赶走医生的！”
　　越渔：“……”
　　她再次落荒而逃。
　　之后，‘越家大小姐要招妻’的消息不胫而走，与越渔相熟的御姐导演、温柔编剧、傲娇死对头等，一个个的到她家来问东问西，问的越渔头秃不已。
　　无奈之下，越渔偷偷将这些人的名字写在纸条上，靠着抓阄的方法，挑出了自己的未婚妻――小胖子、啊不是，是她的青梅。
　　青梅欣喜若狂，当天搬到了越渔家里，在短短两天内完成了讨好越家长辈、阻止医生半夜找越渔、把越渔的死对头气跑、强势挤进只有导演编剧和越渔这个主演的小型庆功宴的壮举中。
　　面对所有人的仇视，青梅掩唇一笑，毫不在意她们的咬牙切齿，欣然的在这天晚上跑到越渔房间，想与自己的未婚妻提前做些羞羞的事情。
　　而越渔此时正陷入挣扎中。
　　不知为何，当她与青梅的婚期越来越近，她体内的洪荒之力便蠢蠢欲动起来，潜意识中，她疯狂的――想要给青梅戴绿帽。
　　不、这么说不太对。
　　准确点来说，越渔想搞事。
　　她总觉得自己不该这么轻易的和青梅在一起，一定要想尽办法的抹黑自己、制造误会、提前GG、狂拉仇恨。
　　总之，她要扭转青梅对自己的好感，当一个恶毒的黑月光……
　　嗯？
　　越渔一愣。
　　黑月光是什么？
　　她为什么……要当黑月光？
　　越渔的脑海里乱成浆糊，迷迷糊糊中感觉自己在无限接近真相，就在她快要想起来时，青梅忽在这时候进来，脱下外套，露出穿着涩涩衣服的涩涩身体，羞涩道：“小渔～”
　　越渔被她打断思绪，茫然不已：“嗯？”
　　青梅爬到她床上，媚眼如丝道：“长夜漫漫，我们来做点有趣的事情吧。”
　　越渔：“……”
　　她居然秒懂了？
　　她为什么会秒懂？？
　　越渔被自己震惊了，再一想到方才想的绿帽计划，她不由灵机一动，攥住青梅的手，深沉道：“抱歉，其实我一直有个秘密没告诉你，为了让老爷子安心，我之前都在利用你，实际上……我不行！”
　　青梅困惑，视线在她身上转了圈，最终摸了摸她的手指：“不行吗？这不是很灵活？”
　　越渔：“……”
　　够了！
　　她不想再秒懂了！
　　越渔脸颊发烫，忍住了羞耻，绷着小脸严肃道：“是精神方面的不行！我性.冷淡！”
　　青梅沉默两秒，挺直腰杆，将越渔推倒在床，眼中渐渐浮现浓烈的侵略欲与进攻欲：“原来如此……早知道你有这个毛病，我就不装纯了……”
　　越渔傻眼，呆呆的看她：“啊？”
　　青梅笑意加深，轻抚她的脸：“别怕，性.冷淡而已，既然你不行，那就让我来――”
　　“叩叩叩。”
　　敲门声冷不丁响起。
　　青梅皱皱眉：“哪位？”
　　医生在外慢悠悠开口：“是我。”
　　青梅脸一黑：“大晚上的，你来找小渔做什么？”
　　医生乐呵呵道：“当然是学你，特意来添堵的。”
　　――之前医生想在半夜来越渔房间，结果还没进门，就被突然跳出来的青梅破坏了机会。
　　如今风水轮流转，医生自然也不甘示弱。
　　两人僵持不下，最终青梅还是没能得手，穿回外套脸色黑沉沉的离开。
　　自这之后，她便像是开启了什么机关，对越渔穷追猛打，一改往日的娇娇怯怯，逮着机会就对越渔动手动脚。
　　而越渔也在为任务努力，今天跟女团爱豆出去吃饭，明天与豪门名媛在商场购物，后天在电视剧里与流量小花揽腰对视，时刻活跃在戴帽子第一线。
　　她这么勤勤恳恳的努力，即便是沉得住气的青梅也开始不安，终于在这日把越渔堵在房间里，西子捧心的含泪问道：“我做错了什么，让你这么讨厌我？”
　　越渔被她哭的心软，手忙脚乱的给她擦眼泪，再三犹豫后叹气：“你没错，是我的问题，我有必须要做的事情……”
　　青梅面无表情的打断：“就是出.轨？”
　　越渔心虚：“类似但不是……总之！我有我自己的用意！”
　　青梅又一秒哭脸：“我不理解，我不明白，究竟是什么事情这么重要，让你要这样对我？”
　　越渔张了张口，却不知道说什么。
　　的确。
　　她到底是在为什么而努力？那件事值得她伤害自己的未婚妻吗？
　　越渔在心里扪心自问，逐渐将其他东西屏蔽在感知外，满脑子只剩钻研思考。
　　她好似想了许久，又仿佛只想了一瞬，等她从黑月光顺藤摸瓜，豁然想起系统的存在时，只见眼前的世界骤然裂开一条条缝隙，如同破碎的蛋壳。
　　虚假被真实驱逐，越渔的记忆尽数归来，她回忆起真正的自己是谁，也在此刻幡然醒悟。
　　“……原来如此。”
　　看着面前巨大的机械轮盘，越渔神色复杂：“那个世界是假的，是你为了困住我、急不可耐的创造出来的摇篮。你想要我沉沦在虚幻的美梦里，让我永远都无法苏醒，与你们……不，那个世界的所有人，都是你的意志……对不对，尹芒？”
　　轮盘泛起湛蓝色的粒子，那些粒子汇聚在一起，于半空中显现出少女的模样。
　　她是由无数信息流凝聚而成，身形趋于浅蓝与透明之间，容貌好似女娲精心捏造，美的如同没有灵魂的玩偶。
　　但在看到越渔的那一刹那，她的眼中泛起人类的情感，空灵的声音里流露着贪恋与渴求：“……别走，留下来陪我……”
　　“小渔……和我一起永生……”
　　她向着越渔伸手：“我们在虚拟世界里，永远都不会分开。”
　　越渔默然片刻，摇头道：“抱歉，这一次真的不行。”
　　虚拟世界并不是真正的‘永生’，越渔很清楚这一点，而且……她的旅途还没有结束。
　　曾经的她与系统相伴，是为了复活自己，如今的她却在悄然间改变了心思――她要一直走下去，直到真正见到‘尹芒’的那一刻为止。
　　她喜欢对方，也与对方在一起生活了几辈子，可屹今为止，她甚至还不知道对方究竟叫什么名字。
　　细想之下，难免有一点好笑。
　　“不行？”
　　尹芒重复了越渔的话，眼中的情绪如熄灭的火焰，变回无机制的空洞：“那么……就只能强行将你留下。”
　　“我会轻一点的。”
　　尹芒弯起唇角，笑容里没有温度：“我最爱的……小渔。”
　　刺眼的光骤然在眼前浮现，越渔下意识捂住眼，一个晃神的功夫，便骇然的发现自己的灵魂在被迫靠近轮盘。
　　系统同样大惊失色，使出吃奶的劲在另一边拽起越渔。
　　眼看着自己就要融入轮盘里，或许终生都无法脱离尹芒的掌控，越渔惊慌情急之下，闭眼大喊道：“不要！！”
　　随着她的抵触与抗拒，她的体内蓦然爆发出一股强大的力场，竟硬生生的切断了尹芒对她的争抢。
　　系统敏锐的发现越渔的灵魂也没了束缚，当下顾不得多想，直接带她回了系统空间。
　　两人脱离小世界，摔到空间的地上，缓了半天才从差点翻车的可怕中清醒。
　　系统喘着粗气，也懒得再飞到空中，直接当个废蛋躺在地上，有气无力的问：“你基因突变了？怎么一下子变的那么强？”
　　越渔愣愣的坐起，低头看了看自己的掌心，蹙着眉试图找回刚才的强大感，最终一无所获、悻悻的起身道：“大概真的是基因突变吧。”
　　她们在空间里安静下来，各自好好休息了一阵。等系统的后怕消散后，越渔率先开口：“继续做任务吧。”
　　系统吃惊了：“你还敢做任务？上个世界险些栽进去，你就不怕下个世界彻底回不来了？”
　　越渔捏着拳，轻声道：“即便如此……我也有必须要做的事情。”
　　那股力量虽然在身体里平息，可越渔的脑海里渐渐多了数不清道不明的预感与信息，她在冥冥中感知到，下个世界的任务成功做完后，她会像是拼图般被填满最后一块――这对她来说，很重要。
　　不知何时开始，越渔对任务的态度变的消极，一方面是她认清到，即便在现实里死亡，活在小世界的她也是一种活法：另一方面，她也不想做任务，惹喜欢的人痛苦。
　　可这一次……
　　她必须要完成任务！
　　她要终结自己看不到终点的旅途，她要亲自站到恋人面前，看清对方的眉眼，询问对方真正的名字……
　　“所以。”越渔深吸口气，坚定道：“开始吧。”
　　“呃。”系统摸不着头脑，也没有理由制止，便犹豫道：“好吧……加油。”
　　**
　　早春三月，乍暖还寒。
　　偏僻的宫道上，一个矮小的身影正在踉跄着奔跑。
　　在她身后，几个太监与宫女正吹胡子瞪眼的追着她不放，阴柔的话语里满是嫌恶与恼怒。
　　绕过宫道，少女一头扎进蔷薇园里。她一手抓着布袋，一手狼狈的捂住脸，丝毫不管手背足踝被花刺划出一道道血痕，只闷头往外冲。
　　她知道身后的人不会跟进来，想追她就必须绕过蔷薇园，而冷宫就在不远处，只要顺利穿过蔷薇丛，她就能――“砰。”
　　正鼓舞间，少女穿过蔷薇，终于来到空旷处，却在下一秒猝不及防的撞上人，把自己摔了个屁股墩。
　　手中的布袋松开，里面的食物滚落在地，少女霎时红了眼眶，顾不上抬头看来人是谁，只慌忙的捡起地上食物。
　　灰尘较少的她便尽量拍拍，而沾染太多脏污的，她只能张嘴咬下那一小块，继而把干净的放进布袋里，脏的自己吞――“唔。”
　　一只纤长雪白的手忽然伸过来，掐住少女瘦巴巴的脸，阻止了她的吞咽。
　　少女被迫抬起脸，这才看清眼前的人。
　　那人相貌生的极好，桃花眼与红唇微弯，朱红的的官袍在身，衬得他比枝头桃花更娇妍动人。
　　但是……
　　这不是对方阻止她吃东西的理由！
　　少女如同色厉内荏的雏狮，恶狠狠的瞪着眼前的少年。
　　少年似是被她逗笑，眼波流转间，手上动作稍稍用力，使她不由自主的张开嘴后，伸出葱白的手指，探入她的口中，不在意她肮脏恶心的口水，径直拈出脏兮兮的肉，扔到了地上。
　　少女又急又怒，发觉少年手上的动作放松，霎时抓住他的手臂，张嘴咬住对方的虎口。
　　少年轻嘶一声，似是被她咬疼了，恰在此时，宫女与太监追过来，瞧见少年在此处，脸上的怒火瞬间变成谄媚，躬身行礼道：“拜见太傅大人。”
　　太傅？
　　那不是、不是太子之师吗？
　　少女心头一跳，下意识的松口，瞧见少年的手上已经被自己咬出深深的牙印与血迹，不由瑟瑟发抖的抱紧布袋，恐惧的盯着他。
　　少年没有理会宫女与太监，瞥见自己受伤，也只是无奈的笑了笑。
　　他的心思都放在少女身上，见少女怕的厉害，便抬手摸了摸女孩的脑袋，温声道：“掉到地上的东西不干净，吃了会闹肚子，你若是饿了……”
　　他沉吟片刻，从袖中拿出一方丝帕，松开打好的结，拈起一块小巧的糕点，递到女孩的唇边。
　　少女瑟缩着看他，见他笑容温和，桃花眼里泛着柔软的神色，不禁鼓起勇气，张口将糕点吞下。
　　细腻绵密的口感瞬间征服了女孩，她鼓着脸吃的津津有味，直到吃完还意犹未尽。
　　少年静静的看她，莞尔的又喂了她两块，最后将丝帕放到她手中，声音柔和的如春风：“剩下的就随你处理吧，不用在意我的心情，给谁吃都可以。”
　　少女眸光一亮，攥紧了糕点，发现自己差点把糕点捏碎，又惊惶的放松力道。
　　等她小心翼翼的重新抬头时，少年已经蹙着眉将宫女与太监训斥了一顿，收到她的视线后，松开眉头道：“即便你身处冷宫，也是皇女，她们若是再敢这么苛待你，你便拿着这块玉佩，去内务府找赵公公。”
　　少年解开腰间白玉，旋即在少女身边蹲下，细致的系在她的身侧。
　　少女愣愣的听着他温柔的叮嘱，目光久久的落在少年脸侧，待少年说完一切，起身笑着摸摸她脑袋，转身离开时，她才蓦然张口，急促道：“太、太傅大人！”
　　“嗯？”少年回身，桃花眼盈盈含笑，只在那站着不动，便艳压身后满园娇艳蔷薇。
　　少女莫名的心跳加快，头晕目眩，恍惚中竟然产生的虚幻感，以至于出的话都轻飘飘的，像是踩在云上：“谢谢……太傅大人，还有，对、对不起……”
　　顺着她踯躅不安的视线看向手掌，少年故作轻松道：“不用在意，只是个小伤口，过几日就会好。”
　　他安慰着女孩，最终想起女孩还急着回去，便与对方至此分开。
　　独自走上宫道后，太傅在宫女们的行礼下，径直回到自己的寝宫。
　　关上门，他在桌前坐下，长吐一口气，于脑海中抱怨：“女扮男装好难受啊。”
　　系统半晌没出声，被越渔叫了几遍后，方吃惊的开口：“你、你刚刚演的也太好了，难道这就是你的实力？你以前是故意在敷衍我？？”
　　哦豁。
　　这话可不能承认。
　　越渔连忙摆手，真诚道：“我们是一条绳上的蚂蚱，我敷衍你对自己有好处吗？你就这么不信任我？”
　　系统语塞：“……”
　　越渔趴到桌上，幽幽道：“我好难过。”
　　系统：“……啧，是我错了行吧！我不该这么怀疑你！”
　　越渔当即绽开明媚的笑。
　　系统不想在这个事情上多说，板着脸谈及正事：“这次的任务还是扮演黑月光，而女主就是你刚刚接触的皇六女，独孤绮。”
　　越渔嗯嗯点头，感慨道：“好有古早文氛围的名字啊。”
　　系统抽了抽嘴角，无视她的吐槽，继续道：“独孤绮的母妃原是当今陛下的宠妃，诞下独孤绮不久后被牵扯入后宫巫毒事件，随后被陷害进了冷宫。”
　　“冷宫里的宫女太监见人下菜，时常苛待她们母女，不仅偷偷摸摸克扣她们的月例与菜碟，甚至在天寒地冻时私占全部炭火，独孤绮的母妃因此常年缠绵病榻，而独孤绮也被冻坏了根子，成年后没多久便离世。”
　　越渔托着腮，轻叹道：“好惨啊。”
　　系统一阵紧张：“惨的人多的去了，你可不能心软！”
　　越渔轻抚自己心口，努力将郁气压下：“我知道，这一次的任务，我绝对会认真完成的，因为这对我来说很重要。”
　　系统抓住了盲点，大怒道：“什么叫这一次？你以前果然在驴我吧？！”
　　越渔否认三连：“我不是，我没有，别瞎说，刚刚说到哪了？到我的剧情了？”
　　系统冷哼，勉强回归正题：“你现在是丞相之子，为了撑起家族而女扮男装，入宫成为太傅。在剧情里，你要因意外与独孤绮相识，将对方当宠物逗弄，时不时给几个不要的糖打发她。”
　　“等到独孤绮成年，你就要玩腻了甩掉她，对她始乱终弃，无视她的讨好与卑微恳求，不屑她的付出――然后刺激的独孤绮咸鱼翻身，干掉亲爹亲哥、上位成为女帝，打算强娶你时发现你女子身份，最终气的喷血，让你人头落地。”
　　越渔摸摸鼻子：“为什么发现女子身份就气成这样，剧情里的独孤绮喜欢的到底是黑月光本人，还是被她神化了的‘太傅大人’？”
　　系统：“这谁知道……话说回来，现在的独孤绮就是剧情里的独孤绮，你给我好好扮演黑月光，不准再消极怠工！”
　　越渔眼神飘忽：“都说了我一直很认真的啦。”
　　经过她之前的说漏嘴，现在的系统显然不信她的鬼话，越渔无可奈何，只能先做自己的事情。
　　她离开寝宫，走上红墙黑瓦的宫道，来到太医院内。
　　数名身着白色官服的太医在里面忙碌，瞧见越渔进来，纷纷吃惊的俯身行礼，旋即问道：“不知太傅大人前来所为何事？”
　　越渔低咳一声，将过于柔美的声音调整为清朗的少年音，温和道：“诸位大人请起，我今日过来，只想寻位有空闲的太医，与我去一趟冷宫。”
　　太医们面面相觑，为首的沉吟少顷，向后方的青年瞥去。
　　青年上前一步，拱手道：“太傅大人若不嫌弃，下官愿随大人一同前去。”
　　越渔微微一笑：“有劳了。”
　　冷宫位于皇宫角落，走至中途，便见周围景色落败不已，来往宫人稀少，好半晌才能瞧见几个，还都是面露不耐之意。
　　越渔维持着表面笑容，没有理会他们的讨好，径自来到独孤绮母妃所住的地方，屈指轻敲。
　　里面很快传来独孤绮的声音，警惕的问：“谁？”
　　越渔温和的开口：“微臣越渔，与太医前来觐见楚妃娘娘与公主。”
　　她话音一落，里面便响起‘噗通’一声，似乎是不小心摔倒的动静。
　　很快，大门被打开，瘦瘦小小的少女抿着唇，小声道：“太傅请进。”
　　越渔清浅笑着对她颔首，抬步来到殿前。
　　独孤绮低着头：“太傅稍等片刻，我去告诉母妃。”
　　越渔温声道：“好，多谢公主。”
　　独孤绮低头不说话，也不敢看她，匆匆忙忙的跑进殿里，期间又差点摔倒。
　　看着她离去，太医拧着眉思索片刻，试探着开口：“太傅大人，我记得六公主今年应该年芳十五，怎么瞧着……”
　　越渔一愣。
　　嗯？
　　独孤绮今年有十五岁？？
　　这身高体型，说是十一岁小妹妹还差不多吧？！
　　越渔心中哑然，沉思少顷，开口道：“公主乃千金之躯，贵为陛下之女，即便身处此地，也不容宫人们践踏陛下的威严。我此次带你前来，便是希望你能尽力调养楚妃娘娘与公主的身体，使陛下不为之蒙羞。”
　　太医这才恍然，连忙道：“太傅大人放心，下官必定竭尽全力，令公主与楚妃娘娘早日康健。”
　　越渔满意的点头，看到殿前。
　　独孤绮正从里面出来，咬唇道：“母妃身体不适，无法出来见太傅大人……”
　　越渔拱手，朝着殿内弯腰：“是臣贸然拜访，楚妃娘娘不怪罪于臣，便是臣的幸事。不过今日太医也在，娘娘若是身体不适，不如让太医看看？”
　　独孤绮豁然抬头，眼中泛着希冀的光：“真的、可以吗？”
　　越渔柔和的看着她，声音随之放轻：“当然可以。”
　　后方的太医见状，躬身行礼，仿若顺口般的笑呵呵道：“太傅大人今日带我前来，为的就是给娘娘与公主查体。”
　　独孤绮怔住，抬眸看向越渔，无措又不安道：“太傅大人……何故如此？”
　　越渔没料到太医会多嘴，顿了顿后无奈笑道：“之前在蔷薇园中，臣见公主体型单薄，故而心生担忧……若是臣冒犯了公主，还望公主恕罪。”
　　“没、没有。”
　　独孤绮结结巴巴的说着，笨拙的对越渔行了一礼，感激道：“太傅大人愿意前来、还带了太医，绮儿很高兴。”
　　越渔禁不住笑了笑，转头对太医道：“既然公主不嫌弃，那你这便进去，先为娘娘查体吧。”
　　太医拱手：“是。”
　　独孤绮带着太医进入殿中，越渔站在原地，越想越怜惜：“女主自幼在冷宫长大，吃不饱穿不暖，今年十五岁了，却连行礼都不熟练，她在剧情里成为女帝，一定吃了很多苦、受了很多累，还满怀着害怕被黑月光抛弃的惶恐恐惧吧……”
　　系统：“你要是很闲就去帮独孤绮拔一下院子里的杂草，别在这叭叭叭的当圣母。”
　　越渔撸起袖子：“行叭。”
　　系统慢半拍的拔高声音：“等等，你还真干啊？”


第九十二章 
　　“……楚妃娘娘的身体亏损太多,时至今日，只能如此……”
　　听着太医小心慎重的话语，独孤绮揪紧自己的裙摆,眼前阵阵发黑,恍若天塌了般绝望。
　　卧病在床的楚妃瞧见她失了血色,心中长叹,冰冷的手覆盖在她的手背,含笑道：“太傅是否还在殿外？”
　　独孤绮愣了愣神,勉强打起精神，讷讷道：“是。”
　　楚妃无奈：“太傅大人乃三公之一，为太子之师，若是不出意外,未来便是帝师。你我虽是后宫中人,但此时沦落到冷宫里，太傅前来已经是屈尊,你又怎么能让他独自在外站着？”
　　这一番话将独孤绮心中的悲痛冲散,她慌慌张张的从床边站起，无措道：“那、那母妃，我这就出去……？”
　　楚妃轻轻点头：“去吧，切记不可对太傅无礼。”
　　独孤绮心中有数，连连点头，提裙出了宫殿。
　　殿外，温文尔雅、气质清隽的少年太傅，这会正折起衣袖，露出一截欺霜赛雪的皓腕,悠哉悠哉的拔着院内杂草。
　　独孤绮呆滞在原地，视线先是落在对方的肌肤上,被那抹雪白晃花了眼后，才发现对方在做什么，当即惊慌道：“太、太傅大人，这个我来做……”
　　越渔抓着一把草起身，对她绽开笑：“不是什么大事，公主在旁看着便好。”
　　她没有问太医的诊断是什么，免得独孤绮想起后又难过，只岔开话题道：“公主这里无人伺候吗？”
　　独孤绮轻咬红唇，隐约能猜到越渔想说什么，她稍稍迟疑，最终还是吞下嘴边的委屈，既是惶恐不安的不想承太傅太多情，也是自觉自己与母妃这么多年都过来了，闹起来没必要，便低声道：“有的，只是她们去忙其他事了，暂时没法回来。”
　　越渔唔了声。
　　独孤绮心头一紧，忐忑不已，只觉太傅似乎看穿了她在说谎。
　　“好吧。”越渔不想逼迫独孤绮，笑了笑道：“既然有人服侍公主与娘娘，臣也就放心了。”
　　独孤绮松口气，触及越渔包容温和的目光，又不禁心中悸动。
　　恰在此时，太医背着医箱走出来，面对着越渔拱手，似乎想汇报。
　　越渔摇头，在他之前开口：“娘娘之事，无需告知于我，至于药材与煎煮方法，写在纸上即可，事后可由公主交给宫女，让她们烹煮。”
　　太医道：“是，下官明白。”
　　越渔满意的转头，看向独孤绮：“公主也进殿内，让太医看看吧？”
　　独孤绮下意识的摇头：“不、不用了。”
　　越渔耐心的询问：“为什么？公主厌恶太医吗？”
　　独孤绮急忙摇头，欲言又止半晌，最终还是扛不住越渔的体贴关照，小声道：“我没有……太多银子。”
　　太医脸颊抽动，及时的低下头，刚准备开口说话，又被越渔截过话头：“无论是诊费亦或药材钱，都由臣来出，公主安心便是。”
　　独孤绮情绪混乱又复杂，张了张口，没忍住问道：“太傅大人……为何这般看重我？”
　　有太医在，越渔自然是故计重施，搬出了狗皇帝的名头：“公主乃陛下之女，即便身处冷宫，也是千金之躯，臣既然瞧见，自然不能置之不理。”
　　独孤绮恍然，心中五味杂陈，明悟的同时，还滋生出几分失落与惆怅：“原来如此……”
　　越渔盯着她不知不觉低下的脑袋，沉吟片刻，伸出纤长白皙的手，轻缓的抚摸少女发顶。
　　独孤绮身体一颤，感受着那只手传来的怜惜之意，莫名的眼前模糊一片。
　　“……况且。”越渔柔声道：“我是陛下亲口册封的太傅，既是太子之师，也是你的老师。为人师长，自当庇佑学生于羽翼下，你说是与不是？”
　　一旁的太医露出了然的神色，瞧见越渔摸独孤绮脑袋，也不再是一副纠结诡异的表情，转而变成钦佩与敬意。
　　独孤绮满眼都是越渔，没有关注太医，听到越渔笑意盈盈的询问，她动容的开口：“太傅……绮儿多谢太傅！”
　　越渔柔柔嗯了声，指尖从少女枯黄的发间收回：“去殿内让太医号脉吧，臣在这里等你。”
　　独孤绮脸颊微红，点头后进入宫内。
　　她们在里面没待多久，很快便一前一后的出来。
　　瞧见太医在专注的琢磨着什么，越渔不得不主动问道：“公主的身体如何？”
　　太医一愣，本能道：“您不是说无需告知……呃，下官多嘴。”
　　他轻咳一声，认真的开口，说了一堆让越渔左耳进右耳出的话。等他说完，越渔装作沉思的样子，敲了敲系统：【朕的皇家翻译呢？速来！】
　　系统抽了抽嘴角：【真想让老皇帝听听你刚才的话，赏你一个午时斩首。】
　　越渔：【别叭叭，速度干活。】
　　系统翻着白眼，捏着鼻子翻译：【营养不良，手背有划伤。】
　　越渔：【……他说了那么长一段，总结下来就这几个字？】
　　系统：【爱信信，不信拉倒。】
　　越渔：【……】
　　啧。
　　吾儿叛逆伤透我的心。
　　“我明白了。”越渔在脑海里瞎浪，面上则一本正经，叮嘱着独孤绮一定要注意三餐，没吃的就拿玉佩去找赵公公要。
　　另一边的太医将两个人全部看完，这会掏出纸笔，唰唰写下了几张药方，旋即双手递给独孤绮，同时道：“望公主见谅，臣出来匆忙，没有带足药材，待回太医院后，定命人及时送来。”
　　独孤绮接过药方，感激的对太医道：“多谢太医大人。”
　　太医惶恐：“臣不敢。”
　　越渔站在独孤绮身侧，瞥了眼药方上的内容，思索两秒后出声：“太医命人送药材时，可否多添一味？”
　　太医面露茫然：“太傅大人指的是哪一味？”
　　越渔浅浅一笑：“猪苓。”
　　太医摸不着头脑，踯躅着道：“太傅大人，恕下官直言，公主与娘娘服用的药方里，并不需要这一味药材。”
　　越渔摇头：“不是让她们吃的。”
　　迎着两个人困惑的眼神，越渔再次抬手，勾起一缕独孤绮枯黄的发丝，轻声道：“猪苓虽是中草药，却也是滋润养发之物，正适合公主使用。”
　　太医与独孤绮齐齐醒悟。
　　“太傅大人当真是心细如尘！”太医赞叹着对越渔拱手：“下官身为医者，自愧不如！”
　　越渔虚虚将他扶起，温和道：“太医自谦了，此事日后便劳烦你多多费心。”
　　太医连连应声。
　　旁边的独孤绮半天没说话，失神的盯着越渔的眉眼，目光落在她的一颦一笑间，清晰的听到自己的心跳声渐如雷鼓。
　　看病结束，越渔对着呆呆的独孤绮叮嘱了两句话，随后便送太医离开。
　　将太医送回太医院后，她瞧了眼天色，见现在临近中午，索性回了趟自己的寝宫，让人把午餐放入盒内，令自小服侍原主的大丫鬟带上。
　　大丫鬟名唤茭，是个本性活泼的姑娘，也是唯一随原主进宫的侍女。她是原主的丞相爹亲自安排到原主身边的人，忠心度自是不必多提。
　　见越渔往偏僻的方向走，茭仗着四下无人，好奇的询问道：“大人，您这是要去冷宫？”
　　越渔颔首，没有多说。
　　两人来到冷宫前。
　　茭上前一步，刚敲了两下门，门便被推开，里面随之传出细碎的声音。
　　“放手！还给我！那是太傅给我的东西！”
　　“哎呦，公主可别说笑了，像太傅那样的人，怎么可能给您这么好的一块玉？”
　　“嬷嬷说得对，我瞧着这应该是公主从太傅身上偷来的吧？公主自小就爱偷东西，怎么长大了还这么手脚不干净？”
　　“太傅身份尊贵，也不知道是怎么被骗来了冷宫里。”
　　“许是公主使了什么阴谋诡计，将太傅大人给骗来了，你们没瞧见吗？太傅就进来待了一会，马上就走了。”
　　“这玉佩啊，就放在嬷嬷我这里，公主若是乖觉，嬷嬷也不为难你，可公主若是非要闹，那嬷嬷我只能将玉佩还给太傅大人，也好让太傅知道您都干了什么坏事！”
　　“咦？嬷嬷您瞧，这里还有两张药方呢。”
　　“还给我……玉佩给你，把药方还给我！”
　　“哦？公主这么想要奴婢的东西？那你可得拿点好东西来换，楚妃娘娘曾经那么受宠，如今应该还有――”
　　“砰。”
　　踹门声蓦然响起，惊的院内众人打了个哆嗦。
　　为首的嬷嬷受到惊吓，伸手抚摸心口，大怒的看向门口：“是谁敢在我这儿闹？！”
　　打开的大门处，一袭黑红官袍的越渔走进来，雌雄莫辨的漂亮脸上罕见的没了笑意，冷冷淡淡的瞥向老嬷嬷：“嬷嬷好大的口气，竟是将整个冷宫都化在自己名下，真是让越某佩服。”
　　院内一时间死寂，唯独独孤绮眼眶红红的挣扎起来，从小宫女的手中一把抢过药方。
　　“太、太、太傅大人……”嬷嬷嘴唇发抖，刚喊出称呼，便噗通一声跪下：“奴婢没有！奴婢不敢啊太傅大人！是这小杂、不，是六公主偷了您的玉佩，我、我是想帮您！”
　　她一边说着，一边膝行向前，畏畏缩缩的抬起玉佩，竭力露出讨好的笑。
　　越渔居高临下的看她，桃花眼里浮着碎冰：“我不喜欢被弄脏的东西，茭。”
　　茭上前一步：“大人。”
　　越渔：“将这些人带去辛者库，往后你便留在这里，伺候公主与楚妃娘娘。”
　　茭短暂的怔愣几秒，很快道：“是。”
　　她利落的带着鬼哭狼嚎的嬷嬷离开，小宫女们不敢跑，只能哭哭啼啼的跟在后面。
　　待院子里安静下来，越渔来到瑟缩的独孤绮身边，温柔的理顺她被揪乱的头发，柔声道：“对不起，太傅来迟了。”
　　独孤绮怀中抱着薄薄的两张药方，低垂着头沉默许久，忽然一头撞入越渔怀中，瘦弱的肩膀颤抖着，泪水没一会便洇湿越渔的衣裳。
　　越渔抬起手，在抱与不抱间犹豫了会，最终含蓄矜持的握住少女的肩头。
　　独孤绮抽泣了少顷，缓过劲后仓促抬头，离开越渔的怀抱，脸颊上还挂着泪珠，耳尖却已然红透：“太、太傅……”
　　越渔从袖中抽出丝帕，递给她，体贴的略过了方才的亲密，和颜悦色道：“擦一擦吧。”
　　独孤绮没由来的一阵失落。
　　她抿着唇，接过丝帕擦拭脸颊，拂过鼻尖时，鬼使神差的闻了闻，意外的闻到淡淡香味。
　　男人的贴身丝帕都会有香气吗？
　　……好讲究，她自己都没有。
　　在她走神的功夫，越渔解开腰间的荷包，放到她面前：“玉佩被弄脏了，我就没想着再要回来给你，这是干净的荷包，上面绣着我的字，你拿着它去找赵公公，效果都是一样的。”
　　独孤绮迟疑的接过，手指摩挲荷包，辨认出上面的两个字是‘微息’。
　　越微息。
　　越渔的字。
　　她的丞相爹欺君十几年，至今还在瞒天过海，为了提醒她时刻小心，特意从‘慎微’与‘宁息’中挑了两字。
　　独孤绮不懂这字的用意，如今在心里反复念着，只觉得好听到心痒。
　　“吱呀。”
　　解决完事情的茭推开门进来，向着越渔与独孤绮行礼。
　　看到她，独孤绮这才想起越渔方才说的话，连忙道：“太傅，这是您的丫鬟，我与母妃不能要。”
　　越渔淡淡笑道：“公主身份尊贵，为何不能要？况且……”
　　她看出独孤绮性格倔强，便放软了语气：“正是因为茭自小在我身边服侍，我对她知根知底，方才放心将她放在公主身边。若公主不愿意，臣日后少不得要时常担忧公主，公主乐意见臣寝食难安吗？”
　　独孤绮脑袋一嗡，耳尖的热度蔓延到脸颊。
　　想到越渔会时刻念着她，她竟然有一瞬间……感到了满足。
　　独孤绮被自己的想法吓到，急忙摇头，仿佛要将那个羞于见人的念头甩走：“不、我不能让太傅忧心……”
　　越渔莞尔一笑，看向茭。
　　茭抬步来到独孤绮身后，屈身行礼：“茭见过公主。”
　　独孤绮不知道说什么，只能低低道：“嗯。”
　　越渔面露欣慰，嘱咐了茭两句，继而安心的让她们独自相处，自己转身离开――事实上，她这次将茭带过来，本来就想让茭跟着独孤绮，如今计划通，自然也就没有继续逗留的理由。
　　回到自己寝宫后，越渔开始忙碌。
　　她能当上太傅，其中固然有丞相爹的助力，也有原主自己学识渊博的原因。
　　为了不在外面露馅，她得好好提升自己的能力，万万不能引起别人、尤其是老皇帝与太子的怀疑。
　　之后几日里，越渔披着温润如玉的人设，做着与往常无异的事情。
　　期间太子曾在课前、笑眯眯的询问过冷宫的近况，越渔照旧搬出‘陛下血脉不可辱’的旗号，不过太子似乎没有全信，更愿意把这当做是他心地仁善的表现。
　　一晃半月过去，越渔这日在殿内练笔时，意外瞧见茭回来。
　　她将笔搁置在砚台上，蹙眉问道：“公主那边出事了？”
　　茭犹豫着开口：“公主近几日似乎身体不适，脸色惨白的毫无血色，白日里侍奉娘娘力不从心，夜里也会发出痛苦的动静……我原想请示公主，召太医前来号脉，但公主十分抵触。”
　　越渔听得困惑，沉吟片刻后，没有立即去叫太医，而是拂袖抬步，向着冷宫走去。
　　短短十几天没来，破败的院内已经变了个样，不仅杂草被处理干净，就连门上桌上都擦拭的一尘不染。
　　越渔在心中赞叹着茭的能力，目光一转，陡然发现独孤绮晕倒在侧殿门口。
　　她心头一跳，连忙上前，与茭一起把独孤绮抱到侧殿的床上。
　　人都已经晕了，眼下便不是再考虑隐情这种事的情况，越渔吩咐茭，让对方迅速去找太医，自己则摸摸独孤绮的脸。
　　少女的肌肤冰冰凉凉，额头还冒着冷汗，唇色极为浅淡。
　　越渔将她抱入自己怀中，给她擦拭汗水，努力的用体温来温暖她。
　　独孤绮似有所觉，迷迷糊糊中说出细碎的梦话，眉头不知不觉的皱起，手也摸向校服。
　　越渔下意识看去，目光落点在小腹上，余光却瞥到一抹殷红。
　　她愣了愣，瞧见独孤绮的手还在锲而不舍的摸肚子，心中不由浮现一个猜测：【独孤绮，她该不会是……痛经吧？】
　　系统撇撇嘴，嫌弃道：【你才发现？冷宫里常年避阳，阴气寒气重，独孤绮在这生活这么多年，不小腹坠痛才奇怪吧？”
　　越渔语塞：【还真是啊……】
　　她心中无奈，看着少女的眼神里也泛起怜惜，原本伸向少女额头的手，转而跟着转到对方的小腹。
　　隔着单薄的衣裳，越渔的掌心如同一团火炉，温热的仿佛小太阳。
　　她耐心细致着活动手掌，在独孤绮的小腹间顺时针转动，一遍又一遍的摩擦着，想要让独孤绮好受些。
　　在她的努力下，独孤绮的眉头逐渐舒展，脸上减少了痛苦的神色。
　　越渔正放松心神，独孤绮的睫毛忽然颤动，旋即缓缓的掀起眼皮，恍惚迷蒙的看向越渔。
　　越渔看看自己越界的手，又看看还没清醒的独孤绮，最终轻咳一声，摆着正人君子的温柔脸，缓缓道：“公主可好受一些？此地并无外人，若公主不介意，臣便为公主多揉一会。”
　　独孤绮呆呆的，好一会没说话，等到意识回笼后，她倏忽睁大眼，从脸颊红到脖子：“太、太傅！”
　　越渔被她拔高的声音吓一跳，自己本身也心虚着，连忙想要缩回手。
　　独孤绮的身体快过脑子，在自己没转过弯前，先一步抓住了她手腕。
　　越渔愣了愣，茫然：“嗯？”
　　独孤绮的眼神渐渐清明，她盯着越渔的手，轻轻咬唇，最终慢慢的将越渔的掌心放回自己的小腹。
　　温暖从腹部传来，如同火把驱散黑夜、太阳温暖四季，独孤绮吐出一口气，小声道：“再揉一会。”
　　越渔心头发软，脸上浮现柔和的神色，好似怕吓到她一般，低缓道：“好。”
　　房间里静悄悄的，却不让人尴尬，独孤绮依偎在越渔怀中，好似拼命汲取养分的植物，攀附着她收紧枝条，恨不得将她独自占据。
　　越渔纵容着她的行为，哪怕被她瘦骨如柴的身躯硌的疼，也没有半点推开她的意思。
　　两人正温存间，门外响起茭的声音：“大人，太医来了。”
　　越渔瞥了眼独孤绮被弄脏的裙子，伸手掀起一旁的被褥，将她盖好后，才抬步来到殿外，看着熟悉的太医颔首。
　　太医拱手行礼，而后背着医箱，匆匆进入殿中。没过多久，太医将茭叫进去，似乎叮嘱着什么，好一会才出来，对越渔委婉道：“公主没有大事，只是体内寒气太甚，身体有些吃不消，于日后繁衍子嗣隐有忧患。”
　　越渔蹙眉：“子嗣的事不重要，公主的身体最为要紧，你且再写个药方，从现在开始调养公主的身子。”
　　太医应下。
　　她们没有在院中说话，而是一直站在殿前，故而殿内的独孤绮，理所当然的听到了越渔的话语。
　　她心下怔怔，眼中失神，用着极低的声音，喃喃自语道：“子嗣……不重要？”
　　自古以来，传宗接代、繁衍香火，都是绝大多数人认可并看重的观点，即便是一对恩爱的夫妻，当妻子生不出孩子时，丈夫也会有很大的几率去纳几个妾室。
　　而太傅……相貌俊美，年轻温雅的太傅，却完全不在意她能不能孕育子嗣，一心关心她的身体……
　　独孤绮放在被子下的手悄然攥紧，心跳快的不可思议，眼前晕眩的厉害，但又不是身体不适，而是一种……被巨大的幸福包裹住的感觉，飘飘然的如同置身梦里。
　　她按捺住心口，想要让自己冷静一点，可甜蜜感流淌在她的心间，使她沉醉在被人关心、被人爱着的美满中。
　　她像是身处在沼泽里。
　　不挣扎是慢性死亡，而挣扎……只会让她沦陷的更快。
　　**
　　“微息。”
　　这天午后，越渔被丞相爹叫回丞相府，在书房里，丞相爹唤着她的字，慢慢道：“听闻你这段时日，常常流连于冷宫中。”
　　越渔点头，坦然道：“是。”
　　丞相爹扬眉：“你想为楚妃娘娘洗清当年的冤屈？还是想利用六公主？”
　　越渔斟酌道：“两者皆有。”
　　丞相爹露出感兴趣的表情：“将你的目的说来听听。”
　　越渔沉吟道：“当今陛下曾经十分宠爱楚妃娘娘，甚至一度想将她封为皇后，巫毒事件发生在封后诏书发布之前，而自那之后，后位便空悬至今，再无一人有此殊荣。”
　　“倘若这是因为陛下对楚妃娘娘念念不忘，那么娘娘的罪名一旦洗清，陛下这些年的压抑与愧疚就会彻底占据他的内心，届时，只要是楚妃娘娘想要的，不管陛下有或没有，都会竭尽全力的给她。”
　　越渔深深的看着丞相爹：“瞒天过海能不能瞒一辈子，爹和我都不知道。但如果这一步赌对了，我们越家纵使事发，也不至于满门抄斩。”
　　原主女扮男装多年，原因也早就模糊，没必要提及，她们现在最该注意的，就是这件事能瞒多久、瞒不住后又该怎么办。
　　丞相爹沉默片刻，似是在思索着越渔的话。
　　越渔知道他会答应，因为这些话全是她根据丞相的脾气编出来的借口。
　　果不其然，没让她等待太久，丞相便摸着胡须，开口道：“楚妃娘娘久居后宫，复位后能不能如你所说般重获恩宠，实在是件难以预料的事情，但……与可能得到的利益相比，帮她洗清冤屈倒是件简单的事情，以小博大……此事可行。”
　　时隔这么多年，再想纠察当年的线索，对普通人来说肯定难上加难。然而越渔如今身居高位，爹又是当朝老丞相，真要用心追查，那自然是小事一桩。
　　越渔心中高兴，一想到独孤绮知道后开心的样子，更是快乐加倍。
　　从书房离开后，越渔兴冲冲的回宫，在去冷宫的路上，冷不丁想起一件事――女主未来是要当女帝的，万一她这边太努力，而女主的能力还没跟上来，狗皇帝考教后对女主失望，使得女皇路就此泡汤了怎么办？
　　越渔越想越发愁，索性回到自己寝宫，挑了一堆书籍，抱着悠悠晃晃的来到冷宫里。
　　堆高的书挡住了她的脸，也挡住了她的视线，而她更没想到，前几日还空荡荡的院子里，此时正横放着几条木枝，故而走到中途，她就不幸的被绊倒，书本飞到空中，最终砸到她身上。
　　独孤绮听到动静，匆忙出来，一眼就看到她被书包围，不知所措。
　　说实话……有点可爱。
　　独孤绮心头发痒，勉强忍住上扬的唇角，来到越渔身边帮忙捡书。
　　“麻烦公主了。”越渔的发髻被书砸歪，漂亮的脸上带着无奈：“还好院子里没有池塘，不然这些书可就要毁了。”
　　独孤绮将书叠放，轻声问道：“这些书都很重要吗？”
　　越渔爽快的点头，对她含笑道：“因为是给公主学习的，所以非常、非常重要。”
　　她强调似的重复着字句，落在独孤绮耳中，只觉她这样子，简直可爱到犯规。
　　独孤绮努力压抑加快的心跳，忐忑的问：“太傅要教导我学习？我身处冷宫，又是女子……”
　　越渔没有听她继续说下去，直接打断道：“你想学吗？”
　　独孤绮怔住，红唇张张合合，最后低下头，声若蚊蝇道：“想。”
　　越渔绽开笑：“那就学。”
　　独孤绮情不自禁的揪住心口前的衣裳，指尖用力到发白，却依旧无法阻止自己喜悦到快要爆炸的心脏。
　　她眼眶涨热，又不知道该说什么，最终只能徒劳的吐出几个字：“……谢谢太傅。”
　　越渔从地上起来，乌发垂在雪白的脸侧，发髻歪歪扭扭，对她莞尔道：“现在谢的太早了。”
　　独孤绮困惑：“？”
　　为了好好培养自家老婆，越渔花费了十二分的精力，比教导太子更用心的准备教材，并天天给独孤绮布置作业。
　　时间缓缓流逝，眨眼间半年过去，丞相爹为楚妃洗清冤屈的暗查已经收尾，不日便能整理着上报皇帝。
　　而冷宫里，经过茭的手段，独孤绮与楚妃每日都能吃上温热正常的饭菜，喝着煎煮的药，脸上的气色以肉眼可见的程度变好。
　　瞧着半年前瘦巴巴的小女孩，如今变成比自己还高的少女，越渔在今日讲课时，表情不禁复杂。
　　独孤绮听她声音变弱，疑惑的抬头：“太傅？”
　　越渔：“嗯……”
　　独孤绮看出她在走神，眼中不由掠过笑意，索性搁置笔墨，眼也不眨的回视她。
　　越渔发呆的时候，视线看似落在某一物上，实则眼神是空洞的，心思更是不知道飘到哪里。
　　而独孤绮盯着她时，眼神如同画笔，在描摹着越渔的眉眼，仿佛正在心里绘画她的一颦一笑。
　　在这样灼热的目光下，越渔不由浑身毛毛的，被迫回到现实，愣神道：“刚刚说到哪了？”
　　独孤绮乖巧回答，看起来再老实不过。
　　上午的课程上完，越渔布下作业，随即一路出宫，回到丞相府。
　　她的丞相爹早就下朝，此时却重新穿上朝服，赫然是打算入宫一趟。
　　越渔知道此事对于独孤绮的重要性，也没办法在一旁静静等着，故而直接坐上马车，与丞相一同前去宫中。
　　冷宫位置偏僻，也鲜有宫人在此闲聊，加上越渔此前特意叮嘱过茭，是以半月之后，皇帝亲自来到冷宫，欲要接楚妃回去时，独孤绮与楚妃都是懵逼的。
　　她们不知道发生了什么，稀里糊涂的住进华美的临华殿，僵着笑脸承受了一波皇帝迟来的父爱。
　　等皇帝依依不舍的送来楚妃、离开宫殿后，茭这才支开其余宫人，将越渔与丞相所做的事情、一五一十的告诉了两人。
　　楚妃听得怔怔，眼眶发红，泪珠顺着脸颊滚落，一时间泣不成声。
　　独孤绮努力抱着她，自己也红了眼尾，心中诸多情绪炸开，复杂的让她哑了声，一句话都说不出来。
　　她们在内殿哭了半晌，勉强收拾好心情后，楚妃身体不济，沉沉睡去，独孤绮则匆忙找到茭，揪着自己的裙摆，忐忑的问：“太傅呢？太傅如今……身在何处？”
　　这倒是问到茭的盲点上，她不确定道：“应该在寝宫里？”
　　独孤绮当即抬步，向着越渔寝宫跑去，茭想跟着，结果没追上。
　　瞧着她迫不及待的样子，茭后知后觉的怔住――她家小姐对外一直是男子身份，公主这么不顾一切的去闯男子寝宫，不会是看上她家小姐了吧？
　　阿这、这可不行啊！
　　独孤绮不知道茭在裂开，也浑然忘了男女有别这件事，她一心想去找越渔，想要感谢他、对他倾诉自己的欢喜、将心脏里翻滚发烫的情绪尽数倾泻出去。
　　但在跑到一半时，她就怔怔的停在原地。
　　眼前是蔷薇园，里面盛放的蔷薇已经凋谢，但在这片荒芜中，一袭黑红官袍的少年站在其中，与独孤绮记忆中的画面重叠。
　　“太傅……”
　　独孤绮喃喃出声，心中有千言万语，此时却全部堵在喉中，一句话也说不出来。
　　她的声音随风飘荡，越渔听到时还以为是错觉，回头看见是她，不由微微讶异，旋即又了然一笑：“你也是想来回顾我们的初遇？”
　　独孤绮缓慢的走到她身边，踯躅少顷，点点头。
　　越渔眼神柔和，凝视着她乌黑柔顺的长发，有了点肉的脸颊，没有伤痕的脖颈手臂，最终垂眸轻叹：“时间过得好快啊。”
　　一眨眼，就到了她该扮演黑月光的时刻……
　　独孤绮似有所觉，咬唇问道：“太傅……在想什么？”
　　越渔坦然道：“在想以后。”
　　独孤绮心脏砰砰跳，喉咙收紧，艰难的问道：“太傅规划的未来里，有我吗？”
　　越渔沉默不语。
　　独孤绮的心忽然缓缓下沉，一种不好的预感席上她的脑海，她指尖冰凉，一想到以后再也见不到太傅的笑、再也不能与太傅说话，她霎时无法忍受的抓住越渔的衣袖，眼眶红红道：“太傅！我……我心悦你！”
　　越渔眨了眨眼：“嗯。”
　　独孤绮僵住，心中混乱不已，少女的羞涩被迷茫惶恐压过，以至于她的话音都轻轻颤抖：“太傅不相信吗？还是太傅在拒绝我？我是真的……真的爱慕太傅！”
　　越渔发现她误会了，无奈的笑了笑：“我知道你喜欢我，很喜欢我。”
　　在她们遇见、不，还没遇见的时候，她就知道对方会爱上她。
　　因为她们对彼此的爱意，历经几个世界也不会散去。
　　越渔抬手，轻柔的用指腹拭去独孤绮流下的眼泪，盯着那抹湿意看了许久后，她睫毛低垂，轻声道：“但那只是你的错觉，你将对我的尊敬、感激、仰慕混杂在一起，误以为这就是男女之间的爱意……”
　　“不！”独孤绮豁然出声，定定的注视越渔，语气难得的强硬与肯定：“不是敬重！我能看得清自己的心，我对你……是发自内心的渴求！”
　　越渔轻轻叹息。
　　独孤绮顿时着急的拽住她，执拗的重复：“是真的，太傅，你相信我、我是真的――”
　　“独孤绮。”越渔冷不丁的打断她，声音柔和如三月春风，眼中盈着的笑意仿若在看自己的爱人，但她吐出的话语，却好似世上最锋利的刀，一片片割着独孤绮凉下来的血肉：“你一定要我说明白吗？拒绝一个人的理由有千百种，而其中唯一的共同点――就是我不爱你啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　！不好意思_(:з」∠)_
　　由于不经常看评论，埋头写文，忘了跟你们说进度了～
　　没错，这是最后一个世界啦，大概在明天或者后天就能完结！
　　写这一本的状态实在波动太大，也不太稳定，其实感觉能写的好一点的，但是还是因为我自己的原因没能做到。
　　原本是不打算再写文了，因为游戏太好玩了（划掉），连着写太耗费脑子了，所以短期内是真的没打算再动笔，以后要是还有机会或者开文的欲望，应该也会存稿后再发，连载容易受到我当天的状态的影响，感觉还是存稿更适合我这种人（。）
　　真的感谢一直陪到现在的小天使们，如果还有下次，希望我能写出更可爱的崽崽，给你们带来一些发自内心的快乐～


第九十三章 
　　独孤绮的表情凝固,有一瞬间怀疑自己听错了。
　　她那温温柔柔的太傅大人，怎么可能用几乎要让她沉溺的语气，说出这么残忍的话？
　　独孤绮浑身发凉,身体不由自主的战栗,好似浸泡在寒冰池中,冷的她五脏六腑都被冻结。
　　而刚刚还拒绝了她的太傅,仍然用柔软的眼神凝视她,葱白的手指轻抚她的脸颊,怜惜的说着心疼她的话：“很冷吧？日后莫要再穿的这么单薄出来……”
　　独孤绮迷茫的看着太傅，艰涩中带着希冀的问道：“太傅，你既然不喜欢我，为什么还要对我这么好？”
　　太傅深深的看着她：“因为人与人之间并不只有爱情,作为师长,我喜欢你的勤奋聪颖，作为臣子,我敬重你的公主身份,所以即便我不爱你，我依旧愿意对你好。”
　　独孤绮怔住，心中好似打翻无数调料，酸甜苦辣齐齐涌上心头，竟让她苦中作乐的生出自我安慰的想法――太傅能这样想倒也不错，总好过她与太傅因这件事渐行渐远，直至连朋友都做不成。
　　只要她们还能时常见面，还能像往日般教学功课，那么……即便没能和太傅在一起,她也心满意足。
　　独孤绮原本是这样想的。
　　可自这日之后，她的生活一下子发生翻天覆地的变化,皇帝迟来的宠爱来势汹汹，不仅将她抬为唯一拥有封号领地的公主，在发现她满腹诗书后，甚至破例让她进入御书房，与太子共同看奏折。
　　如此大的殊荣让外界议论纷纷，而在民间里，更是有流言不胫而走――倘若她不是女子，如今的东宫之主，可就不一定是现在的太子了。
　　消息传到东宫时，太子的笑容未变。
　　他不徐不疾的喝着茶，看的十分透彻：“父皇只是因为亏欠楚妃娘娘，这才对六皇妹如此纵容，小六终究是女子，女子还能翻身做主不成？你且瞧着吧，用不了多久，她便会回到后宫里学着弹琴刺绣，为日后嫁人、相夫教子而愁。”
　　太监露出恍然大悟的表情，连连奉承起太子的目光如炬。
　　就在太子怡然自得间，另一位太监连滚带爬的进来，趴在地上不敢抬头，战战兢兢道：“太、太子殿下！太傅大人他、他向陛下启奏，想要去教导六公主！”
　　太子的神情猛然僵住，难以置信道：“不可能！”
　　太傅乃朝中高位，虽为后宫所有皇子皇女的老师，但所有人都知道，他真正要教导的学生只有太子。
　　越渔之前说独孤绮是她的学生并不算错，私底下教一教也没问题，但她这会在明面上启奏，意义瞬间就变了，相当于现代的跳槽，从太子这边的人，转变为支持独孤绮，哪怕独孤绮是女子，这件事也足以引发轩然大波，让太子心态大崩。
　　因为……越渔不仅仅是太傅，她的身后还站着当朝左相，国之半壁。
　　左相是不可能随着越渔胡闹的。
　　哪怕太子年纪增长，老皇帝对他的猜忌渐深，但太子终究是太子，在位十几年，远不是一个刚从冷宫里出来的独孤绮可以对抗。
　　更何况，独孤绮还是个女子！
　　然而越渔压根没跟左相多叭叭，她先斩后奏的来了个跳槽，当着满朝文武的面上奏，莫说朝臣们吃惊的看向左相，就连老皇帝都愣愣的看向他。
　　左相沉稳养气多年，就因为这事，回家拿着教尺追着越渔打。
　　越渔的温雅人设悄然崩塌，为了不挨揍跑的上跳下窜，最终因为不肯低头，被罚在祠堂里与祖宗灵牌面面相觑。
　　出了冷宫后，独孤绮的消息总算是灵通不少，加上茭在旁协助，她很快在几天后弄清楚始末。
　　一得知爱慕的太傅大人因为自己受到家法惩罚，她霎时坐立不住，几乎想立刻出宫、去丞相府里看望越渔。
　　茭提前得过越渔的叮嘱，在关键时刻劝住独孤绮，让对方不要因为一时的儿女情长、使她的付出付之东流。
　　独孤绮听后久久沉默，最终还是忍耐住私情，将心思放在事业上。
　　此事过后，朝中风向越发扑朔迷离，皇帝渐老，情绪一天一个样，今日忌惮太子青年体壮、便带着独孤绮上朝，明日被楚妃的枕边风一吹，又带着独孤绮上朝，后日听着认命的丞相夸赞六公主，双带着独孤绮上朝……
　　在所有人的懵逼里、皇权社会的笼罩下、现代人暗搓搓的轰炸营销中，独孤绮在民间的声望渐渐与太子持平，甚至有压过一头的趋势。
　　可她一点也不开心。
　　独孤绮近来越发寡言少语，威望见长的眸光里再无三年前、与越渔初见时的畏畏缩缩。
　　她批阅奏折干脆利落，皇帝下发的每一件事情都处理的漂漂亮亮，每逢文会必夺魁首，让一众学子甘拜下风，心甘情愿的为她所驱使。
　　可她就是不快乐。
　　因为她已经很久、很久没与太傅独处过，记忆里的湖上凉亭赏景、蔷薇园中作诗、卷着书籍轻敲她的头，遥远的似乎都是上辈子的事情。
　　独孤绮知道，太傅在远离她，在松开牵着她的手，在一点点的、缓慢的收回曾经的宠爱与温柔。
　　她两年前就隐约有了预感，只是那时的她不愿意相信这件事，也不肯接受事实，为此一直用忙碌来麻痹自己，也用这个借口来给太傅的行为做掩饰。
　　可是……
　　一晃两三年过去，她从十五熬到十八，从冷宫里的公主熬到太子仇视忌惮的对象，她的太傅却一声招呼都不打，就想远离皇宫、远离她！
　　独孤绮忍了这么多年，如今再也忍不住。
　　她在知道越渔想走的那一刻，便派人将对方劫到宫外私院里，如今从马车上下来，她脚步不停，披着一袭黑袍，进入房间中。
　　屋内，越渔坐在窗边，青衣如竹，清隽雅致，挽袖倒了两杯茶水，尔后对独孤绮微笑：“公主，请。”
　　独孤绮眼也不眨的看着她，仿佛要将这些年空缺的都补回来。
　　朦胧的水雾袅袅升起，模糊了越渔的眉眼，独孤绮这才上前，在对面坐下。
　　越渔端起杯子，轻抿一口，旋即发出轻笑。
　　独孤绮手指蜷缩，声音沙哑：“太傅笑什么？”
　　越渔坦然道：“当然是在笑公主。”
　　独孤绮呼吸微滞，半晌后手掌握紧，指甲陷入血肉里，即便竭力压抑着心中的百般情绪，话语仍在颤：“在太傅眼里，我就是个笑话吗？太傅……你到底想要什么？！”
　　越渔凝视着杯中茶水，语调不紧不慢：“公主误会了，我的笑没有其他意思，我只是在笑……你凭什么认为，区区一个公主，就能将我留住？”
　　独孤绮瞳孔收缩，豁然起身：“什么意思？”
　　越渔柔和的看她：“公主，你是不是忘了，我不仅是你的太傅，也是丞相独子？”
　　外面乍然传来兵戈声，似是有人在往里面闯。
　　越渔施施然的起身，拂袖的姿态令人心折，独孤绮却看的恐慌不已，蓦然上前抱住她，近乎哀求道：“不要走，求求你……太傅，不要走！”
　　越渔抬手，轻抚她的发丝。
　　独孤绮的心中不可自抑的生出浓烈的欢喜，她渴望着越渔的亲近，也泛起浅浅的希冀：“太傅……”
　　越渔打断她的话：“抱歉。”
　　独孤绮身体僵住。
　　越渔想要松开她的胳膊，发现她死死的搂着不放，不由叹息：“公主既然爱慕我，就不要在我面前做这种胡搅蛮缠的事情，临走之前，我想记住公主最美好的一面。”
　　他还是这么温柔。
　　温柔的让独孤绮无法放手。
　　想到以后再也见不到他，独孤绮闭了闭眼，猛然挥起手刀，将少年打晕放到床上，旋即自己抽出长剑，满含戾气的杀出去。
　　独孤绮原本不会武。
　　是太傅心血来潮让她去学的。
　　幸运的是，她的武学天赋与读书天赋一样高，纵使才学了三年，也能在人群里杀出一条路。
　　逼退了来救援越渔的人后，独孤绮持着滴血的利刃，回到房间里。
　　越渔还闭目睡在床上，茭此时在一旁伺候，瞧见她进来，茭无声的来到她身后，轻声道：“太傅一刻不归家，丞相便会日日来袭，时日一久，只怕……”
　　独孤绮不语，在床边坐下，伸手描摹着越渔的眉眼，最后在她红润的唇上停住，喃喃自语道：“因为我只是个公主，所以没办法和丞相对抗吗？”
　　她静静坐着，似是在思考什么，过了许久，她忽而想通一般，松开眉头：“既然如此，那就只能登基为帝了。”
　　待她成为九五之尊，就能无视丞相的意愿，将她的太傅大人，永永远远的囚.禁在深宫里……
　　**
　　越渔一觉睡醒，发现外面的世道变了。
　　太子在位十几年，因为迟迟不能当皇帝，憋的心态扭曲，毅然逼宫想要赶老皇帝下台。
　　而在关键时刻，六公主率领宫中禁卫，拼命救下了皇上。
　　一番血战后，太子见势不妙，于东宫饮毒酒自尽，老皇帝受到惊吓，卧床不起，前朝群龙无首之际，由左相出面，请出立大功的六公主，暂代皇帝之职。
　　――值得一提的是，除了太子外，独孤绮原本还有两个哥哥，但在逼宫这日，尽皆死于不明AOE。
　　越渔醒来的这天，已经是独孤绮暂代皇帝的第七日。
　　她的脑袋晕晕乎乎，嗅着空气里残余的檀香，又有昏睡的迹象。
　　关键时刻，系统在她脑海里放起土嗨广场舞，硬生生把她惊醒。
　　“我这是……在哪？”越渔扶着头，撑着床坐起，环视着精致华美的宫殿，若有所思道：“有点眼熟，好像在哪见过。”
　　“太傅想不起来吗？”
　　一道声音陡然插.进来，独孤绮身着绣着龙纹的常服，来到床边坐下，定定的注视着越渔：“这里是冷宫，是我自小生活的地方。”
　　越渔恍然，随即面露古怪：“你修缮冷宫做什么？看这里的装饰……也不是一天两天就弄好的吧？”
　　独孤绮翘起唇：“太傅这么聪明，不如自己猜猜看？”
　　越渔：“……”
　　她要能猜的出来还问个毛线。
　　见她不说话，独孤绮神色微沉，似是焦躁于她的不理会，主动开口道：“这是为太傅准备的……”
　　独孤绮脸颊微红，看着越渔的眼里终于浮现不加掩饰的痴迷：“我想将太傅藏起来，想让太傅的眼里只有我，太傅不爱我没关系，疏远我也不要紧，我现在是皇帝了，就连丞相也不能违背我的命令，将你从我身边带走。”
　　越渔扬眉：“你能成为帝王，其中必然有我爹的助力，他不会无缘无故的帮你，除非你利用我，和他达成了交易。”
　　交易是什么自然不用多说，越渔想强调的是：“强行留住我，你就相当于是毁约了吧？”
　　独孤绮丝毫没有遮掩的意思，她笑容浅浅道：“是啊，我毁约了，从一开始，我就没打算将你交出去，幸好左相并不相信我对太傅的爱意、只当我是在利用你，所以才轻而易举的信了那份条例。”
　　越渔：“……”
　　丞相爹，你被坑的好惨。
　　越渔在心中忏悔，顺便帮老婆的份一起忏了。
　　剧情走到这里，越渔的心态越发平稳，因为她知道，最后的时刻就要到了。
　　她抬眸看向独孤绮，脸上常挂着的笑渐渐收敛，直至面无表情：“公主一定要这么任性吗？”
　　独孤绮的眼中掠过一抹慌乱，咬着唇辩解道：“我没有任性！我是真的爱慕太傅，想要与太傅……一生一世一双人。”
　　越渔无视她的羞涩，淡淡道：“可我不愿意，我本来就只是想与公主玩玩而已。”
　　独孤绮愣住，迷茫的看向她：“……什么意思？”
　　越渔重新绽开笑容，笑意却与往日的温柔截然不同，无端端的带着几分轻佻：“公主不会以为我对你好，是我乐意做无本买卖吧？我只是看不惯太子，厌恶那些瞧不起女子的人，所以心血来潮的想要玩一玩你，试着将你当储君培养……如果一切顺利，那我会玩的很开心，如果公主中途意外身亡，那我也不会出事，大不了之后依旧当我的太傅，老老实实的辅佐太子。”
　　越渔对独孤绮露出赞叹的笑，一如曾经夸赞她的策论精妙：“公主不愧是我精心挑选的玩具，果然很厉害，居然真的坐上帝位……太傅很欣慰。”
　　独孤绮脸色煞白，身体摇摇欲坠，一时间对记忆里的所有美好都产生了质疑。
　　难道那些让她心动的行为，都是太傅用以取乐的把戏？
　　独孤绮怔住，眼神涣散，呆立许久，直到越渔掀开被子，下床走到桌边时，她才蓦然转身，伸手紧紧扣住越渔的手腕，哑声问道：“为什么？”
　　越渔一愣：“……你没听懂吗？只是好玩――”
　　“不是这个！”独孤绮骤然拔高声音，打断她的话：“既然你利用我，达成了自己想要的目的，那么……你为什么还要走？！”
　　她蓦地抬头，直视越渔，嘶喊道：“为什么不继续利用我？为什么不继续骗我？我当皇帝了不是吗？我比以前更有用了不是吗？！”
　　越渔陷入长久的沉默，心脏因为独孤绮的嘶吼而揪成一团，疼的无法呼吸。
　　然而……
　　“为什么？”她重复独孤绮的话，脸上逐渐浮现着与心情相反的神色，眼眸潋滟，似笑非笑道：“因为很有趣啊，万人之上的新皇像条小狗一样，追着臣扔的骨头到处跑，多有意思？”
　　独孤绮倏忽红了眼，将越渔死死的按在桌上，一字一顿道：“我、是、狼！”
　　越渔：“？？？”
　　独孤绮的眼中泛着血丝，唇角的笑意森冷而阴鸷：“太傅，狼是会吃人的。”
　　越渔还没弄懂她的意思，便见她在说完话后，毫不犹豫的低下头，以一种要生吞了自己的架势吻住她的唇。
　　这个吻没有半点情愫交织在里面，完完全全是暴露凶性的野兽在占.有猎物，没吻多久，浓郁的血腥味便蔓延在她们唇齿间，衬得她们宛如吸食血气而生的双生玫瑰。
　　越渔睫毛颤动，心中的不忍被她强行压下，下一秒，她伸出手，朝独孤绮甩了一巴掌。
　　清脆的声音在房间里响起，独孤绮的脸微微侧着，被打的那边脸颊泛起轻微的绯红，因为力道不重，倒是没有红肿。
　　独孤绮缓缓正过脸，摸也没摸一下侧脸，只直直的看着越渔。
　　越渔冷着脸与她对视，语调冰冷道：“恶心。”
　　独孤绮蓦然笑了。
　　她凑近越渔，认真的问：“太傅，这才是你的真实情绪吗？”
　　越渔面露怒意，再次扬起手。
　　独孤绮不闪不避，唇角翘着：“太傅生气的样子真是少见，我很喜欢，就连动手打人，也打的我满心欢喜。”
　　越渔被她噎住，恼怒的放下手：“滚出去！”
　　独孤绮笑容不变，修长的手指则悄然落到越渔的脖颈处，她稍稍使劲，以一种令人蹙眉不适、但又不至于痛苦的力道掐着越渔，缓慢道：“太傅大人，玩游戏要讲究公平，既然你开心过了，那现在就轮到我开心了。”
　　“谢谢太傅这几年的培养。”她笑着道：“我会好好的当这个皇帝，让您一辈子都走不出这个皇宫。”
　　“来日方长。”她松开手，如曾经的越渔一般，极为温柔的开口，语带怜爱道：“您以后有的是时间……慢慢生气。”
　　她微笑着起身，拂袖离开宫殿，临走前还不忘瞥向门口侍女，令她们不得稍离。
　　走到冷宫外面，茭早已等候多时，抬步向前时，她注意到独孤绮唇上的血色，猛然瞪大眼：“陛、陛下……”
　　独孤绮略带疲惫：“嗯？”
　　茭欲言又止，止言又欲，纠结到独孤绮都看向她时，她才咬咬牙开口，问道：“您的唇被咬破了，是……太傅咬的吗？”
　　独孤绮勾起唇，很快又故意压平：“除了他还能有谁？”
　　茭的脸色变来变去，最终不知是出于担心谁的贞.操，蓦然跪在地上：“陛下！奴婢有个关于太傅的秘密，要告诉您！”
　　……
　　…………
　　御书房里，茶水从热转凉。
　　待茭将越渔女扮男装的秘密说出来后，屋内一片死寂。
　　茭背后渗出冷汗，不敢抬头，更不敢去窥视独孤绮的表情。她的掌心已经湿.润，想到独孤绮知道真相后的怒火，她一时间身体颤抖。
　　在这片让人恐惧的安静中度过许久，上方突然传来一句若有所思的话：“这么说来……太傅是因为害怕被我发现她的女儿身，所以想要出宫逃离我、故意说些话来气我，而不是真的不肯接受我？”
　　茭愣住。
　　独孤绮眯着眼：“朕说的不对？”
　　茭打了个激灵，干巴巴道：“或、或许是如此。”
　　独孤绮顿时露出笑：“你是太傅身边的大丫鬟，连你都这么想，那太傅肯定也是这个念头！”
　　她的所有情绪都被越渔掌控，如今乍然得知这个‘好消息’，笑容都变的真实许多，步伐匆匆的离开御书房后，又忙不迭的回到冷宫里。
　　越渔这会正坐在窗边发呆，盘算着剧情发展到现在，应该很快就会迎来她被独孤绮强娶、被发现女儿身、气的独孤绮吐血，最后自己人头落地，在欢声笑语里打出GG。
　　她刚把接下来的戏份捋顺，独孤绮便在这时冲进房间里，一把将她抱入怀中，与先前的神经质判若两人，欣喜若狂道：“太傅！我就知道你不是那种狠心之人！”
　　越渔：“？？？”
　　短短十几分钟里，发生了什么大事？
　　不等她询问，独孤绮豁然扯开她的衣领。
　　越渔瞪大桃花眼，慌忙的想要制止，同时在嘴上怒道：“住手！你在做什么？你、你一个女孩家家的，不知羞耻！”
　　独孤绮认真的盯着她衣服，丝毫不在意她的骂骂咧咧，径自将她缠在身上的白布扯开后，霎时满眼亮晶晶的凝望着颤颤巍巍的玉雪团，并轻轻伸手触碰。
　　越渔羞愤的险些没撅过去，被她抓住细细观摩时，直接道：“士可杀不可辱！我跟你拼了！”
　　她一头撞向独孤绮，独孤绮反手抱住她，呼吸逐渐急促。
　　越渔张牙舞爪，又说了一堆扎心的话，力图将独孤绮气吐血。
　　然而独孤绮的心思已经飘到其他地方，见她乱动个不停，终于忍无可忍的将她压在桌上，胡乱的吻她的脖颈。
　　越渔这才慌了，无措的找系统求救：【救命！剧情里的女主和黑月光没啪过呀！这剧情是不是崩了？】
　　系统心如止水的看着马赛克，反问道：【剧情崩不是常事吗？你走过的小世界里有哪个没崩过吗？】
　　越渔语塞，眼见着独孤绮化身婴儿索.求自己，不由脸颊发烫的赶紧道：【现在有什么办法将剧情拉回来？】
　　系统：【啊？为什么要拉？】
　　越渔满头问号：【任务啊！你不是天天催我做任务吗？】
　　系统：【什么？原来我还催过你做任务？】
　　越渔：【……你再阴阳怪气，我就跟你拼了。】
　　系统：【不和人类恋爱，谢谢。】
　　越渔额头青筋直蹦，深刻意识到什么叫做自作孽不可活，她之前玩的系统暴跳如雷，现在系统佛了，她麻了……
　　纠结两秒，越渔深吸口气，不再寻求系统的帮助，转而揪紧自己的腰带，板着脸看独孤绮：“我觉得你误会了什么，我一直是个狠心的人，我从始至终都在跟你玩玩，压根与性别无关！”
　　独孤绮灼热的看她：“是吗？可我认为你越是这么说，就越在掩盖什么。”
　　越渔倔强道：“我没有！我说的都是真心话！”
　　独孤绮眉头微挑，倒是没再跟她争个你死我活，而是敷衍的点点头：“嗯，对，太傅说的对，好，太傅乖一点，把手松开。”
　　越渔气道：“你根本没信！”
　　独孤绮无辜的看她：“我信了。”
　　越渔大怒：“那你为什么还能做下去？你刚刚明明快被气成变态了！”
　　――说来可悲，剧情里的黑月光因为被发现女儿身，惨遭BE，而越渔被发现，反而迎来不可描述的结局……这河里吗？！
　　独孤绮歪头：“变态？”
　　她隐约能理解越渔的意思，莞尔道：“之前是我不对，我将太傅骗我的话当真了，现在不一样，我已经看清真相是什么，往后不会再信太傅的谎话。”
　　越渔被气笑：“你真的能看清吗？我看你是不愿意面对现实，只固执的听自己想听的，看自己想看的！”
　　独孤绮：“或许吧。”
　　越渔：“……”
　　完了，这家伙连反驳都不反驳了！
　　越渔心知不能再这么下去，攥紧手，努力冷静下来，开口道：“你真的想和我在一起？”
　　独孤绮眸光一亮，瞬间从大灰狼变成摇尾巴的狗勾：“想！”
　　越渔不由自主的心软，张了张口，慢半拍才道：“那我们做个交易怎么样？”
　　独孤绮微微眯起眼：“什么交易？”
　　越渔抬眸，从窗口眺望远方：“我不想一辈子被困在皇宫里，我想去看江南的烟雨小镇、看北方的大漠风沙、看日出日落，看人生百态……我不想被困在皇宫里。”
　　独孤绮听着她重复的话语，不假思索道：“我陪你去看。”
　　越渔摇头：“你是皇帝。”
　　独孤绮握住她肩膀：“我从来没想过当皇帝，我所做的一切都是为了靠近你，如果你要离开，我可以舍弃一切追随你。”
　　越渔凝望她的眼眸，似乎在观察她说的是真话还是假话。
　　独孤绮目不转睛的与她对视，生怕稍稍移开视线，就会让越渔以为她还对荣华富贵留有不舍。
　　两人相视片刻，越渔率先垂下眼眸：“我知道了。”
　　独孤绮面上一喜，刚要开口，便听越渔接着道：“我给你一个月的时间，如果你能在一个月内将皇宫里的事情安排好，我就跟你一起走。”
　　独孤绮当即起身：“好！我这就去――”
　　“等等。”越渔托着腮，漫不经心道：“这个月里你没空理会我，总不会要我一直呆在这里等你吧？”
　　独孤绮迟疑：“你想去哪？”
　　越渔收拢衣服：“当然是回丞相府，而且……”
　　她脸颊微红，不自在道：“谁家女子出嫁，不是从自己家出去？”
　　独孤绮愣住，差点没反应过来，听懂越渔的意思后，她连说话都结巴起来：“好、好的，你在家等我……等我一个月后，去娶你。”
　　越渔扬起温柔的笑：“嗯。”
　　顺顺利利回到丞相府后，越渔与丞相爹在书房里呆了会，大致的将自己与独孤绮的关系说了出来。
　　丞相爹露出地铁老人看手机的表情，瞪了她半晌后，将她赶回房间里。
　　没有外人在，越渔便在脑海里开口：【系统，我需要你的帮助。】
　　系统啧了声：【帮助？不就是想让我说几句好听的呗？行行行，祝你们继续白头偕老行了吧？】
　　越渔眨眨眼，再一次明白自己把系统伤的有多深：【不是这个，是我想要死遁。】
　　系统翻白眼：【你玩我呢？你又不是不知道你死不了！还是说……这次是新的情趣play？】
　　越渔一声不吭，来到自己的书桌前，摸出一把锋利匕首。
　　冷宫里全是独孤绮的人，时刻盯着她的一举一动，并且早在她睡醒前，独孤绮就将冷宫里清理的干干净净，没留下任何尖锐的东西。
　　正是因为发现了这一点，越渔才不动声色的要回到丞相府。
　　她猜测现在的府里暗处，一定跟来了继续保护她的人，但这毕竟是她的老家，她对哪里有什么东西一清二楚。
　　看到她摸出刀，系统这才信了几分：【你真的要死遁？怎么个遁法？你找到解除‘爱神’绑定的方法了？】
　　越渔点头：【很简单，只要比爱神更强大，就能轻易破除她的法术。】
　　系统：【……你搁这搁这呢？我要是能有这能力，早把你和女主拆散了。】
　　越渔：【我有。】
　　系统：【？】
　　越渔解释道：【我能感觉到我的灵魂在变的强大，之前我连爱神的束缚都感受不到，现在只差一点，就能切断对方牵上的那根红线。】
　　系统呆愣两秒，旋即问也不问缘由，只兴奋道：【那还等什么？我这就助你一臂之力！】
　　越渔连忙道：【等等！我还有事情没做完！】
　　她安抚好系统，自己提起笔，沉默片刻后，缓慢的写下一行行字。
　　之前的世界里，她都是与独孤绮一同离开，如今她先走一步，这便意味着独孤绮会给她抛弃在这里。
　　越渔不想这样……但修仙之人的灵觉告诉她，她必须要回去，若是与独孤绮永远流连在小世界，她与对方的灵魂都将陨灭在劫数里。
　　……
　　嗯？
　　修仙？劫数？
　　越渔回神，想着这两个词，没由来的心悸。
　　勉强压下诸多情绪后，她继续写字，绞尽脑汁的跟独孤绮隔空对完话，还不忘让她放过自己的丞相爹。
　　三四页信写完，越渔长吐一口气，站到空地上，握紧了匕首。
　　系统：【可以了，你赶紧上路吧。】
　　越渔：【……】
　　她闭上眼，手腕用力。
　　在灵魂将要飞出身体、却被牵扯着无法离开时，她抿着唇，借用系统的力量，毅然切下她与独孤绮的那条红线。
　　皇宫之中。
　　正在积极处理事情的独孤绮蓦然怔住，手掌抚上心口，只觉心脏在刚刚那一瞬被人挖空了。
　　她忽然感到强烈的恐惧与不安，冥冥中生出令她几欲疯癫的预感，她抛下手中的一切事情，踉踉跄跄的来到丞相府。
　　推开越渔的屋子后，她瞳孔一缩。
　　房间里……什么也没有。
　　没有人，也没有尸体。
　　越渔仿佛凭空消失般，在暗中无数目光下，诡异的不见踪影。
　　看到桌上微干的信后，独孤绮心中既怒又恨，但最终还是化为庆幸。
　　因为信件里清楚的写着……越渔还是不喜欢她，所以要自己一个人去远方。
　　她没有死。
　　她还活着。
　　她在世界的某个地方，快快乐乐的欣赏人间山河。
　　对独孤绮而言……
　　这就够了。
　　她刻意忽视自己绞痛到难以呼吸的心脏，微笑着将信件放入怀中，呢喃道：“我会找到你的。”
　　“穷极一生……去找你。”
　　**
　　脱离小世界的刹那，越渔如同游鱼浮出水面，在顷刻间醍醐灌顶般，明悟了前尘因果。
　　她是越渔。
　　天宫灵兽。
　　历时百年化为人形，有一个不靠谱的师父和几个不靠谱的师兄师姐。
　　她还有一个猫猫徒弟。
　　她很喜欢猫猫。
　　然后……
　　地渊封印松动，仙人齐聚战场斩妖除魔，而她则在保护猫猫时，被打碎根基，不得不重新修炼。
　　修炼的日子里没有灵智，她变成一条普通的小鱼，在猫猫的守护中迎来渡劫时刻。
　　渡劫人是她，天道安排的劫数是每个世界的‘女主’。
　　而系统……
　　嗯，大概是工具人。
　　她顶替黑月光的身份，在诸多世界里渣过女主后，就会收获积分。
　　所谓的积分――其实就是修仙者避之唯恐不及的因果。
　　她渣了女主为因。
　　女主痛苦凄惨为果。
　　待她历劫归来、凝成人形后，就是她要用无数载光阴，去与几个女主解除因果、纠缠不休的时刻。
　　想也知道，被她渣过的女主会是怎样的怨气冲天、恨意难消，届时越渔落在她们手中，纵使是有因必有果，也绝对不会好过。
　　――而且，在这样的情况下，相较于身体与灵魂的折磨，最麻烦的还要数七情六欲。
　　倘若她们对越渔余情未了，个个都想要再续前缘，那即便是因果消弭，越渔也无法从她们身边逃离。
　　想清这一点后，越渔轻嘶一声：“好可怕的劫数。”
　　修仙讲究的就是灵台清明，倘若她在几个女主间周旋时、守不住自己的道心，那她几百年来的修为，便将功亏一篑。
　　到时候莫说重新修炼，她整个人都将归于天地间，化为灵气滋养万物，从此世间再无‘越渔’这个人的存在。
　　“幸好……”
　　她心有所感，在仙池中前进几步，来到池边望向门口。
　　一道纤瘦的身影缓缓走进来，面容在雾气中模糊不清。
　　越渔在她的身上看到熟悉的影子，像是乌姝辛溶，又似颜莺时与凌听夷，但当她来到越渔面前时，越渔张口唤出的，是只属于她的名字：“……衔蝉。”
　　越衔蝉轻轻嗯了声，脚步不停，伸手便将越渔紧紧的搂入怀里。
　　“师尊。”她低低开口：“我找了你好久。”
　　越渔心软的一塌糊涂，回抱住她：“对不起……以后我再也不会离开你。”
　　越衔蝉抬起眼眸，凝望着她与越渔之间、缠绕到剪不断理还乱的因果线，轻声问道：“因为我们被因果束.缚，往后的千千万万年，都离不开彼此吗？”
　　“不、不是的。”越渔与她稍稍分开，桃花眼里盈着明亮的爱意：“我想和你在一起，只是因为我喜欢你。”
　　越衔蝉咬着唇，片刻后问：“你喜欢哪一个我？”
　　越渔微微一愣，继而眉眼弯弯的笑起来：“我喜欢最开始的那个你。”
　　越衔蝉点点头：“乌姝是吗？”
　　越渔摇头。
　　越衔蝉怔了怔。
　　越渔抬起双手，捣乱似的揉她脑袋：“最开始的那个你，是长着猫耳朵、凶巴巴的样子呀。”
　　越衔蝉睁大眼：“那时候的我……”
　　明明还没有被桃姻坑下小世界，也没有跟越渔谈恋爱，甚至还因为脏兮兮、被她深深懊恼于毁了与越渔的初遇。
　　越渔看出她想说什么，搂住她的脖颈，在她耳边开口，说悄悄话般的小声道：“告诉你一个秘密，其实在还没出事前，我就很喜欢、很喜欢你了。”
　　越衔蝉抱着她的手骤然收紧，急迫道：“真的？！我……我也是！从你为我负伤前、从你我相处的百年间……不，从我看到你的第一眼，我就……听到自己心动的声音。”
　　彼此的她尚且不明白‘一见钟情’是什么意思，自己被自己加快的心跳吓到，努力竖起尖刺抗拒着越渔，仿佛这样就能让自己恢复冷静。
　　兜兜转转这么多年，她最终还是臣服在越渔裙下。
　　――并且心甘情愿、无法自拔。
　　倾听着越衔蝉语无伦次的爱意，越渔翘着唇，闭上眼，心满意足的将方才的未尽之言，低喃着说完。
　　“幸好……”
　　“我的劫数是你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　封笔啦，最起码短时间内不会再冒泡啦～
　　莫名的舍不得几个崽崽……
　　当然，也会舍不得小天使们！祝你们以后开开心心，快快乐乐，父母健康，学业工作顺利，然后有一个世界上最好的真爱！
　　再见～
　　（全书完）
