　　《屠队长和她的沈医生》作者：白娘子
　　文案：
　　10年未见，屠斐成为刑警队里最年轻的女刑警，沈清浅是三甲医院的副主任医师。
　　屠斐没想到，初遇沈清浅，她被逼着打针；再遇沈清浅，她又被逼着看伤口。
　　屠斐难为情：“见面就对人家动手动脚，姐姐……”
　　“没大没小。”沈清浅敲屠斐脑门嗔了句，“叫阿姨。”
　　--------
　　屠斐工作调动，住进沈清浅家里。
　　屠斐无意中翻到沈清浅留着她10年前写的表白信，最后一句是她那时没有得到回应的求婚。
　　“沈阿姨，嫁给我，你愿意吗？”
　　沈清浅不知何时在后面写上了一句：我……可以吗？
　　---------
　　乔汐言的人生格言是：只要她喜欢，陪吃陪喝陪啥都可以，就是不陪谈恋爱。
　　海上世界开张第一天，乔汐言放话，“能把我喝倒，条件随便开。”
　　1个月，海上世界成为酒吧一条街最亮的招牌。
　　直到一个雪天，林氏集团总裁林魅出现在海上世界。
　　号称千杯不醉的乔汐言一杯倒，林魅：“乔总酒量也不怎么样啊。”
　　乔汐言言笑晏晏，“老娘怎么就讨厌你这种瞎说实话的人呢~”
　　---------
　　阅读辅助说明：
　　√ 主CP相差大，年上与年下母亲同辈，慎重跳坑；
　　√ 非专业刑侦/商战/医生文，主角很忙但会分秒必争谈恋爱；
　　√ 本文可看成《舌尖上的征服》上一代的故事，年轻时陆漫云、陆之遥等重要人物都会出现。
　　√ 海上世界：《舌尖上的征服》中重要场所，看乔老板如何把小酒吧发展成京城第一大；
　　√ 文笔有限，努力写好，努力日更多更但不保证；
　　√ 真心喜欢，请多多留言支持，禁止转载和改文，谢谢。
　　√ 周四入V，希望能支持正版，谢谢惹。

　　内容标签： 强强 边缘恋歌 制服情缘 商战
　　搜索关键字：主角：屠斐，沈清浅；林魅，乔汐言 ┃ 配角：《金牌律师和她的江医生[ABO]》和《顶级翻译官和她的精英女王受》求收藏！ ┃ 其它：刑侦，破案，御姐，医生，霸总……
　　一句话简介：非专业刑侦/商战/医生题材
　　立意：励志成长


第1章 连环车祸
　　开篇：本文的名字从《纸短情长》改为《刑警和她的沈医生》，最终因为各种原因改成《屠队长和她的沈医生》，希望以后不要再改了。白娘子/文
　　清晨的海京市提前迎来早高峰，不到7点，车流如长龙蜿蜒到沈清浅看不到的尽头。
　　《早间新闻》准时在7点开始，“收音机前的听众朋友们，大家早上好，让我们来回顾近期热点新闻。”
　　主持人声音甜美，开始播报：
　　“海京市科技园大楼项目招标进入终极PK，森业集团与林氏集团强强对抗引关注。”
　　“医患关系空前紧张，《海京周报》数据显示，上周发生134起医闹纠纷，三甲医院成重灾区。”
　　沈清浅眉头轻皱，她隐约听见救护车鸣笛由远及近，她透过车窗扫了一眼，三辆救护车呼啸而过。
　　“听众朋友们，现在插播一条紧急新闻，金华街与建国路交汇南行300米发生五车连环相撞事故，人员伤亡暂不确定，交警队与救护车正在赶往事发地点，请司机朋友们尽量选择其他线路绕行……”
　　沈清浅舒展的眉头紧皱，希望不要有人员伤亡，当然她也知道这是妄想。
　　沈清浅还没到医院，就接到她手下实习医生打来的信息：沈医生，医院突然来了好多伤员！
　　沈清浅趁着红灯回复：恩，我快到了。
　　沈清浅疾步走进医院大厅，熟人冲她或是点头或是问好，“沈医生，你可来了！”翁晓夏神色慌张，急匆匆上前介绍情况，嘴巴都有点不听使唤，“主任说，你到了立刻去急诊室，好多伤员，有的都已经吐血了。”
　　沈清浅嗯了一声，淡声道：“别慌。”翁晓夏嘴上应声，但头一次见到大阵仗，她有点慌，“有个病人咳了四五次，每次都是血块。”
　　沈清浅换好衣服径直去急诊室，门口围了太多人，翁晓夏喊了一声保卫处的大叔疏散人群，她紧跟在沈清浅身后。
　　“沈医生，这！”外科主任罗正阳第一眼看见沈清浅，招呼道：“这人很重要，先交给你，我打个电话就过来！”
　　急救推车上是两鬓斑白的长者，一身深黑西装被血染成深色，脸上满是血迹，一时分不清哪里出血点，沈清浅用笔帽灯照他的眼睛观察瞳孔，大声问：“能听见我说话吗？能听见吗？叫什么名字？”
　　伤者瞳孔已经开始扩大，提问时毫无反应，沈清浅回身问翁晓夏，“患者家属来了吗？”
　　翁晓夏慌乱地摇头，嘴上却又说：“有人，但好像不是家属。”
　　“不能耽搁了，必须得立刻手术，你马上联系家属，来了立刻补签。”沈清浅和随行人员推着病患往手术室进，罗正阳迎面跑来，“情况怎么样？”
　　“不好。”沈清浅脸色凝重地介绍情况，“双侧瞳孔扩大，怀疑是颅内血肿压迫神经引起的，光反射消失，生命体征微弱。”
　　“不好也得救。”罗正阳决定亲自主刀，“他所有的检查就在手术室里做！”
　　沈清浅一路推车去手术室，断断续续获知到信息，伤员是林氏集团的老总，也是院长和罗正阳的老朋友。
　　“沈医生，外面伤患太多，你出去帮忙处理吧，这里教给我。”罗正阳扬起下巴，朝着门外点了点。
　　沈清浅看得出，罗正阳很在意，但是在意不代表可以起死回生，她心中其实已经有了不好的预测，只是看着罗正阳笃定的表情，她没多说，转身出去参与抢救了。
　　海京市协和医院作为三甲医院，平日里也是人满为患，今天因为连环车祸事故，医院的大厅，沸反盈天。
　　紧邻海京市的通津市火车站，擦肩摩踵，也是人声鼎沸，安检口更是排起长龙。
　　屠斐排队十多分钟终于轮到她，前面老大爷颤悠悠，屠斐扶着他下了安检台。
　　“您好，请配合安检。”一身深色制服的女安检员举起金属探测器，瞄了眼面无表情的人，剑眉星眸，表情略凶。
　　探测器贴着宽松的白色T恤由锁骨沿着小腹，扫过修长的双腿，一双白色带着红五星的帆布平底鞋很干净，“麻烦您转下身。”女安检员贴着背部的蝴蝶骨扫描到脚踝处，忍不住多扫了眼漂亮的大长腿。
　　“谢谢配合。”女安检员让行，没想到还换来一声谢意，“辛苦了，谢谢。”嗓音温润，不高不低，并没有本人看起来那么凶。
　　今天是屠斐进入刑警队半年来头一次休假，正好赶上同是警校毕业的好朋友阙宁凝的生日，阙宁凝发信息给她：你个土匪头子，是不是把我忘了？赶紧过来，姐姐请你吃香的喝辣的。
　　一天假期，回家不够，通津市到海京市绿皮火车2个多小时就能到，当天来回不成问题，屠斐决定去见老朋友。
　　说到屠斐和阙宁凝，警校就一个寝室，两个人的交情好到能穿一条裤子。
　　毕业后，屠斐去了通津市朝阳分局的刑警队，而阙宁凝服从家里安排去了首都海京市朝阳分局的刑警队，一晃的功夫，两人半年没见。
　　屠斐轻便出行，除了手机、钱包、钥匙和身份证，其余都没带，上车方便。
　　屠斐寻到自己的座位，靠过道的，她刚要坐下，一个学生打扮的姑娘大包小包地走到身边，扫了眼眉眼冷淡的邻座，她怯怯地笑了，“您好，我进去下。”
　　屠斐收起舒展的大长腿站起身，女学生放下背包，长长地舒口气就搬起行李箱往上举。
　　屠斐一旁看着她脸都憋红了，再瞅瞅不到自己下巴的身高，便上前搭把手帮忙举上去，女孩意外，投来一丝感激的笑。
　　绿皮火车，人多气味杂，屠斐大学时没少坐，比起那会的破铁皮火车，现在的绿皮已经不错了。
　　女孩坐下就开始翻腾，屠斐发信息给阙宁凝：宁姐，我上车了。
　　阙宁凝：几点到，我去接你。
　　屠斐不忍心折腾阙宁凝，阙宁凝坚持：你大老远来的，不让我接，我跟你急！
　　屠斐刚回复“1点半”，邻座的女生站起来，满脸的不好意思，“抱歉，我还得出去下。”
　　屠斐收起腿，女生小心翼翼蹭出去，踮脚要够上面的行李，只能摸个边儿，压根拿不下来。
　　“你要拿东西？”屠斐收起手机，起身帮忙把行李拿下，女生瞄着立体精致的轮廓，不好意思地道谢。
　　屠斐索性站在旁边等着她翻腾，女孩翻出个手拎袋松口气，屠斐没瞄都知道是水果，她闻到苹果香了。
　　女孩大概不好意思再麻烦屠斐，想着脱鞋站在座位上放行李，屠斐主动伸手，“我来吧。”托举行李的手臂呈现出紧致利落的线条，格外好看。
　　女孩连连道谢，她坐下后掏出个红彤彤的大苹果递给屠斐，屠斐摇头，“谢谢，你吃吧。”这一眼，屠斐瞟到她右眼下方小小的泪痣，白皙的脸上很明显。
　　女孩脸颊红红，低头自己啃了一口，眼神不时瞄着屠斐，黑发马尾白T恤，简单清爽的打扮衬，是个很好看的小姐姐。
　　一路上，屠斐除了偶尔回复阙宁凝的信息，大多时间都是看窗外，有时目光会碰上女孩打量的目光。
　　没等屠斐怎么着，女孩先脸红地避开了，不笑的屠斐有点凶，以前在警校阙宁凝就说过，“你一瞪眼，我就感觉后背发麻。”为此屠斐练习过一阵微笑，有事没事龇着两颗小虎牙，阙宁凝更怕了，直问她：“土匪，我是不是做错啥了？”横竖这人不好搭理，屠斐也懒得改了。
　　屠斐发现，自己往窗边看多了，女孩都不敢乱动，似乎怕挡住她的视线。
　　屠斐收回目光，望着车厢里来来往往的人，绿皮车，夏天开窗也燥热，不少人上车就开始吆五喝六地喝起小酒侃大山。
　　屠斐在刑警队工作，见惯了比这还糟糕的环境，虽然不习惯，但也适应了。
　　屠斐大长腿施展不开，刚放到过道上，车那头传来一声，“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子火腿肠，腿收一下。”
　　屠斐干脆站起身活动筋骨，无处安放的目光四处张望，一个戴鸭舌帽的人引起她的注意。
　　距离屠斐五排座位，鸭舌帽男穿了一身黑衣黑裤，看着都热，男子没有座，靠着椅背低头，像是在打瞌睡。
　　屠斐眯了下眼眸，活动筋骨似的往前走了几步，距离极近时，她确定自己没看错，左脸近3寸的疤痕像是一条虫子，从眉梢到下颌。
　　这张脸，似曾相识，屠斐一时想不起，但觉得眼熟。
　　屠斐没有长时间盯着，余光瞄着，每次有人经过，鸭舌帽都会绷紧身体，压低帽檐。
　　“新上车的乘客，要查票了，都提前准备好。”车上的乘务员从另一侧门口走来，鸭舌帽男明显身子一抖，偏头张望乘务员后转身往屠斐的方向来。
　　擦肩而过，屠斐看清他的正脸，有什么呼之欲出，但屠斐就是想不起。
　　一字眉，细长眼，左脸的疤痕，下巴的黑痣……她绝对在哪见过，屠斐目光循着他，那人一直走到过道，去了洗手间。
　　屠斐从警半年，初出茅庐，实战经验不足，但也算理论丰富。鸭舌帽鬼鬼祟祟，难道没钱买票躲检查的？如果躲票是因为没钱还是不方便买票？
　　乘务员去下一车厢检票，鸭舌男从洗手间出来，已经是快要停车时，他这次就站在洗手间附近。
　　屠斐拧眉思索，在哪里见过呢？哪里……屠斐的脑子里快速闪过很多张面孔，那是她进入刑警队后看过的通缉犯照片。
　　屠斐记忆力不错，绞尽脑汁想起个人来。
　　赖兴国，公安部A级逃犯，熟悉的人都叫他八哥，一年前海京市发生重大刑事案件，赖兴国有重大作案嫌疑，现在畏罪潜逃中。
　　屠斐记忆里再好，但也是几个月前看得照片了，现在记忆模糊，有些不敢认。
　　临到下车，屠斐提前准备，“你也下车？”屠斐盯着低头系鞋带的小姑娘。
　　“恩。”
　　“我帮你把行李拿下来。”
　　屠斐没等她拜托，自顾帮忙，女孩道谢时她摆摆手往门口走去，她还是觉得鸭舌帽很像赖兴国，越看越像。
　　车速减缓停下，屠斐等车门打开的功夫，目光一直盯着鸭舌帽。
　　屠斐思量再三，将自己的怀疑告诉阙宁凝，阙宁凝打电话过来，屠斐余光注意赖兴国时不时四处张望，处于警戒状态。
　　屠斐没接，他们不到一米的距离，她接电话，很容易暴露。
　　屠斐：我不确定，但大概率是他，不能错过这个机会。
　　阙宁凝：你是休假还是办案的？
　　屠斐：赶紧的，他估计出去后会迅速从出站口离开，你先找人布控，我拖住他。
　　屠斐：布控完，告诉我。
　　车门开了，拥挤的人群如闸口的鱼儿涌出去，屠斐目不转睛盯着赖兴国的背影。
　　赖兴国步伐很急，几次挤得别人东倒西歪，屠斐穿绕人群，和他保持不到两米的距离。
　　屠斐随着人流，眼看着赖兴国离出站口越来越近，阙宁凝丝毫没动静。
　　赖兴国出站后，第一个动作就是摸兜，掏出一盒烟，点了一支边抽边往车站附近的地下商城去了。
　　海京市的地下商城，屠斐来过大学时来海京市玩和阙宁凝来过一次，人多路窄，假日侧身都费劲。为了方便逛街的人出入，商城增设多个出口，一旦赖兴国进去，屠斐一个人再想追踪难上加难。
　　屠斐加快脚步，同时观察周边，暂时没有看见疑似赖兴国的同伙，她心中估算自己就地擒获赖兴国的概率有多少。如果赖兴国没有武器，屠斐应该百分百可以制服，就怕他身上有武器，如果是匕首也还好，万一是枪支……
　　周围吵吵嚷嚷，屠斐蹙了下眉头，人太多了，实在不易抓捕，万一赖兴国被激怒再实施报复性行为就糟了。
　　屠斐紧紧跟着赖兴国，怕他有枪，怕他持刀伤人，怕他挟持人质……屠斐脑子里做一万种设想。
　　现在不实施抓捕，等赖兴国进入到地下商城，抓捕难度又高了，一旦发生问题，疏散人群也是个问题，到时人群一慌乱，屠斐低头翻手机，阙宁凝没动静。屠斐四处张望，连个车站警务人员都看不见，看来指望不上了。
　　赖兴国已经扬手丢了烟往地下商城走去，唯一的机会不能错过，屠斐决定现在实施抓捕！
　　--------
　　阅读辅助说明，为了和谐看文，麻烦看下。↓
　　√锁定每晚18点，主CP年龄差很大，年上医生与年下刑警的母亲同辈，慎重跳坑；
　　√非专业刑侦/商战/医生文，作者非专业，即便查阅大量书籍也难免有疏漏，望温柔指出。鉴于晋江审核很严，所以非bug轻易不会改动，解锁很难。
　　√本文偏现实，接地气，但为了便于发挥，还是选择架空，人名地名全靠编，所以关于《舌尖上的征服》中重要场所“海上世界”，也拟定在故事发生地海京市，你们知道是同一个就行。本文可看成《舌尖上的征服》上一代的故事，年轻时陆漫云、陆之遥等重要人物都会出现。
　　√本文努力剧情和感情同时进行，因为是破案，前期会有铺垫，所以看见不理解的别急着吐槽，可能是伏笔。
　　√对文笔/剧情/节奏追求完美者谨慎入坑，作者能力有限，对于那类“我不要你觉得，我要我觉得”的霸道读者宠爱，我承受不起，我能保证的是我会往好了写，毕竟谁也不想扑街。
　　√前面说过本文偏现实，也就是不会过于美好，感情洁癖和精神洁癖的慎入，大人们的世界不是非黑即白，现实真的比小说里还要“精彩”。
　　√多年写文的我有建议给小可爱们：不喜欢的文尽早弃，不用特意告诉我你走了，来了我欢迎，走了希望你更好。
　　√最后，本文HE，或许会有人生路和情感录的崎岖，但最后等你们的一定是蜜糖。
　　√我从不承诺日更，但我会努力，只要你们多多留言支持。
　　√真心喜欢，请在晋江留言支持，禁止转载和改文，谢谢看到最后的人。【专栏和新文记得收藏呀，现在可以开始留言啦，么么哒】――写于2019年12月31日跨年快乐


第2章 受伤
　　“诶诶，你怎么随地扔烟头？”屠斐拍了下赖兴国肩膀。
　　赖兴国猛回身，凶神恶煞的表情，一看是个顶漂亮的菇娘，屠斐柔声道：“你看看，大哥，旁边就是垃圾桶，怎么往地上扔烟头呢？多影响你形象啊。”
　　赖兴国深吸一口气，扬手挡开屠斐的手，死死地盯着屠斐，大概是在揣测她。
　　屠斐笑了，“哥，垃圾桶就在旁边呢，受累捡一下，爱护环境人人有责。”一口哥叫得挺甜，笑得也好看。
　　赖兴国俯身就去捡，屠斐瞅准机会照着他的后背就猛踹一脚。
　　扑通一声闷响，赖兴国趴在地上下意识打滚，屠斐瞅准机会跃起，肘部击打他后背。
　　屠斐整个身体的重量砸下来，差点没把赖兴国打吐血，他咳嗽一声手就往腰上摸。
　　拉扯间衣角被扯开，赖兴国抽出腰间匕首回身向后扎，屠斐滚着躲开。
　　屠斐一个鲤鱼打挺起身，她没想到赖兴国也是一个鲤鱼打挺，动作也麻利。
　　赖兴国亮出匕首，周围的人慌了，不过也挡不住有人看热闹。
　　赖兴国死死地盯着屠斐，比划着手里的刀往后退，他后悔刚才的大意，谁能想到现在漂亮的小姑娘下手这么狠？
　　屠斐猜测他的逃跑路线，最大可能是往地下商城，屠斐的手机突然震动，是信息。
　　屠斐却在这时候掏出来放在耳边，“李队长？”屠斐喜道：“到了？”
　　屠斐死死地盯着赖兴国手里的刀，嘱咐道：“对，我们就在商城C口，来吧，他一个人。”
　　赖兴国一听大部队来了，顿时慌了，挥舞着刀就砍过来，不过不是奔着屠斐，而是奔着人群。
　　屠斐出于本能，伸手护住人群回身道：“都快散开，别看热闹！”也就是屠斐说话这功夫，她听见有人喊，“诶诶，跑了！”
　　赖兴国虚张声势后奔着地下商城去了，因为台阶只能小跑，想跑快也难。
　　屠斐一眼望下去，10多个台阶后是缓台，最底下是人群，赖兴国被挡住去路极可能伤人，她跑已经来不及了。
　　屠斐瞅准目标，一个跃身飞扑，稳准狠地扑倒赖兴国，扑通一声摔得赖兴国惨叫。
　　两个人骨碌滚到缓台，屠斐也摔得不轻，她死死地从背后抱着赖兴国。
　　赖兴国慌乱之中朝着后背挥舞匕首，屠斐膝盖压着他的手臂，这一刀划到屠斐的手臂上，她吃疼放开。
　　赖兴国回身又照着屠斐的另外一只手扎去，屠斐放手躲开，双腿却是紧紧夹着他。
　　赖兴国没想到一个女的，力气这么大，他急于拖身，猛地扎向屠斐的大腿。
　　屠斐身子一拧躲开，但大腿被划伤，屠斐顾不得疼，握拳照着赖兴国的脑门咣的一声砸下去。
　　赖兴国被砸得晕头转向却还是乱挥匕首，屠斐下意识摸了下腰，猛地记起她压根没手铐，情急之下拽下自己的头绳，用力掰赖兴国的大拇指，疼得赖兴国惨叫骂人，她三绕两绕不得不承认，头绳不够长。
　　屠斐拧着赖兴国的手臂压在后背，回身望向围观群众，一眼就看见车上坐在她身边的女学生，便冲她扬了扬下巴，揪了下自己的帆布鞋的鞋带，嘴上虚张声势怒道：“我告诉你，赖兴国，这里已经被我们包围了，识相的就给我老实点，争取宽大处理!”
　　女学生被屠斐一嗓子吓到，她哆嗦了下，意识到屠斐的意思，立刻解鞋带小跑下楼梯。
　　屠斐摆手，怕女学生靠近太危险，示意她丢过来。赖兴国剧烈挣扎，屠斐照着后背又捶了一拳，“给我老实点！”赖兴国到底是没想到，他居然被一个女人给收拾了，虽然是女刑警，但到底是女的，他简直是怒火中烧。
　　更让赖兴国气急的，是屠斐绑了她十分钟过去，刑警队的人才过来，他后悔被屠斐的电话吓到惊慌。
　　阙宁凝赶过来时，看见地上的血吓了一跳，屠斐不以为意，“都不是大伤，没事。”
　　阙宁凝特意拿了通缉犯照片比对，屠斐逮到的确实是赖兴国。
　　“你可真行，来我们海京市，还送了份大礼。”阙宁凝的队长邢思博该高兴，毕竟是犯人落网，可是自己的人一点力没出上，他心里不是滋味，“宁凝，你赶紧带屠斐去医院，花多少钱回来告诉我。”
　　去医院的路上，阙宁凝心疼忍不住说教，“你这家伙也真敢，万一打不过赖兴国怎么办？”怎么办？硬打呗，通缉犯本来就难找，碰上还能让他逃了？
　　阙宁凝按着屠斐查看伤口，“手臂两处，大腿一处，还有哪？”边说边摸，屠斐嫌弃地躲开，“你少占我便宜！”气得阙宁凝瞪她。
　　阙宁凝眼圈都红了，心疼的，好朋友大老远给她过生日还挂彩了。
　　“海京市三甲医院――海京协和医院半日游啊。”屠斐调侃逗阙宁凝，阙宁凝剜了一眼，无奈地叹口气，“你真是跟大学时一样，拼起来命都不要的土匪头子。”
　　两人一前一后进门都愣住，大厅里是此起彼伏的哭声，这是怎么了？
　　阙宁凝让屠斐在一旁等，她去挂号。
　　“这边刚刚处理了一起重大连环车祸，好像伤亡不少人。”阙宁凝带着消息回来的，屠斐望着抱头痛哭的人，心里也不是滋味。
　　“走吧。”阙宁凝带着屠斐去四楼处理伤口。
　　“诶诶我挂的号不是你啊？”阙宁凝眼尖，一眼看见准备动手消毒的人名牌上写的是：实习医生翁晓夏。
　　“医院的外科医生都去处理车祸的伤员，你这个不严重，我可以处理。”翁晓夏好脾气地说，屠斐也拍了拍阙宁凝，“你听医生的。”
　　阙宁凝不太满意也没辙，“那你给好好处理下，千万别留疤。”
　　翁晓夏抿抿唇，“留疤与否，要看……”没说完就瞧见阙宁凝要瞪眼睛，翁晓夏也不说了。
　　“没事，你处理，别听她的。”屠斐推阙宁凝，“你给我买瓶水去。”
　　阙宁凝不放心，一再嘱咐翁晓夏帮忙好好处理，她转头出去，看看手里挂号的收费单，不行，她还是得找这个副主任医师给瞧瞧。
　　翁晓夏处理手臂之后，要处理大腿，“您拖下裤子吧。”
　　“……”屠斐不自在地咳嗽一声，“算了，腿上不严重。”
　　“您拖一下吧。”
　　“不用了。”屠斐要站起身，翁晓夏的手机响了，她示意屠斐等下，低声道：“沈医生。”
　　翁晓夏余光看着屠斐，小声说：
　　“您这边有个病人。”
　　“不是车祸的。”
　　“不是大问题，我能处理，但是……”
　　翁晓夏为难似的说：
　　“她腿部有伤，让她拖裤子，她不肯。”
　　“可能是不好意思吧。”
　　“不好意思？”沈清浅眉头一挑，淡声道：“你等下，我来处理。”
　　屠斐着急想走，翁晓夏拦着她，“诶诶，你等下，沈医生马上就来了。”
　　屠斐一听还有个医生要上来，估计也得是让她拖裤子处理大腿上口，“不用了。”屠斐绕过翁晓夏，翁晓夏张开手臂拦住去路，“您等下，正好你朋友也担心你的伤口，沈医生在外科方面很出名的，你让她给你看看 ，你也放心啊。”
　　一个想走，一个挽留，两个人就像老鹰捉小鸡似的绕圈。
　　屠斐闪了两下，晃过翁晓夏就冲到门口，翁晓夏在后面心急地叫，“诶诶，您别走啊。”
　　屠斐刚要开门，门把转动，咔哒一声，她下意识往后退了一步。
　　门开了，四目相对，屠斐一眼就认出来了，这不是小时候她们家附近诊所的漂亮医生姐姐吗？
　　阔别已久，屠斐没想到会在这里遇上，她一时想不起她们多久没见了。
　　屠斐眸光瞬也不瞬，沈清浅乌黑的发丝高挽，露出优美的脖颈，秋波似的双眸里有屠斐的倒影，她眸光愣了愣，两弯新月眉微蹙，明显没有认出屠斐。
　　沈清浅不是头一次被患者直勾勾地盯着，但是被女患者如此灼热的目光锁住，还是头一遭。
　　沈清浅仔细打量屠斐，只觉得眼前明眸皓齿突然绽放笑意的姑娘眼熟，她刚想开口说话，身后就传来急促的脚步声，还喊了一声，“屠斐！”
　　一声“屠斐”，记忆翻滚而来，沈清浅一下子想起来了。
　　“原来是你。”沈清浅漾出笑笃定道，屠斐被认出来，立刻点头开心道：“对对对，就是我！”
　　“就是你不肯拖裤子？”沈清浅笑意更深，屠斐不好意思地挠挠头，“不严重，不用处理了。”
　　“小夏，你去吧，这里交给我处理。”沈清浅倒是懂屠斐的小心思，大姑娘不好意思。
　　“这位是……”沈清浅看向阙宁凝，阙宁凝挥挥手里的单子，“我是家属，您是沈清浅医生？”
　　“对。”沈清浅柔声道：“患者家属麻烦去外面等下。”
　　阙宁凝没想到，副主任医师居然是年轻漂亮的美女，脾气还温柔，也好脾气地说：“那麻烦沈医生帮忙处理下，小姑娘连个对象都没有呢，千万别留疤。”一番话说得屠斐更不好意思，脸红脖子粗地嚷：“你能不能闭嘴？”
　　阙宁凝嘿嘿笑两声出去了，沈清浅关上门，下命令：“来吧，拖裤子。”
　　屠斐：“……”【今天留言随机送红包，2分留言长一点希望大哦】


第3章 脸红
　　屠斐身子僵住，呐呐道：“真的不用了。”她心里暗暗郁闷，为何这一幕和回忆如此的相似？
　　“你不配合，我可要亲自动手了。”沈清浅半开玩笑走到屠斐身边，意味深长地说：“在这方面，你没赢过，你应该记得吧？”
　　很显然，沈清浅也记起往事，她哄道：“好啦，我又不是外人。”沈清浅说着真的靠近，屠斐急道，“我知道你不是外人，内人也……”意识到自己说的有歧义，她立刻改口，“真的没事。”
　　“哪里没事？”沈清浅指尖勾住屠斐的腰带，力度竟是屠斐意外的大，她盯着沈清浅的手背，因为用力筋脉泛着白，沈清浅哄道：“我看你裤子的血迹很深，我看看伤口怎么样？”
　　沈清浅真的动手解腰带了，屠斐半推半就，嘴上嘟囔着没事，长裤还是被沈清浅褪下，她难为情道：“见面就扒我裤子，姐姐……”
　　“没大没小。”沈清浅敲屠斐脑门嗔了句，“叫阿姨。”
　　屠斐抓抓脑门，鼻翼间是沈清浅身上淡淡的香水味道，还夹杂着一股子医院特有的药味。
　　幸好是伤口不深，只伤及表层，沈清浅拿来碘酒小心翼翼地消毒，疼得屠斐身子一抖。
　　沈清浅轻轻吹口气，提起话头分散屠斐的注意力，“跟我说说，怎么伤的？”
　　屠斐不想细说，只说不小心伤的，转移话题地问：“我来时看一楼好多人在哭，听说有重大车祸。”
　　沈清浅嗯了一声没多说，她拿起纱布开始包扎伤口，动作很慢很轻。屠斐从她的动作都能感觉到说不出的温柔，沈清浅和记忆中的漂亮姐姐一样。
　　沈清浅抬眸，屠斐正盯着她看，不知看了多久。
　　四目相对，屠斐咧咧嘴，笑了。
　　沈清浅勾起笑，嗔道：“受伤还笑得出来，你妈妈知道吗？”
　　屠斐笑意顿时消失，忙说：“诶诶，不能让我妈妈知道。”
　　沈清浅自顾笑了一声，低头继续缠绕伤口，修长的手指最后系了个漂亮的花扣，“别沾水，别吃辛辣刺激的，这几天饮食清淡……”沈清浅语气温柔地交代注意事项，听得屠斐心里挺舒坦。
　　多年没见的沈清浅，依旧温柔，而且比那时更有韵味，屠斐望得出神，沈清浅语气一转，“后天过来找我换药。”
　　屠斐笑意僵住，心里突然空落落，她恍然记起，她只是短暂地来海京市而已，便低头说：“没事，后续我自己处理就行了。”
　　“还是这么不听话。”沈清浅摘掉手套，揉揉屠斐的脑袋，感叹道：“真是大姑娘了，比我都高。”
　　沈清浅盯着屠斐的剑眉星眸，和记忆中变化挺大的，“咱们多久没见了？”
　　“10年了。”屠斐刚刚就在回想这个问题，她们整整十年没见了，“您走的时候，我都不知道，还是我后来去看病，才知道的。”
　　沈清浅抿抿唇，迟疑地应声，“恩……走得匆忙，当时应该好好跟你道别。”
　　屠斐话语里有惋惜和失落，沈清浅亦是如此。
　　屠斐扬眉笑道，“大概是老天爷知道，我们还会再见，所以才没给我们机会说再见的。”
　　这张小嘴儿，还是挺会说的，沈清浅回身看穿裤子的屠斐，她沉吟片刻，说：“你现在住哪？离这里近吗？”
　　见屠斐欲言又止，沈清浅以为是叨扰到屠斐，解释道：“我是想着带你回去换身衣服。”
　　屠斐低头瞅瞅自己，有一丝狼狈，她红着脸挠挠头，“我在这里没家。”
　　沈清浅扬眸，眸底是不解。
　　屠斐扯了扯自己的衣角，像是自言自语，“我现在在通津市，在这里没家。”说罢，想起什么似的，自嘲道：“通津市也不算是家，是单位的宿舍。”
　　沈清浅眸光定了定，她走过去挡开屠斐的手，帮她抚平衣角，柔声道：“以后别这么说，阿姨在这里有家，你就有家，以后来海京，就住我那，我现在带你回去换衣服。”
　　沈清浅温柔，体贴，是十年前一样，久违的温言软语，屠斐听得心头一热。
　　沈清浅抬眸，对上屠斐澄澈的眸子，提议道：“正好也中午了，一起吃个饭？”
　　屠斐稀里糊涂地就点头同意了，沈清浅换衣服，她出去等，见到阙宁凝歉意道：“宁姐，沈医生是我以前认识的人，她说带我回去换衣服，中午一起吃个饭，下午我给你过生日行不？”
　　阙宁凝好笑地盯着屠斐，“你脸咋红了？”
　　屠斐摸摸脸，“有吗？”说完嘟囔了句，“热的，伤口也有点疼。”
　　阙宁凝当然没意见，和美女吃饭挺不错，更何况是屠斐的旧相识，路上她坐副驾驶，听说屠斐得管沈清浅叫阿姨，她难以置信，“不是吧？沈医生是不是占我们土匪便宜？她可不是一般人，是土匪头子。”
　　沈清浅通过车镜往后看，见屠斐捶阙宁凝的椅背，阙宁凝闪身躲开屠斐的攻击，叫道：“诶诶，沈医生，你管管你的病人，病号还这么暴力。”
　　年轻人有朝气，车上也闹腾，沈清浅嘴角噙着笑，眸光不时望向后座的屠斐，还记得第一次见也是为屠斐看病，小姑娘肚子疼得打屁.股针。要脸的屠斐说什么都不肯，谁也不让碰，最后是屠斐的母亲祝L云，也是沈清浅的师姐找到她，她好受歹说哄着才算是扒了裤子打针了。
　　想起祝L云，两人也是多年没联系，沈清浅心底思念浓，也有歉意。
　　屠斐的手机突然响了，她立刻攀着沈清浅的椅背，兴冲冲地问：“阿姨，是我妈妈打来的，我能告诉她，我遇见你了吗？”
　　阙宁凝在旁边看外星人似的打量屠斐，“你个土匪还知道民主征询意见？”屠斐冲她挥拳头，沈清浅点点头，“可以啊，你告诉她，晚点我给她打电话。”
　　屠斐没敢说自己受伤的事，聊几句家常就开心地说：“妈，你猜我遇见谁了？”边说边按开免提，祝L云笑着问：“遇见谁了，能让你这么开心？”
　　沈清浅盯着后视镜里屠斐嘴角的笑，眉眼之间的笑，浓郁得散不开。
　　那是发自内心的高兴，沈清浅心底也少有地勾起一丝愉悦，听着屠斐嚷道：“就是小时候给我打针的沈清浅沈医生，你还记得不？”
　　“啊……”祝L云明显意外，“在哪遇见的？她还好吗？我怎么会不记得，她是我师妹，得有十年没联系了，你这是遇见她了？她看起来好吗？”祝L云一连串的话里都是关切，惹得沈清浅更加酸楚。
　　“好，都挺好。”屠斐望着沈清浅的背影，说：“她现在是海京市三甲医院的医生，可厉害了。”
　　“海京市？”祝L云疑道，“你不是在通津市吗？”
　　“诶哟，这天聊得，碎了一地。”阙宁凝在旁边绷不住笑，低声跟沈清浅说。
　　屠斐急道：“哎呀，妈，我来海京市了嘛，朋友过生日，我就来了。”
　　“你们不是不好请假吗？”祝L云问题越来越多，聊得屠斐本来是想聊沈清浅，话题马上要跑偏，屠斐忙拉回来，“我今天休假，一天不够回家，我就来海京市，遇见了沈医生。”
　　“恩……”祝L云嗯了一声，屠斐没等切入话题，祝L云接着就问，“沈医生这个时间应该在医院吧，你在医院遇见她的？你病了？还是受伤了？”
　　屠斐一句“我没事”打发了，急急道：“诶呀，妈，我是要告诉你，我遇见沈医生了，她说晚点给你打电话，我就是要告诉你这个，”说罢叹气道，“本来要问你记不记得沈医生，你上来就审问我。”
　　“怎么会不记得？”祝L云嗔道，“因为你小时候不听话，我没少麻烦她，每次惹祸谁都不让碰，就往人家怀里钻，也不知道你亲妈到底是谁……”这话出来，阙宁凝笑得肚子要抽筋。
　　屠斐注意到沈清浅回头看了她一眼，嘴角噙着笑，她赶紧关掉免提，臊红了脸，低声道：“好了好了，妈，我挂了。”
　　之后，屠斐都没怎么吭声，太不好意思了。
　　沈清浅有心请两个孩子吃饭，可惜一通电话毁了，是主任亲自打的电话，“沈医生啊，你回来一趟，林总的情况特殊，院长的意思咱们会诊。”
　　饭也没吃上，沈清浅留下一把钥匙给屠斐，“你上楼换衣服。”说着，沈清浅从兜里掏出500元塞给屠斐，“你们两个吃点好的。”
　　沈清浅说着，瞧瞧望着她的屠斐，“你饮食得清淡。”沈清浅揉揉屠斐的脑袋，有些惋惜，“等有机会，阿姨去找你一起吃饭。”
　　沈清浅走了，屠斐也没上楼，主人不在，她哪里好意思。
　　阙宁凝拦了一辆车直接去商场，“姐姐给你买套衣服，算是姐姐感谢你今天给我当开心果，我太开心了。”屠斐身上的衣裤还是警校时买的，阙宁凝知道她不爱买东西，这次拽着屠斐说什么都要给她买。
　　“那晚上我请客，你不能跟我争。”屠斐坚持，阙宁凝点头。
　　牛排，红酒，屠斐也奢侈了一把，她将沈清浅的交代抛之脑后，喝了个微醺踏上返回通津市的列车。
　　当火车驶出海京市，屠斐闭上眼睛，脑海里都是沈清浅淡淡的笑意。
　　十年未见，温柔依旧。
　　一幕幕的回忆画卷倒流，屠斐想起自己知道沈清浅突然离开而撒泼大哭，整整作了母亲一个月，每天到处野，受伤了，生病了，她不肯看医生，就是作，就要沈医生。
　　可沈清浅走得很彻底，仿佛从世界消失了。
　　今天，久别重逢，屠斐的心犹如此刻的夜色，燥热难耐。
　　思念的温度是这样滚烫的吗？屠斐问自己。
　　【觉得还不错，可以收藏本文吗？拜托啦。】


第4章 命案
　　十年前，沈清浅为什么就突然消失了？曾经想过无双次的问题涌上来。
　　嗡，屠斐的手机响了，一看发送者，她眉欢眼笑。
　　沈清浅：我才忙完，你要是没走，我请你吃饭吧。
　　屠斐心底惋惜，回复：阿姨，我已经在车上了。
　　屠斐补充发了句：我可以不叫你阿姨吗？
　　沈清浅看到信息，嘴角勾起一丝笑，想当初屠斐就是小嘴儿甜，一口一个姐姐，哪怕辈分乱了，也要这么叫。病人最大，沈清浅依她，如今沈清浅奔向不惑之年，不好意思装嫩了，回复：不能叫姐姐，辈分不对。
　　屠斐努努嘴，回复：好吧，阿姨你记得好好吃饭。
　　沈清浅：恩，你回去一定要去医院换药，阿姨要检查的。
　　屠斐确实不想去，一听沈清浅这话茬，便回复：阿姨是我肚里的蛔虫。
　　沈清浅：所以，不仅不想继续换药，和朋友吃饭是不是喝酒吃肉，我的医嘱都忘了？
　　屠斐脸颊微红，仿佛沈清浅就在她跟前，温柔的人薄薄的嗔怒都是软的，她都能感觉到了，屠斐：嘿嘿。
　　沈清浅：你啊，后天早上去通津市的人民医院找外科医生柳月珊换药，我查岗。
　　屠斐嘴里有一丝丝的甜，她也不知道为什么，明明她讨厌被管着的，可面对沈清浅时，她挺喜欢的。
　　屠斐归队就得到队长余志海的夸奖，然后附带着一番出自关切的数落，“抓犯人是好，但下不为例，一个小姑娘那么野呢？”
　　屠斐作为刑警队唯一的姑娘，队里都当宝似的，屠斐知道是关心，连忙点头，转移话题问：“余队，七哥呢？”
　　七哥，原名戚彭毅，和屠斐一样，同是余志海的手下。
　　两人挺有缘分，上学时，戚彭毅是屠斐的师哥，工作后两个人意外地都来了通津市朝阳分局，一块儿干起了刑侦工作。
　　余志海眉头一皱，咳嗽一声了，抬眸问：“你今天在海京市，没听见什么大事吗？”
　　屠斐思来想去，不确定说：“海京市发生一起重大交通事故，连环撞车，伤了不少人，是这个吗？”
　　“可能不是交通事故那么简单。”余志海翻兜摸出一根烟，“海京那边正在调查，肇事司机醉酒驾驶，正好是咱们通津这边的，好巧不巧正好是朝阳区的租户，我让彭毅去协助调查了。”余志海摸了半天，纳闷道：“我火机呢？”
　　屠斐眼尖，“桌上。”
　　屠斐走路腿还有点瘸，余志海瞟了她一眼，“你赶紧把伤养好，我估计这事没那么简单，别说我不带你办案，每次就跟我急。”
　　屠斐乖乖去了通津市人民医院，不过比预定时间晚了半天。
　　柳月珊，同是外科副主任医师，一听屠斐报上名，就笑着说：“哟，你可终于来了，沈大医生早上刚查岗。”
　　屠斐这三天虽然没出外勤，但也没闲着，在单位重新梳理通缉犯的资料，各个都背下来，就怕下次遇见摸不准。
　　余志海和戚彭毅都外出了，屠斐自己坐在办公室，面前摊着的是从食堂打回来的小米粥和鸡蛋糕，她摆弄手机，给沈清浅发了条信息：阿姨，我今天去换药了。
　　沈清浅：真乖。
　　沈清浅就两字，似乎在忙，再也没回复，不过屠斐心里已经甜滋滋，只觉得小米粥都甜。
　　晚上，等屠斐回到冷清的家里收到沈清浅的信息：我才忙完，你回家了吗？
　　两个人闲聊了会，屠斐想起沈清浅说的那句我有家，你有家，她心里又是暖暖的，沈清浅数落她那天没换衣服就走了，屠斐：阿姨，说到这个，你家钥匙还在我这里呢。
　　沈清浅：放你那吧，我有。
　　屠斐：阿姨好像每天都很忙。
　　沈清浅：恩，医院事儿多。
　　沈清浅转了话题，和屠斐聊了几句日常，话题兜兜绕绕，回到一起吃饭的事儿上，沈清浅：等我有时间去通津。
　　翌日，屠斐是被电话叫醒的，戚彭毅打来的，“屠斐，我有一个好消息和坏消息，你要听哪个？”
　　“七哥，你少给我故弄玄虚，赶紧说！”屠斐知道这么早来电话，肯定是局里有事，她接着电话穿鞋往洗手间跑，手机开免提放一边，她开始挤牙膏刷牙。
　　屠斐猜的没错，戚彭毅也不算故弄玄虚。
　　好事是屠斐可以出差，见识一下除了通津朝阳警局之外的美丽风光，坏事是换了个地方，还是朝阳警局，还是那方寸之地，戚彭毅嘿嘿直笑，“我看你啊，横竖是那个孙猴子，逃不出如来佛的手掌心了。”
　　屠斐被他形容得喷得一镜子牙膏沫，她咳嗽两声，脸都涨红了，啐了一口牙膏沫子，哑着嗓子问：“七哥，甭贫嘴，跟我说点有用的，去哪出差，都谁，啥事？”
　　对于刑警来说，公差学习近似于休假，最近全国都在组织警署联动学习，一个分局就一个名额。
　　这么好一个差事，余志海交给屠斐，戚彭毅完全没意见，其他人更没意见，对于考试，他们这些大老粗真是怕了。
　　除此之外，屠斐还有点小任务，就是在海京市朝阳分局执行任务人手不够时，给予支援。不过基本上，这种情况不太可能发生，所以屠斐唯一需要费点心思的就是好好学习，因为要考试。
　　人人都以为是个好差事，屠斐却不乐意，“老大就是不想带我办案！”她来了这么久，所谓办案子都是鸡毛蒜皮，一个大案都没有，她这浑身用不完的力量都没地儿用。
　　“说吧，去哪学习？”屠斐没好气地问，在学校就天天学，出了校门还是学。
　　“你看你这暴脾气，真那么不想去，那我跟老大说说？”戚彭毅心疼宝贝的师妹，感叹道：“也是，你刚去过海京，又让你去，不怪你烦，要不然……”
　　“诶诶？去哪？”屠斐一听“海京”两字，笑意掩不住，“我去，我去，这么辛苦的差事，必须得我来。”一想到能再短短时间内再次见到沈清浅，屠斐喜上眉梢。
　　学习时间是三天，屠斐下车第一站就奔着海京协和医院去了。
　　屠斐兴冲冲外科楼四层跑，在三楼遇见翁晓夏，她扬起笑打了个招呼，却见翁晓夏眼圈泛红，好像马上要哭了。
　　“怎么了这是？”屠斐笑意淡了，翁晓夏低头揉揉眼睛，嘟囔了句，“没事，你是来换药的吗？”
　　“啊……”屠斐迟疑地应了一声，“我找沈清浅沈医生。”
　　翁晓夏吸吸鼻子，泪水吧嗒吧嗒就掉下来了，屠斐急得满头汗，“你到底怎么了？别哭啊。”
　　“我没事，是沈医生她……”翁晓夏哽咽地说不出话，屠斐心慌，难道是出了什么事儿？
　　屠斐迈开大步直往医生办公室冲，四处张望也没看见沈清浅，她拨电话没人接。
　　屠斐猛回身，翁晓夏也跟着上来了，红着眼圈指指楼上，“估计是在天台。”
　　屠斐道谢后，等不及电梯，一路跑着上楼，刚上去就瞧见沈清浅站在边上，顶楼的风将她的白大褂吹得呼呼直响，她正抬腿要迈上边缘的台子。
　　“沈阿姨！”屠斐一个健步冲上去，“别冲动啊。”
　　沈清浅回身，明显错愕的表情，“你怎么……”
　　屠斐一把抱住沈清浅，将人从天台边上拉回来，气息急促道：“天大的事，有我呢。”话语间的慌乱掩不住。
　　扑通扑通，屠斐的心，跳得很快，满脑子都是沈清浅差点要跳楼的景象。
　　屠斐的拥抱，强劲有力，如同她此刻的心跳声。
　　沈清浅平稳的心跳，也久违地迎来了怦然而动。
　　沈清浅抬手抚了抚屠斐的后背，空荡荡的心突然被这个怀抱填满，她轻叹一声，无奈道：“我就是来歇会。”
　　沈清浅习惯了累到无处可躲的时候，来到医院制高点，俯瞰海京市的全貌。
　　白昼里的车水马龙她见过，深夜里的万家灯火，沈清浅看过太多，是她自我调节放松的一种方式。
　　站在视野开阔的地方，心胸也随之宽阔，沈清浅轻声道：“突然看见了一只猫，怕它掉下去。”
　　两人走回到天台边上，猫已经不见了。
　　屠斐意识到自己想错了，她以为沈清浅是遇到事想不开了，都怪翁晓夏哭得太凶。
　　沈清浅淡淡一笑，“小夏是个感性的孩子，我没什么事，倒是你，怎么突然出现在这里？”
　　屠斐放开沈清浅，站在阳光下，正午阳光刺眼，沈清浅眯着眼才能看清她微红的脸颊，还有被风拂过的刘海。
　　屠斐唇角动了动，深吸一口气才说明自己此次来海京市的目的，大概是在为刚才的举动不好意思。
　　沈清浅看着屠斐，她低头乖巧回答问题的样子，宛如回到多年前，那个到处野的小孩子总是在她面前乖乖的。屠斐挠挠头，“阿姨，我刚才……”
　　“屠斐。”
　　“到。”
　　沈清浅浅笑，“我不是你上级，别那么紧张。”屠斐不好意思地嗯了一声，沈清浅上前拉起她的手，“谢谢你，中午请你吃饭吧？”
　　沈清浅回办公室脱了白大褂，换上白色开衫，小巧精致的锁骨线条柔美又漂亮。
　　当当当，敲门声，是外科主任，也是沈清浅的直属领导罗正阳，他进来虚掩门，“沈医生，今天上午的事……”
　　“罗主任。”沈清浅淡声道，“不是我不配合，我现在大手术排到下周，修补小手术都排到下下周了，为什么VIP病人指定我，我就必须做这台手术？”
　　罗正阳刚要开口，沈清浅低头系扣子，继续说：“当然了，您是我领导，您非要我做，但也得有个先来后到，老干部怎么了？病人面前，人人平等，他非要我做，让他排吧。”
　　“你这还是有情绪。”罗正阳也不知科里平日里温文而婉的沈医生怎么就突然有脾气了，他纳闷地问：“你为什么这么抵触？我非得把你这心结打开。”
　　“罗主任。”沈清浅抚平衣角，绕过罗正阳，请示道：“领导，就算你非要我接下这台手术，也得我回来再说，我约了人一起吃饭。”
　　罗正阳看着较真的人，无奈地笑，“行了，你先去吃饭，等你回来，咱们再说。”罗正阳关上门随着沈清浅一起往外走，打趣道：“这是谁啊，能让你约着一起吃饭？”
　　“阿姨。”屠斐等半天，就差心急直接去找人了，沈清浅扬扬下巴，“那呢，我师姐家的孩子。”
　　沈清浅开车，路上问屠斐的伤势，“我可是听柳月珊说了，你就去了一次。”
　　“真没事了。”屠斐坐在副驾驶，撸胳膊挽袖子，“你看，都结疤了。”
　　正好是红灯，沈清浅偏头看了一眼，看的不仔细，她拉过屠斐的手臂。
　　屠斐握紧拳头，手臂线条紧致利落，到底是年轻人恢复得快，“以后可得小心着点。”屠斐笑着点点头。
　　沈清浅问屠斐想吃的，屠斐摇摇头，她都可以。
　　沈清浅沉吟道，“我记得你喜欢吃肉，带你去吃肉吧。”沈清浅带屠斐去了医院附近一家西餐厅。
　　牛排刚上来，屠斐的电话就响了。
　　“喂？老大。”
　　“屠斐，你还没到朝阳分局？”
　　“啊……”屠斐是开小差出来的，“我那个，中午寻思吃个饭。”
　　“你赶紧给海京朝阳分局刑队长打个电话。”
　　沈清浅看着屠斐挂了电话就拨电话，“喂，刑队长，我是通津市朝阳分局的屠斐……”沈清浅低头自顾帮屠斐切牛排，余光看着屠斐的脸色越来越肃然，最后她点点头，说：“好的，邢队，我现在就过去。”
　　肉，是吃不上了，屠斐站起身，急匆匆道：“阿姨，我得去警局。”
　　屠斐起身就走，沈清浅在身后问，“怎么了？”
　　“发生命案了！”屠斐一路小跑，沈清浅心惊，下意识地叫了声：“屠斐！”
　　“诶。”屠斐转过身倒着走，沈清浅嘱咐道：“你小心点。”
　　“诶！”屠斐扬起笑，抬手挥了挥，转身迈开大步跑了。
　　日光下，屠斐的身影被拉得很长，背影渐远。
　　沈清浅刚刚充盈的心有丝丝的空落落，屠斐突然闯进她的世界，又从她心尖上跑开。


第5章 一具男尸
　　《纸短情长》 白娘子/文
　　“小家伙，你长大了要干什么啊？”沈清浅每次处理伤口担心屠斐有小情绪，都会主动同她聊天。
　　“我要做警察！”小小的屠斐似乎忘记之前自己因为打架而流血不止的手臂，她想要握拳宣誓被沈清浅挡住。
　　“不能动哦。”沈清浅笑着说：“为什么想做警察？”
　　“警察叔叔可以保护别人。”屠斐挺起小胸脯颇为自豪，仿佛她已经是警察的一分子，沈清浅被她逗笑，“你想要保护谁啊？”
　　屠斐黑溜溜的大眼睛里闪过一丝亮光，她咧嘴笑，露出白净的贝齿，两颗小虎牙格外可爱，“我要保护姐姐。”
　　这次换沈清浅意外，她以为屠斐回说，我要保护妈妈，屠斐却挺着胸脯一副智者的语气，“爸爸有妈妈，妈妈和爸爸可以互相保护，姐姐有我，我可以保护姐姐。”
　　“那你要姐姐保护你吗？”沈清浅刮了刮屠斐的鼻梁，屠斐抓抓发痒的鼻尖，笑得开心直点头，“要的，要的。”
　　当时戏言的梦想，如今成真，屠斐的稚嫩和童真模样犹在，如今却已然成为一名潇洒帅气的刑警。
　　时间，在指缝间悄悄溜走，没留下一丝痕迹，沈清浅望着自己空荡荡的手心，十年过去，她一无所有。
　　沈清浅应该为梦想成真的屠斐开心，上翘的嘴角却在屠斐消失后而恢复到往日。
　　桌上精致白色碟子是沈清浅切好的牛排，她特意没有撒上调味酱就是希望屠斐选择喜欢的口味，现在散尽余热的牛排微凉，沈清浅也没了胃口。
　　唉，这孩子，连饭都没吃上。
　　沈清浅粗略吃罢回到医院，罗正阳已在办公室等她，她自顾换下外套，拿起白大褂穿好，从上往下开始系扣子。
　　“沈医生，这也没外人，你有事就跟我直说。”罗正阳好脾气地问，“你为什么不想给纪局做手术？”
　　沈清浅没做声，脸色也没有变化，罗正阳试探地说：“其实不是我非要怎么样，你在脑外科虽然是副主任级别，但院里的同事都知道，是你没有主动评级教授的意思，要不然……”罗正阳惋惜道：“你真的会是协和医院最年轻的主任医师。”
　　沈清浅系好最后一颗扣子，罗正言耐不住性子站起身，“我实话说了吧，是院长亲自安排纪局到咱们医院，他点名让你做。”罗正阳搬出院长不是为了压沈清浅，是希望她知道，他也是不得已，“你真要拒绝，也得有个理由。”
　　理由，沈清浅还是之前说辞，不是不做，但是得等。
　　“你知道纪局多大了吗？”罗正阳无奈，“他这个年纪，不像年轻人，之前受了轻伤，现在突然又病了，他等不了，所以才特殊安排。”
　　纪局，原名是纪康成，用新闻报纸的论调，一辈子都在为党和人民而倾尽心血的老革命家，现在生病享受特殊照顾也无可厚非。
　　沈清浅轻轻舒口气，她知道这台手术推脱不掉了。
　　上午，沈清浅因为谁做手术和罗正阳争执，脑外科办公室里的医生们跟别人说病情也偷瞄角落里冷脸的沈清浅和罗正阳交涉，因为他们太惊讶。
　　沈清浅在海京协和医院的好评如潮，上到医院领导，下到病人，提起沈清浅都是竖起大拇指。
　　沈清浅性子偏冷，不过工作时的态度向来端正，不说是春风般温暖，几乎都是面带微笑的。
　　就是这样温婉的一个人，和自己的领导争执不下，罗正阳担心影响到其他医生看病，他叫沈清浅去一旁的换药室，翁晓夏当时正在给一个病人换药。
　　罗正阳和沈清浅的声音再低，也架不住换药室安静，翁晓夏隐约听见内容，心疼被上级领导勒令必须做手术的沈清浅。
　　翁晓夏遇见屠斐那会，正是沈清浅和罗正言谈得不欢而散，她心里替自己喜欢的医生憋屈哭了。
　　罗正阳现在态度坚决，如他所说，他上面还有领导，“我真的沟通过了，但院长下令。”
　　“罗主任，不是我说……”沈清浅深吸一口气，话语中有无奈，“干部是人，老百姓也是人。”
　　“我知道你的意思，但是同等条件下，还是先救助年纪更长，为国家做出更多贡献的前辈吧。”罗正阳为难地说：“就这一次，以后尽量不这样。”
　　到最后，罗正阳也没问出沈清浅为什么上午反应那么大，沈清浅拿起纸笔，“好吧，谁让您是上级，我先去查房了。”言外之意，我是强权之下没办法。
　　罗正阳笑道：“你啊，小性子真有点随根儿了。”
　　沈清浅低头点了点，蹙起的眉被掩盖，“罗主任，我先出去了。”
　　沈清浅紧握的拳头，在出门之后很久依旧握着，手心里的笔都被她握得出了汗。
　　直到经过苏醒室，到达423病房门口，沈清浅深吸一口气，调整好情绪长舒口气，嘴角微微翘起。
　　沈清浅推开门，陪护家属还是昨晚的女生，身上灰色衬衫和过膝的牛仔蓝短裤也是昨天那一套，看年纪和打扮都像是学生。
　　“沈医生。”女生站起身，主动笑着打招呼。
　　“恩。”沈清浅表情温和，她走到床边，微微倾身笑着问：“赵阿姨，感觉怎么样？”
　　“沈医生。”病床上是昨天刚做完手术的赵桂芳，黝黑的皮肤因为微笑而生出更多的皱纹，她哑着嗓子轻声说：“除了脑袋疼，没别的。”
　　“恩，刚做完手术，疼也是正常的。”沈清浅回身看了眼陪护的姑娘，确定地问：“这是你女儿？”
　　赵桂芳目光缓缓看向一旁，应声道：“恩，我女儿，柴冬雪。”赵桂芳轻轻叹气，“都说养女儿防老，到头来还是给女儿添麻烦了。”
　　“妈……”柴冬雪拧眉打断赵桂芳，沈清浅笑了笑，问：“你妈妈今天的消炎药到了吗？”
　　话题就此岔开，柴冬雪脸上闪过一丝不自在，眼圈有点红了，低声说：“她说什么都不肯打。”昨晚就说了打针的事，本来说得好好听的，早上赵桂芳跟护士打听价格，几百块一瓶的消炎药对于她来说太昂贵。
　　赵桂芳轻轻咳嗽一声震得头疼，她眉头皱得很深，抱歉地说：“大夫啊，有没有便宜一点的消炎药，口服的就行，我不用打针。”说到底，是没钱，昨天的手术已经将之前的缴纳的押金抵扣的所剩无几。
　　沈清浅也见多了，她安抚道：“您别急，这样啊，赵阿姨，咱们现在账户还有钱，药已经开了，不打就浪费了，咱们先打着，要是您恢复的好，消炎药不用天天打，你每天心情好，对身体好，就是省钱了，您看成不成？”
　　沈清浅三言两语便宽慰了赵桂芳，沈清浅叫来护士打消炎针，护士凑近跟沈清浅耳语了几句，看得柴冬雪直紧张。
　　护士扎针，沈清浅叫柴冬雪出来，“我一会给你开消炎药，你去外面的药店买，价格都不贵。”柴冬雪立刻感激地道谢。
　　沈清浅摆摆手，嘱咐道：“患者刚做完手术，不宜有情绪上的波动，我听护士说，你和她今早还吵了一架？”柴冬雪眼圈更红了，右眼下方的泪痣被泪水打湿，她几次想要开口说话，都因为哽咽说不出。
　　沈清浅轻声安慰：“病人本身容易心焦气躁，你多哄着点，消炎药得打，老人家的恢复能力比年轻人弱，药物辅助恢复效果会更好。”
　　柴冬雪哽咽地说：“沈医生，您是不知道我们家的情况。”柴冬雪的眼泪噼里啪啦往下掉，“自打几年前我哥入狱，我爹病重，家里的重担都落在我妈头上，她一个人干苦力才把我拉扯大，我这好不容易上大学了，我哥在监狱表现良好可以提前出狱了，我妈却病倒了，这一辈子一点福没享着，她生病都没告诉我，要不是我突然回家……”柴冬雪心里压抑多久，在温柔年长的医生面前泣不成声。
　　翁晓夏远远地瞧见熟悉的一幕，想来是病人又把医生当做倾诉对象，翁晓夏轻喊一声：“沈医生。”翁晓夏进医院时间不长，她不能理解为什么家属喜欢跟医生大吐苦水，医生每天面对各式各样的病患，没有强大的自我恢复能力很容易对生活泄气。
　　“对不住，沈医生，打扰您了。”柴冬雪方觉自己失礼，她不该对不熟悉的医生诉苦。
　　翁晓夏小声地问：“沈医生，我刚刚听罗主任说，您接那个VIP了？”
　　“恩。”沈清浅点点头，翁晓夏欲言又止，末了赌气道：“罗主任真是的，之前因为那个林总批评您，今天又强迫您接病人，哪有这样的？”
　　林总是之前车祸中受伤的伤员，罗正阳主刀，但伤得太重，取出血块人也没有清醒，院里决定会诊，沈清浅却在这时候外出和屠斐吃饭，被心急的罗正阳说缺少责任心。
　　沈清浅已经转身去查下一个病房了，走了几步回身嘱咐翁晓夏，“不是小孩子了，要学会控制情绪。“沈清浅脑海里闪过的是中午在天台上一把抱住她的屠斐。
　　至于罗正阳，沈清浅来医院做的第一台手术是罗正阳陪在旁边，她能有今天离不开罗正阳的栽培，她不是不懂感恩的人。
　　翁晓夏没再多说，陪在沈清浅身后一同查房。
　　或许是每次见面都匆匆，屠斐的影子一直在沈清浅的心头萦绕，哪怕她是在工作中，调皮的影子间或从脑海里跳出来。
　　小姑娘那么高了，比她都高，英姿飒爽，柔美中多一份帅气。屠斐是生得极为好看的，沈清浅在屠斐小时候就说过，“你长大了，一定会漂漂亮亮的。”
　　屠斐眨眨大眼睛，“像姐姐一样漂亮吗？”屠斐性子野，但嘴巴甜，尤其对沈清浅的胃口，“你希望像姐姐一样漂亮？”每当沈清浅这么问，屠斐就会笑得露出两颗尖尖的虎牙，使劲儿地点头。
　　那么可爱的孩子，没办法不疼爱，沈清浅给予她比任何人都一份耐心和呵护，不仅仅因为屠斐是师姐的孩子，因为小孩子本身就值得。
　　沈清浅查房回办公室的路上，杂乱的念头无序，屠斐白净的小脸又跳出脑海。
　　沈清浅摸摸兜里的手机又放下，出命案了，一定很危险，希望屠斐没事。
　　屠斐进入刑警队半年，心心念念的大案在她学习期间来了，东城华邑酒店3楼客房的浴室里发现一具男尸。


第6章 第一次
　　华邑酒店外围都拉了警戒线，屠斐挑起警戒线往里走了两步便被人拦住，她出示证件才顺利进入。
　　华邑酒店大厅装修得富丽堂皇，颇为复古贵气，服务台前排着长队，各个脸色凝重。
　　屠斐从人群中穿过，隐约听见有人说，“这家酒店风水肯定有问题，不是第一次死人了。”
　　一个中年男子讳莫如深的表情，旁边是直拿胳膊推搡他的微胖女子，意思是让他别再说了。
　　屠斐在排队的人附近徘徊，中年男子的轮廓，浓眉大眼，长相颇正气。
　　“韩明远韩先生，您如果现在退房的话，押金只能退一半……”前台跟中年男子确认。
　　“一半就一半，我要退。”韩明远坚持。
　　屠斐低头拿出本子，记录他的信息，简单勾勒韩明远的体态特征后她夹着本子上电梯。
　　昏暗的光线让屠斐眯了下眼睛，老式电梯和大厅的金碧辉煌反差过于明显，屠斐仰头寻找监控。
　　这么老的电梯监控不一定好用，屠斐思忖，电梯门打开，围观窃窃私语的群众挡住她的视线。
　　电梯正对着的区域似乎在装修，天花板残缺不全，墙壁是黑色，仿佛被火熏过，梯子靠墙边立着。
　　“麻烦，让一下。”屠斐轻轻拍前方踮脚张望男子的肩膀，男子猛回头，凶道：“你干啥拍我？”
　　“警察办案，让一下。”屠斐眉目冷峻，男子上下打量屠斐，眼底闪过质疑，不过还是乖乖让开，低声嘀咕，“居然是个女警察。”
　　“诶？来啦！”门口的陈光辉拽下白色手套，脚下踩着天蓝色鞋套走向屠斐，“我是分局的陈光辉。”
　　邢思博早在上次屠斐徒手逮到赖兴国的时候就跟无缘见面的陈光辉说过，那是一个黑长直的小姑娘，长得贼带劲儿。
　　今日一见，陈光辉理解了邢队说的带劲儿，又美又飒，“给你这个。”陈光辉递过手套和鞋套。
　　屠斐看着一地的水迹，接过手套和鞋套带上道谢后叫了声“辉哥”。
　　一声“辉哥”听得陈光辉舒坦，这比见天故意喊他大名，气人的阙宁凝好太多了，“恩，我先跟你说下情况吧。”
　　死者被发现是因为房间里的水蔓延到走廊，有客房人员敲门没人应，水越淌越多。
　　客房人员就擅自开了门，房间的地毯都被泡了，踩上去直冒水。
　　客房人员以为是住户洗澡时睡着了，他站在门口叫了两声没人应，走去才发现异常，吓得他赶紧报告酒店经理陶奇志，陶奇志跟上级请示后决定报警。
　　“死者是一个中年男子，30-40岁之间，身高175左右，死前喝过酒，被发现时他身上的浴袍腰带挂在淋浴花洒的水龙头上，死者穿着浴袍倒在浴缸里，脖子处有明显的勒痕，浴室里没有明显打斗的痕迹，他的头朝着花洒这一侧，看起来是上吊自杀，腰带扣子松了人最后滑到浴缸里……”陈光辉边说，边看屠斐低头正在写什么，他凑过去一看，板板整整地记录他说的信息，他啧了一声，“你这个认真的态度真不错。”
　　屠斐抬眸问：“辉哥，法医说死亡时间了吗？”
　　法医接过话，“推测是凌晨1点-2点之间。”法医抬起死者的下巴微微往上扬，“现在不能排除是自杀，不过基本可以确定是死于机械性窒息，为了更精准的答案，等回去再进一步确定。”
　　屠斐点点头，探头望向浴室的尸体，身形精壮，小腹平坦紧致，他生前应该是有保持运动的习惯。
　　屠斐环视四周，墙壁和地面都是泛着亮光的瓷砖，墙面残留未干的水珠，除非钝器和利器，否则难以留下痕迹。
　　犯人很狡猾，作案后完全可以用水流冲洗现场，就算有指纹和血迹都会被洗刷掉。
　　“对了。”刑警队技术人员回身看屠斐和陈光辉，“死者被发现时，是客房人员发现的，他是第一个进入到现场的人，劳烦两位，核实下他今天穿的衣服、鞋子，我们得找他采集指纹和鞋印，浴室里残留的纤维很多，不排除他身上的衣服纤维掉落了，我们都要一一比对排除。”
　　陈光辉看向屠斐，屠斐立刻意会，“辉哥，我去找客房人员，这边您先看着，我一会回来。”
　　陈光辉跟着邢思博干了两年，他后面进来的就是从警校毕业的高材生阙宁凝，人确实不错，可惜志向不在刑侦，一听说涉及到经侦的案子，阙宁凝比谁都积极。
　　陈光辉能理解，阙宁凝家世背景优厚，现在是刑侦和经侦没分家，有一天分家了，阙宁凝想去经侦就是一句话的事。
　　无心刑侦的阙宁凝，办案上就没那么大的积极性了，眼下突然冒出个跟阙宁凝同校的屠斐，陈光辉和邢思博一样，打心眼里喜欢。
　　屠斐去一楼大厅，前一波退房的人走得差不多了，大厅很冷清。
　　发现死者的服务生娄星华年纪不大，一身帅气的白色衬衫黑领带和西装裤也没能掩盖住他的失魂落魄。
　　听说警察要核实信息，娄星华吓得腿哆嗦，脸色苍白，支吾道：“找、找我核实什么啊？人不是我杀的。”
　　屠斐咬着笔杆子拽下笔帽，淡眸扫一眼，“你别怕，我就是配合技术组收集信息，便于排除案发现场你留下的痕迹，这是为了排除你的嫌疑。”
　　娄星华战战兢兢地交代，他进去时，男子仰面朝天躺在水流满溢的浴缸里，“我真的以为他睡着了。”娄星华之前就遇见过，有的房客过于疲倦或是醉酒，他们会在洗澡时睡着。
　　“我叫了两声他没动静，我上前去关水阀。”娄星华唇角哆嗦，他脑子里至今残留惊人的一幕，男子脸部发红肿胀，眼珠子都要冒出来了，他掩唇干呕了下，艰难道：“你都不知道，警察，他的眼睛死死地盯着我，他死不瞑目啊……”娄星华情绪激动，浑身开始发抖。
　　屠斐能理解年轻人面对死亡的冲击，她刚刚瞧见也有点惊心，那得是多大的力气才能硬生生把人勒死。
　　屠斐很快跟娄星华核实完，她找到酒店的经理陶奇志，想调取三楼的监控。
　　“警察同志，你要是去过三楼，应该注意到了，3楼都在装修，前几天电失火，烧坏的位置正好是监控所在。”对于美女大家都乐于展现友好，陶奇志头一次瞧见这么漂亮的女警察，满脸都是笑，“您有什么需求，我们一定配合，但是三楼监控……”
　　“三楼就一个监控？”
　　“啊……恩。”陶奇志忙补充，“其他地方还没来得及装，就优先安装最主要的地方了。”
　　“三楼没有，那其他楼层总有吧？”屠斐不苟言笑的样子让陶奇志意识到自己有点自作多情，也笑不出了，点点头，“那有。”
　　屠斐需要酒店近七天的全部的监控录像，包括每个角落的，她临走前提醒娄星华，“真凶没找到前，所有人都有嫌疑，尤其是酒店的人员，我们需要逐一摸排走访。”
　　屠斐一番话，惹得陶奇志脊背发凉，他摸摸发凉的额头，眉头皱得很深。
　　陶奇志只叹自己倒霉，他刚跳槽到华邑酒店担任经理，就摊上命案。
　　别管命案结果如何，酒店的营业额必定受到影响，陶奇志为接下来的入住率犯愁。
　　屠斐重新回到三楼，看热闹的人基本都散了。
　　两人交换信息，陈光辉一看密密麻麻的信息，再看看清晰的人物画像，他就跟捡到宝了一样望着屠斐，“小同志，你很可以啊。”
　　屠斐只是眉眼弯了弯，“辉哥，我想再进去看下案发现场。”
　　“啊……”陈光辉指指房间，“尸体已经带走了，队里正在确认死者身份，看看和酒店提供的入住信息是否一致，同时看看能不能联系到死者家属认领。”
　　“恩，我就看看。”
　　“行，之后周边的摸排和走访，咱们一起来，”陈光辉晃了晃手机，“我先跟老大汇报下，咱们局里见。”
　　陈光辉跟邢思博汇报完情况后，邢思博夸奖几句，“你们两个可以啊，有价值的信息不少。”
　　陈光辉眉头一挑，“老大，我跟你讲，今天来的屠斐太可我心了。”
　　“你可拉倒。”邢思博笑着斥道，“人家小姑娘长得漂亮，你也看看年龄，当你妹妹都小。”
　　“老大！你想什么呢？”陈光辉吼着拍了下方向盘，他作为大龄光棍，确实有被人怀疑追求小姑娘的可能。
　　陈光辉开免提，“我是说这小姑娘办事风格深得我心，你应该只见过她，还没看过她办事，动作麻利，心思细腻，而且画功了得，她来了，咱们连画师都省了。”一路上，陈光辉除了说案情，就是夸屠斐，“小姑娘还在现场呢，非要留下来钻研案情，这认真劲儿多可爱。”
　　邢思博听得直笑，他嘱咐陈光辉多照顾屠斐，小姑娘本来学习的，不是办案的。
　　屠斐走进301，一切看起来都没有异样，该采集的信息，该保留的证据，警局都完成了。
　　窗帘是半拉的状态，窗子正朝着繁华的街道，就算房间里打斗时呼喊救命，也会被汽笛声淹没。
　　屠斐重新带上手套，打开电视，最后一个频道是旅游频道，正在播放《镜头下的花花世界》，屏幕下方写着：每晚凌晨1点重播。
　　凌晨1点……屠斐记得法医推测死者的死亡的时间就是1点-2点，此刻屏幕里是一名男摄影师挎着相机边走边分享拍摄心得。
　　屠斐定定地望着屏幕里的色彩斑斓，《镜头下的花花世界》进入广告时间，电视提示：下集将在1点35分开始。
　　屠斐挑眉，原来节目分上下两部分，每集25分钟，中间是10分钟的广告时间。
　　该死的广告时间啊，屠斐想起小时，为了不错过心爱的节目，宁可憋尿也得忍到广告时间。
　　最糟心的，时间掌握不好，回来晚了，节目已经开始，错过的难以再补回。
　　屠斐最后进入浴室，她收获不小，在排水孔发现里不属于死者的中长发。
　　屠斐弓着腰趴在地上，欣喜地收起发丝直起身时，咣当一声脑袋撞在盥洗台上，她捂着脑袋疼得喊了一声卧槽。
　　屠斐从房里出来，在三楼走了几个来回，两侧都有紧急通道，各自放着一个垃圾桶，堆放的是装修剩下的边角料，她翻了下没发现可疑物品。
　　屠斐步行下楼，有清洁人员正在打扫，她特意去看了两边的垃圾桶，空空如也。
　　屠斐叫来清洁阿姨询问，正常打扫时间是早上，因为出事所以耽搁了，“那这两侧垃圾桶里有什么东西，能说下吗？”
　　“没什么特别的啊。”清洁阿姨被警察询问，看上去很紧张，支吾道：“都、都是些垃圾。”
　　屠斐笑了笑，“阿姨，您别怕，好好想，有没有异于往常的？”
　　清洁阿姨回身瞅瞅垃圾箱，猛地想起什么，“有个手拎袋，里面好像是外卖，没打开就扔了。”
　　屠斐翻垃圾箱，翻得直恶心，翻到一个白色手拎袋，上面写着：鼎丰源。
　　屠斐打听鼎丰源的位置，径直奔华裔酒店后面去了。
　　鼎丰源一家名气斐然的中餐厅，门前停了不少豪车，漂亮的迎宾小姐穿着靓丽的旗袍站在门口，热情地喊着欢迎光临。
　　餐厅门前阵阵飘向，屠斐肚子饿得咕咕叫，她晃了晃印有鼎丰源标志的拎袋，大堂经理证实，包装袋确实是她家的。
　　昨晚服务生轮到休息，大堂经理配合工作，打电话过去叫醒员工。
　　屠斐一番盘问收获颇丰，她收起本子道谢，往旁边的小包子铺跑，解决温饱问题要紧。
　　屠斐打包四屉包子，三碟咸菜，四个茶叶蛋，往公交站走的路上，她连着吃了两个热气腾腾的包子，胃似乎舒服一点了。
　　末班车早没了，屠斐只能心痛地扬手拦车。
　　路况通畅，车速极快，夜色被拉成一条彩线。
　　屠斐脑子里还在忍不住回想案情，失神的目光望着车窗外。
　　一座繁华的大城市，每天都会死人，这话是屠斐的队长说过的，他说：“以后你就知道了，死法千奇百怪，死因更是如此。”海京市的美丽夜景不会因为谁死去而不再璀璨，人的生命真脆弱，屠斐轻舒口气。
　　师傅为了省钱，没开空调，车窗全敞，吹得屠斐耳边呼呼作响。
　　7月的海京市，热得让人烦躁，屠斐忍不住皱了下眉头。
　　远处传来救护车的鸣笛声，屠斐的思绪顿了下，她眸光定了定，远处海京协和医院灯牌泛着殷红色。
　　沈清浅的脸闪过脑海，屠斐犹豫一秒便忍不住按下拨通建。
　　“屠斐？”沈清浅的声音听起来挺意外。
　　“阿姨，您下班了吗？”屠斐望着渐近的灯牌，炎热的夏风钻进她的领口，让她感受不到一丝清凉。
　　“我夜班。”沈清浅柔声道，“你怎么样？怕你忙，没敢给你打电话。”轻柔的话语像是潺潺流水，屠斐焦躁的心舒缓许多，“那我去看你，方便吗？”
　　“现在？”
　　“不方便？”
　　“不是。”沈清浅轻笑，“你不会是忙到现在了吧？”
　　“啊……”屠斐迟疑地嗯了一声，沈清浅笑了笑，“那来吧。”
　　“你在四楼吗？”
　　“你到了就知道了。”
　　沈清浅挂了电话，屠斐嘴角的笑还残存，呼呼的风声依旧，但似乎没那么热了。
　　屠斐期待接下来的见面，尽管她们上午才分开，但想念却像是积淀许久，所以她才会迫不及待拨出这通电话。
　　思念就一个人，立刻就可以联系的感觉太棒了，屠斐曾经久久不能释怀的，是她不知道沈清浅去了哪里，她们彻底失去联系。
　　沈清浅明明就存在于世界某个角落，但是屠斐看不见摸不到，只能偷偷在心里想。
　　之前的重逢，屠斐一眼认出，她们之间没有丝毫的陌生感，屠斐认为是她一直对沈清浅念念不忘的原因。
　　只不过……屠斐眉头挑了下，咬咬唇，沈清浅没有认出她。
　　屠斐上扬的心犹如掀起的浪花回归于还没有平静的海面，沈清浅忘记她了。
　　十年了，只有她在思念，屠斐莫名委屈。
　　只是，屠斐知道，不能怪沈清浅，她没有权利，也没有资格。
　　屠斐胡思乱想着，车子停下了，她下车就瞧见一身白大褂的沈清浅，难怪说到了就知道，原来在等她。
　　屠斐的心底扬起小小的浪花，她将之前的不快抛之脑后，开心地奔向思念的源头。
　　“你这是还没吃饭？”沈清浅打量屠斐手里的手拎袋。
　　包子，茶叶蛋，一览无余，右手鼎丰源的手拎袋引起沈清浅的注意，“这也是？”
　　“啊……”屠斐晃了晃手袋，“这个不是。”屠斐没细说，“阿姨吃了吗？”
　　“你如果说是给我买的，我就没吃，不过我觉得你应该不是给我买的。”沈清浅的语气总是温柔的，屠斐不好意思，“恩……我是本来打算直接回刑警队，但是路过这里。”屠斐更实在，为自己顺便过来探望而滋生歉疚，沈清浅专门下来等她的呢。
　　“走吧。”沈清浅挽住屠斐的手臂，“正好现在没事，我带你吃点好的。”沈清浅坚持下，帮屠斐拎着较轻的白色手拎袋，包子的温度还烫人。
　　沈清浅握住屠斐手，微凉的触感，夏夜里清凉总会让人舒服。
　　屠斐故作镇静，其实心底有说不出的紧张，她瞄着相握的手猛地想起什么，她立刻缩回手。
　　沈清浅的手僵在半空中，这好像是第一次，也是她印象中唯一的一次，小孩子是拒绝了她吗？
　　-----
　　宝贝小可爱们，我拜求你们收藏这篇文！
　　嘴上口口声声说爱我，还催更我，但是我的文都不收藏下！
　　你的小心心不会痛吗？


第7章 最好的阿姨
　　屠斐想解释，刚说了个“我”字，沈清浅提起手里的拎袋晃了下，“这包子什么馅儿的？”
　　“素馅的。”屠斐在外面的小店面很少吃肉馅，怕不干净，沈清浅嗯了一声，“在外面尽量少吃肉馅的。”
　　话题就此岔开，两人并行时轻轻摆动的两只手，像是不时擦肩而过的路人。
　　她们无数次近在咫尺，若即若离，却再也没有靠近。
　　屠斐内心轻叹，她握了握空荡荡的手心，她今天从华邑酒店出来洗手好了。
　　沈清浅就近去了一家饺子馆，屠斐做的第一件事，借用洗手间洗手。
　　沈清浅摊开菜牌等屠斐点菜，“我点一个韭菜鸡蛋，剩下的阿姨点吧。”屠斐说话间推回菜牌。
　　“我吃过了，不饿，你点你想吃的。”
　　屠斐又点了个猪肉酸菜，“就这些。”
　　沈清浅拿过菜牌，“服务员，再来一份锅包肉和红油肚丝，谢谢。”
　　等饺子的过程，屠斐实在饿，可当着沈清浅的面不好意思吃。
　　沈清浅起身去拿水，屠斐赶紧抓起一个包子塞进嘴里，正赶上沈清浅回头，屠斐嘴里叼着半拉包子。
　　屠斐立刻狼狈地往下吞，脸都噎红了，沈清浅收回视线，抿起唇轻笑。
　　沈清浅端着两杯水回来，“你饿了就先吃几个垫垫胃，上顿饭几点吃的？”
　　屠斐红着脸喝了一口水，眨眨眼，“早上。”她吃了两个茶叶蛋，胃饿得要抽筋了。
　　“你这样可不行，胃吃不消。”沈清浅的关心，也是祝L云常说的，不过屠斐每次都是嘴上答应，转而就忘了。
　　等饺子的时候，沈清浅简单地问了屠斐的情况，屠斐跟汇报工作似的从两人分开说起，其中隐匿自己在得知沈清浅消失所引起的变化。
　　屠斐的人生没有太多的大起大落，读读书，惹惹祸，大多时间都是和朋友一起。
　　“你说的朋友，是那个总跟在你身后的女孩子吗？”沈清浅回想着形容，“就是跟你个子差不多，陪你去诊所的那个。”
　　“对。”屠斐愉悦地点头，她们有共同的回忆，化解屠斐之前的紧张，她面对沈清浅时，脑子里时常打结，“是我最好的朋友。”
　　最好的，沈清浅玉手托腮，思忖道：“原来你最好的朋友不是我。”
　　屠斐登时紧张地摆手，“不是！不是！”意识到自己否定也不对，便急忙说：“你是我最好的姐姐……”屠斐瞥见沈清浅嘴角的笑，她挠挠头，脸红了，改口：“最好的阿姨。”
　　沈清浅轻笑，“逗你的。”沈清浅没想到，小时候那么野的小姑娘长大反倒害羞了，她转移话题问：“你那个朋友现在在做什么？经常联系吗？”
　　“她么，做生意，我没仔细问过，知道我忙，她不怎么找我。”屠斐顿了顿，“我们是属于那种很久不联系，但有事说一声就管用的。”
　　沈清浅点点头，“阿姨呢？”屠斐反问，“当初为什么突然离开了啊？”
　　沈清浅没做声，点漆似的双眸直直地望着屠斐。
　　屠斐故作不经意低头避开，她在想，她是不是问了不该问的，或许沈清浅有难言之隐也说不定。
　　“家里发生一些事，不得不离开。”沈清浅的语气如初，似乎没有介意屠斐的提问，她说得很朦胧，屠斐心里提醒自己，以后别再问让人家为难的问题。
　　想说的，自然会说，锲而不舍地追问，只会让人烦躁，屠斐完全可以理解。
　　“饺子来咯。”服务员端上来，热气腾腾的饺子，屠斐胃里的馋虫叫得更欢。
　　屠斐倒上酱油和醋，她打开蒜泥的罐子，强烈的蒜味扑鼻，她手里的动作顿了下放弃蒜泥了，“阿姨真的不吃吗？”
　　“恩，你吃吧。”沈清浅托腮，望着眼前狼吞虎咽的屠斐，宛如回到那时，小时候吃饺子两口一个，长大了一口一个。
　　“我记得你爱吃蒜泥的。”沈清浅刚才注意到她的动作，“是怕吃了味道大吗？”
　　屠斐搅拌酱料碟，点点头，“这样就够了。”
　　饺子刚出锅有点烫，屠斐想着吃得文雅点，但是因为太饿，饺子太好吃，她吃着吃着就忘了。
　　屠斐被烫得嘶嘶地吸着气，一口一个，很快就消灭一盘饺子。
　　屠斐一抬头，沈清浅正望着她，不知看了多久。
　　屠斐立刻低头，视线规矩地只看到饺子，夹到盘里左右各蘸一次酱料，她低头小口咬着，吃相突然斯文。
　　沈清浅看在眼里，小姑娘真是长大了，情绪也多变了，不过她还是能一眼看透她的感觉不错，好像屠斐从没有变过。
　　“在我面前，你怎么自在怎么来。”沈清浅体贴地提醒。
　　屠斐点点头，尽量吃得文雅点。
　　屠斐其实想慢点吃，那样就能和沈清浅多呆一会，不过陈光辉还饿着呢，她甚至计划给陈光辉送玩完她再回来。
　　饺子吃了一半，陈光辉打电话过来，“你还在现场吗？先回来吃饭吧，我定了两份。”得知屠斐也买了，陈光辉心生感动，小姑娘挺细心的，“那你回来路上慢点哈。”
　　屠斐的电话刚挂断，沈清浅的电话响了，她脸色凝重嗯了一声，“我现在回去，赶紧叫保卫处。”
　　“阿姨……”
　　“你慢慢吃，别浪费。”沈清浅揉揉屠斐的脑袋，转身疾步离开。
　　屠斐不用担心陈光辉挨饿了，但沈清浅也走了，她吃完最后一个饺子，要去付款时，老板说：“已经付过了。”
　　屠斐想起沈清浅的电话，好像是叫保卫处？难不成发生了什么事？
　　屠斐直接去了协和医院，夜间的医院没有白日里的喧闹，但人流也不曾间断。
　　四楼的电梯刚打开能听见激烈的争吵和怒骂，围观的人群挡住屠斐的视线。
　　屠斐推开人群往里挤，里面传来一声颤抖的怒叱，“你怎么能打人呢！”屠斐不陌生的声音，翁晓夏的。
　　“让一下。”屠斐扒拉开看热闹的人，她就纳闷，怎么无论何时无论何地都有看热闹的？
　　屠斐挤到跟前，沈清浅护在翁晓夏面前，一个满脸是血的男子正好推搡沈清浅，屠斐的怒气腾地一下子上来。


第8章 偶遇
　　“我TM打的就是你们！”男子叫嚣地挥拳那一瞬，手腕却被狠狠地攥住。
　　男子嘴里骂着脏话偏头，竟是一个眸光冷厉的姑娘，他用力挣了一下没挣脱，嘴上又骂道：“你TM……啊！”屠斐猛地反拧男子的手臂按在身后，疼得男子大叫。
　　屠斐擒住他往旁边推，头也不回地说：“你们先报警，我先教教他说话的基本礼仪。”
　　屠斐将男子抵在墙上，死死地压制住，她使劲儿拧了一下男子手臂，男子又说了句TMD，屠斐质问：“你年纪轻轻的，家里人没教你怎么说话？”
　　男子疼得惨叫，屠斐施力不放，逼问道：“会说人话吗？”
　　男子疼得吃不住，死活也挣不开，只能服软：“会会会。”
　　吃软怕硬，屠斐最看不起这种人，“你来医院，是让医生给你看病，医生不欠你的知不知道？不会说人话，我建议你去找兽医看病，”屠斐摇摇头，惋惜道：“摊上你的兽医都可怜，至少小动物都那么可爱，不会骂人。”
　　屠斐一番话听得旁边人解气又直乐，一个穿着病号服的中年女子附和道：“就是说呢，年轻人稍不顺心就打人，还不是看着姑娘家好欺负吗？碰上比你还壮的，我看你敢？人家医生也没说不给你看，看病不得有个先后？你脑袋受伤你有理？大半夜来医院的哪有不难受的？真是的。”旁边看热闹的纷纷附和，突然间都有了正义感。
　　“过来，道歉。”屠斐揪着男子的衣领，男子不得已，梗着脖子心不甘情不愿地吐出三个字：对不起。
　　翁晓夏吓得不轻，眼下看屠斐将男子制得服服帖帖，心中屠斐的形象顿时伟岸，她眼含热泪地抓着沈清浅的手说：“她刚刚的样子好酷。”
　　沈清浅感觉到翁晓夏的手在发抖，抬手拍拍她的肩膀，逗着说：“好了好了，就那么酷吗？酷到你落泪了都？”翁晓夏脸红地抹泪。
　　热闹结束了，人群也都散了，民警过来，也轮到沈清浅给他处理伤口了，“白鹏兴，是吗？”男子点点头。
　　包扎过程中，沈清浅语气和最初一样温和，白鹏兴不好意思，真心实意跟沈清浅道歉。
　　大概是太委屈，沈清浅安慰几句，白鹏兴眼圈泛红吸吸鼻子。
　　脸上的血擦干净，也看出年龄了，“你应该不大吧？”沈清浅问。
　　“恩。”白鹏兴低头说：“我20岁。”他抬手抹了把眼角，唇角动了动，最后没忍住，吐槽道：“我今天贼TM憋屈。”
　　白鹏兴晚上打工，伺候客人的时候被揍了，他吃亏就算了，经理还按着他的脑袋给对方道歉，“有权有势了不起吗？”白鹏兴情绪激动，“就他们是人？我们穷人家的孩子不是父母生的？这世界一点都不公平！”说完就使劲擦眼角。
　　沈清浅大抵猜得到，出入成.人社会，哪有那么多公平可言？
　　“在哪打工呢？”沈清浅常常在处理外伤时和他们聊天，主要是为了分散他们的注意力，算是人文关怀的一种。
　　“金碧辉煌。”
　　“哦？”沈清浅略微挑下眉头，金碧辉煌是一家夜总会，市中心里它最出名，“谁打的你？为什么打你？”
　　“谁知道？”白鹏兴愤然，气呼呼道：“喝多了耍酒疯，还什么老总呢，我也没看出多好。”
　　“能伺候老总，说明你在金碧辉煌是高级的服务生了。”沈清浅笑了笑，“哪家的老总这么不注重形象？”
　　“好像叫什么森、森什么来着？”白鹏兴也不是很了解的样子，皱眉道：“我第一次送酒还好好的，我第二次去不小心碰了他一下，他上来就揍我。”
　　沈清浅将纱布系出漂亮的花扣，靠在桌边时手机似乎硌到她了，她翻出手机放在桌上，拿起剪刀继续，“全国出名的那就是森业集团了。”
　　“对对对。”白鹏兴连着应声，沈清浅慢条斯理道：“森业集团的老总打你一个服务生，还打得这么狠，酒吧没有后续处理的措施吗？”
　　“还没说，疼得要死我就来医院了，”白鹏兴委屈，“当时都把我打蒙了，得回我们经理过来劝架，经理都被揍了好几下，他还拉着我给森业的那个老总道歉，我真是憋气，脑袋疼的抽筋还没人给我看，我一时失去理智闹腾你们，对不起。”
　　“别说你们，我们的工作摩擦也很多。”沈清浅没有计较男生先前的粗鲁，安慰道：“你还小，凡事多忍让包容，自己能少点麻烦，现在你受伤了，心疼你的是家人。”白鹏兴吸吸鼻子，“医生，你说话的语气好像我姐姐。”
　　沈清浅淡淡的眸光扫了男子一眼，“好了，我这边完事了。”沈清浅揣好手机，站起身，“一会到警察那边好好配合，别因为这事留下案底，对你不好。”白鹏兴道谢出来，沈清浅低头整理桌上医用垃圾袋。
　　当当当敲门声，屠斐探着小脑袋，黑曜石似的眼睛亮亮的，“我能进来吗？”
　　沈清浅扬起笑，招招手，屠斐关上门，“阿姨，你没事吧？”
　　“没事。”沈清浅在医院工作久了，医闹看过太多，今晚的算是相对客气的了，“你有没有伤到？”沈清浅说着牵起屠斐的手。
　　柔软的触感让屠斐心尖一热，她心底滋啦一下，好像是被小电流电了一下，有点舒服，“我没事。”
　　屠斐很自然地展露笑意，两颗小虎牙看得沈清浅也笑了，“你这两颗小虎牙跟小时候一样啊。”屠斐立刻抿唇，感觉自己刚才笑得太傻。
　　“吃饱了吗？”沈清浅丢掉垃圾去旁边的房间洗手，屠斐跟过去，“吃得饱饱的，谢谢阿姨请我。”
　　“跟我客气什么。”沈清浅边擦手边说：“今天都没来得及细聊，现在又太晚，我就先问主要的吧，你今晚住哪？”


第9章 偶遇
　　屠斐正常的安排是住局里的宿舍，她没住过，不过听阙宁凝说过。
　　阙宁凝的原话：如果不事先告诉她这是警局，她会以为是收破烂的据点。
　　年代已久的大院，从办公楼到宿舍楼，都是简陋的，据阙宁凝说：
　　如果碰上连续的大暴雨，就可以白天观雨幕，夜听风雨声。
　　房外大雨，屋内中雨；
　　房外中雨，屋内小雨；
　　房外停雨，屋里还得淅淅沥沥下一阵。
　　“你来我家住吧。”沈清浅带着屠斐回医生办公室，“你们警局离我这不远，我正好捎着你。”
　　愿望是美好的，屠斐也想去做客，但是案件紧急，她今晚得警局整理资料，最主要的，她得和陈光辉一起看监控录像。
　　工作为主，沈清浅也没办法多说，“好吧，那你注意身体，别忙起来不吃不喝的，恩？”沈清浅说到最后一个“恩”字时，抬眸看屠斐。
　　屠斐正在参观医生办公室，她身姿挺拔地站在墙壁前，微微扬头看着墙上贴的医生介绍，侧脸的轮廓被灯光镀上一层亮色，柔美而又漂亮。
　　屠斐含糊不清地嗯了一声，往前迈了一步，细细地盯着沈清浅的照片。
　　新月眉下的双眸深邃，里面是未知的神秘世界，屠斐总觉得那双墨色双眸欲语还休。
　　“看什么呢？”沈清浅起身，明知故问了一句。
　　“没什么。”屠斐收回视线，“阿姨，那我回警局了，你有事给我打电话。”
　　沈清浅本想送屠斐下楼，屠斐拒绝，一溜烟下去将沈清浅甩开，沈清浅无奈地笑了笑，在她身后提醒：“慢点。”
　　屠斐一路小跑回的警局，沈清浅漫步下楼，站在急诊楼的门口，后半夜的风带来一丝清凉。
　　沈清浅仰头望着雾蒙蒙的夜，心缓缓地往下沉，刚刚和屠斐聊天时的短暂愉悦消散后，笼罩在心头的阴霾，和此刻深沉乌蒙的夜空一般。
　　屠斐回到警局，已经是凌晨1点，陈光辉正在办公室里奋笔疾书。
　　“辉哥，我回来了。”屠斐进门，陈光辉停笔笑道：“真是太辛苦你了，第一天来，学习没学上，净出苦力了。”
　　窗台燃着的黑色圆圈蚊香飘来刺鼻浓郁的香，以此阻挡窗外的蚊子飞进屋内，屠斐坐下，“可别这么说，我爱干这个。”屠斐将之前打包的包子放到桌上，晃了晃手里的鼎丰源，“有点新发现。”
　　屠斐简单介绍情况，鼎丰源的手拎袋很大可能有凶手的指纹，中长的发丝也有可能是凶手的。
　　“你行啊。”陈光辉发现屠斐比他还细心，“技术组还有人在，你送过去。”
　　屠斐往外走，陈光辉叫住她，“包子啥的，给她们送去点，万一饿了当夜宵。”
　　屠斐点点头，她很快回来，坐在桌前开始看监控录像。
　　陈光辉的意思是让屠斐先去休息，办案不是一天的事，“我正好不困，看一会。”屠斐打开第一个录像，观察视频中出现的每一个人。
　　陈光辉写完最后一个字，笔尖顿了顿，瞟了一眼目不转睛的屠斐，他看看时间，后半夜3点了。
　　“屠斐啊，你赶紧回去睡觉，天天这么干，身体会垮掉的。”陈光辉起身收拾纸笔，见屠斐神情专注似乎压根没听见，他指尖轻轻敲击桌面。
　　屠斐身子一抖，凛然的眸光望着他，陈光辉笑了，“赶紧回去睡美容觉，接下来我抽根烟看会，剩下的明天弄。”
　　屠斐揉揉酸痛的眼睛，打了个呵欠，“恩，那辉哥你也早点睡。”
　　今晚监控录像没成果，屠斐躺下也睡不着，她满脑子都在想案情。
　　临到天亮，屠斐昏沉沉入睡，只是没等睡上一会，闹铃就响了，屠斐一个鲤鱼打挺。
　　屠斐习惯每天定时起来，没有特殊情况，她都早起跑步。
　　屠斐简单洗漱，决定还是先跑一会再去吃早饭开始今天的办案。
　　屠斐原本在警局大院里跑，她望着车外的车水马龙，脑海里跳出来沈清浅的脸。
　　屠斐一路小跑，奔着协和医院去了，金色阳光照在屠斐矫健的身姿上。
　　海京协和医院，翁晓夏拎着毛巾和牙筒进洗手间。
　　沈清浅刚刚刷完牙擦唇角，翁晓夏打呵欠问：“沈医生，待会吃完早饭回去吗？听小护姐说，今早有手工油条很好吃。”
　　“不吃了。”沈清浅洗手，低头道：“你多吃点。”
　　翁晓夏含糊地应声，她望着镜子里的人，白皙的脸上，面对病人总是面带微笑，可独处时的某一瞬间，她会发现沈医生的表情透着一丝陌生的凉意。
　　沈清浅一路笑着和熟人打招呼，当电梯在地下车库停下时，她长长舒口气，像是在叹气，脸上笑意淡去。
　　好巧不巧，屠斐到门口的时候，沈清浅开车从医院出来，她以为自己看错了，但压下车窗确认自己没认错，“屠斐？”
　　“阿姨。”屠斐开心自己没有白来一趟，沈清浅打量着T恤和短裤打扮的屠斐，白皙的肤色在阳光下衬得更白净了，“你这是……”
　　“啊，”屠斐挠挠头，笑着说：“我就是跑步，恩，路过这里。”屠斐没好意思说自己特意朝这边来的。
　　“那，”沈清浅顿了顿，“那……要不要一起吃个早饭？”
　　于是，说好跑步的人坐上沈清浅的车，去了附近的永和豆浆。
　　屠斐去洗手，沈清浅点了两份豆浆和油条，“你看看吃什么？”
　　屠斐甩了下手上的水，“豆浆和油条就够了。”
　　沈清浅摊开菜牌，“我给你翻，你看看。”
　　昨晚屠斐狼吞虎咽的样子，沈清浅猜测她的饭量不小，一根油条和一杯豆浆于沈清浅而言正好的早餐，对于屠斐来能吃个半分饱不错了。
　　“那……”屠斐一看菜单，心底惊呼我的妈都这么贵吗？她想请客，但早上跑步除了手机什么都没带，“我再要个包子就行，素馅儿的。”就这个最便宜了，屠斐接连被沈清浅请客，她自己都觉得不好意思。
　　沈清浅想再点，屠斐说什么都不同意，沈清浅笑意淡了淡，也没再坚持。
　　桌上，突然陷入寂静，清晨的阳光晒在身上有点烘热感。
　　屠斐飘忽的目光撞上沈清浅笔挺的眼神，她别过头假装看窗外，心底也说不上是什么感觉，有点想看沈清浅，却又觉得不该如此。
　　“屠斐。”
　　“诶。”
　　屠斐抬眸，沈清浅抿抿唇，垂眸轻声道：“不知是不是我的错觉，久别重逢，我没觉得生分，但是你好像跟我很见外。”
　　不知为何，屠斐从中听出小小的委屈，就像是她昨晚回想起忘记她的沈清浅，不该计较的，但是她心底确实有莫名的委屈。【看小绿字呀】


第10章 工作调动
　　屠斐的心像是被细小的针刺了下，她忙解释：“阿姨，我没有见外。”怕沈清浅不信，屠斐举手像是在宣誓，“我保证！”
　　沈清浅直直地盯着她的脸，无奈地笑，“可能是我想多了。”
　　沈清浅对于重逢是开心的，她记忆中印象深刻的人不多，好印象的更不多，屠斐是其中一个。
　　人在世界上行走久了，会忘记初心，会沾染污点，会有万千变化，但现在的屠斐在沈清浅心底仍是纯洁无瑕的白玉，没有任何瑕疵。
　　曾经顽皮的少女长成大姑娘了，曾经的熟悉似乎也随着年轮消失，沈清浅不知是否和屠斐重逢有关，她最近情绪波动频繁，也比以往大。
　　沈清浅转移话题问起屠斐的工作，“我听师姐说，当初很不想让你去但是没办法，做刑警辛苦不说，还很危险。”沈清浅的话语里，似乎也有对屠斐做刑警的不愿。
　　确实，以前一般都说孩子野管不住最好的办法是送到警校，任你性子多狂野，到了军队都得服服帖帖。
　　屠斐性子野，爱惹祸，可毕竟是亲闺女，祝L云不想送女儿去受苦，“闺女，你别出去玩了，消消停停地画画。”
　　屠斐在绘画方面是有造诣的，祝L云无意中翻到她随笔画的人物像，惟妙惟肖，她便请了老师专门辅导。
　　绘画老师都说：“让孩子一直学习别间断，以后一定会在画画上有所造诣。”
　　可惜，屠斐打小野惯了，祝L云怕她以后闯大祸，便狠心送她去警校，打算规矩几年再安排工作。
　　没想到，祝L云还送对了，进入警校的屠斐野归野，但不像以前那样惹事，知道分寸了。可也有预料之外的事，屠斐毕业后就去了警局，干起了刑警。
　　“我喜欢当刑警。”屠斐告诉祝L云，祝L云知道做警察危险，但是闺女热爱，她心有不甘却也选择支持。毕竟，较真来说，当初如果不是祝L云送屠斐去警校，不会有今天的刑警屠斐。
　　沈清浅问为什么，屠斐半开玩笑，“当刑警多帅啊！”不等沈清浅说话，她故意酷酷地说：“我说过要保护你的，你看，我现在是警察，你是人民，我是你的公仆。”屠斐一本正经的胡说八道，惹得沈清浅笑出声，“你啊。”小嘴依然能说会道。
　　清晨的沈清浅露出第一个发自内心的笑，她发现屠斐像是个充满活力的开心果，浑身透着振奋人心的动力，以至于沈清浅看见她那一瞬，心情会不受控制地上扬。
　　见到一个人会开心，沈清浅许久没有体验过类似的心情转变。
　　沈清浅一夜积蓄的低霾，在屠斐一本正经的胡说八道中消散见了晴。
　　早餐后，沈清浅回家了，屠斐回到警局，意外地发现邢思博回来了。
　　“邢队！”屠斐一个健步趴在窗前，邢思博也靠在窗边，“小同志表现很不错，我都听光辉说了。”
　　昨晚屠斐拿回来的“鼎丰源”食物袋，经过屠斐和店员核实，不出意外是死者亲自定的。
　　服务生送餐到楼梯口，遇见另外一个陌生男子，说出死者的名字和房号，表示自己是下来取餐的。
　　服务生图省事，就直接交给陌生男子，后来死者没有催过，服务生默认死者已经收到外卖。
　　至于浴室里发现的中长发，确实不是死者的，这也是新线索，人手不足两人加班加点查出的信息颇丰，邢思博挺满意。
　　屠斐得到领导夸奖，自然是开心，打算今天继续奋战，只是这个念头下一秒被邢思博给阻挡了，“你昨天的培训就没参加上，今天得去培训了，要不然我估计余队肯定跟我急。”余队说的是屠斐的领导余志海，屠斐打算跟余志海请命办案，邢思博摇头，“你先把培训学习搞好，办案是工作，学习也是工作。”
　　屠斐不好再坚持，这毕竟不是她的地儿，屠斐坐在培训的课堂上，脑子里想的都是案情。
　　连着两天，屠斐都在教室里学习，她私下里跟陈光辉打听案情。
　　陈光辉每次开头语都是：我可以告诉你，但是你别说是我说的。
　　言外之意，邢思博是不同意陈光辉跟屠斐说，话语最后也必定是，“你别因此影响了考试。”
　　死者的名字核实过了，确实是叫何俊雄，36岁，并非本地人。
　　何俊雄上没有老，下没有小，最终是通过何俊雄破旧的钱夹里写着的老家亲戚联系方式确认的。
　　亲戚表示，他跟何俊雄不熟悉，“他年纪轻轻就出去打工了，再也没回来过。”何俊雄的老家是一个偏僻的山村，赶上农村人都进城务工，何俊雄也就出来了，“他出去怎么也有个七八年了，中间好像还惹过事，也有警察打电话了解过情况。”
　　对于尸体的处理，亲戚的态度冷漠，他没时间也没金钱，随便怎么处理。
　　人性的淡漠，不是三两天而成，何俊雄多年不和亲戚走动，现在人家不管也说得过去。
　　只是，人已经死了，连尸骨都无法回到生长的地方，还是让人感叹世态炎凉。
　　“骨灰邮寄不行吗？”屠斐提议，“如果没人认领，那就火化后邮寄回去，好歹是落叶归根。”陈光辉嗯了一声，“这事之后再和老大说。”
　　“辉哥，那何俊雄之前是因为什么事儿被警察调查过啊？”屠斐转而问起自己关心的案情，陈光辉在得知何俊雄有案底后，让人帮忙查了下。
　　何俊雄曾经因为聚众闹事做过两年的牢，去年出狱后一直在海京市干零活挣钱，“他干的灵活太多，我找过几家，老板的意思，他这人不本分，时常偷懒还爱干点偷偷摸摸的事，所以干的都不长。”陈光辉正在调查何俊雄最后一家打工的店面，不过还没确定，“屠斐，你甭操心案情了，你学习咋样了？”
　　一眨眼，三天时间过去，屠斐下午考试，正常没事的话就得回通津市了，“说实话，辉哥，我真想留下来一起破案。”
　　“呵。”陈光辉笑了，逗着问：“如果有机会把你从通津市调过来，你来吗？”


第11章 哄
　　“有机会吗？”屠斐眼睛放光，陈光辉压低声音，“现在还不确定，不过我听老大说过，他手下可以再添一个人做备选，你也知道你的朋友阙宁凝吧？”今年刑侦和经侦分家的消息传出来几次，最迟也就是明年，阙宁凝去经侦的可能性很大，“你要是能确定她以后要去经侦，我就跟老大申请，把你调过来，说实话，我觉得你这小孩挺有干劲，和你搭班子，感觉一天老有劲儿了。”
　　陈光辉进入刑警队两年，就被磨成老油条了，虽然兢兢业业，但也免不了世俗。
　　新鲜血液阙宁凝心不在此，陈光辉一个人跟邢思博打拼，邢思博年纪也大了，比陈光辉还油条，陈光辉感觉再这么干下去，他的心先废了。
　　屠斐不一样，她年轻而又充满朝气，陈光辉看她工作的劲儿，自己心口也燃着一把火，“这事儿，还没确定，不过你想好，万一真的要你过来，余队不同意怎么办？”人才，谁都想要。
　　屠斐跟陈光辉道谢，“那个，辉哥，万一案子有结果，你跟我说一声，我心里老惦记。”陈光辉听得好笑又无奈，“行，不过我估计没那么快，咱们局里你也看见了，里里外外就几个人，你走了我自己摸排走访得花点时间，你今晚回通津，哥送你？”
　　“别的了。”屠斐知道他办案忙，“我下午考试完事回局里跟你们道别。”
　　屠斐下午3点结束考试，回到局里，不敢巧，邢思博和陈光辉临时出去了。
　　屠斐蔫巴巴地出来，她心心念念的大案子就这么没了。
　　屠斐沿路走了很远，一直走到协和医院，她站在门口望着熙攘的人群和车流很想进去。
　　算了，别总打扰沈阿姨了，屠斐咬牙狠心转身。
　　没走出几步，屠斐又站在原地，她的票是7点的，现在去车站也是呆着，万一沈清浅有时间呢？
　　屠斐摸摸兜，之前都是沈清浅请她吃饭，她应该请人家一顿。
　　屠斐握拳，恩，就等沈清浅下班，她就说谢谢阿姨照顾，顺便吃顿饭。
　　屠斐没打扰沈清浅工作，一下午在医院附近转悠，等到快下班时间，她发信息给沈清浅：阿姨，您在医院吗？
　　沈清浅：我在家，今天休假。
　　屠斐顿时蔫了，她早点问沈清浅就好了，沈清浅：你怎么样？怕你忙没找你，我记得你说过这次能待3天，现在如果结束了，要不要来我家里吃饭？有大餐。
　　一顿大餐，就把屠斐勾搭过来了，她本来还婉拒的，沈清浅：你来，阿姨给你报销车费。
　　话都说到这个份儿了，不去还是人？屠斐去了，不过不是空手去的。
　　沈清浅开门，屠斐一手一个大袋子，超市里挑贵的牛奶，核桃粉，海鲜，蔬菜、水果……屠斐如果不是拎不动，她可能要把整个超市搬过来。
　　只是屠斐进门傻眼，大餐在桌上，一旁的白色的袋子还没来得及扔掉，“鼎丰源”三个遒劲有力的字体再熟悉不过。
　　“我点了外卖……”沈清浅鲜少难为情，此刻面颊一丝红。
　　屠斐更不好意思，她记得沈清浅是会做饭的，而且做得很不错，她小时候吃过。
　　“我工作忙，一个人的饭也不好做，所以很少做了。”沈清浅大多时间都是吃鼎丰源。
　　别家跟鼎丰源比不得，卫生方面沈清浅不用担心，因为是朋友的店面，所以但凡给沈清浅做菜，都是最好的食材。
　　菜，已然买了，沈清浅就要往冰箱里放，动作略显笨拙。
　　屠斐在一旁站着，看来沈清浅是真的好久没做饭了，冰箱里除了几瓶啤酒空空如也，“阿姨，我来收拾吧。”屠斐分神地想，沈清浅平常也喝酒吗？
　　屠斐也不擅长家务，不过跟着家里学了点，她将大袋子打开分文别类，“阿姨，水果容易坏，就放在外面吧。”
　　“啊，好。”沈清浅头一次如此窘迫，本该是她照顾屠斐才是，反倒像是孩子被屠斐照看，“我先洗点，待会吃完饭可以吃。”
　　一个人冷清惯了，屠斐来了，沈清浅家里多了一丝人气。沈清浅拿着碟碟碗碗去客厅，临从厨房出去，瞟了一眼躬身在冰箱前忙活的屠斐，认真的表情好像在做一件不得了的大事。
　　两人分工，很快收拾完，两人终于落座吃饭。
　　“阿姨，下次有机会一定让我请你吃饭。”屠斐水汪汪的大眼睛里有控诉的意味，“之前饺子馆你趁我不注意付款。”
　　“你今天买了一堆，够我吃半个月了。”沈清浅给屠斐夹菜。
　　“你不会做，我教你。”屠斐不希望自己买的菜成为沈清浅的负担，沈清浅弯眉一挑，“你会做饭？”
　　“我也是瞎做。”屠斐咧嘴笑了，两颗白净的小虎牙，让她看起来孩子气，“三个臭皮匠赛过诸葛亮，咱们两个皮匠怎么也能顶半个。”
　　其实现在网上也能查，只是一个人不愿折腾，沈清浅也勾起笑点点头。
　　饭后，没等沈清浅起身，屠斐麻利地收拾碗筷直接洗了，沈清浅拉都拉不住，“你这孩子。“
　　“算是我谢谢你的大餐。”
　　“那我是不是也该谢谢你买菜洗碗？”沈清浅话里有挑理的意思。
　　屠斐回身，目光相遇，她扬起笑，“我们都是有礼貌的好孩子。”
　　沈清浅扑哧一声笑出来，“你是孩子，我不是，而且你是不是好孩子待定。”沈清浅娇嗔的语气听得屠斐心里有点软，嘿嘿一笑没反驳。
　　饭后水果，屠斐抓起一个苹果就要啃，沈清浅握着她的腕子，“等下。”
　　沈清浅拿起水果刀，刀起刀落，一刀削完水果皮，果皮的宽度和厚度都差不多。
　　“阿姨，你这神乎其技的刀法。”屠斐竖起大拇指，沈清浅笑，“我好歹是常年拿刀的。”只不过拿的是手术刀。
　　沈清浅削好的苹果圆润白净，她递给屠斐之前，扬扬下巴，“去洗手。”
　　“没事。”屠斐懒得动，伸手就要拿。
　　沈清浅缩回手，手臂推了一下屠斐，笑着哄，“乖啦~去洗手。”
　　屠斐心底一软，麻溜去洗手，咬着苹果，嘎嘣脆，很甜。
　　沈清浅的电话响了，她看了眼电话，“我去接个电话，你随便坐。”沈清浅去阳台打电话。
　　屠斐啃苹果四处逛，跟参观似的，书房的门半敞，她探头看了一眼，被满墙的图书惊讶到了。
　　屠斐无声地发出“哇”地惊叹，不少书是屠斐想看的，但一直没机会或是没时间看的。
　　书柜最右侧扣着什么，屠斐以为是镜子，她拿起来才看见，是相框，只是这照片……


第12章 亲密照片
　　照片里是沈清浅和一个黑发白衣女孩的亲密合照，女孩笑着亲吻沈清浅的额头，沈清浅低垂的睫毛修长又笔挺，她嘴角的笑意很深。
　　这个人是谁啊？屠斐好奇地想。
　　两人都是侧脸，屠斐瞪大眼睛也只能根据半张脸推测，女孩也很漂亮。
　　屠斐正想仔细看，听见阳台窗子打开的声音，她立刻将相框放下，转身出去了。
　　“阿姨，我也得走了。”屠斐晚上7点的票，现在快到6点了。
　　“我送你。”沈清浅坚持，屠斐拒绝不过，站在门口等沈清浅，她乌黑的长发挡住侧脸，依旧很漂亮。
　　海京市作为古都，夜色下的古色古香让人仿佛回到古代，只不过不时传来的刺耳鸣笛声煞风景。
　　屠斐心里突然有了不舍，她偷偷看了一眼表情淡然的沈清浅，她有机会一定要来海京市。
　　夜晚的车站，仍是人声鼎沸，沈清浅送屠斐进站，“就当我旅游了，我好久没来过车站了。”沈清浅如此说，屠斐点点头。
　　路上堵车费了点时间，屠斐进站没多久就开始检票，屠斐进去后回身张望，沈清浅站在人群后面望着她。
　　屠斐猛然记起什么，跑回到横栏处挥手，手里是绑着平安符的钥匙扣，“阿姨！”
　　沈清浅绕过人群走到屠斐面前，屠斐晃了晃，“阿姨，你家的钥匙。”
　　沈清浅将钥匙塞回到屠斐手里，“放你那吧，以后来海京，如果我不在，你就自己回家。”说罢，沈清浅轻轻推了下屠斐，笑道：“去吧，晚上到家告诉我一声。”
　　屠斐握着钥匙，耳边是“回家”两个字，她的心尖又像是之前那样被针刺了一下，这次有点痛，不过也有点痒。
　　屠斐上车后发信息跟沈清浅道谢，沈清浅：再跟我这么客气，我就要生气了。
　　屠斐不仅心尖有点痒，嘴里还有点甜，沈阿姨假装生气的样子有点可爱。屠斐翻手机，信息里躺着沈清浅家里的地址，她以后有机会一定要多去。
　　这次培训考试，屠斐又是海京市所有分局里的第一名，从屠斐进入到警局，但凡有考试，不管她代表哪个分局都是独占鳌头。
　　余志海带头表扬屠斐，戚彭毅竖起大拇指，屠斐却笑不出，因为志向不在此。
　　等余志海接电话前脚出去，戚彭毅就凑到屠斐身边，小声说：“怎么着？我听说你在海京市学习办案两不误？”
　　不提还好，戚彭毅提了屠斐更郁闷，她回到海京市，陈光辉就再也没告诉她任何案情。
　　屠斐能理解出于案情的保密，但心里空落落的，“七哥，你之前协助的案子怎么样了？”
　　“那个啊，我估计顺藤摸瓜可能是个大案。”戚彭毅从生了锈的笔筒里抽出一支笔，咬掉笔帽，含糊不清地说：“五车连环相撞，看起来像是醉酒驾车引起的，但是……”戚彭毅回身看看门口还在打电话的余志海，他吐掉嘴里的笔帽，小声说：“但是那车里的人都是大人物，林氏集团你知道不？”
　　屠斐之前一直在警校，出来就进警局，和社会接触有限，对于林氏集团，顶多是路边报纸扫过几眼。
　　“那森业集团你知道吗？”戚彭毅瞪大眼儿，屠斐摇摇头，茫然道：“没仔细了解过。”
　　戚彭毅扑哧一声笑出来，故意吓唬她，“那你完蛋，没机会接触者这案子了。”戚彭毅抖了抖手里的资料，“看见没？我为了争取参与大案要案的机会，争分夺秒地学习呢，咱们不能只知道局里这点事。”戚彭毅说的没错，刑事案件没有范本，可能在任何时间、地点和行业内发生，掌握的信息越多，越有助于破案。
　　“那我也要看。”屠斐突然抢戚彭毅的资料本，戚彭毅压着，“诶诶，你土匪啊，咋还抢呢？”
　　“我就是土匪，专门抢你。”屠斐一指头戳戚彭毅的腋窝，痒得戚彭毅缩回手臂，他笑得快岔气，“你个土匪头子。”
　　戚彭毅没再逗屠斐，跟她分享自己近几天获取的信息。
　　海京市的五车连环相撞，现在暂时还不能确定是一般的交通事故，“肇事司机开着空大货车直接撞上的车是林氏集团的老总，他当时坐在后座，伤得最重，现在还在医院里昏迷不醒，我听他们的意思是凶多吉少。”
　　屠斐听到案情眼睛亮晶晶，紧着问然后呢？戚彭毅边小声嘀咕，边回身观察余志海。
　　而五辆车中受伤最轻的是被追尾的第五辆车，车里坐的也是大人物，是海京市一位老干部，纪康成纪局长，他在车祸中受了轻伤。
　　如果只是寻常人发生车祸，大家或许就当作一般交通事故处理了，但车祸牵连两位国内两位关键的大人物，有人开始阴谋论，两家最近针尖对麦芒，搞不好是蓄意制造车祸，“现在还不确定后续怎么样，林氏集团林总的女儿最近会回国，如果她要追究，这件事怕是没那么简单。”
　　屠斐刚听了个开头，余志海推门进来，叫了一声，“彭毅，你跟我走一趟。”
　　“那我呢？老大！”屠斐猜测他们肯定是出去办案子，没准是跟连环车祸的案子有关。
　　“你啊……”余志海深深地看了一眼屠斐，“你先在局里，待会市局有领导可能会过来，如果需要咱们这边出个人你过去。”
　　戚彭毅边走边冲屠斐挤眼睛，屠斐瞪了他一眼，蔫巴巴地坐下。
　　余志海说是心疼女警员，但屠斐却觉得他骨子里可能有重男轻女的意思，每次有事都以护着她为由，不让她去第一线。
　　屠斐坐在办公室里回想戚彭毅说的话，她快速翻阅戚彭毅搜集的资料，大致了解林氏集团和森业集团两家之间的爱恨情仇，亦是盟友亦是敌人。
　　今年海京市科技大楼的招标，多家企业竞标，林氏集团和森业集团最终站在了对立面，两家都想要这块大蛋糕。
　　林氏集团是行业里的黑马，拟定最迟明年要上市的，现在林氏集团的老总林致远突然遭遇车祸不省人事，怕是竞标要失败，上市梦估计也要破碎了。
　　屠斐一上午也没等来市局的领导，中午她在食堂吃完饭，下午跟余志海请示，她要去通津市图书馆。
　　余志海交给屠斐一个小任务，完成就能去图书馆。
　　任务也不难，写结案报告。
　　别看屠斐参加考试表现出色，但她并不喜欢笔杆子，谁能知道做刑警还得写作文，每次结案，甭管大小，必须写结案报告。
　　考试是不得已，代表朝阳分局的形象，现在不是她经手的案子让她写结案报告，屠斐一百个不乐意，“这不是七哥经手的吗？让他写。”
　　“他写那玩意不能看。”余志海下命令，“你要不想替他写，你就好好教教他。”
　　“屠斐，拜托啦，我回去请你吃好吃的。”戚彭毅的声音从电话里传来，屠斐气呼呼地挂断电话，抽出一支笔，重重地落下第一笔。
　　屠斐写完报告不能白写，她去图书馆的路上，发信息给戚彭毅，问他们是不是去办案了。
　　戚彭毅不想说，屠斐威胁：你不说，以后再也不给你写结案报告，老大命令我也不好使，凭什么啊？
　　戚彭毅连连说：您是大佬还不行吗？
　　戚彭毅确实和余志海出去办案，不过是蹲守，海景连环车祸发生后，肇事者苗志文从受伤住院到被逮捕，始终一个人。
　　苗志文的妻子常雅艳对于警方的调查非常不配合，一问三不知，再问就撒泼说警察不讲理欺负老百姓。
　　明来不行，只能暗中观察。
　　戚彭毅苦不堪言的语气：我们这观察的位置老好了，不怪老大不让你来。
　　常雅艳租房周围没有能藏身且便于观察的，只有她家对面有个简陋的公测，位置最佳，但夏日里的气味实在难以形容，一不小心还会踩到蠕动的生蛆。
　　屠斐暗笑：办案不就是这样吗？条件艰苦都正常的。
　　戚彭毅唉声叹气中，和屠斐有一搭没一搭地发信息，也算打发时间了。
　　现在车祸案的肇事者苗志文疑点颇多，他是具有多年驾龄的老司机，酒后不开车的道理，他不可能不知道。
　　苗志文也受伤了，但没死，警察问什么，态度跟常雅艳差不多，两口子也是对付了。
　　屠斐打算坐公交车去图书馆，途经报亭，她询问是否有关于林氏集团和森业集团的报纸或是杂志。
　　“有啊。”老板回身去翻，扯出两本精装的，屠斐一看价格，上百元一本，算了。
　　屠斐去图书馆也不是为了别的，是为了翻早些年的报纸，因为不能借阅，屠斐就坐在靠窗的位置看商业类的报纸。
　　这一翻，还真翻出一些料。


第13章 同居
　　林氏集团和森业集团的竞争由来已久，今天两家走到对立面是再正常不过的事。
　　屠斐翻了一下午成果不小，对于两家主营的业务，竞争的利弊点都摸得差不多。
　　屠斐聚精会神不曾留意时间，再抬头是图书馆要关门，工作人员过来提醒。
　　窗外，暮色夕阳西垂，行人向着街道而去，屠斐站起身，伸了个懒腰，这回要是余志海再说起连环车祸案，她肚子里也是有社会墨水的人了。
　　屠斐回到局里，余志海已经回来了，“彭毅还在那，晚上我去替他，你没事就下班。”
　　屠斐不乐意，“我不是刑警吗？你们都加班，我一个人下班，人家怎么看我？”屠斐有情绪，很大的情绪，“老大是不是不拿我当自己人？”
　　余志海扑哧一声乐出来，故意说：“你好意思说我啊？小同志，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”
　　屠斐不解，还想说话时，余志海抽出一根烟，扬了扬下巴，“我出去抽根烟，你跟我出去说会话？”
　　屠斐的性子耿直，余志海知道，她藏不住心事，不乐意就是不乐意，小脸一摆，可阴沉了。
　　“本想定下来再跟你说的。”余志海点烟吐了个烟圈，舒口气说：“海京市那边管我要人了。”余志海说的是邢思博，“都是市区单位，但人家比我大啊，说是某个小同志一心要在海京市破个大案，我这横竖拦着，是耽误了你的好前途。”
　　余志海的一番话让屠斐不好意思地低下头，余志海看她蔫巴巴的样子，笑了，“干嘛啊？我又没说啥，邢队说得没错，你年纪小，但有干劲，是个好料子，放哪都能不错，我也权衡过了，海京是首都，不是咱们通津市能比的，你能在那大展宏图当然好。”
　　余志海年记长了，经验也比屠斐丰富，他也从年轻时候走过，“人都是这样，对于一个新地方充满向往，我年轻时想着要去大城市的，不过现实远没那么美好，你想好了，你要去海京市也可以，但也要想想，万一适应不了怎么办？”
　　“我可以适应。”屠斐不服气地反驳，“我什么苦都可以吃。”
　　“是吗？”
　　“你们蹲男厕所跟踪，我也可以。”屠斐从不会抱怨，她既然选择刑警的工作，就做好准备了。
　　“呵。”余志海吐着烟圈，不时挥手赶走围绕他的蚊子，淡淡的烟雾中是屠斐英气的脸，她不像是一般女孩自己那么柔弱，甚至不会撒娇，有事儿喜欢第一个上，别管脏活累活。
　　余志海打心眼里是看中屠斐的，所以今天打算多说几句，“我从不怀疑你对艰苦环境的克服，我担心的是错综复杂的人际关系。”这其中自然也包含了上下级的关系，“你性子野，易冲动，到了海京市，可没有我没给你善后了，你不能在再那么冲动，处理任何事情首先要控制好情绪。”
　　屠斐知道，余志海是决定放她走了，她没想到，机会来得这么快。
　　“如果有一天在海京市待的不开心那就回来，我这里给你留个位置。”余志海掐灭烟头，长舒口气，“你暂时算是工作调动，那边稳定了，关系再调过去，不过你这一去啊，我估计是肉包子打狗了。”余志海笑道，屠斐也绷不住乐了，“老大，你骂我就算了，你还骂邢队。”
　　“我就骂他丫的。”余志海挥拳头，恨道：“抢走我的人才，我记他一辈子。”
　　邢思博的原话是：机不可失时不再来，老局长头一次开金口给我个名额，我不能不领情，可我也不想领个废物回来，你们队的屠斐我看着实不错，正好华邑酒店的案子，她也参与了，你就让她过来先搭把手，也算是个磨合期，到时候她不愿意，我不留，不过呢……
　　邢思博话锋一转：不过屠斐要是想留下，余志海不能强留她。
　　来去皆由屠斐。
　　这么一看，屠斐真受宠，屠斐自己也受宠若惊了。
　　“老大，看你对我这么好的份儿上，我给你爆个料吧！”屠斐压低声音，神秘兮兮地说。
　　屠斐回报给余志海的是她一下午的成果，“林氏集团独女林魅国外名校博士，这次林氏集团出事了，虽然没有确定下一认负责人，我猜最大可能是林魅。”
　　余志海也不接话，示意屠斐继续说，“我这么说，原因有二，一是林氏集团总裁林致远对于爱女十分宠爱，早些年他接受采访也说过，未来的一切都要留给爱女；二是林魅确实优秀，她为了证明自己的能力，毕业后没有回国，就是不想让别人觉得她靠着家里，在外国凭借实力进入据说史上最难面试的雅奈尔，一家五百强的国际化企业。”
　　余志海抬手看看时间，靠窗笑着说：“我还有20分钟时间给你。”
　　“不用。”屠斐张开五指，指尖律动，“五分钟就够了。”
　　屠斐本想忍到最后说完，但夏日的蚊子太多，“老大，我还是给你发信息吧，这蚊子简直要活吃了我。”
　　余志海看看时间，他准备去替换戚彭毅，“那行，你呢，”余志海叹口气，他心底舍不得跟自己朝夕相处半年的屠斐，“记得我的话，海京干得不顺就回来。”
　　屠斐嘴上道谢，但是心里想的是：既然去就必须干好，干不好，太打脸了。
　　“我看你心也长草了，在这里待着闹心，明天去报道吧。”余志海放人。
　　屠斐当晚跟母亲祝L云打电话，说了近期的工作变动，祝L云提议，“那你正好去你沈阿姨家住吧。”
　　屠斐是不想打扰沈清浅的，不过祝L云接下来的话让屠斐改变主意了。
　　祝L云在屠斐从海京市返程那天和沈清浅通过电话，她细心地察觉到，沈清浅十年前应该是遭遇很大的创伤，以前清浅的温柔在在骨子里，现在的温柔是在表面，“她一个人在海京市，没有任何依靠，每天在医院和那么多人打交道，难免有不开心的，她吃亏了难过了都只能自己憋着，你和她一起，互相是个照应，沈阿姨以前对你那么好，你不得回报下人家？”
　　“回报？”屠斐挠头，费解道：“我怎么回报啊？”对于朋友，屠斐知道怎么相处，但是沈清浅是特殊的存在，跟母亲同辈，但又像是朋友。
　　儿时，屠斐眼中的沈清浅是白衣天使，美得不可方物，“我好像也帮不上她什么，去了反倒给她添麻烦。”
　　“你这孩子。”祝L云嗔道，“也没让你特别做什么，就是照顾着点，两个人好过一个人，在她那勤快点麻利点，年纪轻不怕累，有活多干点。”
　　屠斐噢了一声，干活她可以，L云就这么定了，她又给沈清浅打电话。
　　“这孩子性子野，我一直担心她闯祸，就算现在进了刑警队，我也是不放心，每天提心吊胆的。”祝L云笑意道：“就劳烦师妹帮我管着点，不用考虑我，该打打该骂骂，她敢跟我瞪眼睛，可不敢跟你这样，你管得狠点也没事，她的衣食住行我每个月给你……”
　　“师姐。”沈清浅打断祝L云，“咱们之间说钱就伤感情了，我一个人住也挺无聊的，屠斐来了正好是个伴儿。”
　　第二天，屠斐坐上去往海京市的火车，余志海发信息：本该给你饯行，但实在抽不开身，以后有机会的。
　　戚彭毅也发了信息：小师妹，前途似锦，发达了别忘了师哥。
　　就这样，屠斐拎着个小行李包去了沈清浅的家，心里头竟然有种新兵报到的激动，她站在沈清浅家门口，没好意思直接开门，当当当，礼貌地敲三下。
　　咔哒，门开了，沈清浅站在门口，一阵风袭来，扑面而来的淡香，还有沈清浅淡淡的笑和温柔的话，“欢迎回家，屠斐。”


第14章 洗澡
　　沈清浅料想屠斐行李不多，但只有一个黑色行李包还是让她意外。
　　包里是轻便的夏装，颜色以黑白两色为主，“你没有冬装吗？”沈清浅看行李包的厚度，就不像装有厚实冬装的感觉。
　　“啊……”屠斐挠挠头，“还没买。”她低头胡乱翻腾行李包，掩盖脸红，“之前的扔掉了，冬天还没到，我就没买。”
　　沈清浅盯着行李包里衣物，衬衫的衣角有明显的磨损，黑色T恤也因为掉色而色泽不一，被扔掉的棉衣大概是破旧的不像样子。
　　沈清浅的眼眶突然有点酸，孩子到底是孩子，除了自身狂热喜欢的事，她还没学会如何好好地照顾自己。
　　“恩，正好，冬天的时候我们一起去买，我也好久没买新衣服了。”沈清浅微微俯身摸摸屠斐的脑袋。
　　屠斐窘迫地应声，低头开始叠衣服往衣柜里放，沈清浅蹲下在一旁帮忙。
　　沈清浅的家，海京市繁华地段，宽敞的两室一厅，独立卫浴，书房和阳台，实际面积比屠斐预想中的大。
　　沈清浅主卧，屠斐侧卧，说是侧卧但空间比屠斐离家后住过的房间都宽敞明亮。
　　行李少，收拾得也快，不到十分钟就完事，沈清浅收起行李箱，“我放到阳台去，你洗个澡歇会，晚点咱们出去吃饭，顺便买点生活用品，”
　　沈清浅说话间回身，屠斐正目不转睛地盯着她，她笑了笑，说：“这下有你这个小劳力，我不怕买东西没人拎了。”
　　屠斐立刻点头，拍拍胸脯，“家里以后的活儿都归我，阿姨随时吩咐我。”
　　沈清浅扑哧一声笑出来，“你别这样，咱们以后住到一起，过日子是细水长流的事。”
　　沈清浅刚拎起行李箱，屠斐伸手要抢着帮忙，沈清浅闪身躲开，屠斐力度过猛，差点撞到沈清浅。
　　两个人重逢以来最近的距离，不是擦肩，而是擦面。
　　屠斐闻到沈清浅身上淡淡的香味，好像是小时候闻过的梅花雪花膏。
　　沈清浅怕摔着屠斐，伸手扶了一把，她抬手揉揉屠斐的脑袋嗔了句，“冒冒失失的。”
　　沈清浅去阳台，屠斐脸红地跟在身后，沈清浅头也不回地说：“屠斐，两个人一起生活，习惯不一样难免会有小摩擦，有问题及时和阿姨说，同样，”沈清浅突然停住，屠斐跟得紧，差点又撞上，沈清浅轻笑，“你这是贴身跟踪我？”
　　屠斐眼睛一亮，“阿姨还知道我们刑警队常用的话呢？”
　　放好行李，沈清浅面对面和屠斐郑重地说，“工作上的事，我不会多问，但是生活上，我会管着你，这也是我师姐，你妈妈的亲自叮嘱。”
　　屠斐点头，她一定会乖乖的，沈清浅补充道：“我刚才说的，两个人难免有摩擦，有问题就说出来，我做的不好的，让你不舒服的，你告诉我，同样你做法欠妥的，我也会告诉你，咱们争取求同存异，和平生活。”
　　“我都听阿姨的。”屠斐在沈清浅面前很乖，至少从不会顶嘴。
　　沈清浅和祝L云打电话报平安，祝L云无奈道：“要不然我说这孩子可能不是亲生的，见天跟我对着干，到你面前可乖了。”
　　“师姐有性格，屠斐也有性格，我以前也有，不过和病人接触多，脾气练出来了。”沈清浅和祝L云简单聊天就挂断电话，她回房前望了眼哗啦啦作响的浴室，突然想起浴室里没有备用的浴巾。
　　沈清浅回房间取毛巾敲开浴室的门，“肿么惹？”水流戛然而止，屠斐含糊不清地问。
　　“浴巾。”
　　“噢噢。”屠斐在警局洗澡的条件太艰苦，头一次在宽敞明亮的浴室里洗澡，她开心张嘴接水，再龇牙像是射击一样射出一条笔直的水线。
　　沈清浅突然敲门，受到惊吓的屠斐咕噜咽了一口洗澡水，她偷偷开了一条门缝，小脑袋探出来，黑曜石似的眼睛泛着潮湿，“谢谢阿姨。”
　　“里面潮，我待会把换洗的衣服放在外面就去书房，你洗完直接开门拿。”沈清浅关上门时，瞥见屠斐平常白皙的肌肤泛起潮红，应该是洗澡时温热的水流刺激的。
　　年轻人的皮肤到底是好，身材也是大姑娘该有的样子了。
　　谁叫沈清浅视力5.0呢，无意的一瞥也看得清清楚楚。
　　倒是屠斐，放肆地玩水，视线模糊，没看清沈清浅脸上淡淡的红。
　　尽管沈清浅说过，她会去书房，屠斐心底却有不安。
　　明明去过澡堂子，见识过无数女人的身体，也被人家看过，但屠斐现在却羞赧得像个小姑娘。
　　屠斐缓缓打开门，透过门缝先侧耳听，客厅没动静，她慢慢拉开门，跟做贼似的抓起门口板凳上的衣裤。
　　屠斐一把抓进来时没觉得有什么，等看清淡粉可爱的小内裤和黑色贴身吊带时，她害羞的红藏在水润的肌肤里。
　　从里到外的衣裤都是沈清浅的，屠斐刚刚以为沈清浅只是帮忙拿她的衣物而已。
　　屠斐一度担心尺寸不合适的事没有发生，她敲开书房的门道谢时，沈清浅给出答案，“我之前目测买的，想着你以后可能会过来，没想到这么快就用上了。”
　　屠斐本想夸两句，但似乎又不合适，夸阿姨真有眼力，一眼看透她是平胸吗？！
　　屠斐想到自己的size，脸颊红红地关上门，她低头扯开长裤，看里面粉嫩嫩的小内裤，真不是她的风格，门突然在这时开了。
　　屠斐脸红地放开手，新买的裤子松紧带质量太好，这一下犹如橡皮筋抽在屠斐的小腹上，疼得她倒吸口气揉着小腹。
　　沈清浅一眼瞟见漂亮紧致的马甲线，回想屠斐刚才的动作，她抿唇克制笑意，“买了好几个颜色，顺手拿了个粉的，小姑娘穿什么都好看。”
　　屠斐耳根子都红了，好看……恩，内裤好看？还是她穿粉嫩内裤好看？这话无论怎么解释，听着怎么那么？


第15章 舒服
　　“对了。”沈清浅出声，打断屠斐的胡思乱想，她牵起屠斐的手，“这里有吹风机，你吹干头发再休息。”
　　沈清浅家里有不少屠斐没见过的电器，她小时候家境尚可，但父母勤俭持家，很少买非生活必需品。
　　屠斐第一次用吹风机是大学时去阙宁凝家里玩，她像是体验新奇玩具吹自己的头发，那时她想，等以后有闲钱自己也买一个，等来等去直到现在也没买上。
　　“我给你吹？”沈清浅注意到屠斐黑溜溜的大眼睛藏着好奇，担心她不会使用，“坐下吧。”
　　沈清浅的指尖穿过发丝，惹得屠斐脊背都是苏麻的，奇特而又舒服的感觉。
　　“你头发很好。”沈清浅的夸赞在吹风机呼呼声中显得微弱，屠斐没听清，便急着转过身，“什么？”
　　沈清浅保持原样的手直接触碰到温暖的肌肤，细腻的触感很舒服，沈清浅捏了下紧致的小脸，提高音量，“我说你头发很好。”
　　屠斐眉眼一弯，笑了。
　　面对沈清浅时，屠斐特别喜欢笑，明明平日里都是冷着脸的人，却总是轻易被触动微笑开关。
　　“我记得你后背受过伤留疤了，现在还有吗？”沈清浅拔下插头，收好吹风机。
　　屠斐跟在沈清浅身后，抬手抓抓后背，“不知道，可能还在，阿姨看看。”屠斐抓起T恤和吊带，白皙仅致的肌肤暴露在空气中，刚刚洗完澡还泛着漂亮的粉红色。
　　“这呢。”沈清浅当年帮忙处理的，一眼就瞧见蝴蝶骨上的痕迹，她指尖轻按，一股热蔓延屠斐的全身，不过她舀纯没吭声。
　　“等我明天从医院拿个药膏回来。”沈清浅没注意到屠斐的一样，指肚轻抚，呢喃道：“摸起来还挺明显的。”
　　屠斐深吸气，大气不敢出，可能是刚洗完澡，她一直都很热。
　　“你啊，小时候太淘气了。”沈清浅嗔怪的语气是心疼，“三天大伤，两天小伤，都是你那个朋友带的。”沈清浅轻轻拍了一下屠斐的后背，“以后我得看紧点。”边说边扯下T恤和吊带，“去休息吧。”
　　屠斐回身反驳道：“不是我朋友带的，她人很好，对我也很好。”
　　“还跟我顶嘴。”沈清浅故意板着脸。
　　屠斐咧咧嘴，讨巧地笑，沈清浅抬手拧屠斐的耳朵，嗔道：“睡你的觉去。”
　　目光相遇，两人不约而同泛起笑，沈清浅收起刻意的嗔，笑着说：“去吧，晚点我叫你。”
　　屠斐躺在柔软舒服的大床上打了个几个滚，素雅的房间有淡淡的香气，她趴在床上，被子上也是熟悉的香气。
　　屠斐抓来手机，发信息给陈光辉：辉哥，最近案情的进展，方便的时候跟我说下呗？
　　陈光辉回复的很快，写着：我听老大说你来了，乐坏我了，本来想找你吃饭给你接风，不过老大说你刚来，让我别打扰你，案情你也别急，我都整理好笔记了，明天你来局里就能看见，今天好好休息。
　　屠斐和陈光辉调侃几句放下手机酝酿睡眠，连日来的折腾，疲倦的人放松戒备，很快入睡。
　　沈清浅今天因为屠斐请假，手机没消停过，大多是病人打来，她答疑就可以。
　　翁晓夏一直没打电话过来，这说明医院没有突发情况，沈清浅难得有大把时间看专业以外的书，她抽出之前没看完的《森业系列》第三本：吹尽狂沙始到金。
　　《森业系列》是森业集团旗下出版社出版的书籍，由高校知名教授执笔，森业高层参与，收录森业集团从无到有，从默默无闻到成长为行业标杆的所经历的关键节点和感人事件。第一本《天道酬勤》和第二本《砥砺前行》沈清浅在上半年抽时间看完了。
　　第三本《吹尽狂沙始到金》最接近当下的森业集团，书中提到不少关于森业集团的未来展望，大多是出自总裁纪景明之口。其中，就提到森业集团今年主要是巩固原有基础上扩大市场占有率，具体的手段无外乎研发新产品，谋求强强联合之类，看似言之凿凿却又虚得不行。
　　沈清浅手机嗡地震动，她设置的闹表响了，她起身去屠斐的房间。
　　夏日天气炎热，屠斐开窗而睡，后腰因为她侧卧蜷缩的姿势而暴露在空气中，白皙的肌肤和最初一样。
　　屠斐的肤色偏白，是女孩们艳羡的晒不黑的类型，沈清浅无声地绕到正面。
　　屠斐笔挺的睫毛低垂覆盖住双眸，高挺的鼻梁让整张脸都变得立体，润润的红唇发出轻轻的呼声。
　　屠斐睡得很香，沈清浅看着她的脸出神，大概是太累了，偶尔会发出轻轻的鼾声。
　　屠斐的身体突然弹跳了一下，沈清浅被吓一跳，以为她会醒来。
　　屠斐只是吸了吸没有流出来的口水，她翻身仰面朝天继续睡，米色的体恤被蹭得歪歪扭扭，仅致的小腹线条一览无余。
　　沈清浅下意识按了按自己的小腹，她和屠斐相比，训练强度差太多，她的小腹最多算是平坦结实，屠斐则是没有一丝赘肉，仅致利落。
　　沈清浅拿来枕巾轻轻覆盖在屠斐暴露在外的小腹，她蹑手蹑脚出去，打算让屠斐再睡会。
　　沈清浅回到书房收起《吹尽狂沙始到金》放到书柜，隔着玻璃窗，书面上是是纪景明的半身照片。
　　纪景明纪文博浓眉大眼，长相颇为敦厚，外人眼里他是成功的企业家，口碑极好。
　　当闹表再次响起时，已经是一个小时后，夏日夜晚姗姗而来。
　　沈清浅决定叫醒屠斐，白天睡得太多，晚上容易睡不着。
　　屠斐小腹上的枕巾早就被压在她身下，她指尖无意识地抓着T恤往上拽，大概是睡热了。
　　夕阳余晖洒进房间，屠斐的脸上是暖色的光亮，沈清浅轻轻坐在床边，有点不忍心叫醒她。
　　屠斐的小爪子突然抓了两下小腹，沈清浅盯着泛红的两个道子，这孩子下手够狠的。
　　养养虫似乎爬到别的地方去了，屠斐翻身，右手用力往后背挠了两下，左手也往后背够，她赖唧唧地唔了一声，分明是没抓到正地方发出不爽的哼声。
　　沈清浅看着她别扭的造型，聊起她的T恤，探手进去，特意挠了挠屠斐两手之间的位置。
　　“恩~”屠斐轻哼，似乎很舒服，她身体翻腾了下，含糊不清地说：“往上点~”
　　沈清浅往上抓了两下，屠斐身子抖了下，脸埋在被子层，呢喃道：“唔~呼~”舒坦的呢喃声。
　　沈清浅无声地轻笑，抬手轻轻拍拍屠斐的后背，真是够孩子气。
　　屠斐身子一激灵，感觉到身后有人，她猛地握住沈清浅的手臂，自己翻身的同时往下拽沈清浅。
　　沈清浅力气饶是大，也比不了专业刑警出身，这一下被拽得直接扑进屠斐怀里。


第16章 投喂
　　咚的一声，一声惨叫，沈清浅的脑门撞在屠斐的下巴上。
　　“阿姨……”屠斐迷瞪眼睁开，见沈清浅正揉额头，“对不起，我做梦呢。”
　　屠斐做梦正抓歹徒，沈清浅疼得倒吸气，一时没起来。
　　“你没事吧？”屠斐爬起身，意识到自己压着沈清浅的手臂，而沈清浅的手臂居然在她的衣服里，“阿姨……”
　　沈清浅缩回手，“刚才帮你抓痒痒来着，下巴怎么样？我看看。”
　　“我没事，阿姨手拿开我看看。”屠斐脸颊闪过一丝红，她完全没察觉到沈清浅帮她抓痒。
　　夕阳下，沈清浅的额头和脸颊一样是微红，“都红了，很疼吧？”屠斐嘟嘴吹了两下，抬手帮忙按揉，“我睡觉不老实，阿姨下次叫我起来踹我两下就行。”
　　沈清浅无奈地笑出声，“我可没那么粗鲁，醒了就起来洗脸，咱们出去吃饭。”
　　屠斐要穿自己之前的长裤出门，沈清浅拉住她，“我之前买的放着也是放着，你换上。”屠斐不愿，架不住沈清浅劝说，她只好换下刚套上的长裤。
　　怕沈清浅等着急，屠斐麻利地穿上沈清浅新买的休闲裤，质感柔软，挺舒服。
　　盛夏的海京市，夜晚不少人在自家门前支起简易烤炉，上面摆放着穿好的肉串、蘑菇、鸡翅……屠斐和沈清浅步行，一路过去鼻尖里都是烤肉的香气，屠斐肚子咕咕叫。
　　两人晚上去超市附近的烤肉店解决晚餐，屠斐吃相比之前文雅，店内可以选择自己烧烤或是让店员帮忙，“我们自己烤吧。”屠斐同服务生说话时看向沈清浅，询问的眼神，沈清浅点头。
　　“阿姨，今天我请客。”吃到一半，屠斐张罗继续点单时强调，沈清浅夹起一块烤牛肉放到屠斐碟子里，“你发财了吗？”
　　“恩。”屠斐眉眼一弯，“阿姨之前给我的500块，我没用呢。”
　　“那说好了，就用那500块请客吧。”沈清浅不想花屠斐的钱，刑警的工资多少她不知道准确数字，但大概猜测到，不会高，尤其屠斐毕业不到一年，每个月极有可能都是财政赤字。
　　屠斐负责把烤肉剪断，沈清浅夹肉到屠斐碟里，两人分工挺愉快。
　　屠斐结账时故意推沈清浅出去，“阿姨在外面等。”沈清浅站在不远处，透过玻璃门望着屠斐掏钱的动作，左摸摸，右翻翻。
　　沈清浅恍然意识到什么，嘴角抿起笑，她站在原地没动，转过身瞟向街道对面的的灯红酒绿。
　　繁华商业中心，除了吃饭住宿的地方，越来越多的酒吧和KTV如雨后春笋冒出来，出入群体的年纪越来越小。
　　金碧辉煌。
　　夜色中泛着银白光亮的四个大字在大楼顶部，沈清浅没去过，但也能猜测到，金碧辉煌夜总会必定店如其名。
　　沈清浅想起那天医院闹事的白鹏兴，他是在金碧辉煌夜总会被森业集团的老总打了，那就是纪景明打人了，外人听来会觉得不可思议吧？
　　“阿姨……”沈清浅身后传来她预期中的嗫嚅声，她故作不知情回身道：“恩，怎么了？”
　　“那、那个……”屠斐以为自己带了钱的，她记得清清楚楚，钱放在裤兜里，但是她忘记了，她换过裤子，“我忘记带钱出来。”屠斐窘迫地低下头，像是做错事的孩子。
　　“哈，怪我，临走前非让你换裤子。”沈清浅压下之前逗她的意思，掏出钱包递给屠斐，“去吧。”
　　“我回去还你。”屠斐从钱包里抽出两张100元，四个老爷爷的脸被屠斐捏起褶皱，“钱在这。”
　　服务员找零，屠斐要还给沈清浅，沈清浅摇摇头，“你拿着吧，待会去超市买东西不够你再给我。”
　　通津市也有大超市，不过屠斐只从门前经过，她原来去的最多的是警局附近的小卖部，店面小，货物都堆在地上。
　　屠斐跟在沈清浅身后，架子上琳琅满目的商品包装纸颜色艳丽，有许多屠斐没见过的。
　　“除了日用品，你有别的想买的吗？”沈清浅回身看推购物车的屠斐，屠斐收回打量的目光，立刻摇头：“没有。”屠斐对于逛超市买东西没有太多热情，她只会买必需品，也不是因为穷，就是习惯如此。
　　沈清浅手扶着购物车，一转弯能看见屠斐四处张望满是好奇的眼神，她很久没和别人一起逛超市，一个人每次都是买完必需品就回去。
　　两个人一起逛超市是有好处的，沈清浅不必担心她边推车便看向货架会撞到人，屠斐像是忠诚的卫士跟在她身后。
　　“我记得你喜欢吃奶糖。”沈清浅拎起一袋大白兔，“是这个吧？”
　　屠斐儿时记忆中的味道，她点点头，沈清浅放进车筐里。
　　接下来，沈清浅买东西没有征询屠斐的意见，仿佛都是她自己决定要买的。
　　屠斐一手一个大拎袋，沈清浅要帮忙，她坚决不肯。
　　“那我跟你一起。”沈清浅勾住其中一条拎绳，不知怎么的勾到屠斐的食指，两人像是在拉钩。
　　屠斐吃痒笑出声，“阿姨，你是要拎我回家吗？”屠斐侧身轻轻撞开沈清浅，“这点东西我一个人就行啦。”
　　沈清浅望着开心的笑脸，也勾起笑，她抬手勾起屠斐的手臂，“我只能这么拎。”
　　一路走回家，屠斐鼻尖一层薄薄的汗，沈清浅推她去洗澡，她蹲在地上，“我先把东西分类下。”
　　沈清浅拗不过屠斐，两人蹲地上分类，除了牙膏、拖鞋、毛巾这类日用品，有不少类似巧克力、奶糖之类的零食。
　　沈清浅撕开大白兔的包装纸，“呶。”圆滚滚的糖抵在屠斐唇边，鼻尖是扑面而来的香气。
　　小孩子时被投喂不觉得有什么，长大之后屠斐头一次被投喂，而且是被沈清浅，她脸颊微微泛红咬走大白兔奶糖，咂咂嘴，奶香浓郁，甜味十足，比记忆中的更香甜。
　　屠斐说还钱不是开玩笑，她抽出200元递给沈清浅。
　　“不用了。”沈清浅拒绝，“以后生活在一起，也不用算得那么清楚。”
　　“阿姨……”屠斐为难地低下头，“我不能白吃白住。”
　　“我跟师姐说过这事了，你就放心住在这吧，不过呢。”沈清浅顿了顿，柔声道：“你每个月工资发了之后，自己留一部分，剩下的可以放在我这里，如果我需要会从里面拿。”
　　屠斐立刻点头，“阿姨等我下。”
　　屠斐还在试用期，工资不到2000块，她除去日常必须开销，几乎不会买什么。
　　女孩子爱美的买个护肤品，屠斐只擦老牌子的雪花膏，便宜耐用还好闻。
　　屠斐双手上交1000元，沈清浅忍俊不禁，“你还真放心我，不怕我偷偷花你的钱。”
　　“没事，你花吧。”屠斐塞给沈清浅，怕她还给自己，转身去浴室，嚷道：“我去洗澡了。”屠斐刚要关门，门板被猛地拽出，她回眸狡黠地笑着抢先道：“阿姨难道是要跟我一起洗吗？”


第17章 手术
　　一夜的好梦，屠斐清晨活力十足出去跑步。
　　沈清浅起床时，侧卧的门敞开，床上的被子叠成豆腐块，规规整整的。
　　沈清浅今天特意设置闹表早起，没想到还是比屠斐晚了。
　　沈清浅打电话给屠斐，她气息很稳，不像是刚跑了五公里，“阿姨，你去上班吧，早饭我去警局解决。”
　　沈清浅的早饭一向也是去医院的餐厅解决，她一进去就看见熟悉的位置，翁晓夏挥手，沈清浅摆摆手。
　　“沈医生，你今天多吃点，要不然我估计你中午都没时间吃了。”翁晓夏博士生没毕业，跟在沈清浅身边实习，平常都是拿沈清浅当自己的老师尊敬，私下里会像朋友一样关心沈清浅。
　　沈清浅点点头，“你也是，多吃点，我看你自打来医院，人明显瘦了。”
　　“我减肥。”翁晓夏笑嘻嘻，沈清浅无奈地摇头，现在的小姑娘动不动就说减肥，只为追求完美身材。
　　“沈医生，今天的手术我能进去观摩吗？”翁晓夏爱学习，恨不能24小时跟着沈清浅。
　　“今天不行。”沈清浅擦擦唇角，“今天是罗主任亲自安排的那个。”
　　“啊……”翁晓夏记起来了，“是那个局长？”
　　沈清浅没做声，只是点点头。
　　饭后，沈清浅查房，翁晓夏陪在身后，“我就去看下赵桂芳，其他的你先替我查看下，应该都没大问题。”沈清浅顿了顿，“待会罗主任过来，我和他一起去看纪康成。”
　　“恩。”翁晓夏跟在沈清浅身后，“到底是局长，您看看那架势。”翁晓夏扬了扬下巴，纪康成的病房门前站了不少人，穿着都很正式。
　　沈清浅绕过人群，赵桂芳身边陪护的仍是柴冬雪，连夜熬夜照顾病人，柴冬雪脸色苍白，黑眼圈明显。
　　“你不是有哥哥吗？你一个人吃不消的。”沈清浅提醒，柴冬雪摇摇头，“没事，我一个人可以。”
　　赵桂芳仍是之前的话，不想打消炎药，“闺女昨天买口服的了，我吃那个就行。”不等沈清浅回答，她又问，“医生，我什么时候可以出院啊？”
　　“赵阿姨，别急，可以出院我第一时间告诉你。”沈清浅转身，赵桂芳还在说怎么还不能出院，闹心死了。
　　沈清浅跟柴冬雪轻声交代，“老人家太焦躁了，多开导她，保持心情舒畅恢复快。”柴冬雪目送沈清浅离开，默默叹口气。
　　沈清浅回到医生办公室，罗正阳已经来了，他们带着护士一同去纪康成的病房。
　　术前准备已经做好，不过年纪大了，家人也不放心，纪康成的夫人和儿子都来了。
　　沈清浅第一次在医院看见纪景明，和《森业系列》丛书上相似，纪景明上前握住罗正阳和手，“罗医生，麻烦您了。”
　　“别麻烦我，今天是我们沈清浅沈医生做手术。”罗正阳闪身，纪景明立刻主动伸出手，赞赏道：“沈医生真是年轻有为啊。”
　　相较于纪景明的热情，纪夫人没有太多情绪，只是严肃地问沈清浅，“手术得多久？”
　　“顺利的话2个小时。”
　　纪夫人抬眸，“还有不顺利？”不等沈清浅说话，她的眉梢挑了一下，“你医术不行就换个人，纪局是老干部，不是让你开刀玩的。”
　　罗正阳立刻出面打圆场，手术过程中都是有风险的，但做过类似的手术很多台，没有失败过。
　　“抱歉，沈医生。”纪景明抱歉地笑过后回身低声对纪夫人说了句什么，纪夫人冷哼一声，睨着沈清浅没做声。
　　今天第一台手术，就是纪康成的，一家人严阵以待。沈清浅进入换衣室，开始术前准备。
　　手机嗡地一声，沈清浅脱衣服的顿了下，她翻出手机，是屠斐发来的。
　　屠斐：沈阿姨，今天是元气满满的一天，加油！
　　沈清浅嘴角勾起笑，回复完信息将手机交给翁晓夏保管。
　　屠斐收到回信，嘴里蜜一般的甜，沈清浅写着：我要去手术了，完事联系，加油，小家伙。
　　屠斐回到警局，陈光辉早就在门口等她，“来，击掌，欢迎你的加入。”
　　屠斐刚要击掌，就被突然冲出来的阙宁凝吓一跳，她大喝一声：“你个无情无义的土匪头子！”
　　阙宁凝昨晚才回来，今早得知屠斐工作调动过来了，开心又生气，开心的是两人能唱见面，生气的是屠斐居然都没告诉她！
　　“诶诶，你们两个别打了，咱们有精力用在破案上。”邢思博站在窗边敲玻璃，阙宁凝一把抱住屠斐，拍她后背，“欢迎你！”
　　办公室门口，阙宁凝停在门口，喊了一声，“那老大我先去干活啦。”
　　“诶？”屠斐纳闷地回身，阙宁凝朝她心口捶了下，“加油。”
　　阙宁凝被调去协助经侦，房里就剩下邢思博，陈光辉和屠斐三人。
　　邢思博将之前的案情梳理完毕，简单说明情况后分工。
　　“现在嫌疑最大的一个是何俊雄的相好，李丽，一个是何俊雄之前坐牢时认识的朋友柴英卓。”邢思博派屠斐联系李丽，陈光辉找柴英卓了解情况。
　　屠斐从警局出来时是8点半，去李丽家的路上经过协和医院，屠斐站在几口深深地望了几秒，仿佛视线能穿透墙壁一般。
　　屠斐数着四楼的窗户，大门正对着的窗户往右数第四个，是医生办公室，也是沈清浅工作的地方。
　　屠斐望了几秒心底有一丝说不清道不明的满足感，仿佛完成了和沈清浅无声的交流。
　　屠斐小跑去公交站，局里车子有限，邢思博办事开出去了，她和陈光辉都得坐公交。
　　屠斐当时确认过有人声称是何俊雄的朋友在电梯前取外卖，但是除了陌生男子，警局摸排走访周边的群众和酒店入住的房客已经确认，当晚看似独自一人来的何俊雄其实约了人，就是他的老相好李丽。
　　两人没有结婚，但周边的邻居都见过何俊雄多次出入李丽的家，邢思博暗中走访李丽周围的人，避免打草惊蛇，信息搜集的差不多，他派屠斐打头阵。
　　屠斐站在破旧的老楼面前，半敞的窗棂满是暗红色的铁锈，楼道里是夏日里雨后泛起潮湿的霉味。
　　屠斐在昏暗中上了三楼，连续敲了两次门，里面才传来一声戒备地回应，“谁啊？”
　　“你好，我是警察，有些事想找您确定下。”屠斐等了片刻，门被推开一条缝，门链子还挂在两侧。
　　一个头发凌乱，身穿白底蓝碎花高领衬衫的女子戒备地望着她，“你有证件吗？”
　　屠斐出示证件，她又踮脚向屠斐身后张望，“你一个人？”
　　“恩。”
　　“你……”李丽欲言又止，屠斐试探地问：“你有什么话尽管说，有我在，没关系。”
　　“你来的时候，没人在楼下？”逆光而站的李丽表情是暗黑色，仿佛有着不可说的秘密。


第18章 死了活该
　　屠斐摇摇头，“没有，您开门吧，咱们聊聊。”
　　房门口堆放两个满满登登的垃圾袋，屠斐差点一脚踢翻。
　　房间简陋，明显是隔断房，房内只有简单的桌椅。桌角是白色垃圾袋，最显眼的是两个方便面的袋子，下面塞着鼓鼓的是白色空饭盒，偶尔有苍蝇落在上面。
　　墙壁已经翻着黄色，破旧的年画而是两个憨态可掬的散财童子，下面写着年代：1995 猪年大吉。
　　上午，房内阳光充足，屠斐站在窗前，李丽端来一杯水放到桌上，不等屠斐问就主动说：“我听说他死了。”
　　“谁？”屠斐盯着李丽，苍白的脸布满细纹，李丽斜眼看屠斐，语气不善，“你不就是为了他来的吗？”
　　屠斐眯着眼，瞧见李丽的脸颊有一丝青黄色，像是被打过之后淤血没有彻底散开留下的。
　　“恩，既然你知道，就麻烦你说下你们的事吧。”屠斐没挑明，李丽也不说名字，每次都直呼“烂人”，说是老相好很难让人相信，更像是仇人。
　　“他这种人死了活该，死了更好，免得浪费社会资源。”李丽啐了一口，没有重点地咒骂何俊雄，屠斐打断她，“李丽，你跟她怎么认识的？”
　　“就……”李丽顿了下，始终低着头，“就是打工时认识的。”
　　“打工？具体是？”
　　“我在酒吧打扫卫生。”
　　“那是怎么走到一起的？”屠斐视线没离开李丽，她注意到李丽身体抖了下，情绪突然激动，“是我瞎了眼！”
　　“……”屠斐没做声，待李丽愤然地骂了几句后，发问：“你们是因为钱闹掰的？”
　　穷人之间能闹翻，除了感情就是钱了，富人之间才有可能牵扯到权力的争夺。
　　“他爱赌钱，把我的钱都拿走输光了。”李丽声音突然哽咽，她揉眼角，抽噎道：“那是我攒了很久的钱，那个烂人全拿走了呜呜。”李丽痛哭，嘴上又是开始骂死了活该。
　　屠斐抿抿唇，她没瞧见哪里有纸巾只能安慰，“李丽，你先别哭，一码是一码，他死了，还是要调查他的死因，如果幸运的话，看看能不能找到他常去赌钱的地方，现在赌博是违法的，你应该知道吧？”
　　“真的吗？”李丽泪眼朦胧燃起希望，“我的钱有机会找回来吗？”
　　“你被拿走多少钱？”
　　李丽竖起两个手指头，“两万块，整整两万块。”
　　屠斐的年薪加起来也就2万左右，平常老百姓没有小买卖的攒两万不是小数目，“李丽，咱们循序渐进，不放弃一丝希望。”
　　屠斐给了李丽虚无的希望，李丽的态度明显积极了，说话语速也变快。
　　屠斐大致了解，李丽那一晚确实去过华邑酒店，何俊雄说他发财了，可以分给李丽一部分。
　　李丽信以为真，她到酒店，何俊雄一直不提钱的事，还想做那档子事，惹怒李丽。
　　“他当时喝酒了，我都想过他可能是骗我的，我本来要走，但是他拿出一个箱子，里面确实有钱！”李丽情绪激动，双手在空中夸张地画了个大圆圈，“那么多的钱，我一辈子都没见过。”
　　李丽不想跟何俊雄再有任何关系，她想拿钱后跟何俊雄划分界限，再也不和他联系。
　　何俊雄缠着李丽不放，最后以死威胁，“他说，你要是不要我，我就死在你面前。”
　　李丽自然是不相信，何俊雄长得凶，胆子一直都小，“我就是一直觉得他人还算老实，所以当初对他没戒备，他才有机会拿走我的钱！”话题兜绕，李丽对自己的两万块念念不忘。
　　李丽不依，何俊雄喝酒来脾气，钱也抢回来了，李丽一气之下离开。
　　“我走之后，他还威胁我。”李丽从抽屉里拿出一个破旧的传呼机，仅有一条消息，是何俊雄发来的写着：你会后悔的。
　　一时间，屠斐想，她是不是该切换思路，会不会是何俊雄本想威胁李丽，没想到错手真的自杀了？
　　“你记得离开的时间吗？”屠斐边问边低头写笔记，李丽吸吸鼻子，沙哑地说：“12点左右吧，记不清了。”
　　屠斐暗暗地点了点数字12，和邢思博从却华邑酒店确定的时间差不多。
　　屠斐查看寻呼机收到信息的时间，是凌晨1:25。
　　李丽凑到屠斐跟前，颤声问：“警察，我的钱真的能要回来吗？”
　　屠斐抬眸，近距离注意到李丽的高领下的脖颈出有青紫的伤痕，她一扫而过，低头继续问：“你们那晚动手了吧？”
　　李丽身子僵在原地，她清了下嗓子，嗯了一声，“他总打你么？”
　　“以前没有，后来喝酒有时会。”李丽声音很轻，像是陷入回忆，“每次打完都跟我道歉，呵。”李丽冷笑一声，“他死了是老天爷都看不下去了。”
　　李丽对于何俊雄的死，有种大快人心的感觉，屠斐余光观察李丽的身形，她对何俊雄或许是因爱生恨，但杀死何俊雄可能性太小，无论从身高和身形来说，李丽根本做不到。
　　屠斐盯着李丽捋顺头发的动作，几根细发掉落，“你刚刚问我是否有人在楼下是什么情况？”
　　李丽啊地一声，像是被提醒道，她立刻上床趴到窗前小心翼翼向下看，小声说：“这两天我发现楼下有几个陌生的年轻人，他们聚在一起抽烟，每次我经过，他们都死死地盯着我，而且他们只站在我家楼下，我害怕，已经两天没出门了。”
　　老楼，老小区，居住也都是老年人，李丽在这边住了三年，早就熟悉附近的居民，她笃定道：“是陌生人，一定不是小区的，不信你等着。”
　　李丽神经兮兮的样子像是被吓得不轻，屠斐站在绕过床尾站在窗边，“他们什么时候出现？”
　　“不一定。”李丽慢吞吞地回答，“不过傍晚居多，对了。”李丽突然想起什么，“那个烂人死之前，我家房门被敲过，我问是谁也没人说话，我没敢开门。”
　　屠斐看看时间，上午11点，“李丽，你想出门吗？”
　　李丽猛然偏头看屠斐，目光里写满不确定，屠斐笑了笑，“你两天没出门，家里应该快要弹尽粮绝了吧？”
　　李丽脸上闪过一丝不自在，低声没做声，屠斐收起纸笔，“咱们出去吃点饭，我陪你买点东西，你顺便跟我说说，他都在哪赌钱，如果知道地点，能带我去更好。”
　　李丽指尖在灰白色的窗台上勾画，“你去吃饭吧，吃完我带你去那个赌场，不过那里晚上才开门。”
　　“走吧。”屠斐轻快道：“你今天给我提供很多信息，算是我谢你，请你吃顿饭。”
　　李丽犹豫时，屠斐从兜里掏出100块，“你要是不想跟我一起吃饭，你自己去买也行，我请客。”
　　李丽立刻摇头，她确实没钱了，工资日还没到，她想着忍一忍就过去了。
　　不过面对饥饿，人没有自己想的那么厉害，李丽肚子咕咕叫，她脸红地低下头。
　　李丽洗漱换衣，屠斐捡起之前掉落地上的发丝，长度和她在酒店发现的相近，她偷偷地放好。
　　屠斐站在门口翻手机里和沈清浅的聊天记录，犹豫要不要发个信息，最终担心影响到她工作收起手机，沈清浅手术做完一定会联系她的。
　　李丽下楼下意识望向自家楼下，烟头到处都是，“你看，都是他们抽的。”李丽声音发颤，屠斐点点头，淡声道：“没事，有我在，你别怕。”
　　李丽偷偷打量比自己高一头的女刑警，她长得很好看，不笑的时候有点凶，但看着让人很有安全感。
　　屠斐陪李丽刚进入到一家东北小炒，她的手机响了，沈清浅发信息：我刚从手术室出来，你吃午饭了吗？
　　屠斐让李丽点菜，她和沈清浅聊微信，屠斐：我马上吃饭，阿姨呢？
　　沈清浅：我等下的，你自己吗？
　　屠斐抬头抬头眺一眼看菜牌的李丽，她故意写：不是哦，我和一个小姐姐。
　　沈清浅：小姐姐？我认识吗？
　　屠斐：不认识哦。
　　沈清浅：不会是你请她吃饭吧？
　　屠斐：阿姨好聪明！
　　沈清浅：那你吃吧。
　　屠斐：阿姨要去吃饭了吗？
　　沈清浅：我等下看看再说。
　　屠斐：诶诶？看什么，午饭要吃。
　　沈清浅：恩，我知道了。
　　屠斐没聊上几句，屠斐就从字里行间察觉到异样，“李丽，你先点餐，我出去打个电话。”
　　电话一接通，沈清浅淡淡地问：“不和你的小姐姐吃饭，给我打电话干嘛？”【看下小绿字】


第19章 女朋友
　　屠斐不知是不是她的错觉，沈清浅好像有点不开心了？
　　“阿姨~”屠斐浅笑，态度相当好，沈清浅不在她面前，脑海里已经是两颗幼稚的小虎牙。屠斐回身张望店里的李丽，低声说：“阿姨，我和一个嫌疑人一起吃饭呢。”
　　沈清浅轻笑了一声，不知是在笑自己，还是在笑屠斐。
　　屠斐停建笑意了，她笑意加深，“阿姨，手术顺利吗？”
　　顺利吗？沈清浅的手术顺利，纪康成被推进监护室观察就可以了。
　　罗正阳的手术不顺利，连环车祸里受重伤的林氏集团老总林致远短短几天接受两次头颅手术，现在仍是昏迷不醒。
　　沈清浅早就预见的结果，即便是院内专家联合会诊，也是无法改变人类在病痛面前的柔弱。
　　林致远的脑干受伤，延髓也被伤及，能救出一条命得说是罗正阳的医术高明。
　　只是，术后效果注定不会好，曾经的商业传奇人物，现在躺在病床上成了植物人。
　　沈清浅听说林致远的女儿已经申请回国，她会在未来几天回来，从最开始到现在，家属签字都是由林夫人在亲戚的陪同下完成的。
　　年迈的林夫人禁不住打击，听说林致远成为植物人，她悲痛欲绝，险些晕倒。
　　医院里每天都是生离死别，沈清浅见惯了，但是慈祥年长的老人饱受打击时，沈清浅心底仍不好受。
　　“好了，你乖乖吃饭吧，晚上争取一起下班，我去接你。”沈清浅温柔的声音传过来，屠斐耳朵好像被柔软的羽毛扫了下，养养的，“恩，阿姨要好好吃饭，好不好？”
　　屠斐央求，非要沈清浅亲口答应，她才肯挂断电话。沈清浅仿佛看到儿时为达目的喋喋不休的调皮小孩儿，她想要做的，无论如何都要达到。曾经为了无法逃避的暑假作业检查，屠斐背着小书包去找沈清浅，“小姐姐，我跟你掰腕子，你肯定会输。”
　　“不可能吧？”沈清浅盯着屠斐乌溜溜的大眼睛，她猜测小孩儿肯定是在预谋什么。
　　“那这样，我们掰腕子，你输了，你答应我一个条件，我输了，我答应你一个条件。”小小的屠斐挺着小兄脯，说话豪气冲天，就跟电视剧里做着大买卖的老板神似。
　　诊所里正好不忙，沈清浅答应了，她闲来无事想看看调皮的小孩儿又要怎么跟她耍花样。
　　大手握小手，屠斐眨眨黑漆漆的眸子，“姐姐，我们闭眼睛比赛，我倒数之后喊开始。”
　　沈清浅好笑地闭眼配合，手里的小爪子握得紧紧地，沈清浅在想，要不要逗小孩儿玩一会，假装要输给她。
　　稚嫩的嗓音倒数喊开始那一瞬，沈清浅觉得身前的桌子咣当一声，猛地一晃，她吓得睁开眼，小孩儿红润润的小嘴巴直奔着她的脸来了。
　　沈清浅一愣神的功夫，屠斐的小嘴吧唧琴在她脸上，小爪子猛地往下按，不等沈清浅回过神，小孩儿手舞足蹈，“我赢啦！我赢啦！”
　　沈清浅忍俊不禁，调皮的小孩儿越来越多的小伎俩，“说吧，你希望我做什么？”沈清浅可以笃定，小孩儿一定是有事求她，但又知道那件事她不会同意。
　　屠斐兴冲冲地从包里翻出作业本，“姐姐帮我写。”
　　沈清浅哭笑不得，原来在这里等着她呢。
　　沈清浅自然不能帮屠斐写作业，坏习惯要扼杀在摇篮里，沈清浅知道屠斐的小性子，故意伤心地说：“我怎么记得有个小孩儿放假时跟我说，作业一定会写完的呢，说话不算话的小孩儿，以后长大了真的会保护我吗？你是不是只是哄我开心才那么说的啊？”
　　屠斐努努嘴，歪着头瞅瞅沈清浅，似乎在认真思考。
　　“我说到做到，我给你写就是了。”沈清浅伸手要拿走屠斐手里的作业本，屠斐抱在怀里，嘟着嘴儿赖唧唧说了句，“那我自己写。”
　　“你看，你还不太情愿，姐姐我说话算话，我给你写。”
　　“不要！”屠斐抱紧作业本，生怕被抢走似的，“我说话算话，我自己写。”
　　沈清浅回想起在她监督下写作业的小孩儿，每天都生无可恋的小表情，不过也总算赶在最后一天写完。
　　曾经的回忆，沈清浅印象里并没有痕迹，关于屠斐的点点滴滴，总在不经意间冒尖。
　　屠斐一通电话聊得开心，她神色轻快地坐回到李丽面前，一脸横肉的男服务员站在桌边，百无聊赖的表情。
　　李丽脸色微红，似乎有点窘迫，屠斐问：“都点什么了，我看看。”
　　“啥也没点。”男服务员不耐烦地说：“你们先看吧，点的时候叫我。”
　　服务行业的人，脸色不好的占多数，小店面尤甚，屠斐懒得计较，“你有特别想吃的吗？”
　　“我都行。”李丽低下头，似乎被刚才男服务员的冷淡态度伤害到了。
　　屠斐快速点了一荤一素，两份米饭，“我要四两米饭，你呢？”李丽忙说：“我2两就够了。”
　　等饭时，屠斐跟李丽闲聊，聊的都是日常话题，比如：东北名菜小野鸡炖蘑菇，又或是东北的菜盘真大。
　　“我记得我之前吃过一次东北菜，我怕不够吃点了很多，到最后一盘强吃完。”屠斐眉眼弯着，桌上主要是她在讲，李丽在听，她偶尔附和几句。
　　李丽兴致不高，屠斐能理解，何俊雄死了，钱打水漂了，家里楼下总有陌生人出现……生活对于贫穷的人一点都不友好。
　　酸菜猪肉粉条和苜蓿炒木耳一上来，屠斐没再开口。
　　李丽一开始吃得矜持，见对坐的屠斐狼吞虎咽，她不由得提速。
　　两人残卷风云，屠斐刚放下筷子，对坐的李丽被噎得“嗝”的一声。
　　屠斐意识到自己可能吃的太快了，“我是习惯了，你慢慢来。”李丽摇摇头，“我吃饱了。”
　　饭后，屠斐带李丽去超市，面包、牛奶，泡面……都拿了一些放到袋子里，“给。”屠斐结账之后塞给李丽。
　　李丽惊讶地望着眼前唇红齿白的女警察，她眉宇间稚气未脱，分明是个孩子样儿，但是却很懂得照顾人。
　　“我不能要……”李丽低头想要塞回去，屠斐后退一步，笑道：“别拉扯了，外人看见不好。”
　　“那、那等我拿到工资还你。”李丽窘迫地低头。
　　“不急，以后我们应该还会再见面。”屠斐未来还得再找李丽了解情况，根据暂时掌握的信息来看，基本可以排除李丽的嫌疑，“李丽。”
　　“诶。”李丽的态度比之前积极，温和。
　　“你和何俊雄在酒店浴室动手了吗？”屠斐余光盯着李丽修剪整齐的中长发，被风吹得挡着脸，她转头说话时，眼睛都被挡住了。
　　李丽将碍事的发丝掖到耳后，露出黯淡的双眸，她眨眨眼，低下头小声说：“他拽我进浴室了。”屠斐点点头，那基本可以确定中长发是李丽的了。
　　两人慢步往回走，李丽瞟向屠斐的腰侧，屠斐注意到几次，“你好奇什么？”
　　“你们警察没有手铐和枪吗？”李丽好奇地问，“我看电视里，警察从腰间拔枪，动作好看。”
　　屠斐嗯了一声没多说，她是进了刑警队之后，了解到枪不是随便带的，电视里演的人手一把枪太夸张。
　　刑警队人手不足，但凡有本事的，并不愿意干刑警，条件差危险系数高，所以破案并没有影视剧中那么容易。
　　屠斐陪着李丽将东西送回到家里，“你在家休息会，我去楼下打个电话，晚上你带我去何俊雄常去的赌场，我再送你回来，看看能不能遇见你楼下的人。”
　　李丽多次道谢，屠斐下楼打电话给陈光辉，两人相互交换信息。
　　陈光辉进展不顺，连柴英卓的影子都没瞧见，“说是出差了。”
　　出差？屠斐对柴英卓的职业产生兴趣，何俊雄坐牢时认识的朋友，现在刚出狱没多久就找到工作，还可以出差？待遇相当不错。
　　“柴英卓在一家婚纱店做摄影师，说是出外景跟拍去了。”陈光辉语气里充满怀疑，“时间点挺巧，出差时间早上的票，也就是何俊雄死亡当天。”
　　屠斐寻一处阴凉坐在废弃的花坛边，“柴英卓当年因为什么坐牢的？”屠斐有一下没一下揪着倔强丛生的杂草。
　　陈光辉咳嗽一声，清嗓子道，“强.奸未遂，判了10年，狱中表现良好本来有希望提前出来，但是在监狱里打架致人重伤，整整呆了十年，今年6月才出来。”
　　屠斐“佩服”柴英卓，刚出狱就找到一份工作，社会对犯人很宽容啊。
　　婚纱店，陈光辉已经去过，店老板给出的答复是：“他最快得下周回来，具体得看外景拍摄进度。”陈光辉想要联系方式，却被告知没有。
　　“我一上午没干别的，在婚纱店看人家一对对小情侣选婚纱，选样本。”陈光辉深深叹口气，屠斐打趣，“那你赶紧找个女朋友。”
　　女朋友，哪有那么好找？一无所有娶回来受苦，还不如一个人单着。陈光辉瞟一眼漂亮的屠斐，打趣道：“你呢？”
　　“我？”
　　“你这么漂亮，没有男朋友，不科学。”
　　“真没有。”
　　“那……”陈光辉盯着明眸皓齿，突然坏笑，“难道是有女朋友？”【每日小绿字小剧场不要错过呀】


第20章 撒谎
　　屠斐得回没喝水，否则非得呛到，瞪眼睛凶道：“我单身。”
　　两个单身的人自我最后自我安慰，单身万岁，自由万岁，陈光辉不担心屠斐，“你这小姑娘不错，以后好好挑挑，不过我说实话，刑警的工作是减分项。”屠斐不爱听，打断他，“得了辉哥，再聊下去，我就要跟老大举报你不热爱工作了。”陈光辉听得直乐。
　　屠斐坐在树荫下，思绪漫无目的地飘。
　　逃亡的赖兴国为什么会突然来治安良好的海京市；
　　何俊雄死前和李丽撕扯后又和另外一个人打斗最终被杀死；
　　同是有案底，柴英卓却找了一份可以出差的工作，婚纱店的高级摄影师，看来对拍摄很懂行；
　　……
　　屠斐正想着，李丽突然叫了她一声。
　　屠斐寻声望过去，李丽指指门口，“那里应该开门了。”
　　何俊雄常去的赌场的有两个，一个李丽家附近小打小闹玩的，一个是市中心金碧辉煌楼下专设的私人赌场。
　　“没钱的时候就去家附近的小超市，有钱就去市中心。”李丽想起自己被拿走的两万块，耿耿于怀，“他从我这里拿走钱直接就去了金碧辉煌那里。”
　　李丽工作的酒吧隶属于金碧辉煌，是在一座大楼里，所以她才机会看见赌钱的何俊雄，她就此知道自己的钱被他拿走了。
　　家附近的小超市不知缘由关了门，李丽和屠斐坐车去金碧辉煌。
　　接近下班时间，高峰期提前来了，两人到达金碧辉煌门前时，暮色降临，夜总会门前停满豪车。
　　李丽这两天请假，冷不丁出现在门口，认识她的清洁员打招呼，“诶，不是休假了吗？”
　　“今天过来有点事儿。”李丽讪笑，下月初是她领工资的日子，她想跟领导申请，看看能不能提前两天，她日子过得太拮据。
　　“地下不让人随便进的，我只能带你到这里，我现在要上楼去找领导说点事。”李丽指尖偷偷指了指进门右转的楼梯，屠斐点点头，“那我在这里等你。”
　　金碧辉煌，店如其名，宫廷皇室风格廊道一眼望不到尽头。大厅里回荡着激昂的音乐，穿梭的行人各个都是富家子弟的打扮，偶有几个衣着暴露香气扑鼻的姑娘从屠斐身边经过。
　　屠斐初入社会头一次见到这么暴露的打扮，脸颊微红，她光是看着就不好意思。
　　前往地下赌场的客人，身边有店内的服务生引领，赌场门口还有两个西装打扮的精壮男子把守，屠斐想进去没那么容易。
　　李丽很快下来，表情略显不快，领导拒绝提前支付薪水，李丽歉意道：“你的钱得等等。”
　　屠斐摇摇头，“不急。”屠斐送李丽回家，楼下并没有陌生男子。
　　屠斐提醒李丽出行注意安全，她赶回局里的路上发信息给沈清浅，沈清浅临时有事不能回家，她叮嘱屠斐早点回家，好好吃晚饭。
　　屠斐没心思回家了，她兜兜转转去了金碧辉煌对面的烧烤店，想起那晚她们一起吃饭，屠斐心思软了软。
　　屠斐靠窗而作，打算点碗面吃的时候顺便观察下对面有钱人纸醉金迷的生活。
　　屠斐右手托腮，全神贯注地盯着对面，一辆熟悉的车子出现在她的视野里。
　　屠斐难以置信地站起身，沈清浅怎么会出现在这里？
　　沈清浅今天穿了白色衬衫和七分裤，暮色下的背影高挑秀气，她独自一人走进金碧辉煌。
　　屠斐点的温面上来了，她边吃边盯着门口凝神。
　　沈清浅的家境殷实，出入高档场所正常，屠斐自我安慰。
　　屠斐吃完没急着付账离开，她喝着茶水，一直等到两个小时后，沈清浅出来了。
　　仍是独自一人，沈清浅上车，很快离开。
　　屠斐心里的疑问并没有因为自我安慰消失，金碧辉煌夜总会她没体验过，大多数人提到夜总会，都会将它形容成声色犬马纸醉金迷的的场所。
　　屠斐不担心沈清浅变坏，她像是操心孩子的老母亲，担心有人带坏沈清浅。
　　金碧辉煌暗中运营赌场已经违规，估计整体的运营商必定存在诸多违规的地方，只不过屠斐也听说过，能开得起夜总会的老板，关系网了得。
　　屠斐满脑子都在想出入金碧辉煌的沈清浅，走到公交站，末班车已经没了。
　　屠斐继续沿着街口往家的方向走，走了两站地有一辆直达沈清浅家门口的公交车。
　　夜深了，公交车后排零星几个人，屠斐坐在前面靠窗的位置。
　　屠斐望着夜色出身，脑子里仍是沈清浅，心底的躁意散不去。
　　快到家附近时，嗡，屠斐的手机响了，沈清浅到家了，她发来信息：你加班了吗？
　　屠斐指尖按着摩挲按键，思忖几秒回复：忙了点事儿，在回去的路上。
　　屠斐犹豫后在后面加上一句“阿姨刚从医院回家吗”发出去，她希冀沈清浅不要撒谎。
　　沈清浅：恩，你晚饭吃了吗？
　　屠斐看着“恩”字，躁意更甚，沈清浅为什么撒谎？她明明是从金碧辉煌回的家。
　　屠斐胡思乱想没有回复，沈清浅又发来一条，沈清浅：如果还没吃，我等会做点夜宵一起吃吧。
　　屠斐回过神，回复：我吃过了，阿姨没吃吗？
　　沈清浅：恩，你路上慢点。
　　屠斐下车，慢慢往家走，她刻意让自己想案情，今天一整天也没有太大进展，明天她和陈光辉一起研究柴英卓吧。
　　屠斐上楼前调整好自己的心情，她开门一瞬，传来沈清浅的声音，“回来了？”沈清浅的声音是熟悉的温柔。
　　“恩。”屠斐蹬掉鞋子规规矩矩地摆放在鞋架上，她穿上天蓝色拖鞋。
　　沈清浅手里捧着果盘，红彤彤的大苹果还是屠斐之前买的。
　　“工作不顺利？”沈清浅状似无心的一句，切中屠斐的内心，她在熟人面前藏不住情绪，或者说没想隐藏，“破案就这样，都得有个过程，别因为工作影响心情。”沈清浅宽慰。
　　屠斐点点头，她洗手出来，沈清浅端着一碗小馄饨出来，“我多煮了几个，给你的。”
　　屠斐陪着沈清浅坐在餐桌边，沈清浅盛到第三个小馄饨时，屠斐出声，“阿姨，够了。”
　　沈清浅停下手里的动作，抬眸笑道，“晚上在哪吃的？”
　　屠斐脱口而出的“烧烤店”没有说出来，她照实回答，沈清浅一定会想起她们一起去过，可能会引起不必要的麻烦。
　　屠斐没回答，自顾道：“阿姨碗里才几个小馄饨，不够吃吧。”
　　话题岔过去了，沈清浅似乎没有特别留心她没回答的问题，屠斐瞄着对面吹凉小馄饨的红唇，唇形饱满红润很好看。
　　沈清浅每次抬眸，屠斐会立刻低头避开沈清浅的目光，屠斐观察次数多了，注意到沈清浅的目光时常落在她脸上，她越发不敢抬头。
　　“阿姨。”
　　“恩。”
　　“今晚怎么突然加班了？”
　　屠斐打从心底不愿相信，沈清浅会向她撒谎，她希望沈清浅能给她意外的答案。
　　如果沈清浅继续撒谎，她要不要揭穿呢？
　　作者有话要说：
　　快过年了，看文的人是不是会变少？
　　-------
　　沈清浅怎么会出现在这里？
　　夏朗：依照本小狼崽最敏感的直觉，她一定是！【准备大放厥词时.被土匪头子封口】
　　屠斐：我的女朋友，谁也不准说。【准备自己叭叭儿说时.被乔汐言打电话告密】
　　沈清浅：你要说话我听听。【温柔脸】
　　屠斐：姐姐最大。【谄媚】
　　夏朗：【撕掉封口的胶布.探头探脑观察到底哪里大.目光滑到胸【嘟嘟】前时忍不住点点头】
　　沈沐荷：【揪耳朵暴揍】
　　夏朗：【跪搓衣板】再也不敢惹。【哼唧唧】


第21章 命令
　　“去探望一个病人，本打算直接回来，但是有东西落在医院，”沈清浅顿了顿，扶额叹气道：“大概似乎老了，健忘。”
　　噢噢，原来是探望病人，屠斐的心在那一刻豁然开朗，她大口吞了个馄饨。
　　“你真的不饿吗？”沈清浅逗着问，“要不然我再给你几个？”
　　屠斐立刻摇头，回想自己刚刚居然怀疑沈清浅撒谎，她生出羞愧。
　　沈清浅探望病人后返回医院取物品，她说从医院回的家完全没问题，“阿姨才不老呢，阿姨年轻漂亮。”屠斐解了疑惑，心情轻快，吃掉碗里最后一颗馄饨。沈清浅闻言轻笑，“我漂亮？”屠斐咧嘴笑着点头。
　　屠斐自知无权过问沈清浅的事，但作为关心她的人，屠斐旁敲侧击地说了金碧辉煌可能存在违规运营，“如果阿姨的朋友里有去那边玩的，还是要小心些。”屠斐一本正经地提醒，像是个小大人。
　　屠斐抬眸，沈清浅脸上是她陌生的表情，眉眼微挑，似笑非笑。
　　沈清浅的墨色双眸里有灯光和屠斐的倒影，屠斐被看得不自在，低头捞了下碗里，空荡荡的，她忘记刚才已经吃掉最后一颗小馄饨了。
　　屠斐低头喝口汤，咸淡刚好，香菜和紫菜的味道完全融入其中。
　　沈清浅盯着屠斐的脸出神，“我今天看见你了。”她突然说。
　　屠斐一口气没吞咽利索，呛得猛烈咳嗽，眼泪咳出来了。
　　“你猜猜在哪？”沈清浅抽出纸巾递给屠斐，屠斐胡乱擦擦眼角，难道是今晚她坐得位置太明显？
　　屠斐断断续续地咳嗽，沈清浅托腮，开口道：“电视里播放了《刑警本色》的宣传片，我看到你了。”沈清浅不说，屠斐都忘记自己曾经参与过拍摄，那是她读书时配合拍摄的宣传片，“我都没看过，居然真的播放了吗？”
　　沈清浅点点头，她起身拿起遥控器，“不出意外，我猜军事频道晚点还会播放的。”沈清浅调台，盯着屏幕自顾说：“我刚才盯着你的脸，感觉你怎么没变过呢，和视频里看起来一样小。”
　　屠斐咳嗽得嗓子疼，她自己吓唬自己，她错过了最佳时机跟沈清浅说出吃饭地点。其实本不必隐瞒，只是屠斐最初笃定沈清浅撒谎，她也没说实话。
　　电视定在军事频道，屠斐收拾碗筷去厨房，沈清浅想帮忙被她推开，“阿姨休息吧，以后家务活我包了。”
　　沈清浅站在屠斐身后，她洗碗的动作略显笨拙，看得出来平常不怎么干家务。
　　“你们的案子涉及到金碧辉煌，你得小心点。”沈清浅靠在旁边，淡声道：“金碧辉煌在海京市可有年头了，他们关系网复杂，如果有什么事，尽量让你们领导出面，你别自己乱闯。”屠斐点头，她倒是想闯，可惜进不去。
　　晚上，沈清浅洗完澡去书房了，屠斐洗澡出来呆愣愣地望着书房的门。
　　今天破案屠斐没有倦怠感，反倒是晚上因为过于专注沈清浅的事而焦灼紧张。
　　屠斐回房里给母亲祝L云打电话，母亲关心她的身体和工作后，简单问起沈清浅的情况。
　　屠斐一时不知该怎么回答，“沈阿姨的事，我也不好过问吧？”
　　“我也没让你问机密，我说的是无关紧要的。”祝L云嗔道。
　　“那你直接问她嘛。”屠斐剑眉挑起，不太满意地努努嘴，她眼里的沈清浅没有无关紧要，都是重要的。
　　“你看你这孩子。”祝L云无奈，“过两天我可能回去海京市出差，到时候去看看你，顺便请浅浅吃饭。”
　　屠斐立刻坐起身，“你来可以，不要唠叨我。”
　　“你个兔崽子，到底是不是我亲生的？”祝L云嗔道，“我还没去，你就开始警告我。”
　　娘两斗嘴扯皮，屠斐挂断电话，她发信息给阙宁凝，向她了解摄影方面的知识。
　　两人聊了近一小时，屠斐躺下酝酿睡眠，眯着眼脑子里闪过沈清浅的脸。
　　沈清浅是真好看，吹馄饨的嘴巴红润润的，好像小时吃的红樱桃。
　　屠斐咂咂嘴，突然有点想吃樱桃了怎么回事？
　　沈清浅从书房出来将近凌晨，屠斐的门虚掩，沈清浅纳闷地轻轻推了下，估计是忘记关上了。
　　天热，屠斐没开空调，窗子大敞，她穿吊带短裤睡得正香，夜风偶尔袭来，扬起窗帘发出簌簌声。
　　沈清浅回房间翻出一条更薄的毯子盖在屠斐身上，屠斐哼唧一声，呓语一句，沈清浅隐隐约约听见，她说的是：樱桃真甜。
　　沈清浅忍俊不禁，睡着了还想着吃的，大概是梦里真的吃到甜甜的樱桃，屠斐嘴角挂笑，一脸满足。
　　沈清浅喝了小半杯红酒躺下，闭上眼，脑子里是今晚屠斐“风云变幻”的小脸，表情真够丰富的。
　　沈清浅翻身，长舒口气，无奈地轻笑一声，小孩子果然是藏不住情绪的，即便刻意，她也能看出来。
　　翌日的海京市，是响晴的天，早上的太阳直射肌肤，让人口干舌燥。
　　屠斐前脚刚进门，陈光辉后脚跑进来，边跑边喊：“要热死人了！”
　　“辉哥早。”
　　“早早早！陈光辉的肤色偏黑，太阳晒过之后颜色更深了，他指指自己的脸，“看看我的脸，猜一部世界名著。”
　　屠斐头也不回，“该不会是《红与黑》吧？”陈光辉的大笑声在她身后响起，“你真聪明。”
　　邢思博从老楼梯上下来未语先笑，两人都吓一跳，“老大，你今天一身黑，突然从楼上飘下来，我以为谁家的假牙成精飘下来了！”陈光辉贫嘴，邢思博噗嗤笑出来，“少扯，屠斐，你来了正好。”
　　海京市朝阳分局的局长终于从外地回来，邢思博叫上屠斐上楼打招呼。
　　“局长。”邢思博敬礼，屠斐也规规矩矩地敬礼，喊了声“局长”。
　　“办公室不用这样。”老局长赵洪德，两鬓头发斑白，他冲着屠斐招招手，“你们都坐。”
　　赵洪德首先给与屠斐极大的赞赏，“你徒手抓了赖兴国，按理说得给你奖励，不过最近赶上局里事情太多耽搁了，没倒出功夫来。”
　　屠斐婉拒奖励，“局长，那是我的职责所在，我只希望在自己的岗位上多抓几个坏蛋，钱财都是身外物。”一番话逗得赵洪德和邢思博都笑出声，“局长，我跟您说了吧，绝对是个苗子。”
　　赵洪德关心屠斐的衣食住行，小姑娘一个人在外面不容易，一说一笑，十分和蔼，屠斐初见领导的紧张全没了。
　　屠斐从局长办公室出来，和邢思博说第一印象，“领导很亲民。”
　　“恩。”邢思博回身瞅瞅老局长办公室的牌子，感慨道：“局长年底就要退了，所以咱们经手的案子年底得破掉。”
　　屠斐没做声，心里却想：谁不想尽早破案？不过破案这事说不准。
　　李丽基本排除嫌疑，屠斐今天和陈光辉一起调查柴英卓。
　　陈光辉昨天去婚纱店以要结婚了为由想找摄影师，虽然确定柴英卓是婚纱店的摄影师，但老板以“店内不允许摄影师和顾客私下联系”为由拒绝给出名片。
　　被动等待，浪费时间是小事，他们担心柴英卓察觉到，有所警觉。
　　“如果咱们频频过去，店老板一定会警惕的，不如就等等呢？”屠斐不建议逼得太紧，陈光辉跟邢思博请示，是等还是继续主动出击。
　　“最好是在不打草惊蛇的情况下拿到联系方式，我们先锁定他的位置，至少让他在我们的控制范围之内。”邢思博交代完，他想起什么似的补充道：“对了，还有屠斐提到的金碧辉煌，我暂时不建议进入店内调查。”
　　屠斐和陈光辉面面相觑，什么叫不建议？邢思博没听到他们的动静，了然道：“我说的不建议，就是不行的意思。”
　　陈光辉抿下唇没做声，屠斐眉头一拧，较真地问：“为啥啊？金碧辉煌现在不说命案，私设赌场就已经违规了。”
　　陈光辉冲屠斐使眼色，屠斐惘然不顾，继续道：“老大，这案子你交给我了，我就会查下去，只要有嫌疑的，我都要查，金碧辉煌也算在内，我……”
　　“屠斐！”邢思博语气略显严厉，屠斐没吭声，邢思博厉声道：“叫你呢，没听见？”
　　“到。”屠斐冷着脸，陈光辉鞋尖踢她，直冲她摇头，邢思博严肃地说：“这是上头的命令，必须服从，没有我的指示，你们不准进入金碧辉煌半步。”
　　“我……”屠斐话没说完，对面已经传来“嘟嘟嘟”声，邢思博挂了电话。
　　屠斐盯着被挂断的手机，金碧辉煌一定有猫腻，本来只是怀疑，现在屠斐几乎可以确定。
　　不让去？那她一定要去！【小爱们，看下小绿字呀】


第22章 禁止调查
　　“屠斐，领导考虑的比咱们全面，咱们服从命令就是了，这两天先蹲守婚纱店，金碧辉煌那边先放一放。”陈光辉不想影响屠斐积极的工作态度，“咱们先想办法拿到柴英卓的联系方式。
　　屠斐收起手机，没有太多笑模样，冷幽幽的脸色，陈光辉头一次见，“辉哥，你在这里等，我去要方式。”
　　陈光辉诧异的眼神下，屠斐去了繁华街道对面的皇家影楼，不到5分钟，她再次出来，指间赫然夹着一张名片，正是柴英卓的！
　　陈光辉诧异道：“诶呀，你怎么拿到的？”
　　屠斐操作很简单，她提出想要拍一套奢华的婚纱照，提出的问题都是相当专业的，大多涉及摄影的，都只有摄影师才能回答。
　　屠斐昨天晚上和阙宁凝聊过，今天上午通过网络继续了解过婚纱摄影相关的内容，让她看起来像是富有而又难以敷衍的客人，皇家影楼的老板梅姐对她表现出很大的热情。
　　柴英卓不在皇家影楼的宣传册上，大概是新来的，还没有来得及放进去。
　　屠斐反复地翻看，她大多时间都是在摇头，似乎不满意，梅姐看在眼底，“没有可心的吗？”
　　屠斐指出拍摄中存在的问题，比如：同一摄影师，客片与样片效果明显不同、通光时间和面积掌握不对导致曝光量不够、人物与相机过远，超出闪光灯的范围等等，梅姐讶异地打量眼前剑眉星眸的姑娘，“您挺懂摄影。”
　　屠斐笑了笑，“还有摄影师吗？上面的几位虽有佳作，但每个人都有一点点我不愿接受的瑕疵。”屠斐故作苦恼，“人生中唯一的一次拍婚照，我不想留下任何遗憾。”
　　梅姐思量之后，表明店里还有一位摄影师，不过他的排期比较久，“需要您等，可以吗？”
　　屠斐点头，“我想和这位摄影师亲自聊一下，如果值得，多久我都等，我真的不愿意留下遗憾。”
　　漂亮的女孩，脸上是果断的神色，梅姐抿抿唇，似乎在思忖。
　　“如果不方便，我可以在您店里，当着您的面打电话，我不会问什么过分的，只是问拍婚纱照的细节而已。”屠斐脸色微冷，人已经站起身，似乎随时都会离开。
　　梅姐感受到顾客对她犹豫的不满，她漾出笑，“没别的意思，原本我们店里是不允许签订单之前双方私下沟通太多。”梅姐让屠斐等一下，她转身离开打电话去了。
　　屠斐翻看婚纱照，无法想象自己穿婚纱照的样子，如果是沈清浅穿呢？屠斐遐想，一定很漂亮，谁能娶到沈清浅太有福气了。
　　梅姐很快归来，眉眼带笑，“现在破例一次，请您遵守约定，确定合作一定要来店里签合同。”
　　屠斐成功拿到柴英卓的名片，皇家影楼，资深摄影师，柴英卓。
　　陈光辉赞赏地竖起大拇指，“还是你有魅力。”
　　屠斐和陈光辉回到局里打第一次电话，屠斐询问了关于婚照的事宜，柴英卓声音平缓，条理清晰，看得出他对摄影这一行确实有研究。
　　10分钟的对话，技术组成功锁定柴英卓的位置，云州市开元酒店。
　　邢思博和云州市警方取得联系，由云州警方协助布控，如果柴英卓一旦流露出出逃的迹象，立刻实施抓捕。
　　中午吃饭时间，屠斐兴致缺缺地坐在位置上，她刚刚拒绝陈光辉一起去食堂吃午饭的邀请。
　　陈光辉出门后跑到窗子前，问：“你想吃什么，我给你打包。”
　　屠斐摇头，她没胃口，陈光辉无奈地摇头，赶巧打完饭就瞧见靠墙边的饭桌是邢思博，“老大，您对新人小同志是不是太严厉了？”陈光辉一屁.股坐下，筷子插到满的冒尖的米饭，“小同志难过，午饭都不吃了。”
　　邢思博嘴里正嚼着胡萝卜，他大口咀嚼吞咽后清清嗓子说：“该严厉的就得严厉，你跟她一起出任务，看着她点，”邢思博掰了块馒头，抬眸问：“知道余队怎么形容她吗？”
　　余志海早就和邢思博打过招呼，苗子确实是苗子，但年轻气盛，脾气躁，易冲动，容易闯祸，“管好了就是个好苗子，管不好容易走歪路，没准还得因为办案进去。”邢思博揪着馒头往汤里蘸，头也不抬地说：“到我这里，我得先给她板板规矩，在我手底下必须听话，不听话就得挨收拾。”
　　“人家一小姑娘饿坏了咋整？”陈光辉筷子戳起一大口米饭抖了抖，“咱队里就这么一个美女，您别给赶跑了。”陈光辉吞了一口饭，含糊不清道：“不过啊，我说句叛逆的话，您肯定不爱听。”
　　“那就别说。”邢思博吃完最后一口馒头，筷子敲了下陈光辉的脑门，“我告诉你，你别被她带跑偏了，一个窜天猴就够我管了！”
　　陈光辉挠挠脑门，窜天猴的屠斐形象……他无奈地笑出来。
　　邢思博打包一荤一素一盒饭，点根烟慢悠悠往办公室走，他没到跟前透过敞开的窗瞧见屠斐耷拉着脑袋，一副无精打采的样子。
　　邢思博敲了下窗户，屠斐猛地偏头，一看是邢思博，她努努嘴低头继续凝神。
　　邢思博放下盒饭，抖了下烟火，趴在窗边故意问：“咋的？小同志对我有意见？”
　　屠斐没做声，她就是有意见，怎么了？凭什么明知是可疑疑点不让查啊？
　　“有意见也得吃饭，有意见该办的事也得办。”邢思博似乎没打算解释，饭盒竖着塞进放到窗台上，“赶紧吃饭，下午还有事儿呢。”
　　屠斐也不动，邢思博一拍窗台，啪的一声，“屠斐！”
　　“……”三秒后，屠斐起立喊了一声“到”。
　　“吃饭。”邢思博瞪眼睛，“这是命令！”
　　屠斐不情愿地起身，在邢思博的注视下吃饭，不吃不觉得，吃了两口越吃越饿，最后闷头全吃光。
　　邢思博不知何时从窗前离开，屠斐吃得快，有点撑了。
　　屠斐丢完垃圾在院里溜达，摆弄手机想给沈清浅发信息，指尖按在按键上，担心会影响沈清浅的工作。
　　嗡，手机突然震动。
　　仿佛心有灵犀，沈清浅发信息过来了。
　　沈清浅：吃完饭了吗？
　　屠斐眉眼弯着，和沈清浅短信聊天。
　　沈清浅今天主要工作是修补的小手术，上午已经完事儿了，沈清浅：今年晚上能准点回家吗？我去接你。
　　屠斐现在无法确定，她的工作说不上什么时候有情况，沈清浅：恩，那晚上再联系，有病人来换药，晚点聊。
　　沈清浅收起手机，示意白鹏兴坐下，“我让你每天过来，你也没过来，夏天天热，伤口容易发炎。”
　　白鹏兴脸色阴沉，嗯了一声也没说话，沈清浅小心翼翼地给伤口消毒，“伤口果然发炎了，我建议你打消炎针。”
　　“不打了。”
　　“那自己买点消炎药。”
　　“不用了。”
　　“……”沈清浅处理完伤口前没再说话，她系好活扣，贴上胶布写上日期，“最迟后天得找我换药。”
　　白鹏兴不吭声，沈清浅剪掉多余的纱布丢掉，她转身去洗手，“身体是自己的，自己照顾好，头孢或者阿司匹林都行，伤口愈合会痒，千万别抓。”沈清浅顿了顿，“已经处理完了，可以走了。”她拧开水龙头开始洗手，房内的白鹏兴没动。
　　沈清浅出来，双手插兜，摸出手机，靠在桌边说：“还有问题么？”
　　白鹏兴摇摇头，他深吸一口气，低声问：“最便宜的消炎药是哪种？”
　　和曾经的赵桂芳一样，白鹏兴因为钱的问题无法选择更好的治愈方式。
　　沈清浅坐下，手机放到桌上，“你工作时受伤，理应算是工伤吧，店内没有赔偿吗？”
　　白鹏兴哼笑了一声，满满的无奈，“人家怎么会赔钱，知道我是胳膊拧不过大腿，就给几百块想打发我了事，我才不要！”
　　沈清浅低头看着白鹏兴的头顶，两个头旋儿，一个发顶，一个在靠近右耳的方向。
　　白鹏兴咬牙切齿道：“他们要是把我逼急了，我也不让他们好过。”白鹏兴话语里的威胁丝毫没有避讳沈清浅的意思。
　　沈清浅轻叹一声，“店里不差钱，森业集团也是大公司，不给多余的赔偿，至少要报销医药费才合理。”
　　白鹏兴愤愤不平地附和沈清浅的话，聊到最后，沈清浅劝他别冲动，店内实在讲不通，可以去森业集团试试看，“说不准森业集团的老总压根不知道这事儿，店里只想息事宁人而已，你也别狮子大开口，就按照你的伤口来，堂堂一个大公司的总裁，不至于差你的钱。”
　　白鹏兴没做声，他霍然起身，径直离开。沈清浅揣好手机，紧随其后出了换药室。
　　屠斐下午在警局没有要紧的事了，陈光辉写之前的结案报告，柴英卓在控制范围内，没有异常就等他回到海京市面对面询问。
　　屠斐望着奋笔疾书的陈光辉出身，想起每次拜托帮忙写结案报告的戚彭毅，她心心念念要办答大案，来到海京市却发现办答案并不容易。且不谈自身能力如何，办案首先有外界的因素的干扰，金碧辉煌……屠斐拧眉，为什么老大不让去呢？啊……他说的是领导，大概是赵局长不建议？
　　“辉哥。”屠斐指尖敲桌面，陈光辉手一抖，“你吓我一跳。”陈光辉盯着快要飞上天的一捺，不知怎的想起邢思博说的“穿天猴”，大概是说屠斐不好管，他笑着问：“咋了？愁眉苦脸的？”
　　“你对咱们赵局长了解吗？”屠斐双手托腮，一副想要深入学习的样子，陈光辉眉头一挑，明知故问：“你还在想金碧辉煌？”
　　屠斐嘿嘿笑两声，陈光辉放下笔，靠在椅背上认真地说：“小同志，想要破案是好的，不过也要服从命令，要不然大家都按照各自的方式破案，岂不是天下大乱了？”相较于屠斐的逆鳞，已经工作两年的陈光辉显得很顺从，他是过来人能理解屠斐的一腔热血，“你听哥的，别擅自做主，听见没？”
　　屠斐努努嘴，嘴里哼一声，拎着水杯去打水了。
　　屠斐喝了几口水，实在坐不住，“辉哥，我出去一趟。”
　　“不许去金碧辉煌。”
　　“我去李丽家附近转转。”屠斐打算去看看李丽说的陌生人是否出现，以及她家附近的小赌场是否开了。
　　屠斐坐上公交车，想起邢思博说的尽早破案，她嘴角扯出一丝无奈的笑，查都不让查，怎么破啊？
　　屠斐扑空了，李丽家楼下没人，小赌场没开门。
　　屠斐双手贴在玻璃上，小脸凑近往里瞧，空荡荡的，好像被废弃了？
　　屠斐一无所获，她看看时间，现在回到警局也下班了。
　　屠斐在小区附近转悠，不死心地想着会不会那伙人晚上才会出现。
　　许是临近下班时间，小区附近的人流密集起来，屠斐坐在不远处的花坛张望。
　　临近19点，夏日迟迟的暮色降临，屠斐听见不远处的有年轻人特有的吵闹声和欢笑声，间或偶尔夹杂几句脏话。
　　屠斐目光锁定他们，四个年轻人，身形正好应了那句话，高矮胖瘦。
　　四人到楼下，正是之前烟蒂密集的地方，高个子仰头望向楼上，不能确定具体在看哪一家，但看他仰脖的角度和方向，像是在看李丽家。
　　李丽家始终没有亮灯，如果她已经恢复上班，可能是已经出门了，问题是屠斐刚刚没瞧见，难道是下午早早地出去了？
　　屠斐的猜想很快被打破，楼道的灯亮了，一个纤瘦的身影走出来，她明显被一旁抽烟的四个人所吓倒，愣在原地。
　　李丽的去路被拦住，李丽连连倒退，最后靠在生了锈的铁门上喊了声“不知道”。
　　屠斐起身，疾步过去，喝道：“住手！”
　　李丽听到熟悉的声音，不安和恐惧的内心有了依靠，她的泪水滑落下来，战战兢兢地望向屠斐。
　　最胖的男子啐了一口唾沫，骂道：“你TM少管闲事！”
　　屠斐一把推开瘦子，瘦子似乎没料到一个姑娘力气这么大，被推得一个趔趄。
　　屠斐站在李丽面前，将她挡在身后，哼笑道：“这闲事，我管定了。”【小可爱们，如果你喜欢本文，拜求收藏，对我很重要，谢谢惹】


第23章 脸颊爆红
　　沈清浅发信息给屠斐，10分钟过去了，她没有收到回复。@无限好文：尽在
　　沈清浅开车驶入晚高峰，以蜗牛速度前行。
　　《晚间新闻》在此起彼伏的鸣笛声中开始，沈清浅关上窗子打开空调，调高广播的音量。
　　“海京市科技大楼项目竞标进入白热化阶段，却传出林氏集团退出竞标的可能，有可靠人士称，这与林氏集团总裁林致远重伤昏迷不醒有关……”沈清浅的手机突然响起，她立刻关掉广播抓起手机，不是屠斐，而是祝L云。
　　祝L云下周五来海京市出差，会顺便过来，“屠斐这孩子怎么样？有没有惹祸？”祝L云笑着问。
　　“没。”沈清浅开免提，指尖有节奏地轻敲方向盘，柔声道：“她每天忙于破案，想惹祸也没时间。”
　　“我就怕她破案时犯浑啊。”祝L云无奈，“幸好是她听你的话。”
　　是啊，屠斐听沈清浅的话，是大家都知道的事。
　　双方当事人本来是没有意识的，后来说的人多了，沈清浅察觉到，屠斐在她面前比较乖。
　　“她是个小大人，不喜欢被当做小孩子。”沈清浅和她屠斐相处自有一番理论，她那时总叫屠斐小孩儿，但说话做事都将她视为一个成年人。
　　沈清浅凡事跟小小的屠斐商量着来，有时会主动问她意见，屠斐每次认真思考答复。沈清浅不见得一定采用屠斐的意见，但她知道屠斐享受被平等对待的感觉。
　　沈清浅到家门口下车了，屠斐的信息姗姗来迟，屠斐：阿姨，我回家路上啦，刚才忙了点事儿。
　　恩，忙点事儿，沈清浅不知道她忙什么了，没细问，提醒她注意安全，沈清浅：我先做饭。
　　沈清浅回到家，蹬掉鞋子，挂好外套，她拿起电视柜上的遥控器，打开电视后径直去厨房，洗手准备做饭。
　　屠斐一打四，全部收拾得服服帖帖，原来这四人是何俊雄赌钱的对象，输了钱一直还不上，“他之前给我们打电话，让我们在这里等他还钱的！还说他一直不出现就找这个女人要！”
　　打电话的时间正是何俊雄死的当天，何俊雄应该是计划要还的，“我不管何俊雄怎么说的，冤有头债有主，以后不准再找李丽，她一个女人被何俊雄欺负就够惨的了，你们四个男的在人家门口堵着，信不信我抓你们回警局？”屠斐亮出证件，四个人耷拉着脑袋灰溜溜地离开。
　　李丽泪水朦胧，明明看起来那么稚嫩的小孩子，刚才打架的样子却是凌厉凶狠，李丽都吓到了。
　　“没事了。”屠斐轻轻拍了拍李丽的肩膀，“以后她们再找麻烦，你就打电话给我。”突然而来的温暖让李丽哭得更凶，“诶诶，你怎么哭得更厉害了呀？”屠斐露出无措，李丽扑进她怀里哽咽地道谢，“谢谢，谢谢你。”
　　屠斐安慰李丽，一路送她去车站，李丽坐上公交车去金碧辉煌上夜班。
　　屠斐坐上回家的公交车，翻出手机看见沈清浅的信息，懊恼自己居然没听见。
　　公交车上拥挤，屠斐被挤得寸步难行，听见手机震动，却根本没有空间让她掏手机。
　　直到屠斐下车，乘客只多不少，信息是沈清浅发来的，沈清浅：屠斐，医院临时有事我回去加班了，饭菜做好了，好好吃饭。
　　屠斐回家时的雀跃心情顿时消失，连上楼的步伐都变得沉重。
　　屠斐回家先冲澡，裹着浴巾出来吹干头发，捡起掉落在地上的发丝，手掌上沾满了灰。
　　屠斐打开主灯，棕弘色的地板光亮照人，她伸手照着地面一擦，满手灰尘。
　　屠斐没急着吃饭，她打电话给沈清浅，沈清浅回来的时间不确定，“你先吃吧，我饿了会点餐。”沈清浅语气比以往快，想来是在忙。
　　沈清浅做了番茄炒蛋和豆角炖排骨，屠斐分成两份，吃完后她开始大扫除。
　　第一个打扫的地方是阳台，屠斐按开关，啪嗒，灯没亮。
　　屠斐举起手机照亮，带着粉弘色花纹的灯罩透着灰黑色，“看来是烧了。”屠斐自言自语。
　　屠斐偶尔会自言自语的习惯，是她进入警局破案养成的，有时候她会假想场景模拟，一人多角色还原所有的可能性现场。以前是办案时如此，现在久了养成习惯，生活中时不时也会如此。
　　屠斐关掉总闸，她踮脚拧下灯罩，稍微用力拽下灯管对着灯举起观察，原来是灯丝断了。
　　屠斐下楼买了两个同款，重新拧好，拉上总闸。
　　啪嗒一声，灯亮了，屠斐点点头，“我可真厉害。”她眉欢眼笑地赞赏自己。
　　屠斐大扫除最后一步是拖地，她赤脚在地上来回跑，嘴里呜呜地模仿小火车行进时的声音。
　　沈清浅开门，小火车浑然不觉，呜呜地在书房里继续行驶。
　　沈清浅站在门口，嘴角噙着笑，小火车怪叫声偃旗息鼓。
　　沈清浅悄悄走到书房门口，屠斐正拿着书架上的照片，她一下凑近，一下拉开距离，一下又歪着身子……屠斐正在多角度看照片。
　　当当当，指尖敲击玻璃发出的清脆声响。
　　屠斐指尖轻轻敲照片里琴稳沈清浅的人，挑理地问：“你到底是谁啊？为什么要琴我的沈阿姨？”
　　沈清浅无奈地勾起一丝笑，屠斐左手撑着太阳穴靠在书架上，完全背对着沈清浅，沉吟道：“恩……不过你比不过我，我小时候就琴过她了，是不是我比较厉害？”
　　屠斐跟照片里的人对话，丝毫没察觉沈清浅就在门口，她全然投入其中，仿佛照片里的人就在她眼前，“你说你，为什么不能转过来对着我呢？你肯定是没我好看，你不好意思看我，是不是？”屠斐左□□斜相框，恨不能钻进去看看她的正脸。
　　屠斐举高高相框，目光落下来时，注意到玻璃里的倒影。
　　屠斐身子僵住，脸颊瞬间爆弘，沈清浅什么时候站在身后的啊！！！
　　屠斐如果现在回头，就得面对尴尬局面，沈清浅一动不动，没有发出声响。
　　她要不然就当做不知道……屠斐咳嗽一声，“不跟你聊了，我得拖地了。”屠斐故作自然放下相框，瞥见窗子里的身影走开了。
　　屠斐偷偷松口气，沈清浅应该是没听到，应该……屠斐苦着脸，希望没听到吧，她刚刚都胡言乱语说了什么啊！
　　“都是你害的！”屠斐凑近照片，控诉琴稳沈清浅微笑的漂亮女人。
　　书房的地板已经光亮照人，屠斐仍没有出去的意思，想想刚刚发生的一幕，她今晚都不想和沈清浅照面了。
　　沈清浅嘴角噙着笑，水流在指尖穿过，到底还是小孩儿，有幼稚的一面。
　　沈清浅下意识地摸向一旁的肥皂盒，只剩下拇指大小的香皂，她擦干手去了阳台。
　　沈清浅翻找阳台的储物盒，她记得她买的肥皂放在里面的，光线昏暗她看不清楚，她习惯性地身体探出门口，抬手按上开关。
　　啊……对，灯坏了的，沈清浅如此想着，手已经按下去。
　　倏地一下，光亮瞬间覆盖所有，沈清浅仰头眯着眼，崭新的白炽灯。
　　沈清浅思绪顿了顿，坏了快一周的灯，她因为嫌麻烦一直没管。
　　灯光亮了，视线所及，沈清浅一眼瞧见天蓝色储物盒的角落放着没开封的香皂。
　　沈清浅关灯，撕开香皂的包装，往书房去了，她用身体轻撞开门，“是你修好的灯吗？”
　　“啊……”屠斐正反复拖着同一块地板，脑子里想待会出去该如何面对沈清浅，她脸颊微微弘着，点点头：“是我换的。”
　　“谢谢。”沈清浅盈盈一笑，屠斐低头有一下没一下地继续拖地，沈清浅将门彻底推开，“地面很干净了，不用拖了。”
　　屠斐拖地的动作僵住，“噢，好。”
　　沈清浅往浴室去了，尾音是：“我准备吃饭，你还要吃点吗？”
　　沈清浅和往日一样，屠斐暗暗庆幸，沈清浅一定是没听见她刚才的胡言乱语。
　　沈清浅热饭闲聊似的问起屠斐今日的工作，屠斐跟在她身后，跟小学生汇报似的，从早上和邢思博一起见赵洪德局长说起。
　　沈清浅走到哪里，屠斐跟到哪里，像一只小尾巴。
　　沈清浅热好饭从厨房出来，屠斐紧跟其后，声音里的不悦丝毫不掩饰，“我觉得金碧辉煌有问题，可是我们队长不让我查。”沈清浅不回头，都能在脑海里勾勒出屠斐现在的表情：剑眉微挑，眉间皱起几许纹路，小嘴微微努着，那是她不太开心时的小表情。
　　沈清浅因此分了神，脚下突然一滑，她吓得惊呼，跟在身后的屠斐眼疾手快，一把捞过沈清浅的细腰带进怀里。
　　咣当，两人一起摔倒在地，沈清浅结结实实地砸在屠斐的身上。
　　惯性，让两个人的距离几乎缩进到零，几乎≠0，她们之间零点几厘米的距离。
　　沈清浅已经能感受到屠斐受到惊吓而乱掉的呼吸，她庆幸自己及时与重力反作用力，才不至于让尴尬的画面发生。
　　然而，这念头不过是一瞬，屠斐摔到后脑勺吃疼下意识抬起头，零点几的距离缩进到0，且缩进到了负数。
　　今年的仲夏夜，微风拂不去的燥热，无声无息地在触碰的纯间蔓延开来，染弘白皙的脸颊。【看小绿字】


第24章 小脸红扑扑
　　屠斐的大脑有几秒钟是空白的, 身体被摔过带来的剧痛尚存，灵魂却像是飞往天外，耳边仿佛有轰隆隆的列车呼啸而过。
　　下一秒，身上的重量消失, 屠斐仍回不过神, 双目直直地望着上方。
　　沈清浅撑起身体坐起来，手在屠斐的眼前挥了两下，关切地问：“没事吧？”
　　屠斐神游外太空的灵魂回归本体，她回过神, 一个扑棱坐起身低头揉着后脑勺，“我没事。”
　　“我看看。”沈清浅抬手按住屠斐的后脑勺, 指尖不经意碰到彼此，屠斐烫手似的缩回来，缩着脖子说：“真没事。”
　　后脑勺微肿，沈清浅按揉时, 屠斐吃疼地皱起眉, 沈清浅心疼地叹口气, “别的地方摔到没？”
　　沈清浅想仔细检查，指尖刚碰到屠斐的腰，她立刻闪身躲开, 一骨碌爬起身, “我没事。”
　　屠斐转身是要跑开的姿势, 下一秒她却回身伸出手, “阿姨没事吧？”
　　客厅的灯光照在屠斐的脸色, 白色的光亮加上白皙的肌肤，和脸颊处的淡弘形成鲜明对比。
　　沈清浅握住温暖的掌心，一股强劲的力量带着她站起身，地上有一滩水迹，想来是拖地时残留的。
　　“我去擦下。”屠斐放开沈清浅，转身冲进浴室，沈清浅的视线循着她，人进去一瞬，门关上了。
　　屠斐脸颊爆弘，她刚刚是琴到沈清浅了吗？久违的琴密触感，和儿时似乎不太一样了。
　　沈清浅站在原地，望着紧闭的门版，她抿抿纯，原来电视剧里里意外稳到一起的情节并不见得是虚构的。
　　厨房传来呼呼的热气声，沈清浅恍然回过神，她锅里还热着饭菜。
　　熄火，开锅，一股热气腾起。
　　沈清浅的脸颊有点热，不知是刚刚惊吓后的残余热度，还是热气烘烤导致的。
　　总之，热得人心跳加速。
　　沈清浅端菜出来时，两人摔倒处的水迹不见了，屠斐跪在地上，正在擦拭餐桌旁的地板。
　　后脑勺摔得很疼，屠斐擦地时，右手会无意识地摸摸后脑勺揉两下。
　　沈清浅无声地站在那，看着她像只小蚂蚁，爬过地板的每一寸，生怕再有遗漏的水迹。
　　沈清浅放下餐盘，叫了声，“屠斐。”
　　“诶。”屠斐应声回头，小脸弘扑扑，许是擦地累的。
　　“其他地方不用擦，晚点自己就干了，你洗手陪我吃饭吧。”
　　屠斐直起腰身想了想，“好。”她站起身，洗手后坐在餐桌对面。
　　“头还疼不疼了？”沈清浅温柔的目光像是轻柔爱抚，屠斐低头，脸颊泛起弘，她摸摸后脑勺哼唧一句：“不怎么疼惹。”
　　“张嘴。”沈清浅夹起一块排骨抵过去，“给你补补。”
　　屠斐伸手拿，沈清浅摇头，“手脏，直接吃掉。”
　　屠斐垂眸，修长笔挺的睫毛盖住亮润的眸子，她叼走排骨，低头小口地咀嚼，吃相文雅。
　　“之前咱们聊到哪里了？你说金碧辉煌有猫腻？”沈清浅吃下第一口饭时发问，屠斐像是被提醒道，重重点头，“对，我们最近……”
　　屠斐讲起最近的案子，隐去不能说的保密部分，她着重说了金碧辉煌。
　　沈清浅以往一个人，她虽然不奉行食不言寝不语，但吃饭确实不喜欢说话。
　　无趣时她会打开电视，不去看，甚至不会听，单纯充当房间里的背景音，让房间不至于安静到诡异。
　　屠斐住进来，家里明显多了生机，沈清浅听着她干净温润的声音，耳朵有时会微微地泛起养。
　　沈清浅揉了下耳朵，点点头，示意屠斐继续说。
　　屠斐小脑袋突然凑近，眨眨大眼睛，透着沈清浅能看透的狡黠，“阿姨……”
　　“恩。”沈清浅猜想，她是有事求自己，小孩儿不懂得隐藏情绪，尤其是在她面前。
　　“你朋友里如果有去金碧辉煌的，下次去能不能带我去？”屠斐怕被拒绝，双手合十，眉眼弯着求道：“求求阿姨，我很乖，不会惹事，就去看看。”
　　沈清浅低头咬咬纯，小孩儿为了达到目的撒娇求她，和小时无异，“我看看吧，”沈清浅模棱两可，“可能要等很久。”
　　“不管什么时候我都等，谢谢阿姨。”屠斐眉间都是笑，仿佛是沈清浅已然同意她的请求。
　　电视里，正在播放动物世界，两人不说话时会默契地望向电视，此刻两只小狼崽正在低哼警告，谁也不肯让一步，稚嫩的样子装凶，让小狼崽看起来奶凶奶凶的。
　　饭后，屠斐洗碗，再回身时，她意外地啊了一声，“阿姨什么时候买的？”
　　沈清浅端着的水果盘里，粒粒饱满的车厘子，熟透的果子散发着迷人的弘润。
　　沈清浅甩了下手上的水，捏起一颗抵过去，“今天回来买的，尝尝看。”
　　屠斐道谢垂眸咬走果子，沈清浅笑着问：“怎么样？”
　　“樱桃真甜。”屠斐呢喃的强调和梦里如出一辙，她自己说完都是一愣，她昨天好像梦见吃樱桃了。
　　夏日的夜晚绵长，开窗时能听见隐约的蝉鸣声。
　　屠斐趴在床上，跟个小乌龟似的，满脑子都是摔倒时不经意的一稳。
　　沈清浅的纯香阮，屠斐闭着眼睛，回味稍纵即逝的触碰，嘴里有一丝丝难以描绘的甜。
　　不是吃奶糖时的浓郁香甜，像是佘尖腆了一口奶糖的糖衣，还没有来得及品啜就浅尝辄止。
　　夜深了，屠斐很快入睡，沈清浅进来盖毯子，她全然不觉。
　　夜色下朦胧的脸比白日多一分柔美，淡淡的气息在鼻尖呼出，沈清浅不知自己心底为何突然冒出一个念头。
　　沈清浅抿纯，付诸于实践，指尖轻轻戳了下屠斐的纯，柔阮的触感，像是阮阮的蛋糕，温热的鼻息扑在她食指的第一指节。
　　半敞的窗子有夜风钻进来，吹起沈清浅额前的刘海，额头泛起细养。
　　沈清浅抬手将头发掖到耳后，望着熟睡的脸，心底迎来久违的平静。
　　屠斐翻了个身，发出熟睡时才有的呼声，沈清浅替她盖好毯子出去了。
　　天亮，屠斐被闹钟吵醒，她猛地坐起身，懊恼地抓了下长发，呢喃道：“美梦都被你吵醒了。”
　　屠斐不知是不是最近心思重，她时常会做梦，光怪陆离的，看起来都是漫无边际的梦。
　　前天好像梦见吃大樱桃，昨天梦见吃奶糖，临近天亮感觉纯齿间阮阮的，不像是普通的奶糖，屠斐想细细品啜，闹钟吵醒了她。
　　屠斐跑步回来，沈清浅已经走了，她们时间很难一致。
　　屠斐到局里，陈光辉正在窗边打电话，屠斐拎起杯子准备打水，瞥见陈光辉的空杯，她顺手拎起，接了两杯水回来。
　　陈光辉已经挂断电话，“来啦。”陈光辉接过水道谢，“昨晚有成果没？”
　　屠斐喝一口水抿抿纯，简单说明昨晚情况，“就是几个何俊雄的赌友要钱，还不知道他死了。”
　　屠斐听见脚步声，她望向门口，邢思博经过时挥挥手，陈光辉喊了声“老大早”。
　　邢思博走过去退回两步，后仰身体望着屠斐，“你怎么不打招呼？”
　　“老大早早早。”屠斐一脸无奈，两个大老爷们一起笑了，邢思博想起什么似的，“光辉，今天去医院的事，让屠斐去吧，免得她闲不住老惦记没用的。”
　　邢思博嘱咐完走了，屠斐盯着一口一口嘶嘶的吸喝热水的陈光辉，都快看出花儿来了，她一拍桌子，“大哥，你倒是快点啊！”
　　陈光辉咳嗽，差点没呛住，故意没好气地说：“谁让你大夏天给老子打热水！”
　　“对身体好。”屠斐抢过他手里的水，“琴爱的大哥，请把任务交给我，你喝到后半夜我也不管。”
　　陈光辉噗嗤笑出声，“德行。”陈光辉三言两句交代完前情和后续，屠斐拎起背包走了。
　　林致远的女儿林魅终于回国，于今天上午9点抵达医院，林致远现在昏迷不醒，林魅后续对待交通事故的态度，是屠斐需要确认，必要时给予协助。
　　屠斐曾经最不喜欢的地方是医院，现在因为沈清浅在协和医院工作，她每次来医院的心情都十分轻快。
　　无论何时，三甲医院都是人群熙攘，沈清浅从罗正阳办公室出来，翁晓夏在门口等她，“沈医生，林魅到了，在医生办公室。”
　　医生办公室门口是人群相对密集的地方，病人一个，陪同家属N个，翁晓夏早习惯了，“我还以为林魅是大排场，但她是一个人来的。”言外之意，林魅和普通人不一样。
　　林魅确实和普通人不一样，身上带着与生俱来的高贵冷艳气质，她回眸时，点漆似的眸子里是与年纪不符的成熟稳重。淡漠的神色和屠斐身上散发出来的清冷气质接近，让人无形间生出距离感。
　　“沈医生，你好。”林魅的声音和她身上气质一样，微冷。
　　沈清浅点点头，温柔地笑着问：“去过病房了吗？”
　　沈清浅打量林魅时，林魅同样在观察她，看似温婉，但言行举止都是出于职业习惯而已，她的微笑，或许并不是发自内心。
　　林魅点点头，沈清浅带她去独立的办公室，“林总的病情，我不知您母琴是否说了，我通俗明了地说吧，林总能抢回一条命是万幸，但成为植物人的可能性极大。”沈清浅说话时目光没离开过林魅，她脸上闪过悲色，轻轻嗯了一声，“我听我母琴说了。”
　　植物人的术后恢复，沈清浅同林夫人已经说过，她再次跟林魅讲起，“家人的照顾是最要的，医疗手段的治疗下，家人细心照顾和交流，都会对林总恢复有帮助，我希望你们不要放弃。”
　　林魅微微低着头，放弃自然是不会放弃的，只是，她没精力留在医院。
　　林氏集团现在群龙无首，林魅需要回去掌权，“沈医生，我听说警局今天会派人过来，我……”林魅的话没说完，敲门声响起。
　　“进来。”沈清浅扬声，门被推开，屠斐站在门口，首先与沈清浅目光交接，她泛起笑，“沈医生。”继而笑意淡了淡，“您好，我是刑警队的屠斐，您是林魅林总吗？”
　　屠斐言语中的干练是沈清浅所陌生的，林魅万万没想到，刑警队的警察是女的，看样子年纪不大，十有□□是新警察，她的提问里带着质疑：“恕我冒昧，请问您多大？”
　　屠斐正低头翻包里的纸笔，她动作顿了下，微皱眉头，淡声问：“我多大和我们要聊的有关系吗？”
　　看似平淡无波的语气，是沈清浅熟悉的不悦，屠斐感觉被冒犯了。
　　“抱歉，我希望是一位年长经验丰富的警官和我对话。”林魅丝毫不退让，态度上有一丝咄咄逼人的意思，“一个连年龄都不敢说的新警察，我不想浪费时间。”
　　屠斐彻底放弃拿出纸笔的念头，她拎着背包，认真地说：“我今年22岁，是队长派我过来的，我……”
　　“你们队长电话多少？”
　　“……”
　　“我给他打电话直接说。”
　　“……”
　　“不能说？”林魅冷淡地问。
　　屠斐漂亮的眉一直皱着，她深吸一口气，似乎在控制情绪，她长舒口气，重新扬起笑，“恕我冒昧，请问您多大？”质疑的语气和林魅一模一样。
　　林魅缓缓抬眸，凌厉的目光死死地盯着屠斐，屠斐丝毫不惧，淡眸迎上去，一字一顿道：“林魅，25岁，林氏集团林致远的独女，天资聪颖，M大学金融系博士，现任雅奈尔海外市场部经理……”
　　一旁的沈清浅不动声色，她嗅到空气中仿佛弥漫着一丝淡淡的味，一场没有硝烟的战争似乎即将拉开序幕。


第25章 小狼崽对峙
　　林魅眸底闪过一丝精锐, 她纯角动了动，沈清浅起身，笑着打断两人：“二位，冒昧打断你们的对话, 我个人不成熟的建议是良性沟通更利于节省时间。”
　　针尖对麦芒的两人都没做声, 沈清浅顿了顿，继续道：“林总和屠警官都是各自行业里优秀的人，不妨先坐下来谈一谈，如果林总的需求, 屠警官满足不了，那做好笔记向上级汇报。”沈清浅拍了拍屠斐的肩膀, “人民的公仆，好好为人民服务。”
　　屠斐咳嗽一声先打破僵局，“林总，我年纪小, 也不过比你小三岁, 我会认真对待工作的, 希望您能信任我，我过来不是为了浪费您的时间，是为了解决问题。”
　　林魅深深地看了一眼屠斐, 舒口气, 语气缓和, “那好, 我们换个地方谈吧。”
　　“你们在这里谈吧, 我现在去查房。”沈清浅给她们让出空间，她关门前回身看了一眼屠斐，屠斐咧嘴笑了。
　　沈清浅带笑关上门，回想刚才房间两人对峙的样子，真像昨晚动物世界里低哼警告对方的小狼崽。
　　沈清浅不想还好，越想越好笑，两只奶凶的小狼崽在比谁更凶，沈清浅为自己突如其来的妙想而感到有趣。
　　翁晓夏哭丧着脸迎面而来，“沈医生，什么事这么开心？”
　　沈清浅抿纯摇摇头，“你眼睛怎么肿了？哭了？”
　　翁晓夏眼圈弘了，跟在沈清浅身后，哭腔道：“我家养了8年的拉布拉多走丢了呜呜。”
　　宠物养久了，感情深厚程度不亚于家人一般，沈清浅能理解翁晓夏的心情，她给出多个寻找建议。
　　翁晓夏低头擦掉泪水，沈清浅说的方法，她都用了，“附近的街道都走了，告示也贴了，扣扣空间拜托朋友们转发，一点消息都没有，我晚上下班想去路上边走边喊，我的声音它认得。”沈清浅点点头，眼下似乎也没有更好的办法了。
　　沈清浅仍然是从赵桂芳的病房开始查房，她进去前回身说：“把眼泪擦擦，病人看见会多想。”
　　赵桂芳的药物之前终于从国产换成进口的药物，沈清浅不知她们如何解决的资金问题，不过总归是换了，病情恢复的不错，陪护的始终都是柴冬雪，连日折腾人看起来憔悴。
　　“你不是有哥哥吗？”沈清浅随口问，“可以轮班来，一个人吃不消。”
　　“恩，他比较忙。”柴冬雪打呵欠，明显睡眠不足，她望了一眼眼睛泛弘的翁晓夏直以为有什么不好的事，紧张地问：“沈医生，我妈妈的情况怎么样？”
　　“赵阿姨，有没有不舒服？”沈清浅照例询问，赵桂芳摇摇头，满脸堆笑，“谢谢医生。”
　　“恢复的挺好，最迟下周就能出院，这周五我看看情况，状态好的话周五就可以。”沈清浅的话宽慰了柴冬雪和赵桂芳的心，两人连连道谢。
　　上午的协和医院外科楼四层，走廊里多半是活动筋骨的病患，以及陪同的家属。沈清浅回身瞅瞅止不住抽抽搭搭的小姑娘，“你再这么哭，病患都被你哭怕了。”翁晓夏难为情地吸吸鼻子，“对不起。”
　　沈清浅让翁晓夏回办公室，她独自完成剩下的查房，最后去的是纪康成的高级病房。
　　纪夫人陪在床边，纪康成正在翻看报纸，见沈清浅进来，纪夫人只是微微侧身，倒是纪康成半躺的身体坐起来，“沈医生。”
　　“有没有不舒服？”沈清浅淡淡地问，纪康成摸摸脑袋，“偶尔头疼，其他的没事。”
　　沈清浅点点头，“那这周可以办理出院，回家好好养着，尽量少用脑。”
　　“这周？”纪夫人一旁质疑，“会不会太快了啊？他头疼不需要再观察几天吗？”
　　“不需要。”沈清浅调整滴液速度，再无其他话。
　　纪夫人一脸不悦，等沈清浅一出去就吐槽，“我看这个医生就是对咱们有意见，做手术那会她的态度就挺冷的。”
　　“没有的事。”纪康成继续翻报纸，纪夫人眉头皱着，“我觉得还是再多观察几天，”她突然想起什么似的，拍了下纪康成的大腿，思忖道：“老纪啊，你说是不是病房紧张，她故意赶咱们走啊？”
　　纪康成咳嗽了一声，“不能，听医生的就行，医院床位紧张，没事的确实得出院，要不然病重的没床位。”纪夫人剜了一眼，心里犯嘀咕，“你看累了休息会，我出去一下。”
　　纪夫人扭头去找罗正阳，沈清浅很快就知道了，因为罗正阳打电话过来，“纪局长既然想多观察两天，就多住两天。”沈清浅眉头皱起，“公共资源不是这么浪费的，罗主任是不知道咱们医院床位多紧张吗？没有关系的都得排到半年后了，纪局长的头疼一是没恢复，二是用脑过度，回家休养就可以的事儿。”
　　“你看你，犯的着因为这个事被投诉吗？”罗正阳无奈地笑，“你听我的，下周再出院。”
　　沈清浅深吸一口气，“得了，您老大。”沈清浅挂断，站在楼梯口片刻，她转身往天台去了。
　　翁晓夏老远瞧见沈清浅的身影，想着估计是遇到郁闷的事了，她跟着叹口气。
　　翁晓夏整理完之前的笔记，出门去了趟洗手间，回来时经过办公室门口，门突然开了吓她一跳，林魅和屠斐从房间出来。
　　林魅面无表情地绕过翁晓夏直接去林致远的病房，屠斐抬手在翁晓夏眼前挥了挥，“谁欺负你了？”
　　翁晓夏将丢狗的事复述一遍，说到最后眼泪汪汪，屠斐抽出纸巾给翁晓夏擦泪，“你别哭啊，我帮你想办法，不过你先告诉我，沈医生去哪……”屠斐话没说完有种如芒在背的感觉，她回身，沈清浅站不知何时出现在身后。
　　“沈医生。”屠斐缩回手，朝沈清浅笑，沈清浅淡淡地点点头，“进来吧，别在外面，影响不好。”屠斐的思路分叉，她一时不知道沈清浅说的影响不好具体指什么，是说她给翁晓夏擦眼泪，或是单纯说翁晓夏哭这件事。
　　临近中午时间，翁晓夏提出请她们吃饭，沈清浅换衣服的动作顿了下，“你为什么请吃饭？”
　　“屠斐答应帮我找狗。”翁晓夏理所当然的语气，“我请她吃饭算是答谢，沈医生一直带我，我更应该感谢。”
　　屠斐一旁直摆手，“还没找到，出去吃什么饭啊？我就是出个法子。”
　　屠斐的方法，是让翁晓夏将酬金从300改成3000，“你的狗最大可能是被人逮住了，酬金高吸引他出来，后面才有的谈。”
　　一路走下楼，屠斐和翁晓夏谈论找狗的方法和策略。
　　沈清浅自始至终没说话，到餐厅门口，她步子一顿，“我就不用你请客了，你们出去吃吧。”
　　沈清浅转身要走，屠斐眼疾手快拉住她的衣袖，笑着说：“沈医生，我还没吃过你们食堂呢，你请我呗。”讨巧的语气，配上两颗白白的小虎牙，沈清浅淡声提醒，“我们医院食堂可没外面好吃。”
　　“那我也要吃。”屠斐抓着沈清浅不放，龇着小虎牙笑，撒娇地轻声叫了句，“阿姨请我嘛~”边说边拽着沈清浅的依旧晃，娇憨的样子让人无法拒绝。
　　沈清浅偏头看翁晓夏，“你呢？”
　　“你们都不去，我也吃食堂。”翁晓夏吸吸鼻子，擦去眼角的泪，沈清浅转身，“那走吧。”
　　医院的食堂分两类，一个是员工食堂只能刷卡，一个是公共食堂，用餐对象是病人和家属。
　　“想吃什么？”沈清浅走到哪，屠斐跟到哪，“阿姨给我推荐下，哪个好吃？”
　　“都不好吃。”沈清浅淡淡地说，屠斐指指她的餐盘，乖巧地说：“那阿姨吃什么，我吃什么。”
　　沈清浅哼笑一声没做声，屠斐紧跟其后，“阿姨，我端吧。”
　　沈清浅扬起下巴点了点盛汤的位置，“你去盛汤。”
　　“诶。”屠斐听话地跑开，沈清浅望着她的背影，嘴角勾起一丝笑。
　　席间，话题仍是围绕找狗，“如果有人给你打电话了，你搞不定，你找我，我帮你搞定。”屠斐的话给吃了一颗定心丸，翁晓夏感激地道谢。
　　翁晓夏找狗心切，火速解决午餐，“沈医生你们慢慢吃，我去重新打印寻狗启事。”
　　桌上，只剩下沈清浅和屠斐，安静地吃完午饭，沈清浅去外面散步，屠斐跟在身后，沈清浅回身问：“公仆不急着回去办案吗？”
　　“公仆是需要休息的。”
　　“除了办案还得找狗，公仆有时间休息？”
　　“公仆的时间就像海绵里的水。”屠斐贫嘴，她舒展手臂活动筋骨转移话题，“你们医院真大，是海京市最大的医院了吧？”沈清浅点头。
　　两人往住院部附近的绿植区走去，沈清浅问起上午屠斐和林魅的对话，屠斐笑着摇摇头，“这位林大小姐啊。”林魅对年轻实习期的屠斐仍是心存一丝怀疑，屠斐确定好所需的信息，“我跟她说了，我会跟上级反映，我服从上级的调配。”
　　沈清浅能理解林魅，她出入社会见识过人间险恶，现在父琴重病昏迷，家里的重担都落在她肩上。
　　林魅没时间，没精力和一个没有经验的新警察对接，她的每分每秒都是值钱的。
　　“你看看局里的态度吧，我估计车祸的案子没那么简单，你不介入更好。”沈清浅轻描淡写的语气似乎早已预料到，屠斐眉头皱起，“阿姨和我原来的队长一样，”屠斐低头踢着路边的土块，不快道：“我们队长总让我干鸡毛蒜皮的事，我来海京市就是要破案的，如果我们队长不让我负责，必须得有合适的理由，否则凭什么不让我参与啊？”
　　屠斐积攒已久的小情绪对着琴近熟悉的人释放出来，沈清浅微微侧身，小孩儿用力踢了一脚土块，努着小嘴，分明是不开心的表情。
　　“你就那么想破大案？”
　　“我干刑警就是为了这个。”
　　“……”沈清浅抿抿纯，反问道：“如果你遇到困难呢？”
　　“方法比问题多，都可以解决的。”
　　“那如果强权命令呢？”沈清浅少有地咄咄逼人，“就像你之前说的，领导不让你查金碧辉煌。”
　　屠斐站在原地，目不转睛地望着沈清浅，语调上扬颇有强调的意思，“所以我拜托阿姨给我去金碧辉煌的机会，领导不让我以警察的名义调查，那我就用自己的办法。”屠斐的眼神和语气一样坚定，“只要有确定的证据，我就会直接跟领导申请逮捕，他不批，我就跟上级申请，反正不能让坏人逍遥法外。”
　　屠斐眸光灼灼，黑曜石般的眼神在阳光下熠熠生辉。
　　沈清浅眯着眼睛，头一次从屠斐身上看到了不同于记忆中那个听话小孩儿的一面。
　　屠斐下午回到警局汇报情况，邢思博示意她坐下，她刚要开口，手机嗡地一声。
　　屠斐低头瞟了一眼信息，内容让她欣喜若狂。


第26章 林魅上任
　　屠斐汇报的情况, 是从林魅那里确定的信息。
　　如大多数人预料一样，林魅不相信是单纯的车祸，她选择报警调查事故背后的主谋。
　　至于负责调查案件的负责人，林魅希望是年长有经验的警官, 屠斐传达她的意见时, 观察到邢思博微微皱了下眉头。
　　邢思博没有出声，屠斐继续往下说，“林总说了，不管付出多大代价, 不管耗时多久，必须找出背后主谋, 否则未来她的安全也会成为问题。”林魅说的没错，一起连环车祸如果当做交通事故处理，犯罪的成本过于低廉，主谋必定会采取同样的方法来解决类似的问题。
　　“那你有问她怀疑谁吗？”邢思博习惯性摸到兜里的烟, 抽出一根夹在指间没有点燃。
　　屠斐点头, “林氏集团和森业集团竞争激烈, 森业集团最有可能暗中搞动作的，现在正是海京科技大楼项目招标的关键时刻，林氏集团出事, 对森业集团最有利。”
　　邢思博咬着没点燃的烟, 皱眉含糊不清地问：“你也这么觉得？”
　　“对。”屠斐之前在通津市研究两家公司的恩怨时, 就有此想法, “现在林氏集团面临内讧, 林魅虽然优秀，但是她之前都在国外，现在突然回国，公司的元老面前，她的分量抵不过老林总，所以现在林氏集团谁掌权还不一定，森业集团完全可以利用她们内讧争夺权力的时候夺得科技大楼的项目。”
　　屠斐之前准备的资料现在派上用场了，她将两家公司恩怨简单说明，最后着重强调，“这件事，可以从森业集团入手，不过……”屠斐语气一顿，邢思博停笔，抬眸问：“不过什么？”
　　不过，森业集团现任老总纪景明从接受森业集团好评如潮，“纪景明的家世背景，按理说不必如此也胜算很大。”不同于后起之秀的林氏集团，森业集团是老牌企业，纪景明的父亲正是局长纪康成，无论是人际关系还是企业实力，森业集团都是出众的。
　　邢思博点点头，“是啊，纪景明是国内出名的实干企业家，我记得去年评选优秀企业家就有他。”
　　屠斐低头把玩着手里的笔，像是在自言自语，“从商业竞争角度来说，森业集团最有可能，但是也说不准林氏集团之前得罪人，她们自己不知道罢了。”商场如战场，包括林魅所在的雅奈尔，同样可能为她树敌。
　　邢思博指间夹着没点燃的烟，笔尖在纸上画了几条线，接着屠斐的话往下说，“我列了林氏集团和森业进团关联性比较强的几家企业，也是之前参与科技大楼项目招标的企业。”
　　国内本土的龙头企业华洋国际，中外合资的跨国企业雅奈尔上海分公司，总部在美国，以及在林氏集团之后发展起来的朗芙妮，现在虽然没有名声大噪，但发展势头强劲。
　　“华洋国际，雅奈尔和朗芙妮都输掉了这次机会。”邢思博的言外之意，失败者也是有可能的，屠斐盯着白瓷砖地面上的一个黑点，出神地想：为什么林魅就笃定是森业集团呢？
　　邢思博突然站起身，手伸向兜里摸出打火机，他靠在窗边，点燃了烟，深吸一口吹气似的吐出烟雾，他清嗓子，问：“你想负责这件案子吗？”
　　“想。”
　　“那就给你机会。”
　　林魅的想法，邢思博可以理解，但现实是警力不足，何俊雄的案子还没破，由陈光辉主导，连环车祸的案子他来掌握大方向，细节交给屠斐，“你和光辉互相配合，但凡一个人能干的，别两人，实在人手不够，我管局长借人。”
　　邢思博对屠斐就一个条件，凡事要汇报，有问题要事先问他，不能擅自做主。
　　屠斐眉头一挑，鼻子出气哼了一声，邢思博明知故问，“有意见就说。”
　　“您这是给我挂个空名，说得好听我负责，我啥权力都没有。”屠斐的直白逗笑了邢思博，他回身笑着说：“你想掌权，得看你有没有本事，干好了我就放权给你。”
　　没等屠斐回话，邢思博朝着外面喊了声，“回来了？”
　　屠斐起身，透明玻璃外陈光辉小跑到窗前，他冲着屠斐扬扬下巴，算是打过招呼。
　　陈光辉靠在窗边，从邢思博手里接过烟，“我刚刚确定了，他啊！”
　　屠斐突然一个健步冲到窗前，黑曜石似的闪亮大眼睛盯着他们，陈光辉吓了一跳，屠斐掷地有声：“我也要听。”
　　也不算是秘密，陈光辉确定柴英卓回海京的时间，周五下午17点半。
　　邢思博被赵洪德一个电话叫走，剩下两人，窗里窗外地背对背聊天。
　　屠斐和陈光辉约定好，如果周五她没事，她一起去面谈柴英卓。
　　“我今晚要去何俊雄生前最后一家干零活的店面，”陈光辉其实挺喜欢和屠斐一起搭班子，所谓男女搭配干活不累，尤其是屠斐外貌气质佳，聪明细心会办事，“你要去的话，晚上我顺便请你吃个饭。”
　　屠斐脑袋摇成拨浪鼓，她晚上有更好的安排。
　　下午，屠斐打电话跟林魅说明情况，“局里人手紧张，希望林总谅解，我虽然年轻，但我是听命于上级，有问题都会和上级沟通的，至于我的能力，”屠斐指尖搓着略微凹凸不平的桌面，认真地说：“你们公司招聘员工还有试用期呢，我希望林总不要以先入为主的观点看待我，我既然接受，就会做好。”
　　林魅听完长叹一声，“希望你不要让我失望。”林魅挂断电话，内线打给秘书肖玲，“通知所有人，下午3点开会。”
　　会前，林魅的办公室门被敲响，一身藏青色西装的程瑞峰进来了，他是监管林氏集团财务和技术的副总，年过五十，是林致远的老部下，堪称心腹，“林总，我联系过各部门的总监，除了销售部的出差在回来的路上，其他的都在公司。”
　　林魅起身亲自给石瑞峰倒茶，“谢谢程叔。”
　　程瑞峰起身道谢，茶放到一旁，他简单向林魅汇报公司的情况。
　　林致远出车祸的消息不胫而走，对于未来的掌权者，副总程瑞峰、销售总监宋明春褪谐∽芗嗔治木成为热门候选人。
　　副总程瑞峰是元老级的人物，掌管公司财政大权，他本身懂技术，在公司的重要性不言而喻。
　　宋明醋魑销售总监，自打十年前进入林氏集团屡创佳绩，曾经代领团队首次打败森业集团，为公司夺得国内年度业绩第一名。
　　三人中，林文君来的时间最晚，不过也远远早于林魅。
　　八年前林文君加入林氏集团的市场部，现在全面掌控公司对外的品牌和公关处理。
　　圈里人都知道她是不好惹的角色，一般媒体忌惮，不敢在林氏集团的话题上搬弄是非。
　　这次林致远出车祸，只有不确定的小道消息，官方媒体不敢造次，很大程度是顾忌林文君的强势作风。
　　今天的全员大会，除了宋明幢救嗣坏匠。海京市的全体高层，以及海京市的在职员工全员出席。
　　宽敞明亮的会议室里黑压压一片，数不清的人头攒动，各自找到位置落座，没位置的站在两侧过道。
　　会议由程瑞峰主持，林魅作为“少班主”首次亮相，“今天的员工大会只有一件事，未来的林氏集团由林魅林总接管，所有高层及员工都必须听从指挥。”程瑞峰现场出示了经由公证部门盖章的公证书，林致远早在五年前就已经立下书面的证明，当他不能继续管理林氏集团时，旗下所有交由女儿林魅全权管理，他名下的股权也全部转赠给林魅……
　　现场哗然，谁也没想到，老林总早就料到会有这么一天，提前确定归属权问题，免于林氏集团起内讧。
　　一场暴风雨没来得及骤降，就风吹云散，会上林魅宣布她接下来的工作安排：第一，她将逐一和高层沟通面谈；第二，公司将要整顿，不排除裁员的可能，但也不排除有人升职，说到底看实力实话；第三，公司的上市计划正常推进；第四，海京科技大楼招标项目必须拿下。
　　每件事，简单的一两句便能说清，执行起来却各个都是千斤重量。
　　新官上任不是三把火，是四把火，所有人都被台上年轻漂亮的姑娘吸引目光，她身形纤瘦但浑身却散发着令人不敢轻视的气息，淡漠的双眸里是不容忤逆的威严。
　　林魅上任后的第一次员工大会在10分钟内结束，同时结束的是先前关于总裁之位花落谁家的谣言。
　　员工们早就厌恶冗长繁杂的会议时间，新任总裁快刀斩乱麻的爽快收获一波好感。
　　不过，笼罩在大家头上那把未落的大砍刀还是让人心惶惶，谁会升职？谁会被裁？
　　林魅回到办公室，面前堆积如山的材料，门半敞，程瑞峰很快进来，双手捧着厚厚的一沓资料，“下班前先看完这些就行。”
　　“程叔……”林魅迟疑地叫了一声，嘴角勾起淡淡的笑，有一丝讨巧。
　　“我已经挑最重要的了。”程瑞峰洞穿一切的双眸里有长者对于后辈的宠爱与无奈，“那今晚先看两本。”程瑞峰拽出今年上半年和去年的年度报告。
　　“我今天有事。”林魅抬手腕看时间，“我想现在就离开。
　　“……”程瑞峰面露难色，“林总。”
　　“程叔，我答应你，明天早上上班之前，我一定会看完这两本的。”林魅拎起两本装订完整的报告，抓起手包就要离开，程瑞峰叫住她，“公司机密的信息，不能带出去。”
　　林魅深吸一口气，“那我晚上回来看。”林魅放到抽屉里锁好，“您走之前替我锁门。”
　　“丫头，你到底去见谁？”程瑞峰作为下属不该问，但现在作为长者，他按捺不住隐忧问出口。
　　“一个很重要的人。”林魅尾音还在，人已经消失在门口，程瑞峰无奈地摇头，轻声自言自语，“真的是长大了。”
　　下班时间，屠斐一个蹿高高跑出去，陈光辉想起邢思博“窜天猴”的比喻，太贴切了。
　　屠斐一路小跑去协和医院，她的手机里安静地躺着一条信息，那是她下午汇报工作前收到的信息，这样写着：今天晚上，我带你去金碧辉煌。
　　信息的来源，沈清浅。


第27章 牵手
　　沈清浅从事的工作和屠斐虽然属于不同行业, 但性质相似，手机随时可能响，且随叫随到。
　　沈清浅打算准时下班，高级病房的纪夫人派人下来叫沈清浅, “纪局现在头疼的厉害。”
　　沈清浅进去时, 纪康成身边放着没看完的报纸和资料，沈清浅深吸一口气，抿抿唇淡声道：“纪局长，您的头部刚手术没多久, 我希望您能听从医嘱，现在以休息为主。”莫说病人, 健康人长时间高强度用脑，大脑也会疲惫，“如果您持续阅读或者思考工作，大脑得不到休息, 会影响您的恢复。”
　　纪夫人一把扯过床头的报纸和资料, 嗔道：“干脆我给你保管吧, 免得你闲不住。”
　　沈清浅叮嘱注意休息，转身准备告辞，病房的门被推开, 纪夫人惊喜的声音响起, “诶呀, 景明来了！”
　　迎面而来的是纪康成的儿子纪景明, 也是森业集团现任的总裁, 他挡住沈清浅的去路，偏头跟纪夫人说，“妈，我和医生聊几句再过来。”纪景明笑着让开路，伸手做邀请状，“沈医生，耽误您几分钟。”
　　沈清浅表情很淡，纪景明笑了笑，“沈医生是对我有什么不满吗？还是与我的父亲和母亲相处过程中有什么不愉快？”纪景明态度温和，“如果是这样，我替他们表示歉意，希望您别和病人计较。”
　　“您有事直接说吧。”沈清浅表情如初，纪景明询问纪康成的病情，她一如之前耐心回复。
　　末了，纪景明掏出手机，“是这样，我听我母亲说，我父亲下周出院，我担心他身体有意外情况，能否留下您的电话呢？”
　　“纪总，我记得我们科室的罗主任已经把他电话给你了。”沈清浅双手插兜，没有给电话的意思，“有问题您可以问他，他比我更专业，没事的话我先走了。”沈清浅微微点头就要走开，纪景明伸手拦住沈清浅的去路，“沈医生，我们刚认识没多久，我自认为没有失礼的地方，您到底……”
　　沈清浅皱起眉头，打断道：“请您让开一下。”
　　“沈医生，我……”
　　“请您让开。”
　　“您至少……”
　　“没听见她说让你让开吗？”屠斐微冷的声音在纪景明背后响起，他侧身打量眼前青涩稚嫩的人却有着与年龄不符的锐利目光，“你是？”
　　“无可奉告。”屠斐神色淡漠，剑眉微条，有一丝不耐烦，“请你立刻让开。”
　　“抱歉，沈医生。”纪景明偏身让开，沈清浅径直离开，屠斐跟在她身后，走出几步路屠斐回头，纪景明被恶狠狠的眼神警告，纪景明哼笑了一声，现在的年轻人还真是……
　　纪景明的出现，耽误了两人的既定时间，屠斐着急上来找人撞见刚才一幕。
　　沈清浅换衣服，屠斐靠在门口等她，几次想张口问点什么，但又想不出具体该问什么，她索性闭嘴了。
　　楼下，停着一辆黑色的大奔，沈清浅眉头一皱，屠斐注意到了，“刚才那人的车？”沈清浅点点头，“之前就是，别人都是停在停车场，他们家非要搞特殊，现在得回是没有救护车出入，要不然档在这里出人命就傻眼了。”
　　屠斐经过时望了一眼黑色奔驰旁的西装男，身形彪悍，浓眉，鹰钩鼻，唇角抿着，一副生人勿进的样子。
　　两人从医院出来，暮色早已降临，屠斐像是护花使者似的跟在沈清浅身边。
　　沈清浅的情绪似乎被刚才的事影响到了，屠斐偷偷瞄着她，想着该说点什么让沈清浅开心点。
　　屠斐绞尽脑汁时，沈清浅突然说：“饿不饿？”
　　“有点。”屠斐说罢，便接着说：“我请阿姨吃饭好不好？”
　　“你又要请客？”沈清浅的语气听起来没有不快，她偏头看过来，嘴角勾起一丝戏谑的笑意，“你应该没发工资呢啊。”
　　屠斐看见了笑意，她也咧咧嘴，笑了，“我私设大金库。”
　　话语里的洋洋得意让沈清浅笑出声，“确定不是小金库？”
　　“嘿嘿。”屠斐笑呵呵从兜里掏出500元，“你看，大金库。”这是之前沈清浅给屠斐的500元，她依旧没舍得花。
　　十字路口就在眼前，沈清浅伸出手，“过马路了，看着点。”屠斐赶紧握住她的手，两人并行过马路。
　　夏日的风都带着灼人的温度，要不然屠斐现在不会那么热，她是这么想的，她很热，一定是夏天的缘故。
　　路口已经穿过，沈清浅没有放开相握的手，屠斐也小心翼翼地握着，阿姨的手，有一种骨干的柔软。
　　公园门口三三两两聚在一起谈天说地，人群聚集的地方多半是下棋和打牌的，还有基于兴趣相同组成演奏乐队的老年人，演奏的曲子都是耳熟能详的□□，夏天夜晚总是热闹的，连欢声笑语都给人热火朝天的感觉。
　　门口边上有人推车卖雪糕，一个小孩子吵嚷要吃雪糕，随行的老爷爷不给买就立刻哇哇大哭。
　　屠斐一路过来，视线不时落在买雪糕的推车上，两人走过去，她回身张望，沈清浅突然说：“我好久没吃雪糕了。”
　　“那我们买两根？”屠斐眼睛放光。
　　小孩儿的心情一点都藏不住，沈清浅暗笑。
　　沈清浅点点头，屠斐立刻转身跑开，沈清浅目不转睛地望着她的背影，身姿矫健。
　　屠斐突然回身注意到沈清浅一直在看她，她挥挥手，大声吼着问：“阿姨，你吃什么口味的？”
　　沈清浅比了一个OK的手势，意思是都可以。
　　屠斐挑了两根奶砖雪糕，方方正正的形状，奶油味浓郁。
　　屠斐记忆中小时候吃过，她低头仔细看包装纸，想确认是不是同款。
　　天黑，字体小，屠斐瞪大眼睛全神贯注地找生产厂家，“小孩儿！后面！”屠斐冷不丁听见声嘶力竭的声音，那一声“小孩儿”是她所熟知的，她下意识回身，后面一辆汽车不知怎么的开上了人行道，正奔着她而来。
　　屠斐一个闪身，车子擦身而过，她躲闪的力度过猛摔倒在地。
　　车子开出几米远就停下了，因为沈清浅拦住他的去路。


第28章 宠溺
　　屠斐摔得不重, 她坐起身第一时间检查雪糕，一个被压扁了。
　　沈清浅小跑过来，拉屠斐站起身，紧张地问：“怎么样？伤到哪了？”沈清浅边问边上下打量, 手扶着屠斐的细腰让她转身。
　　屠斐扬起笑, 摇摇头，“没事。”屠斐晃了晃手里的雪糕，“它有事，被我压成雪糕饼了。”
　　确认屠斐没事, 沈清浅长长松口气，“你真是吓我一跳。”
　　路口指挥交通的交警过来处理, 司机醉酒驾驶，不过态度还算良好，当场赔给屠斐500块钱，低头连连道歉。
　　沈清浅带着屠斐离开, 司机被交警带走, 屠斐晃了晃手里的500元, “又一个大金库！”说把将完好的雪糕递给沈清浅，“庆祝一下。”
　　沈清浅舒口气，无奈道：“还有心思吃呢？”沈清浅明显余惊未了。
　　屠斐撕开包装纸, 笑着说：“我刚刚听见阿姨叫我小名儿了。”
　　严格意义来说, 小孩儿不算屠斐的小名, 是沈清浅对她特有的称呼。
　　沈清浅啊了一声, 迟疑道：“是吗？”沈清浅完全是下意识的, 那一刻眼看着车子奔着屠斐而去，她心急地喊出声。
　　“是啊，所以感觉很熟悉，一下子就想到是在叫我。”屠斐腆了一口扁扁的方砖，咂咂嘴儿，“虽然扁了，味道还是好的。”
　　屠斐一本正经地品评，沈清浅哭笑不得，“你啊。”屠斐嘿嘿笑，“真的，阿姨你尝尝嘛。”
　　沈清浅舀了一小口，是预期中的冰凉，“还是得少吃，太凉了。”沈清浅吃了两口想扔掉，屠斐哪里能舍得，急得跺脚，“给我，给我，别丢！”
　　屠斐吭哧吭哧三两口吞掉，凉得她嘶嘶地呼凉气。
　　这是屠斐入夏以来第一次吃雪糕，估计也是最后一次，贪凉的后果是空空的胃作疼，沈清浅后悔心软让她买雪糕，“我们去喝点粥再去金碧辉煌。”
　　因为两根雪糕，原本计划中的大餐被小米粥取代，屠斐不太情愿地努努嘴，小声说：“现在胃都不疼了。”
　　“那也不行。”沈清浅说不行，那就是没机会了。
　　屠斐蔫巴巴地喝粥，无意中流露出的可怜样儿让人心疼，沈清浅点了虾饺和小笼包，“尝尝看。”有肉吃，屠斐胃口大开，年轻人的身体很快就恢复到生龙活虎的样子。
　　两人散步去金碧辉煌，过马路时，屠斐主动牵起沈清浅的手。
　　走在路中央时，屠斐突然说：“阿姨，你不能一直叫我的小名吗？”
　　“你不会觉得不习惯吗？”沈清浅紧握手心，屠斐回应似的也握住，“不会啊。”
　　“那正好。”沈清浅像是松口气，“要不然每次叫你名字我都觉得怪怪的。”
　　“那阿姨你叫一声。”
　　“你让我叫我就得叫？”
　　紧握的双手撒娇似的晃了晃，屠斐央求，“叫嘛叫嘛。”
　　明明只是叫小名那么不起眼的事，沈清浅却因为对上屠斐亮晶晶的眸子而生出紧张。
　　沈清浅抿抿唇，屠斐满眼的期待连夜色都藏不住。
　　“小孩儿。”沈清浅轻轻叫了一声，屠斐很大声地回应，还故意搞怪地拉长调子，“诶~~~”
　　沈清浅嗔笑，抽出手来轻轻打了一下屠斐的后背，“就知道调皮。”屠斐大笑，这个夏天，好像比往年都过得开心。
　　金碧辉煌的门口停满屠斐不认识的豪车，沈清浅提前嘱咐屠斐，她今天是来见一位病人，按理说不允许带人的，“你就说你是我的助手。”
　　“好的，沈医生。”屠斐狡黠地笑着切换称呼，沈清浅宠溺地揉揉屠斐的脑袋，“你啊。”
　　时隔几日，屠斐再次进入金碧辉煌，所去的位置正是屠斐之前期望的地下一层。
　　“您好。”壮硕的男服务生西装革履，看起来像是保镖，“请问您预约的贵宾是？”
　　“乔汐言。”
　　“好的，这边请。”
　　沈清浅报上名字，壮硕男带领她们向地下一层走去。
　　金碧辉煌的楼梯和店名一样闪闪发亮，震耳欲聋的音乐声充斥在耳边，数不清的人头在疯狂的摇晃。
　　这大概是传说中的蹦迪？屠斐头一次来，眼底尽是新奇，她一路沿着玻璃栈道往里走，并没有发现适合赌博的位置，或许是在包房里吗？
　　玻璃栈道延伸至屠斐看不见的尽头，她们渐渐远离喧闹，最终完全安静下来，屠斐的耳膜得救的同时，她不得不感叹，隔音效果做得相当好。
　　“您好，到了。”壮硕男低头行礼站在门口，沈清浅敲门，里面传来一声热情的“请进”。
　　沈清浅的手刚摸到门把，门从里面打开，映入屠斐眼帘的是棕色波浪发，白皙的脸庞上精致的妆容，红润的唇色成为整张脸上最亮的那一抹颜色，“诶哟，沈姐姐来啦！”女人的腔调和刚才一样热情，她主动抱住沈清浅，那一瞬屠斐的心里有一种莫名的不适感。
　　乔汐言抱着沈清浅，视线掠过她的肩膀打量着眼前明明一脸不悦却还装作不在意的姑娘，她抱住沈清浅后背的手向屠斐伸过去，“还没请教？”
　　“乔汐言。”沈清浅无奈地打断乔汐言的话，将人从自己身上扯开，“这是我的助手。”
　　“哦哦。”乔汐言嘴上应着，头点着，但眼睛没离开过屠斐，打量的意味比之前更甚，“医生的助手，那就是实习医生咯？”
　　乔汐言再度伸出手去，屠斐低头看看她的手，点点头，“你好。”
　　乔汐言的手僵在半空中，她揶揄道：“沈医生，你的实习医生好像不太喜欢我啊。”
　　“乔汐言，她还小，你别逗她。”沈清浅无奈，乔汐言缩回手，笑道：“好嘛好嘛。”
　　门在这时候突然毫无预兆地开了，乔汐言第一个回头，目光愣住几秒，她头也不回地说：“沈姐姐，这不会也是你的‘助理’吧？”
　　乔汐言咬音助理二字显然是起了疑心，沈清浅诧异地望向门口的林魅，她回身关门，定定在站在门口，淡淡地说了句，“好热闹啊，沈医生……”
　　林魅语气缓慢，眸光在屠斐身上打了个转儿，似笑非笑道：“屠警官在这里做什么？”林魅这一句问话坐实了乔汐言的怀疑。
　　乔汐言重新打量眼前青涩的面庞，剑眉星眸，表情冷峻，“你……是警察。”
　　一时间，包房内的氛围变得无比怪异，四个人面面相觑，各怀心事。


第29章 锁门讨债
　　“你……是警察。  ”乔汐言看似问屠斐, 其实在问沈清浅。其实也不算是问了，乔汐言的尾音是陈述笃定的语气。
　　沈清浅没料到打脸来得这么快，她唇角动了动，乔汐言抢先开了口, 轻轻拍了拍屠斐的肩膀, “警察同志太贴心了，我就是找沈医生叙旧，至于劳烦您亲自护送过来吗？我不吃人的。”
　　屠斐挡开乔汐言的手，侧身站到沈清浅旁边, “是我非要坚持陪她来的。”言外之意，沈清浅撒谎, 是被她所逼迫。
　　“那这位呢？”乔汐言扬起下巴，朝着林魅点了点，“谁带来的人？”
　　沈清浅和屠斐很有默契，两人对看一眼, 沈清浅拉着屠斐坐到一旁, 乔汐言回身瞅瞅她们, “怎么的？两位是开启看戏模式了？”
　　“我是自己来的。”林魅出声，乔汐言回身，上上下下打量林魅, 仿佛能看出来花儿来。
　　“不知道你有客人, 抱歉。”林魅抱歉地笑了, “我等你聊完再说。”林魅径直走出去关上门。
　　乔汐言望着消失的背影, 啧了一声, 丝毫没打算搭理的意思，她坐到沈清浅身边，目光在端坐的屠斐身上打转。
　　“别看了。”沈清浅抬手在乔汐言面前晃了晃，“叫我过来，哪里不舒服？”
　　“哎呀，哪里都不舒服。”刚刚好端端的人突然柔弱无骨似的倒在柔软的沙发上，屠斐气不打一处来，她越看乔汐言越不顺眼。碍着沈清浅在眼前，屠斐是被带进来的，她不好惹麻烦，屠斐没做声。
　　“是头部不舒服吗？”沈清浅倒是态度温和，乔汐言叹口气，坐起倾身看了一眼屠斐，“屠警官是来干嘛的？抓坏人吗？”
　　“乔汐言。”沈清浅略显生硬的语气，乔汐言摆出笑脸，“放心啦，沈医生，我没别的意思，就是觉得这小孩挺可爱的。”
　　“我不是小孩子！”屠斐回答的掷地有声，完全忘记来的路上她提议沈清浅继续叫她“小孩儿”的事儿了，“阿姨，你们应该是有事要谈吧，我去外面等你。”
　　“阿姨？”乔汐言像是听到不得了的称呼，爽朗地笑着，目光这次在两个人身上流转，变得意味深长起来。
　　沈清浅点点头，屠斐起身出去，打开门一瞬，靠在精致的大理石墙壁上的林魅略微偏着头，望着屠斐一言不发。
　　屠斐关上门，和林魅同一姿势，两人跟门卫似的守在门口。
　　静默片刻，林魅清了下嗓子，问：“屠警官是来调查什么？”
　　“林总又是来做什么？”
　　“我来见人。”林魅下巴朝着房里点了点，“你不是看见了吗？我来见乔汐言。”
　　“我是陪着沈医生一起过来的。”屠斐作为回报，也解释自己此行的目的，“林总对金碧辉煌熟悉吗？”屠斐从房里出来是抱有自己的小想法，她之前做好打算，沈清浅和病人聊天时，她出来四处走走，现在当着林魅的面，似乎不太妥当。
　　“我不熟悉，不过……”林魅偏头看着房门，“里面的人熟悉。”
　　“乔汐言？”
　　“恩。”林魅长舒口气，瞥见屠斐认真思考的样子，她轻声说：“你的调查不会和乔汐言有关吧？”
　　“我没有调查，我是陪沈医生过来。”屠斐强调，她不希望沈清浅和自己的案情有任何牵连，也是这一刻她才意识到，她自私地想着靠沈清浅的关系进入到金碧辉煌，未来可能会给沈清浅带来麻烦，她后悔最初的计划，也压下利用今晚在金碧辉煌四处转转的想法。
　　两人静默又站了片刻，放门开了，两旁站立的人同时转身。
　　“屠斐，你进来下。”沈清浅叫屠斐进去，林魅心底竟有种说不清的羡慕。
　　就像是读书时，老师当着众人的面叫走得意门生，说：“某某到老师办公室来一下。”被叫的人会在同学们艳羡的目光里走出去，仿佛她是格外受到优待的。
　　乔汐言确实对金碧辉煌很熟悉，“确切地说，海京市的娱乐场所我都熟悉。”乔汐言漫不经心的语气里有一种富家子弟特有纨绔，“毕竟我比较喜欢找乐子。”
　　乔汐言的五官轮廓和沈清浅有相似的地方，她们都是温柔成熟的漂亮女人，可两人又不尽相同。
　　沈清浅的温柔里多一丝端庄，她的言行举止不卑不亢，言语有度；而乔汐言的成熟里多一分妩媚，举手投足自带妖娆，笑意时斜入发丝的眉梢带着勾人的意味。
　　如果是男人，会很喜欢乔汐言这类成熟妩媚的类型，不过与屠斐而言，她更喜欢温柔端庄的沈清浅，神圣不可侵犯。
　　“来吧，屠警官，我听沈医生说了，你好像对金碧辉煌很好奇，你来问我吧。”乔汐言打断屠斐的思绪，她迟疑地看了一眼沈清浅，沈清浅牵起她的手，“免得你老惦记，正好乔汐言比较了解情况，你一次问清楚，免得以后再折腾。”
　　“那……”屠斐抿抿唇，未语先笑，她捏了捏沈清浅的手心，“阿姨，能让我和乔汐言单独聊一会吗？我很快的。”屠斐想法很简单，从此刻起，尽量将沈清浅从案情中摘出去。
　　门再次开了，林魅转身，她无奈的笑出声，“还真是轮着来的啊。”乔汐言是乔老师吗？下一个轮也轮到她了吧？
　　屠斐单刀直入，“金碧辉煌地下一层是否有赌场？”
　　“赌场？”乔汐言挑眉，认真思索几秒，“我来的时候，没看见有赌场。”
　　“……”屠斐笔挺的目光盯着乔汐言，“你经常来吗？频率是多少？一般什么时候来？是自己来还是和朋友一起……”屠斐没等说完，乔汐言脸一沉，语气不善道：“屠警官，你这态度让人太不爽了吧？我不是嫌疑人。”
　　屠斐深吸一口去，抿唇后跟乔汐言致歉，乔汐言身体后仰靠在椅背上，慢悠悠道：“我最近来的多，没发现有赌场，我一般是自己来。”不等屠斐接话，乔汐言侧身，手心托腮，猜测的语气说：“赌场的事本来就是违法的，我估计就算有也是避人的吧？我这人不爱赌所以没留意，这种地方的赌局，我猜基本上都有固定的客群，外人融入没那么容易，你一个新人警察到这里查赌场，我估计金碧辉煌早就听说了，短时间我不建议你来，因为会打草惊蛇。”
　　乔汐言句句在理，屠斐没有追着不放，“能否留下您的联系方式，我保证不会随便打扰您的。”
　　乔汐言望着眼前年少气息浓厚的小姑娘，浑身都散发一股倔强的劲儿，大有不达目的不罢休的意思。
　　“行啊。”乔汐言伸手，“我给你一个号码，作为答谢呢，请警察同志带走外面试图骚扰我的人，我不想被打扰。”
　　“你说的是……林魅？”屠斐不确定问，乔汐言指尖在按键上跳跃，自言自语似的说：“对啊。”
　　林魅骚扰乔汐言？屠斐不了解其中缘由，不想管闲事，她没做声，等乔汐言输入号码还她手机后，屠斐站起身，“外面的人您自己处理吧，我还有别的事要做。”
　　乔汐言被一板一眼的屠斐逗笑，“你这小同志不厚道啊，拿了我的号码不办事。”
　　“我可没答应你，谢谢今天的配合。”屠斐转身离去，乔汐言忍俊不禁，沈医生的小忠犬坏得很。
　　这次门开了，出来的是屠斐，林魅靠着墙壁，双臂环抱于胸，“两位这回没事了吧？”
　　“恩。”沈清浅准备带屠斐离开，正合林魅的意，“慢走，不送。”
　　林魅推开门，乔汐言靠在椅背上，眉眼带笑，林魅反手关门，咔哒一声，乔汐言笑意淡了，“诶诶，光天化日，锁门干嘛？”
　　林魅绕过长白色大理石方桌，抬腿跨坐在乔汐言的腿上，低头似笑非笑地说：“锁门讨债。”


第30章 喂糖
　　门外的沈清浅和屠斐往外走, 从清幽走到喧闹，疯狂蹦迪的人只增不减, “你要不要再看看？”沈清浅温柔的嗓音被重金属音乐覆盖, 屠斐挑眉，耳朵凑过去, 示意沈清浅再说一次。
　　“我说, 你要不要再看看？”沈清浅吼着说话，钻入屠斐耳朵里的声音不大, 屠斐摇摇头。
　　“可这一次来吧，以后没事不会再过来了, 你要不要再看看！”沈清浅凑近屠斐耳边说话。
　　屠斐也凑到沈清浅耳边，双手圈在嘴边, 没敢说得太大声，怕震耳朵, “不看了, 没什么要查的了, 我……唔。”屠斐后背不知被谁撞了一下。
　　屠斐整个人被撞到沈清浅身上，“我”字的口型微微嘟起的嘴巴琴到沈清浅的耳廓，一股奇异的苏麻通过耳朵传遍四肢百骸。
　　沈清浅怕摔着屠斐下意识伸手抱住, 屠斐也是手环住沈清浅的腰肢, 两人一个趔趄，一起撞向墙壁。
　　屠斐右手撑着墙壁, 左手环着沈清浅的腰往怀里带, 身后挤过一群人, 欢闹声和口哨声刺耳。
　　屠斐皱眉地往后看，打闹的人群跑开后她转身，惊觉自己和沈清浅的脸只有几厘米的距离。
　　无论从哪个角度看，都像是壁咚的两人，引来一声“哟呼”的欢呼声，那是从两个男生嘴里喊出来的，其中个头偏矮的人回身冲着屠斐竖起大拇指，看得屠斐匪夷所思。
　　“阿姨，你没事吧？”屠斐还要凑近耳边说话，突然被沈清浅推开，她毫无防备被推得一个趔趄。
　　沈清浅下意识伸手拉住她，抬手指指外面，两个人终于出去，沈清浅揉揉发养的耳朵，舒口气说：“以后你再也别来这里了。”
　　屠斐盯着沈清浅的脸，点点头，两人往医院走，因为车子还在那里。
　　途经一家超市，夏日里冰柜放在外面，屠斐突然站在原地，说：“阿姨，你要不要吃点降温的？”
　　“降温的？”
　　“你看起来很热。”
　　“我不热。”
　　屠斐黑曜石似的双眸眨了眨，“可是阿姨的脸好红。”
　　“……”
　　夜里的海京市，错过晚高峰，路况拥堵依旧。
　　车内开着空调，红灯时沈清浅抬手摸摸脸，没那么热了，脸应该不红了吧？
　　屠斐从上车开始摆弄手机，和陈光辉聊案情。
　　陈光辉下午去何俊雄生前最后打工的烧烤店，他干了一个月就辞职了，店老板对他的评价不像其他家那么差，“他挺会说的，跟店里客人关系都还不错，不过听说是发了笔小财，就不打算干了。”陈光辉核实时间，何俊雄是在辞职后的第三天被杀的。
　　何俊雄在烧烤店的一个月，没有和店内员工或是客人起过冲突，复仇被杀的可能性很小。
　　现在基本可以确定，何俊雄的死和金钱有很大关系，李丽提到过钱，店老板也提到过，但是何俊雄发现时，身边除了一个钱夹子并无其他。
　　屠斐的猜测和陈光辉差不多，钱，一定是有的，不过被杀后被人拿走了。
　　一笔钱，如果是现金，那么所有拿行李出入的乘客都有可能，想找到丢失的钱财太难了。
　　同时丢失的，是何俊雄的手机，估计是被犯人一起拿走。
　　说到底，陈光辉的走访没有成果，屠斐还不及他，发信息时轻轻叹口气。
　　沈清浅听在耳里，余光盯着屠斐的脸，镀上一层夜色，表情都变得朦胧，她能感觉到，小孩儿并不开心。
　　屠斐短时间不会再来金碧辉煌，但是她以后一定要再来，下次她会自己想办法。
　　沈清浅的车子到楼下熄火，屠斐的电话突然响了，沈清浅下意识瞟了一眼，一定是警局的事，沈清浅笃定的想。
　　“晓夏？”屠斐开口，沈清浅了然，是翁晓夏，看来是丢失的狗有了进展。
　　屠斐右手拿着电话，左手保持着要解开安全带的姿势，她倾听时指尖有意无意地摸索着安全带，不时点头嗯嗯两声表示自己在听。
　　“好，那我现在过去。”屠斐哄道，“你别哭，没事，有我在。”
　　屠斐的声音很轻很稳，让人听着很安心，沈清浅回想那个上午天台的阳光很暖，她因为看见一只猫想跨过围栏救它，屠斐却在那时候从身后抱住她……咔哒，屠斐左手按开安全带的按钮，她继续平稳地说：“你别再联系，等我过去，我和他谈。”
　　屠斐说着推开车门要下车，衣服突然被拽，她回身眸子里显出疑问，沈清浅抓着没放，轻声说：“我送你。”
　　屠斐大长腿缩回来，拉上车门，“晓夏，就这样，你等我。”
　　屠斐挂断电话，沈清浅没问，她便主动汇报。
　　狗，确实有消息了，不过对方是个贪财无礼的男子，他要求翁晓夏先打钱到账户里才肯交出狗。
　　翁晓夏通过彩信接收到照片，确定是自己的狗，她找狗心切没傻到直接打钱，人财两空那才叫惨。无奈之下，翁晓夏只得向屠斐寻求帮助，她冥冥中觉得，屠斐一定可以解决，她记得屠斐制服歹徒时又酷又厉害的样子。
　　“阿姨，吃糖吗？”屠斐摸进兜里掏出两块大白兔，“昨晚从家里拿的。”
　　“恩。”沈清浅注视前方，“不知道是不是你小时候那家。”
　　“我猜是的。”屠斐主动剥开一块奶糖抵在沈清浅的唇前，沈清浅微微偏身咬在嘴里，她嗯了一声，说：“奶香味真浓，还真是一点没变。”
　　屠斐咂嘴，含糊不清地附和，“甜甜的奶香味。”
　　同样的甜，在两个人的唇齿间弥散，同步的甜，让屠斐开心，尤其是她刚刚喂糖时沈清浅侧身舀走糖块，那是关系亲近的人才能毫不设防地接纳投喂。
　　沈清浅和屠斐赶到时，翁晓夏已经哭累了，她蹲在花坛边，无声地抽噎。
　　翁晓夏听见脚步声站起身动作猛，头晕地身体摇晃，屠斐眼疾手快捞过她的腰带到怀里。
　　沈清浅看着屠斐一连串的动作，流畅到自然，像是那时在天台从身后抱住她一模一样，那或许是一种出自于本能。
　　就像医生会救死扶伤一样，刑警的天性也会习惯性地保护别人。
　　沈清浅咂咂嘴，奶香味不似之前的甜，大概是含的时间太久了吧？


第31章 对不起
　　屠斐用翁晓夏的手机和对方取得联系, 对方说什么她都答应，至于钱么，屠斐表示附近没有银行, “我这里有现金3000，我们见面, 我直接给现金, 行吗？”
　　屠斐的目的只有一个, 引诱对方出来, 3000块的现金让对方心动，他同意出来。
　　沈清浅开车, 载着屠斐和翁晓夏去交易的地点, 估计是男子家附近的一个小公园。
　　一个中年男子, 穿着破旧的黑体恤和色彩斑斓的大花裤衩，脚下一双踩得变形的灰色凉拖，一张嘴满口的黄牙，“我刚才算了一笔账，我捡到这几天，每天吃吃喝喝喂着也不少钱呢, 3000不够，你得再加500。”
　　翁晓夏闻言气得想哭, 屠斐抬手拍了拍她的手臂，“阿姨, 你带晓夏回车上。”
　　沈清浅扫了一眼屠斐, 屠斐笑着点点头, 意思是她可以。
　　沈清浅和翁晓夏离开，屠斐从左边兜里掏出3000块，右边兜里掏出500，男子乐得眼睛都弯了，“你这办事麻利啊。”
　　“别急，先让我看下狗怎么样了。”屠斐捏着一沓钱，男子料想一个女孩子不会对他构成威胁，他立刻回身招手，两个同伴抬着大笼子过来了。
　　狗，确实是翁晓夏提供照片里的狗狗，估计这两天被折腾的够呛，此刻蔫巴巴地趴在笼子里。
　　“这狗不是被你们折腾病了吧？”屠斐凑近，“你打开笼子牵它走两圈，别我花了钱，拿回去一只要死的狗，那我宁愿不要了。”
　　男子咋咋呼呼地摆手，“不可能死的，它就是困了。”
　　男子打开笼子，拽拉布拉多出笼子，“你看，你这不是好好的？”
　　狗链子在男子手里，屠斐走近摸摸拉布拉多，他站在原地没动，似乎并不担心。
　　屠斐顺势拽住狗链子顺着手臂缠绕一圈往后一拽，男子毫无防备，被拽得一个趔趄，直接松了手。
　　“诶？你啥意思？”男子和同伴冷脸了，屠斐将狗链缠在手臂上，拉布拉多站在她身边，屠斐抽出300元，“酬谢金300，是最高了，如果你还想搞事，那就报警吧。”
　　“报警吓唬谁？”男子怒声道，“这狗不是我偷的，不是我抢的，不是我……”
　　屠斐手里突然一抖，亮出她的证件，男子难以置信地凑近仔细看，“你捡到狗不还，还敲诈勒索，私了不行，那就只能带你去派出所了。”男子自认倒霉，拿过300块悻悻然离开。
　　翁晓夏抱着失而复得的拉布拉多止不住地哭，边哭边哽咽地向屠斐道谢，屠斐摆摆手，“不用谢。”
　　沈清浅先送翁晓夏回家，一路上，屠斐和翁晓夏在后座聊天，大多时间是翁晓夏在说她的狗。
　　到了家门口，翁晓夏邀请她们上去坐，屠斐婉拒。
　　翁晓夏下车时腿软险些摔了一跤，屠斐下车，“我送你上楼吧。”
　　“沈医生，今晚麻烦你了。”翁晓夏恍惚才察觉到今晚的沈清浅格外沉默，“谢谢您。”
　　沈清浅勾起一丝笑，是翁晓夏熟悉的样子，“跟我还客气什么，赶紧上楼吧，你和你的宠物都需要好好休息。”
　　屠斐搀扶翁晓夏，翁晓夏牵着拉布拉多，背影看上去意外地和谐，沈清浅收回目光，失神地望着车窗外。
　　屠斐是一路小跑下来的，她打开后排的车门，沈清浅眉头一挑，是要坐后面？
　　屠斐拽下车座的垫子抖了抖灰放回原位，她关上后座的门，双手拍了拍掸掉灰尘，她拉开前门坐到副驾驶系好安全带，长舒口气，“好啦。”
　　沈清浅发动车子，屠斐仍沉浸在找到宠物的兴奋之中，不过她说了几句话之后，沈清浅只是单字节地回应，她后知后觉自己太聒噪。
　　屠斐抿抿嘴儿，不自在地抓了下凶前的安全带，望着车窗外没再吭声。
　　再之后，就是一路的安静，到家了，屠斐下车后乖巧地等待沈清浅下来。
　　进门，沈清浅蹬掉鞋子，挂好手包，径直往自己的房间走，边走边解衬衫的扣子，屠斐突然在身后叫了她一声“阿姨”。
　　沈清浅解扣子的动作一顿，回身凝眸望着她，表情并无异常，只是屠斐认为那表情有让她不适的冷淡。
　　屠斐略显局促地搓搓手，“那个……”她开口，意识到自己并没有想好要说什么。
　　沈清浅没做声，屠斐捏着自己的指尖，吸吸鼻子说：“今晚麻烦阿姨了。”屠斐反思，沈清浅忙了一天，她帮忙找狗，不该麻烦沈清浅的。
　　沈清浅的眉头皱了下舒展开，轻轻舒口气，笑意中几分无奈，“你和翁晓夏这都是干什么啊？”她不过是司机而已，并没有做特别的事，她反倒成了外人是吗？沈清浅淡淡笑意，“我先回房了。”
　　屠斐没来得及组织好语言，沈清浅转身回卧室了，屠斐愣愣地站在原地，找到狗的喜悦顷刻间被淡淡的苦涩覆盖住。
　　屠斐耷拉着脑袋回到房里，她连澡也没洗，怕自己弄脏了床，她倒在窗前。
　　夏日里凉凉的地板，其实睡着挺舒服的，屠斐在警校那会，睡的都是硬硬的木板床。
　　屠斐忙了一天很累，她倒在地上不想起来，她想不出哪里做错了。
　　屠斐懊恼地翻身趴在窗边，夜色很深，很适合睡觉，但是她们都还没吃饭，只是她现在也不想吃了。
　　屠斐望着夜色出神，睡意渐渐爬上来，笼罩在心头的委屈没有散去，导致她睡着时眉头仍是皱着的。
　　沈清浅进来时，看到的是一副委屈的样子，沈清浅指尖按揉在屠斐的眉心，人为地熨帖纹路。
　　屠斐翻了个身，紧皱的眉头舒展开，肚子不合时宜地咕咕叫，沈清浅轻轻叹一声。
　　孩子就是孩子，她们稍有情绪波动就会折腾无辜的身体，沈清浅起身出去。
　　屠斐没睡多久就被饿醒了，她爬起来找零食，意外地发现厨房的灯亮着，沈清浅正在搅动锅里的……面条？
　　屠斐呆愣愣地望着被热气缭绕挡住的脸庞，她察觉到今晚沈清浅不开心，她绞尽脑汁没想出为什么。
　　沈清浅突然回身，眸光撞了个正着，沈清浅的眉头是皱着的，她仍然在不开心。
　　只是下一秒，沈清浅舒展眉头，绽放笑意，熟悉的沈清浅回来了，她柔声问：“饿醒了吧？”
　　屠斐拉开虚掩的门，走到沈清浅身后，轻轻地捏住沈清浅衣角拽了拽，“阿姨，你别不开心，好不好？”屠斐不知道为什么自己的心会莫名的难受，“如果是我哪里做的不好，我跟你道歉，对不起。”尽管她不知道哪里错了，但如果道歉能换来沈清浅的开心，她愿意。
　　沈清浅的身体僵了下，她缓缓回身，笑着说：“你不需要道歉，你没有做错什么，是我自己的原因。”
　　“真的吗？”屠斐抬眸，亮晶晶的眸子里有沈清浅的倒影，沈清浅点点头，抬手摸摸屠斐的脑袋，“真的。”
　　“那怎么样才能让阿姨开心？”屠斐剑眉皱了下，她似是想起什么，双手揪着自己的衣角，深吸一口气说，“这样可以吗？”呢喃的尾音消失在沈清浅的眉心，温柔的稳和记忆中的画面重叠，她仿佛回到过去。
　　那时小孩儿琴完就跑开，沈清浅只能看见她的背影，她睁开眼睛，眼前却不是记忆中小小的个子。
　　小孩儿长大了，她琴完没有跑开，她脸红红地问：“阿姨，你开心了吗？”她像是想起什么，竖起漂亮手指，“一点点的开心，有吗？”
　　沈清浅望着渴望的双眸，有吗？她问自己。


第32章 新命案
　　屠斐没有立刻得来回应，她双手捂着发烫的脸转过身, 啊啊啊, 太丢人了！
　　小时候, 沈清浅不开心, 屠斐总是这样, 那时她个子小，她踮脚都够不到沈清浅的眉心，所以每次都要搬着凳子站在上面, 郑重地琴沈清浅的眉心，嘴上振振有词，“我小时候不开心，妈妈就是这样琴我的，琴完我就开心了。”屠斐不仅自己琴沈清浅, 她不开心要求沈清浅做同样的事，有时气冲冲地进了诊所后，她拍着脑门，“阿姨, 快让我开心一下。”
　　那意思翻译过来：快勤我眉心一下。
　　小时候理直气壮, 长大了怎么想怎么羞耻, 屠斐不知道自己刚才哪根筋搭错短路, 她居然想到小时候的方法, 而且付诸于实践了。
　　“对不起, 阿姨。”屠斐道歉尾音远去, 小孩儿跑开了, 因为跑得太着急，脚底绊了一下趴在地上，她仓皇地爬走，对，是爬走，太心急连站起的时间都没有。
　　沈清浅的笑意迸发出来，她舀纯不敢笑得太大声，小孩儿太搞笑了。
　　一点点的开心，有吗？有的，沈清浅现在可以肯定地回答。
　　沈清浅捞出锅里的面端着放到餐桌，屠斐没在客厅，她去敲门，屠斐没吭声。
　　沈清浅推开门，屋内没开灯，屠斐坐在窗边，听见开门声，她身体抖了下。
　　“刚才摔伤没？”沈清浅轻声问。
　　“没。”屠斐低头小声说。
　　“出来吃面吧。”沈清浅站在门口，预期中的画面发生，屠斐坐在那没动，沈清浅走到她旁边，俯身牵起她的手，颇有哄她的意思，“乖小孩儿，走啦。”
　　屠斐的心莫名的酸涩，像是被人扎疼后又被按揉爱抚，心疼过之后居然有一丝舒服。
　　真是复杂的感觉，屠斐一时都不知该怎么形容，脸上的臊红刚褪去又重新爬上脸颊，不过这次是不好意思。
　　这顿夜宵，名副其实，后半夜1点开始的。
　　客厅安静的诡异，沈清浅打开电视，“想看哪个台？”她按着遥控器，跳到旅游卫视事，屠斐出声，“这个。”
　　“《镜头下的花花世界》与您一起见证大自然的千奇百态……”夜间节目《镜头下的花花世界》刚刚开始，今天讲述的是野外主题，屠斐想起死去的何俊雄，沈清浅突然出声问：“味道怎么样？”
　　“唔。”屠斐嘴里有面条，她急忙咽下去，“好吃。”
　　“我吃着一般呢。”沈清浅失望地搅动碗里的面条，“太久没做了。”
　　“阿姨太挑剔了，我觉得好吃。”屠斐不是嘴上说说，她大快朵颐，很快吃完一碗面，连碗边的汤汁都腆得干净。
　　沈清浅看着屠斐的吃相，胃口好了点，不过也只吃了半碗。
　　“阿姨吃不完给我。”屠斐推过自己的碗，沈清浅犹豫了下，“我吃过的，没关系吗？”
　　“阿姨会嫌我脏吗？”屠斐反问。
　　沈清浅抿抿纯，状似认真嘴角却带笑，“恩……”她故意拉长调子，在屠斐努嘴要故意露出一丝不开心的时候说：“脏兮兮的小孩儿会因为妈妈不让吃糖而在被抓包时塞到我嘴里，我记得我的门牙都被撞疼了。”
　　屠斐的脸颊泛红，那是她们的共同回忆，她小时候爱吃各类糖果，牙疼也在所不惜。
　　祝L云不允许，屠斐舀着棒棒糖在诊所偷吃，祝L云晚上过来查岗，屠斐惊慌之下直接将棒棒糖塞到沈清浅的嘴里，并在母亲离开后光明正大地索要棒棒糖继续吃，好像沈清浅的嘴巴只是她糖果的临时寄存站。沈清浅逗着不给，屠斐急得去啃人家的纯，最后愣是给舀回来了。
　　“晚上吃太多不好，你要是怕我扔掉浪费就别吃了，如果是很饿，想吃也可以。”沈清浅没再逗屠斐，屠斐将剩下的小半碗面吃掉。
　　电视演的什么，屠斐完全不记得，她冲澡时回想今天和沈清浅相处的每一簇时光，有苦涩，也有甜蜜，她甚至不舍得回味得太快。
　　初次回忆时最甜，她反复咀嚼，闭着眼睛冲掉头上的洗发水时，嘴角还是笑着的。
　　屠斐躺下时，沈清浅在书房，她敲开书房的门，像是小大人提醒沈清浅，“阿姨要早点休息哦。”
　　沈清浅点点头，屠斐笑着关上门 ，没有心事的人睡得很快，这次睡着时嘴角勾着笑，沈清浅进去帮她盖毯子，听见她在呓语“真甜”。
　　沈清浅无声地轻笑，这次是梦见吃什么了？樱桃？还是奶糖？
　　梦里的屠斐回到小时候，她踮着脚尖，捧着沈清浅的脸，她琴了她的唇，软软的，香香的，琴完她自己咂咂嘴儿，说了句：“真甜。”阿姨的纯，是甜的。
　　屠斐的美梦没能持续太久，闹钟叫醒了她，繁忙的一天开始，梦境她来不及回味就忘记了。
　　旧案没破，新案来了，一大早屠斐接的电话，朝阳区新华路邮电小区的租房里发现一具女尸。
　　屠斐和陈光辉都暂时放下手头没有进展的案子，随着邢思博一起去案发现场了。
　　朝阳区是老城区，老小区比比皆是，邮电小区破旧的窗子和屠斐之前去李丽家看得差不多，一碰铁锈掉渣。
　　死者43岁，江西人，桌上没来得及收起的身份证被溅了几滴血。
　　租房简陋狭小，三人分开分别摸排采访，一整天基本确定死者的情况，在一家大保健里给客人按脚的。
　　大保健里有额外的项目，不对外宣传，但来的客人基本都知道，老板娘有心隐瞒，屠斐脸色一冷，“我看你这地儿，最基本的卫生条件都不过关，等着被查封呢？”陈光辉一旁附和，“就是说，出了事还不主动配合，我看也是没必要开下去了，只会给社会造成隐患。”
　　两人老练地一唱一和很有默契，听得邢思博心里直笑，面上却是一脸严肃，“有案必破，你不配合，我们天天来，下次我们还得穿警服来。”老板娘慌神了，警察天天穿制服过来，要不了几天店里生意就得玩完，“警察同志，我不是不配合，我刚刚不是在想吗？”
　　“想起来了吗？”屠斐没好气地问，她看着浓妆艳抹的老板娘没什么好感。
　　老板娘据实交代，店里雇佣按脚的员工基本都是女的，男顾客如果点了谁的单，两人聊得好，后续出了店可能会私下做那档子事，至于收费方面，店里不管，当然人出事了也不管。
　　根据老板娘给的信息，第二天，屠斐和陈光辉就查到了一个在大保健附近畏首畏尾的家伙，经过老板娘核实，此人也是江西人，在附近的工地干活，和死者接触最多。
　　屠斐请示，邢思博批准，立即实施抓捕。


第33章 高层会议
　　屠斐和陈光辉不费吹灰之力便成功抓获, 连普通话都说不利索的男子, 没见过大世面, 审讯时稍微一吓唬就全招了。
　　人确实是他杀的, 原因是因为钱, 两人正常都是50一次，不过男子手里阔气时会多给点，昨天赶上没钱，他给了20, 女子说什么都不干, “我平常给她的小费都不止这个数了，她这是见钱眼开，还说我不给就找人打我。”男子愤愤不平, 似乎没有为自己杀死一个人而感到自责。
　　两天破案, 速度有史以来最快，屠斐接手的命案很少，她破了案也没有预期的开心。
　　“为了几十块，丢了性命，可真是……”邢思博唏嘘不已，陈光辉不以为然, “都不是什么好人, 干这个不就是图这个来钱快吗？”
　　屠斐跟在他们身后, 一直无言, 听到这句话, 她心里不是滋味。
　　一次那么点钱, 搭上一条命，值得吗？
　　人死了，案破了，亲属也联系上了，在外地上大学的女儿听完之后放声大哭。
　　回到警局，屠斐耷拉着脑袋，陈光辉敲敲桌子，“小同志。”
　　“怎么了？”
　　“结案报告拜托下？”
　　“恩。”屠斐拉开抽屉，拽出本子，从笔筒里抽出一支圆珠笔，陈光辉只当是她不愿意写，“你实在不愿意写，我写也行。”
　　屠斐摇摇头，闷头开始写报告。
　　周四的夜晚，热了一整天的海京市终于起风，有了一丝凉意。
　　屠斐这两天因为命案回去的很晚，沈清浅连着两天没见到她影子，打电话时屠斐语速都很快，似乎太忙没时间接电话。
　　沈清浅今晚干脆没打电话，下班开车到警局门口。
　　沈清浅从医院食堂打来的饭菜交给门口的老大爷，麻烦他转交给屠斐。
　　老大爷慢悠悠送到屠斐面前，屠斐追到大门口，沈清浅已经离开了。
　　屠斐打电话过去，沈清浅路边停车接起，“我怕你忙。”
　　“阿姨，我跟你一起回家。”屠斐拎着饭盒一路小跑，沈清浅没走都远，往回开了几米，注意到路边狂奔的身影，她赶紧打电话过去，“别跑了，站在原地等我。”
　　屠斐跑得鼻尖额头都是汗，沈清浅开空调，从包里抽出纸巾递给屠斐，“难得今天能早下班。”
　　“恩，案子破了。”屠斐兴致不高，沈清浅盯着她擦汗的动作，启动车子，“破案还不开心。”
　　有什么开心的？人已经死了，屠斐叹口气，沈清浅瞬间明了，宽慰道：“不能那么想，至少你破案，让死者可以瞑目了。”她们的工作性质决定她们总要比寻常人面对更多的生离死别和社会阴暗面，“工作和生活要分开，否则医院天天死人，医生都得有心理疾病，是不是？”
　　沈清浅说的没错，屠斐好奇地问：“阿姨都怎么调节的？”
　　沈清浅望着前方的红色长龙，双手紧握方向盘，深吸一口气，淡声道：“我习惯了。”
　　习惯……屠斐泄气，她不想习惯，她想调整自己的心态，沈清浅的习惯不像是看开，反倒像是放弃自我调整的感觉。
　　屠斐连续忙了两天，晚上早早回卧室了，沈清浅八点推开门，房内已经传来熟睡的呼呼声。
　　沈清浅指尖抵在屠斐的鼻息下，温热沉稳的气息说明她的生命力很旺盛，她想起那晚电视里守护自己地盘的小狼崽，睡着时也会发出呼呼声，似乎在警告周边的一切，这里是它的。
　　奶凶的小狼崽，很可爱啊，沈清浅不知为何，她望着屠斐的脸，总能想起节目里那只银灰色的小狼崽。
　　周五，祝L云如期来到海京市，在车站看见屠斐从身边跑过，她抓住人纳闷道，“浅浅说你忙，她自己来接我，这是怎么回事？”
　　屠斐挣脱跑开，“晚点跟您解释！”屠斐随着陈光辉往前跑，他们的目标人物已经出现，柴英卓。
　　海京市的夜晚喧闹程度不亚于白天，林氏集团的办公区亦是如此。
　　从林魅上任以来，每日加班到深夜，已是常态。
　　副总程瑞峰之前的担心不复存在，那天开完全员大会落跑的林魅当晚真的回来加班，据秘书肖玲说：“林总凌晨回来的，嘴角破掉，不知道在哪里碰到的，她不让找医生，关上办公室门一直忙到天亮。”
　　林魅短短时间内迅速摸清林氏集团的状况，决定小范围召开会议，小范围的高层涉及副总程瑞峰、销售总监宋明春土主取
　　林魅通宵达旦，程瑞峰的担心变了味儿，他站在桌前沉声道：“林总，工作要紧，但身体也要紧。”一口不能吃个胖子，程瑞峰提醒林魅注意休息，“我听说你已经一天一夜没休息了，明天一早再开会吧。”
　　程瑞峰希望挪到明天早上，主要是考虑林魅，同时考虑宋明闯霾罡栈乩矗两人都是疲惫状态。
　　“程叔叔，就现在。”林魅说一不二程瑞峰没再坚持，他眺了一眼一旁等候命令的肖玲，点点头说，“那就打电话叫宋总过来吧。”
　　宋明锤绽肟公司不久，晚高峰堵车，他没开出一个街口折返。
　　宋明茨旯不惑，身形壮硕，浓眉大眼，不笑时眸光蓄着精锐，让人不敢小觑。
　　“林总，您真行。”宋明唇门先笑了，“知道我堵车，替我省油钱。”宋明葱ζ鹄词逼奈和蔼，林魅起身拿着本子，“宋哥里面请，等完事请你吃饭，我还给你油钱。”
　　林魅一行三人进去，秘书肖玲关门，宋明蠢开椅子不确定地问：“就咱三？”
　　宋明吹难酝庵意是没叫市场总监林文君？林魅点点头没多说，宋明粗趣没再问。
　　肖玲退出总裁办公室，轻手轻脚关门，听见身后响起哒哒哒的高跟鞋声，她回身一瞧，下班的林文君又回来了。
　　“文总。”肖玲不动声色地打招呼，余光打量林文君。
　　文总，林文君升任市场总监后改的称呼，因为和老林总一样，她为了避嫌，一开始就说，“大家叫我名字就行，非要叫什么总，那就叫文总。”
　　林文君白衬衫，西装裙，脚下踩着六厘米的小高跟，脸上妆容精致，仍是下班时那身，“林总在吗？我有事。”林文君一说一笑看起来亲切，肖玲知道那笑意背后的不可忤逆，“文总，林总在谈事，您看……”
　　“我是急事。”林文君笑时，丹凤眼挑着，嘴角也微微上挑，看似温婉却不容拒绝。
　　肖玲无奈地点点头，她进去请示，林魅眸光沉了沉，起身随着肖玲出来，“林姐。”林魅的年龄比他们都小，称呼不是叔叔阿姨，就是哥哥姐姐，林文君笑得比之前更亲切，“林总，有件事，本来明天说来得及，但事出突然，我还是决定当面跟您说下。”
　　林魅发觉了，林文君是打算长篇大论，站在门口说话不合时宜，她关上门，“那去你办公室等我吧，我马上过去。”林文君愣了一秒，点点头，转身往自己办公室走去。
　　林文君经过总裁办公室附带的小会议室，里面亮着灯，但磨砂玻璃挡住了一切，她看不见里面的情况，不过影影绰绰似乎有人。
　　楼下停着宋明吹谋汲郏林文君笃定办公室里肯定有他，程瑞峰本就没走，或许也在里面。
　　高层开会不叫她，几个意思呢？背对着林魅回办公室的林文君，脸上的笑意荡然无存。【看小绿字，顺便解释下乃们的疑问】


第34章 宠
　　等待, 总是让人难熬, 祝L云等来了自己的女儿, 但女儿却转身跑了, 她足足等了20分钟, 等到姗姗来迟的沈清浅。
　　“师姐，实在抱歉。”沈清浅气息急促地道歉，“临时出了点问题。”沈清浅的脸颊微红，大概是一路疾步累的。
　　“没事。”祝L云年过四十, 精心打理过的卷发盘起扎在脑后, 常年与文字打交道让她浑身散发着知性气息，举手投足都比寻常人文雅，她柔声笑着问：“问题解决了吗？”
　　“解决了。”沈清浅要接过行李, 祝L云摇摇头, “没事，不重。”
　　两人坐到车上，祝L云提及刚才遇见屠斐，沈清浅意外，“她来车站了？”沈清浅只记得屠斐说过，她今晚要加班, 沈清浅很少过问屠斐工作的细节, “要不要打个电话问问？”
　　“不用了。”祝L云叹口气, “想来是办案, 行色匆匆的。”
　　每每提及屠斐的工作, 祝L云心里有一丝后悔, 随着屠斐的年纪渐长，她越发后悔。
　　刑警的工作，危险，强度大，她们娘两一年见面的次数一只手能数过来，“真是没想到她会喜欢刑警的动作，我一直想着警校毕业给她安排个文职工作，现在她一门心思扎进去，连找对象的事儿都不上心了。”
　　“她还小呢。”沈清浅早已过了而立之年仍然单着，22岁的屠斐对她来说，太小了。
　　可怜的小孩儿，22岁就开始被催婚，沈清浅不知该同情谁，她大龄单身女青年似乎没资格同情单身的小孩儿。
　　其实也不怪祝L云着急，周围同龄人就算没结婚身边也有对象了。
　　屠斐对此似乎毫不在意，祝L云暗示过几次，她浑然不觉。祝L云干脆挑明，屠斐更直接，“我不找，你也别催我。”屠斐耿直地回绝母亲，祝L云不想跟孩子吵架，但心里却始终记挂。
　　“我也不是催她立刻结婚，处对象还不得处几年？”祝L云轻轻叹气，“她啊，性子虽然野，但某方面乖巧得过分了。”学校不让早恋，早恋的的孩子比比皆是，大学里也不提倡大一开始里恋爱，那帮孩子照样成双入对，“她这么大了，都没见过她和男生走得近，”祝L云顿了顿，改口道：“也不对，走得近是有，每次都跟铁哥们一样。”
　　一番话逗笑沈清浅，“师姐，她才22岁，工作刚起步，无心恋爱很正常，她这个条件你根本不用担心，漂亮懂事还体贴人，您得让她挑挑不是？”
　　孩子都是自己的好，祝L云也觉得屠斐条件相当不错，唯一逊色的大概就是工作。
　　“你说，我让她换工作，她能不能同意？”祝L云明知故问，沈清浅的回答如她所想，“不能。”
　　沈清浅了解屠斐，或许比祝L云都了解，当然，她了解的是小时的屠斐，但性格很难改变，“屠斐认准了什么很难改，她喜欢刑警的工作，我能感觉到，她有极大的热情。”
　　沈清浅轻轻舒口气，像是在叹气，“说实话，我完全能理解师姐的想法，您就一个宝贝闺女，她每天和一群男的一样风里来雨里去，哪里危险去哪里，”沈清浅话锋一转，“可是，这毕竟是她的人生，她有权利选择，你们好久没见，今晚别因为工作和找对象的问题闹得不愉快才好。”
　　“你倒是宠着她。”祝L云无奈地笑，“我看她刚才那个急匆匆的样儿，今晚能不能见到都是个事儿。”
　　确实，屠斐现在和陈光辉一起，坐上了皇家影楼专用的面包车，柴英卓坐在副驾驶，他们坐在第二排座位。
　　柴英卓的形象让屠斐意外，屠斐的印象里搞艺术的不是络腮胡，就是特立独行的打扮，眼前的柴英卓长相相当秀气，之所以用秀气，是因为他的肌肤和屠斐近似的白皙。
　　屠斐是晒不黑的类型，柴英卓似乎也是，如果不是屠斐事先知道他坐过牢，她完全看不出。
　　柴英卓身上有一股浑然天成的书卷气，鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，深陷的眼窝让他很有混血儿的气质，薄薄的唇微微抿着，不苟言笑的表情看起来有一股子干净禁欲的气质。
　　一路上，屠斐和陈光辉基本上已经问完大致的情况，柴英卓给人疏离感，但似乎性格如此，对于屠斐的提问，他都很配合。
　　柴英卓和何俊雄在狱中认识，两个人关系不错，何俊雄早于柴英卓出狱，出去前说过：等柴英卓出狱，他亲自来接。
　　柴英卓6月出狱，何俊雄如约而至，两人简单吃了顿饭就分开了。
　　之后两人电话联系，有时间一起吃饭，何俊雄居无定所，有时会住在柴英卓家里。
　　最近一次联系是何俊雄主动打电话，“他在电话里说心情不好，刚跟人打架了，叫我出去吃饭。”
　　屠斐低头速记，陈光辉追问细节，柴英卓轻轻叹口气，“他喜欢赌博，手里没钱输了钱就会拖几天，可能是因为这事被打的，具体他没跟我说，我和他在我家附近吃的饭。”
　　“时间呢？哪天吃的？吃的什么？”屠斐抬眸问，柴英卓微微拧眉，似是回忆道：是他死亡前的第四天晚上，吃完饭他在我家睡的觉，我因为工作忙，还有拍夜间取景的工作，我连着在外忙了三天没回去。”
　　“那顿饭是你们最后一次见面？”陈光辉盯着柴英卓的脸，并无异常，柴英卓点头，“我的工作不止是拍摄，还有选片修片，所以时常会在公司加班，皇家影楼有临时休息的地方，方便我们这些加班的人。”
　　“您这次出行的票根能给我看下吗？”陈光辉索要票根，柴英辉伸手从包里掏出钱包，里面规规整整地放着卡，钱和票据，往返的车票能够对上。
　　陈光辉和屠斐对看一眼，柴英卓似乎没有太大的嫌疑，屠斐笔尖按在本子上，又问：“何俊雄经常住你那里，你有见过他身边的人吗？有记得名字的吗？”
　　柴英辉抿抿唇，似乎在努力思考，“我听他提起比较多的一个称呼是七哥。”
　　“七哥？”屠斐重复一声，不知怎么想起赖兴国了，别人都叫他八哥。
　　“好像是住在信义路那边，我曾经开车送何俊雄去过那边。”
　　“方便现在带我们去吗？”屠斐敲敲司机的后座，司机看向柴英卓，柴英卓翻出手机，“我和老板打电话请示下，毕竟不是我的车。”
　　柴英卓得到皇家影楼老板娘的许可后，司机带着他们调转车头去信义路。柴英卓指路，车子最终停在一个偏僻的平房附近，“应该就是这附近，这边不太安全，不建议你们两个人夜晚在这边，听何俊雄说，好像都住着不好惹的人。”
　　屠斐余光扫了一眼柴英卓，他因为强.奸未遂被判刑，狱中打人重伤，柔弱的身躯里藏着怎样的灵魂？
　　“今天谢谢你们送我到这里，后续可能还需要你配合。”屠斐和陈光辉眼神交流，暂时放走了柴英卓。
　　“他看起来没有问题。”陈光辉的话，屠斐听出其中深意，“但就是感觉哪里不太对。”
　　陈光辉重重点头，伸手摸出一根烟，“先在这附近查查看。”两人分开沿着两条路各自去查，约定回到起点汇合。
　　平房后面是一个废弃的荒草院子，屠斐爬上砖墙，隐约瞧见旮旯里好像有个行李包。
　　屠斐跳进后院，如她所料，是一个方方正正的密码箱，密码锁被人为破坏，屠斐越看越像是装钱用的。
　　陈光辉留在原地蹲守，屠斐带着行李箱回到警局，提取指纹，其中之一竟然真的与何俊雄完全匹配。
　　当晚，邢思博带着屠斐连夜赶往信义路的平房，陈光辉悄悄汇报消息，平房里一直亮着灯，而且极为喧闹，像是在打麻将。房里住着的不止一个人，粗略数了下来回出入的得有十多个，都是身高体壮的男子，“老大，你要不跟局里调几个人，我怕咱们三够呛能对付得了。”陈光辉的建议换来屠斐的赞同，她附和：“最好能有一把枪。”
　　“枪是没戏的，申请到审批，黄花菜都凉了。”邢思博翻手机，“我看看让附近派出所过来支援吧。”
　　屠斐的手机这时候响了，是沈清浅打过来的，屠斐刚掏出手机，邢思博扫了眼屏幕，拍拍她肩膀，“你在这里蹲守，我去后面，最大可能他们会从后面逃走。”末了他补充道：“办案时别接无关的电话，耽误事。”
　　屠斐犹豫了下，接起电话，她说话太小声，沈清浅听不见，反倒让沈清浅担心，“你在哪儿呢？声音这么小？”
　　“我没事，阿姨，我在外面，晚点完事给你的电话。”屠斐稍微高声说，沈清浅眉头轻轻皱了下，“恩，就是告诉你，你妈妈到我这里了，你一个人……”沈清浅话没说完，就听见电话里传来一声惊呼，她的心陡然紧张，“屠斐？”电话里突然没有声音了。


第35章 凶
　　很快, 沈清浅的手机里突然传来一阵稀里哗啦的声响，她连喊了两声屠斐, 没有任何回应。
　　祝L云从洗手间刚洗手出来, 她心生不好的预感, “是不是执行任务受伤了？”祝L云眉头紧皱，忧心道：“就是这样才不想让她当刑警，太危险了。”
　　电话开了免提，话筒里传来摩擦的声响，她们完全不知发生了什么。
　　猛然传来一声“啊”的惨叫，听得她们心惊胆战, “这孩子在哪呢？要不然报警吧。”祝L云担心屠斐出事, 沈清浅拧眉细听, “好像没动静了。”
　　两人都凑到听筒跟前, 忽然传来轻微的咳嗽声，随后是长长的舒气声，“阿姨。”屠斐细微的声音传来, 呼吸厚重极了。
　　两人长长地松口气, “你没事吧？”沈清浅紧着问。
　　“我没事，晚点说。”屠斐拧眉，脚脖子扭到了，她恨恨地踹了一脚倒在身边的人。
　　屠斐的电话没来得及挂断, 沈清浅追问：“屠斐, 你说实话, 你们是几个人, 你一个人的话……”
　　“阿姨！”屠斐刚刚打斗完，被偷袭气不顺，沈清浅接连追问让她语气不像以往那么温顺，“我现在情况特殊，晚点再说。”屠斐直接挂了，她赶紧打给邢思博，“老大，刚才有人偷袭我，被我撂倒了，我估计他们很快就会发现，咱们三这么分散，对咱们太不利了。”
　　屋里的人，可能和何俊雄的案子有关，而且涉嫌聚众赌博，无论如何都要逮。
　　邢思博让陈光辉去正门支援屠斐，他一个人守在后面，“屋里怎么突然安静了？”屠斐趴在门口小声问陈光辉。
　　先前的喧闹声归于沉寂，房内的灯灭了，“聚众赌博不抓个现行，等于白扯。”陈光辉啐了一口，“我感觉今晚可能要白忙活。”
　　派出所的警车停在门口，布控好所有的出口，邢思博敲开房门。
　　房内的人各个睡眼朦胧，似乎被吵醒，“别装睡了，刚才不是都玩得挺开心吗？”陈光辉扫他们一眼。
　　“警察同志，完全不知道你说啥，我们这忙一天挺累的，睡得早。”为首的壮男好脾气地说。
　　他们声称是在不同的地方打工的，一起租房子，省钱还能有个照应。
　　一干人进入房间开始搜查，没有查到麻将或者扑克牌，“真是奇怪了。”屠斐自言自语，她在外面听得清清楚楚，夏日里偏僻处很安静，麻将碰撞的声音很容易辨认。
　　其余人在屋里盘问和搜查，屠斐一瘸一拐地去了进门最先经过的厨房，门口一个黑色大水缸，上面盖着红色的塑料盖，泡变形的葫芦瓢倒扣在上面。
　　水缸旁边是用木头和方砖搭建的台子，刀痕密布的菜板上是闪闪发亮的菜刀。
　　屠斐身后是大锅，锅盖立在一旁，屠斐摸了摸锅边，微热。
　　屠斐蹲在烧火的位置探头看，黑漆漆的看不清，她打开手电筒往里照，柴火燃尽的灰尘满满的一下子。
　　屠斐越看越可疑，正常人家做饭都得先扒灰，这得是多久没扒灰了？她拿起一旁烧火棍搅和，碰到了什么硬物。
　　屠斐探身摸到什么拽出来，是一把修长的西瓜刀，她先后拽出七把长刀。
　　屠斐弄得满身灰，想洗手便掀开盖子舀了一瓢水。
　　大缸很深，黑漆漆的看不见底，和刚才的柴灰很相似。
　　屠斐心思一转，她拿起烧火棍往缸里戳了几下，凹凸不平。
　　屠斐探身往水里摸，奈何水缸太深，她袖子全湿了，也没能摸到什么。
　　陈光辉突然从正房出来，“诶？”他诧异看着地上的管制刀具，屠斐招手，“辉哥你来。”
　　陈光辉小跑过来，带着一股子汗味，他脑袋扎进缸里，才算捞出来一个黑袋子，里面装着的正是两副麻将牌。
　　“我衣服给你擦脸？”陈光辉瞅瞅白净的小姑娘要变成小包公，心疼又好笑。
　　屠斐摇头，“我忍着回到警局吧。”屠斐突然担心，他们的水不是不干净，怕是有问题。
　　算上门口被屠斐撂倒的男子，一共12个人，全部带回局里，路上邢思博瞅瞅屠斐的小脸跟山水画似的，不免心疼，“光辉反正你衬衫湿了，脱下来给屠斐擦脸。”陈光辉委屈，“不是我不肯，她嫌弃我。”
　　“恩，活该。”邢思博瞪他一眼，“以后勤洗澡，要不然连对象都没有。”
　　回到警局，屠斐洗脸，肚子饿得咕咕叫，“老大，我去买点吃的，你们先审着，我马上回来。”
　　“脚没事吧？”邢思博嘱咐屠斐自己买药，屠斐摇摇头，“没事。”
　　屠斐出去打包的路上，打电话给沈清浅，祝L云接的，她一再确认：“你真没受伤吧？”
　　屠斐的脚有点拧了，黑影偷袭她快速转身，拧到了脚脖子，“没事没事，我今晚得通宵审讯嫌疑人，您好好在阿姨家，我明天完事就回去。”
　　“行，那你自己小心点，晚上准备点吃的。”祝L云嘱咐几句，“没事就挂了吧。”她尾音落下，屠斐喊了一声“妈”，祝L云手机挪回到耳边，“怎么了？”
　　“阿姨呢？”
　　“有话说？”
　　“啊……”屠斐其实没什么特别想说的，但是她想听听沈清浅的声音，她冷静下来回想起之前挂电话，她似乎有点凶……祝L云嗯了一声，“你等下，浅浅在洗手间呢。”
　　屠斐听见母亲喊了一声“师妹”，一阵悉悉索索的声响，“屠斐的电话。”祝L云的声音。
　　很快，电话里传来沈清浅的声音，“喂。”沈清浅的声音很轻，听不出什么。
　　“阿姨。”
　　“恩。”沈清浅应声，“忙完了吗？”语气温柔，似乎真的没有异常。
　　“恩，刚刚在抓人，所以挂电话时挺着急的。”屠斐低头走路，踢着路边的石子，像是犯错的小学生在承认错误，“不是故意跟你凶的。”她说的很小声，甚至有点小小的委屈。
　　“呵~”沈清浅的轻笑声传来，“你跟我凶了吗？我没察觉到啊。”
　　屠斐挠挠头，“那就好，阿姨，我明天争取回去，我妈妈就麻烦你照顾下了。”
　　“你少操心我。”祝L云的声音突然传过来，屠斐突然意识到，电话开了免提，她没再多说便挂了。
　　“你看看，我就说这孩子跟你亲，她不说我不觉得，刚才语气确实凶。”祝L云轻叹口气，“她就是这样，跟亲近的人口无遮拦，现在大了，知道跟你道歉了，个狼崽子跟我说话总是这么凶的。”
　　沈清浅的笑意淡了淡，祝L云的话言外之意似乎在说：她并非屠斐亲近到可以口无遮拦的人，她知道自己这样想有点无理取闹的意思，但不知怎么的，思路就此跑偏了，“她毕竟还是孩子，性子也急，我不挑那些，在我面前，我希望她怎么舒服怎么来。”
　　祝L云的心放下，回房休息，她今晚睡在屠斐的房间。
　　沈清浅夜半读书出来，站在屠斐的门前，推开门的手顿了顿，她猛然记起，小孩儿今天不在家，房间睡着的是师姐。
　　沈清浅缩回手，轻舒口气回到卧室。
　　屠斐在店里等着老板的三份热汤面，她坐在店里摆弄手机，戳进和沈清浅的对话框，几次想写点什么，但时间太晚了。
　　嗡，手机突然震动，一条新信息跳进来，沈清浅：小孩儿，晚上要记得吃东西。
　　屠斐：阿姨，你还没睡啊？
　　沈清浅：希望我睡了？
　　屠斐：不是。
　　沈清浅：希望我失眠？
　　屠斐：也不是。
　　沈清浅：那是什么？
　　屠斐有点心急地回复：就是突然收到阿姨的信息，很开心，但是又不希望阿姨失眠。
　　沈清浅：呵~你是个矛盾的小孩儿。
　　屠斐吸吸鼻子，屠斐：恩，我想跟阿姨提前打声招呼。
　　沈清浅疑惑，屠斐发信息解释，她性子急，办案时会专注，所以一旦被打断，情绪上会急躁，屠斐重申：如果未来我跟阿姨急了，绝不是故意的，阿姨不要生气好不好？
　　沈清浅：恩，我说过，你在我面前，怎么舒服怎么来。阿姨也提前跟你打招呼，如果我有情绪波动，那是我的事，你不要介意，好不好？
　　屠斐：恩，那阿姨也在我面前自如就好，不必为了我而特别怎么样，我不是小孩子，我可以担当一切的。
　　两个人聊了一会，屠斐催沈清浅睡觉，她放下手机，长舒口气翻个身，希望今晚可以睡好。
　　屠斐后半夜2点拎着三袋热汤面回来，邢思博和陈光辉在审讯室，“他们分别采集指纹，有一个叫胡三立的指纹和箱子上的指纹一致，他的外号是七哥，今晚我重点审他。”邢思博边吃面边交代，他主要审核胡三立，屠斐和陈光辉一起审讯剩下的人。
　　屠斐胃里吃的热乎乎，有人的胃却是饿得咕咕叫，林魅按压着胃，趴在桌上了。
　　从那晚见过乔汐言之后，她不佳的胃口更是一落千丈了，林魅记不得上次吃东西是什么时候。
　　林魅似乎不知道饿，她一直让自己处于忙碌的状态，和林文君聊完林氏集团的公关危机后，她继续和程瑞峰、宋明刺致酃ぷ鳎所有人都离开了，她仍然不肯放过自己。
　　仿佛只有虐待自己，感受到疼痛了，林魅才知道自己的灵魂还是醒着的。
　　林魅趴在桌上，指尖按着手机，发出去的信息没有动静，打出去的电话没人接，她再次打出去。
　　林魅知道不会有人接，就像过去的多少个日夜，乔汐言随时都跟消失了一般。
　　嘟嘟嘟，电话没人接，林魅哼笑一声，她就知道，只不过她还是要打，要骚扰乔汐言，凭什么她可以好好睡觉？她却无法入睡。
　　机械的女声响起：您拨打的用户暂时无人接听。
　　林魅挂断电话，抓起手包和车钥匙下楼，深夜里一辆黑色的奥迪疾驰在海京市宽敞的主干道，方向是乔汐言的家。
　　林魅是抱着试试看的态度而来，乔汐言给过她一把钥匙，说是家里的，至于真假，林魅不得而知。
　　林魅握住钥匙的手颤抖地插进钥匙孔，轻轻一拧，咔哒一声，门开了。
　　林魅深吸一口气抿唇，总是谎话连篇的人看来也说过几句真话，她深夜潜入乔汐言的家里或许不够君子，不过她不是破门而入，她有钥匙。
　　林魅轻手轻脚进去顺手关上门，她告诉自己：看看就走。
　　夜色朦胧却也藏不住乔汐言的阔绰，二层洋楼，客厅宽敞，装修精致，多到数不清的门，房间太多了。
　　林魅站在客厅中央，深吸气，鼻翼里是熟悉的味道，乔汐言身上的香水味。
　　安静的夜藏不住一丝声音，所以细碎的低吟声响起时，林魅听得一清二楚。
　　如果听觉只是又惑性地魅惑人心，那么当林魅站在卧室门口目睹乔汐言正在进行的事，那完全是视觉上的冲击，因为太过于震惊，林魅完全无法挪开步子。【看下小绿字，有说明哟。】


第36章 上药
　　后半夜三点, 屠斐和陈光辉结束审讯，一干人对于聚众赌博的事供认不讳, 不过对于何俊雄的案件, 他们的反应很一致, 都不知情。
　　与此同时，邢思博这边有了突破性的进展，因为钱箱上的指纹不容否认，胡三立撒谎多次后，最终承认何俊雄死去的那一晚去过华邑酒店。
　　“我对天发誓，我没有杀人, 我们只是打斗过而已。”胡三立那晚失败而归, 据他说, 是没打过何俊雄, “他的尸体你们也看过，他身体很壮，我一个人打不过反倒吃亏。”
　　浴室里没有打斗痕迹, 没有留下胡三立的指纹和脚印, 胡三立表示真不知情。
　　“我去的时候，他穿着浴袍，说等下会有下酒菜，留我一起吃饭来着。”两人开头聊的不错, 最终还是因为钱起争执。
　　邢思博在审讯室里审讯, 屠斐和陈光辉在另外一侧观察他细微的表情。
　　每当说到案发现场相关的内容时, 胡三立总是习惯性低头, 抬手抓抓鼻梁，“我看他是在撒谎。”陈光辉笃定地说。
　　胡三立没有不在场的证据，他说的是打不过他就离开，一个人走了很久，因为心里太憋屈。
　　虽然没有不在场的证据，但也没有证据证明他杀过人，钱箱的指纹只能证明胡三立摸过而已。
　　“明天带他去现场。”邢思博结束审讯，“今晚都休息吧。”
　　凌晨四点的海京市，屠斐没有打车，她在闷热的房间里坐了一晚上，此刻后半夜的微凉空气让她舒服。
　　滴滴滴，身后突然响起鸣笛声，屠斐皱眉回身，林魅按下车窗，“屠警官？”
　　林魅提议送屠斐回家，路上，屠斐纳闷地问：“林总这个时间不睡觉，是去哪了？”
　　林魅抿抿唇，没做声，反问：“你这是刚办案结束？”
　　“啊。”屠斐没多说，车子里进入安静模式。
　　屠斐到家时4点半，沈清浅家附近的早餐店已经开了，“林总，为了答谢，一起吃个早餐？”
　　林魅的胃里空荡荡太久，此刻被屠斐问及，竟有些饿了。
　　屠斐点了油条，豆腐脑，两屉包子，林魅看着油汪汪的油条，胃口锐减。
　　屠斐没客气，大口地撕咬油条，炸到金黄色的油条外酥里软，她呼着气吃掉一大口豆腐脑。
　　林魅直直地看着屠斐，这哪里是个小姑娘，分明是一只小饕餮啊。
　　林魅的胃里咕噜一声，她按着胃望着屠斐，屠斐抬眸，含糊不清地问：“肿么惹？”
　　唇红齿白和狼吞虎咽放到一起，似乎没什么不和谐的，林魅被她的吃相勾得来了点食欲。
　　早餐大部分被屠斐吃掉，“老板，再给我打包。”林魅差点呛住，“你还没吃饱？”能吃还这么瘦，食物都吃哪里去了？屠斐咧嘴一笑，“给家人打包的。”
　　林魅了然，随口聊起家常，得知屠斐和沈清浅一起住，她眸底闪过一丝亮光，“你和沈清浅很熟吗？”林魅试探地问。屠斐低头小心翼翼地调整袋子里豆腐脑塑料碗的位置，防止待会走路偏颇撒出去，“还行吧。”
　　屠斐模棱两可，林魅追问，到底熟还是不熟？哪里有还行的说法？
　　屠斐拎起手拎袋，“林总，你要想问什么，直接问，别管我们熟不熟。”林魅横了一眼年轻气盛的家伙，说话从来不懂得客气，“你要是熟悉，就帮我问问沈清浅，她和乔汐言熟不熟，了解多少，能不能跟我聊聊，我……”屠斐摆手打断林魅，“林总，你还是自己问乔汐言吧。”
　　不等林魅说话，屠斐拎着早餐跑了，林魅看着她一瘸一拐的样子，无奈地笑，小饕餮真气人啊。
　　屠斐的脚，一夜没有得到很好的休息，清晨到家时，脚脖子肿了，走路不敢着力。
　　屠斐怕吵醒熟睡的人，蹑手蹑脚地开门跟小偷似的窥探，沈清浅站在客厅里望着她，屠斐尴尬地直起身，“阿姨怎么这么早。”
　　“恩。”沈清浅正在刷牙，含糊不清地说：“你买了早餐？”
　　屠斐想起手里的东西，她点点头，“给你和妈妈买的。”屠斐径直去厨房，尽管她极力掩饰，沈清浅仍一眼看出她的脚伤了。
　　屠斐洗澡时特意看了眼时间，5点28分。
　　母亲还没醒，沈清浅却已经起来了，屠斐记得以往这个时间沈清浅应该还没起来才对的。
　　屠斐胡思乱想地洗完澡出来，脚踝疼的更厉害，她裹着浴巾出来，被门口的沈清浅下吓了一跳。
　　“师姐还没醒，你去我房间睡吧。”沈清浅晃了晃手中的药水，“正好我看看你的伤。”
　　屠斐放弃原本打算睡沙发的打算，别扭地跟着沈清浅进了主卧，沈清浅回身，屠斐愣愣地站在门口。
　　“过来。”沈清浅招手，屠斐慢吞吞地走过去，抓抓脸颊，低声道：“我觉得不上药也没事。”
　　“我不要你觉得。”沈清浅拉着人到跟前，按着屠斐的双肩，“坐下，听话。”
　　脚踝肿了一圈，沈清浅蹲在地上，双手倒上药水搓揉后帮屠斐轻轻按揉，“是昨晚跟我打电话那会扭到的吗？”屠斐点点头，想起沈清浅看不见，便嗯了一声。
　　沈清浅抬眸，关切地问：“别的地方有没有伤到？”屠斐立刻摇头。
　　清晨，主卧的窗子敞开，新鲜的空气缠绕着夏日的风钻进房间，驱散了浓浓的药味。
　　手心和肌肤相接之处，是一种难以描述的痛和养的杂糅，屠斐的脸颊不受控制地泛红，她也不知道为什么，就是有些燥热。
　　今年夏天，似乎比往年都热，这才早上啊，屠斐脸红红地想。
　　沈清浅的手心柔软，力度适中，屠斐可以承受的范围内，疼但不至于叫出声。
　　当然，这是起初，后面力度渐渐大了起来，屠斐突然想起她第一次来海京协和医院的那天，沈清浅勾着她的腰带拽她时，力度是出乎意料的大。就像今天一样，屠斐感觉脚踝处的力度突然加压，她需要舀唇才能不发出声音，她不能太丢脸。
　　祝L云也起了，简单洗漱后想去做饭，意外地发现厨台上放着两碗豆腐脑，两根油条和一袋包子。
　　祝L云想起什么似的，她转身去门口，一双带着红五星的帆布鞋放在玄关，孩子回来了？
　　祝L云往主卧去了，房门虚掩，她抬手刚要敲门，听见里面传来一声难捱似的轻哼，“啊~”
　　屠斐的声音，似乎是克制不住发出来的，“不要~阿姨~我不要~啊~”屠斐欲哭似的求着，祝L云心里说不出的怪异，她深吸一口气缓缓推开门。屠斐背对着她，沈清浅半蹲在地上，柔声道：“忍着点，淤血散开才能好。”
　　祝L云心底的怪异顷刻间散去，她抬手敲了下门，两人齐刷刷看向她，“妈~唔~”沈清浅突然重重地按揉，屠斐身子一抖，撑在床上的手臂弯了下，差点没躺下。
　　“受伤了？”祝L云笃定地问，不等屠斐回答，她长长叹口气，“屠斐，你要不换个工作吧。”
　　屠斐吃疼却不忘摇头，“我不换。”祝L云欲言又止，对上沈清浅劝慰的眼神，她抿抿唇，最终没有继续说。
　　“就直接躺下休息吧，我去上班。”沈清浅站起身，用干净的手背拍了拍屠斐的手臂，她出去洗手，祝L云留在房间里，“我看看。”
　　棕红色的药水在脚踝处形成了一个脚环，祝L云凑近看看，脚踝肿得厉害，“唉。”祝L云叹气，“你这样，妈真是每天都担惊受怕的。”
　　屠斐翻了个身，咕哝了句，“我困了，妈。”每次无疾而终的谈话，屠斐连头都懒得开。
　　祝L云不忍心再说，默默退出去关上房门。沈清浅今天没有大手术，上午正常可以忙完，“我如果忙完了回来陪师姐。”祝L云摇摇头，她也不是小孩子，不需要陪着，“你安心工作。”
　　沈清浅例行查房，赵桂芳已经出院，她径直走过423病房。
　　仍是最后一个去纪康成的高级病房，沈清浅进去时，纪康成没像往常一样看报纸，而是静坐望着窗外。
　　纪夫人不在房内，纪康成和蔼地打招呼，沈清浅淡淡地点头，简单问过情况她转身要离开，纪康成主动叫住她，“沈医生，我冒昧地问下，您有喜欢的人了吗？”
　　沈清浅眸光一沉，纪康成慈祥地笑着说：“如果有冒犯，不想回答也没关系的。”
　　“下周一可以办理出院。”沈清浅说罢转身离去，纪康成始终不太理解，他们以前并没有接触过，对待任何人都温柔的沈医生为什么唯独对他态度生硬？
　　纪康成不搞官僚主义，但是大多人知道他的身份后都会展现出过分的殷勤，唯独沈清浅，从最初似乎就不想接他的手术。
　　纪康成失神地望着门口，纪夫人回来，“我看沈医生来过，你问了吗？”
　　“没。”纪康成扯出一旁的报纸，纪夫人一把夺回来，“你不问，景明那边等着呢，你可真是。”纪夫人转身又出去，“指望你啊，白费，我找人问问吧。”
　　沈清浅刚到办公室门口，翁晓夏迎面而来，“诶，沈医生，刚刚林总找您。”
　　“林总？”
　　“林魅林总。”
　　“噢。”沈清浅点点头，“我在办公室，你让她来吧。”
　　沈清浅低头查阅近期患者病历，桌面被轻轻敲了下，“沈医生。”
　　“想问老林总的病情，我建议你去问罗主任。”
　　“不是。”
　　“那？”沈清浅抬眸，意外地瞥见林魅脸颊一丝丝的淡红，是在害羞？林魅抿唇，垂眸轻声道：“今晚，我想约您。”
　　沈清浅犹豫时，手机嗡地震动，她看了眼信息，便脱口道：“今晚不行，我有约了。”


第37章 约
　　林魅和沈清浅的约定时间改在中午, 林魅提议去外面吃，但骄阳似火沈清浅拒绝了，“我请林总吃员工食堂吧。”
　　其实吃什么不重要, 沈清浅知道，林魅必定是有事求她。
　　林魅想问的, 是关于乔汐言, 沈清浅吃饭时不习惯说话，不过有人主动问, 她简单回应。
　　“乔汐言是我的病人, 其他信息，出于保密，一概不能说。”沈清浅一句话终结对话，林魅心口闷着一口气, 她怎么感觉沈清浅和那只小饕餮一样气人？
　　“沈医生，你都不知道我要问什么就拒绝我。”
　　“无论是什么。”沈清浅夹了一块菜花放到餐盒里, 淡声道：“你有情绪我能理解, 不过我这样说你或许可以理解。”
　　沈清浅举例，如果有人向她打听林致远的信息，“你希望我告诉对方吗？”林魅哑口无言, 她工作时也知道保密，只是私心想着她和乔汐言的事不能等同于工作, 不过与沈清浅而言, 确实是涉及到工作的私密性了, “那我问点别的, 她现在身体怎么样？”
　　“挺好。”沈清浅放下筷子，补充道：“如果能少喝点酒最好，林总如果和她认识，建议你劝她少喝酒。”
　　沈清浅吃罢起身，“我下午要开会，不好意思。”沈清浅径直离开，和早上说完就跑的屠斐如出一辙，这两人，哪里怎么那么像呢？
　　林魅食不知味，昨晚乔汐言家里目睹到床上妖娆的身影，她备受冲击，她没想到大人的世界可以那样开放的，自己慰藉自己？林魅不懂，为什么乔汐言宁愿自己动手，也不愿接她电话，只要一通电话，她愿意马上过来的。
　　林魅微微失神盯着碟子里奶白色的菜花，明明素气得很，但脑子里却是活涩生香的画面，乔汐言半躺在床上，两退芬开，她的止尖……林魅脸颊泛起红，她捂着脸，不行，不能想下去了，她会忍不住。
　　该死！林魅心里骂自己不争气。
　　下午，林魅探望父亲和母亲后离开，沈清浅开完会回到办公室，表情少有的愉悦，翁晓夏跟在身后，笑嘻嘻地说：“沈医生，今晚你想吃什么啊？”
　　今晚……沈清浅回身看她，“你知道我今晚有约？”
　　翁晓夏诧异地点点头，道出原委。
　　沈清浅回到办公室，翻出手机里屠斐发来的信息，写着：阿姨，我妈临时有事走了，让我跟你说声抱歉，她有时间再过来，还有个事，阿姨今晚有时间吗？一起吃饭呀？
　　沈清浅很自然地理解成是两个人一起，哪里知道其实所谓的一起吃饭还有翁晓夏，翁晓夏为了答谢和庆祝找到狗的事。
　　沈清浅收起手机，轻轻叹口气，心中对于晚餐的期待，分明减少了几分。
　　屠斐昨晚熬夜，今天上午10点上班，邢思博带着胡三立去华邑酒店，而屠斐和陈光辉则是一起去了柴英卓住处附近。
　　两人摸排走访，确定柴英卓所言非虚，附近的邻居见过何俊雄时常出入他的家。
　　“方便去你家坐下吗？”陈光辉打电话给柴英卓，想去他家里是屠斐的主意，既然何俊雄总去他家，万一有线索可寻呢？
　　正在工作的柴英卓请假回来开门，家里的气息和柴英卓本人很相符，干净的黑白灰色搭配。
　　“他一般睡在我的侧卧。”柴英卓指指左手边的房门，屠斐点点头，没有急于进去。
　　两人在房内四处观察，柴英卓淡定地坐在客厅里等待，屠斐进入到柴英卓的卧室，拉开抽屉看见了一个淡蓝色的小盒子，上面写着：安全套。
　　屠斐眉头皱了下，她拿起盒子，已经开封了。屠斐放回原位，特意扫了眼垃圾桶，空空如也。
　　屠斐不动声色地出来，状似随意地问：“我冒昧地问下，从以前到现在，您有过几任女朋友？”
　　柴英卓明显愣了下，“这和案情无关吧？”
　　屠斐淡笑，“没有直接关系，不过希望您能配合回答，有过几任，以及现在是否有女朋友。”
　　柴英卓垂眸，“我现在没有女朋友。”
　　柴英卓已过而立之年，之前蹲过监狱，没有女朋友也正常，之前坐牢是强.奸未遂，至于对方是谁，屠斐曾经打听过，但是邢思博的答复是：已经过去的案情，当事人家属请求保密，所以非特殊情况，不会对外透露。
　　“以前呢？”屠斐追问，柴英卓似乎不悦，蹙眉回答：“以前也没有。”
　　屠斐道谢，转身去了柴英卓的书房，墙壁挂着各式各样的相框，照片主题多半是与自然有关，照片下方写着日期，或许是拍摄时间。
　　屠斐不看不知道，一看时间吓一跳，照片里最晚的拍摄时间也是10年前了。
　　屠斐抿唇思忖，陈光辉随后进来站在她身旁，小声说：“看来是入狱前拍摄的。”
　　屠斐考虑的不止如此，10年前的柴英卓拍摄技术了得，不怪皇家影楼愿意高薪聘请他。
　　“这也是照片吗？”陈光辉的声音从屠斐身后响起，屠斐回身，书柜上放着一个格外精致的相框，照片是一只纯黑色的猫趴在白色床单上，黄灿灿的眸子看起来让人后背发凉，屠斐一度以为是照片，但是她拿起照片上下翻看，光亮折射到下方是渐渐淡去的黑色线条，“是画的。”
　　陈光辉没来得及惊讶，身后传来一声冷冷的斥责，“放下。”柴英卓劈手夺走相框，蹙眉道：“让你们进来，是配合你们工作，但是请你们不要乱碰我的东西。”柴英卓抽出纸巾细细擦拭，如视珍宝。
　　屠斐想呛声，陈光辉偷偷扒拉她摇摇头，柴英卓态度明显不及之前，“麻烦你们快点，你们有工作，我也有工作。”
　　两人从柴英卓家里出来交换意见，一致的意见的是：看似一丝不苟的人，太过于一丝不苟。
　　“他肯定有洁癖。”
　　“恩，没准还有强迫症。”屠斐附和，“你跟老大说，我个人意见，有可能的话，这个柴英卓贴身跟踪最好。”
　　陈光辉打电话给邢思博，互相通气，屠斐跟在他身后犯愁起自己负责的案子了。
　　林致远的交通事故案件进展极为不顺，林致远重伤昏迷，车里除了他还有一名司机，不治身亡。
　　肇事司机苗志文被抓后病怏怏，三天两头在医院打针，屠斐每次有心思审讯，苗志文都在医院躺着呢。
　　“诶！”打完电话的陈光辉突然回身喊了一声，屠斐吓了一跳，想起自己的案子毫无进展，她却每天跟着陈光辉跑来跑去，气不顺地凶道：“干啥？”
　　陈光辉扑哧一声，“大佬莫凶，有喜报。”
　　邢思博有进展，现场连番强势攻问，胡三立自己说漏嘴了。钱箱是何俊雄的，一共有两个，他拿走其中一个，里面有10万块，钱已经存到银行了。
　　“那何俊雄是不是他杀的？”屠斐急于听结果，陈光辉摇头，“他不承认，他说打斗时，何俊雄喝醉了，他把人推倒后拿起一个箱子跑了。”
　　屠斐皱眉，忽而想起什么，“监控录像里没有他吗？”
　　陈光辉摆摆手，抽出一根烟，“他从后门走的。”陈光辉慢悠悠吐口烟，似是惬意地舒气，“他今天才承认，华邑酒店三楼装修工人，有他一个。”所以胡三立对于华邑酒店很熟悉。
　　两人回到警局，下午，屠斐想提审苗文志，被告知：在医院。
　　“哪个医院？”屠斐来脾气了，“天天医院，我去医院审他！”屠斐跟被拔了毛的老虎吼，陈光辉捂耳朵，“土匪头子，我耳朵要被你震聋了。”
　　屠斐生气，气的是苗文志利用国家对于嫌疑犯的优待逃避审讯，邢思博从门外进来，“你别急，我跟那边确定过了，明天就能提审，你今天先重新梳理下案子的过程，和交通队那边也沟通下，他们是第一时间接触的，对了，”邢思博拍了下脑门，“还有那个、那个协和医院，当时案发现场，交警队和医院最先接触。”
　　听到协和医院，屠斐想起沈清浅，气顺了点，“那行。”
　　屠斐一下午快速梳理案件，和交通队了解情况，交通队更倾向于认定醉酒驾驶引起的交通事故。
　　屠斐现在没有证据，暂时不争论，她收拾东西提早下班，根据自己整理的线索去调查苗文志酒驾前的情况，同时和通津市的老朋友联系，收获颇丰。
　　“你在那发展不错啊？”聊完案情，戚彭毅打趣屠斐，屠斐故意瓮声瓮气，“那可不？我现在老好了。”戚彭毅听着嘿嘿笑。
　　屠斐去协和医院，很巧，处理苗文志伤口的医生是翁晓夏，因为伤得不重，“他就是故意的，非说自己脑袋疼，迷糊。”翁晓夏跟屠斐偷偷咬耳朵，咬得正来劲时，屠斐余光瞟见沈清浅进来了。
　　“沈……”屠斐刚扬起笑要叫出声，沈清浅却手插进兜里，转身出去了。屠斐抬手挠挠头，是没看见她吗？
　　屠斐决定忍一时之气，苗文志装病明天也得出院了，她明天一定要审问，“诶，晓夏，你没事多观察着点苗文志，他跟谁聊什么，打电话什么的，你都听着点。”屠斐晃了晃手机，“关键时刻录音。”
　　翁晓夏立刻点头，对于能给屠斐帮助，她十分开心。
　　“晚上你想吃点什么啊？”翁晓夏问，屠斐收起手机，低头说：“你问沈医生吧。”
　　“沈医生去不了了。”翁晓夏下午看资料时，沈清浅经过她身边说了句，“晚上你们吃吧，我有事不能去了。”
　　至于什么事，翁晓夏不知情，屠斐心底莫名空落落。
　　屠斐想发信息问沈清浅，却又觉得不妥，她不该过问。
　　下班时间，翁晓夏收拾东西，“屠斐，咱们走吧。”
　　“啊……”屠斐回身看看办公室里沈清浅空空的位置，“沈医生去哪了，你知道吗？”
　　“不知道啊。”翁晓夏换好衣服，低头整理衣角，“好像是有约了吧。”
　　屠斐和翁晓夏吃了顿烤肉，她心里总觉得少了什么，兴致缺缺，胃口不佳，没吃几口就放下筷子。
　　和翁晓夏分开后，屠斐站在路口，终于忍不住发信息给沈清浅：阿姨，你在哪呢？吃晚饭了吗？
　　沈清浅回复的很快，写着：你们吃完了？
　　屠斐：阿姨和谁有约了？
　　各问各的，谁也没答。
　　沈清浅：你猜。
　　屠斐：猜不到。
　　沈清浅：吃饱了吗？
　　屠斐：阿姨如果请我，我可以再吃点。
　　沈清浅：那你来之前的饺子馆吧。
　　屠斐：你在那？
　　沈清浅：来了就知道了。
　　屠斐小跑过去，沈清浅没有在门口，不过坐在窗边，正是那晚办案归来沈清浅请她吃饺子坐的位置。
　　“阿姨爽约却和别人约，我的胃口受到影响，都没吃多少，我今晚要多吃几盘饺子！”屠斐愤然哼道，她四处张望，“阿姨，你约的人呢？我看看何方神圣。”
　　沈清浅淡笑推过菜牌，路边的灯光透过玻璃照在白皙的肌肤上，漂亮的红唇翕动，“我约的人就在我对面。”夏夜润色后的九个字，变得烫人，屠斐的心尖灼热，所有的小情绪顷刻间消失，阿姨真的好会说话啊。


第38章 一起上班
　　说话的艺术, 屠斐记得母亲不止一次说过，说话是一门艺术。
　　屠斐不懂，也不想懂, 她只做她想做的。如今与沈清浅朝夕相对，屠斐心中会说话的典范是沈清浅, 她温柔亲切但又不失威严, 屠斐喜欢却又不敢造次。
　　今晚一顿烧烤，外加一顿饺子, 屠斐吃得满足, “阿姨晚上原本约的人是谁啊？”饭后，回家的路上，沈清浅开车，屠斐软在副驾驶上眯着眼挺舒服。
　　“一个朋友。”沈清浅没细说, 屠斐知趣不再问。
　　“翁晓夏请你吃什么了？”沈清浅等红灯时发问，屠斐打个呵欠, “吃烧烤。”她顿了顿补充道：“没让她花钱, 她还踢了我一脚。”屠斐不是喜欢占便宜的人，大多时候与人相处都是自己吃亏，沈清浅嗯一声, “晓夏家境一般，在海京市租房子, 开销不小。”言外之意, 沈清浅是夸赞屠斐的做法, 屠斐心底喜滋滋, 像是小时候老师送她小红花，她会感受到由内而外，发自内心的喜悦。
　　到家楼下，沈清浅没来得及上楼手机响了，她第一反应是医院，翻出手机是祝L云。
　　沈清浅瞟了一眼关上车门站在车边的屠斐，“喂，师姐。”
　　祝L云临时有事，上午怕打扰工作，嘱咐屠斐如果见到人代为转达，晚上抽空亲自打电话。
　　祝L云除了道歉，另外就是拜托沈清浅留意身边适龄的优秀男青年，有合适的给屠斐介绍下。
　　沈清浅望着车窗外背对她的身影，“行，我知道了，师姐，如果有合适的……”
　　“或者你帮我问问她喜欢什么类型的也行。”祝L云了解屠斐，她若是直接问，屠斐肯定得炸毛。
　　屠斐下车发现沈清浅没下来，她矮身扫了一眼，瞧见沈清浅右手在耳边，估计是在接电话，她在附近溜达散步顺便等着。
　　“行，我没事聊天问问，特意问她反倒警惕。”沈清浅再看车窗，屠斐不在旁边，她望向后视镜，屠斐在车子后面昂首而立，背部挺直，站姿好看。
　　沈清浅挂断电话，和屠斐一前一后进了家门。
　　屠斐今晚洗澡后没有立刻睡觉，她坐在窗前，抱着本子整理近期工作的进展。
　　沈清浅经过侧卧，注意到房门虚掩，屋里亮着灯，她推开门，屠斐低头忙得专注。
　　沈清浅最终放弃现在谈话的问题，祝L云的急切，她完全能够理解，只是屠斐现在无心，她如果反复提及，屠斐必定会烦。
　　所以，沈清浅得找一个好的时间点，一次性深入了解。
　　屠斐梳理工作，从自己来海京市给阙宁凝过生日开始。
　　想起阙宁凝，屠斐发信息给她：你工作怎么样？
　　屠斐来了朝阳分局，阙宁凝当天就被调离，两人连做同事的机会都没有。
　　阙宁凝去了海淀分局，据说是海淀分局负责的经济类案件较多，如邢思博所说，阙宁凝更喜欢经侦。
　　阙宁凝很快回信，她在海淀分局还不错，只不过最近比较忙，两人都是没有太多时间闲聊的人。
　　原来分隔两地没时间见面，现在到一座城市，仍是没时间，阙宁凝：等我处理完手头的案子，找你吃饭。
　　屠斐放下手机，落笔写下来到海京市之后的情况。
　　赖兴国被捕，她算是独立抓获一个要犯；
　　何俊雄死了，现在排除李丽的嫌疑，柴英卓和胡三立都有嫌疑，金碧辉煌仍是她惦记再去的地方；
　　林致远昏迷不醒，肇事者苗文志借口推托不配合调查，交警队倾向于认定是单纯的交通事故，但林魅不认可，屠斐也持怀疑态度；
　　……
　　屠斐翻了翻手机里的新号码，当时存的乔汐言的电话，她轻易不能骚扰人家，不过再去金碧辉煌，怕是没准还得麻烦她。
　　屠斐不想和沈清浅一起去，她担心会牵连沈清浅，乔汐言不一样，她似乎长期出入各类娱乐场所。
　　所以屠斐犹豫之下，发信息询问乔汐言，下次去金碧辉煌，能否顺便带上她，她想开开眼界。
　　乔汐言没回复，屠斐预料之中，她不急，如果乔汐言一直不回复，她过几天再打电话，以问好的名义顺便说下。
　　屠斐合上笔记本，她躺在地上，望着夜色眯着眼思忖案情。
　　何俊雄从哪里得来的一笔巨资很可疑，极有可能就是这笔钱让他丢了性命。
　　屠斐侧躺累了，平躺盯着天花板出神，为什么邢思博不让她进入金碧辉煌调查呢？
　　金碧辉煌作为市中心出名的夜总会场所，屠斐不是恶意揣测，那里一定是黑夜里充满了情玉与罪恶的地方。
　　单纯的娱乐场所很少，屠斐在通津市时发现这条规律，一家正经营业的娱乐场所大概难以生存，所以都会有不可说的附带项目。
　　屠斐的思路转弯，想起大保健里打工的江西女人，按摩的同时也卖银……唉，屠斐轻叹口气，她翻身趴在窗前，繁华的夜生活下，有多少人是真的快乐？更多的是为生活所迫而碌碌奔波的人。
　　她也好，沈清浅也好，其实也没高级到哪里去，一个电话就得随时起来，不管时间和地点。
　　屠斐胡思乱想，趴在窗前睡着，沈清浅出来倒水，透过门缝看见睡在地上的人。
　　沈清浅悄悄关掉灯，顺手把毯子铺在地上，屠斐睡得正香，翻了个身，正好滚到毯子上。
　　沈清浅不打算叫醒熟睡的人，换位思考，她睡得正香被吵醒会有小脾气。
　　沈清浅蹲在窗前望着熟睡的人，呼呼的，屠斐的睡觉和吃饭一样，总能让沈清浅觉得香甜。
　　沈清浅回到书房，滑动桌上的鼠标，打开桌上的带锁的表格，输入密码后，她盯着屏幕久久地凝神。
　　嗡，震动声从抽屉里传来，沈清浅视线没离开屏幕，拉开抽屉稳准地摸到手机，一个没有标记姓名的电话写着：我受伤了。
　　沈清浅深吸一口气，简单收拾后离开，她轻手轻脚关门，发出咔哒一声。
　　屠斐的身体突然一个激灵，像是熟睡时突然出现的神经性抽搐，她翻了个身打个呵欠。
　　屠斐闭着眼睛摸到身上的毯子，沈清浅进来过了，她眯着眼爬上床继续睡觉。
　　大概是之前睡得太熟，深度睡眠后突然醒来，屠斐难以入睡。
　　屠斐在床上翻来覆去，继续考虑案情，明天是她第一次见苗文志，一定要给他施以压力。
　　屠斐不知自己翻腾多久，最后口干舌燥地起身，“一定是今晚的烧烤和饺子惹的祸。”屠斐自言自语去厨房倒水喝。
　　书房的灯亮着，沈清浅还没睡，屠斐站在门口，抬起敲门的手定了定，她怕惊扰到沈清浅。
　　屠斐缩回手，轻手轻脚地去厨房喝水，喝完后她倒满一杯打算给沈清浅。
　　屠斐经过冰箱时，突然想起冰箱里的啤酒，对于爱喝酒的人，夏日里喝一瓶冰爽的啤酒是不错的选择。
　　屠斐拉开冰箱，啤酒明显比之前少了，沈清浅不爱凉，之前吃雪糕念叨她少吃，但是沈清浅却喝凉啤酒。
　　屠斐直勾勾盯着棕色的啤酒瓶，那么好喝吗？屠斐猜想，一定是好喝才能让人喜欢吧？
　　屠斐拿出一瓶，凉到冰手的瓶身，她翻来覆去看了瓶身的外文，不是她认识的英文，像是德文。
　　屠斐最终放弃喝啤酒，她端起水杯敲书房的门，没人应，她轻轻推开门，书房里没人。
　　诶？难道是睡觉忘关灯了？屠斐回身望向主卧，房门关着，没有光亮透过门缝射出来，沈清浅大概是睡了。
　　屠斐顺手关灯，自己喝掉一整杯的水，回房继续睡觉，一夜无梦。
　　屠斐今天起得早，主卧的门关着，估计沈清浅没起来，她放轻动作。
　　屠斐小跑下楼，沈清浅正好从车子上下来，屠斐诧异，“阿姨？”
　　“晨跑？”沈清浅拎着手包和拎袋，屠斐点点头，“阿姨落东西了？”
　　沈清浅晃了晃手里的拎袋，“给你买了早餐。”屠斐噢噢两声，“那我跑完回来吃。”
　　屠斐回来时，沈清浅正坐在餐桌前等她，两人简单吃完早饭，屠斐站在门口兴冲冲地说：“真难得，今天可以和阿姨一起上班。”
　　沈清浅回眸，屠斐扬起笑，“我早上那会还以为阿姨没起来呢。”
　　沈清浅盈盈浅笑，“阿姨在你眼里是懒虫吗？”屠斐嘻嘻笑地点头，开玩笑道：“早起的虫儿被鸟吃，阿姨晚起有道理。”
　　沈清浅被屠斐的歪理逗笑，她擦擦手，“你等我下，我送你上班。”沈清浅回房间换衣服，屠斐换好鞋子在门口等，沈清浅突然叫她，“小孩儿。”
　　“诶！”屠斐立刻蹬掉鞋子跑向主卧，“怎么啦，阿姨。”
　　“帮我下。”沈清浅今天穿的衬衫，背部装饰用的拉链夹到发丝，疼得沈清浅动弹不得，“你帮我看看。”
　　“别动哦。”屠斐像是自言自语，“我让你夹阿姨的头发，我让你夹。”屠斐低声哼唧唧发狠的语调和拉链较劲，逗得沈清浅忍俊不禁。
　　屠斐猛地往下一拽，拽掉几根头发，疼得突然，沈清浅叫出声，屠斐脸红地道歉，“对不起，阿姨。”三根长发死在屠斐手中，她脑袋凑过去，“要不然阿姨拽我几根头发回礼下？”
　　沈清浅轻笑，回身揉揉屠斐的脑袋，“阿姨不会虐待小孩儿的，走吧，再晚你就迟到了。”
　　屠斐嘿嘿一笑，沈清浅送她到警局调转车头离开。
　　屠斐第一件事是要审讯苗文志，哪知道这家伙竟然还在医院赖着不走，屠斐登时来气，“谁也别拦我，我今天追到医院也得审！”
　　屠斐到医院找到翁晓夏问情况，翁晓夏带着她去病房，“他今天打完针就可以出院了，你如果想谈话，病房里还有别人，你说话是不是不方便啊？”翁晓夏贴心地帮屠斐找了个闲置的会议室。
　　“屠斐，你在这里等，我带苗文志过来。”翁晓夏转身出去，屠斐站在门口，望着人群中穿梭白大褂身影，她小跑到医生办公室，满怀期望地看了一眼，沈清浅不在。
　　唉，屠斐叹气，大概是去忙了。
　　翁晓夏带正在输液的苗文志过来，她推着点滴支架，屠斐冷脸色冷清，苗文志望了一眼便低头进入会议室。
　　屠斐拉住转身要走的翁晓夏，低声问：“待会沈医生忙完，你发信息告诉我一声呗。”
　　“啊？”翁晓夏愣了下，“沈医生今天上午串休了啊。”
　　“……”屠斐若有所思地握着门把，难道沈清浅原本是计划休息的，因为她说了一起上班特意来送她？


第39章 医院审讯
　　《屠队长和她的沈医生》白娘子/文
　　屠斐懊恼地想捶死自己，关门时动作大了, 门咣的一声。
　　苗文志吓了一大跳, 今天新来的虽然是个女警察, 但怎么看上去超凶啊？
　　屠斐站在苗文志对面, 本子摊开放在桌上，她手里的笔敲了下桌面，“之前有人应该告诉过你了，我再自我介绍一次，我是朝阳分局刑警队的屠斐。”苗文志听完名字嘴角歪了下, 似乎没忍住暴露笑意。
　　屠斐面色冷淡, 眺了一眼苗文志，他自觉收起笑, 如实说：“我听说了。”
　　对于案件, 之前经手的资料，屠斐翻阅过数次，苗文志声称自己是晚上开完大车没事贪杯多喝了, “我真的以为第二天能醒酒的, 我没想到酒劲儿那么大，但我第二天还要出车, 就只能硬着头皮上路了。”
　　交警队询问过的答案和苗文志现在答复一致，屠斐翻阅手里的笔记, 头也不抬地问：“你结过婚吧？”
　　屠斐的提问完全出乎苗文志的预料, 他一时愣住, 旋即点头, “是的。”
　　“几年了？”
　　“……”苗文志舔唇，目光飘忽了下，似乎在回忆。
　　“怎么认识的？”
　　“经朋友介绍。”
　　“什么朋友？”
　　“也是开大车的司机，我们跑一个线路，经常换班。”苗文志不知道眼前的女警察是何意图，他笃定地以为警察会针对案情询问，现在却问着毫不相关的问题。
　　“你们夫妻感情好吗？”
　　“挺好的。”
　　“你老婆生日哪天？”
　　“……”苗文志卡壳，屠斐面无表情地盯着她，“你老婆喜欢吃什么？”
　　“……”苗文志咳嗽两声，支吾地说个开头被屠斐打断，“别试图跟我撒谎，我既然问你，自然就是问过你老婆常雅艳了，沉默比撒谎更好，圆谎的过程有多难你知道吗？”
　　苗文志咕噜一声吞咽口水，果真没说话，屠斐哼笑了一声，苗文志感觉自己被嘲笑了。
　　“你们夫妻感情好吗？”
　　“……”明明刚刚问过的，苗文志措辞道：“还可以。”
　　“刚刚说挺好，现在说还可以，为什么撒谎？”
　　“我……”苗文志发现女警察很坑，她挖坑让自己跳，而且两个坑的距离如此近，他居然中招了，“都差不多，反正就是还行。”苗文志含糊其辞。
　　“结婚几年都不记得，老婆生日不知道，老婆爱吃什么不知道……”屠斐罗列苗文志不爱常雅艳的证明，“你就这么爱你老婆的？”屠斐嘲讽地质问，苗文志脸上闪过不自在，反驳道：“每个月我都给家里拿钱，还要怎么爱？”
　　“每个月？”屠斐眯着眼，“每个月多少，你自己手里多少？”
　　连番的追问让苗文志意识到他无意中给女警察开了新话题，他不耐烦地皱起眉，以此表达自己的不满。
　　屠斐丝毫没有打断停下的意思，苗文志发现越回答，问题越多，屠斐似乎就是要证明，他根本不爱他老婆。
　　“我爱不爱我老婆跟你什么关系？！”苗文志挑明地问，屠斐哦了一声，表情是苗文志意外的淡漠，“我是想问，你知道你老婆的钱每个月都花在哪里吗？”不等苗文志说话，屠斐继续补充，“据我了解，你每个月开大车，每趟都不少赚，一个月最多能拿到上万，全部交给老婆，自己身边几乎不留钱，按理说你们家的日子不会太差，为什么现在还在通津市住着15平米的破房子？”
　　苗文志的脸上仿佛被蒙了一层灰，他阴沉着脸，冷笑道：“这不用你管。”
　　“你在外拼死拼活，喝点酒都得在海京市背着老婆喝，你在家里这么没地位吗？还是你做过对不起常雅艳的事，亏欠了人家？”屠斐的话刺中苗文志作为男人最在意的尊严和面子，他怒声反呛，“你tm放屁。”
　　“嘴巴给我放干净点。”屠斐冷眸死死地盯着苗文志，“你们家里的事不解决，你一辈子都得在家里低声下气，你挣的钱，你一分钱拿不到，说不准你老婆的钱还拿出去给别人花……”
　　“你闭嘴！”苗文志气急地拍桌子，丝毫不顾自己手背上的针。
　　屠斐清冷地笑，“看来你也是知道的嘛。”苗文志红着眼睛怒瞪屠斐，“你不是问案情吗？干嘛问我家里的事？”
　　“我不是在问吗？”屠斐靠着椅背，淡声说：“你的钱，每个月赚多少，常雅艳都知道，你身上除了买烟的钱，应该没有多少了，但你醉酒当车的那一晚，喝得可是昂贵的洋酒，一瓶要上千呢。”
　　苗文志张嘴想说话，屠斐抢先道：“可别骗我说，你跟朋友借钱了，又或者跟老板赊账了，我都核实过你身边的人了，想撒谎想个新花样骗我吧，我破解也有点意思。”屠斐眼底的玩味让苗文志后背有点凉，他小看了这个女警察，她掌握的情报远超出他的想象。
　　“呵。”屠斐突然轻笑，苗文志被笑得莫名其妙，“想好借口了吗？”
　　“那是我自己攒的私房钱。”苗文志低头，脸色涨红，他的脑袋似乎有点不够用了。
　　屠斐瞅瞅时间，“用2分钟想了一个新借口，”屠斐点头，像是在赞赏苗文志，“一个不算太烂的新借口。”
　　苗文志余光惴惴不安地偷瞄屠斐的脸色，屠斐勾起唇角，“那你这笔私房钱什么时候藏的？”
　　“我带在身上好久了，怎么了？”苗文志语毕，瞥见屠斐嘲讽泛起笑时好看的脸上有一丝惋惜，他后背控制不住地冒凉风，屠斐丝毫不加掩饰她的嘲笑，“真可惜，你圆谎的技术太烂。”
　　苗文志立刻低头，屠斐笔尖敲桌面，示意苗文志看她。苗文志被迫抬起头，他咕噜一声吞咽口水，眸光闪烁地望着屠斐。
　　屠斐笑意渐渐淡去，“我和老板核实过，你给的钱全是新的，而且是从中国银行新取的，根据监控显示，取钱的人就是你自己，取款时间不用我提醒你了吧？”
　　苗文志脸色开始苍白，额头出现细密的汗珠，屠斐站起身靠在窗边，“很热是吗？需要帮你开窗吗？”苗文志低头不语，之前屠斐再问什么，他都说不舒服，不肯再开口了。
　　屠斐也不急，她收起纸笔，苗文志以为她就此收官，哪知道屠斐下巴点了点他的药瓶，“输液完了，找护士拔针，我带你回警局，我跟你杠上了。”屠斐轻描淡写地说：“你不是喜欢说谎吗？我陪你玩到底。”
　　屠斐起身走向门口，苗文志身体僵硬地坐在椅子上，屠斐靠着门喊护士，目光没离开过苗文志。
　　苗文志低头，双手搓揉，指尖微颤，他很焦虑。
　　屠斐暗笑，今天上午还算有成果，屠斐几乎可以肯定，这次交通事故可能是蓄意的谋杀。
　　翁晓夏过来拔针，邀请屠斐共进午餐，屠斐婉拒，翁晓夏惋惜道：“我还以为你铁定会留下来呢，刚刚跟沈医生吹牛来着。”屠斐目光停在她拔针的动作上，“沈医生来了？”
　　“恩，有事，提早过来了。”
　　“你们食堂中午伙食好不好？好我就留下。”
　　“不知道吃什么啊，好像是包子。”
　　“包子我爱吃啊。”屠斐瞟了一眼苗文志，苗文志立刻低头，她其实可以麻烦民警将苗文志送回警队，她留下来和沈清浅吃午饭，但总归是不好。
　　翁晓夏以为她要留下，眉眼弯着，“那就一起吃啊。”
　　“不了。”屠斐拍拍苗文志的肩膀，“我带他回局里。”
　　屠斐没有在医生办公室看见沈清浅，她带着苗文志走出协和医院，身后传来翁晓夏的喊声，她手里拎着两个拎袋，“屠斐，给你。”
　　两个袋子，十个包子，屠斐想拒绝，翁晓夏忙往她手里塞，“那我给钱。”
　　“沈医生刷卡买的。”翁晓夏笑着说，“那你给沈医生吧。”
　　屠斐拎着包子和苗文志走出医院的大门，见他一直瞟自己手里包子，“饿了？”
　　苗文志低头，屠斐拿出一个热乎的包子，“给。”
　　苗文志没接，屠斐抵过去，“拿着吧。”苗文志慢吞吞地伸手接，屠斐提醒，“有点烫，慢点。”
　　苗文志现在身无分文，家里没人看他，他吃饭都成问题，尤其来医院打针，大部分时间处于饥饿状态。
　　苗文志低头大口咬了一口热气腾腾的包子，肉香弥漫，肚子更饿了。
　　屠斐突然拉了一把苗文志，他吓了一跳，屠斐绕过他走在外侧，“瞅着点路。”
　　一辆车鸣笛呼啸而过，苗文志偏头看了看屠斐，小姑娘虽然凶，但是人似乎不错。
　　回到警局，苗文志吃了五个包子，屠斐自己留了五个，“你要没吃饱，我去食堂给你打饭。”苗文志立刻摇头，“刚刚就很谢谢了。”
　　苗文志嘴上这么说，屠斐打来饭菜，他还是闷头吃了一大碗。
　　屠斐吃饱喝足在室外给沈清浅打电话道谢，沈清浅浅笑，“跟我客气什么，你的钱可都在我这呢。”屠斐嘿嘿笑，“阿姨随便花。”
　　“随便花可不够。”沈清浅半开玩笑，屠斐脸红地低头，脚尖点着地面，有一下没一下踢着凸起的砖头，“我会努力赚钱的，争取以后让阿姨随便花。”沈清浅笑意满满的声音传过来，“那算了，我给你攒着，留作嫁妆。”
　　屠斐眉头轻轻皱了下，“我才不要嫁人。”
　　话题切入失败，沈清浅转了话锋，“恩，你不嫁人，就先放我这，万一我哪天真缺钱，我就花你的。”
　　屠斐笑着点头，想起沈清浅看不见，便急急地说：“可以可以。”
　　屠斐想起早上的事，主动问及，沈清浅啊了一声，“要听实话吗？”屠斐立刻点头，点了两下又想起人家看不见，忙说：“当然要听实话，我是真的不希望阿姨特意为了我做什么，我如果不是早上问翁晓夏，都不知道你上午串休。”
　　“实话是，今天早上送你上班，我很开心，如果再给我一次机会，我还是选择送你上班，所以，”沈清浅顿了顿，“如果未来有同样的机会，请不要因为我串休而拒绝我送你上班，好吗？”轻柔的问句像是羽毛撩动心扉，屠斐的心养养的，拒绝的话根本说不出口。
　　“唔。”阿姨真的好会说话啊，屠斐暗暗地想，嘴巴里是蜜一般的甜，“好。”【如果喜欢请收藏本文和专栏，谢谢，新坑也可以看看唷。】


第40章 害羞
　　美好的心情, 像是甜蜜的糖果, 让屠斐整个下午嘴巴里都是甜甜的感觉。
　　受之影响, 屠斐下午的审讯没有上午严厉, 苗文志有着最直观的感受，不过他并不知道原因，直以为是屠斐转换策略，心里胆儿突的。
　　上午屠斐连番套话式的质问与反问给苗文志留下心理阴影，他下午态度不积极，不过也没像临近上午审讯结束时的消极。
　　对于屠斐的提问, 苗文志回答的谨慎小心，他起初觉得屠斐凶, 回来路上又觉得她人不错，可下午面对面坐着，他又觉得她骨子里是凶的, 脸色转换之快让人紧张。
　　“苗文志, 你和你妻子感情不好，为什么不离婚？”屠斐下午的审讯仍是从婚姻开始, 苗文志心头沉甸甸，他不想谈婚姻, 大概屠斐察觉到了, 所以才会以此为突破口, “没有为什么, 就是没离婚。”
　　“你们没有孩子, 没有什么顾虑, 离婚了你自由了，有钱自己花，不好吗？”
　　“……”苗文志低头不语。
　　“你妻子有外遇，你知道吗？”屠斐盯着苗文志的脸，他眉头紧皱，语气开始不耐烦，“警察同志，我希望你可以不要再问我的家事，关于案子，我已经说了，我就是酒后驾车，钱确实是我取的，是我自己私藏的小金库，不是现金，是卡，所以我取钱了。”
　　苗文志说到最后，头埋得低低的。
　　“你看你……”屠斐窥喟叹似的，“就那么喜欢玩撒谎游戏吗？”屠斐语气中的惋惜是苗文志熟悉的，上午他撒谎被拆穿前，屠斐就是这样。
　　苗文志忍不住偷瞄一眼，屠斐正望着他，不同于上午的嘲讽和冷笑，她是真的笑的挺开心，而且……挺好看的。
　　“你不应该在同一个地方摔倒两次。”屠斐从笔记本里翻出一张凭条，“你的卡，我查过银行流水，近一年都没有大额资金变动，也就是你每个月的工资要不然是另有别的卡，要不就是现金支付，通过常雅艳的描述来看，你每次都是给她现金的，那你这张卡用来当小金库真有可能，但是你的小金库在你醉酒驾驶的前两天中午有一笔5万块的资金存进去，你能接解释下吗？”
　　苗文志不想回答了，但他知道不行，他担心越回答问题越多，“警察，你想问什么，直接问吧。”苗文志厌烦极了警察旁敲侧击的顺藤摸瓜，兜兜绕绕，绕的让人心烦。撒谎只解决一时，屠斐绕来绕去，绕得苗文志头大，他都快不记得自己说过什么了。
　　“我的同事一早就直接问过你，你为什么会醉酒下驾驶空的货车出现在海京市，而且是撞上了林氏集团林总的车？”
　　“我不知道车里有谁啊，我不想撞人。”
　　“你不知道？”屠斐仍是反问，但语气不似上午的生冷，她嘴角有玩味的笑意，“要不要我提醒你一下？”
　　苗文志脊背发凉，屠斐还不如上午的冷笑好点，现在他更毛骨悚然，“我来海京市是跑货的，送完货物车自然是空的。”
　　屠斐哼笑一声，似乎早就料到，“那我提醒你一下，你那天的线路和平常的线路有什么不同？”
　　苗文志低头不吭声了，屠斐继续说：“我看过交警提供的路段监控录像，你往日里的走的线路基本一致，然而车祸那天，你却走上了最堵车的建国路，为什么？”屠斐突然拍桌子，“说！”
　　苗文志吓了一跳，支吾道：“我、我喝多了，没想那么多。”
　　屠斐深吸一口气后长长舒口气，她靠在椅背上，状态很轻松，反观苗文志，越来越紧张了，这是屠斐预期的。
　　“喝多了，是吗？”屠斐慢悠悠地反问，苗文志现在都不敢回答问题了，担心屠斐挖坑给他跳，可不回答屠斐又直勾勾盯着他，苗文志点点头。
　　“行，我知道了。”屠斐话里的意思似乎是告一段落，苗文志难以置信却又偷偷松口气。
　　“你喝点水。”屠斐给他倒水，自己也喝了一杯，苗文志仰头咕噜噜一口全喝了，他抬手抹了一把额头的汗。
　　“话说，那个什么xo洋酒好喝吗？”屠斐双手捧着脸，憧憬道：“我在电视里看过，没有钱也不敢喝，你给我说说，真的那么好喝吗？”屠斐一脸天真的样子，苗文志不知她是装的还是真的，他抿抿唇没开口，屠斐又说：“我好佩服哪些懂酒的人，还有那个红酒什么的，你懂吗？跟我说说，我近期打算请朋友吃饭，怕点单时出笑话。”
　　苗文志和屠斐接下来聊的都是酒，屠斐听得认真，笔记也记得认真，“等我吃饭成功，朋友若是喜欢，我跟你道谢。”
　　苗文志松口气，看来是真的要和朋友吃饭，屠斐结束今天的审讯，苗文志回到看守所，她则是跑去苗文志吃饭的酒店，鼎丰源。
　　虽然个人体质对酒的反应不同，但xo度数偏高，一般人来说，都比较容易醉。
　　鼎丰源在全国多地有分店，这次去的是华邑酒店后身的鼎丰源，对于屠斐的询问，店内的人员很配合。
　　苗文志当晚和朋友过来吃饭，点了两瓶xo和啤酒，xo喝了一瓶，打包一瓶，离开时苗文志的状态看起来是醉醺醺的。
　　这话其实和苗文志换班司机给出的话矛盾，据他的朋友讲，苗文志酒量算是不错的，“要不然谁能总拿生命开玩笑？”朋友们都觉得苗文志敢喝酒开车，就是一次都没出大事，不过这次却醉得厉害，他们也不确定到底怎么回事。
　　根据交警提供的录像来看，苗文志当晚醉酒离开，有监控路段，他车子开得还算平稳，“这个苗文志有意思啊，当晚喝醉开车没事，第二天却撞车了。”屠斐从鼎丰源出来，打电话给邢思博汇报情况。
　　苗文志必定没有胆子撞人，是谁花钱雇佣他，而苗文志自己存入的5万块，最大可能是对方给的酬金。
　　当然，一切都是屠斐的推测，现在苗文志并不承认。苗文志不承认是受人指使，交警偏向认定醉驾，正常这样定罪，一死多伤的后果，苗文志也不会判得太轻。不过不涉及到刑事案件，转圜余地大，屠斐担心的是这一层，万一之后有人捞苗文志，怎么办。
　　屠斐去协和医院，翁晓夏正好从大门出来，“诶，屠斐。”
　　屠斐挥手，翁晓夏笑着问：“来找沈医生吗？”
　　屠斐点头，翁晓夏感慨道：“你和沈医生关系真好。”
　　屠斐笑而不语，她们可是“同居关系”，能不好吗？
　　沈清浅没在医生办公室，屠斐溜去洗手间喊沈医生没人应后，她去了天台。
　　沈清浅果然站在天台上打电话，距离有点远，加之声音轻，屠斐听得不清楚，隐隐约约听见“别乱来”。
　　屠斐不想偷听，所以咳嗽了一声，沈清浅回眸，她扬起笑挥了挥手，同时挂了电话。
　　“坐下歇会。”沈清浅坐在天台上的长凳，“海京市的夜景，从这个角度看上去很不错。”
　　沈清浅刚要坐下，屠斐立刻“诶”了一声，沈清浅诧异时，屠斐放下自己的包，“当你的垫子。”沈清浅笑了，“没有怕压的？”
　　屠斐点头，沈清浅坐下，屠斐站在一旁，沈清浅摸摸长凳，“背包只有一个，怎么办？”
　　“我不累。”屠斐面朝夕阳，暮霭的暖红色打在她的脸上，像是涂了腮红。沈清浅拍怕大腿，逗着问：“要不然坐我腿上？”
　　屠斐扑哧一声笑出来，“我怕压坏阿姨。”
　　沈清浅忍俊不禁，“我又不是塑料做的。”沈清浅拍拍腿，“你小时候可没少坐，不让坐还要自己往上爬，坐上来我看看重了多少。”
　　夕阳下屠斐的脸更加红润，她一个大姑娘哪好意思坐沈清浅的大腿，沈清浅拉着她的手拽到跟前，“过来。”屠斐不好意思地咳嗽两声，眼神四处飘忽，沈清浅笑道：“你可比以前害羞多了。”
　　屠斐脸更红了，嘴上逞强道：“才没有，阿姨让我坐，压坏了我不负责。”
　　“来吧。”沈清浅并拢双腿，屠斐不敢实打实地坐，半坐不坐最累人。
　　沈清浅示意她坐实，屠斐不好意思，“不行，我腿伸不开。”屠斐找了个借口赶紧站起身，心跳得很快。
　　“那你坐吧。”沈清浅要站起身，屠斐双手搭在她的肩膀上，“阿姨坐吧，我不累，真的。”屠斐靠在她身边，“我这样靠着你就行。”
　　两个人望向开始入夜的海京市，沈清浅主动问起屠斐的工作，不涉及**部分屠斐照实说。
　　“你负责的案子，我听晓夏说了，对于苗文志，我倒是能告诉你一个有用的信息。”沈清浅听同事说了，苗文志身体里的乙醛脱氢酶比常人多，“你也知道，酒精成分是乙醇，乙醛脱氢酶的作用能先后将乙醇分解成乙醛，再分解成无害的乙酸，”沈清浅顿了顿，说：“就是醋。”
　　乙酸最终会被分解成二氧化碳和水排出，这就意味着，身体里乙醛脱氢酶数量多的人不容易醉，屠斐拧眉思忖道：“那就是苗文志应该没那么容易醉。”
　　沈清浅颔首，“至少和一般人相比，他酒量好。”
　　越来越多的证据指向了苗文志背后的阴谋，是谁谋划了这场车祸？屠斐站累了来回走动，最后站在天台栏杆边上俯瞰海京市的夜色，仿佛一颗璀璨的明珠。
　　“有没有觉得自己很渺小？”沈清浅起身到屠斐旁边，屠斐嗯了一声，“人类本就是渺小的，只不过是站在食物链顶端，人类会得意忘形。”
　　沈清浅半晌突然说：“有时，某一瞬间，会突然觉得，人生一切都不重要，你看天边的浮云，顷刻间就会消散，”她顿了顿，语气里藏着些许惆怅，“和人一样。”
　　屠斐偏头看看沈清浅，总是温柔亲切的人，和记忆中其实有不同的部分，小时候的屠斐不曾细心，现在她大了想得多了，沈清浅似乎和记忆中不同了。
　　她们之间，似乎隔着什么，屠斐看不见摸不到，她不知该从何问起，只是她不愿见到惆怅的沈清浅，她转过身背靠着栏杆和海景夜色，偏头望着沈清浅，笑着说：“正因为人生短暂，所以每一分每一秒都要善待自己，开心地度过，否则最对不起的是自己。”
　　沈清浅偏头望着屠斐，分明稚嫩的脸，思想似乎比她更通透，“人生，有很多的身不由己。”
　　“我不这样认为。”屠斐头一次直白地说出反驳的话，“我觉得所谓的身不由己，是自己不肯放过自己，而且还是钻牛角尖那种。”
　　沈清浅轻笑一声没反驳，屠斐认真地说：“条条大路通罗马，方法总比问题多。”沈清浅望着夜色出神，屠斐仿佛看见一层淡淡的薄雾笼罩着沈清浅，她不肯说，为什么呢？是她不够担当吗？
　　屠斐转身和沈清浅同一个姿势，她一步步层到沈清浅跟前，像一只小小蜗牛，她身体轻轻撞了下沈清浅，轻声说：“阿姨，我不知道我能为你做什么，但是我会一直在你身边，如果你需要，我随时可以借你一双耳朵，”屠斐顿了顿，两人不约而同望向彼此，屠斐绽放笑意，“还有我的肩膀也可以借给你。”
　　屠斐背后是璀璨的灯光，沈清浅看着她朦胧的脸部轮廓，笑容有一种不真实感，“借给我？”
　　“恩。”
　　“需要还吗？”沈清浅浅笑着问，“有没有利息？”
　　屠斐瞥见沈清浅嘴角狡黠的笑，她张开怀抱，半开玩笑：“免费的，阿姨需要吗？”
　　让屠斐始料未及的，是沈清浅回答了。
　　“要啊。”


第41章 大惊失色
　　沈清浅站在原地没动, 屠斐笑着走向她。
　　那是一个让人脸红心跳的拥抱, 沈清浅在屠斐怀里轻舒口气, 感慨道：“小孩儿长大了呢。”屠斐僵着身子一动不敢动, 沈清浅的身体柔软而馨香。
　　屠斐拥抱过很多人，但唯独今天的拥抱，感觉特别，心跳很快，紧张却又奢望地想着多抱一会就好了。
　　回了家的她们，各自忙着自己的事, 屠斐照例是趴在窗前梳理案情，沈清浅忙什么, 她不清楚，大概是看书。
　　屠斐忙得空闲会想想沈清浅，也不具体想什么, 想着自己和沈清浅同一个屋檐下, 她心情没来由的愉悦。
　　屠斐夜半醒来去洗手间，她特意看了一眼书房, 今晚的沈清浅没有忘记关灯，不过……沈清浅房内的灯亮着。
　　屠斐从洗手间出来, 目光不受控制地瞟向沈清浅的房门, 仍是亮着灯。
　　屠斐揉揉眼, 站在门口思索两秒, 好几次她睡着忘记关灯都是沈清浅进来关掉的, 今晚会不会沈清浅睡着忘记关灯了？
　　屠斐轻手轻脚走到沈清浅的房门前, 轻轻敲了三下，没有动静，她缓缓推开门。
　　床头柜放着一盏橘黄色的夜灯，旁边是两个空空的啤酒瓶，再旁边是空空的高脚杯，杯底氤氲着殷红色，似乎是红酒留下的痕迹。
　　沈清浅整个人缩在被子里，屠斐凑近能听见闷闷的呼吸声传来，果然是睡着忘记关灯了。
　　屠斐随手关灯，准备出去时，听见身后传来一声难捱似的轻哼。
　　沈清浅似乎在做梦，她来回翻腾着，轻轻的啜泣声钻进屠斐的耳朵里。
　　屠斐开灯，她掀开被子，沈清浅眉头紧锁，泪痕已是布满脸颊，屠斐的心像是被细针刺着，疼。
　　屠斐连着叫了两声，沈清浅都没有醒过来的迹象，她不敢用力推搡，怕吓到沈清浅。
　　屠斐俯身捞起沈清浅抱在怀里，沈清浅缩在她怀里，紧紧地抓着她的t恤，哭腔呢喃，“别走~”
　　屠斐不知道她说什么，不过抱紧沈清浅应允，“恩，不走~不走~别哭~”屠斐的心隐隐作疼。
　　沈清浅似乎听见了，她没再挣扎，屠斐轻抚沈清浅的后背，她紧紧抓着的动作渐渐放松。
　　几十分钟过去，沈清浅软在屠斐的怀里，呼吸比之前顺畅多了。
　　屠斐低头望着怀里的人，曾经她依靠如山的沈清浅，如今脆弱到屠斐意外，她心里分明藏着什么。屠斐也曾做梦到哭过，醒来时泪流满面，那是奶奶过世没多久，能在梦里哭出来，多半是伤心的梦。
　　屠斐之再度想起之前的疑问，十年前，到底发生了什么？
　　翌日，沈清浅被闹钟叫醒，昨晚睡着了但是一直做梦，她休息不好头微微作疼。
　　沈清浅开门，屠斐坐在客厅餐桌前，扬起笑：“阿姨。”
　　“你怎么没上班？”沈清浅诧异，以往这个时间，屠斐早走了。
　　“不急。”屠斐站起身，“阿姨洗漱吧，我买了早餐。”
　　屠斐之前过于关注案件，没有去留意过沈清浅，她一直想着沈清浅比她年长，她不该过多干涉，不过现在想想，她应该多关心沈清浅。
　　沈清浅吃饭时被屠斐乌溜溜的大眼睛看得发毛，“你是不是干什么坏事了？”沈清浅的问题逗笑屠斐，屠斐点点头，“恩，可不是么，我早上打碎了一个碗。”
　　沈清浅笑着摇头，“一个碗而已，不碍事。”
　　屠斐挠挠头，不好意思道：“阿姨从我的工资里扣吧。”沈清浅煞有介事点点头。
　　屠斐今天继续审讯苗文志，有了昨天沈清浅提供的信息，加上屠斐自己走访得来的信息，可以确定苗文志醉驾前一晚醉的并不厉害，没理由第二天还是醉气熏熏。
　　“苗文志，你现在不要妄想那场车祸会被认定为简单的交通事故了，你早点说实话，你还有量刑的机会，要不然我查出其他证据定你的罪，对你可不利。”
　　苗文志今天的态度不比昨天，大概是利用一晚上重新梳理对抗的策略了，对上苗文志死气沉沉的脸，屠斐好笑地说：“我就纳闷你这类人，就算你现在有几个亿有什么用？出不去也花不到啊。”
　　苗文志脸色一沉，屠斐看出他不配合，合上本子靠着椅背，“不说，是吗？”
　　苗文志别过头，假装看窗外，屠斐站起身，双手捏着笔记本照着桌面敲了两下，“行，给你机会你不说，等我到时候零口供定案的时候，你别哭就行了。”屠斐出门前想什么似的提醒苗文志，她回身道：“你别指望谁能捞你出去，我不管你是有人，还是有关系，只要我还在这里一天，我就得查清楚。”
　　屠斐离开，苗文志虽然长长地松口气，但额头的热汗早变成冷汗了。
　　“我看这家伙在里面是住的舒坦呢。”屠斐跟邢思博汇报完工作，她想给苗文志施压，让他知道，看守所里并没有他想的那么“安全”，邢思博听得直瞪眼，“想啥呢？不能那么干。”
　　“那我去金碧辉煌。”
　　“啥？”邢思博眼睛瞪得更圆，“你可得了，少给我惹祸，苗文志这边先放一放，林总那边不没催吗？”邢思博让屠斐抽时间帮陈光辉。
　　何俊雄的案子有进展，但明显人手不够，胡三立现在没有确凿证据只能放人，陈光辉跟着柴英卓，胡三立就没人跟着了，“你跟着他。”
　　屠斐撇撇嘴，领命去找胡三立了，只是没等她到地方，林魅打电话过来问案情，听说暂无进展搁置了，林魅不悦道：“你能不能行？不能行换人。”
　　“你跟我们领导说吧。”
　　“当初要不是你说……”
　　“我也得听领导的。”
　　“你咋这么气人呢？”林魅皱眉，“你在哪呢？过来跟我说下案情。”
　　“我过去？”屠斐嗓门都上去了，当自己是谁啊？林魅冷声道：“我给你们领导打电话，你等着。”
　　林魅挂断电话，屠斐无言，她在警校待过，那里是无条件服从命令的地方，不过她没进入过职场，不知道现在大企业的领导也都和警校一样说一不二了。
　　很快，邢思博打电话过来，“那你就去一趟，林氏集团每年给咱们海京市gdp贡献那么多，市政府重视的企业，咱们也特别对待下。”屠斐心里窝着一口气，金碧辉煌不能去，林氏集团特别照顾，全天下除了老百姓，都是特权阶层吗？
　　林氏集团一层有对外的咖啡厅，开门是扑鼻的咖啡香和轻柔的音乐，屠斐挑了一个靠窗的位置，太阳透过玻璃照进安静的咖啡厅，晒得她犯困。
　　西装裙，米色衬衫，高跟鞋，林魅的打扮具有明显的办公室风格。
　　屠斐望着由远及近的窈窕身影，快到门口时，林魅身后跟上一位疾步小跑的西装男。
　　林魅回身与他交谈，西装男边听边点头，看来是林氏集团的人。
　　西装男与林魅谈完径直出了大厅，林魅推开门进来，“林总，请问想喝点什么？”林魅落座，服务生麻利地过来询问。
　　林魅看向屠斐，屠斐摇头，“我说完就走。”
　　林魅要了两杯咖啡，两碟点心，将菜单还给服务员，她靠着椅背，“屠警官似乎很不爽。”
　　屠斐哼笑一声，“哪敢啊。”屠斐端坐身姿，“您忙，我不浪费您时间。”
　　屠斐简单介绍情况，现在虽有诸多证据指向苗文志，但没有关键性证据，苗文志不承认他们也没有证据，无法定罪。
　　“既然你们查不出来，那就走法律程序吧，我会联系律师的。”林魅脸色冷淡，指尖轻轻敲击桌面，“对于苗文志，我不会轻易放过，我父亲重伤昏迷，跟着我父亲多年的老司机重伤死亡。”
　　屠斐没做声，林魅有决策权，她不想过多干涉，毕竟现在没有确凿证据是事实，她不会放弃寻求真相，但现在无法给予林魅任何保证。
　　“我听说除了我们一家追究，其他几辆车，都跟商量好了一样，不追究司机的责任？”林魅冷笑，“有些人真是大方呢。”言外之意，森业集团和纪康成过分慷慨反倒不真实。
　　屠斐没做声，她最初看到资料同样惊讶，五车连环相撞，除了林致远的车子伤损最严重的，其他车辆也不同程度受损，不过大家一致都选择放弃追究了。
　　“林总，我能理解您的心情，但现实不是电视剧，我们刑警队人力有限，破案也需要时间，希望您能给我更多时间，我会一直盯着的。”屠斐言辞恳切，不过林魅没有太大反应，似乎对她失去信心，“行啊，聊胜于无，你们进行你们的，我进行我的，”林魅顿了顿，“当然，我希望你有进展能及时告诉我，态度上也能积极点，别每次搞得好像我要怎么着你一样。”
　　屠斐眸光一沉，唇角动了动，反驳的话没有说出口。
　　屠斐那日发信息给乔汐言，乔汐言始终没回复，她去找胡三立踪影的路上，主动打电话给乔汐言。
　　乔汐言拒绝，回了条信息：不行。
　　很显然，乔汐言知道她是为了什么事打电话，乔汐言说的不行是说她不会带屠斐去金碧辉煌，屠斐道谢后没再多说。
　　屠斐坐上公交车往信义路去了，胡三立原来住在这，大概他心底想换，不过邢思博说了，日后可能还要传唤，希望他配合。
　　屠斐中途换车，她站在公交站牌下。
　　午后的公交站点，人烟稀少，炙热的太阳烤的人头昏脑涨。
　　屠斐四处张望，瞟见诊所想起沈清浅，她摸出手机，琢磨给沈清浅发信息。
　　可惜是工作时间，屠斐担心影响沈清浅工作，收起手机观察远近的行人打发时间。
　　突然间，一个熟悉的身影出现在屠斐的眼前，虽然脱去西装穿着衬衫，屠斐一眼认出是之前和林魅说话的西装男。
　　西装男站在一家火锅店的门口，不时四处张望，似乎在等人。
　　屠斐要坐的车子来了，她心思一顿，没有上车，对面的西装男正在招手。
　　屠斐循着他的方向望过去，两名身形彪悍的男子也在挥手回应，屠斐看着其中一人格外眼熟。
　　身形彪悍，浓眉，鹰钩鼻，唇角抿着，一副生人勿进的样子，这不是？屠斐想起来了，是那日在医院骚扰沈清浅的纪景明身边的人，大概是司机？
　　林氏集团的人和森业集团老总的司在下午离公司这么远的地方一起吃饭？屠斐尾随进去，瞥见三人进入包房的身影。
　　宽敞的用餐区人虽多，但不至于喧闹，他们选择包房，怕是有猫腻。
　　屠斐扫一眼旁边的服务生，服装一致，她假装服务生容易被识破。
　　屠斐摸了摸兜，她抿唇思索几秒，取出手机拿出sim卡。
　　屠斐敲门，里面传来沉声，“进来。”
　　“不好意思，我之前在这里吃饭落了东西，能拿一下吗？”屠斐眉眼弯弯，笑得可爱，房内三人齐刷刷望向她，鹰钩鼻点点头，站起身，“落哪了？需要帮忙吗？”
　　“应该是落在放衣服的柜子里。”屠斐歉意地笑，她打开柜子翻找，“诶，
　　找到了。”
　　屠斐晃了晃手里的桃木的钥匙扣，“谢谢哥，打扰你们了。”屠斐甜甜一笑，三个大男人都挺和蔼地摆摆手，“下次可别这么粗心了。”西装男好心提醒。
　　屠斐出门后，找了个隐蔽位置，点了一份单人的小火锅，目光始终没离开过包房。
　　约莫一个半小时过去，三人终于推开门离去，屠斐立刻起身去包房打开柜门，从柜子后面取出正在录音的手机。
　　屠斐回到桌上继续吃小火锅，戴上耳机同时听录音文件，刚听了个开头就让她大惊失色！【看下小绿字，关于看文出现章节内容重复的解释】


第42章 同睡
　　林氏集团存在内奸, 这次饭局, 正是内奸和森业集团通气，西装男报出了林氏集团竞标的最后底牌。
　　屠斐拨通林魅的电话, 将刚才的情况如实告诉她, 林魅听完一言不发，屠斐以为电话断了，她特意瞅瞅屏幕，正在通话中。
　　“林总？”屠斐叫了一声, 林魅清了下嗓子，“屠警官，你还是好好办你的案子吧。”
　　没等屠斐说话, 林魅挂电话了。
　　屠斐难以置信，这什么人啊？她好心提醒怎么还落得她不务正业的意味呢？
　　屠斐切了一声收起手机坐上公交车终于奔着信义路去了，她藏身于大院附近的草垛里暗中观察, 下午太阳直射，屠斐被晒得小脸通红。
　　屠斐无事可做，发信息问陈光辉的情况，陈光辉没好到哪去，柴英卓每天按部就班, 家, 皇家影楼, 拍摄地。
　　屠斐：感觉我们是在浪费时间。
　　陈光辉：这年头, 坏人也都聪明了, 咱们技术有限, 想破案哪有那么容易。
　　两人有一搭没一搭地聊着，屠斐心里念念不忘的是金碧辉煌，乔汐言不带她去，她想办法自己去，或者……屠斐想到了李丽。
　　屠斐守到傍晚，胡三立从家里出来，他一个人拦了出租车径直往市区里去。
　　屠斐心疼钱啊，他们队里就一辆公用的破车，天天都是邢思博开，她每月工资都要用来打车了。
　　胡三立的车子停在闹市区，也正是屠斐所想的地方，金碧辉煌的门口。
　　金碧辉煌是众多人心中的娱乐圣地，有钱人爱去找乐子，穷人有钱了想体验富人的生活。
　　胡三立进去了，屠斐尾随进去，见胡三立在柜台前办理手续，有专人带着他往地下一楼去了，屠斐的跟踪不得不止步于此。
　　屠斐不甘心就此离开，她找到服务生打听李丽，服务生指指二楼，“估计在二楼的卫生间。”
　　李丽乍见屠斐很开心，她忙翻兜，“我正想着怎么找你还钱呢。”屠斐按着她的手，“李丽，钱的事不急，我有事拜托你。”
　　屠斐之前的慷慨和仗义，让李丽很乐于帮忙，屠斐叮嘱她观察情况要小心，以保护自身安全为前提的情况下，尽量多去看看地下一层什么情况，及时向她汇报。
　　李丽连忙点头，脸上都是笑意，“我感觉自己正在干一件大事。”屠斐浅笑，“可不是么，确实是大事，不过所有事的基础，是保护好你的自身安全。”李丽笑着道谢。
　　金碧辉煌的大厅里永远都是喧闹的，屠斐被吵得头疼，她在门口对面的烧烤店蹲守。
　　手机这时候响了，是沈清浅发来的信息：小孩儿，下班了吗？我去接你。
　　屠斐很想和沈清浅一起回家，不过她得守着胡三立，拒绝沈清浅，沈清浅回复：好，那我自己回去了，你记得吃晚饭。
　　沈清浅的信息看不出什么，屠斐想起昨晚泪痕布满脸颊的画面，自己难受够呛。
　　屠斐干刑警半年多，往日里再忙再累不觉得有什么，现在盯着路边上班族打扮的年轻人，她会想：如果能正常上下班，她现在就可以和沈清浅一起下班，也挺好的。
　　胡三立没出来，李丽急匆匆从店里出来，直奔着对面的烧烤店。
　　屠斐嘴里抿着茶水差点没吐了，李丽走得急，气息不稳，“我去了地下一层了。”李丽小声耳语，地下一层确实设有包房用来赌博，屠斐等她说完，委婉地说：“李丽，下次不能这么直奔我就来，要是有人跟着你，你就被发现了。”
　　李丽愣了愣，羞赧地低下头，“不好意思，我没想过这个。”
　　“有人问起，你就说我们是亲戚吧，我请你吃点东西，你再回去。”屠斐叫了一份面条，李丽连连道歉，“没帮忙，还让你破费。”
　　“没事，要不然我一个人也是吃饭。”屠斐和李丽吃完面条，李丽往回走，迎面碰上值班经理，“李丽，你这是干嘛去了？”
　　“啊……我亲戚家的孩子过来了，我出去看看她，不好意思，我不是故意偷懒。”
　　“下次别在上班时间乱跑。”值班经理脸色微沉，李丽一再点头认错，庆幸屠斐刚刚有所预料。
　　胡三立直到午夜都没出来，屠斐怕烧烤店老板生疑，她中途出去，在一旁的巷口坐着。
　　沈清浅忙到深夜，手机一直安静，屠斐没有回来，家里恢复往日的冷清。
　　沈清浅站在屠斐卧室的门口，床上规规整整的豆腐块，窗帘在夜风中晃动。
　　零点了，沈清浅站在门口良久去厨房拿了瓶啤酒，回到房里小口啜饮，手机嗡地一声震动。
　　沈清浅仰头喝酒的动作一顿，她口中含着微凉的啤酒，抓起手机查看信息，屠斐：阿姨，你睡了吗？
　　沈清浅：还没，你得几点？
　　屠斐预料中的答案，屠斐：那阿姨在干嘛呢？
　　沈清浅：你猜。
　　屠斐：喝啤酒吗？
　　“咳咳。”沈清浅一口酒含着半天，冷不丁被屠斐说中险些呛到，沈清浅：你会算卦吗？
　　果然是在喝啤酒，夏日燥热喝啤酒正常，但那是别人，放在沈清浅身上，屠斐总觉得她喝的不是酒，是哀愁。
　　屠斐：哼！阿姨背着我喝啤酒，都不带我。
　　沈清浅：呵，那你回来，我带你。
　　屠斐：你说的。
　　沈清浅：恩。
　　屠斐结束今天的跟踪，剩下的交给李丽吧，她特意去金碧辉煌对面的烧烤店打包烤串，怕打包时间久了影响口感，屠斐打车回去的。
　　屠斐一路小跑回家，沈清浅打开门，迎面而来的烤肉店特有的焦香。
　　“下酒菜！”屠斐晃了晃手里两袋烤串，沈清浅似是无奈，笑得宠溺道：“你还真买了。”
　　沈清浅接过烧烤，示意屠斐先去洗澡，沈清浅收拾好客厅的桌面，碟子摆放好，烤串一一摆放好。
　　沈清浅嘴角噙着笑，烤串都是两人之前一起吃过的，小孩子记得她的口味。
　　“小孩儿。”沈清浅在门口叫了声，水流声戛然而止，屠斐含糊不清的声音传来，“肿么惹？”
　　“你想喝哪种酒？”
　　“我都行。”
　　屠斐的口气听起来不小，沈清浅看她平日里豪气的样子样子，猜想屠斐酒量应该错不了，她拿了珍藏的好酒。
　　事实证明，沈清浅的猜想是错的，而且错的极为离谱。
　　屠斐一杯酒下肚，小脸红扑扑，“阿姨，我好热啊。”
　　屠斐长睫毛眨动，忽闪忽闪，仿佛能掀起一阵微风。
　　“你以前喝过洋酒吗？”沈清浅拿过一串烤牛肉递给她，屠斐抓着烤牛肉直勾勾地盯着跟相面似的，“没喝过。”
　　屠斐家里不喝酒，警校也没机会喝酒，工作了接触社会了，有酒局从来都是男士优先，偶尔喝酒都是和朋友小打小闹，今天的酒头一次喝，味道不错。
　　屠斐喝一大口，她吐吐舌头，嘶嘶地吸气，动作相当孩子气。
　　屠斐咂咂嘴，右手托腮，左手拎起酒瓶悬在半空，细细地打量品评：“你的味道怪怪的哦。”
　　屠斐跟酒瓶聊起了天，沈清浅忍俊不禁，她没想到屠斐的酒量差到一杯就软了。
　　“那别喝了。”沈清浅想抢回酒瓶，屠斐抱着护在怀里，“不行哦，我得多喝点。”屠斐说着仰头对瓶灌，沈清浅抢了两三回都失败，屠斐力气太大了。
　　“小孩儿。”沈清浅摊手，“把酒给我。”
　　“不要。”屠斐抱着酒瓶，小脸贴在上面，呢喃：“我多喝点，姐姐少喝点。”
　　“你叫我什么？”沈清浅打量小脸红扑扑的人，大概是真醉了，屠斐眉目弯着，露出白白的贝齿，嘻嘻笑着说：“小姐姐。”
　　“要叫阿姨。”
　　“阿姨……”屠斐扬起下巴，拉长调子，重重地点头，嬉笑地喊：“小姐姐！”
　　无论如何，都要叫沈清浅小姐姐，沈清浅平日里拿屠斐没辙，喝醉的人更让她没辙，“那要听小姐姐的话，把酒给我。”沈清浅一大把年纪，奔着不惑而去的人，自称小姐姐，内心有一丝说不清道不明的羞耻感。
　　“小姐姐为什么要喝酒呢？”屠斐眨眨大眼，睫毛颤动速度变慢了，“你明明不好喝，小姐姐却喜欢喝你。”屠斐时而和沈清浅说话，时而自言自语和瓶子对话，她的疑问沈清浅听出来了，为什么酒不好喝，她却喜欢喝。
　　“要不要吃东西？”沈清浅将烤好的蘑菇从钎子上撸下来，“来，张嘴。”
　　屠斐小脸枕在桌上侧趴，沈清浅夹着烤蘑菇抵在她纯前，“张嘴，啊~”
　　屠斐闭着眼睛立刻摇头，咕哝道：“不要不要，姐姐骗我吃药。”
　　沈清浅哭笑不得，她是给屠斐留下多大的阴影啊，“不吃药，是烤蘑菇，好吃的。”
　　屠斐迷瞪眼眨了眨，似乎不信，沈清浅晃了晃筷子，“我吃给你看。”
　　沈清浅刚舀住蘑菇，屠斐突然倾身攀着她的肩膀，“不许动！”
　　沈清浅舀着半拉的蘑菇望着突然凑到跟前的屠斐，夹杂着酒气的温暖气息扑面而来，她还没来得及想屠斐要做什么，屠斐已经嘟着小嘴凑过来。
　　沈清浅恍然明白，身体微微后仰却没能躲得过得寸进尺的屠斐，她攀着沈清浅的肩膀，双唇来了个紧紧的摩擦，至于烤蘑菇……早就在沈清浅受到惊吓张嘴时掉落牺牲了。
　　屠斐一口啃了个空，似乎难以置信，迷瞪眼瞅瞅沈清浅的纯，她赖叽道：“没有烤蘑菇~”
　　沈清浅脸颊微微发热，纯角动了动想说什么，却因为嗓子干哑没说出来，屠斐吸吸鼻子委屈地说：“姐姐骗我吃药。”
　　“没骗你。”沈清浅回过神，扶着屠斐坐回去，“你想吃，我喂你，但是你得坐好，不能乱动。”
　　“唔。”屠斐乖宝宝似的坐好，她努力稳住身体，不让自己打晃。
　　“啊~”沈清浅夹起一块烤蘑菇，屠斐迷瞪眼张嘴，“啊~”
　　沈清浅投喂完毕，又夹起一块，见屠斐闭着眼睛，红润润的小嘴仍然保持张着的状态，可爱又搞笑，她揉揉屠斐的脑袋，“可以吃了。”
　　“噢。”屠斐闭嘴，缓慢地咀嚼，脸上尽是满足的表情，沈清浅问：“好吃吗？”
　　屠斐点点头，沈清浅又问：“阿姨没骗你吧？”
　　屠斐继续点头，一块烤蘑菇嚼了几分钟，沈清浅没等到喂下一块烤蘑菇，屠斐身子栽歪倒下去。
　　沈清浅眼疾手快，丢掉筷子伸手捞住屠斐，重量超出她的预期，她坐立不稳，被屠斐扑倒在地。
　　屠斐抱着沈清浅细腰，脸颊层层，呢喃道：“困~”人很快没了动作，传来闷闷的呼吸声。
　　沈清浅躺在地上，抬手摸摸屠斐的脸颊，滚烫极了。
　　夜晚突然安静下来，和以往的每个安静的夜晚相似却又不尽相同。
　　这是她们重逢后第一次睡在一起，沈清浅抱着屠斐，听着匀称的呼吸声，原来安静到诡异的夜晚也不是那么难熬的。
　　沈清浅指尖轻戳屠斐的脸颊，屠斐唔了一声，似乎养了，她小脸换了个方向层了层继续睡着。
　　仍是记忆中熟悉的孩子气，沈清浅轻轻舒口气，这一夜，就睡在客厅吧。
　　屠斐后半夜尿急，迷瞪瞪醒来一时搞不清状况，倒是瞧见桌上的酒和烧烤，她想起来了。
　　屠斐摸摸脸和发沉的脑袋，她昨晚好像没喝多少啊，她解决内急回来，小心翼翼地抱起沈清浅往主卧走去。
　　屠斐憋着一口气放下沈清浅想转身离开，哪知道沈清浅抱着她的脖子不放还翻了个身，屠斐俯身弯腰别扭的姿势犹豫几秒中爬上沈清浅的床。
　　沈清浅抱住她，脸颊埋在她的后背层了两下，层得屠斐脸红心跳，一股奇特的感觉传遍四肢百骸。
　　屠斐一夜几乎保持一个姿势，睡着了身体麻了也不知道了。
　　清晨，屠斐最先醒来，她僵着身子没敢动，几次感觉的身后的人似乎动了，但又没有醒过来的迹象。
　　屠斐打算装睡到沈清浅醒来，哪知道干等也等不到，她着急起来跑步，忍不住小动作爬起来不忘回头看，沈清浅缓缓睁开眼，掩唇打了个呵欠。
　　“阿姨，吵到你了啊？”屠斐下了床，“我要跑步去了，阿姨再睡会。”
　　屠斐红着脸急匆匆离开，沈清浅翻了个身活动筋骨，装睡太累了。
　　两人今早一起上班，路上很有默契都没有提到昨晚，临到海京市朝阳分局门口，屠斐要下车了，沈清浅突然说：“以后尽量别喝酒，如果必须喝，跟我说一声。”
　　屠斐耳根子都红了，关上车门一溜烟小跑离开，沈清浅盯着她矫健的身姿，再想起昨晚怀里温软的小孩儿，嘴角没来由地上翘，让人忍不住想笑。
　　沈清浅发动车子没有起步，《早间新闻》主持人激昂的声音响起，“最新消息！海京市科技大楼项目招标落下帷幕，据悉，森业集团以超出林氏集团1000元的竞标价夺得最终的胜利……”沈清浅眉头微蹙，目光盯着正前方，一辆黑色奥迪驶入眼帘，林魅的车。
　　林魅下车后径直奔警局去了，“我找下屠斐屠警官，刚约好的。”林魅晃了晃手里的电话，大门开了，林魅开车进去。
　　林魅敲门推开，屠斐端坐在桌前，一丝不苟却又略带惊讶的戏谑语气说：“哎呀，林总大驾光临，有失远迎。”
　　呵，林魅心底轻笑，嘴上淡淡道：“屠警官这是在报复我昨天让你去林氏集团汇报工作啊。”
　　“这不叫报复。”人已经到了，屠斐收起故意拿捏的架势，主动替林魅拉开椅子，“这是让林总换位体验下我们基层刑警的辛苦。”
　　林魅哼笑没计较，摊手道：“给我吧。”
　　屠斐佯装不知，“什么东西？”


第43章 择偶标准
　　录音。
　　林魅此行目的, 是为了屠斐手里的录音而来。
　　“我看昨天林总的态度, 我还以为你运筹帷幄决胜千里了。”屠斐早上到办公室，从邢思博和陈光辉的对话中得知海京市科技大楼项目已经花落森业集团了。
　　“你别误会。”林魅淡声道, “你昨天打电话的时候, 我正在和公司的高层谈话，不便多说而已。”
　　“木已成舟，你拿录音也没用吧？”屠斐没有从林魅脸上看见落选后的悲伤，她安之若素, 似乎对眼前的一切早已预料到了。
　　“那屠警官就别管了。”林魅摊手，“麻烦屠警官给我吧。”
　　“我现在给你，日后可能给我带来麻烦。”屠斐昨天担心思虑少, 被拒绝后反倒多想了，林魅轻笑一声，“屠警官放心, 我在职场那么久了，最基本的道德都没有，也不会坐到今天的位子。”
　　“林总应该知道，我没拿你当外人。”
　　“……恩。”林魅盯着屠斐冷幽幽的眸子，两人大眼瞪小眼片刻, 林魅知道她在等什么, 轻舒口气无奈道, “好了, 屠警官, 之前我不该那样对你, 以后会注意，不过我父亲的事，拜托上点心。”
　　林魅拿了录音回到公司，经过茶水间时听见笑语声。
　　“这下砸招牌了，之前怎么说的来着？”
　　“哦，对，必须拿下科技大楼的项目哈哈。”
　　“年纪太轻啊，那些大话说出来干嘛，真的拿到了再说也不迟啊。”
　　“诶，你的咖啡豆磨好了，赶紧的，到我了。”
　　“我之前看林总出去了，脸色真的难看。”
　　“是啊，听说会议都延迟了，这会估计坐不下去了。”
　　“没有金刚钻，别揽瓷器活，程总，宋总和文总，哪个不比她资历深？就因为亲生的就可以空降了？”
　　“行了……赶紧回去上班吧。”
　　三人一前一后走出茶水间，走在最前面的突然惊叫一声，杯子落地咣的一声，棕色咖啡顷刻间浸透灰色的地毯。
　　紧随其后的两人也瞧见茶水间门口的林魅，两人手抖，咖啡撒出来，险些烫到手。
　　“林总……”
　　“严月桃。”林魅叫出为首的中年女子名字，让三人都愣了。
　　严月桃只是林氏集团最基层的员工，按理说林魅刚回国，压根连脸都不认识才对。
　　“看我干吗？”林魅挑眉淡声问严月桃，“地毯脏了联系行政找人清洗。”林魅和往日一样冷淡，看不出有故意针对的意思，不过严月桃可以确定，林魅听到她们的对话了。
　　林魅径直回总裁办公室，严月桃哭丧着脸，“我可能要被开除了。”
　　“你们啊……”最后一个绕过她们，“以后少说领导坏话吧，尤其是记忆力超好的领导。”
　　林魅关上门，坐在桌前轻轻舒口气，她确实听见了，一个字不落。
　　林魅完全可以理解，她需要时间稳住根基，录音里的声音，林魅只听开头就可以确认。
　　宋明词窒碌墓亓⑿，之前负责整个华北区的经理之一，虽然吃苦能干但爱占小便宜，尤其喜欢从中间拿好处。林魅之前约谈后本想直接开除的，但宋明茨钭啪汕榻ㄒ榻抵凹跣焦鄄旌笤俣ǘ幔“宋总，这人，你自己看着处理，你不严办，那我可不会手下留情了。”林魅放下狠话，宋明瓷岵坏梦羧盏睦喜肯乱参弈危人证物证具在，“林总，您处理吧，这次出卖公司机密信息给对手公司实在是让我意外，我之前念着他是老员工是我思虑不周。”
　　林魅挂了电话，打电话给关立轩，他在电话里展现的是林魅熟悉的“假和善”，“林总，我在外面谈业务呢，您有事找我，不急的话，我晚上找您？”
　　“你现在在哪跑业务呢？”
　　“在……月光小区附近。”
　　“噢。”林魅指尖有节奏地轻敲桌面，语气温和地说：“就是你家附近呗。”
　　“啊……”关立轩迟疑了下，“对。”
　　“行，那辛苦你了。”林魅挂断电话，拎起手包出门，电梯门口遇上秘书肖玲，她诧异道：“林总，您11点有电话会议。”
　　“我知道。”林魅看看时间，现在10点，“我应该来得及，如果来不及我提前告诉你，你把会议延迟到下午1点。”
　　肖玲忙闪身帮林魅按了电梯，“好，林总您慢走。”
　　进入8月，晴朗的海京市骄阳似火，屠斐守在信义路蹲守到了胡三立，他背着家伙事去了华邑酒店。
　　华邑酒店的装修仍在进行，屠斐在对面观察，入住的人不多，估计受到之前命案的影响。
　　一上午，胡三立在华邑酒店兢兢业业地干活。屠斐等得百无聊赖，万一胡三立一直干活，她一直没有策略地瞎等，怕是要等到猴年马月了。
　　屠斐想到此，进入华邑酒店，娄星华仍在这里上班，精神状态比之前好多了。
　　“你们三楼干活的胡三立留意着点，有任何动静告诉我一声。”屠斐交代给经理陶奇志，陶奇志告诉手下人，这导致每个人经过三楼都会特意瞟一眼胡三立在不在，是否有异常情况，胡三立被盯得有点毛。
　　屠斐中午在华邑酒店附近找吃饭的地方，不想离得太远，但正对面没有便宜的，她绕到酒店后身，鼎丰源生意正红火。
　　沈清浅发信息提醒屠斐按时吃午饭，屠斐拍鼎丰源的照片彩信发给她，“我看阿姨经常吃这家呢。”屠斐有时晚上回去晚了，沈清浅不做饭，家里必定会出现鼎丰源的打包袋。
　　沈清浅：恩，朋友开的，你午饭要不然在这里吃，我请你。
　　屠斐：阿姨又请我，不好吧。
　　沈清浅：有什么不好的？你工资在我这里，不是让我随便花吗？我请你吃饭。
　　屠斐：哈哈，阿姨好阔气，那我可真吃了，万一超标，阿姨就得垫资了。
　　沈清浅：吃吧，吃便宜了我要生气的。
　　屠斐笑着走向鼎丰源，经理记得她，以为是来查询案情，得知是吃饭的，赶紧往里面请。
　　屠斐点了个小炒，花了30多，心疼得她差点连盘子都腆了。
　　正午时分，林魅到达月光小区的正门，她打电话给关立轩，“我在你家小区门口附近，有事跟你谈。”
　　关立轩推脱谈业务暂时走不开，林魅挂断电话又拨打了一个号码，“成哥，你确定他今天没出去吗？”
　　“恩。”
　　“那好，你上去，”林魅咬音，“‘请’关立轩下来。”
　　房门被敲响时，关立轩没立刻开门，他站在门口看见一个身穿维修制服的人，他一开门，韩成直接擒住他，“我不想对您动粗，林总有事想和您谈，请跟我下去。”
　　关立轩头一次见韩成，陌生而壮硕的男子，眉峰如剑，不苟言笑的样子好像一言不合就会动粗。
　　关立轩换了轻便的衣服下楼，林魅右侧的车窗全开，她淡淡地望着关立轩，笑着说：“关经理很难请啊。”
　　关立轩讪讪地笑了笑，林魅扬了扬下巴，冲着后座点了点，淡声道：“上车吧。”
　　关立轩坐上后座，韩成站在不远处，林魅背对着关立轩，慢条斯理地说：“关经理，我这人脾气不太好，讨厌别人惹我生气，趁我现在心情不错，你自己主动说罢。”
　　关立轩支吾，闪烁其词，对上车镜里林魅锐利的眼神，他低下头坚持称，“我真的不知道林总找我什么事。”
　　“哦？”林魅手臂搭在车窗边，拇指和食指的指肚轻轻搓揉，“所以，科技大楼的项目落到森业集团手里，你是不知情的？”
　　关立轩耷拉着脑袋点了点，林魅放出录音，关立轩脸色苍白，炙热的天气让车里都充满灼人的温度，他却忍不住落下冷汗。
　　“关经理在任5年，捞的油水能够判几年的，你算过吗？”不等关立轩说话，林魅继续慢悠悠地说：“是不是觉得老林总老糊涂了，我这个小林总在国外也不管事，所以谈业务时就从中间拿回扣？”
　　“林总……”关立轩声音发抖。
　　“可惜，真不巧，我做过关于你的背景调查，所有接触过的供应商我都知道。”
　　“我、我……”关立轩无力辩驳，林魅突然回身问：“想让我放你一马吗？”
　　关立轩望着面容姣好的林魅，她年纪轻轻却不像是同龄人那般青涩，25岁的职场人，眸中的精锐比他更甚，“林总，我是没办法。”
　　“呵。”林魅似笑非笑，“所以啊，我这不是给你机会吗，你没办法，我有。”
　　关立轩如实交代，他走到今天是森业集团一手造成的……闷热的上午，林魅微蹙着眉，听完关立轩的话赶他下车。
　　“林总，您放过我一马，我上有老，下有小，我……”
　　“干坏事的时候忘记你上有老下有小了？”
　　关立轩哭丧着脸，林魅长舒口气，不耐道：“做好你该做的，你的老和你的小能等到你出狱那天。”关立轩下了车，腿有点软，**的太阳晒得他头晕。
　　林魅和韩成绝尘而去，关立轩双手捂着脸，好像全完了。
　　屠斐下午回到华邑酒店，胡三立没有任何异常，干活-吃饭-干活-下班-回家，大概昨晚豪赌全输了？
　　屠斐不定时和陈光辉交换信息，柴英卓比胡三立还乖巧，“这家伙连个夜生活都没有，除了忙工作就回家。”
　　两人毫无进展，陈光辉结束跟踪回家，屠斐去金碧辉煌找李丽了解情况。
　　李丽作为一个清洁工，没有观察经验，说话没有重点，屠斐捋顺半天，大概知道：金碧辉煌的赌场似乎不是每天都有，而且房间号也不固定。
　　屠斐结束今天的工作，往协和医院去，没到门口，接到沈清浅信息，问她几点下班。
　　屠斐：我在门口等阿姨。
　　两人难得一起下班，屠斐坐上车子打了个呵欠，沈清浅将广播声音调小，屠斐歪头，“没事，阿姨，我也听听。”她调整广播，晚间新闻播到一半。
　　“海京市科技大楼项目现反转，海京市政府下午16点对外发布消息称，森业集团夺标系谣传，最终结果海京市政府未来将通过官方媒体发布。”
　　屠斐眯了眯眼眸，居然出现反转了，难道是林魅做了什么？这家伙可以啊。
　　沈清浅指尖轻轻敲着方向盘，和十字路口开始闪烁的红灯同一个节奏，“咱们听个歌？”沈清浅突然问，屠斐点点头，“嗯嗯。”
　　收音机里欢快地唱着“把你的心我的心串一串……”小虎队的《爱》，屠斐跟着小声唱，哼哼唧唧的有点软，听得沈清浅嘴角弯了弯。
　　“小孩儿。”
　　“恩？”
　　“你喜欢什么样子的人？”借着贴合主题的音乐，沈清浅主动问及，并不突兀，“或者，你未来对象的标准是什么？”
　　屠斐没有往日的抵触，认真思索地说，“我没想过，非要说的话，大概就是性格好的，孝顺的……”屠斐拉长调子，似乎在努力思考，她顿了顿，缓缓点头说：“还得长得好看的。”
　　沈清浅轻笑，“前两个我理解，第三个……”沈清浅抿唇，“我没想到，你还看脸。”
　　“美好的事物，大家都喜欢嘛。”
　　“可是好看的标准都不一样，你眼里什么样的算是好看？”沈清浅努力在脑海里搜寻自己认识的男生，好看的？是她眼光太高了吗？她印象里似乎没有能与屠斐相媲美的好看，“有参考吗？”
　　“参考？”屠斐眨眨大眼，盯着沈清浅精致的侧脸，脱口而出，“阿姨就很好看呀。”


第44章 死人了
　　沈清浅差点笑场, “我说的是异性。”屠斐努努嘴噢了一声，思索几秒, 表情是沈清浅熟悉的严肃, 她歪着头模棱两可地说：“我爹？”
　　沈清浅忍俊不禁，这天似乎没办法顺利聊下去。
　　屠斐的老爹屠元忠确实帅气，屠斐的个头和长相随父亲居多，祝L云曾经说过, “老天厚爱，集合外貌的所有优点, 内在一点没给。”
　　屠元忠帅气, 没有滤镜的年代，屠元忠帅得纯天然，脸部轮廓犹如刀刻般精致利落，双眸深邃清澈，任谁看了都会称赞，而屠斐完美地继承父亲的容貌, 不过相较于父亲五官更加柔和。
　　屠元忠儒雅, 与他书香世家的背景有一定关系, 当然他天生性格也好，但是屠斐恰恰相反, 急脾气，“说到底, 可能随我了。”祝L云有时会和屠斐这样说, 她在家里是严母, 丈夫常年在国外，她一个人带孩子不得不严厉，要不然依着屠斐的性子，估计都能皮上天。
　　“话说你父亲还是那么忙吗？”沈清浅话锋一转，屠斐点点头，“记不得上次见是什么时候了。”屠斐只记得母亲说过，父亲很忙，忙于研究，研究什么，屠斐小时候问过家里没说，她再也没问。
　　提及父亲，屠斐的表情淡漠，沈清浅轻舒口气，“大家都不容易。”屠斐察觉到她话里的失落，笑着岔开话题，“阿姨，今天晚上吃什么啊？”
　　沈清浅没有想吃的，屠斐也没有，沈清浅提议，“那要不然继续吃鼎丰源？”
　　“别啊，我难得早回来，我给阿姨做饭。”屠斐自告奋勇，沈清浅反倒不好意思，“行，咱们一起做，看看家里还有什么菜。”
　　沈清浅希望屠斐吃的健康，但过去很长时间她都不做菜了，苦恼于不知做什么，更苦恼做的不好吃。
　　做饭时，两人难免聊到工作，沈清浅的工作都是和病人相关，要不然就是屠斐听不懂的专业词汇，一来二去话题就绕到屠斐工作上了。
　　屠斐从来海京市那天起心心念念办大案，现实一记榔头，诸多限制，人手不够，技术有限……总之没一个有利条件。屠斐之前虽然安慰过沈清浅方法总比问题多，可毕竟年轻，也会忍不住地抱怨。
　　“金碧辉煌我进不去就算了，现在苗文志也不配合，他就是不承认他是蓄意的。”屠斐按着圆滚滚的黄瓜慢慢切片，技术不行黄瓜片厚度都不一样，她刻意调整落刀的位置，尽量让薄厚一致。
　　沈清浅低头洗米，附和道：“苗文志不承认很正常，我个人觉得，你单纯调查这件案子，难度很大。”
　　屠斐手起刀落，一片圆滚滚的黄瓜滚落到一边，她切片的动作顿了顿，“那要不然还能怎么办？”
　　“虽然没关注过你的案子，不过我看新闻了解一些，森业集团和林氏集团的竞争激烈，明面竞争是一方面，背地里少不了小动作。”沈清浅的话让屠斐想到林氏集团的人背着林魅和森业集团的人会面，沈清浅擦干锅底的水放进电饭煲，“所以你直接找苗文志，不如直接针对这两家企业。”
　　沈清浅按了开始煮饭的开关，她站到屠斐身边洗菜，继续说：“苗文志也不傻，承认蓄意杀人，比现在的罪名还要重，他怎么可能会主动开口？”
　　屠斐嗯了一声，沈清浅洗好的番茄放到菜板上，“涉及到知名企业，就像是涉及到大人物，你们局里必定会重视，不会像现在，让你跟无头苍蝇一样乱撞。”
　　屠斐就是这感觉，邢思博让她负责车祸案，但态度上并不积极，苗文志没有进展，又让她盯着胡三立去了。
　　说到底，大概是新人，邢思博不敢委以重任，陈光辉可以独自办案，有的时候不需要请示。
　　屠斐恰恰相反，芝麻绿豆都得上报，“我估计跟老大申请调查森业集团和林氏集团都不能同意。”
　　“你和林魅已经认识，主动帮她破案，她开心还来不及吧？”沈清浅指尖敲了敲屠斐的手背，“菜刀给我。”沈清浅倚开屠斐，屠斐感觉到柔软的触碰，偏身让开，“我想的也是偷偷调查，可他天天让我跟踪胡三立，我都没时间。”
　　“某个小孩儿说的哦，方法比问题多。”沈清浅故意学屠斐那日说话的语气，屠斐脸颊泛红，“阿姨偷偷地笑话我。”沈清浅笑出声，“我是光明正大。”
　　黄瓜炒鸡蛋，番茄牛肉汤，家常菜吃着更香，屠斐吃了两大碗米饭。窗外突然传来雷鸣声，屠斐端着饭碗瞟窗外，咕哝了句，“要下雨了。”
　　说话间，一道闪电闪过，之后是滚滚雷声，夏日的暴雨来得急，顷刻间就是倾盆大雨。
　　饭后，屠斐收拾餐桌，沈清浅跟进去帮忙被屠斐推出来，“你休息会吧。”
　　沈清浅站在门口看着忙碌的身影，锅碗瓢盆碰撞，这大概是一个家里晚上该有的样子吧？
　　沈清浅记不清多久没有见过这样的画面，久到她以为自己快要忘记记忆中的画面，也是这个位置，只是厨房里忙活的是另外一个人。
　　沈清浅眉头微微蹙起转身去书房了，她拉开抽屉拿出之前放在书柜上的相框，照片里的记忆清晰，只是现在已是物是人非。
　　沈清浅听见外面的脚步声，大概是屠斐收拾完了，她擦擦镜框上细微灰尘放回去，起身出去了。
　　屠斐回房间了，房门敞着，她趴在地上，面前摊着笔记本，沈清浅敲门，她抬眸，“阿姨。”
　　“你去书房吧，刚吃完饭别趴在地上。”家里有书房，所以侧卧没放书桌，屠斐每次写东西都趴在地上，“要不然明天我给你买个书桌？”
　　屠斐立刻爬起身，“不用不用，阿姨不怕被我打扰，我就去书房。”
　　屠斐和沈清浅坐在书桌的两侧，一个对着电脑敲打键盘，一个时而低头书写，时而托腮思考，表情甚是严峻。
　　起初沈清浅以为她在分析案情写东西，久了发现她笔尖的动作幅度很大，沈清浅微微偏身余光扫见了。
　　屠斐压根没写，是在画画。
　　距离远，沈清浅看不清她画的是什么，好像是个人物画像，难道是在画嫌疑人画像？
　　屠斐仍是之前的严肃小表情，偶尔注意到沈清浅抬头，她还会有意无意用手遮挡，沈清浅更好奇了。
　　屠斐画久了大概累了，她起身，“阿姨，我去倒水，你喝不？”
　　“恩，谢谢。”沈清浅敲击键盘的双手顿了下恢复飞快的速度，屠斐合上本子出去了。
　　沈清浅停下动作，犹豫一秒她站起倾身，翻开笔记本，哪里是嫌疑犯，分明是穿着婚纱的她。
　　沈清浅拿起笔记本打算仔细看，听见脚步声近了，她立即放回原位。
　　屠斐推开门，沈清浅是她离开前的状态，她放下水杯感叹，“阿姨敲字好快。”
　　沈清浅笑了笑，在屠斐落座后，她望了一眼屏幕上的文字愣了几秒……盲打敲错了好几个字。
　　沈清浅指尖慢慢地按着删除键，瞟了一眼对坐的屠斐，她照例是刚才的姿势，左手放在笔记本前遮挡，右手勾勾画画。
　　夜深了，屠斐打了个呵欠，揉揉眼睛站起身，“阿姨，我去睡了，你不睡吗？”
　　沈清浅点点头，“我还得会，你先睡吧。”沈清浅指指屠斐身后的书柜，“后面的柜子，你用吧，卧室里别放杂物，用品放柜子里。”
　　屠斐噢了一声，乖巧地打开柜子，笔记本规规整整地放好，“阿姨晚安。”屠斐出去时又打了个呵欠。
　　沈清浅确认屠斐已经回房间，她抿抿唇站起身，绕过桌子打开柜门，笔记本上她穿着漂亮的盖头婚纱。
　　屠斐在短时间内画了一副完整的画，虽然细节略显粗糙，但工笔可见一斑。
　　沈清浅不知道小孩子为什么突然画她穿婚纱，逼真的画面感填补了沈清浅曾经脑补过的画面，她曾想过穿婚纱的样子，只是没有具体的感觉。
　　沈清浅盯着画面出神，目光落在长发上，屠斐画的头发比她现在得要长，正宗的长发及腰。
　　小孩儿果然还是喜欢长头发，打小就喜欢抓着她的发丝捧在手里说真好看，屠斐现在留长头发，大概是工作不方便，所以定期会修剪。
　　沈清浅失神片刻，手机嗡地一声震动，她将笔记本放回到原位。
　　抽屉里的手机上是一个没有标记姓名的号码，写着：一个好消息，一个坏消息，先听哪个。
　　沈清浅眉头蹙了下，回复：别闹，赶紧说。
　　对方回复：先说好的，你的猜测验证了。
　　第二天紧着过来：坏的消息不想说。
　　沈清浅没回过神，听见门外急促的脚步声，伴随着屠斐焦急的话语，“老大，我马上来！”
　　沈清浅打开门，屠斐已然冲到门口低头穿鞋，“怎么了？”沈清浅问。
　　“队里有事。”屠斐谨慎措辞。沈清浅猜想这么晚必定是大事，她望了眼窗外，提醒：“门口有伞拿着点，注意安全，别一个人乱闯，有事给我打电话。”
　　“恩。”屠斐站起身，“阿姨，你早点休息。”
　　咣，关门声响起。
　　第三条信息发过来了，写着：死人了，惊动警方了。


第45章 案发现场
　　五车连环相撞车祸没破, 何俊雄的案件没有进展，这又死了一个。
　　尸体是在朝阳区临近的兴义区近郊的田地里发现，发现者是附近的住户胡德民, 因为暴雨冲垮了猪圈的门，两头猪都跑了。胡德民为了找猪冒雨出来，哪知道在地里栽了跟头, 直接摔进杂草遮挡住的大土沟里, 他倒是没摔坏, 因为身下有个垫背的，一个死人。
　　死者被毁了脸和指纹，身上的衣服也被剥了个精光, 胡德民当场吓尿，赶紧打电话报警了。
　　邢思博没让屠斐去现场, 屠斐在警局里焦急地等了一个多小时, 一行人才回来。
　　法医很快给出鉴定的结果, 机械性窒息死亡, 脖子处有被电线勒过的痕迹。
　　“这场大雨下的。”陈光辉全身失透了, 进门留下一串泥印子, 他啐了口唾沫骂道：“证据都TM给冲没了。”
　　如陈光辉所说，现场除了死者, 连个脚印都没有，雨水冲洗的干干净净。
　　“死亡时间推测是夜里的9点多, 根据胃溶尸检报告来看, 死者在临死前吃过牛羊肉的肉串……”邢思博拿着技术组加班加点给出的报告, 他边看边读，屠斐和陈光辉一起听着，两人不时对看一眼，各怀心事，“赵局来了。”外面传来一声，邢思博回头喊了一声，“知道了。”
　　“走吧，开会。”邢思博拿着报告出去了，屠斐和陈光辉紧跟其后。
　　大半夜，惊动了老局长赵洪德，连夜召开紧急会议。
　　屠斐坐在角落，从头听到尾才知道，死者的指甲缝里残留着毒品，这才是引起重视的主要原因。
　　近几年，经济快速发展带来了不好的后果，人们物质生活丰富之后，开始追求精神上的刺激，各式各样披着华丽外衣的毒品开始出现在各大夜总会。
　　“不过奇怪的是，死者虽然指甲里有毒品，但是本身没有吸食。”邢思博将报告递给赵洪德，老局长低头认真翻看报告，头也不抬地说：“还有一个多月就要国庆了，咱们必须得□□，现在还不确定之前发生的两起案件和今天的命案是否有关。”赵洪德跟市局领导申请过，现在正式成立813专案组，“我任组长，思博任小组主要负责人，牵头办这件案子。”
　　赵洪德说的另外两起案件，正是何俊雄命案和车祸案，现在以813专案组为原点开始调查，如调查过程中涉及到另外两起案件，那就一并查清，“涉及到毒品，市局非常重视，给咱们的时间不多，希望各位打起精神，争取最早速度破案，接下来，说说你们的看法吧。”
　　邢思博最先发言，事发突然，加之天气和时间都对案件不利，现在并没有过多信息，赵洪德打断邢思博，“邢队，你给我个时间，什么时候能破案？”
　　屠斐和陈光辉心有灵犀，对看一眼，表情都不明朗。
　　两人心里想的一致，有的口风不能开，办案不是玩游戏，通关时间谁都说不准。
　　最主要的，人手严重不足，技术有限，凡事都靠人力……邢思博模棱两可的答案换来赵洪德的批评，“邢队啊，有问题不能退缩，你说的技术有限是大家都知道的，至于人手，如果真的需要，我会跟市局反映加派人手，但是，”赵洪德话语一顿，眸光凌厉，“你得给我出成果，知道吗？”市局加派人手，到时候白折腾一场脸上无光，“一个星期够不够？”
　　屠斐听得哭笑不得，一个星期？她瞟着邢思博，队长唇角动了动，清了下嗓子，“至少也得半个月吧，赵局，你也看见了，我手底下就两人，光辉两年多，屠斐新来的……”
　　“人手问题我解决，争取10天案情有重大突破，别再讨价还价了，法医部门、技术组等其他部门全力支持，必须争取最短时间破案。”除此之外，赵洪德表示会和市局申请巡逻防护，确保临近国庆节期间的海京市能够平安稳定。
　　散会后，邢思博带着两人回到办公室，他推开窗子点了根烟，“你们两有啥想说的吗？”
　　陈光辉和屠斐面面相望，齐声说：“没有。”
　　邢思博吐了口烟雾回身笑着看屠斐，“你没意见，不太正常啊。”
　　屠斐坦言，“老大上面有赵局，我的上头是老大。”言外之意，一级管一级，此刻，屠斐懂他的无奈，就像是她知道自己的无奈一样。
　　邢思博笑了一声，掐了烟头丢进垃圾筐，神色肃然，“行，那接下来，就辛苦大家了，这次成立专案组了，大家先从813案件开始突破。”
　　邢思博和赵洪德的想法不谋而合的地方是都怀疑何俊雄案件和813案件有关，两个死者都是死于机械性窒息，一个死在夜里的雨天，一个死在宾馆的浴室，“我觉得这凶手肯定挺喜欢干净的。”屠斐突然冒出这么一句，邢思博顿了顿，“他选择有水的地方和时间，倒是可以这么想，但是他每次都选择勒死，这不单单是干净的问题了。”
　　“胡德民得作案可能性已经排除。”邢思博去现场时就已经确认过，发现死者前，因为暴雨天他一直在家里，“明天以胡德民家里为原点开始摸排走访，死者已知的身高，体态特征都在报告上，人手问题我会让赵局想办法，现在咱们重新捋下时间轴吧，从屠斐来海京市抓获赖兴国开始。”
　　三人在办公室里各抒己见，窗外暴雨转为大雨下的正酣。
　　凌晨3点，屠斐正慷慨激昂地表示该调查的地方都得去，就差直接说金碧辉煌了，陈光辉拍了拍桌面提醒，“你手机响了。”
　　屠斐抓起手机，嘴上还在说：“如果遇到问题就退缩，那破案难上加难。”
　　沈清浅发的信息：小孩儿，你没什么情况吧？
　　屠斐讶异沈清浅发信息的时间点，屠斐：阿姨，我在警局，没事，你怎么还没睡？
　　沈清浅：醒了给你发个信息，没事就好，自己小心点。
　　屠斐：恩，阿姨赶紧睡吧，别回了。
　　屠斐放下手机，投入到讨论中，家里的沈清浅熄灯，上床休息。
　　翌日的海京市，天气晴朗，雨后明显没那么热了。
　　屠斐一夜没回来，沈清浅开车经过朝阳分局门口，车速减缓最终却没有停下来。
　　沈清浅今天是忙碌的一天，早上第一台手术就是她的，她简单吃了早餐，去看病人前先给屠斐发信息，提醒她按时吃早饭，屠斐没回复。
　　沈清浅进手术室前翻了翻手机，仍是没有屠斐的消息，她收起手机，开始换衣服了。
　　屠斐此时已经和陈光辉抵达胡德民家，架不住屠斐的央求，陈光辉带她去案发现场，屠斐振振有词，“昨天夜晚看不清，今天没准能有新发现呢。”
　　两人在案发现场绕了几圈，附近虽然是农田，但这片地不知道为什么空着了，杂草长得挺高。
　　雨水冲洗了细微的痕迹，但大的痕迹却留下来了，“辉哥，看到没，这八成是凶手拖拽尸体时留下的痕迹。”屠斐说的是一处被压倒的杂草，周围杂草丛生林立，唯独一处是倒向案发现场的。
　　屠斐沿着痕迹往回走，突然喊了一声，“辉哥！”
　　拖拽痕迹深浅不一，形状不规则，但离水泥路最近的地方是个凹凸不平的陡坡，斜坡上有一处细平光滑的痕迹，很像是有人不慎滑到蹬出来痕迹，“你看这像啥？”屠斐意味深长地问，陈光辉蹲在地上细瞧，“应该是有人滑到了，身上背着的人掉下来，还砸了个比较深的坑。”
　　屠斐重重地点头，“凶手最初不一定想拖拽，不过下陡坡时滑到了。”
　　屠斐怀疑这里会留下凶手的痕迹，陈光辉摇头，“雨大，早冲干净了。”
　　“我觉得不见得。”屠斐蹲在地上凑到水泥路和土地的交界处，跟相面似的盯着看，“你看，这有可能是歹徒的鞋印。”
　　陈光辉几乎趴地下才看见交界处有一个隐约的轮廓，因为是第一脚，后脚跟踩得深，“你这眼神相当可以啊。”陈光辉说罢想起什么，“诶，会不会是其他路人留下的呢？比如说胡德民找猪的路线。”
　　“拉倒吧。”屠斐回身望了一眼身后的平房，“他们家在那边，有路直接通向地里，他专门跑这个位置来？”
　　屠斐抽出手套带上，蹲在地上，慢吞吞地说：“这附近都是杂草丛生，唯独这里有脚印，最大可能就是凶手从路上过来抛尸的。”屠斐指尖轻轻扣着地上的泥土，或深或浅的痕迹里夹杂着绿色的叶子，陈光辉也蹲下一起检查，“这些叶子会不会残留凶手的印记？”
　　屠斐不知会不会残留，但所有证据都不能放过。
　　陈光辉跟邢思博请示，希望技术组再来现场取证一次，两人守在路边，屠斐四处张望，很远的地方有一座小房子，“那里是干嘛用的？”
　　“昨晚夜里太黑都没看见，待会问胡德民吧。”陈光辉抽出一根烟，屠斐看看时间，上午10点，“技术组得一个小时吧？”
　　“差不多。”
　　“那我去看看。”屠斐撒丫子跑向小房子了，陈光辉喊也喊不住。
　　道路泥泞，屠斐半个小时才到达，小房子临河而建，大概是夏天临时遮风挡雨顺便看个瓜之类的。
　　让屠斐意外的是，小房子附近有脚印，大概是泥土松软，脚印太深，所以雨水没能冲洗干净。
　　屠斐站在河边凝神，死者的衣服没了，凶手总不会带回去，会不会丢到了河里？
　　陈光辉打电话过来，技术组到了，屠斐顺势说：“让他们来我这里，有脚印。”
　　技术组一看路上的淤泥，再瞅瞅脸上沾着泥土的白皙脸颊，不禁揶揄陈光辉，“你一个大老爷们行不行？啥都让你们组美女打头阵。”陈光辉哭笑不得，“得了，下次我改正。”
　　屠斐希望跟邢思博申请捞一下河水，“反正也不宽，试试呗。”
　　“确实不宽，但是它长啊。”陈光辉一眼看不到头，“还不知道多深。”
　　“你再这样，我跟老大说你不想快点破案。”
　　“……得，祖宗，我打。”陈光辉请示后，邢思博给出批示，“打捞不是不行，不过先让技术组确定脚印，并且把案发现场附近的居民脚印全都采集一下，尤其是这个近期曾经去过田地里的，如果脚印不是村子里的，再去打捞。”
　　一整天，技术组挨家挨户采集脚印，陈光辉和屠斐利用已知信息询问是否有人见过死者，进展不大。
　　“周边都贴上通知，网上也会发布消息，只要有人看见类似的就可以打电话到局里。”邢思博这话开了头，让屠斐回去写公告打印张贴。
　　刑警队的电话成了热门电话，人手本就不够，还得留个人专门接电话，“你也是，咋不留个人电话呢？”邢思博批评屠斐，屠斐吸吸鼻子，她哪里能想到有的人会为了所谓的酬金，不管三七二十一冒蒙打电话乱说一通。
　　屠斐被留下来接电话了，她恨不能揣着座机到处走，等夜幕降临，海京市民休息了，屠斐出洞，把告示上的电话抹黑，把自己电话写上了。
　　屠斐想想贴出去那么多海报，强迫症犯了都想改成自己的，可有的改了。
　　下午的协和医院，比上午安静些，沈清浅忙完手头的工作去了林致远的病房。
　　病房里多了一位陌生的陌生妇人，打扮艳丽，妆容很浓，不笑时显年轻，一笑脸颊布满皱纹，“哎呀，我这不是寻思不是外人吗？”
　　林夫人眉目冷淡，轻声道：“那就谢谢操心了。”见沈清浅进来，林夫人起身招呼，沈清浅瞟见林夫人眼底的不悦，又瞅瞅旁边絮絮叨叨的妇人，便提醒道：“病人需要多休息，希望林夫人能尽量减少访客。”
　　妇人也不傻，听出医生在说她，撇撇嘴挑理说：“这话说的，我这是为了探望病人，希望帮助他早点醒来，怎么成了打扰了？”
　　沈清浅没答话，林夫人接过话，“没说你，沈医生，谢谢你的提醒。”
　　沈清浅离去，妇人仍坐在房内，喋喋不休的样子让人看着都聒噪。
　　午后的大街上，有一个俏丽的身影正在小跑，跑一会停下，拿出兜里的笔勾勾画画，再写上一个新号码。
　　期间，她不停地接电话，打电话的人虽多，但是有用信息很少，屠斐扩大张贴范围，都要贴到市中心去了。
　　“诶诶，你干嘛呢？”街边巡逻的以为屠斐在张贴小广告，到了跟前看了个明白，“办案我能理解，但是你这容易引以恐慌啊。”
　　屠斐内心吐槽，抓不到犯人不是更危险吗？她面上笑着说：“我答应你，破案之后我们刑警队会清理的，为了抓犯人，让大家安心地度过接下来的中秋和国庆，谅解一下吧。”
　　屠斐一路张贴公告，没注意到主干路上一双眼眸盯着她看了好一会，屠斐忙了一整天没觉得饿，贴公告贴到饭馆门口，肚子饿得咕咕叫。
　　屠斐手里还剩下不少，她望着饭馆咬咬牙转身走了，贴完再吃饭吧。
　　只是没走出多远，手机响了，沈清浅打来的。
　　“阿姨。”屠斐猛然想起，她一整天没有给沈清浅发过信息了啊，“怎么啦？”
　　“一起吃个饭啊？”
　　“不行啊，阿姨，我今天很忙。”
　　“噢。”沈清浅似乎有点失落，屠斐的心有点难以描述的轻微刺痛感，“阿姨……”
　　“屠警官，”沈清浅突然换称号，屠斐愣了愣，沈清浅说：“我有情况要汇报。”
　　屠斐听到一本正经的腔调，笑着说：“阿姨别闹了，我晚上很想和你吃饭，但真得加班，你不会也加班了吧？”
　　“我没闹啊。”沈清浅淡淡地笑，“屠警官，你公告里提到的人，我可能认识。”
　　“真的？”屠斐将信将疑，沈清浅郑重地恩了一声，屠斐察觉到她语气里的认真，便欣喜道：“阿姨，那我去找你。”
　　“诶？”沈清浅挑理似的疑问，“刚才好像还说很忙呢，现在要主动找我吗？”
　　“嗯呐，阿姨，你在哪呢，嘻嘻。”屠斐笑嘻嘻的声音传过来，沈清浅能想象得到她龇着小白牙傻笑的样子，无奈中有一丝宠溺，“你啊。”
　　“阿姨，阿姨。”屠斐讨巧地叫她，”你在哪呢？”
　　“转身。”
　　街对面的路灯下，窈窕的身姿被漂亮的光圈笼罩，夜风扬起碎花的长裙，屠斐深吸一口气，心底发烫，阿姨好像仙女下凡，真美啊。


第46章 死者身份
　　屠斐吃上了今天的第一顿饭，尽管她心急到上车追问沈清浅, 沈清浅绝口不提反而问：“想吃点什么？”
　　“阿姨, 你说你认识……”屠斐仍坚持追问, 沈清浅轻轻咳嗽一声，着重叫了一声“屠警官”。
　　屠斐抿抿唇，沈清浅淡声道：“我现在很饿, 希望能先解决吃饭的问题，再说你的案情。”沈清浅顿了顿, 偏头看屠斐，“民以食为天，屠警官, 我这不算过分吧？”
　　屠斐听出沈清浅挑理了, 她嘿嘿一笑, 按捺住焦躁的心，“阿姨吃什么，我请客。”
　　“还请？”沈清浅发现屠斐平日里虽然没时间花钱，但钱攒不下的原因了，动不动就请客, 之前请警局的同事，后来请案情相关的嫌疑人, 再后来又屡次张罗请她，“你赚钱都拿来请客了。”
　　“请阿姨嘛, 又不是请外人。”
　　“我不是外人？”
　　“嗯, 是……”内人那两字没说出口, 屠斐恍然回到最初重复的时候了，“嘿嘿。”屠斐咧嘴笑，沈清浅无奈地摇摇头，说了句，“你啊。”
　　最后，饭局定在家里了，两人先去超市买菜，一路上手机响了几次，屠斐的手机只要接起来几乎都和案情有关，沈清浅眉头微微蹙起没做声。
　　屠斐憋了一肚子问题，欲开口却在瞥见沈清浅淡淡的脸色时闭上嘴了，在邢思博面前敢耍脾气不理人叫号，可在沈清浅面前却不敢造次。
　　“买点藕片不？”沈清浅转头问身边失了魂的人，屠斐压根没听见，低头推着推车自顾琢磨案情。
　　沈清浅停在原地，屠斐丝毫未觉，走出几米察觉不对，她立刻回头张望。
　　四目相对，沈清浅面无表情地转身往旁边去了，屠斐忙调转车头跟上去。
　　“你要实在忙，那就回去吧，我自己买菜。”沈清浅的语气平稳，听起来不像是计较，但屠斐就觉得她生气了，忙好脾气地说：“没有，不忙。”
　　之后，沈清浅到哪，屠斐跟到哪，寸步不离。
　　屠斐瞥着沈清浅冷淡的脸色，小心翼翼地尾随，伺机搭话，“阿姨，我想吃这个。”
　　沈清浅似乎没听见，继续往前走，屠斐故意叫得很大声，“阿姨！我要吃这个！一个就行！”旁边购物的人偏头看了一眼货架上的巧克力，又扫了一眼大呼小叫的屠斐，纷纷投来同情的眼神，心里都在想：这么大的姑娘吃什么都不能自己决定，真可怜。
　　沈清浅步子顿住，她回眸，表情依旧很淡，“什么东西？”
　　“巧克力！”屠斐总算是等来了和解，沈清浅搭话了，“就一个，行吗？阿姨。”屠斐不曾察觉她语气透着小小的可怜，沈清浅眸光闪了闪，“那就拿一个。”
　　“噢噢。”屠斐眉开眼笑，抓了一个长条方块巧克力，之后频频跟沈清浅搭话，沈清浅语气虽淡，不过都会回答。
　　回家路上，屠斐撕开巧克力，“阿姨要吃一块吗？”
　　“不吃。”
　　“吃一块吧，挺好吃的。”屠斐掰下一块巧克力，趁着红灯时抵在沈清浅的纯角，“阿姨吃吃看嘛。”无意中的撒娇比矫揉造作听起来更让人心软，沈清浅最终接受投喂，巧克力浓郁的香甜包裹住苦涩。
　　楼下，屠斐很自觉地拎上所有的手拎袋，沈清浅抢也不给。
　　到家，屠斐放下手机和包，洗手进厨房开始做饭。
　　沈清浅站在客厅里，桌上屠斐的手机很安静，她按了下开关键，如她所料，没电了。
　　厨房里的水流声和炒菜声先后响起，屠斐开始做饭了，沈清浅盯着手机顶端闪烁的红色小灯，她悄无声息地去了厨房。
　　屠斐翻炒着锅里的菜，油烟大呛得她咳嗽两声，碍事的头发老是垂下来……沈清浅深吸一口气拽下自己的头绳走过去。
　　“阿姨？”屠斐耳边被油锅里滋滋啦啦的声响所充斥，沈清浅突然捋顺她的发丝吓了一跳。
　　“我有事没告诉你。”沈清浅突然说，屠斐炒菜的动作顿了下，沈清浅捋顺发丝的指尖碰到屠斐的耳朵，她身体突然有点养，“什么事？”
　　“你手机没电关机了。”
　　“啊……”屠斐自己都忘记这事了，“阿姨能帮我充电吗？”屠斐此刻才意识到，她的手机好一会没响了。
　　“不能。”沈清浅故意逗屠斐，屠斐信以为真，翻炒了几下菜人往外跑，沈清浅没拉着她，接过铲子继续。
　　几秒钟后，屠斐跑着回来的，“阿姨，你帮我充电了啊。”屠斐挠挠头，憨憨一笑。
　　“我来吧。”屠斐要抢回自己在厨房的位置，沈清浅没有让开的意思，屠斐握住铲子，“阿姨，我……”手机不合时宜在客厅响起，沈清浅语气淡然，“你还是专心做个接线员吧。”
　　屠斐没辙，只能回到客厅接电话，直到沈清浅摆好餐桌，她的电话还没接完。
　　沈清浅坐在餐桌前，屠斐在电视旁边坐在地毯上接电话，“啊，记错了啊？没关系，谢谢您支持我们的工作。”屠斐的电话被打成热线，可惜有用的电话几乎没有，不是认错了，就是信口胡说。
　　屠斐挂断电话，没等沈清浅开口，她拔下手机坐到餐桌边，“哇，阿姨的手艺越来越棒了。”
　　屠斐准备吃饭，被沈清浅一个凌厉的眼神给震慑住了，吞了下口水，嗫嚅道：“怎么了，阿姨？”
　　“洗手去。”沈清浅语气温和，屠斐忙听话地起身去洗手间了，手机屏幕这时候亮了，沈清浅直接按了静音。
　　屠斐安静地洗个手，不过这顿饭终究吃得不消停，连屠斐睡觉时还在响。
　　沈清浅睡得晚，经过屠斐的房门，没有像以往那样虚掩，她轻手轻脚推开门。
　　屠斐趴在床上，手松垮垮地握着手机，很像是接电话时睡着了。
　　手机嗡的一声震动，沈清浅按了静音，屠斐的工作她不该管，但是公私不分实在欠妥，既然是警局里的事就该留公共电话，哪能留私人电话的？
　　屠斐突然翻了个身，哼唧了一句什么，沈清浅凑近，屠斐哼唧唧：阿姨饶命~
　　沈清浅抿唇，哭笑不得，这傻姑娘都做的什么梦啊……
　　翌日一早，沈清浅起来，家里的餐桌有屠斐准备的早餐，旁边放着一个纸条，字体豪放，笔走龙蛇，写着：阿姨，今天也是元气满满的一天！加油！
　　最后是屠斐画了个自己的小Q版，双腿岔开半蹲，双手握拳半举，腮帮子因为深吸气鼓成两个小包子，脑袋上带着个大檐帽，活脱脱的一个较着劲儿蹲马步的小屠斐。
　　沈清浅今天的工作之一，接待林魅。
　　林魅工作忙，林致远在医院的护理工作多半落在林夫人头上，按理说家里不缺钱完全可以请高级护工，可惜林夫人并不愿意。
　　“我今天来是希望沈医生能说说我母亲，我这个做女儿的，每次说我母亲都要说我不孝。”林魅有她的难处，她爱父亲，但爱的方式不是日夜守护，她知道父亲在意什么，林氏集团不能倒下。
　　“我有个不成熟的建议。”沈清浅其实早了解过她们的情况，只不过家属没有提及，她作为医生并不想多管闲事，尤其对方是强势的林魅，“医院对面有酒店，你给林夫人订一个房间，别让老人家来回跑，高级护工可以找，但得找一个让林夫人放心的。”林夫人和高级护工一起照顾，多少能减轻林夫人的负担。
　　林魅点点头，“您不说我都忘了这茬。”林魅揉揉眉心，尽管她精神饱满，但黑眼圈明显，沈清浅提醒她多休息，“你是家里的顶梁柱，不能再病了。”
　　林魅浅笑，“您放心，我知道。”林魅拜托沈清浅，“我来的不多，虽然有保镖在暗中保护着，但我母亲要强，她什么都不愿和我说，拜托沈医生知道什么，一定转告我。”
　　沈清浅翻着林致远近期做的检查，猛地记起什么，抬起头说：“倒是真有一个事。”
　　昨天有人来探访过林致远，沈清浅下午去看了一眼林致远偶然碰上的，“我看林夫人脸色不太自然，可能碍于我在场没多说什么。”沈清浅描述来访者，林魅心里有所猜测，“谢谢沈医生了。”
　　林魅叫来保镖耳语几句，保镖从兜里掏出什么递给林魅。
　　林魅临走前去了病房，林夫人守在床边回忆过去，林魅坐到床头，“爸啊，您现在就多和我妈交流吧，公司的事交给我，我保证给你管的妥妥的。”林夫人望着绽放笑意的林魅，心头不是滋味。
　　林魅出了医院的大厅，她掏出手机想打电话，但想到什么似的收起手机。
　　林魅回到公司，秘书肖玲汇报工作行程，“林总，今天下午1点，面谈市场总监林文君。”
　　林魅抬手看看时间，“你让她现在来，我下午有别的安排。”
　　林文君很快敲开总裁办公室的门，白衬衫西装裙修身得体，衬得林文君身材高挑，她不苟言笑地站在林魅面前，“林总。”
　　“啊……”林魅抬眸，眸中含笑，“林姐坐，别见外。”
　　林文君道谢落座，林魅低头正在写什么，头也不抬地说：“姐，昨天伯母去看望我父亲了？”她尾音落下，头也抬起来了，明明嘴角勾着笑，眸子里却是藏着冷凝。
　　林文君颔首，“是，我也是昨晚回家才听说，我跟她说过，不要去叨扰，不过毕竟都是亲人，掌心连着肉，哪能真的坐视不管。”
　　“恩，我都能理解，也不知道伯母都说了什么，希望这个时候，别再给家里添乱了。”林魅仍是笑着，语气却不善，林文君笑中带冷，“不知道林总在说什么，我母亲只是作为亲人探望而已。”林文君迎上林魅凛然的目光，淡声道：“不是所有人都和林总一样城府那么深，老一辈的亲情很真切的，就像我作为姐姐，对待妹妹，也一样诚心诚意，我是林家一分子，希望林氏集团越来越好。”
　　“既然这样，那面谈开始吧。”林魅身体靠在椅背上，脸上的笑意顷刻间褪去，“那就从之前林总深夜找我反应《海京周报》记者不知从哪里提前拿到林氏集团败给森业集团的消息说起吧。”林文君脸上闪过一瞬的惊诧继而恢复到往常淡然的模样，“我之前说的很清楚了，各大媒体都有自己的渠道，我估计……”
　　“文总。”林魅打断林文君，神色肃然地强调，“我不需要你的估计和推测，我要听的是确切的答案，我之前已经跟你说过了。”
　　总裁办公室里的低气压温度和艳阳高照的海京市完全不符，室内的林魅脸色冷清，室外的屠斐晒得小脸泛着好看的淡红色。
　　“阿姨，我马上就到了。”屠斐挂断电话，协和医院近在眼前。
　　屠斐忍了一晚上没有追问沈清浅关于案情的事，这已经是她的极限。
　　早上到了警局，屠斐从技术组获悉，小房子附近和接近路口滑坡的脚印都来自一个村民，屠斐赶在去兴义区问询情况之前终于打给沈清浅，“过来吧，顺便带上点东西过来。”沈清浅放话，屠斐一个蹿高跑出去，陈光辉紧跟其后要一起去，屠斐嫌弃地推开他，“你先去兴义区那边，我完事马上去。”
　　兵分两路，屠斐径直奔协和外科四楼去了，翁晓夏瞧见她远远地开心挥手，“沈医生马上查房完事，你等会。”
　　屠斐喝了一杯水的功夫，等来了沈清浅，“阿姨，你要的东西，我带来了。”屠斐从包里翻出一个黄色的信封，“不过我不了解，你为什么……”
　　“给我看看。”沈清浅打开信封拿出照片，照片上血肉模糊赤身体的死者，法医从多角度拍摄的角度，基本上坐到360度无死角了，屠斐大眼睛忽闪，她努力想从沈清浅的脸上看出点什么却以失败告终。
　　“阿姨，阿姨。”屠斐耐不住性子，“你认识吗？”
　　沈清浅盯着最后一张头部的照片出神，沉吟道：“如果我没猜错的话……”
　　屠斐的呼吸屏住，“谁？”


第47章 拥抱
　　疑似白鹏兴。
　　沈清浅的判断依据：一是白鹏兴曾经头部受伤；二是白鹏兴头部特有的两个头旋。
　　“你还见过他呢。”沈清浅提示屠斐, “那晚你来医院找我撞见的医闹当事者。”
　　屠斐瞬间记起白鹏兴了, 死者面部被毁, 但体态体征不会变化。知道答案之后倒推，似乎就显而易见了。
　　死者的身高体态和白鹏兴几乎一致, 死者的头发比屠斐记忆中长了，不过整体变化不大。
　　“太谢谢你了, 阿姨！”屠斐激动地道谢，沈清浅刚想说不用谢，屠斐一把抱住她, 开心道：“你可帮了我大忙了！”屠斐开心得像个孩子, 温暖结实的怀抱让沈清浅想起那个阳光的午后, 屠斐从身后抱住她，她说的话, 沈清浅至今记得清清楚楚，她说：“天大的事, 有我呢。”
　　不等沈清浅回过神，屠斐放开她转身就跑，“阿姨，我回警局啦！”
　　沈清浅唇角动了动，回应她的是关门声，沈清浅无奈地摇摇头, 拿起桌上的手机。
　　屠斐出门想打电话给陈光辉, 只是没等拨出去, 电话响了, 沈清浅打来的。
　　“小孩儿，我不建议你现在就透露消息，你要不然先私下自己核实下，确定好了再说也不迟。”沈清浅话语迟疑，屠斐思忖时，她继续说：“我有一个不成熟的想法，就算你真的核实到死者身份，不对外公布，对于你们破案会不会更有利？”
　　屠斐眉头挑着，沈清浅说的没错，她的思维比自己还缜密，“那我得跟领导请示，现在上面很注重案情，据说是要定期通报案情进展的。”
　　屠斐顿了顿，又说：“再者，这样隐瞒案情不好吧？”语气有着小小的情绪，仿佛是沈清浅教她做不应该的事了。
　　沈清浅何其聪明，她没多说，重复道：“我只是建议而已，屠警官跟领导商量吧，我作为一个小老百姓没什么远见，不过呢……”沈清浅拉长调子，“如果是我杀死白鹏兴，你们公布查到死者身份，等于破了我苦心积虑想要隐瞒死者身份的事，我一定会小心防着你们的，再见了，屠警官。”说罢，沈清浅自顾挂了电话。
　　屠斐瞅瞅被挂断的电话，她怎么突然有种感觉，沈清浅更适合当警察呢？而且没准是比她更有脾气的警察。
　　沈清浅不说还好，说罢屠斐犯寻思了，沈清浅和白鹏兴接触多，后续换药估计也有交流，屠斐步子一转，又回到医院去了。
　　“阿姨……”屠斐站在门口，龇着一排小白牙傻笑，沈清浅看也不看她，拎起本子起身，“我得去开会，没时间陪屠警官了。”
　　沈清浅参加会诊，屠斐没辙，她打电话给沈清浅，第一次沈清浅没接。
　　第二次，沈清浅还是没接。
　　屠斐继续打电话，第三次，沈清浅接了，“屠警官有何贵干？”
　　“阿姨~”
　　“屠警官，我是小孩儿的阿姨，不是屠警官的阿姨。”
　　“阿姨！阿姨！你生气啦？”屠斐在电话里笑嘻嘻。
　　沈清浅不用看都知道，定是那种人畜无害的纯真笑脸，屠斐好脾气地说：“你别气嘛，我是新人没经验，阿姨，依你看，你觉得怎么办比较好？”屠斐故意虚心请教，可惜沈清浅不吃这一套，“我不是屠警官的领导，没资格说什么，有什么需要我这个老百姓配合的，我自然会正常履行我的义务。”
　　“那阿姨……”屠斐试探地问起白鹏兴后续是否有来过医院，两人是否有聊天，沈清浅淡声道：“有啊。”
　　屠斐喜上眉梢，惊喜道：“那阿姨能告诉我下都聊了什么吗？”
　　“忘了。”
　　“……阿姨。”
　　“我得开会了。”
　　“阿姨，那你想想嘛，想起来告诉我。”屠斐没发觉，她和沈清浅的对决中，凡是碰壁，她都习惯性地像小时候一样撒娇，“阿姨~拜托你了，你努力想想，好不好嘛~”每个字被精心修饰过后，跟裹了蜜糖似的，沈清浅只觉得含糖量偏高了，无奈中的语气有一丝宠溺，“好了，我先开会了。”
　　沈清浅挂断电话，屠斐耷拉着脑袋，她刚才就应该继续问，欣喜若狂只想着报信儿查白鹏兴过往的地方提取DNA。
　　屠斐回身，吓了一跳，翁晓夏捂嘴偷笑。
　　屠斐假意嗔怒的眼神，翁晓夏爆出笑声，“没想到屠警官说话可以这么软。”
　　翁晓夏边说边跑开了，屠斐回想刚才，有软吗？她和沈清浅说话不是一直都很温和的吗？
　　屠斐没有立即上报，她打算找沈清浅了解完后续的情况再说，屠斐临近中午打包了吃喝去兴义区找陈光辉。
　　兴义区是后划分到海京市的，正在开发中，胡德民家这一代属于兴义区的边缘，占地改造估计是最后一波。
　　通往兴义区的公交车1小时一趟，屠斐看看时间，赶上命好，有一辆车马上走。
　　屠斐到终点站下车，陈光辉在村头等她，两人坐在路边吃包子，陈光辉脱下外衣铺地上让屠斐坐。
　　屠斐摇头，站在路边吃，陈光辉蹲在地上，他仰脖指指旁边，“那你往这里站，给我挡点太阳。”
　　“给你美的。”屠斐吐槽，不过身体一转，遮住光亮，“跟我说说进展呗，辉哥。”
　　陈光辉一上午走访胡德民，胡德民带着陈光辉找到脚印的主人，“那个小房子如你所料，为了看瓜地建的，至于咱们看得脚印，那人是跛脚，走路时不小心滑倒蹬出来的。”
　　也就是屠斐和陈光辉之前的发现等于零进展，陈光辉一口叼个包子，腮帮子鼓溜溜，仰头含糊不清地说：“确定不了死者，后续无法推进啊。”
　　屠斐嚼着包子没做声，她大概率确定是白鹏兴，那就可以顺着线索往下查，她得给自己找个合理的借口分开行动。
　　屠斐的手机不时响起，陈光辉听了几波对话，无语道：“这帮人啊，连个影子的事都没有就打电话。”
　　“民众热情，是好事。”屠斐接电话多了也烦，不过心态端正，她很感谢每个愿意回馈的人。
　　屠斐原本想着今晚回去撕掉那些通告，现在想想不能撕，万一中的万一，死者不是白鹏兴怎么办？再者她都撕掉被队里知道，肯定会被问原因。
　　“辉哥，你下午什么打算？”
　　“我打算再问问那个村民。”
　　“那行，我下午回市里，我看看有没有别的线索，人力本来就少，咱们别都浪费在这里。”屠斐说的有道理，陈光辉仰头眯眼笑，“你这是专门给哥送饭来了，是不是觉得哥特别帅……啊！”陈光迎面被虚晃一脚，屠斐没踹，陈光辉下意识闪躲摔了个腚墩儿。
　　“我走了，有进展给我打电话。”屠斐回到市里，没等到沈清浅的电话，她担心沈清浅忙，却又忍不住想，会不会是沈清浅还在生气故意不理她？
　　屠斐偷偷发信息给翁晓夏，话题自然围着沈清浅，翁晓夏抬眼瞄对坐的沈清浅，悄咪咪地回复：沈医生下午不忙，但是也不轻松，她在看资料。
　　只要不是手术就有机会，屠斐试探着问：沈医生脸色看来怎么样？心情好不好？
　　沈清浅低头，翁晓夏看得不真切，她脑袋故意歪着贴着桌面，沈清浅突然抬眸，眸光冷锐，翁晓夏咧嘴笑，“嘿嘿。”
　　沈清浅翻了一页书，“你要是看不进去书，就去看看这周刚做完手术的病患。”
　　翁晓夏噢噢两声，她临走还回头看一眼沈清浅，目光撞了个正着，翁晓夏转身溜了。
　　翁晓夏：屠警官，你是不是和沈医生吵架了？
　　屠斐看得心头一紧，难道还在生气？
　　翁晓夏摸不准沈清浅的情绪，回答的模棱两可，写着：我也不知道啊，沈医生工作一向严肃，确实没有笑模样，我也不知她是不是生气啊，你要是来找沈医生，可以带点什么小礼品示好呀。
　　翁晓夏给屠斐支招，屠斐直男思维，愣是没想出该给沈清浅送什么，翁晓夏依照自己对沈清浅的了解给屠斐支招。
　　屠斐一看信息，有点傻眼。
　　翁晓夏的招数是最老套的招数，送花。
　　屠斐怎么想都不对路子，她不了解女人，也知道送玫瑰花一般几种情形，最多是用来表白和求婚的。
　　面对屠斐的质疑，翁晓夏振振有词，回复道：哎呀，屠警官，你这就不懂了，我让你这么做是有原因的。
　　原因1：沈医生喜欢玫瑰花。
　　原因2：沈医生办公室里有个空花瓶，早之前放的是绿植，死掉了，现在你送花，正好可以利用上。
　　屠斐想示好，想来想去没用翁晓夏的办法，她转而问阙宁凝：如果一个长辈跟你生气了，你想示好，你会怎么办？
　　阙宁凝更搞笑，回复：咋的？惹你妈生气了啊？
　　屠斐：……不是我妈。
　　阙宁凝：你爹？
　　阙宁凝：不对啊，你老爹不在身边啊，你咋这么厉害，隔着万水千山还能气人？
　　屠斐：别闹，就是关系好的长辈。
　　阙宁凝：长辈不会真跟你生气，你态度好点，语气软点，嘛事没有。
　　阙宁凝的说法倒是和屠斐想的差不多，她觉得沈清浅不会真和她生气的，不过心底到底是惴惴不安。
　　屠斐敲开沈清浅办公室的门，是下午3点，沈清浅办公室里不是一个人，一个病患正在询问病情。
　　屠斐乖乖站在门口守着，想着等病人聊完她可以见缝插针，哪知道病人不断，她这根针始终没无处可插。
　　搁着以往，屠斐急躁的性子上来早就不耐烦了，今天格外耐心，不时还出去接个电话。
　　陆续打电话反映情况的民众不少，有用的信息不多，每次电话响起，屠斐都燃起一丝希望。
　　尽管沈清浅说对方是白鹏兴，但她现在还没有确凿的证据，她的计划是今天和沈清浅聊完，明天独自行动寻找白鹏兴曾经出现过的地方。
　　时间奔着傍晚而去，沈清浅的门口终于开始冷清，她和病人交流时，余光其实一直都有注意屠斐。
　　屠斐站在门口，她身体靠着墙壁，大多时间是低头摆弄手机。
　　沈清浅看看时间，估计也差不多，和面前的病人聊完，她可以和屠斐说下后续。
　　屠斐的手机又响了，“喂，您好，朝阳分局刑警屠斐。”屠斐小声接电话出去了。
　　“警察同志，我觉得你们白纸上写的人，我好像见过。”话筒里是一个年轻女人的声音，屠斐再一次燃起希望。


第48章 犯浑
　　“哦？请您细说下。”屠斐压着心口的情绪, 怕所谓的希望是泡沫。
　　女子是药店的店员, 前些日子卖药给一个年轻人, 年轻人额头有伤，脾气暴躁, 所以店员想起了他，“我看你们这个公告上, 写的体态特征和那人挺符合。”
　　屠斐一听还真有戏，她确定女子的位置，决定先去她那核实信息。
　　再说沈清浅忙完, 房间终于安静, 她坐等片刻, 直以为屠斐仍在打电话。
　　沈清浅开门，门口哪里还有屠斐的影子, 沈清浅长舒口气像是在叹气，她关上房门打给翁晓夏, “如果有病人今晚没回家，想咨询情况的现在可以过来。”
　　“啊？”翁晓夏愣了愣，“沈医生，您不是说……”明明之前沈清浅特意发信息说，她今天不能太晚，时间到5点, 晚上她另有安排, 翁晓夏顿了顿, 试探地说：“沈医生, 你另外的安排取消了？”
　　“少八卦，再问让你留下来值班。”沈清浅话音落下，吓得翁晓夏赶紧闭嘴了。
　　屠斐赶到女子说的药店，离金碧辉煌不算远，百姓大药房，绿底白字，灯光一量，格外刺眼。
　　女子穿着牛仔短裤和白色T恤，此刻在百姓药房门口旁边的巷口等屠斐，“不好意思，耽误你下班了。”屠斐见面先道歉。
　　“没事没事。”女子温和地笑，“我这今天没带充电器，手机机型和她们都不一样，手机没电了，要不然电话里就能跟您说清楚的。”
　　来往行人太多，吵吵嚷嚷，屠斐指指身后的巷子，“去那里安静点，你看行吗？”
　　女子点头，随屠斐往巷子里走，“这人我应该是见过不止一次。”女子回忆道，“他以前来买过药，次数少，但每次都是印象深刻，我感觉像是他。”
　　“那您知道他的名字吗？”屠斐心中提着一口气，万一真的对得上，那可省了大力气。
　　女子摇摇头，“病人很多，我记不住，除非查记录，不过记录不是随便查的，要跟我们店长请示。”
　　“那你看……”屠斐想现在能进店核实，女子露出难色，低声说：“其实有这么个事。”
　　她们私下早就讨论过死者的事，女子想过给屠斐打电话，奈何店长不想惹事，告诉大家都不准乱打电话。
　　女子每天上下班看着张贴的公告，心中犹豫不定，今天看法制新闻里表示，协助警察办案是公民的义务和责任，更是为了自身安全着想而应采取的行为。
　　“您没看我都不敢在店里见您吗？”女子小声说，“我也不知道这么做对不对，但是有事就躲，犯人抓不住，大家都危险啊，不过希望您别说是我说的。”女子低头叹气，“我这晚上睡不着觉都琢磨，今天实在憋不住了，我觉得死的人就是那个年轻人。”
　　“行，我知道了，后续核实我明天来，您留意着店里的动态，万一有什么特殊情况您告诉我。”屠斐嘱咐完，女子连忙点头，屠斐让她回想之前和死者的接触。
　　“最后一次，是来买消炎药，我记得，他态度不好，差点吵起来。”女子指指不远处的金碧辉煌，“他好像之前在那里上班，离得近嘛，所以在我家药店办过会员。”
　　屠斐速战速决，没敢耽误女子的工作时间，道谢后屠斐站在路口，冷不丁想起自己忘了什么事。
　　屠斐拍脑门，她怎么忘记给沈清浅打电话说一声了？屠斐此刻忙掏出手机，在夜色人群中打给沈清浅。
　　“我今晚值班，你晚饭别糊弄，实在不想做，让鼎丰源给你送。”沈清浅的语气和以往一样，屠斐不知是不是自己心虚，总觉得沈清浅的语气平和的情绪里有一丝冷淡。
　　屠斐一整天想和沈清浅“和解”，之前唾手可得的机会因为她出来办案泡汤，沈清浅真不计较，她心里也不舒坦，她想当面聊天，至少能看见沈清浅的表情，而不是像现在对沈清浅的情绪捉摸不定，“我要去找阿姨一起吃饭。”
　　“我现在在值班，没工夫跟你一起吃饭……”
　　“那我知道了。”
　　屠斐呱唧挂断电话，沈清浅一口气堵在心口，小兔崽子！怎么比小时候还气人了？话都没说完就挂电话。
　　“沈医生，那我下班啦？”翁晓夏做好最后的梳理工作，敲门跟沈清浅道别，“真不用我陪你一起去食堂吃晚饭吗？”
　　“我不饿，你难得早下班，赶紧吧。”
　　翁晓夏感激涕零，“谢谢沈医生替我值班。”
　　沈清浅在值班室看书，看得正专注，房门突然被敲响，静悄悄的夜晚，她吓了一跳。
　　更吓人的还在后头，沈清浅说请进门口没动静，隔了片刻，敲门声响起，“请进。”沈清浅望着门，仍是没人进来。
　　沈清浅蹙眉起身，这么晚应该不会有小孩子恶作剧才对，她拉开门，一束火红的玫瑰花挡住视线。
　　沈清浅诧异地后退一步偏身看见花的背后，是屠斐白皙的脸，此刻笑意盈盈，“阿姨，送你的。”
　　如果说之前沈清浅是故意逗屠斐玩，现在是真的计较了，她看着一大束玫瑰花气不打一处来，转身回值班室。
　　屠斐忙跟进去，“阿姨，阿姨，你别生气嘛，我下午那会有线索就提前走了。”屠斐压根没抓住沈清浅真正生气的原因，胡言乱语解释一通。
　　沈清浅自顾坐下看书，她倒要看看旁边瞎说一气的人什么时候能说到点子上。
　　屠斐小嘴儿叭叭几分钟没得到回应，受挫地闭上嘴巴，手里火红的玫瑰花开得正旺，和霜打茄子似的屠斐形成鲜明对比。
　　屠斐委屈，莫名的委屈，她不知所措地站在原地，她不能像小时候不要脸地爬到沈清浅身上撒娇了，她不知该怎么面对不理她的沈清浅。
　　“阿姨……”屠斐小声叫沈清浅，“阿姨……”
　　沈清浅抿唇，听着屠斐一遍遍叫魂似的叫她，越到后面声音越充满不确定，听着就可怜唧唧的。
　　沈清浅始终盯着书，屠斐被她的置之不理打击到了，站在原地叫了几声没得到回应。
　　屠斐默默地转身，沈清浅落在书本上的目光抽离，屠斐耷拉着脑袋走出几步又折出来，低头说：“花已经买了，就送给阿姨吧，希望阿姨不要跟我这样的混账生气。”屠斐放下花转身走了，沈清浅唇角动了动，屠斐打开门出去了。
　　沈清浅心口的郁结之气更甚，门眼看着要关上，又被推开，屠斐手里拎着精致的手拎袋，鼎丰源的。
　　“阿姨，这是打包好的晚饭，您吃吧。”屠斐放在门口，这次关上的门再也没打开。
　　沈清浅的手机振动，屠斐发来信息，写着：对不起。
　　沈清浅知道，屠斐压根不知道她为什么生气，大概只是为了让她好受，所以主动道歉。
　　事实上，沈清浅发觉自己不仅没有好受，反而更堵得慌了。
　　沈清浅指尖按着键盘，轻轻叹气，她这是在干嘛啊？怎么岁数大了，脾气还长了？尤其对着屠斐，那是比她小了十多岁，一口一个阿姨喊着的后辈，她怎么跟一个孩子较劲呢？更何况屠斐并无恶意。
　　屠斐的心很疼，她不知道该怎么形容，大概像是油锅里的烙饼，被烫得滋滋啦啦的，小心脏疼得直抽抽。
　　手机突然响了，屠斐忙了一整天没觉得累，此刻确实有气无力地翻出手机，一看来电者，眼圈都红了。
　　沈清浅。
　　屠斐接通电话想开口叫阿姨，但鼻尖发酸，她吸吸鼻子愣是没出声。
　　“你上来。”
　　“……”
　　“现在上来。”
　　“噢。”
　　屠斐乖乖地上楼，沈清浅将花塞给屠斐，没等开口，屠斐急了，“干嘛干嘛！”
　　沈清浅眸光一沉，“嚷什么？”
　　“送你个花怎么了！”屠斐气急地抓过花，嚷道：“至于还给我吗？我扔了总行了吧！”
　　屠斐扬起手摔了花，抬脚就要踩几脚，沈清浅脸色冷然，“我看你敢踩我的花！”不怒自威的语调是屠斐从没有听过的，小蹄子抬得挺高快要碰到花时，一脚踩在地上。因为气急还跺了几脚，如果花儿有五脏六腑，估计也会被吓得肝颤。
　　“这年头警察都这么无法无天了？”沈清浅冷着脸，“屠警官凭什么摔小孩儿给我的花？还想踩几脚？”
　　屠斐一时摸不到头绪，抬手挠挠后脑勺，一副委屈巴巴却又懵懵的样子。
　　四目相对，沈清浅看清，屠斐的眼圈红了，她无奈道：“看什么？你丢掉我的花，不给我捡起来啊？”这话屠斐听出来了，是给她机会，她赶紧俯身捡起来，花瓣摔落了几瓣。
　　沈清浅一把夺过来，“得了，我不劳烦你帮我送到车上了，万一路上再给我丢了。”
　　屠斐听清，下意识伸手抓住沈清浅的腕子，沈清浅扫了一眼她的手，屠斐抓紧不放，难为情道：“我以为阿姨不想要了……”
　　“我说过不要吗？”
　　“没……”
　　“那你的以为从哪里得来的结论？”
　　沈清浅眸光冷然，屠斐泛红的眼睛，唇角动了动，叫了声：“阿姨~”屠斐语气明显软了，龇着小白牙笑，“我给你送到车上去，现在就去。”屠斐一手攥着沈清浅的腕子，一手拿走花。
　　屠斐急忙出去，关门上看见沈清浅低头捡起花瓣的动作，小心翼翼的，她的心之前确实疼，但现在莫名的有点舒服了。
　　屠斐回来，两个人终于面对面吃饭，屠斐狼吞虎咽，沈清浅看着心里直叹气，“你不会一天没吃饭吧？”
　　屠斐笑着摇头，“中午吃包子了。”屠斐的饭点准时才是稀奇，沈清浅给她夹菜，屠斐感动地道谢，“阿姨对我真好。”
　　沈清浅心里忍不住笑，脸上摆着脸色，“刚才凶你，对你还好？”
　　“刚才是我犯浑。”屠斐嘻嘻笑，沈清浅白了她一眼，“知道我为什么跟你生气吗？”
　　屠斐立刻放下筷子聆听教诲，沈清浅气的是屠斐乱花钱，“你这么个花钱法，存在我的钱早晚得变成负数，我还得倒贴。”屠斐脸红地埋下头，“那我以后省着点。”
　　屠斐好态度，沈清浅的心里畅快了，屠斐收拾残羹冷炙时瞟了一眼墙角的花瓶，“阿姨，花为什么不放在医院啊？”
　　“有的病人可能对花粉过敏，而且有的病人不喜欢花，放在办公室不方便。”沈清浅温和地解释，屠斐彻底了然，为自己刚才误解犯浑而歉疚。
　　“我今晚值班，你回去休息吧。”沈清浅让屠斐开车回去，“明早你开车过来。”
　　屠斐回到家，室外燥热，室内却冷清的过分，她还是喜欢热闹，喜欢沈清浅在家的时候。
　　屠斐将玫瑰花放在客厅的花瓶里，她站在沈清浅的门口片刻，叹口气转身回房。
　　屠斐没指望今年能睡一个好觉，但刚躺下手机响了，来电者让屠斐惊讶。
　　乔汐言。


第49章 抱
　　手机是乔汐言的, 但打电话的人不是乔汐言。
　　“她手机里一共三个号码, 两个都没人接，能麻烦你过来看下吗？”声称是武警总队医院的护士打电话过来, “她现在需要做胃镜，但是没有家属，是不能做无痛胃镜的，如果确定是吃了不对的食物，我们是要洗胃的。”
　　屠斐赶到武警总队医院时, 已经是后半夜1点半, 乔汐言躺在推车的床上，脸色苍白, 豆大的汗珠顺着脸颊往下淌。
　　“我是她的家属，有什么情况跟我说。”屠斐站在床前，似乎没看见乔汐言凌厉的眼神，耳边有她疼得止不住的吸气声。
　　“那请你签字吧。”医生没辙, “我知道是护士联系你过来的, 虽然暂时目前来看，患者意识清醒, 生命体征相对稳定, 但以防万一, 希望您签字后能劝你的朋友联系家人。”
　　屠斐签字, 乔汐言被推进去, 她的手机从刚才响个不停。
　　两个都是没有标记的号码, 但屠斐认识其中一个是沈清浅的, 另外一个屠斐看着眼熟，她在自己手机里输入，果然是林魅的。
　　林魅再次打过来，屠斐接起，得知乔汐言在医院，她来不及多问，直说：“我现在过来！”
　　挂断林魅的电话，沈清浅的电话也很快打进来。
　　“阿姨。”
　　“小孩儿？”沈清浅诧异，“你怎么会在那？”
　　屠斐简单说明情况，沈清浅眉头皱了下，她竟然不知道，乔汐言和小孩儿互相留了电话。
　　林魅赶过来了，沈清浅值班无法过来，她不放心屠斐，“那你别管了，让林魅在那，你明天还得办案到处跑，回家休息吧。”沈清浅叮嘱，屠斐嘴上应着，心里却没打算要回去，沈清浅怎么会不知道她的性子，“你听话，我会打给林魅核实的。”
　　遇上一个细心的家长，小孩儿想撒谎太难了，屠斐支吾道：“那、那阿姨我等乔汐言出来，确定她没事我就走。”
　　屠斐和沈清浅通话刚结束，林魅的电话响了，她声音很轻，屠斐听不清说什么，不过注意到林魅看了她好几眼。
　　屠斐心中有所猜测，等林魅挂了电话，她径直奔着屠斐来了，“你回去吧，我在这里等她。”
　　“我要等她醒来。”屠斐坚持。
　　“……”林魅无言，“你们警察都这么固执吗？”
　　屠斐努努嘴，不否认，也不承认。
　　“发现胃部有息肉，建议现在切除。”护士推开门出来，“家属同意的话去交钱。”
　　屠斐刚上前，林魅挡住她，“我去。”屠斐淡声道：“你看，幸亏我还在这，要不然你交钱就没人了。”
　　“……”林魅无奈地眺了一眼屠斐，最快速度交钱回来，票据交到护士手里，切除胃息肉的手术开始了。
　　林魅和屠斐各自站在门口的两侧，依稀回到金碧辉煌的那一晚，里面的主角仍是乔汐言。
　　后半夜的急诊科来往的家属不少，有时会突然涌进一群人，喧闹声响起，推车上的病人奄奄一息，被推进手术室那一刻，门口是哭嚎声。
　　等喧闹褪去，屠斐偏头看林魅，“我能问下你和乔汐言什么关系吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　5分钟过去，林魅像是想起什么似的，“你和沈清浅什么关系？”
　　“无可奉告。”
　　“……”
　　一来一往，扯了个平手。
　　“那竞标的事能问吗？”屠斐再度开头，“我看新闻，森业集团没有夺标？”
　　“恩。”林魅似乎不想多说，屠斐懒得再开口了。
　　两个人无言地站了十多分钟，医生出来了，“乔汐言家属。”
　　两人一起进去了，“麻药劲还没过，等会还不醒，你们叫叫她。”护士抬手腕看看时间，“报告的话，不急的话明早来取，急的话就等等，不过最快怎么也得等两三个小时。”
　　确定乔汐言无大碍，林魅长长地松口气，屠斐察觉到，林魅很在意乔汐言，但乔汐言之前的反应，似乎是躲着林魅。
　　“行了，屠警官，你请回吧，接下来我留下来照顾她。”林魅下逐客令，屠斐瞅瞅病床上因为打了麻药失去意识的乔汐言，红唇微启，佘尖软趴趴地抵在牙关，怎么看都像是刚出生无法有控制身体和意识的小狗崽儿，她有点心疼又觉得好笑，林魅打量几眼，“你笑什么？”
　　“你觉不觉得乔汐言现在好像睡着的小狗崽儿？”屠斐边问边笑出了声，林魅瞪她一眼，“笑啥笑，赶紧走，要不然我跟沈医生告状！”
　　“……”屠斐拱手抱拳，“没想到堂堂林总居然是个告状精，佩服。”
　　林魅很想赏屠斐一脚，沉着脸冷声道：“马上消失！”
　　屠斐回家，已经是凌晨3点半了，沈清浅发信息问她在哪，屠斐说回家了，沈清浅：拍照我看看。
　　细心的家长最终看到屠斐按照她说的姿势在家里拍照才算放心，沈清浅：你啊，当警察都委屈你了，全天下没有你不操心的事，赶紧放下手机睡觉去。
　　家长凶了两句，小孩儿乖乖放下手机，没几分钟就呼呼大睡。
　　翌日，屠斐一早开车带着早餐去找沈清浅，路上打电话给林魅问乔汐言的情况，哪知道林魅咬牙切齿骂了几句乌龟王八蛋挂了。
　　屠斐丈二和尚摸不着头脑，到医院后倒是从沈清浅那里知道原委，不怪林魅指天骂地。
　　乔汐言醒来后借着林魅去洗手间的功夫跑了，林魅气了个半死，打电话给乔汐言没人接，她只能打给沈清浅，怒气冲冲地骂儿子似地说，“沈医生，你说她是不是有病？啊？麻药劲都没全过去，医生都说了，最快得是一个小时后来回活动，现在需要静养，她这个憨批居然跑了！她自己的检查过结果都不要了吗？个乔汐言就是怂到家的大王八！”
　　林魅骂乔汐言口水横飞，丝毫没有顾及林总的霸道总裁人设，沈清浅照单全收，没有附和没有否认。
　　林魅骂够了，恨恨然道：“沈医生应该能联系到她吧？替我转告她，我不会吃了她，就算吃也不是现在，让她把身体给我养的好好的，乔汐言的身体只有名义上是她的，实际是我的，我早晚会让她物归原主！”一顿炮轰之后，林魅总算挂了电话。
　　沈清浅耳膜震得嗡嗡，手机随后来了条信息，林魅发来的，写着：还有件事，她做手术是我花的钱，请她当面还我，记住，是当面，要不然我起诉她。
　　屠斐听完只想笑，“至于起诉吗？”林魅真够绝的。
　　“好了。”沈清浅嗔道，“还给你乐够呛，黑眼圈那么重，出门小心被逮到卧龙当熊猫养。”
　　屠斐扑哧一声笑出来，“阿姨，你好幽默。”屠斐哈哈笑。
　　沈清浅无奈，她这认真的，小孩儿当开玩笑呢，“我师姐可说了，你要是因为刑警工作身体不好了，她以后会让你辞职的。”屠斐小脸垮下来，笑不出来了。
　　“身体第一，知道吗？”沈清浅苦口婆心，从屠斐来海京市的第一天，屠斐没睡过一个囫囵觉。
　　沈清浅也很忙，不过她会给自己找时间休息，屠斐现在年轻拼体力的样子，让沈清浅想起年轻时的自己，可是随着年纪渐长，年轻时挥霍出去的，到头来都会找回去，“我可不是吓唬你，你这样拼，下次师姐问我，我可得说实话了。”
　　屠斐立刻抱住沈清浅撒娇，“别嘛别嘛，我以后注意，阿姨别跟我妈说。”
　　“真有爱呀！”身后传来翁晓夏的戏谑，沈清浅脸色一沉，“开我的玩笑？”
　　翁晓夏立刻放下包，“可不敢，对不起沈医生。”翁晓夏赶紧去房间里换白大褂去了。
　　“行了，去上班吧，我也下班了。”沈清浅昨晚值班，今天上午休息，下午看情况是否来医院。
　　屠斐没去警局，直接去百姓药店，她亮出证件，“希望你能配合我的工作。”屠斐请求调取之前的买药记录，会员卡尽管要求实名办理，但疏于管理的药店基本上是留个电话号都可以，屠斐想要靠名字确认白鹏兴是否来买药的希望落空。
　　屠斐看着一排排的号码，看得眼晕。
　　屠斐根据昨晚女子的回忆，着重看了当天以及前后两三天的记录。
　　屠斐拍下照片后，又去了李丽家。
　　李丽昨晚夜班刚睡下没多久，屠斐歉意道：“有点事想麻烦你。”
　　李丽的房间和最初差不多，不过看上去比之前干净了，“你喝水不？我烧点水。”
　　“别折腾了。”屠斐站在门口没动，“李丽，你帮我查查，你们金碧辉煌有没有一个叫白鹏兴的人。”
　　屠斐推测，年轻身材好的白鹏兴大可能是金碧辉煌的服务生，她之前去过店里看过那些年轻人，男帅女靓。
　　“有情况你出去给我打电话，别在店里。”屠斐交代完离开，李丽站在窗边目送远去的背影，一路小跑，身姿矫健。
　　屠斐看看时间，快到中午了，沈清浅中午应该在家……她跳上回家的公交车。
　　沈清浅关掉花洒，擦干身体裹上浴袍，心里思忖午饭怎么解决比较好，她推开门，屠斐拎着菜出现在浴室门口，吓了沈清浅一跳。
　　沈清浅脚下不利索滑了一下，整个人向前扑，屠斐眼疾手快地扔掉手里的菜，张开双臂抱住沈清浅。
　　没来得及系上的浴袍彻底敞开，屠斐不是故意看的，但目光被女人特有的漂亮线条所迷住，她脸红红，眼神变得有点直，阿姨的身材太好了吧！


第50章 撒谎
　　“啊！”屠斐脑袋被敲了下, 沈清浅脸颊微红, 嗔道：“往哪看呢？”
　　沈清浅起身，屠斐爬起来, 摸摸脑门，“阿姨，你身材真好。”屠斐羡慕，跟阿姨比，她就是个飞机场, 为什么啊？屠斐瞅瞅自己前面两座小山丘。
　　沈清浅注意到她的动作, 好笑又无奈，脚尖轻轻踢了下屠斐的小腿, “没大没小，自己起来吧，我可不帮你了。”
　　沈清浅裹仅浴袍，这次保险点, 系上浴袍的腰带, “你怎么突然回来了？”
　　“了解完案情，顺道回来的。”屠斐拎起菜袋子, 突然叫了一声, 沈清浅吓一跳, “怎么了？”
　　“我的鸡蛋！”屠斐痛心地蹲在地上嚷嚷, “啊啊啊, 全碎了。”
　　“……”沈清浅无奈, “好了, 看看有没有完整点的，做个炒鸡蛋得了。”
　　“唉。”屠斐叹气地整理残局，“蛋蛋们，对不起你们了，为了我的阿姨，牺牲了你们，你们的牺牲是有意义的。”
　　沈清浅临进门，听见屠斐胡言乱语的悼词，哭笑不得。
　　沈清浅换好休闲的居家服去厨房，屠斐做菜，终于聊到她想知道的案情。
　　白鹏兴闹事那晚是沈清浅第一次见到他，“后来他来换过一次药，见面次数不多，不过短暂的聊天，我听他说过，他那晚在金碧辉煌工作时和森业集团的纪总发生冲突。”白鹏兴第二次来的时候，情绪激动，“金碧辉煌只肯赔他几百块，他应该是觉得太少没要。”
　　沈清浅靠在厨台边，盯着屠斐剥洋葱的外衣，指尖纤细，动作灵巧，“说实话，他伤得挺重，赔偿几百确实太少，金碧辉煌那么大的公司，按理说该正常赔偿，白鹏兴工作时间受伤，怎么也都算是工伤。”
　　话题居然神奇地绕回了金碧辉煌，何俊雄的死亡，牵扯到金碧辉煌，邢思博不让调查，那现在呢？
　　屠斐没做声，心里暗自盘算，如果邢思博后续坚持不让去，她想办法自己去。
　　沈清浅对于屠斐办案没有过问太多，不过提醒的话说到明面上，“金碧辉煌不是一般的小地方，其中的社会关系复杂，你别自己硬来，吃亏的是你。”屠斐点点头，她确实得好好地想想，没人带她去的前提下，她怎么进去，并且要进到地下一层。
　　午饭结束，屠斐回警局，沈清浅叫住她，“正好我在家也是闲着，我送你上班，之后去医院看看。”
　　屠斐免费享受了高级待遇，不用挤公交，空调小凉风吹得顶舒服，“阿姨。”
　　“恩。”
　　“现在买辆车得多少钱啊？”屠斐指尖擦着车身，沈清浅偏头看她，“想买车？”
　　“不不。”屠斐摇头，她可买不起，“我就是问问。”
　　“你喜欢什么样的车子？”沈清浅反问，屠斐两臂张开画了个长方形，“那种高大的车身长的越野车，感觉很酷。”沈清浅颔首，挺符合屠斐的性子，“那就好好赚钱，以后让我坐坐你的越野车。”
　　“恩。”先前说不买车的人重重地点头，屠斐心中突然燃起赚钱买车的念头，她眯着眼望着车窗外的建筑物，脑海中勾勒她买车后带沈清浅出去兜风的画面……真叫一个美滋滋，当然，如果手机没有突然响了的话最好。
　　陈光辉打电话过来问屠斐进展，“兴义区这边估计是没希望了。”陈光辉昨天一整天都在兴义区，几乎要把整个村子绕了个遍。
　　“我这边……”屠斐斟酌，“我这边也没有太大进展，等回局里再说。”
　　屠斐翻出手机查看之前从百姓大药房拍下的号码照片，她脑袋突然闪过一道光，“阿姨，你们医院挂号看病要留手机号码吗？”
　　沈清浅一眼看出屠斐所想，“你想知道白鹏兴的电话？”
　　屠斐点头，沈清浅回想道：“应该是有，那你和我一起去医院吧。”
　　沈清浅调出记录，很快查到白鹏兴的号码，与屠斐照片中的一个号码完全匹配。
　　屠斐欣喜若狂，“看来死者是白鹏兴的可能性很大。”屠斐和沈清浅告别回到局里，偷偷找陈光辉商量，“现在呢，我是有一点进展，但是可能涉及到队长的禁区。”
　　陈光辉愣愣地盯着屠斐，似乎想起什么来，“金碧辉煌？”
　　“对。”
　　两人正凑到一起叽叽咕咕，邢思博站在门口足足一分钟，两人浑然不觉，邢思博拍了下门板。
　　两人齐刷刷地回头后对看了一眼，屠斐挑眉瞪眼，冲着邢思博撇撇嘴，唇语道：“不说？”
　　陈光辉犹豫时，邢思博进来了，“来吧，赶上我有时间，跟我汇报下进展。”
　　屠斐瞅了一眼陈光辉，陈光辉眨眨眼，冲她挤眉弄眼摇摇头意思还是别隐瞒，屠斐开口道：“暂时没有进展。”
　　陈光辉嘴角抽动两下，对上邢思博打量的眼神，清了清嗓子，“啊……确实没有。”
　　“你们两个几天都没有进展？”
　　“是。”
　　“恩……”
　　“你们照这个进度，我估计我马上就得被赵局谈话了。”
　　“我们尽快。”陈光辉抢先道：“有进展一定第一时间汇报。”
　　邢思博探寻的目光在两人身上瞄了半天，意味深长地说：“那好，我给你们限定时间，明天这个时间之前，必须有进展。”
　　“……老大，哪有你这样的嘛。”屠斐努努嘴，“破案靠限时能破的了，那刑警也太好当了。”
　　“少废话，必须有。”邢思博眺了一眼屠斐，拿话点她，“刑警不好当，咱们都知道，赵局更知道，但是朝阳分局破不了，813专案组就得换人了，咱们都别干刑警队了。”
　　两人对看没做声，邢思博从兜里掏出两个信封，“发工资了，数额各自保密。”
　　屠斐喜滋滋地揣好信封，终于发工资啦！
　　邢思博走了，陈光辉踢屠斐的鞋帮，“你咋撒谎呢？”
　　“你不是冲我挤眼睛摇头吗？”
　　“我那是告诉你，别撒谎。”
　　“谁能读懂你的哑语？”屠斐撇撇嘴，“得了，不跟你闲扯，现在基本确定白鹏兴，等到我的一个线人确定白鹏兴在金碧辉煌，咱们那时跟老大申请去金碧辉煌调查，一并查下地下赌场。”
　　屠斐心心念念等到晚上，李丽带来不利的消息，店里没有叫白鹏兴的。
　　“是你确认没有，还是别人告诉你的？”
　　“我偷偷问过男服务生，都说没有叫白鹏兴的。”
　　屠斐抿唇思索，“会不会他们说了谎？”
　　“啊？”李丽显然没想过这问题，“那我不知道啊。”
　　“那你再问问别人，问的时候别让人察觉到什么。”屠斐担心李丽过于直白，打草惊蛇。
　　屠斐挂断电话发信息给沈清浅，沈清浅确认，白鹏兴确实是金碧辉煌的，他看病时亲口说的。
　　“他们为什么要撒谎呢？”屠斐自言自语似的说，陈光辉拧眉，模棱两可，“会不会是不是店里已经知道白鹏兴死了，怕惹上麻烦故意这样说？”
　　“有可能。”屠斐指尖有意无意地按着手机的按钮，屏幕一阵黑屏一阵亮起，嗡，沈清浅发信息过来，写着：金碧辉煌辉煌这种地方，服务生对外的名字基本上都是后起的，比起说他们集体撒谎，我倒觉得可能是白鹏兴在店里另有名字，我之前听乔汐言说过，这是为了长久着想。”
　　在夜总会打工并不是光鲜亮丽的事，年轻的男女为了挣快钱会在颜值巅峰干几年，赚够钱了就退出。之后各自娶妻嫁人，谁也不会提及当时在夜总会工作过。
　　屠斐谢谢沈清浅提供给她的线索，有时候沈清浅给屠斐的感觉，心思缜密，比她更适合破案，比她更沉稳老练，屠斐吹嘘地夸赞：阿姨果然是阿姨，好厉害呀。
　　沈清浅回她两字：德行~
　　屠斐看了直笑，简单两个字，显得她们关系亲近，她嘴里竟有丝甜滋滋，心情轻快。
　　“喂。”陈光辉故意粗着嗓门叫了一声，“地主家傻儿子的憨笑，谈恋爱了咋的？”
　　屠斐板着脸，“不要你管。”陈光辉听着小女生似的小脾气，心情也轻快不少，“屠斐小同志，咱们谎也撒了，明天得有进展，不如今晚去金碧辉煌碰碰运气？”屠斐也是这么想的，两人一拍即合，“正好，咱们一起吃顿饭，你来海京市，始终都没能给你接风洗尘。”
　　屠斐钦点的吃饭场所，金碧辉煌对面的烧烤店，陈光辉点啤酒，屠斐摆手，“我不喝。”
　　“你少来，我点都点了。”
　　“我酒量不行。”
　　“那就少喝点。”
　　“那也不行。”屠斐恍惚记得上次在家里和沈清浅喝酒，她醒来后记忆断片，不过看沈清浅提醒她喝酒必须报备的语气，估计她没少丢人，“你少喝点，咱们是来办案，你还真当吃饭来的。”屠斐一脸老同志的语气教育陈光辉。
　　“行行行，那你喝饮料。”陈光辉递过菜牌，屠斐之前来吃饭没看过后面的饮料，现在看了吓一跳，“服务员，给我来热水就行。”
　　“热水？”服务员语气里的诧异大概是想说：大夏天喝热水？
　　“恩。”
　　“没有热水，凉的茶水行吗？”
　　“行。”屠斐晃晃茶杯，“你看看，我这茶水跟你啤酒一个色号的，走一个。”
　　一个啤酒，一个茶水，两人推杯换盏喝起来了，吃喝聊案情的时候，观察对面的金碧辉煌。
　　为了便于观察对面，两人并排面朝金碧辉煌坐着，等于是背对着店里的所有人。
　　聊案情怕被人听见，两人不时凑得很近，有时候还碰杯喝两口，屠斐滋儿滋儿喝着茶水，肩膀突然被拍了下。
　　这一下拍的突然，屠斐吓一跳，脸色不悦地回头，一看来者，她愣住了。


第51章 宠溺
　　下一秒, “阿姨！”屠斐惊喜地叫道。
　　沈清浅扫了眼桌上两个酒杯，满满的麦色液体, 桌边放着1个空啤酒瓶，三个没开封的啤酒, “你跟我出来下。”沈清浅牵起屠斐的手不容分说拉出去了。
　　屠斐看出沈清浅脸色严肃, 猜出她可能误会了, 跟出去没站定赶紧解释, “阿姨, 那不是酒。”
　　沈清浅回身，诧异道：“真的？”小孩儿倒是知道她在想什么。
　　“嗯呐。”屠斐咧嘴笑, “我记得阿姨的话，那是茶水。”
　　沈清浅薄薄的嗔怒眼神瞪了一眼，“算你乖。”屠斐嘻嘻笑, 抓着沈清浅的手摇，“阿姨, 你怎么在这里啊？什么时候来的？我怎么都没看见你。”
　　要不说沈清浅怀疑屠斐喝酒，她从正门来的，也就是从屠斐眼皮底下进入的店里, 屠斐却压根没看见。
　　其实不怪屠斐，她当时是望着窗外, 脑子里想的是案情，别说沈清浅, 连同窗外的一切那一刻都没进入她的视线。
　　“我是下班经过这边, 另一条路堵车, 我从这里绕行，正好看见你了。”沈清浅透过玻璃望了一眼张望的陈光辉，她压低声音道：“你不会是打算和同事喝一晚上观察吧？”不等屠斐说话，沈清浅无奈道：“那能看出什么来？你们还会隔空算卦怎么着？”
　　屠斐扑哧一声笑出来，“阿姨，你怎么那么逗？”
　　沈清浅故意板起脸，“你当我开玩笑呢？”
　　屠斐嘿嘿笑，牵着沈清浅的手捏了捏，“现在遇到瓶颈了，但是队长说了明天得有进展，我们两个过来碰碰运气，我实在担心明天汇报白鹏兴的事，我们队长又不让来金碧辉煌。”
　　“碰运气？怎么碰？”沈清浅反问，“我之前跟你说过，你别擅自闯，你这孩子怎么不听话呢？”
　　屠斐没办法啊，她现在满脑子都是金碧辉煌，“可现在确定不了白鹏兴和金碧辉煌里某个人是否同一个……”
　　“我倒是有个法子。”沈清浅突然锁眉道，屠斐心尖一跳，“阿姨，你好像福尔摩斯。”
　　沈清浅嗔怪的眼神，“你让你同事在这里等，你跟我来。”
　　屠斐随着沈清浅回到医院，调取出监控录像，屠斐恍然，“啊，这样就可以直接比对人，不知道名字也没关系。”
　　截取图像，到打印店打印成照片，沈清浅开车载着屠斐去烧烤店。
　　“你交给之前帮你问信息的人后就回家等着吧。”沈清浅站在门口嘱咐，她推了下屠斐，“去吧，我等你回家。”
　　陈光辉早站起来等着屠斐，见她一脸的喜悦，他知道是有进展。
　　“你这位阿姨挺厉害啊。”陈光辉由衷赞赏，他望了眼窗外背对着他们的俏丽身影，曼妙的线条凸显出女人特有的柔性魅力，“那个……”陈光辉突然支吾，脸颊不知是喝酒喝得红了，还是不好意思了，屠斐白他一眼，“干啥？”
　　“我能认识下你的阿姨吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　屠斐小气的很，光是听陈光辉说要认识沈清浅，她都觉得吃亏了，“你能不能有点正事，人家不是警察都比咱们有想法，咱们不该羞愧吗？”喝了酒的陈光辉意识到自己有点失礼了，“抱歉哈。”
　　屠斐小跑去找李丽，陈光辉不放心，站在马路对面望着。
　　沈清浅离他十步之遥，有风刮过来，空气中似乎弥漫着一种香气，陈光辉偏头望了一眼，沈清浅正朝着他来了。
　　陈光辉多少年不知道紧张啥滋味，现在心跳得厉害，尤其是夜色灯光下的面庞美得让人移不开目光。
　　“您好，我是屠斐的阿姨，沈清浅。”沈清浅主动打招呼，语气温柔，陈光辉忙低头问好，“我是陈光辉，跟屠斐一样是刑警队的。”
　　“恩，我知道。”沈清浅笑了笑，“屠斐年纪小，工作上不周到的地方，请多担待。”
　　陈光辉余光扫到沈清浅绽放的浅笑，心跳的更厉害，直觉得酒气往上涌，“您说的哪里话，屠斐很优秀的，以后会是个好刑警。”
　　……
　　屠斐交代完李丽再出来，瞧见沈清浅和陈光辉站在一处，陈光辉说说笑笑，沈清浅偶尔点头似乎在附和，屠斐心里仿佛被打翻了什么，有点不是滋味。
　　屠斐一路小跑横穿马路，沈清浅担心地扬声提醒，“慢点！小心车！”屠斐到了跟前立刻挤到两人中间，挽起沈清浅的手臂，“阿姨，我们回家。”屠斐拽着沈清浅就走，头也不回地嚷：“辉哥再见。”
　　“啊！再见再见，沈医生再见！”陈光辉高声回应，沈清浅想回头道个别，屠斐却突然绕到她身后圈着她的腰肢，催促道：“阿姨快走。”
　　沈清浅连回头道别的机会都没有，被推搡着走出几十米远，她回身抬臂勾住屠斐的脖子，顺势捏上屠斐的耳朵拧，笑着凶道：“小崽子，你给我好好走路！”屠斐诶哟诶哟夸张地喊疼，惹得沈清浅都担心自己可能用力过度，“疼了？”
　　屠斐缩在沈清浅的臂弯里委屈巴巴地嗯了一声，“阿姨虐待我。”
　　沈清浅停在原地转过身，面对面看出屠斐故意可怜兮兮的样子，沈清浅双手拧上她的耳朵，“横穿马路不注意安全，走路也没个样子，下次我虐得更狠。”屠斐双手覆盖住沈清浅的手背，装可怜道：“阿姨，我走了一天腿好疼，能不能先上车再虐我？”
　　沈清浅无奈中夹杂一丝宠溺，揉揉屠斐的脑袋，“你啊。”
　　回去的路上，屠斐好几次看向沈清浅，她注意到了，她每次以为屠斐有话要说，目光刚要遇上屠斐立刻别过头假装没事人。
　　快到家门口，经过一段光线昏暗的地方，屠斐直勾勾盯着沈清浅，沈清浅偏头，目光撞了个正着，“坦白吧，干了什么坏事？”
　　“我才没有。”屠斐撇嘴，哼了一声，“阿姨，我问你！”屠斐开腔气势十足，胶着的四目在夜色中激烈碰撞后屠斐败下阵，语气也软了，“那个、那个……”
　　“哪个？”沈清浅实在猜不出屠斐要问什么，她们太久没见，屠斐变化很大，这种变化不只是屠斐长大了，还有她越来越复杂的心底世界，“你再不问，我可不会回答了。”
　　沈清浅威胁见效，屠斐忙问：“你们刚才聊啥了？”
　　“你们？”沈清浅恍然，“我和陈光辉？”
　　“你居然知道他的名字了！”屠斐气鼓鼓，语气愤然，“是不是他主动找你搭话的！”
　　“是我主动的。”
　　“……”
　　“怎么的，你有意见？”
　　屠斐扁扁嘴，心里有点酸涩的疼，气呼呼地说：“我才没有。”
　　车停好，两人一前一后上楼，沈清浅在身后说：“我就是跟他打个招呼，拜托他多照顾你点，没聊别的。”
　　“我不需要他照顾。”沈清浅的解释，让屠斐好受点了，但还有残余的小情绪。
　　“你好像不希望我认识你的同事？”沈清浅回味过来，门前，屠斐脚尖踢着地面，沉默近似于默认。
　　沈清浅掂了掂钥匙找出开门的那把，淡声说：“你要这么挑理，我可有的挑了，我们科室的医生和护士一大半都认识你呢。”沈清浅顿了顿，似乎想起什么，补充道：“连人家丢了狗，你都热心帮忙呢。”
　　屠斐努努嘴，哼唧一声，“不一样。”
　　“怎么不一样？”沈清浅进门开灯，迎光而站的屠斐眉头皱着，“陈光辉是男的。”
　　“我倒是想认识你们队里的女同事，除了你还有吗？”沈清浅说罢诶了一声，“别说，还真有，你那个朋友阙宁凝怎么不见了？”
　　“她去海淀分局了。”
　　话题就此岔开，沈清浅晚饭没吃去厨房做饭，“你要不要再吃点？”屠斐摇头，“要不然我做？”
　　“你休息会吧。”沈清浅打开冰箱，拿出一袋现成的小馄饨，“我跟你同事认识就是打个招呼，男女与我而言没有什么区别，你小脑袋里想什么呢？”沈清浅错开身望了一眼屠斐，屠斐正在看她，“别一天天自己在那遐想，屠警官没事做，客厅里小孩儿给我买的花，烦请您帮我换个水？”
　　“得令。”屠斐转身出去了，揉揉脑袋，她可能就是在胡思乱想吧？沈清浅那么漂亮，被人喜欢是正常的，不过……屠斐暗暗哼了一声，明天要“警告”下陈光辉那家伙！
　　沈清浅吃小馄饨，屠斐对面作陪，“吃一个不？”沈清浅投喂，屠斐凑本来不饿，不过看看沈清浅投喂的动作，她居然有点想吃。
　　“阿姨~”屠斐含糊不清叫了一声，沈清浅抬眸，“恩？”
　　“以后我聘请你当过我的军师好惹。”
　　“聘请我？”沈清浅笑道：“我听听，价位是多少？”
　　“说到价位。”屠斐翻了翻兜，“阿姨，请笑纳。”
　　一个黄色信封，沈清浅打开信口，“哟，发工资了。”
　　工资不多，2300块，沈清浅晃了晃信封，“自己留了吗？”
　　“没。”
　　“呵。”沈清浅轻笑，从中抽出500交给屠斐，“花完了找我要。”
　　屠斐揣兜里，“阿姨，那你当我的军师不？”
　　“我不限制你花钱，但不能乱花。”沈清浅没接屠斐的话，“少请客，少买花，自己多吃点穿点都可以。”
　　屠斐想多聊几句案情，沈清浅的手机响了，屠斐示意她接电话，“我来收拾。”屠斐收拾空碗走了，沈清浅接起电话，“乔总还敢给我打电话？”
　　屠斐竖起耳朵，乔总？难不成是乔汐言？
　　屠斐刷个碗的功夫，听见关门声，她急匆匆出来，客厅空无一人。
　　“阿姨？”屠斐喊了两声，空荡荡的客厅有回音。
　　屠斐冲到门口，沈清浅的鞋子不见了，她忙跑到阳台，片刻后沈清浅接着电话出现在楼下。
　　屠斐眼睛一转，她立刻抓起手机追下楼去，“司机，跟着前面那辆车。”


第52章 降暑
　　夜里, 车不多，沈清浅车速快。
　　屠斐催促司机师傅快点开，司机不耐烦了, “再快都超速了。”
　　屠斐于是只能眼睁睁地看着沈清浅的车子绝尘而去，“行了, 回去吧。”司机一副你有病的表情调转车头。
　　到家附近，屠斐喊停, “我在这里下。”屠斐打算安步当车, 省钱顺便纳凉。
　　夜风微凉, 屠斐冷静下来了，她回想刚才自己的反应过激了, 她怎么能跟踪沈清浅？就算是担心，也不该如此。
　　沈清浅是大人，是一个比她还要年长的人, 屠斐不知道是不是自己长大了, 开始把年长的人当孩子看。
　　比如说沈清浅, 又或者是母亲, 她有时不会像原来那样和母亲激烈地正面争吵，她想的是母亲年纪大了，她是大人了, 该学会担当，像个大人一样照顾她们。
　　然而呢？
　　沈清浅其实不过才三十多, 比自己大十多岁而已, 屠斐揉揉脑袋, 她不该疑神疑鬼，沈清浅能把自己照顾得很好。
　　屠斐慢悠悠往家走，没到门口手机响了，沈清浅打过来的，“你出去了？”
　　沈清浅遇事直接打电话，反观她暗中打车尾随，屠斐反思，她的行为可耻，以后要杜绝。
　　既然沈清浅都直接问了，那么她是不是也可以直接问了？不过她问了之后沈清浅要是继续问她那就尴尬了。
　　说到底，屠斐不希望沈清浅知道自己跟踪她，“阿姨……”这个点说出来遛弯太假了，“我出来活动下。”怕沈清浅不信，她支吾道：“现在白天忙，没时间运动。”
　　“运动也不一定要出去啊。”沈清浅的声音温柔，听起来丝毫没有起疑心，“在家里一样能运动。”
　　“家里怎么运动啊？”
　　“我平常在床上也能运动呢。”
　　“啊？”屠斐小脑瓜一歪，街对面胡同里一家24小时营业的生理用品店正闪着刺眼的红光，她想忽视都难。
　　屠斐步伐放慢，刑警队的5.0超好视力，她很清晰看见，那一排红色滚动的字不时变换，现在正写着：高真全自动床上运动神器第一名：尖叫之花。
　　“小孩儿？”沈清浅提高音量叫了声，屠斐回过神，脸颊发烫，沈清浅说的运动一定是单纯的运动，“阿姨，我马上到家了，我想买冰激凌。”
　　“现在？”
　　“我热。”
　　“你回来，我帮你降暑。”
　　屠斐知道不该再看商家故意写出的吸人眼球的宣传语，但是青春期懵懂的心躁动，她心里想着不要看，但眼睛却不受控制地望过去，这一望，很贴切沈清浅刚才说的，广告语写着：玩味兔女郎清凉可口降暑首选。
　　“小孩儿？”
　　“啊。”屠斐立刻收回视线，脸颊更烫了，“那我回去。”
　　“恩，别吃冰激凌了，回来吧。”沈清浅担心屠斐贪凉多嘱咐了几句，话筒另一边的人似乎心不在焉，沈清浅笑着说：“好了，不唠叨你了，路上注意安全。”
　　沈清浅挂断电话，屠斐摸摸脸，好烫。
　　屠斐已经走过巷口，她步子定在原地回身张望，身后暖黄的灯光蔓延到远方。
　　一阵风迎面而来，屠斐只觉得燥，今天夏天格外热。
　　沈清浅提前在冰箱里放了凉白开，屠斐到家喝着口感刚好，微凉但不会刺激胃。
　　屠斐咚咚咚一口气喝了一大杯凉水，她扬起头吞水时的喉咙勾勒出起伏的线条，沈清浅头一次看见喝水能喝得这么香的，可能喝的是玉露琼浆。
　　沈清浅没细问屠斐为什么大半夜出去运动，屠斐也不好再绕回到外出的话题，她告诉自己：关心有度，沈清浅是成年人，她不能借着关心的名义过分干涉沈清浅的生活，毕竟沈清浅都没有如此干涉她。
　　夜深了，屠斐洗澡后立刻回房了，洗澡也没能去燥热，她穿着吊带和小裤裤，毯子蹬到一旁，睡得很清凉。
　　沈清浅洗澡出来，轻轻推开门进去，屠斐已经睡着了，此刻抱着枕头哼唧唧。
　　沈清浅听不出个数，听着她似是难受似是舒服的哼唧声，她轻轻地摸屠斐的额头，有点烫。
　　沈清浅从医多年，经验颇丰，按理说应该不是发烧，但此刻因为担心摸不准，她回房取来体温计塞到屠斐的腋下。
　　突然微凉的触感，屠斐唔了一声要翻身，沈清浅手臂圈住她的身体，将要翻身的人捞到跟前。
　　36.4°，正常体温，沈清浅轻轻舒口气，屠斐睡得不安分，抱着枕头滚来滚去，沈清浅拿毯子盖住，随着她翻腾去了。
　　沈清浅走到门口时，听见屠斐轻轻嗯了一声，拐着弯儿带着钩儿的，作为一个成年人，沈清浅刚刚在量体温时就怀疑过。
　　小孩儿长大了，心思活泛，年轻精力旺盛的年龄，做o梦一点都不奇怪。
　　沈清浅从冰箱里拿出一瓶啤酒回到房里，耳边似乎仍残留小孩儿那一声青涩的低吟声，像是幼鸟初啼，带着特有的不成熟，听起来有点可爱。
　　沈清浅睡前收到信息，写着：以后尽量不深夜折腾你了哈哈。
　　沈清浅没回复，坐在窗前小口啜饮啤酒，微凉入喉，想起屠斐喝水时畅快，她也仰头喝了一大口。
　　一股酒气上涌，脸颊微微发热，沈清浅去洗手间重新刷牙，镜子里的她脸颊泛红，像是她许久不曾见过的害羞。
　　不可否认，屠斐的到来，改变了沈清浅一如既往的冷清生活。
　　于现在的她而言，屠斐的出现，就是好的改变，无论屠斐做什么。
　　沈清浅躺下后合眼，思绪倒流，她和屠斐相处的点点滴滴，之前不曾回想过的一幕幕，其实都不曾忘记。
　　夜色下的沈清浅勾起自己都没察觉到的笑意，小时候的屠斐太可爱了，她有孩子的稚气，甚至有大人都少见的担当，沈清浅还记得第一次见屠斐。
　　屠斐生病肚子疼，谁都不让碰，小点的时候力气小祝L云能制服，稍微大点就按不住了。
　　祝L云叫师妹过来其实是想帮忙按着点的，倒是让她意外，小崽子主动往沈清浅怀里钻。
　　只是那时候屠斐不知那是自投罗网，沈清浅和祝L云是一伙的，沈清浅抱着屠斐哄道：“你乖乖打针，我给你一个惊喜。”
　　屠斐皱眉鼻子捂着肚子哭唧唧，沈清浅帮她揉肚子，动作轻柔，趁着屠斐不注意扒了裤子。
　　屠斐察觉时已经晚了，沈清浅用大人的语气跟她分析利弊，“你看，你肚子疼，不打针就会一直疼，我说你打完针就给你惊喜，你现在裤子褪掉了，就差打针一步就能拿到惊喜，我保证我的惊喜会让你爱上打针的。”
　　屠斐当然不信有什么惊喜会让她爱上打针，但是她好奇啊，凡事挡不住好奇心。
　　针打完了，沈清浅从包里翻出一把仿真玩具枪，连子弹都逼真，屠斐一直想要，但祝L云不肯给她买。
　　屠斐泪眼未干，裤子还没提上就玩上小□□，嘴上模拟枪声，不是哒哒哒就是biubiubiu。
　　沈清浅帮屠斐穿好裤子，逗着问：“我是不是没有骗你？”
　　“恩，姐姐没骗我。”屠斐望着黑又亮的□□，爱不释手。
　　“要叫阿姨。”祝L云一旁教导。
　　“不要，就要叫姐姐。”屠斐踮脚张开手臂非要抱沈清浅，“姐姐姐姐。”
　　“好，就叫姐姐。”沈清浅应允。
　　“收人礼物要说谢谢。”祝L云一旁教导，屠斐抱着沈清浅撒娇，笑嘻嘻地说谢谢，已然不是之前因为肚子疼而闹腾的小鬼。
　　“不用谢，以后姐姐还给你买。”沈清浅哄着屠斐。
　　祝L云一旁无奈，“师妹啊，你未来有宝宝，一定会被你宠坏。”
　　屠斐用这把小□□救过一个人，路边玩耍的小孩突然被一个男子抱起来，小孩挣扎大哭，“妈妈，我要妈妈！”屠斐□□瞄准对方，稚气地大喝一声，“不许动，放开她。”
　　大人自然不会听从，屠斐稳准狠地射击到对方的眼睛。
　　男子疼得丢开孩子，捂着眼睛就去踹屠斐，屠斐biubiubiu连开三枪，目标移动，三枪连中眼睛，脑门和喉咙。
　　玩具枪虽然是玩具，但仿真程度很高，子弹都是坚硬的石子一般，近距离打在脸上很疼。
　　屠斐当时并不知道具体情况，后来听沈清浅说过，当时幸亏她，否则孩子可能被拐跑。
　　沈清浅当时也后怕，那时候屠斐也不大，歹徒凶狠点，真有可能连同她一起绑走了。
　　沈清浅后来问她害不害怕，后不后悔，屠斐小脑袋直摇，“再给我一次机会，我还要这样做。”
　　那是屠斐头次模糊地知道，世界上有坏人，他们很坏，他们不会同情别人，不会因为别人难过而落泪，坏人很可怕，但是必须有人和他们对抗。
　　“警察叔叔会抓他们。”沈清浅这样说没多久，屠斐才开始那样说，说要保护她之类的。
　　沈清浅翻了个身，无奈地轻笑，如果师姐知道自己给屠斐启蒙的警察梦，不知道会不会生气呢？
　　那一晚，屠斐做了个朦胧的o梦，沈清浅并不奇怪，奇怪的是，沈清浅也做了o梦，而且o梦对象是……嗡~沈清浅的闹铃醒了。
　　嗡！侧卧屠斐的手机响了，不是闹铃，她抓起来，李丽的声音传来，“屠警官，我确定了！”


第53章 保护
　　屠斐一早给陈光辉打电话，惊喜地高呼：“确定了！确定了！”
　　屠斐小嗓门嗷嗷嗷, 沈清浅刚打开卧室的门就听见了。
　　屠斐跳下床冲出门口, 沈清浅正望着她，屠斐立刻噤声, 嘿嘿笑了两声, 音调恢复正常，“阿姨, 吵到你了吗？”
　　沈清浅望着俊秀的眉眼低头摇了摇，“确定死者了？”
　　“对, 就是白鹏兴！”屠斐的惊喜透过电话传给陈光辉，陈光辉也激动, “太好了, 咱们这个案子总算有点眉目了。”
　　屠斐刷牙的时候都在讲电话，沈清浅站在阳台前, 听见她含糊不清惹来惹去的，平日里说话里硬气全不见，怎么听都像是在撒娇。
　　沈清浅微微蹙了下眉头，抬手揉揉太阳穴，居然做梦了, 还是个o梦。
　　“好惹好惹，我知道惹。”屠斐着急，嘴里含着牙膏沫子, 扯着小嗓门嚷：“挂惹叭, 我都吃了好几口牙膏惹！”
　　“噗。”洗手间里屠斐吐牙膏沫子的声音, 一通温软的电话总算是挂了，沈清浅眉头舒展。
　　屠斐风风火火洗漱完毕换装下楼，一路过于顺畅，临到下楼才想起，她满脑子都是破案居然忘记和沈清浅打招呼，要不然回去补一个？会不会太刻意了？
　　嗡，沈清浅刷牙时，客厅的手机响了。
　　沈清浅咬着牙刷拿起手机，果然是屠斐发来的，屠斐：阿姨，我着急先走啦，今早吵到你对不起嘻嘻。
　　沈清浅无奈地轻笑，道个歉还笑嘻嘻的，嗡，新信息蹦进来，还是屠斐。
　　内容让沈清浅倒吸一口气，“咳咳咳！”沈清浅呛得直咳嗽，牙膏的辛辣味入喉，顺着鼻腔往上，咳嗽得沈清浅眼圈红了。
　　屠斐：阿姨，我昨晚梦见你了。
　　沈清浅抬手擦掉咳嗽出来的眼泪，糟糕的是她忘记手上沾了牙膏沫子，一擦眼睛受到刺激，泪水流的更凶。
　　沈清浅太久没“哭”了，望着镜子里的自己，回想起昨晚荒唐的梦境，她此刻鼻尖发酸，倒真的有点想哭。
　　沈清浅深吸气真的打算就此放声哭一下的时候，房门咣的一声，随后是急促的脚步声奔着侧卧去了。
　　沈清浅急忙擦眼泪，脚步声短暂地消失后奔向洗手间，沈清浅立刻微微侧身背对着门口。
　　“阿姨！”屠斐兴冲冲地站在门口，沈清浅清了清嗓子，吸吸鼻子说：“恩，落东西了？”
　　屠斐望着镜子里的人，察觉到异样，她随手将东西揣进兜里，走到沈清浅跟前，“阿姨。”
　　“恩。”沈清浅低着头，“拿了东西还不走？”
　　屠斐嘴上答应，人却是微微屈膝几乎半蹲，侧头抬眸看沈清浅的脸，“阿姨，你怎么了？”
　　沈清浅拧身，打开水龙头，“没事。”
　　屠斐直直地望着镜子里梨花带雨的脸，她的心仿佛被针猛地刺穿，很疼。
　　“阿姨。”屠斐突然从身后抱住沈清浅，她忽然想起昨晚，是不是昨晚发生了什么？屠斐意有所指地说：“不管发生什么，我都在呢，我长大了，可以保护你了。”
　　沈清浅鼻子更酸了，她失漉漉的手拍拍屠斐的手被，“好了，你去上班。”
　　“那阿姨有事给我打电话。”
　　“恩。”
　　“阿姨不打，我会打给你的。”
　　“恩。”
　　“我一会就打。”
　　“好。”沈清浅不知是不是自己压抑太久，此刻被屠斐抱着，温暖的怀抱让她的泪腺接近失控，“你去上班吧，快去。”
　　屠斐紧紧地抱了一下沈清浅，“阿姨，你今天还上班吗？”
　　“上班。”
　　屠斐点点头，放开沈清浅，出去了。
　　沈清浅洗手洗脸，泪和水混合到一起，许久没哭，冷不丁哭一次，连个像样的理由都没有。
　　因为屠斐说做梦她被牙膏呛到，她咳嗽到流眼泪，擦泪时被牙膏沫辣眼睛……都是昨晚的梦不好。
　　小孩儿做o梦就算了，她一个人多少年都习惯了，莫名其妙地做起o梦来了，想来想去只能说是昨晚受到屠斐的影响了。
　　沈清浅下楼，没想到一出门就看到屠斐站在车旁，她扬起笑，“阿姨，我想蹭你的车。”
　　屠斐光明正大地蹭了回车，路上屠斐没聊敏感话题，聊了案情，“多亏阿姨帮忙，等完事一定请阿姨吃饭。”
　　“又请我吃饭。”沈清浅舒口气，恢复到屠斐熟悉的样子，“我怀疑这是你的口头禅。”屠斐嘻嘻笑也不否认，“阿姨，你猜猜我梦见你什么了？”
　　沈清浅好不容易让自己忘记昨晚的梦，屠斐一句话让她的心里建设全部泡汤，屠斐满脸的期待，沈清浅的反应却很淡，“恩，什么梦？”
　　“我做梦，梦见我缠着阿姨给我买好吃的，阿姨全给我买了！”
　　“……”沈清浅内心无语三秒钟，敢情这一晚上，梦还没少做？先是o梦消耗体力饿了，然后缠着她买好吃的？
　　“就做了一个梦吗？”沈清浅淡声问。
　　“好像是。”屠斐抓抓马尾辫，“阿姨做梦吗？有没有梦到过我？”屠斐见沈清浅没有太多表情，想活络气氛，“比如说梦见我……”
　　“没有。”沈清浅斩钉截铁，屠斐扁了扁嘴，吸吸鼻子小声说：“噢，那好的吧。”
　　话语中的委屈让沈清浅哭笑不得，是她想多了，以为屠斐说的梦是最开始的o梦呢，“难怪平常总给我买吃的，敢情梦里中敲诈我，说吧，是不是总梦见我，然后缠着我给你买东西吃？”
　　“也不都是买东西吃……”
　　“你还真的天天做梦啊？”沈清浅偏头看屠斐，屠斐的指尖在大腿上乱划，慢吞吞地说：“差不多吧。”
　　“每天都能梦见我？”沈清浅匪夷所思，她回想起屠斐之前几次做梦了，不是真甜就真香的，到底是什么梦啊？
　　屠斐咂咂嘴，眯着眼望着早上已经开始刺眼的太阳，含糊不清地说：“记不清惹。”其实也不是全部记不清，她梦见过亲沈清浅，不过这不能说。
　　沈清浅余光看着屠斐，她抬手抓了抓脸，脸颊微红，不知是被抓的，还是想到什么害羞的了。
　　“你夜里多梦，是睡前想太多。”沈清浅嘴上说屠斐，心里说自己：还说人家呢，自己何尝不是呢？
　　朝阳分局门口，屠斐下车，临关车门，她突然探身低头说：“阿姨，三个臭皮匠赛过诸葛亮，咱们两个至少能顶上半个诸葛亮，有事随时可以找我。”不等沈清浅回应，她握拳扬起笑，“今天也是元气满满的一天，一起加油吧！”
　　屠斐的振奋写在脸上，写在嗓音里，沈清浅低霾的心有种一瞬被光亮射中的温暖感，“恩，加油。”
　　屠斐关上车门，飞奔而去，沈清浅从初见时就喜欢小孩子的屠斐，一部分原因是她是师姐的孩子，一部分原因是小孩子长得好看又可爱，然后最大一部分是小孩子天生乐观积极的性格，她总喜欢龇着小虎牙冲自己笑，她总是充满活力，和师姐调皮的劲儿让人生气却又拿她没辙。
　　沈清浅目送屠斐离开的，收回视线时被副驾驶遗落的物品捉住。
　　沈清浅打电话给屠斐，“你早上回家就是为了取一支笔吗？”屠斐旋风刮过来，又旋风般带着圆珠笔刮走，顺带刮走五支崭新的圆珠笔，都是沈清浅给她的。
　　屠斐回到办公室，陈光辉嘶嘶地喝着热水差点呛到，咳嗽到脸红脖子粗，瓮声瓮气地说：“您可真是祖宗，让我7点半到，然后你迟到一小时。”
　　屠斐嘿嘿笑，五支笔放到桌上，“对不住啦，辉哥。”
　　“这么多笔，给我一根作为补偿。”陈光辉的手还没碰到笔，屠斐抽起一旁的笔记本砸过去，啪的一声，亏得陈光辉躲得快，屠斐抓起五支笔全部放到抽屉，“这都是我的！”
　　陈光辉吐槽屠斐小气，屠斐哼了一声，“告诉你，以后不准再和我阿姨说话。”
　　陈光辉无奈地摇头，“得，咱们说案子吧，老大刚来过，被赵局叫走了，估计一会就得下来。”
　　两人说话间，邢思博回来了，屠斐汇报情况，死者身份确认：白鹏兴。
　　白鹏兴，20岁，死前系金碧辉煌旗下酒吧的服务生，店内专有名字：尤里。
　　屠斐介绍情况时，每次提到金碧辉煌都会咬重音，邢思博也不傻，知道屠斐什么意思，故意问：“那你怎么想的？”
　　“我觉得现在不对外公布案情真实进展。”屠斐的话倒是让邢思博一愣，“凶手不就是怕我们发现死者身份，毁脸毁指纹吗？我们公布必定会打草惊蛇。”
　　“那金碧辉煌呢？”邢思博挑明地问，“你要直接去调查吗？”
　　“不。”
　　邢思博再次愣了，诶哟，小同志难道醒悟了？
　　屠斐压低声音，神秘兮兮地说：“我觉得应该暗中间接地去调查。”
　　邢思博到嘴边夸奖的话说出来变味了，“你这小同志是不是上天派来跟我做对的？我说了不能去，就是不能去。”
　　“……”屠斐深吸一口气，反驳的话没有立刻说出口，她唇角动了动，猛灌了一杯水，隐忍道：“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“……”屠斐扭头走了，邢思博故意问，“干啥去？”
　　“我喝水去！”
　　“一大早上喝那么多水干嘛？”邢思博瞟了一眼陈光辉，陈光辉满脸无奈。
　　“灭火！”屠斐火气冲天，尾音消失在门口，邢思博压低声音，“你给我看好她，金碧辉煌你们两个都不能亲自去调查。”
　　“老大……”
　　“既然确定白鹏兴，除了金碧辉煌，周边可以查的信息很多，其他的先排查清楚。”
　　“……好。”
　　“客气着点。”邢思博意有所指，“别案子没办，落个坏名声。”
　　陈光辉出门找屠斐，她端着个大缸子，站在门口咚咚咚喝的来劲。
　　“走啊。”陈光辉捶了下墙壁，屠斐眼皮都没抬，“除了金碧辉煌，咱们可以去的地方很多。”
　　“比如？”
　　“森业集团。”
　　屠斐眸光转了转，“好。”
　　森业集团，纪景明，那日在医院里拦住沈清浅的人，屠斐今天要好好地会会他！


第54章 怀疑
　　森业集团的老总纪景明是大忙人，并非想见就能见。
　　两人到森业集团的大厅, 前台服务人员听说他们没预约直接回绝, 说话的功夫，陈光辉从兜里掏出证件, 前台小姐脸色都变了, “您好，请两位稍等。”
　　好歹是刑警队的, 前台小姐语气比之前客气了。
　　前台小姐拨通电话，大厅里人来人往略显聒噪, 前台小姐的轻声基本被淹没。
　　屠斐盯着前台小姐涂抹精致的脸，她说话时偶尔会瞟向他们, 陈光辉回身打量森业集团的大厅, 低声和屠斐打趣道：“有钱人的世界真不一样。”
　　屠斐目不转睛盯着前台小姐的脸，她眉头皱了下, 说完一句话双唇仍保持那句尾音的口型，而后她轻轻点头抿抿唇又说了四个字，屠斐读出她的唇形，“我知道了。”
　　“不好意思，两位警官, 我们纪总今天不在，他外出行程都是满的。”
　　“那明天呢？”
　　“最近都很忙。”
　　“我们是在工作，希望能配合。”陈光辉脸色冷了, “我不想拿着刑警的身份施压, 现在我们亲自过来问话已经是考虑对纪总的影响, 正常问询都会传唤到局里的。”
　　前台小姐面露难色，屠斐指尖轻轻敲了下桌面，“纪总忙，我们理解，但是不管多忙，这次谈话是一定要进行的，纪总现在拖延对他未必有好处，今天见不到，我们明天穿上制服强行出入森业集团，你觉得这会有利于森业集团竞标吗？”
　　前台小姐焦急地直摆手，“您别这样，警官，我就是一个普通员工，只是传达上面的意见，纪总真的没时间……”
　　“走。”陈光辉打算硬闯，屠斐站在原地没动，前台小姐急得绕出服务台，“警官……”
　　“辉哥。”屠斐叫住陈光辉，回身对前台说：“我们不难为你，纪总既然忙那就约时间，他一直忙的话，那我们只能在门口等了。”屠斐抬手指指大厅外面，“别说纪总不在，我看见他的车了。”
　　前台小姐脸色涨红，屠斐掏出手机，“你不方便，不为难你，要不然就我们给纪总打电话。”
　　“这……”
　　“纪总不在，那都谁在？”陈光辉话锋一转，“今天必须得见到你们负责人之一。”
　　前台小姐都要冒汗了，她只好再次打电话，表情和语气都比不得之前了，最后她挂断电话，“我问了下情况，我们纪总真的很忙……”
　　“行了。”屠斐打断前台小姐，语气不善道：“既然纪总这么忙，问问他是不是希望我们联系他父亲纪局长，让他父亲他亲自和他打招呼？”
　　“别别，您别这样，我们领导待会下来，请您稍等。”前台小姐想哭的心都有了，她一个小员工，难为她干嘛啊？
　　陈光辉和屠斐站在大厅望着通往大楼内部的电梯，不时有公司的人刷卡进出，屠斐吐槽，“一个企业老总，架子可不小。”陈光辉懒得评价，屠斐哼了一声，“他要是真躲着不见，更说明心里有鬼，金碧辉煌老大不让去，森业集团我一定得进去。”屠斐可不想自己的11路今天白跑一趟。
　　“你悠着点。”陈光辉目不转睛盯着出入口，“老大说了，得客气着点，人家是企业家，是给咱海京市GDP做贡献的大户。”
　　屠斐听了气不打一处来，陈光辉突然咳嗽一声，扬扬下巴，“是不是那个？”
　　闸关口一位年轻貌美的姑娘走到前台，前台果然冲他们这边指了指，陈光辉低声说：“这年头的大企业，小姑娘一个比一个好看。”屠斐瞪了一眼陈光辉，陈光辉无奈地笑，“我就说说嘛。”
　　“你们好，让二位久等了。”远看年轻貌美，近看就暴露了，妆容盖不住岁月的痕迹，女子热络地说：“请二位随我上楼。”
　　“陈光辉。”陈光辉主动介绍自己，女子意会地回答：“可以叫我琳达。”
　　屠斐和陈光辉对看一眼，这名字一听就是个英文转化而来的假名，不过也能理解，大公司都喜欢搞这套。
　　“我们纪总今天确实不在，最近行程也确实忙，不过我跟纪总沟通过，他今天开完会抽时间出来，不过时间不确定，可能会很晚，我的建议，有什么问题二位可以先告诉我，我转达给我们纪总，晚点呢他会当面回复。”琳达官方话说得很溜。
　　陈光辉一直没做声，屠斐听得皱眉，琳达继续说：“我们纪总的意思，该配合的肯定配合，不过他真的太忙，建议尽量都是电话沟通，您打给公司就行，纪总有时间就可以转接……”
　　“琳达。”屠斐打断滔滔不绝的琳达，“有你和前台耽误的时间，我们可能都问完了，转告你们纪总，不管今天多晚，我们都会等，和他的谈话今天必须进行，这是我们的工作。”
　　屠斐态度坚决，陈光辉一旁点头，补充道：“不做亏心事，也不必怕我们，再忙的人也会吃饭喝水睡觉吧？我们不打扰纪总睡觉，但吃饭或者喝水的时间，我们可以利用起来，所以请尽早安排，我们是人民的警察，不是纪总一个人的，请他别为难我们小警察才是。”
　　两人你来我往，说得琳达表情僵硬，她勉强挤出一个笑，“好的，我们一定会转达。”
　　琳达出去了，会议室里就剩下他们两个，屠斐盯着门板嘲讽地说，“看来这之后的调查得弄成拉锯战了。”
　　“人家大领导，账上一天流水没准好几亿，咱们比不了。”陈光辉揶揄，“咱们待会问话就按照说得来，我主要，你补充，你顺便记录下，注意态度。”陈光辉怕屠斐的毛绒的性子，一点就着，到时候邢思博准得批评他。
　　两人都以为得等一会，门却很快再次被推开，琳达满脸笑意进来，“两位，我们纪总把会议推迟了，现在有请两位过去。”
　　两人对看一眼，交换个眼神，一起起身随着琳达去了。
　　“不好意思，耽误两位警官的宝贵时间。”纪景明亲自在门口迎接，屠斐看他那副堆出来的亲民笑意没来由的恶心，陈光辉轻声说：“咱们别是看错人家了，大领导多亲切，啊。”
　　总裁办公室光线明亮，此刻暖洋洋的，两杯果饮放在桌前，纪景明坐在他们对面，“我时间不多，请谅解。”
　　“纪总，谢谢您的配合。”陈光辉开始提问，主题围绕7月27日那一天纪景明的行程，尤其是晚上的行程。
　　“7月27日……”纪景明沉吟着，“我每天很忙，具体做了什么还真是想不起，你等我叫秘书过来。”
　　秘书的回答是：7月27日的纪景明在海京市，当晚与朋友一起吃饭顺便谈工作。
　　“您见面的朋友是哪位？请留下他的名字和电话。”陈光辉问话时，屠斐抬头观察纪景明，他拿出笔和便利贴低，“这位朋友挺忙的，你们见他建议提前预约。”
　　屠斐拿过那张黄色便利贴，上面写着：贾立强，后面是他的手机号码。
　　陈光辉瞟了一眼，屠斐抄写好信息，陈光辉继续问：“那两位在哪里吃的饭，聊的什么，都请说一下。”
　　按照纪景明的回答，他们27日晚在市中心的鼎尚公馆吃饭商谈最近竞标的事，“这位贾立强具体的身份？”屠斐从中插话问了一句。
　　纪景明打量屠斐，突然笑了，“我们是不是在哪见过？”
　　屠斐眉目冷淡，“请回答我的问题。”
　　纪景明丝毫没计较，点点头，说：“贾立强，是雅奈尔上海分公司的副总，也就是雅奈尔亚太区的副总。”
　　“你们不是竞争对手吗？”屠斐反问，纪景明挑眉笑道，“哟，这位警官了解的不少，请问叫什么名字？”
　　“屠斐。”屠斐盯着他的笑脸，越看越不喜欢，从那天他在医院拦住沈清浅的去路，她就不喜欢这个人。
　　纪景明边点头边笑，“你这名字挺独特的。”屠斐面无表情地盯着纪景明，纪景明靠在椅背上，“屠警官说的没错，我们商场上是竞争对手，不过私下里也是朋友。”
　　“你们这顿饭，除了你们两个人，还有别人在场吗？”陈光辉将话题绕回的案情上，纪景明揉揉眉心，回忆似的说：“饭局只有我们两个，非要说还有别人，那就是鼎尚公馆的服务人员了。”
　　对于他们的提问，纪景明很配合，不过时间短暂，两人提问时间有限，通过纪景明的回答，如果他回答的是真的，那么基本可以排除他的嫌疑，因为不在现场的证据很明显。
　　两人结束问话，纪景明送他们到门口，纪景明摆摆手，笑着说：“我想起来了，屠警官，我们在医院见过，你和沈医生关系似乎不错。”屠斐没接话，只是说了句，“谢谢配合。”
　　乘坐电梯下楼出来，屠斐瞟见墙上张贴着森业集团的发展历史，纪景明穿着西装的照片被放在显眼的位置，她翻出手机拍了一张。
　　出门，两人去吃饭，屠斐建议现在打电话约贾立强，电话倒是能打通，不过贾立强出差去国外了。
　　一通越洋电话，直接把屠斐手机打停机了，话题从个人情况调查切入到鼎尚公馆那一晚，贾立强的答复和纪景明差不多。
　　“要不然就是真的，要不然就是事先串通好了。”陈光辉推测。
　　屠斐摆弄自己的手机，不仅停机了，马上要停电了。
　　陈光辉握着手机没打过去，后面的内容他们基本可以料到，就是一致的，“屠斐。”
　　“啊？”屠斐四处张望，哪里有卖充值卡的？陈光辉低声问：“你说白鹏兴死前和森业集团的老总发生争执，而且地点是在金碧辉煌，这消息从哪里来的？确定是真的吗？会不会有人跟你撒谎了？”
　　“胡说！”屠斐瞪眼睛，沈清浅怎么会跟她撒谎？陈光辉扑哧一声乐出来，“咋的？跟你说这话的人是你对象啊？”
　　“她不可能撒谎。”
　　“那她有没有证据？”
　　“……”屠斐唇角动了动没说话，陈光辉胳膊肘撞她，“我看见卖充值卡的了。”两人一起往对面的接到走，陈光辉提醒屠斐，“看来那人跟你不是外人，你就问下，万一她有证据咱们省事了，现在可以肯定，一定有人撒谎。”
　　屠斐没做声，买卡充值，两人找了家小饭馆，“屠斐，我不是说你朋友撒谎，既然和案情有关，核实真假是必须得要做的。”
　　“老板，能充电吗？”屠斐没理陈光辉，冲着老板晃晃手机，老板摇头，吼了句没有，也不知道是不是不想给屠斐用。
　　屠斐手机没撑上一会关机了，她站起身，“你在这等会，我出去打个电话。”
　　屠斐找了个公共电话打给沈清浅了，和沈清浅寒暄几句午饭的话题，她随口问了句，“阿姨，你当初说白鹏兴打架的事有证据吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是说……”
　　“你在怀疑我？”沈清浅反问，“是吗？”
　　屠斐咽咽口水，愣是被沈清浅的严肃问地说不出话来了。


第55章 一起快活
　　确实, 沈清浅撒谎, 对于她本人没有任何好处。
　　屠斐咽了咽口水, “阿姨。”
　　沈清浅没回应, 屠斐又叫了一声, 仍是没有回应他，她一度以为电话挂断了, 但是确实在通话中，“阿姨，我不是怀疑你，是我们办案要讲究证据，现在纪景明说那晚他不在金碧辉煌……”
　　“所以不怀疑他撒谎，怀疑我吗？”沈清浅话语里有无奈, “屠警官, 你们办案我能理解, 如果以这样的方式来质疑主动提供线索的人，我想以后没有人会愿意提供线索给你们了。”
　　“阿姨……”屠斐不怀疑沈清浅, 但是她需要逐个排除, 沈清浅没撒谎，那是否意味着白鹏兴也没撒谎，那撒谎的人就是纪景明了，现在要怎么证明纪景明撒谎了？白鹏兴已经死了, 屠斐只能寄希望于沈清浅。
　　“屠警官, 没别的事我先挂了。”沈清浅挂断前, 轻叹一声, “我再说一次，我只是把我听到的转告给你了，至于谁撒谎了需要你们去查，而不是胡乱怀疑。”
　　屠斐盯着被挂断的电话，心里不是滋味，她真的没有怀疑沈清浅。
　　屠斐没想到沈清浅的反应这么大，她想的简单了，想着问一嘴的事。
　　“我们必须得证明，纪景明撒谎了。”屠斐回到小饭馆，没心思吃饭了，脑子里回荡着沈清浅严肃的口吻，一口酸辣汤喝得她胃里火辣辣。
　　“先吃饭。”陈光辉抽出一次性筷子递给屠斐，“现状是纪景明和贾立强口风一致，咱们下午去鼎尚公馆，如果我没猜错，她们的口风和纪景明一致。”既然做戏，自然得全套。
　　屠斐始终没做声，下午陈光辉张罗去鼎尚公馆，屠斐站在小饭馆，“辉哥，下午你去鼎尚公馆吧，我估计希望不大，我去找下之前给我信息的人，我再确定下。”
　　两人分头行动，屠斐站在协和医院门口，打电话给阙宁凝，阙宁凝啧啧两声，“这谁啊，屠土匪头子找我？”阙宁凝估计在海淀分局混得不错，说话的音调都是往上飘的。
　　“你什么时候有时间，我有事找你。”屠斐回头望着协和医院的牌子，在阳光下熠熠生辉。
　　“等我晚上下班。”阙宁凝爽快地答应，屠斐最终硬着头皮去协和医院了。
　　屠斐心里藏不住事，尤其是和沈清浅，别说隔夜，连隔一会都闷得慌。从沈清浅挂断电话，屠斐心里就火烧火燎的，也不知道是不是那碗酸辣汤给搅和的。
　　翁晓夏今天请假，大大小小的病患，都得沈清浅一个人查看。
　　屠斐去医生办公室，正赶上沈清浅拉开抽屉，拿了块大白兔奶糖。
　　奶糖还是早之前屠斐搬来时她们一起买的，屠斐站在门口，“阿姨没吃饭吗？”她问完鼻尖泛酸。
　　沈清浅含着奶糖，低头整理本子，“屠警官来做什么？”语气不上温柔，但也不算冷淡，就是顶客气。
　　“阿姨，我来道歉。”
　　屠斐态度过于良好，沈清浅抿抿唇，一时没说话。
　　“我真不是怀疑阿姨。”屠斐低头，跟受了多大委屈似的，轻声说：“工作需要我逐一排除，我不问阿姨，他们就会来问，我不希望阿姨和五大三粗的家伙们接触。”
　　屠斐声音越说越低，“不过阿姨说的没错，我做法欠妥，我不该想着我们关系亲近，前因后果都不说就随口提问，不怪阿姨质疑，对不起。”屠斐深深地鞠躬。
　　沈清浅偏头，道歉的人并不是心甘情愿，她眉头皱着，小嘴努着，分明是一副委屈巴巴的样子。
　　“所以你现在是屠警官，还是我熟悉的小孩儿？”沈清浅的语气比刚才温柔了，屠斐心里滋滋啦啦的，有点疼，还有点舒服，语气更软了，“阿姨~”
　　“我看以后这样，你工作公事公办，就管我叫沈医生，私下里就叫我阿姨。”沈清浅淡淡的脸色，一板一眼地说，“别一遍叫着我阿姨，好像很亲近，又拿着你们警局的那套来对我，你说我对你是该亲近还是该保持距离？”
　　“阿姨~~”
　　“好了好了，再叫我嘴里的糖都要软了。”沈清浅就看不得屠斐每次犯错后可怜巴巴认错，说话软唧唧，沈清浅根本没办法真的生气，她绕过屠斐要出门，屠斐下意识抓住她的腕子，“阿姨~~~”
　　“好啦~”沈清浅的语气恢复如初的温柔，“我还有一个病患没看完，你等我会。”
　　沈清浅出去，屠斐的心总算是没那么煎熬了，她溜到食堂打饭。
　　沈清浅回来看到饭盒愣了愣，面上是刻意的不冷不热，“想请我吃饭赔罪，只吃食堂是不是太不够诚意？”
　　“那我今晚……额，不，明晚。”屠斐改口，“我明天请阿姨吃饭。”
　　沈清浅眺了一眼，故意问：“如果我说就今晚呢？”
　　“我今晚约人了啊。”屠斐实在，或者说跟沈清浅，但凡能不撒谎就不撒谎。
　　沈清浅无奈地叹口气，“你的工资啊根本存不住。”天天请客，多少钱能够？沈清浅坐下，“钱我可以给你省下，苦力不能省，明天周六和我一起大扫除，做饭。”
　　屠斐立刻点头，摆出笑脸，“谢谢阿姨。”沈清浅嗔了一句，“你啊。”
　　沈清浅中午确实没吃饭，屠斐这通电话接的她心里堵得慌，她知道不该和屠斐计较，但一想到被怀疑，尤其是被屠斐怀疑，沈清浅这口气顺不过来。
　　“小孩儿。”
　　“诶。”
　　“公私要分明。”
　　“恩。”屠斐脸颊微红，点点头，“那等沈医生吃完，我想问几个问题。”
　　沈清浅薄薄的嗔怒眼神瞪了一眼，屠斐没察觉到敌意，心口反倒有点过电似的苏，沈清浅总算理她了。
　　沈清浅饭后主动给屠斐分析案情，白鹏兴没必要撒谎，他被打的状态下，怎么会有心思撒谎？估计指名道姓地骂当事者都觉得不解恨。
　　“如果你们觉得纪景明没说谎，最大的可能是白鹏兴认错人，因为他跟我说动手的人是森业集团的老总，语气里是有不确定的，也就是有可能他不认识或者不确定，被打后听别人说的。”沈清浅顿了顿，抬眸问：“你们为什么不去金碧辉煌问问？”问罢沈清浅恍然想起，“你们老大不让。”
　　屠斐点点头，“阿姨，我跟你说的话，你替我保密，因为这都涉及案情。”
　　屠斐将收集的信息告诉沈清浅了，她现在基本笃定纪景明撒谎，“我最担心的是，金碧辉煌的官方也会撒谎。”
　　这是没辙的事，别管什么原因，对自身有利的，都会想办法隐瞒，金碧辉煌绝不会希望和白鹏兴扯上更多的关系，尤其是白鹏兴的指甲里还有毒品。
　　“那你的计划是什么？”沈清浅盯着屠斐的脸，她认识的小孩儿虽然听她的话，但从来不是乖小孩。
　　屠斐凑近沈清浅耳畔低语了一句，沈清浅听得眉头一皱，微微偏声，不确定地问：“你确定这么做？”
　　“恩。”
　　“被发现呢？”
　　“为了查案没办法。”
　　“那你答应我，不能一个人单独行动，不管你和你的朋友多优秀。”
　　“恩。”屠斐点点头，“今晚吃饭约的其实是阙宁凝。”
　　屠斐离开时拎走了垃圾袋，沈清浅站在窗前望着远去的背影，心口郁结的气息散开。
　　屠斐走到大门口突然回身，她没想到沈清浅在窗口，她抬手挥了挥，沈清浅也挥了挥手。
　　屠斐没回局里，直接去李丽家里，她不方便出面的，还是得麻烦李丽。
　　“屠警官，我告诉你个号码吧，门口超市的，平常关系还不错，你打到那她们叫我，免得来回跑。”李丽心疼小脸晒通红的屠斐，屠斐点点头，“李姐，你帮我了解下，7月27日那晚，金碧辉煌的酒吧是否发生过打架事件之类的。”
　　李丽笑着点头，她能给屠斐提供信息，内心很有成就感。
　　“这个人你见过吗？”屠斐翻出手机，里面有她上午拍的纪景明的照片。
　　李丽盯着看了半天，“我没见过。”屠斐也不失望，李丽这个层级见不到正常，但是和白鹏兴相近的服务生们必定见过，她琢磨半天，“你看好这张脸，以后留意点你们酒吧那片区域，出现的话你告诉我。”屠斐最终没敢打印照片拜托李丽帮忙问别人，纪景明不同于白鹏兴，万一被察觉，李丽可能有危险。
　　如屠斐和陈光辉所料，鼎尚公馆的回复和纪景明一致，“TMD，太一致了。”陈光辉气得在电话里骂人，“我感觉有一张大网，大网里罩着多少鱼不好说。”
　　屠斐把自己的情况说了一部分，两人基本达成一致，纪景明撒谎的可能性最大，但最气人的是，明知道纪景明撒谎，但没有破绽。
　　“行了，也快下班时间了，你要是没在局里别回来了。”陈光辉还是心疼屠斐的，“我回去跟老大汇报下得了。”
　　屠斐没推脱，她晚上有约，正好不想回去了。
　　阙宁凝想吃烤牛排，屠斐在电话里逗她，“我请你的也是烤牛肉。”
　　阙宁凝站在烧烤店前，不轻不重捶了一拳屠斐，“你个土匪头子，居然敢骗姐姐！”
　　屠斐都快成店里常客了，老板热情地招呼，两人坐在窗边，屠斐麻利地烤串，“宁姐，我请你吃饭，你是不是得请我去快活下啊。”正在剥蒜的阙宁凝噗嗤一声笑出来，她端起酒杯，“哟，难得啊，让我来听听，我们屠斐小朋友要去哪里怎么快活？”
　　屠斐精致的小下巴朝着金碧辉煌点了点，“去那里叫几个小妞。”
　　噗！
　　一场人工的啤酒暴雨迎面而来，屠斐发狠，“你不请我，今天我宰了你！”阙宁凝呛得直咳嗽，脸都红了，拍桌子叫板，“我敢叫，就怕你不敢享受！”
　　“是你不敢吧？”
　　“谁不敢谁孙子！”
　　两人叫号，就此商定，烧烤过后金碧辉煌去泡妞。


第56章 拧耳朵
　　屠斐不是第一次来金碧辉煌, 阙宁凝更不是第一次。
　　比屠斐更“优秀”的, 是阙宁凝作为本地人, 她之前出现在金碧辉煌是作为客人来的。
　　所以, 在这干得久的服务生知道阙宁凝, 进门就招呼她，阙宁凝抬手勾住屠斐的脖子, 凑到她耳边挑衅道：“认不认怂？不认怂姐姐可真给你叫几个妞了。”
　　屠斐胳膊肘撞阙宁凝的细腰瞪眼睛，“有种你就叫。”
　　哎呀，阙宁凝发现今天的小学妹，不仅嘴炮厉害，还真敢她叫板，“美女, 给我叫几个陪酒的。”阙宁凝跟回身冲服务生招手, 服务生意会点头, 阙宁凝带她进包房了。
　　服务生很快回来，手里是一个册子, 屠斐打开, 差点没笑场，各路猛男秀肌肉的秀腹肌的秀虎背熊腰的……阙宁凝拍了下桌子，“我要点美女！”
　　服务生诧异的眼神扫了面前两位形象气质佳的姑娘，到底是见识过大场面的, 忙笑脸赔礼, “您稍等, 另外一本花册马上拿来。”
　　名花册来了, 各式美女芬芳斗艳，清纯的，艳丽的，妩媚的……阙宁凝坐在旁边点了一根烟，“来一根不？”
　　屠斐摇头，“你也少抽点吧。”
　　“得了，今天出来放松，你别像老母亲一样管着我。”阙宁凝指间夹着烟舒口气，“咱们先来两打酒？”
　　“哈？”屠斐眼睛瞪溜圆，“两打？你疯啦。”
　　屠斐不喝酒，阙宁凝哪里能同意，“今天你把姐姐我叫出来，不喝也得喝。”
　　屠斐扫了一眼面前的服务生，凑到阙宁凝耳根子说了句，“我酒量不好，上次在家好像一杯就倒了。”
　　阙宁凝抿唇忍笑，知道屠斐好面子，凑到她耳根子说，“那你不是酒量不好，是挑酒，我知道你喝哪种没问题。”
　　屠斐勒令之下，阙宁凝点了红酒和啤酒，屠斐等酒上来，确定不是之前在家喝的那种，这才松口气。
　　“我点这个。”屠斐酒没喝，先点作陪的，阙宁凝抿嘴笑，“行，姐姐看看你点的谁？”阙宁凝吐了一口烟圈扫了一眼，差点没笑瘫，“我没发现啊，你喜欢成熟御姐款啊？”
　　屠斐脸颊臊红，低头道：“不要你管。”
　　“噢噢，好，给我妹妹点这个。”阙宁凝忍笑，看你个小崽子能忍到什么时候。
　　阙宁凝点了三个，各个年轻貌美，喝酒嘛，图个乐子，“我人生中第一次点作陪的，居然是跟你。”阙宁凝靠着椅背，“还不给姐姐倒酒？”
　　屠斐推阙宁凝的二郎腿，“注意点形象，警校里怎么学的？”
　　“啥形象啊？”阙宁凝不以为意，继续翘着二郎腿，“既然出来玩，那就放开了，现在咱们都不是刑警，是一个下班的人。”屠斐瞪她一眼，仍是端坐的身姿。
　　“来，干杯。”阙宁凝举杯，屠斐怕喝醉耽误事只抿了一口，阙宁凝不乐意了，“你跟我养鱼呢？”
　　“亲姐，这是红酒，我一口干后面你要自己玩吗？”屠斐仰头喝了一大口，“这样行了吧？”
　　阙宁凝哼了一声，吸了一口烟的功夫，门开了，四位美女齐刷刷鞠躬，阙宁凝指着其中一位成熟端庄的姑娘，“你，陪我妹妹就行了。”
　　成熟御姐型，屠斐瞅瞅真人，再瞅瞅画册的照片，浓妆艳抹之下的脸原来一点都不真实，好歹是五官不错，不至于差太多。
　　阙宁凝没那个好运气了，三个年轻貌美的姑娘，妆容占了大半。不过阙宁凝也不挑，她本意是和屠斐来喝酒，她们确实好久没见，屠斐来了之后，她也没给接风。
　　“小朋友多大了啊？”成熟御姐落座，手臂落在沙发背，从远处看好像是要抱住屠斐。
　　距离太近，浓郁的香水让屠斐想打喷嚏，“我不是小朋友。”
　　“呵~”御姐笑了，“跟姐姐比，就是小朋友呢。”御姐边说边打量屠斐的兄前逗着，戏谑的语气落在屠斐的耳边。
　　屠斐直觉得酒气往上涌，她有点热，还有点想吐，屠斐往旁边坐，“说话就说话，不要靠太近。”
　　“哈哈。”御姐笑出声，小姑娘长得很漂亮，作为她今天开场的第一个客人，算她运气好，“那你叫姐姐，姐姐就听你的了。”
　　“……”屠斐抿抿唇，御姐右手托腮，肘部撑在沙发上，她侧身望着屠斐，“难不成想叫我阿姨？那也可以，叫声阿姨听听。”尾音落下，女子手放在屠斐的大腿上轻轻勾划，屠斐的脊背感觉像是突然爬上一条虫子，养得难受。
　　屠斐眉头一拧，挡开女子的手，“别动手动脚的。”
　　逗着玩不行，摸两下也不行，御姐理解为新人小朋友第一次进入大人的世界不太习惯，“恩，那姐姐听你的，你说你想干嘛？”
　　“就聊聊天就行。”屠斐双腿并拢，坐得规规矩矩，御姐都不忍心再逗她，终于收起玩味，笑着说：“恩，说实话，你真的成年了吗？不是逗你的，我看你很小。”
　　“成年了。”
　　“成年了也少来这种地方。”
　　屠斐愣了愣，御姐掩唇笑，“千万别去举报姐姐啊，姐姐会丢了饭碗的。”
　　屠斐黑曜石似的眸子盯着她，“你在这里多久了啊？”
　　“我？”御姐指尖挠挠下巴，“我很久了诶，记不得了。”
　　至于是否真的不记得，那就不得而知了，“你们这里都有什么好玩的？”屠斐今天叫阙宁凝一起来，本意也是来摸摸底，御姐回答问题但都是水滴不漏，屠斐没有套出有用的信息，也没心思和她周旋了。
　　“我去个洗手间。”屠斐站起身，御姐指指右侧，“出门右转。”御姐站起身，“需要姐姐陪吗？”
　　……屠斐无言地盯着对方三秒，一脸严肃，“你可以退下了。”
　　御姐噗嗤一声笑出来，“臣妾遵旨。”屠斐发现这位还挺会娱乐气氛的。
　　屠斐借着去洗手间一路观察，地下一层的通道门口无人看守，可见是今天楼下没人。
　　屠斐在金碧辉煌一层大厅打算逛逛，中间蹦迪去震翻天的音乐差点把房顶掀开，屠斐捂着耳朵绕过去，右侧相对安静，她边走边四处张望，拐角时迎面来了个精壮的男服务生，“您好，请问您是找不到回包房的路了吗？”
　　“是的。”屠斐定在原地，服务生略微躬身，“请问您的包房是多少，”他抬手做邀请状，“我现在送您回去。”
　　屠斐不动声色跟在服务生身后，经过洗手间时，御姐伸手拉住屠斐，“都怪我没说清楚，给你指错路啦。”
　　服务生冲着御姐笑着问候，御姐摆摆手，“我的客人，我来吧。”
　　服务生看了一眼屠斐离开了，御姐挽起屠斐的手臂往回走，屠斐要回头时，她轻声道：“现在别回头。”
　　拐角处，屠斐借着余光看了眼身后，服务生并没有真的离开，他站在不远处一直望着她们。
　　“小朋友，你到底是做什么的？”御姐拉着屠斐去了走廊尽头，抽出一根烟，“来一根吗？”’
　　“不用。”
　　“不抽烟是好孩子。”女子咬着烟点燃，长舒口气吐了个烟圈，“你不是来玩的吧？”
　　屠斐没做声，御姐吸着烟，“别那么严肃。”御姐微微扬头，舒口气笑道，“你笑起来更上镜。”
　　屠斐心头一紧，对方是在提醒她，她在监控范围内，或许刚才出现的服务生就是因为被监控才发生的。
　　屠斐靠在窗边，磨砂玻璃看不见外面的花花世界，比她高出几米的窗子敞开，花花世界的喧闹声音隐约传进来，“谢谢。”屠斐轻声说。
　　御姐轻笑，“真是个好孩子。”她偏头望着屠斐的侧脸，精致的轮廓很好看，“今晚我这第一单，你说我是赚了还是赔了？”
　　屠斐不明所以，御姐侧身靠在墙壁，指间夹着烟，迷离的视线透过薄薄的烟雾望着朦胧的轮廓，“钱呢我是赚不到了，不过好在你这张脸好看，赏心悦目，我心情好，也算值了。”
　　来这样的地方，一般都会给点小费，屠斐身后摸进兜里，掏钱的时候，掉出三个钢G儿，她顿时窘迫。
　　屠斐捡起钢G儿，她脸颊微红地抽出一张五十的，坦诚道：“我钱不多，只能给你一点小费了。”屠斐兜里一共就一百多块钱，一张五十，两张二十，三张五块，剩下的都是一块。
　　“呵~”御姐轻笑，越看这姑娘越可爱，“不用了，姐姐今天开心，不收你的，你陪我抽完这根烟，咱就回去。”
　　可惜，没等到抽烟一根烟，阙宁凝电话来了，“土匪头子，你别是被人拐跑了！”
　　屠斐和御姐回到房里，阙宁凝的脸颊红扑扑，不过没有醉的迹象，“行了，别喝了。”屠斐感觉今晚不会有收获了，她一路回到包房观察地形，金碧辉煌的摄像头多到数不清。
　　“不行啊，酒没喝完，太浪费了。”阙宁凝抓起剩下的半瓶红酒，“给你点的都不喝，是不是看不起你姐？”说没喝多，但到底是没少喝的人，说话叫着劲。
　　屠斐不喝，阙宁凝就要喝，屠斐劈手夺过酒瓶，“我喝我喝。”
　　“姐姐陪你喝。”御姐举起酒杯，自己倒了大半部分，屠斐喝了一杯，“今晚谢谢你。”屠斐一饮而尽后道谢，御姐指尖擦擦唇角的酒魅惑地佘尖腆事，屠斐看得有点傻眼，她脑子里不知怎么闪过沈清浅喝酒的样子了。
　　御姐突然抱住屠斐，“姐姐今晚谢谢你。”屠斐身子僵硬，御姐抱了下拍拍屠斐的腰侧便拉开距离，阙宁凝起身，“走吧，回家，别晚点你醉倒在外面，你家阿姨不得揍我。”
　　阙宁凝掏出小费啪地砸在桌上，全是百元钞，其余三人伸手一起拿，屠斐探身抽出几张塞给陪自己的御姐。
　　对上三人诧异的眼神，御姐抿嘴笑，等屠斐出门后，她还给三人，“小朋友不懂规矩，别急，都是你们的。”
　　阙宁凝要送屠斐回家，屠斐坚持自己打车回去，阙宁凝趴在车窗边看着上去就靠着椅背眼神迷离的屠斐说：“你一个人行不行啊？告诉你阿姨一声，你喝酒了，让她接你下。”
　　“别唠叨了。”屠斐摆手，“你自己慢点。”
　　屠斐一听到告诉阿姨，只觉得心头燥热，因为她想起沈清浅说过，喝酒要报备，她给忘了，怎么办啊？
　　屠斐到家连门都没敢进，她坐在楼下，酒劲上头，更不敢回去了，她靠着凉亭的柱子咿咿呀呀瞎哼哼。
　　要不说也赶巧，沈清浅夜班忙完回来，经过凉亭边本来看见个人影以为谁在纳凉，她走出没几步听见凉亭方向传来哼哼唧唧的软声，她越听越熟悉，走进一瞧，不是屠斐还能是谁？
　　沈清浅拍屠斐肩膀，屠斐一抬头，看清来者，吓得哇呀一声往后仰。
　　沈清浅怕摔着她，眼疾手快捞过屠斐的肩膀带到怀里，虚惊一场，两人都是一身冷汗，沈清浅发很地拧上屠斐的耳朵，凶道：“我让你喝酒不报备。”
　　屠斐小脸埋在沈清浅的小腹层了层，可怜巴巴地哼唧一句，“阿姨，我再也不敢惹。”


第57章 生气
　　屠斐步履摇晃, 全程几乎是沈清浅搀扶下上楼的，这下倒是切实地感受到, 屠斐看着没肉, 骨架可不轻。
　　“阿姨~”进了门，倒在沙发上的屠斐抓着沈清浅的手哼唧唧地道歉, 她不是故意不报备的, 她忘了, “你别生气~我真的是忘了~”
　　“我现在不和你生气。”
　　“真的？”屠斐迷瞪眼直勾勾地盯着沈清浅, 目光前所未有的灼热, 沈清浅头一次感受到，视线是有温度的, “等你明天醒酒再说。”不生气很难，酒味，香水味, 烟味……沈清浅看着醉醺醺的人，只能先压着火气。
　　“阿姨要是还生气……”屠斐抓起沈清浅的手往耳朵上按, “可以罚我, 不过要轻点, 刚才拧得我好疼。”屠斐委屈够呛，沈清浅无奈地胡乱抓了下她的耳垂, 哄道：“好了，阿姨去给你倒水。”
　　沈清浅走了, 屠斐恋恋不舍地爬上沙发背望着她远去的背影, 嘟囔了句什么, 沈清浅回身问：“你说什么？”
　　“阿姨真*￥……”
　　“大点声。”
　　“阿姨真吼看！”屠斐突然大吼，沈清浅无奈地瞪她一眼，哭笑不得道：“少给我糖衣炮.弹。”
　　“糖？”屠斐咂咂嘴，抓着沙发背嚷：“我要吃糖！”
　　“好好好，你先躺下。”这是个吃货啊，听见什么都要吃，沈清浅怕她折腾再摔着，回来按着屠斐，“乖乖躺好等我，什么都有，不听话什么都没有，还要被我拧耳朵。”
　　屠斐立刻乖宝宝似的躺好，沈清浅泡了杯蜂蜜水，既满足屠斐想吃糖的愿望，同时能让她的胃不会太难受。
　　屠斐眯着眼，沈清浅一勺一勺地喂，屠斐喝完一口咂咂嘴，“真甜。”
　　屠斐喝完最后一口不满足地腆腆纯，“阿姨我还要。”沈清浅哄道：“你先躺会，阿姨待会给你。”
　　屠斐噢了一声，很快睡过去了，沈清浅投了失毛巾给她擦脸，屠斐咂咂嘴，睡得挺香。
　　沈清浅盯着白里透红的小脸，凑近一点身上都是浓郁的的香水味，她默默一叹，这是去办案，还是去喝花酒了？
　　沈清浅解开屠斐的衣服，让她尽量睡得舒服，屠斐翻了个身，睡姿豪放。
　　这一晚，沈清浅睡在客厅，两人第二次睡在同一个空间，宛如那日，仍是屠斐喝醉的时候。
　　屠斐不知做了什么梦，哼哼唧唧呓语，夜里安静，可终究是因为喝酒吐字不清，沈清浅没听出个数，间或听到一个字“看”。
　　都说酒后吐真言，屠斐酒后说她好看，大抵是真觉得她好看？沈清浅自己倒是没觉得。
　　沈清浅翻身侧卧望着沙发熟睡的人，一个翻身就要折下来，沈清浅麻利地起身单手推住几欲掉下的身体。
　　沈清浅干脆睡在沙发旁，便于她照看屠斐，沙发其实不算小，奈何喝酒的人太能翻腾。
　　沈清浅闭着眼睛，耳边是呼呼的睡声，她再度想起那晚看电视，银灰色小狼崽睡着时会发出呼呼声，每次半睡半醒间会发出低低的吼声，奶声奶气地警告周围的一切。
　　沈清浅被屠斐折腾得有点累，昏沉沉有了睡意，一只爪子突然砸下来，指尖正好戳她的脸上。
　　小爪子抓了抓，像是在给沈清浅挠养养，沈清浅握住小爪子放回到沙发上。
　　没多久，一只小蹄子砸下来，沈清浅懒得抗争了，任由小蹄子在她腿上蹬来蹬去。
　　最过分的，是沈清浅刚睡着，一块巨石砸下来，沈清浅气得双手捏着屠斐的脸，很想左右开弓。
　　睡梦中的人，红润润的唇砸了砸，憨笑着含糊不清地叫了声“阿姨”，沈清浅直以为她醒了，可人分明睡得很熟，看来是梦见她了。
　　屠斐挤在沈清浅和沙发的夹缝中睡得挺香，沈清浅故意不给她让出位置，她自己像条大蚕蛹拱来拱去，愣是给自己拱出一片天地来。
　　沈清浅无奈地揉揉屠斐的脸，叹口气轻声道：“你啊。”
　　这一晚屠斐睡得不错，可怜了沈清浅一整晚几乎没睡着，天亮才昏沉沉地入睡。
　　天亮了，屠斐一睁眼，沈清浅白皙的面庞近在眼前，她大气不敢出。
　　昨晚的记忆零星，不过大概记得，只是对于自己为什么从沙发上到沈清浅怀里，她完全没印象了。
　　屠斐不舍得吵醒沈清浅，缩在她怀里当乖宝宝，起初还能装一会，久了身体麻了忍不住翻身。
　　屠斐一折腾，沈清浅动了动，她放开屠斐翻了个身，暖香怀抱没了，屠斐后悔，早知道再忍会好了。
　　屠斐爬起身，轻手轻脚地活动筋骨，身体虽沉，但没有宿醉后的难受。
　　屠斐坐在地毯上探头探脑观察沈清浅的睡相，那无疑是恬静而美丽的，除了之前那次噩梦沈清浅翻腾，大多时候她都是安静的，妥妥的一个睡美人。
　　“哎呀，阿姨的睫毛可真长啊。”屠斐习惯自言自语，看久了把心里的话轻声说出来还不自觉，“这得有多少根啊？”
　　“一根两根三根……嘶……”边数边吸口水，吸完口水就对不上了，“刚才数到多少了？”屠斐来来回回数几遍愣是没接上，她懊恼，“完了，又数错了。”
　　沈清浅突然睁眼，屠斐吓一跳，“阿姨，我刚刚吵醒你啦？”
　　沈清浅回眸嗔怒的眼神，“怎么罚你？”岂止是刚刚，是一晚上都不消停。
　　“嘻嘻。”屠斐咧嘴笑，人畜无害，沈清浅索性爬起身，“我去补觉了。”临走前，沈清浅揉了一把屠斐的脑袋，“你喝酒的问题，等我醒后再谈。”
　　屠斐苦着脸，笑不出来了。
　　按理说，今天周六，屠斐可以休息，可是案子没破，她不该休息。
　　屠斐坐在客厅琢磨半天，她答应沈清浅周末一起大扫除做饭的，屠斐发信息给陈光辉：我今天上午不去局里了，下午再去，晚上加班。
　　陈光辉：行啊，休息吧，我上午没事出去跑会，有事再联系。
　　屠斐力求用自己的良好表现给接下来谈话加分，她洗漱完毕给阙宁凝发信息：宁姐，你怎么样？昨晚喝那么多。
　　阙宁凝：别告诉我你才起来，姐姐我都上班了。
　　屠斐：宁姐真牛，我上午休息了。
　　阙宁凝：昨天咋样啊？
　　屠斐：什么咋样？
　　阙宁凝打电话过来，“混账，姐姐白带你玩了，你有没有收获啊？”
　　阙宁凝话里有话地问，她们一个寝室睡觉，一个桌上吃饭，一个操场上训练……阙宁凝不敢说百分百了解屠斐，但很清楚她的为人，让她去酒吧找乐子，如果不是有特殊目的，刀架在脖子上屠斐也不会去。
　　屠斐嘿嘿一笑，阙宁凝无奈道，“行了，我不跟你细打听了，案情保密我都知道，不过需要我帮忙就直说，我能帮不遗余力。”屠斐跟阙宁凝道谢，“改日请姐吃饭。”
　　“不用，啥时候我闷得慌找你吃饭，你麻溜能来就行。”阙宁凝收起玩笑，“我得提醒你一句，金碧辉煌那地儿不好下手，你以后不能一个人去。”
　　所有人都说金碧辉煌非善茬儿，屠斐几乎笃定里面藏着惊天的大秘密。
　　可惜，邢思博不让去，屠斐想想来气，干脆化怒气为力量，用来打扫卫生了。
　　今天的海京市天气阴沉，老天爷可能遇到不开心的事了，黑着脸没有一丝风。
　　屠斐动作麻利，沈清浅没起来，她已经收拾完全部战场，最后只剩下沈清浅的卧室。
　　屠斐瞟了眼虚掩关着的门，她跟做小偷似的偷偷开门，老天不配和她，发出了吱呀声。
　　屠斐探头一看，房里换衣服的沈清浅正好回眸，屠斐这一下看了个满眼，脸红地关上门逃走了。
　　屠斐是女生，也不是第一次看女性的身体，北方的大澡堂子，她小时候去过。
　　可长大了之后，屠斐都是避开的，毕竟大姑娘了，知道不好意思了，刚才o色朦胧，反而比高清更震撼。
　　屠斐心跳很快，她想起小时学习画画参考的油画，让人觉得风情却又不风}，魅惑却又不情瑟。
　　当当当，敲门声突然响起，屠斐吓个一大蹦，扯着嗓门嚷：“对不起，阿姨！”
　　屠斐感觉自己一上午的打扫全都白费了，下午谈话外加偷看沈清浅换衣服，够罚的了。
　　“开门。”沈清浅拧门，居然锁了？
　　“阿姨……我不是有意的。”屠斐委屈，她也是手欠，干嘛要开门看看沈清浅有没有做噩梦？
　　“先开门。”
　　“噢。”屠斐开门，小脸红红，沈清浅眺她一眼，“我都没脸红，你脸红什么？”
　　完蛋，屠斐感觉自己脸更红了，她双手捂着脸，很想找个地缝钻进去。
　　“今天洗衣服，把要洗的给我。”沈清浅语气和往日一样温柔，她交代完转身出去，想起什么折回来探头说了句，“下午陪我买衣服。”
　　“啊？”屠斐下意识地说：“我下午得……”
　　“我不勉强你，你自己想想吧。”沈清浅的尾音远去，屠斐哪里还有脑子琢磨，发信息给陈光辉：我下午得晚点，具体时间不知道，今年辛苦你，明天我早点。
　　陈光辉：得啦，妹子，你好好过个周末吧，你以为哥愿意上班？单身汉没事干而已。
　　屠斐翻找自己的换洗衣服，之前她洗澡都是脱下来直接洗了，有时候犯懒贴身的洗了，外面的拖一天，她记得这周的扔在衣柜下面，怎么都不见了啊？
　　屠斐打开衣柜，诶？她记忆中的脏衣服板板整整地挂在里面，屠斐难为情地换了套新衣服，她以后在沈清浅家得干净点。
　　屠斐换衣服时勾勒下午逛街的场景，沈清浅估计要给她花钱，难得她们今天休假，不如好好利用时间放松下。
　　屠斐出门前查了下手机上的最新消息，她拎着脏衣服出去了，“阿姨。”
　　“恩。”沈清浅正往洗衣机里放水，她偏头看了一眼，“先把浅色的给我。”
　　“噢噢。”屠斐递过去，“阿姨，你有喜欢的明星吗？”
　　沈清浅抖了抖屠斐的裤子，检查兜里是否有东西，“没有。”
　　“那，那阿姨喜欢周星驰，还是成龙啊？又或者张国荣？”屠斐靠在门板上，目不转睛盯着沈清浅掏兜的动作。
　　“都还行。”
　　“别都行啊，挑一个，阿姨太博爱了。”屠斐哼了一声。
　　沈清浅轻笑，拎起屠斐的外套，“你还追星啊？”屠斐昂首，双臂抱膀，“不行吗？”
　　“那就周星驰吧。”沈清浅伸手掏兜，动作顿了下，屠斐噢噢两声，转身刚要走被沈清浅叫住，“小孩儿！”
　　“恩？”屠斐回眸，沈清浅背对着她，“你过来。”
　　“噢。”屠斐乖乖走到跟前，沈清浅深吸一口气，缓缓回身，眸光犀利，“你有没有什么要跟我交代的？”
　　屠斐茫然，沈清浅勾起笑，却带着一丝冷意，“坦白从宽，抗拒从严，给你1分钟时间考虑。”话音落下，沈清浅脸上的笑意荡然无存，空气仿佛凝结，屠斐有点呼吸困难，熟悉的感觉来了，沈清浅这次是真的生气了。【看下小绿字】


第58章 吵架
　　屠斐不知沈清浅具体说什么, 她试探地问：“是昨天喝酒的事吗？”
　　沈清浅盖上洗衣机的盖子，按了启动按钮，嗡的一声，洗衣机开始注水模式。
　　沈清浅回到客厅坐在沙发上, 双臂抱膀环抱于兄, 一脸严肃地说，“你觉得应该跟我说的, 你就说。”
　　屠斐简单介绍昨晚和阙宁凝吃饭的事，她犹豫之后隐去了找小姐喝酒的事，敷衍地形容为“找了几个人”一起喝酒。
　　“阿姨，我保证, 我真的只是去探探情况, 不是真的为了喝酒。”屠斐昨晚不能不喝，她和阙宁凝多年的朋友, 阙宁凝明知她别有目的不仅没有拆穿反而配合，这是她们关系好。
　　“噢。”沈清浅点头，“不喝不行。”沈清浅听过太多次类似的话，医院的病人醉酒后出事的很多, 他们嘴上常挂着一句话“不喝不行啊”。
　　病人, 那是外人，沈清浅可以只尽到医生的责任，但是面对屠斐不行, “有人拿刀架在你的脖子上要你喝酒了？”沈清浅反问。
　　屠斐一米七十多大个头站在沈清浅面前, 低头跟犯错的孩子似的, “没有。”
　　“什么叫不喝不行？”
　　屠斐唇角动了动，没说出什么来，她不想和生气的沈清浅争论。
　　“如果昨天一杯倒，出事了，怎么办？”沈清浅的声音上扬，厉声问：“你想过你的家人吗？你们家就你一个，你做刑警，师姐已经是每天担惊受怕，千叮咛万嘱咐让我管着你，你明知道酒量不好还去喝酒，而且是在金碧辉煌喝酒，还跟我说要去办案？喝倒了你怎么办案？别有用心的人知道你一个鲜少出没娱乐场合的警察突然去那里喝酒，人家会怎么想？”
　　沈清浅说的句句在理，屠斐心中知道她是为了自己好，但心底别着劲。她昨晚拿捏着的，到最后完事才喝了一大杯而已，屠斐自认为昨晚在掌控之内，可眼下沈清浅气急，她舀唇没吭声。
　　“问你话呢。”屠斐倒是不想回答争论，沈清浅此刻语气冷然地逼问。
　　屠斐低头用着自认为相当平和其实一听就是藏着小情绪的语气说：“我不是喝所有的酒都是一杯倒，阙宁凝也知道我喝哪种酒没事，她很了解的，所以我才放心和她一起……”
　　“所以。”沈清浅突然打断屠斐，她靠着椅背长长地舒口气，抿唇道：“是我不了解你。”
　　明明是个简单的陈述句，屠斐听着心里拧紧得疼，沈清浅清了下嗓子，似是无奈似是苦笑，“是，我不了解你，十年了，我了解的小孩儿已经变了，我之前用一杯酒把你灌倒了，以至于我担心你对所有的酒品都是同样的反应，这点是我的错……”
　　“阿姨！”屠斐感觉好像被戳了一刀子，疼得厉害，她猛抬头情绪激动地叫沈清浅，“你别这样，我不是说你不了解我，我只是想说我昨晚是和熟悉的人在一起才喝了酒，而且醉意是最后一杯喝得多才这样，我和其他有人一起都记得阿姨的话，我真的不是要这样，金碧辉煌我不能不去，那里面一定藏着秘密，我要通过自己的方式去调查。”
　　屠斐连珠炮地解释，到最后眼睛泛红，”请阿姨不要这样说话，我会难过，我……”屠斐揉揉眼睛，低下头，她有点说不下去了。
　　沈清浅轻轻咳嗽一声，微微扬头舒口气，尽量让自己用平和的语气说出她心中的□□，“所以你的方式就和金碧辉煌里的陪酒小姐私下联系吗？”
　　屠斐一脸茫然地抬起头，沈清浅盯着手里的一张卡片，她丢到桌上，“你真是出息了，敢去金碧辉煌叫小姐了。”
　　屠斐抿唇，视线极好的她瞟见了桌上的卡片，金碧辉煌的logo在左上角，中间是：夜色皇后 Vivian，旁边还写着温柔御姐……正是昨晚陪屠斐喝酒的御姐。
　　屠斐懵了，昨晚她没拿过名片，Vivian什么时候塞到她兜里的？
　　滴滴滴，洗手间里的洗衣机传来注水成功模式提醒主人该按动按钮开启洗衣模式了。
　　沈清浅起身去了洗手间，屠斐快速拿起桌上的卡片，背面有一句话，写着：小朋友，无聊可以找姐姐，随时等你。
　　屠斐跳进黄河洗不清，她紧紧地攥着卡片，气极了Vivian偷偷摸摸塞卡片的行为。
　　轰隆隆，洗手间传来洗衣机滚筒快速转动的声音，沈清浅没有出来。
　　屠斐想想自己刚才避重就轻，故意隐去的陪酒部分以这样的形式暴露出来，心里很不是滋味。
　　沈清浅心底更不是滋味，她站在洗衣机前凝神，到底是时间隔得太久了吗？所以小孩儿长大了，不是她熟知的那个人了？
　　其实人都会变的，这没什么，可沈清浅心底就是浓浓的情绪散不开。
　　咣当，传来一声关门声，沈清浅侧耳听不到动静，她走出洗手间，客厅空无一人，门口屠斐的鞋不见了。
　　沈清浅的心往下沉，她大概是真的不了解小孩子了吧？她刚才的语气严厉但并无过分的话吧？她为了屠斐好，反倒有错吗？
　　屠斐去哪了，沈清浅不知道，她望着紧闭的门，心里有点凉。
　　小孩子的世界，总是善变的，22岁的屠斐并没有定性。沈清浅微微低头叹气，她或许该用温柔的方式，小孩子习惯温柔的她，她刚刚一开口就言辞激烈……沈清浅扶额，她走回到沙发坐下，桌上的卡片不见了，都是卡片惹的祸。
　　沈清浅看到卡片就知道是金碧辉煌里做特殊服务的，她难以置信会从小孩儿的兜里翻出这个。
　　沈清浅靠在椅背上，闭上眼睛冷静下来回想，屠斐红红的眼圈分明刺痛了她的心。
　　是不是她冤枉了小孩儿？小时候被冤枉的屠斐从不会解释，她会红着眼睛一直望着自己，最后心软的人都是自己。
　　沈清浅翻出手机，想发信息给屠斐，反复敲了几次的内容都删掉，最后她发了一条：对不起，小孩儿，我刚才态度不好，无论在哪，不要和自己过不去，我只是担心你，但是我不该因为担心而急于责备，如果消气了就早点回来，中午我们吃饭一起去买衣服。
　　屠斐没回，沈清浅握着手机，心里空落落的，她这是在干嘛啊？
　　沈清浅看着自己发出去的信息，她无奈地苦笑，她还真是越活越出息了，似乎从屠斐住进来，她的情绪每天都变得不一样了，犹如此刻的酸涩和难过，之前也有过开心与雀跃。
　　屠斐像是烈日骄阳，像是柔和月光，像是电闪雷鸣。
　　让她热血沸腾，让她内心平和，同时也让她为之波动。
　　老天像是为了应景，阴沉的天终于有了一丝变化，轰隆隆的雷声响起。
　　沈清浅起身，窗外开始掉落豆大的雨点，8月的海京市，暴雨来得又急又燥，像是刚刚的她们，急急地吵了一架，有人憋不住终于先哭出声，生气又委屈。
　　沈清浅忍不住的担心，屠斐没拿伞就出去了，她会淋雨，沈清浅主动打电话出去却被挂断了。
　　沈清浅的呼吸仿佛被遏制住，小孩儿挂她的电话，屠斐比她更生气，或许……她不该管那么多，师姐的一再拜托，过去回忆的积淀，让她重逢没拿屠斐当外人，当做至亲的人看待。
　　信息主动发了，电话主动打了，从不会哄人的沈清浅不知该如何是好了。
　　当当当，突然响起敲门声，沈清浅眨眼时，视线模糊，她才意识到自己落泪了。
　　沈清浅太久没在清醒时落泪了，她胡乱地擦去眼角的泪水，开门是湿透了的屠斐。
　　“阿姨……”屠斐站在门口，眸光闪烁，呼吸剧烈，“我忘记拿钥匙了。”红彤彤的眼睛像是哭过，沈清浅的心，像是有针刺痛，“快进来去洗澡，别着凉。”
　　屠斐站在门口没动，沈清浅伸手拉她，语气比以往都温柔，“听话~”
　　心仿佛被温柔的水熨帖，暴雨浇不灭的灼烧感这一刻熄灭，屠斐没那么难受了。
　　一场小吵就这样收场，屠斐去洗澡，沈清浅蹲在门口整理她刚换下的是衣服。
　　沈清浅拎起衣服倒着抖了抖，两张方方正正的纸从衣服内侧的兜掉落，她捡起细看，泪腺苏醒，视线变得模糊。


第59章 霸道
　　怀旧档/爆笑喜剧
　　周星驰/刘嘉玲倾情力作
　　大内密探零零发
　　放映时间，今天19：00。
　　沈清浅刚平复的心情再起波澜, 这傻小孩儿……
　　屠斐洗去了一身的雨水, 也洗去了所有的小情绪，回想沈清浅刚刚泛红的眼睛, 她心底酸痛。
　　屠斐从浴室出来，望着地上乱作一团的衣服, 她猛然记起什么，赶紧翻翻兜里的电影票, 她松口气，电影票没有失, 也没被沈清浅发现。
　　“厨房炖着姜汤, 一会喝点。”沈清浅从厨房出来, 语气恢复到往日, “以后可不能冒雨往外跑，身体是自己的。”
　　“我出去……”屠斐想解释，她顿了顿，重重点头，“恩, 阿姨说的对。”有的话不必解释，沈清浅是为了她好，“阿姨, 我刚才没看到信息, 接到电话时已经回来了就没接。”
　　“恩。”沈清浅望着窗外的大雨, 感叹道：“这么大的雨。”
　　“我看天气预报, 晚点会停的。”
　　“那我们还出去吗？”
　　“恩，出去啊。”屠斐抓着衣服，有点紧张地问：“阿姨不想出去了吗？”
　　“我还以为你生气，不想和我出去了。”沈清浅语气轻快，有开玩笑的意思。
　　屠斐脸红地低头，“阿姨，我还是要跟你解释。”有的解释不说出口，心里憋得慌。
　　“我昨晚和她们喝酒是为了了解信息，给卡片的这个姐……”屠斐注意到沈清浅眸光轻眨，立刻改口道：“这个女的人不错，还主动替我解围来着，我真没拿她的卡片，我刚才想了下，可是临别时她塞到我兜里的。”到底，屠斐没敢说，那个女的抱了她，她也不知道为什么不敢说，她感觉说了沈清浅会生气。
　　“恩，是我刚才太急了。”退一步海阔天空有道理，两人都在彼此焦灼的关系上各退好几步，“抱歉，我总忘记你已经长大，我不该过分干涉你的生活，我……”
　　“不不。”屠斐直摆手，“阿姨管得对，喝酒的事说的也没错，我以后一定尽量不喝，和阙宁凝喝的话就在家喝，到时候阿姨也在身边，我就不怕喝醉了。”
　　你看，有脾气时是小混账，好脾气时小嘴可甜了，沈清浅的心拧着的那股劲儿别过来，终于舒坦了，“来，喝姜汤。”
　　“呜……”屠斐含着一大口汤，苦着脸，含糊不清地说：“好辣，舌头都麻掉惹。”
　　“喝吧，有糖。”沈清浅回卧室，从衣柜的外套兜里掏出翁晓夏之前在医院给她的白色糖，“家里没有糖了，下午买点。”
　　屠斐一饮而尽喝下最后一大口，抓住沈清浅的手刚要舀走沈清浅指尖的糖，沈清浅被滚烫的手握住指尖一抖……糖掉地上，骨碌碌滚到柜子下面。
　　屠斐蹲在地上，沈清浅也蹲下，“找到也丢了吧。”
　　屠斐眼瞟见一个白色的椭圆球，眼疾手快捡起来擦了两下丢进火辣辣的嘴里，“丢了多可惜。”
　　“甜吗？”沈清浅无奈地问。
　　“甜。”屠斐下意识地回答，沈清浅视线下移，一下子看到屠斐脚边的圆球，她拧上屠斐的耳朵，“甜什么甜？还不吐出来！”
　　“啊？”屠斐咂咂嘴，她怎么感觉味道不对？沈清浅心急地捏住屠斐的腮帮子，“你吃的是樟脑丸！”
　　屠斐苦着脸，反复漱口，姜汤的辛辣味和樟脑丸的怪味道终于没了。沈清浅冲了杯蜂蜜水，屠斐咕嘟嘟一口气全喝了，沈清浅都被气笑了，“樟脑丸还甜？”
　　“都怪可恶的姜，麻痹了我的神经！”
　　“你啊。”沈清浅真是拿屠斐没辙了，一个樟脑丸都能吃出甜味来，屠斐嬉皮笑脸地调侃，“阿姨喂的都甜。”不气人的时候，小嘴很甜。
　　窗外的雨开始停歇，洗衣机里的衣服也差不多了，“咱们去外面吃饭，顺便逛街，洗衣机的衣服再转一圈回来晾。”沈清浅交代完，屠斐换好了衣服，她小心翼翼地检查，确保电影票没落在家里，可别像是之前在店里吃饭想要付钱却发现没带钱。
　　“阿姨，我们就近去商业中心吧。”屠斐摸摸兜里的电影票，她买的电影票只能在这里看，她走到外侧，沈清浅愣是被挤到里侧，沈清浅挽起屠斐的手臂，“往里点。”
　　车子不长眼睛，有的司机开车喜欢擦边，容易剐蹭到人。
　　“今天咱们两都买点秋装吧。”沈清浅挽着屠斐走到门口，店员主动开门，屠斐一看华丽的店内装修，衣服价格必定不菲，“阿姨买吧，我就不买了……”
　　“今天听我的。”
　　“我……”
　　“上午气我，下午还想气我，是不？”沈清浅故意板着脸拿捏着语气，屠斐听的出来不是真的生气，改口道：“今天都听阿姨的。”
　　屠斐买衣服不专业，她自己买衣服都是看着差不多就行，沈清浅买东西精致，每件衣服都得试，“你自己也挑挑。”
　　屠斐身材比例好，普通的衣服穿在身上，愣是穿出不一样的干净利落的美感。
　　当然，这和屠斐挑的衣服有关，沈清浅发现她每次拿的衣裤简单偏于中性化，“不喜欢太女孩子的？”大多年轻小姑娘穿的，颜色偏艳丽，装饰点缀多，屠斐小声说：“办案时这样边边角角容易勾到，干净清爽的最好。”
　　“那咱们就少买几点秀气的，多买点干净清爽的。”沈清浅拿起之前屠斐试穿过的，“服务员，这几件先帮我装起来，我们再试试。”
　　屠斐咂舌，这要买多少啊？沈清浅拎起一件粉红色高领纯羊毛的薄毛衣，屠斐看着粉粉嫩嫩的颜色打怵，沈清浅塞到她手里推着人往试衣间去，“乖，换上我看看。”
　　屠斐忸忸怩怩换好不出来，沈清浅牵着她的手拽到镜子跟前，“多好看。”
　　“底版好，什么都好看。”服务生一旁诚恳地夸奖。
　　屠斐看着镜子里粉嫩毛衣包裹着的自己，嫩得有点不像话了，沈清浅像是看透她的心思，笑道：“你这衣服穿上可别去奇怪的地方，很容易被当成高中生。”
　　屠斐天生肤色白，加上巴掌大的瓜子脸，怎么看怎么嫩，“阿姨，这衣服款式挺好，要不然换个颜色。”
　　“不换。”
　　“我觉得那个黑色不错。”
　　“那就拿两件。”
　　“那、那算了。”屠斐挠挠头，“有那钱不如再买一套。”
　　“这就对了，咱们再买一套。”沈清浅熟络地套路了屠斐，屠斐看看手里又多了件新衣服，沈清浅扬起笑，温柔地哄道：“小孩儿，我想看你穿这件。”漂亮的沈清浅说我想……屠斐根本拒绝不了。
　　沈清浅看来是这家的常客，她掏出钱包准备付款，“付款之后放你这，我晚点过来取。”
　　屠斐松口气，总算结束买买买，她想看价钱被沈清浅给推到门外去了，“不准进来，在这等我。”
　　“阿姨……”屠斐站在门口可怜巴巴，她怎么感觉温柔的阿姨好像不是单纯的温柔，比她还霸道。
　　那些衣服，屠斐都不用算，她一个月的工资都不够。屠斐摸摸兜里的电影票，跟昂贵的衣服们相比，它们很廉价。
　　“走吧。”沈清浅主动伸手，屠斐的手心因为一直捏着电影票而出汗，她双手搓了搓擦擦汗，握住沈清浅的手。
　　沈清浅的手心温暖干燥，她捏了捏屠斐的手，“我们去吃点什么呢？”
　　“阿姨想吃什么？”
　　“你请客吗？”
　　“恩恩。”屠斐等着表现的机会，她做好准备，这顿吃完，以后节俭度日了。
　　“想尝尝日料吗？”沈清浅四处张望，她记得这层有家不错的日料，“可以啊。”屠斐没吃过日料，好奇心强的家伙乐于尝新，但此刻却惴惴不安地担心出糗。
　　周末的日料店，没有往日的清幽，仅剩的一张方桌，被屠斐看见了。
　　“你先去占个位置。”沈清浅推了下屠斐，屠斐跟小学生似的规规矩矩站在桌边，沈清浅正和店员说什么，店员笑着点点头。
　　沈清浅到了桌前，抚了抚屠斐的手臂，“坐。”屠斐刚要坐她对面，一对年轻的情侣手牵手，歉意地笑，“没有位置，能拼下桌吗？”
　　沈清浅点点头，招手道：“小孩儿，你坐我旁边。”
　　小情侣们欢天喜地地道谢，吃饭时不受对面两人的影响，甜甜蜜蜜地喂食，看得屠斐臊得慌，心里暗暗地说：真是有伤风化，有朝一日，她要是有对象，也不接受公共场合喂食。
　　“好吃吗？”小男生问。
　　“好吃。”女生甜甜的笑，“小哥哥喂的，特别的好吃。”
　　屠斐听得鸡皮疙瘩都起来了，她瞅瞅沈清浅，沈清浅正好看向她，相视一笑，无奈都写在眼眸深处了。
　　老天爷没好意思打扰她们太久，小情侣速战速决，吃完就离开了。
　　“吃得惯吗？”沈清浅和屠斐吃饭时都偏安静，不过屠斐今天过分安静了，想来跟她一样，被对面的小情侣闹腾的，一会吃饭一会琴琴，“吃不惯咱们换一个。”
　　屠斐立刻摇头，“好吃。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　“那就多吃点。”
　　沈清浅话音落下，炙烤香浓芝士三文鱼腩寿司端上来了，绿色碎屑海苔点缀在焦黄色的芝士上，别有一番味道。
　　“我喜欢吃这个，你尝尝。”沈清浅夹起一块寿司蘸好自己的酱料，抵到屠斐纯角，眼神示意她吃下去。
　　屠斐脸颊泛红，抿抿唇没好意思，沈清浅勾起笑，“我的酱料里就放了一点点芥末，不辣的。”
　　屠斐小眼神四处瞄，抬手遮纯舀走寿司，沈清浅电话响了，她起身去一旁接电话。
　　屠斐嘴里充盈着酱油芥末和芝士的多层味道时，手机也响了，陈光辉打过来的，“屠斐，你现在能过来一趟吗？”
　　屠斐知道，不是万不得已，陈光辉不会打电话，“好。”
　　屠斐接着电话，冲沈清浅挥了挥手，指指桌面，又指了指自己的电话往外跑。
　　沈清浅挂断电话回到桌前，服务生陆续上了五盘寿司，她一个人吃不动了，“服务员，其他的没做的话退掉吧。”沈清浅坐在桌前，桌上放着两张电影票和五张百元钞票。
　　手机震动，屠斐打过来的，“阿姨，实在抱歉，局里有点事，这顿饭我买单，本想晚上请你看电影的，阿姨和朋友一起去看吧。”
　　“距离看电影还得会呢，万一你来得及呢？”
　　“那阿姨等我下？”屠斐想和沈清浅一起看，“我看看什么情况再和阿姨联系，买的东西多你拿不动就放那，晚上我去取。”
　　“没事。”沈清浅筷子戳着软软的寿司，想起了屠斐的纯。
　　“谢谢阿姨，今天的寿司很好吃，放了芥末的酱料也好吃。”
　　沈清浅想起什么似的，抿唇笑着柔声问：“阿姨喂的，有没有特别的好吃？”语气完全照搬刚才女孩子的娇声娇气。
　　屠斐脸颊爆红，阿姨你这么顽皮，你家里人知道吗？


第60章 失宠
　　屠斐半天没吭声，沈清浅自己笑场了, “好了, 你忙吧，注意安全。”
　　沈清浅买单, 服务生麻利地从拿起账单，“您好, 顾客，您刚才说您朋友买单的话……”
　　“啊……”沈清浅被提醒, “麻烦都用我的会员卡结算吧。”
　　服务员结算时的间隙，不时瞟几眼对面端庄秀丽的女人, 她羡慕同行来的那个年轻漂亮的女孩, 为了让女孩少花钱, 又担心伤及颜面, 眼前的秀丽女人提前留下会员号，一再叮嘱：结算时请务必用我的会员号付掉一半，并告知女孩近期搞活动可以半价。
　　老天爷总是这样垂青于漂亮的人，她们不仅拥有高颜值，还拥有一颗善良的心, “已经买完单了。”沈清浅道谢，女子标准的微笑，高声道：“欢迎下次光临。”店内所有忙碌的工作人员齐刷刷地喊：“欢迎下次光临。”
　　沈清浅一个人两手拎得满满的购物袋回家, 想在超市买糖倒不出手来。
　　沈清浅回到家坐在客厅歇口气, 她掏出兜里的两张电影票, 恍惚中竟然记不起上次去电影院的时间了。
　　现在是下午4点半, 沈清浅收到屠斐的电话了，“阿姨，你还在那吗？”
　　“恩。”沈清浅应了一声，侧身躺在沙发上，“你不用着急，实在赶不上就算了。”
　　“应该来得及，不过我可能要晚一会，要不然阿姨先去呢？”屠斐商量，话里是满满的歉意，“那些东西你别拎，等我去的时候，我一起拿了。”
　　“那这样，我没事干，先把东西拎回家，晚上我等你一起去。”沈清浅的提议被屠斐否决，她在电话里焦急地说：“哎呀，阿姨，你能看场完整的电影，你就去嘛，我争取早去。”
　　“行~”沈清浅拉长调子，明显是拿屠斐没辙，屠斐嘿嘿笑，“阿姨好好欣赏电影，到时候我错过的，你给我讲讲。”
　　“美得你。”沈清浅嗔道，“你在外注意安全。”
　　屠斐总算是可以安心地和陈光辉一起白鹏兴的住处了，陈光辉通过朝阳区辖区派出所查到了白鹏兴的入住记录锁定他的住处。
　　陈光辉打算一个人去看看，但是一下子查到白鹏兴有两个住处，一个是居住了两年的租房，一个是离家很远的酒店，陈光辉在电话里告诉屠斐，“你去酒店，我去租房那里，不过我估计酒店那里没什么线索。”
　　邢思博的命令，两人分工合作，屠斐和技术组的一部分人去酒店了。如陈光辉所说，酒店确实没线索可言，因为酒店每日早上都正常打扫，就算真的留有细节证据也都被破坏了。
　　干净整洁的房间除了几套随身换的衣物别无其他，技术组的同事泄气地说：“估计也就能提取个DNA确定下白鹏兴是不是真的住过这里而已。”
　　“诶？”屠斐笑着鼓劲儿，“除了房间还有外面呢，我会看下监控，从他住进来开始都看下。”
　　技术组的同事几乎等于无功而返，顺带为了排除嫌疑让屠斐登记工作人员的信息，技术组离开，屠斐跟店里沟通，老板很配合。
　　屠斐看监控，确定是白鹏兴入住的房间，他当日进店的状态不佳，服务人员登记时他指尖敲着大理石的台面，不时回头张望，屠斐沉吟着问：“他办理登记入住有说过什么特别的吗？”
　　“好像也没说什么。”服务生回想片刻，“倒是有问我酒店的设施怎么样，监控是否有死角，外人能不能随便上楼之类的。”
　　白鹏兴选择了酒店监控头的正下方，他或许预感到了有人会对他不利，“酒店从他入住后是否有出现你们觉得可疑的人？”其余人一同惶恐地摇头。
　　陈光辉打来电话，两人交换信息，基本可以确认白鹏兴死前应该是在租房内，“法医之前胃溶鉴定他吃过的牛羊肉串完全吻合。”
　　屠斐拿了监控离开，路上和陈光辉保持通话，“那就奇怪了，他有租房，又开了酒店，且连续住了三天，怎么第四天就回家了？难道有人约他回去谈什么？”
　　“对，而且应该是个熟人。”陈光辉压低声音，“你想想，他已经躲出去了，还敢回来。”
　　“这个熟人还是他不太信任但又不得不见的熟人。”屠斐推测道，白鹏兴出于安全找的地方没敢让对方知道，“他吃的那些看上去是一个人还是两人的？”
　　“应该是两人。”陈光辉吸了一口猛烟，咳嗽了好几声，“咳咳，行了，你那边没事就回来咱们一起看监控录像吧。”
　　“恩。”屠斐支吾地答应了一声，“那个……”
　　“有事？”陈光辉意会，“跟我不用不好意思，有事的话，监控拿回来我看，你该干嘛干嘛。”
　　陈光辉的干脆爽快让屠斐更难以启齿，“其实是和别人约了看电影。”
　　“那得去啊。”陈光辉坏笑，意味深长地说：“你搞对象我必须支持，希望你能打破咱们队光棍撑起一片天的局面。”
　　“不是……”屠斐没等否认呢，陈光辉打断她，“行了行了，小姑娘不好意思，哥都知道，你把录像给我送回来就行。”
　　“……”屠斐瞅瞅被挂断的电话，无奈地笑出声。
　　屠斐心疼钱，可是不打车怕是赶不上电影开场，她打车回局里给陈光辉送监控录像，哪知道遭遇堵车。
　　屠斐心疼地看着计价器的红字嗖嗖往上跳，她跳下车坐公交，等公交挤公交……到警局已经是晚上18点，距离电影开场1个小时，屠斐想打车怕堵车，坐公交晃晃悠悠回去必定赶不上了。
　　屠斐发信息给沈清浅：阿姨，我可能赶不上开场了，呜呜。
　　沈清浅看见后面两个“呜呜”，心莫名有点软，沈清浅：没事，不急，你慢慢来。
　　屠斐：阿姨，你到了吗？
　　沈清浅：到了，你别急。
　　沈清浅：你吃零食吗？爆米花可乐什么的都有。
　　屠斐：阿姨，我不吃。
　　沈清浅：门口有个娃娃机，里面有个小狼崽，挺可爱的。
　　屠斐：阿姨等着也无聊，抓一下试试啊。
　　沈清浅：……抓了五次了，什么都没抓到。
　　屠斐忍俊不禁，她隔着手机屏幕都感觉到沈清浅的委屈，沈清浅：你到哪里了？
　　屠斐：估计还得半小时，堵车，车上人也多。
　　沈清浅：恩，那别玩手机了，待会你到了叫我，我出去接你。
　　屠斐被挤得几乎要贴在玻璃上，夜色下的海京市璀璨夺目，可万千的灯光却不及脑海中的沈清浅。
　　屠斐失神地望着夜色，脑子里想的是沈清浅，想起她们度过的一整天，先是吵架，后又和好，现在出来吃饭……想起陈光辉说的搞对象，她自己噗嗤一声笑出来，陈光辉大概单身久了，脑子里只有找对象这件事。
　　屠斐到电影院已经是19点半，她翻出电话打算叫沈清浅出来，一眼瞟到娃娃机了。
　　娃娃机最上面是一只银灰色的小狼崽，和那晚电视里看见的很像，憨憨的很可爱。
　　屠斐摸摸兜，往游戏币兑换处去了。
　　沈清浅边看电影边看时间，她预估屠斐该到了，但始终不见人影。
　　20点了，再有二十多分钟电影就结束了，沈清浅听着耳边的笑声那么不真实，她甚至不记得电影演过什么了，好笑之处一个都没注意到。
　　嗡，手机终于震动了。
　　沈清浅在电影院门口看见了双手背在身后的屠斐，目光相遇屠斐扬起笑走向她，“阿姨。”
　　“你怎么不等结束再来？”沈清浅嗔了句，屠斐笑嘻嘻，“阿姨，你先闭眼睛。”
　　“干嘛？”
　　“你先闭上嘛。”
　　“再闹电影就演完了。”
　　“就一下下。”
　　沈清浅没辙，闭上眼睛，耳边是影院喧闹的声音，她完全察觉不到屠斐要做什么。
　　“睁开吧。”屠斐神秘兮兮地说，沈清浅睁眼，入眼是憨态可掬的小狼崽。沈清浅愣了下，欣喜涌上心头，屠斐双手捏着小狼崽的脑袋点了点，瓮声瓮气地说：“漂亮的阿姨，久等啦，我们一起进去吧。”
　　小狼崽一歪，露出屠斐的笑脸，红唇白齿，透着几分的娇憨和小狼崽倒是很像，“送你。”屠斐塞给沈清浅，“我不在的时候，就让它陪着你，它以后就是我的化身。”
　　沈清浅左手抱着小狼崽，右手牵起屠斐的手，“那以后我就叫它小孩儿。”
　　“不行不行。”屠斐有种失宠的感觉，“叫它小狼崽吧，小孩儿只能叫我。”
　　“你啊。”沈清浅无奈的语气夹杂着宠溺，两人安生地坐下，距离电影结束只剩下10分钟了。
　　这一次，所有的笑点沈清浅都准确无误地get到了，因为旁边坐个笑点低的傻小孩儿。
　　笑声，确实可以传染，只是需要特定的对象。
　　距离近，沈清浅听得见屠斐每次欢快的笑声，她也跟着笑出声来。
　　十分钟，沈清浅看了一场不赖的电影。
　　回去的路上，屠斐央着沈清浅讲电影都演了什么，沈清浅摇头，“忘了。”
　　“怎么会嘛，刚看完。”喋喋不休的小孩儿踢着路边的石子，相握的手荡来荡去，“哎呀！”屠斐猛地站在原地，“咱们买的东西忘拿了！”
　　“我都送回去了。”沈清浅牵着她的手往前走，“为了感谢你给我抓到小狼崽，我兜里有给你的小奖励。”
　　屠斐小爪子直接奔着沈清浅的衣兜抓了两把，挠到了沈清浅的细腰，沈清浅养得笑出声，拍屠斐的爪子娇嗔：“你往哪里摸呢？”
　　屠斐无辜地眨眨眼，坏笑道：“阿姨果然还怕养哈哈。”屠斐得寸进尺呵沈清浅的养，沈清浅笑着闪躲，两人像是孩子似的在路上闹作一团。
　　欢声笑语洒满一路，那一刻的笑声，是发自内心的。
　　嗡，沈清浅的手机响了，她推搡屠斐作乱的小爪子，“别闹，我手机响了。”
　　屠斐牵着她的手乖巧听话，沈清浅舒口气接起来，“乔总有何贵干？”
　　“沈医生气息急促，是刚做完床上运动吗？”乔汐言揶揄，屠斐凑得近听了个一清二楚，心里直骂乔汐言不要脸。
　　“再不说我挂了。”沈清浅冷脸，乔汐言忙改口：“别别别，我有个不情之请。”
　　不知道是不是乔汐言降低音量，屠斐后面没听见，“现在吗？”沈清浅问罢点点头，“好，我现在过去。”
　　屠斐立刻握紧沈清浅的手，又指指自己，沈清浅抿点点头，挂断乔汐言的电话，疾步道：“走吧，咱们开车去，我带你去看一场好戏。”


第61章 小崽子们
　　这场好戏的根源在于乔汐言生病住院的那天, 林魅夜半看人却被病人从眼皮底下逃跑了。
　　林魅经由沈清浅转告乔汐言, 不当面还钱通过法律手段解决不是吓唬人，乔汐言不配合的后果是收到了林魅私人律师的联系。
　　据说林魅有一个强大的律师团, 不同于市面上的律师事务所, 律师团只为林魅服务。
　　没事的时候，律师团的人都是吃白饭的，林魅拿钱养着她们，现在来活了，律师团终于有活干, 个顶个都很积极。
　　律师在电话里告知乔汐言，如果仍不履行应有的责任和义务，她会起诉乔汐言，法院的传票很快就会到乔汐言手里。
　　乔汐言无奈之下，终于主动联系林魅了, “你来我家，我还你钱。”乔汐言不缺钱，被人追着几千块追到律师都出洞了是头一遭。
　　林魅在电话里不冷不热地说：“你想现在还，我就得去？”
　　“……”乔汐言无言，要不说她不喜欢小崽子呢，反复无常情绪化, “那林总的意思呢？”
　　“我想想再说吧，我现在很忙, 你晚上打电话给我。”林魅当时并非忙到没有时间, 她享受可以牵制乔汐言的感觉, 她心中甚至想当面问问：你乔汐言也有今天，被我拿捏感觉爽不爽？
　　乔汐言早上打的电话，林魅让她晚上回复，乔汐言如期打来电话询问见面时间和地面。
　　一直逃避躲着她的乔汐言被拿捏到，林魅心里说不出的爽，“你来我家。”林魅不给乔汐言任何拒绝的余地，“你如果今天不来，未来我忙起来可能只有律师有时间和你见面了，我的律师倒是很闲。”
　　乔汐言爽快地同意了，倒是让林魅意外，她挂断电话收拾东西刚开门，林氏集团副总程瑞峰抬手正要敲门，“林总你这是？”程瑞峰约定好这个时间和林魅谈工作，看林魅的架势要出门。
　　林魅歉意道：“程叔，我有事今天可能得离开，您今天先下班，明天一早咱们再说。”
　　林魅急匆匆离开，程瑞峰纳闷地望着远去的背影，这孩子除了忙工作，还在忙别的？难道是老林总……程瑞峰担心，给林夫人打电话试探，林致远和往常一样安睡，并无特殊。
　　程瑞峰不得不承认自己在某方面老了，他不懂年轻人的心思，有时是夜以继日地忘我工作，而有时的行径却像是躲避工作的落跑行为。
　　林魅早乔汐言一步到家，洗澡，淡妆，收拾房间，香薰蜡烛点上……万事俱备只欠“东风”。
　　林魅忙活完坐在沙发上，胃隐隐作痛，她猛然想起今天午饭和晚饭都没吃，马上就能见到乔汐言的心情让她兴奋到没有胃口吃饭。
　　一整天，林魅想到晚上的见面，精神亢奋。
　　可惜，人的身体毕竟不是机器，亢奋能让人机体一时忽略饥饿的感觉，但不能持续对饥饿。
　　林魅打电话给西餐厅，订了一份情侣套餐，电话刚放下，门铃响了。
　　乔汐言来了！
　　林魅开门，无论何时都衣着暴露风情万种的乔汐言笑得倾国倾城，林魅的心跳加速。
　　“哈喽。”突然从旁边探出一个脑袋，林魅愣了下，“屠警官？”
　　好像是糖葫芦，乔汐言是第一颗最大最酸甜的山楂，后面串着屠斐这颗青涩的果子，最后面还串着一颗成熟饱满的山楂――沈清浅。
　　“你们是来开联谊会吗？”林魅望着对坐的三人，“我让你还钱，你还带两人过来。”
　　“做个公证嘛。”乔汐言好脾气地说，她从钱包抽出早就准备好的现金放到桌上，“不多不少，正好。”
　　“哪里正好？”林魅身体后靠沙发背，双臂抱膀，淡声道：“这些天不要利息的吗？”
　　乔汐言不慌不忙，又抽出1000元，“这算是利息。”
　　“哟，乔总这么有钱。”林魅站起倾身夺走乔汐言的钱包，“我看看乔总还有多少。”
　　钱包里没有了，现金全都在桌上，乔汐言似乎怕林魅找茬，主动说：“1000块利息足够了吧？就算放高利贷，利息也没有这么多的。”
　　“确实。”林魅丢回乔汐言的钱包，“我不要这么多，我这人不贪财，1000元利息我不要，给我两块三的利息就行。”
　　“两块三？”乔汐言重复完抿唇瞅瞅一旁的沈清浅，沈清浅淡声道：“别看我，我没有。”
　　乔汐言都不记得自己多久没见过50元以下的票子了，她转头瞅瞅屠斐，屠斐瞟一眼眼神犀利的林魅，转过头眨眨眼跟乔汐言说：“也别看我，我也没有。”
　　“我多给你还不好，要什么两块三？”乔汐言千算万算，没算到小崽子找事的点儿在这里。
　　两块三难倒了乔汐言，“那我还只能改日再给你了。”林魅耸肩，“随你便，反正我只有今天有时间。”
　　“小朋友，你看你能不能替我跑一趟？随便买点东西，两块三的零钱应该不难。”乔汐言笑吟吟地看向屠斐，屠斐一脸严肃，拧眉回忆道：“我记得之前有人看我信息不回复，后来回复我还是拒绝呢。”
　　“……”你瞅瞅这帮小崽子，乔汐言没办法喜欢她们，反复无常不说，小心眼爱记仇。
　　“最亲爱的沈医生……”
　　“说来，我好奇个事。”沈清浅靠着椅背的身体坐直，她偏头看乔汐言，目光遇上屠斐看戏的专注眼神，沈清浅认真道：“乔总和屠警官什么时候背着我私下留的联系方式呢？”
　　屠斐没突然吃瓜吃到自己身上了，咳嗽了一声不自在地挠挠头，交代了，“就是那天在金碧辉煌。”
　　“噢。”沈清浅噢了一声，继续靠回到沙发背上。
　　乔汐言看出来了，沈清浅的意思是：你私下和我的小朋友交换联系方式，我本人表示不满，我是不会帮你的。
　　乔汐言万万没想到，这年头，大崽子被小崽子带歪了，连沈清浅都变得小气。
　　这两人，还真是来看戏的吗？乔汐言可不是吃亏的主儿，“既然两位什么忙都不能帮，那就先行离开吧，我和林总私下解决。”
　　林魅眼睛一亮，她正愁怎么送走两位碍事的家伙，沈清浅啧啧两声，“乔总真是……”话语里明显有挑理的意思，“一个电话深夜把我们叫来，现在又一句话想赶我们走，到底是我看起来很好说话，还是屠警官看起来好欺负啊，你说是不是，屠警官？”
　　屠斐暗笑，阿姨一本正经挑理的样子太可爱了吧，屠斐面上绷着脸，“就是说，大半夜折腾人不犯法是吧？”
　　乔汐言今天时运不济，三人都不是善茬，她站起身，“既然三位大神我惹不起，鄙人只能先行送沈医生和屠警官回家，回来路上换了零钱再找林总，当然，前提是这么晚还有开门的商店，且能给我两块三还利息。”
　　乔汐言转身要走，林魅心急地起身想抓住她的手，她不能让乔汐言走，下次见不知是何时，只是这一下抓了个空。
　　远去的背景和记忆中的画面重叠，林魅的眼圈泛起红，沈清浅适时停止恶作剧，她高声叫道：“乔汐言。”
　　沈清浅起身，屠斐乖巧地跟随，两人一起往门口走去，沈清浅边走边说：“乔总，逃得了一时，逃不了一世，不管是钱的问题还是其他的，人在你面前，有什么话都能说开，别等到以后没机会再后悔。”
　　沈清浅和屠斐离去，房内剩下乔汐言和林魅，一个站在门口，一个站在客厅中间。
　　长久的静默后，乔汐言缓缓回身，扬起笑，“林魅，咱们别闹了，好不好？”
　　林魅低头盯着脚面，乔汐言走回到她身边，“咱们做朋友吧。”
　　林魅突然说，“你给我做饭吃。”
　　“现在？”
　　“恩。”
　　乔汐言深吸气，挽起袖子，“好。”手臂上一条伤疤像条虫子，乔汐言进厨房了。
　　林魅发信息给酒店的对接人，写道：情侣套餐不用送来了。
　　林魅丢下手机，去厨房了，“我帮你。”
　　午夜的林家开着窗，腾腾的热气往外冒，锅碗瓢盆交响曲奏响。
　　沈清浅载着屠斐回家，犯困的人上了车没多久就打起瞌睡，沈清浅指尖轻轻敲着键盘等红灯。
　　“唔。”副驾驶的屠斐哼唧一声，沈清浅偏头看她，她咂咂嘴侧身朝着自己，红润润的纯饱满莹润，沈清浅突然有点想吃车厘子。
　　家门口，屠斐还在睡着，沈清浅熄火，靠在椅背上偏头望着屠斐。
　　沈清浅挺羡慕屠斐在哪里都能睡着的体质，屠斐每天也会面对那么多的黑暗面，但她天性乐观，虽然会犯愁抱怨两句，但是心底始终向阳。
　　心中有光，不惧黑暗。
　　不知怎么的，沈清浅突然想起了这句话。
　　如果屠斐是她生活里的那束光，她是不是可以真的不再怕黑暗了？
　　黑暗就算铺天盖地而来，顽强的阳光是否能撕裂黑夜钻进细缝射进来？沈清浅望着屠斐的脸，她心中是未知数。
　　成.人社会的黑暗，沈清浅见识过太多了，在人世间行走越久，不忘初心保持纯洁的心越难，见识过那么多的黑暗之后，很难再相信人世间真的有真正的善。
　　伪善的人，太多了，沈清浅轻轻叹息，屠斐像是感知到，她身体扑棱一下抖动，人也醒过来了。
　　“醒了？”沈清浅柔声问，“那就下车回家吧。”
　　“唔。”屠斐揉揉眼，黑曜石似的眼睛望着沈清浅，想起什么似的往后看了眼，“带小狼崽回家睡觉。”
　　屠斐先一步下车打开后座的门拿起今天抓到的小狼崽玩偶，沈清浅锁车，屠斐站在路灯下伸出手，笑脸仿佛被镀了一层暖光，足以暖到人心，“走吧，阿姨。”
　　双手相握，温暖交融，那一刻，她们的掌心的温度，是一样的滚烫。
　　今天本该是完美的一天，如果屠斐的电话没有响的话……屠斐接起电话，脸色凝重，沈清浅内心为之焦灼。
　　“好，我知道了。”屠斐说话时放开了沈清浅的手，抽出仅有的几秒时间说：“阿姨，局里有事，你早点回去休息。”屠斐接着电话跑开了，路灯下的她，身姿矫健，最后与夜色彻底融为一体。
　　沈清浅的手心微凉，她就知道，温暖的阳光是握不住的，它注定不会只属于某一个人。
　　如果是这样，沈清浅只想祈祷，请上天保护好这束光，让她一直亮下去。


第62章 哭了
　　消停多日的胡三立终于不消停了, 幸好是邢思博早有预料, 明面上是只有屠斐之前跟踪胡三立，事实上邢思博已经联系辖区的派出所盯着了。
　　胡三立大半夜突然收拾了东西往车站去了, 怎么看都是要逃跑, 邢思博派屠斐去车站堵着，陈光辉随后也从警局出发往车站赶。
　　“劝他消停待在海京市，如果不配合就逮捕他。”邢思博在电话里下命令，屠斐纳闷，“老大, 现在没证据，上头签发逮捕令了吗？”
　　“谁说没有证据？”邢思博反问让屠斐狐疑，屠斐纳闷，“之前不是一直都没有实质性的进展吗？还是这些日子有结果了？”
　　“让你抓，你就抓, 出事我担着。”邢思博交代屠斐，尽量等到陈光辉赶到后一起动手，别一个人行动。
　　可惜，陈光辉来的太慢，胡三立早于他到达，屠斐不能让他进站, 她刚露脸，胡三立撒丫子就跑。
　　不跑还不可疑, 这一跑太可疑了, 胡三立前边跑, 屠斐后边追，两人沿着站前这条路，在午夜里飞奔。
　　胡三立平常干体力活，力气也不小，和刑警出身的屠斐相比，到底是逊色些。
　　两人的距离越缩越短，胡三立几次想拦出租车，但都怕他一停下，屠斐就会赶上来飞扑他。
　　两人跟老鹰捉小鸡似的，最终在一个十字路口，胡三立闯红灯，屠斐也不管不顾追上去。
　　夜里的车子大多因为路况好而开得飞快，至于交通手册上写着路口减速，司机们基本都是当耳旁风。
　　街中心突然出现两个追逐的人，司机减速来不及，直挺挺冲着胡三立撞上去，屠斐想拉胡三立一把已经来不及。
　　咣的一声，胡三立被撞出几米高重重地摔在地上，屠斐往后闪躲，被身后反向道的车辆剐蹭到也摔倒在地。
　　胡三立这一下，撞得结结实实，屠斐赶紧叫救护车。
　　胡三立倒在水泊中，鲜血沾满了他的双手，他使出仅有的力气抓着屠斐的手，呵着气断断续续说出两个字，“救我。”屠斐颤抖地抓着他的手，“救护车马上就来了，你撑一会。”
　　胡三立满脸是血，唇角哆嗦，咳嗽着又吐出几个字，“我、我没杀人，我被、被……”胡三立双唇碰到一起，最后一个字没有发出声，最终，屠斐也不知道“被”字后面到底是什么。
　　胡三立挣扎着起身，一大口鲜血吐在屠斐的手上，鲜红的血液顺着指尖往下淌，温热顷刻间转为微凉，滴答滴答，屠斐的手像是生命的沙漏，每一滴血都是逝去的生命。
　　胡三立说没杀人，人之将死，其言也善，那一刻屠斐心中突然相信了他。或许，胡三立想说，我被冤枉的。
　　胡三立浑身哆嗦，双眼无光，嘴里偶尔吐出一个字“冷”，任凭屠斐怎么大声呼喊，胡三立都没有做出回应，弥留之际的胡三立活在自己的世界里，泪水顺着他的脸颊往下淌。
　　屠斐死命抓着胡三立，用自己的方式鼓励他，一直跟他交谈，只是效果甚微。
　　胡三立冷不丁咳嗽，喷出一口血，溅到屠斐的手上和腿上。他残喘着，像是被抛上岸的鱼，再也回不到海里了。
　　救护车赶过来时，胡三立已经咽气了，屠斐眼睁睁地看着胡三立死在她面前，无力感几乎像水一般淹溺了她。
　　屠斐同时被送到医院，膝盖和手臂都剐蹭出血，值班的翁晓夏吓了一跳，“屠警官！”
　　“医生麻烦您您好好处理，尽量别留疤。”陈光辉站在旁边拜托翁晓夏，同时安慰低头不语的屠斐，“你别多想，这事不能怪你。”
　　话是这么说，如果屠斐没有追得那么紧，胡三立不至于落荒而逃，连命都不顾。胡三立不想死，屠斐看出他想活，他倒地的第一句就是“救我”。
　　邢思博在急诊室门口，眉头紧锁，胡三立死了，这是意外中的意外，他打电话给陈光辉问屠斐的情况，末了嘱咐陈光辉，“处理完你们都回家吧，你看看屠斐是状态，她她回去好好休息。”
　　处理完伤口，陈光辉张罗送屠斐回家，屠斐摇摇头，低声说：“我想回局里。”
　　“这大半夜的，你回局里干啥？”陈光辉推她，“赶紧回家休息去。”
　　屠斐被推得一个踉跄，“我睡不着。”屠斐低头盯着光亮的地面，眼神有些涣散。
　　屠斐见识过尸体，但是没见过有活生生的人死在她面前，那是一种无法描述的无力感，她能感受到生命在她手心里流逝，但却无能为力。
　　胡三立是嫌疑人，但终究是个人，那是一个活生生的生命。如果胡三立真的是无辜的，她的追捕间接地害死了一条生命。
　　“白鹏兴案件相关的录像看完了吗？”屠斐像是突然想到了什么，“我去局里看录像。”
　　陈光辉唇角动了动，最终没忍心拒绝屠斐，他知道屠斐需要一件事来转移注意力，“行，我带你回局里。”
　　“诶诶。”翁晓夏在后面听了半天，听到最后急了，“她都伤到了，需要休息啊！”
　　陈光辉没搭理翁晓夏，抬手拍了拍屠斐的肩膀，“走吧，哥陪你加班。”
　　去警局的路上，陈光辉经过一家小笼包的店铺，早餐店已经开门营业了，零星的客人坐在外面的餐桌上吃着早点。”
　　“你想吃啥？”陈光辉望着失魂落魄的屠斐，心底不适滋味。
　　屠斐摇摇头，一言不发，陈光辉心里更难受了，“不想吃也得吃，陪我吃点。”
　　陈光辉打包了吃喝，带着屠斐回到局里，包子，油条，热粥，豆浆，咸菜……一字排开摆在屠斐面前，陈光辉拉起屠斐推她去女洗手间，“先去洗手，别碰到伤口，然后吃饭，我跟你说说白鹏兴的案子，我没看完但确实有发现。”
　　屠斐哦了一声，慢吞吞地进到洗手间，她低头盯着穿过指尖的水，微凉的触感好像是胡三立那一口冷却的鲜血。
　　光线昏暗的洗手间，手心里的液体不知何时变为红色，屠斐惊得一个激灵，水流清澈依旧。
　　胡三立不想死，他死死地抓着自己的手，说：“救我。”
　　屠斐也不想胡三立死，尽管他是嫌疑人，如果她当时没有追的话……
　　“屠斐！”陈光辉站在洗手间门口等着屠斐，“好了就出来吧。”
　　“哦。”屠斐轻轻应了一声关掉水龙头出去了，陈光辉看她煞白的小脸，“没洗把脸啊？”
　　“啊……”屠斐像是才记起，她回去又洗了一把脸，耳鬓湿润的发丝贴着白皙的肌肤，泛红的眼睛像是哭过，“屠斐。”
　　“恩。”
　　“不是你的错，这是意外。”
　　“恩。”
　　“吃饭，我跟你说案情。”陈光辉塞筷子到屠斐手里，屠斐握着筷子的手有点抖，门突然开了，邢思博诧异，“你们大晚上不回家睡觉要修仙啊？”
　　陈光辉递给邢思博一个眼神，下巴点了点屠斐，邢思博一看屠斐失魂落魄的样子瞬间明白了。
　　“我有你们这样勤奋的下属，是我哪辈子修来的福分。”邢思博靠在桌边抓了个包子塞到嘴里，“光辉，你去给我打盆水我洗手。”
　　陈光辉意会地出去，邢思博拉过椅子坐到屠斐旁边，“屠斐，你看着我。”
　　屠斐抬眸，黑曜石似的眸子像是被水打湿，看得邢思博要一阵心软，那一刻他感觉说什么都是徒劳的。
　　老一辈常说，太重感情太有正义感的人反而不适合干刑警啊，医生，律师这类行业，倒不是能力问题，是心灵上的自我束缚太厉害了。
　　屠斐从业半年多，面对尸体不会怕，但是活生生的人死在她面前，邢思博看她身上沾染的血迹跟水墨画似的浸透衣裤，他能想到当时画面有多冲击，“屠斐，要不然……我给你放一天假？”都是大老粗的爷们，从工作上说教不忍心，从情怀上关心做不到那么细腻，邢思博唯一能想到的是让她回家休息。
　　屠斐不想回去，邢思博没辙，“行，那吃饱干活。”干吧，干到累了，精神疲倦到极点就会睡了，邢思博都知道的。
　　屠斐低头大口吃包子，一口塞一个，没怎么嚼狼吞虎咽吞地往下噎。
　　陈光辉打水回来，看了个满眼，他冲邢思博挤眼睛，意思是：你也没开导好啊。
　　最后要不是陈光辉夺走屠斐的筷子，她几乎要把平日里三人的量都吃了。
　　“你看录像吧。”陈光辉不想跟她谈案情，怕触及到屠斐内心脆弱紧绷的神经。
　　天亮时，屠斐的手机响过一次，应该是短信，屠斐没看，陈光辉瞟了一眼没做声。
　　一整天，屠斐坐在电脑前没动过，陈光辉给她倒过水，她一口没喝。
　　如果不是偶尔传来鼠标按键的声音，陈光辉感觉房间里就他一个人，屠斐可以一个姿势很长时间不动。
　　陈光辉也不知道屠斐看没看进去，希望她是看进去了，这样才能转移注意力。
　　日升日落，时间转瞬而逝，夜幕再度将临时，沈清浅和翁晓夏交班。
　　“沈医生，我来了，你回家吧。”翁晓夏换衣服，沈清浅嗯了一声，她翻了翻手机，屠斐从昨天就没动静，工作忙到没时间回复信息吗？几乎一天一夜了啊。
　　沈清浅换衣服时随口说了句，“我听说昨晚有个病人过来你没登记？”
　　“啊？”翁晓夏解扣子的动作顿了下，沈清浅系好扣子，“现在赶紧补上，以后不能这样了，所有关于病人的信息都得及时录入，事后修补是违规的。”
　　“说到这个。”翁晓夏边穿衣服边走向沈清浅，“沈医生，昨晚来的人是屠警官，她伤到了，却没有回家休息，您有功夫可说说她吧。”
　　沈清浅愣在原地，翁晓夏简单说明情况，沈清浅抓起桌上的手包，“我先走了。”
　　沈清浅直奔朝阳市分局去了，她路上想打电话，可想起三通没回的信息，她最终作罢。
　　沈清浅在门口登记，快到门口时，陈光辉从里面出来，手里端着一盆水泼到旁边，“沈医生，你这是……”
　　“屠斐在吗？”沈清浅焦急地透过窗子张望，“她伤得重吗？”
　　“呶。”陈光辉抬手指了指窗边，“从昨天到现在，一动不动，现在终于扛不住，坐在那睡着了，我都不敢吵醒她。”陈光辉简单说明情况，沈清浅眉头皱得很紧，“陈警官，能让我和她单独待会吗？”
　　“可以啊。”陈光辉空了空手里的盆，残留的水滴答滴答砸在地上，“我不放心她一个人，也一整天没出去了，正好您过来了，我去买点吃的，你陪她待会，我估计啊，她一准得做噩梦。”陈光辉当年也经历过，第一次见到活生生的人死在自己眼前，他的经历远比屠斐还要惊心怵目。
　　陈光辉离开，沈清浅悄无声地进入到办公室。
　　屠斐保持着端坐的身姿，头微微低着，身体轻轻打晃。
　　衣服和裤子都沾着血，时间太久，血已经变成殷红色，对于还算爱干净的人来说，一般无法容忍自己穿着血迹斑驳的衣服。
　　屠斐内心受到打击后，所有的感官都比往常弱了，沈清浅也能理解她，她也曾体验过，第一次看见病人在手术上死去，那种无能为力的感觉几乎要把她扼杀。
　　屠斐身体突然栽歪下来，沈清浅眼疾手快，伸手轻轻抱住她揽进怀里，屠斐小脸埋进沈清浅的小腹层了层。
　　沈清浅以为她还睡着，可许久后，断断续续的抽泣声从小腹传出来，沈清浅的眼眶瞬间失润。


第63章 一颗糖果
　　此刻, 无声的陪伴，比言语的慰藉更有力。
　　沈清浅轻抚屠斐的后背, 熟悉的心痛袭来, 沈清浅不记得这是时隔多久感受到钻心的疼痛了。
　　沈清浅希望屠斐能够放声大哭，但是怀里的人始终都是抽噎, 沈清浅揉揉屠斐的发丝, 掌心剐蹭到柔软温热的耳朵。
　　沈清浅揉揉屠斐的耳朵，屠斐的身体颤抖, 双手紧紧地抓着沈清浅的衣襟。
　　屠斐一直在克制，沈清浅偏头看看窗外小跑回来的陈光辉，她双手抚上屠斐的脸颊，“小孩儿，我们回家吧。”
　　屠斐没有声音, 沈清浅牵起她的手, 握住毫无回应的宽厚掌心, “走吧, 我带你回家。”
　　沈清浅拉着屠斐，屠斐踉跄地跟在沈清浅的身后, 陈光辉站在门口没出声，目送她们离开。
　　回家路上, 屠斐一言不发，暖烘烘的太阳晒在她的脸上, 车窗外攒动的人影都是鲜活的生命。
　　屠斐目不转睛地盯着车窗外, 明明看见了, 却又不曾入过她的眼，因为到了家，一路看见了什么，屠斐全忘记了。
　　进门，沈清浅转身抬手解屠斐的衣服扣子，“现在托衣服去洗澡。”纤细的指尖触到锁骨，屠斐回过神，她握住沈清浅的手，深呼吸攒足力气低头道：“我自己来。”
　　“恩。”沈清浅拉开距离，柔声说：“我还没吃饭，一会做完你陪我吃点。”沈清浅抚了抚屠斐的手臂，“去洗澡吧，我等你。”
　　沈清浅逼迫自己转身去厨房，身后良久没有动静。
　　沈清浅站在厨房里，她打开冰箱望着满目的菜色，耳朵却在努力捕捉客厅的动静。
　　冰箱制冷的嗡嗡声停了又响，沈清浅眼角余光看见屠斐终于去浴室了，身上的那套还穿着，她忍住叫屠斐的念头。
　　浴室的门关上，冰箱的门也终于关上了，沈清浅站在浴室门口，足足几分钟，浴室的水流声响起。
　　沈清浅轻轻松口气，回到厨房开始洗菜做饭。
　　温暖的水流穿过指尖，屠斐忍不住一个激灵，她想起胡三立一大口鲜血喷溅到她的手上。
　　白净的掌心，清澈的水里洗刷掉了所有，但是分明却又有什么粘住了，屠斐用力地搓洗掌心。
　　屠斐站在水流下，闭上眼睛胡三立血肉模糊的脸浮现，他的泪水和鲜血杂糅到一起，像是染坊被打破了的红色染缸。
　　“救我。”那是胡三立临死前最具生命力的时刻，他直直地望着屠斐，寄希望于间接导致他死亡的人。
　　光鲜的社会，每天都在发生着让人无力的事，只是没发生在眼前，没人去在意，胡三立不是个例，屠斐洗澡时也在胡思乱想。
　　沈清浅没敢让她洗太久，掐着时间敲门，屠斐没有以往含糊不清地问“肿么惹”。
　　沈清浅拧门，竟然没锁，她打开门，屠斐一片赤诚地站在她面前。
　　失魂落落的人连害羞都忘记了，沈清浅抓过浴巾包裹住屠斐的身体，“洗完了穿衣服，我给你吹头发。”
　　屠斐跟着沈清浅出去，沈清浅找好的衣服早已放在床头，“需要我帮忙吗？”沈清浅轻轻捏了捏屠斐的手心，屠斐回过神，低头看自己身上松垮垮的浴巾，红红的脸颊像是在害羞，“我自己来。”
　　屠斐完全没有胃口吃饭，沈清浅非要她坐在旁边，“我去端菜。”
　　凉拌的小番茄浸泡在殷红色的液体里，像是血一般，屠斐胃里翻腾，她干呕着起身冲进洗手间。
　　“哇”的一声，屠斐终于吐了，沈清浅瞅瞅桌上的小番茄，不知该心疼屠斐，还是该心疼小番茄。
　　沈清浅倒水，“漱漱口。”屠斐跪在马桶前，猛烈地咳嗽，似乎要把心肝肺咳嗽出来。
　　再次抬起头的屠斐像是哭过一般，潮失的双眸让沈清浅的心阵痛，她轻轻抱住屠斐，泪水在眼眶里打转。
　　沈清浅深吸气让自己的声音听起来平稳，“天大的事，有我在呢。”沈清浅轻抚屠斐的后背，“小时候，阿姨能保护你，你长大了也一样可以，你永远都是阿姨的小孩儿，阿姨一直都在呢，不管什么事，有阿姨在，都不是问题，要相信阿姨，恩？”屠斐吸吸鼻子，似乎在忍泪。
　　沈清浅带着屠斐回主卧，吹干头发，“躺下休息会。”沈清浅扯开被子，蹲下替屠斐脱鞋，抬起大长腿往床上放盖好，“睡吧，我今天都会在你身边的，无论何时，睁开眼睛就能看见我，所以什么都不要怕，现在躺下睡觉，什么都别想。”
　　屠斐坐着没动，沈清浅轻轻按她的肩膀，屠斐像是毫无反抗之力，身体软着躺下去。
　　沈清浅坐在床头，一手握着屠斐的手心，一手隔着被子轻轻拍打屠斐的小腹，轻声说：“你闭上眼睛，阿姨给你讲小时候最喜欢的故事。”
　　屠斐眨眨眼，沈清浅温暖的掌心盖住屠斐的眼睛，轻声说：“一群老鼠深夜袭击了粮仓，黑猫警长接到了电话……”沈清浅讲的是屠斐没看过，但数次听沈清浅讲过的《黑猫警长》，那是屠斐励志要当警察后最喜欢的动画片了。
　　《黑猫警长》屠斐听过次数太多，以至于沈清浅现在讲了个开头，她就能自然在心底接上下一段。
　　屠斐最喜欢的角色并非黑猫警长，而是他的搭档白猫，所有的故事汇成一条线，在屠斐的脑海里勾勒出清晰的画面：吃猫鼠案中，黑猫警长外出追捕一只耳，将最重要的档案室钥匙交给白猫保管，然而吃猫鼠用毒气把警员们毒晕，强迫白猫班长交出档案室的钥匙，班长为了保护档案室钥匙宁死不屈，被一只耳的舅舅吃猫鼠残忍杀害而壮烈牺牲，直到死去手里还紧紧握着钥匙，不肯松手……
　　听到白猫去世时，屠斐每次都要哭，今天也没有例外。
　　记忆中儿时残留的痛和如今成.人后面对鲜活生命逝去时的痛，屠斐的泪水打失了沈清浅的双手，沈清浅轻声说：“小孩儿，哭从来都不丢人，大声地哭出来，这样能释放自己，哭出来确实会好受很多，如果你需要安静的环境，我可以离开……”沈清浅要抽离的手被屠斐颤抖滚烫的手心按住，在沈清浅用掌心短暂搭建的黑暗温暖的世界里，屠斐的哭声渐渐释放出来。
　　沈清浅俯身抱住屠斐，像是哄着宝宝一样，什么都不要说，让屠斐知道，她一直在就够了。
　　屠斐埋在沈清浅的臂弯下哭到睡着，如陈光辉所料，她没睡着多久被噩梦惊醒，血肉模糊的胡三立死死地掐着屠斐的脖子，红着眼恶声恶气地说：“是你杀了我，我要报仇！”
　　屠斐挣扎着醒来，泛红肿痛的眼睛眯着一条缝，沈清浅坐在床头，轻轻地握了握掌心，温柔地笑，“别怕，都是梦。”屠斐慌乱不安的心找到了依附。
　　屠斐翻身靠近沈清浅，沈清浅轻抚她的后背，“再睡着，梦见我，好不好？”
　　沈清浅声音在夏日的暖风和蝉鸣声里像是山间清澈蜿蜒的河水，舒缓轻柔地流淌过屠斐的心，她分明没有那么焦灼了。
　　“什么都别想，就想着我。”
　　“想我第一次遇见你，我抱着你，给你打针，你跟我撒娇的样子多可爱啊。”
　　“想我陪你作业，你为了赢，突袭亲我就真的赢了呢。“
　　“想我被你突然塞了一颗糖球，我吃了一分钟的糖，那时候真觉得甜。”
　　“其实那时我还没吃够就把你舀回去了，你总是那么霸道。”
　　沈清浅轻笑的声音充满宠溺，“大家都说你在我面前很乖，但是她们不知道你在我面前有多嚣张，你以前可是很不讲理的，想做什么就会费尽心机，其实我最开始都不想同意，但是最后都被你这个聪明的小孩儿做成了。”
　　就是那么的聪明的小孩儿，为了达到目的，她会用尽各种办法，沈清浅轻轻拍了下屠斐的后背，“聪明的小孩儿，不会被困难所打倒，胡三立的死，把它作为你从警路上的第一个警钟。”
　　屠斐在听到“胡三立”的名字，绷紧的身体猛然抖了下，她死死地抓着沈清浅的手。
　　沈清浅知道这很残忍，但是她依然要说，“我想和师姐一样劝你不要做刑警，但我知道你不会同意，那是你的梦想，既然你决定了要做，那就要做到最好，什么样的刑警是最好的？”沈清浅反问。
　　屠斐抖动的身体似乎在极力克制，沈清浅的手被她攥得痛。沈清浅掀开被子，露出布满泪痕的脸，她抬手抚上失润的脸颊，“屠斐，我心中的好刑警，是有案必破，别让胡三立的死成为你的牵绊，抓住真正的凶手，还给死者，还给胡三立一个清白，别让胡三立连死都是背负着嫌疑人的身份。”
　　屠斐的脑子里闪过胡三立临死前的话，他除了说救我，说的是我没有杀人，他不仅想活下来，还想要属于自己的清白。
　　“小孩儿。”沈清浅轻声叫屠斐，屠斐泪眼望着她，沈清浅笑着问：“我还是你眼中最优秀的那个阿姨吗？”
　　屠斐唇角动了动，没有发出声音，但沈清浅看出她的嘴型，她说：是。
　　“那最优秀的阿姨相信你能成为最好的刑警，你自己相信吗？”沈清浅眸光灼灼，往日熟悉的温柔双眸是不容忤逆的坚定。
　　屠斐的慌乱焦躁的心找到了停泊的地方，沈清浅抚着她的脸颊，“我有一个朋友，她在面对挫折时，给自己一天时间彻底放纵，明天太阳升起，回到原来的位置，告诉自己，今天也是元气满满的一天。”沈清浅说这话时紧紧地握住屠斐的手，“我相信你也可以！”
　　元气满满，屠斐的心中燃起火苗，沈清浅俯身，在屠斐放大的瞳孔里两个人的距离缩到零，最后是负数。
　　“这样，会让你有一点点的开心吗？”沈清浅温柔的稳落在屠斐的眉心，她给了屠斐一颗细柔绵长的糖果，屠斐的心怦然而动，无力的身体像是被注入鲜活的动力。
　　这一刻，屠斐感觉自己活过来了，七魂六魄回到原位，她抱住沈清浅，哑着嗓子呢喃，“谢谢阿姨。”
　　这一刻，沈清浅有了长久以来都不曾体会到满足感，她从屠斐身上找到了自己的一分价值。
　　你看，沈清浅，你活着是有意义的，有一个小孩儿，她离不开你，你为了她，也应该努力。


第64章 一起睡
　　沈清浅掀开被子躺在屠斐身边, “正好我也累了，陪你睡一会。”恢复理智的人知道害羞了，脸红地往后躲, “阿姨……”因为哭了太久，屠斐嗓音沙哑，带着微弱呼吸特有的小颤音。
　　“呵~”沈清浅轻笑, “你是在害羞吗？”沈清浅按住被子，卡住了要缩回被子藏起害羞的屠斐，她抱住屠斐，将人拢到怀里闭上眼，淡声说：“我困了，要是吵醒我，可是有一顿重罚等着你呢。”
　　沈清浅再就没了动静，屠斐眯眼偷偷打量，沈清浅睫毛颤动，像是在撩动她的心。柔和的五官勾勒出的表情也是柔和的, 屠斐的心也跟着柔软, 她缩在沈清浅怀里没动。
　　回想起刚才眉心的一稳, 明明是和小时候一样的动作，带给她的感觉却是前所未有的冲击，大概是和她现在跌宕起伏的心情有关吧。
　　屠斐胡思乱想着，终于在沈清浅怀里睡着, 温暖的怀抱让屠斐每次不安时都能第一时间寻求到慰藉, 屠斐翻腾着, 一直睡到傍晚。
　　屠斐总算是睡了一个长觉，这次醒来，再也睡不着了。
　　夕阳暗红的亮光照进房间里，沈清浅的轮廓美得婉约，屠斐大胆而又热烈的目光盯着沈清浅，真是好看啊。沈清浅的五官禁得起细瞧，秀气的眉，高挺的鼻，饱满诱人的纯……沈清浅突然睁开眼，屠斐立刻低头，躲避的动作太明显，暴露出她在偷看。
　　“睡饱了吗？”沈清浅凑过去，额头抵着屠斐的额头层了下。屠斐的身体里有什么东西以心脏为圆心蔓延开来，有点舒服，还有点不够的渴求被唤醒，屠斐小声说：“睡饱了。”
　　“恩。”沈清浅抬手抚上屠斐温暖的脸颊，“我们晚上炖汤喝好不好？”轻柔密语听得让人心软，别说炖汤，什么都可以，屠斐想起身，“我去弄。”
　　“不能虐待伤员。”沈清浅放开屠斐，平躺伸了个懒腰，“多亏你，我也睡个好觉。”沈清浅起床开灯，“我给你换药，换完了我们去炖汤。”
　　屠斐伤得不算重，主要是肘部和膝盖擦伤，沈清浅涂抹药水，“小伤不沾水，不包扎好得更快，你穿短衣短裤。”
　　“嗯。”屠斐低头盯着蹲在床边的人，上完药帮她穿上鞋子，之前沈清浅帮她脱鞋的画面浮上来，她心底一软，低头轻声说：“阿姨对我真好。”
　　“呵。”沈清浅轻笑，抬眸道：“你对我不好？”
　　屠斐挠挠头，脸红道：“跟阿姨比，我做的不好。”
　　沈清浅起身，指尖戳屠斐的眉心，一本正经地训道，“不准你这么说我的小孩儿。”沈清浅揉揉屠斐的脑袋，“走吧，我们去炖汤。”
　　我的小孩儿，屠斐头一次有种莫名的归属感，好像她确实是沈清浅的，这感觉让她心底泛着甜。
　　乌鸡是沈清浅今天打电话叫人送过来的，她一直想着炖新鲜的鸡汤，今天终于倒出功夫来。
　　客厅餐桌上的食物没有动过，屠斐的心沉了沉，“阿姨一直没吃饭吗？”
　　“那个不想吃了，凉了不好吃，我待会要吃乌鸡。”沈清浅轻快的语气，“今天咱们两个都补一补。”
　　屠斐想帮忙加快进度，沈清浅拦住，“你今天就陪着我就行，什么都不用做。”
　　“我当个白吃吗？”屠斐站在门口，难为情地说：“我只是一点小伤。”
　　“那你给我打个下手吧。”沈清浅说的下手像是拿根葱，剥个蒜，顺便再尝尝汤之类。
　　“说来，我一直觉得《黑猫警长》好多集。”屠斐后来看过才知道，一共才五集，沈清浅笑道：“是啊，就像《西游记》，我记忆中总是播个不停，我以为上百集，其实才二十多集。”
　　“那么少吗？”屠斐似乎也是刚知道，沈清浅点头，回身看向门口的人，脸上是讶异，屠斐咂舌，“我也以为上百集呢。”
　　沈清浅炖汤，做凉菜，屠斐站在门口陪聊，沈清浅每次回身，目光没有落空过，屠斐反馈给她生动的表情。
　　晚上7点，两人坐到一起开始吃饭了。
　　“这好像是我们是第一次这么早的时间在家一起吃晚饭。”沈清浅模棱两可的语气换来屠斐的认同，她还补充了句，“很难得，我们的电话都没有响。”
　　沈清浅笑了笑，盛汤给屠斐，“你多喝点。”
　　客厅里开着窗，叫了一天的蝉终于安静，夏风刮进来的声音都听得见，卷起窗帘绕走几缕香，屠斐鼻尖都是乌鸡汤的鲜香味道，吐空的胃知道饿了。
　　饭后，沈清浅洗碗，屠斐仍没能抢过她，沈清浅柔声道：“你啊，安生当几天病号，等好了我再好好奴役你。”被人放在心尖宠是很多人的梦，尤其是女孩子。
　　屠斐不喜欢，她喜欢为沈清浅做事，所以愣是从她手里抢来一个活儿，沈清浅洗好的碗，她挨个控水放回到橱柜里。
　　两人今晚都没有进书房，饭后坐在电视前看电视，电视里播放的是屠斐爱看的警匪片。
　　两人看剧和吃饭差不多的安静，偶尔交流几句，大多时候都是挨着彼此专心看电视。
　　好笑的部分，屠斐总比沈清浅先笑出来，沈清浅原本不觉得好笑，但被笑声感染，也会忍俊不禁。
　　沈清浅曾经享受一个人的静谧和自由，她现在也享受两个人的喧闹和陪伴。
　　紧张的剧情，屠斐微微前倾身体，沈清浅的视线会落在她的身上。
　　便衣警察深夜孤身查案后到家门口被袭击，激烈的厮打后，警察侥幸逃过一劫。
　　危机过后，屠斐也会跟着偷偷松口气，沈清浅能感觉到，做什么都很投入的小孩儿，为角色捏了一把汗。
　　正是因为屠斐的投入，才会让她对于每个人都容易生出同理心，是优点亦是缺点。胡三立的死亡，暴露了屠斐在情感上的“短板”，沈清浅难以想象，如果让屠斐做医生，那会是怎样？
　　袭击警察的歹徒完美躲过所有摄像头，剧情似乎僵持住了，下一集开篇剧情有了拐点。
　　警察对门的邻居自己安装了摄像头，歹徒被照到正脸，他很快被绳之於法。
　　这一晚，两人过得安静平稳，没有电话，没有外来的打扰。沈清浅偶尔会摆弄手机回复信息，她的手机安静是因为调了静音，但凡能信息回复，沈清浅就不接电话。
　　屠斐的手机安静，因为警局的同事刻意避免给她打电话。
　　夜深了，该睡了，沈清浅提议，今晚两人睡在一起。
　　屠斐脸颊泛红，“我觉得不用吧？”屠斐感觉自己已经想开了，心里只剩下残存的负面情绪而已。
　　“我觉得用。”沈清浅牵起屠斐的手去洗手间，“一起洗漱一起睡。”
　　沈清浅动作和往日一样麻利，屠斐磨磨蹭蹭，沈清浅抱着屠斐的被子回主卧前去了趟洗手间催促，“快点哦，磨磨唧唧的小孩儿。”话语里的揶揄很明显。
　　屠斐看看镜子里的自己，脸红个什么劲儿啊？不就是一起睡吗？有什么大不了的？
　　屠斐心中涌起万丈豪情，大踏步去主卧了。
　　沈清浅已经上床了，半躺盖着被子，屈起的膝盖上摊着一本书，“上床前关灯。”沈清浅收起书放到床头，屠斐心跳突然加速，她关灯后轻手轻脚地爬上床。
　　两床被子，一张床，距离还是很近。
　　屠斐僵着身子睡在边上，沈清浅翻身，抬手揽过她的腰，将人往自己身边拢，“你往里面点，别掉下去。”
　　“没事。”屠斐象征性地往里面挪了点，沈清浅温暖的手突然摸上屠斐的脸，“你不会是不好意思了吧？”不说还好，屠斐脸更红了，沈清浅摸到滚烫的温度，笑道：“小脑瓜里想什么呢？”
　　“没。”屠斐小声地回答，沈清浅问完人家，自己冷不丁想起那晚荒唐的春梦，她轻轻咳嗽一声，放开屠斐，“睡吧。”
　　屠斐睡了一整天，沈清浅睡了小半天，两个人其实都不困。
　　各自瞪着大眼睛望着夜色装睡都不动，像是约定好了一起翻身，两个人打了个照面，两对黑溜溜的大眼睛眨了眨，屠斐笑出声，“阿姨也没睡着吗？”
　　“下午陪你睡多了。”
　　“我今天也睡得多。”
　　“要不然聊聊天？”屠斐想起那晚酒后哭的沈清浅，沈清浅反问：“聊什么？”
　　“过去啊，什么都可以聊。”屠斐话音落下，沈清浅打了个呵欠，“我好像有点困意了。”
　　过去的话题，无疾而终。
　　清晨，两人一起去上班，屠斐的神采奕奕让邢思博和陈光辉都意外，“老大，昨天你让我抓捕胡三立，我听着是有证据的意思？”屠斐接完水喝了一大口，清了下嗓子说：“但是昨晚胡三立临死前说，他没有杀人，我觉得他应该没撒谎，他还说了句我是被什么，不过后面没说出来。”
　　邢思博瞅瞅陈光辉，陈光辉听见熟悉的声音，确定屠斐是真没事了。
　　陈光辉心底不禁佩服沈清浅，这位沈医生，不仅可以救人性命，还能救人心灵。
　　“那就开会汇总下近期的进展吧。”邢思博坐下，屠斐打开抽屉，拿出一只蓝色的笔，沈清浅给她的，“我这边的进展不多，我还是提议去金碧辉煌展开调查，现在白鹏兴在金碧辉煌上班的事已经确定，他上班期间疑似和纪景明发生过冲突，纪景明现在不在场的证据很可疑，但还没有证据。”屠斐简单汇报后，陈光辉也汇报了自己看监控和搜查白鹏兴住处的信息，“我不仅看了他在酒店的监控，还让交警队查了他死亡前几天的出行轨迹。”
　　通过白鹏兴的行动轨迹来看，白鹏兴被打后没有停止上班，住处换成了酒店，每次回到酒店都会下意识看下身后。
　　死亡当天，白鹏兴是白班，他晚上下班后本来是奔着酒店去的，但中途接了个电话后往反方向走。
　　监控虽然连不上，但断断续续可以续接上，白鹏兴接完电话去金碧辉煌对面的烧烤店打包烧烤回家了。
　　之后再被发现，就是尸体被抛在兴义区农田地里。
　　“行动轨迹说完了，我说下在他家发现的线索。”陈光辉指了指窗子，“他家当时是开着窗子的，我进去后还是很热，他家没有空调，我猜应该是有风扇，我从他的床底下翻到了个纸箱子，挺新的，外皮撕坏了点，但剩下的标记能看出是装风扇的，我怀疑凶手就是用白鹏兴家的风扇勒死他的。”
　　陈光辉之后问过附近的居民和收破烂的，“还真有个收破烂的捡了个新风扇，不过说是被人剪断了电线，还被雨淋过，他自己接了个线给修好了，现在送回老家了，我今天计划和他一起去取风扇，我怀疑那就是凶器，至于被剪断的电线嘛……”陈光辉顿了顿，“我调了下监控，那段摄像头虽然多，但是没有拍到可疑的人员，我估计对方是知道摄像头安装的位置，都躲过了。”
　　陈光辉话音落下，邢思博皱着的眉头舒展，“那我简单说几件事。”
　　金碧辉煌，仍是不能铺开调查，屠斐脸色黑得跟锅底似的，知道多说无益，屠斐没吭声。
　　“关于胡三立，我接到了他同伴的举报，就是那天一起打牌的人。”邢思博接到的举报是胡三立当晚穿去华邑酒店那套衣服被丢了，他后来穿的那套看似一模一样，其实是有区别的，“胡三立衣服上的碎屑与法医从何俊雄指甲里提取的碎屑一致，派出所找到了他丢的那套衣服。”
　　衣服被团成一团，从住处后院的杂物堆里找到，派出所一番逼问后，胡三立仍是嘴硬不承认，不过当天派出所的人离开后，他收拾东西就往火车站去了。
　　“胡三立确实有重大嫌疑。”邢思博的话，屠斐不是很赞同，“现在有嫌疑人也死了，而且他死的时候说的话，我觉得可信度很高。”她顿了顿，拧眉又说：“他那个同伴也奇怪，为什么不早点举报，偏偏等到现在？”屠斐更倾向于认定胡三立没有杀人。
　　凡事靠证据，人死了也不能轻易终止调查，邢思博抽出一根烟，“今天，光辉和技术组去取风扇。”
　　屠斐需要去接一个人，白鹏兴的母亲徐凤芝，从大北方的江城南下，“老人家刚失去儿子，你多开导她，为了安全着想，人就先安排在咱们宿舍空着的那张床吧。”
　　三人各自分开忙碌，屠斐知道徐凤芝的车次但没有电话，人也没见过，只有邢思博给出的信息：认识自己的名字，个子不高，轻微跛脚，麻花辫，大红的衣服，黑色裤子，布鞋。
　　屠斐写了个大牌子在车站举着，车上的人几乎都出来了，她也没见到徐凤芝。
　　屠斐皱起眉头，这有点不妙啊。


第65章 小狼狗
　　徐凤芝第一次来海京市, 自己乱走的可能性不大，通过邢思博的信息，她在这边也没有亲戚。
　　屠斐立刻打电话给邢思博, “查下监控吧。”邢思博和市局沟通，没走正常流程，走了特批手续后查阅监控。
　　徐凤芝下车后进了洗手间再也没出来, 屠斐通过工作人员的专用出入口进入到出站大厅。
　　屠斐没到洗手间门口就听见有人连敲门带喊，虽然带点口音，但能听出来，“有没有人啊？放我出去！”话语里的惊慌是陌生环境带给她的不适应。
　　“徐凤芝？”屠斐叫了声，女子慌忙间应声，有了哭腔，“是我，是我，行行好，放我出去。”
　　不是大问题, 洗手间的门坏了, 徐凤芝上了个厕所出不去了。
　　“阿姨, 别急。”屠斐攀着洗手间的顶端跳进去，徐凤芝吓了一跳，一个小姑娘动作这么麻利。
　　屠斐握紧门把使劲拧了几下，膝盖抵着们撞击, 总算是把门打开。
　　“阿姨, 你别怕。”屠斐从兜里掏出纸巾, 徐凤芝吓够呛，泪汪汪地跟屠斐道谢。
　　“我帮你拎东西吧。”屠斐说话间掏出证件，“阿姨，这是我的证件，您放心。”徐凤芝不认识多少字，但证件上的警徽她见过，这才放开捂着包裹的手。
　　屠斐本想坐公交，瞧瞧徐凤芝白了一半的头发，一瘸一拐地跟在她旁边，屠斐扬手拦了辆出租车，“阿姨，我带你回住处。”
　　上了车，屠斐和徐凤芝闲聊几句，聊到白鹏兴，徐凤芝老泪纵横。
　　屠斐心底不是滋味，人已经死了，她说再多安慰的话都无用，她甚至想起胡三立的死，心情也低落，“阿姨，您放心，我们一定会查清真相的。”徐凤芝的哭声没有因此减弱，毕竟，人死不能复生，警察查出真相，唯一的儿子也没了。
　　徐凤芝今天状态不佳，屠斐的意思是让老人家休息一晚，明天再问。
　　邢思博点点头，“那行，你去帮光辉吧。”
　　陈光辉取回风扇交给技术科便去了白鹏兴家附近，他不死心地继续搜寻被剪断的电线。屠斐赶过去时，陈光辉正蹲在路边公交站牌旁抽烟，浑身脏兮兮，脸上一块灰一块黑的，见了屠斐就吐槽，“掏垃圾给老子掏恶心了。”
　　屠斐仰头张望，“这附近的摄像头算是多的了。”陈光辉朝着下水栏杆啐了口唾沫，“多也白扯，对方应该是很了解这一片的地形。”
　　正午阳光刺眼，屠斐眯着眼，想起了晚上和沈清浅看过的警匪片。
　　突然间，一道光闪过屠斐的眼睛，她抬手遮挡。
　　对面高层开窗，刚才那道光透过玻璃折射晃过她的脸，开窗的人是一个长发女子，她挥了挥手。
　　屠斐回身瞅瞅后面，除了蹲着的陈光辉，没别人了。
　　屠斐再往自己身后的高层瞅瞅，也没人出现在窗前，她回身仰头，高层的女子双手圈在唇前喊了一声，“小朋友！好久不见啊！”声音很熟悉，屠斐一下子想起来了，是那晚在金碧辉煌陪她喝酒的御姐。
　　太意外了，屠斐挥挥手，陈光辉站起身也往上看，“我的天，你这小姑娘挺撩人啊，路边的野花你都认识。”
　　屠斐瞪了陈光辉一眼，心里闪过什么，“辉哥，你先在这里继续搜，我去去就来。”
　　屠斐冲对方比划，意思是自己现在上去，女子招手，“来吧，我等你。”
　　“你这青天白日的……”
　　“我是为了案情。”
　　屠斐没好意思空手去，毕竟她有问题要确定，屠斐买水果上楼，电梯直到15层。
　　“你好。”屠斐站在门口规规矩矩地问好，“Vivian。”
　　“呵，不介意可以叫我薇姐。”吴薇薇抿唇笑，“我少说一句，你就为我破费了。”吴薇薇闪身让屠斐进来，屠斐没好意思，她放下水果，“我就来问点事。”
　　“我要去洗衣服，你确定要站在门口问也可以。”吴薇薇尾音远去，屠斐只好进来关上门。
　　吴薇薇的房子在市中心，不管是买的还是租的，价格都不便宜。
　　“你坐。”吴薇薇的声音从厨房传来，“我给你倒杯水。”
　　“不用麻烦了。”屠斐略显拘谨，吴薇薇出来眺她一眼，笑道：“我又不吃人，你怕我干嘛？”
　　屠斐站在门口没动，吴薇薇坐在沙发上，茶几上放着刚洗的车厘子和圣女果，吴薇薇捻起一颗车厘子舀着，含糊不清地说：“我之前给你留名片，你也没找我啊，害我白白期待了好几天呢。”
　　不说这茬还好，屠斐想起来还有点计较，因为名片她和沈清浅差点吵起来，“下次请不要这样塞名片给我。”
　　“看来是丢了。”吴薇薇蹬掉拖鞋靠在椅背上，大长腿交叠，丝毫没有去洗衣服的意思，“家里有人管得紧啊，和长辈一起住呢？”
　　“薇姐，我想问你点别的。”
　　“你坐，就让你问。”吴薇薇缩回腿。
　　屠斐大方地坐下，吴薇薇长腿伸开点，脚尖距离屠斐只有几厘米，吴薇薇递过一颗车厘子，“尝尝，很甜的。”
　　屠斐婉拒，吴薇薇把车厘子抵在她的纯角。
　　屠斐眨眨眼，黑曜石似的眸子里是一本正经，“我是刑警队的，想跟你确认点事。”
　　吴薇薇愣了下，缩回手，腿也缩回去，两个人距离瞬间拉开一米以上。
　　“我不想撒谎欺骗你，所以先表明身份。”屠斐想问的是这附近除了官方的摄像头，一般有没有人私下里自己安装摄像头的，比如说吴薇薇，“我看这里是高档小区，安全意识都会比较高吧。”
　　“有倒是有，不过我想问问怎么了。”吴薇薇收起之前的玩笑，对屠斐明显敬而远之，屠斐斟酌后回复，“金碧辉煌发生命案，你应该知道吧？”
　　吴薇薇没做声，歪着头望着屠斐，屠斐炯炯有神的大眼睛盯着吴薇薇，想从她脸上看出蛛丝马迹，“白鹏兴就住在你们对面高档小区的后面，他每天都会经过你家楼下这条路上下班，我想看看他死前的行动轨迹。”怕吴薇薇不放心，屠斐举手表明，“我保证我会保密，你不说，我更不会说，绝不影响你工作。”
　　吴薇薇始终一个姿势望着屠斐，墨色的眸子里仿佛藏着一片深邃的世界，素颜的吴薇薇其实反而比浓妆更好看，此刻不笑时的端庄优雅和沈清浅有几分相似。
　　“所以，你能帮我吗？”屠斐试探着问，她不想拿刑警的身份压人，否则吴薇薇完全可以选择不主动帮忙。
　　“我帮你有什么好处？”吴薇薇突然笑了下，指尖轻轻勾划着沙发背，“老实说，我现在开口，只会给我自己带来麻烦吧？”
　　虽然说公民有义务提供协助，但现在的公民可没那么热心肠，一句不知道，以及事后的搪塞，对于屠斐将来办案都不利。
　　吴薇薇在金碧辉煌应该是很久了，屠斐想和她保持相对良性的关系，不是作为陪酒小姐，而是作为一种普通的朋友关系，“你希望有什么好处？如果我能做到的话，可以考虑，但是不能违背法律，不能违背公序良俗。”
　　吴薇薇听见后面四个字，没忍住笑出了声，恩，公序良俗，可也真就是可爱的人民警察才能说得出来。
　　叮铃，门铃响了，“小朋友，帮姐姐开下门。”吴薇薇温柔地道谢，屠斐起身打开，愣住了。
　　门口的乔汐言也愣住了，她偏头看了一眼吴薇薇，飞了个疑问的眼神，吴薇薇也诧异了，“你们认识？”
　　“你们是朋友？”屠斐望着乔汐言，回身瞅了瞅吴薇薇，大眼里也是好奇。
　　“小家伙，你不跟你沈阿姨一起乖乖的，大白天跑到别的大姐姐姐家里，这样可不好哦。”乔汐言漾出笑，语气是屠斐熟悉的调侃。
　　“你有客人，咱们能再电话联系吗？”屠斐识趣地问，吴薇薇笑意很深，“可以啊，只要你还有我的电话。”
　　“……”屠斐脸颊泛红，“那个……”
　　“你果然扔了。”吴薇薇故作心痛地摇头，“我头一次给人塞名片，居然被丢了，老乔同志，我的心很痛。”
　　“痛个屁。”乔汐言轻车熟路拉开门口鞋柜的顶层抽屉，“这里有都是，相中哪个自己拿。”
　　屠斐看得都傻眼了，抽屉里摆放多个精致的小盒子，盒子里都是名片。
　　吴薇薇跳下沙发，狠狠地瞪了一眼乔汐言，娇嗔道：“姓乔的，你要死啊。”
　　吴薇薇急忙冲到抽屉前，从小盒子里抽出一张名片夹在漂亮的指间，昂首道：“最后一次，再敢丢我名片，以后我的电话你都打不通了。”
　　仍是之前金碧辉煌的卡片，屠斐道谢离开。
　　门关上，乔汐言趴在窗边头也不回地说，“老吴同志，我劝你你别碰这个小家伙。”
　　“谁要碰了？”吴薇薇切了一声，照着乔汐言的小腿踢了一脚，不满道：“谁让你提前到的？”
　　乔汐言回身嬉笑，调侃地问：“怎么的，打断你的好事了？”乔汐言探头望着楼下，吴薇薇也趴在旁边。
　　屠斐很快出来，矫健的身姿一路向着对面去了，乔汐言慢条斯理地说，“我可善意提醒，小家伙应该是有主儿了，而且主人不好惹。”
　　“啧啧。”吴薇薇揶揄，“有谁能让你乔汐言这么怕的？”
　　“我说出来，吓死你。”乔汐言转回身靠着阳台，胳膊肘撞了下吴薇薇，笑意淡了几分，“我认真的，沈清浅的人，你别碰。”
　　吴薇薇愣了下，旋即清冷地下笑，嘲讽地说：“我当谁呢，如果是她的，那我真得好好跟小家伙处处，万一处成我对象呢？”吴薇薇无限憧憬的声音，“小家伙一看就是小狼狗，床上肯定很能折腾，我这个年纪刚好需要小狼狗。”
　　……乔汐言心中飘过一排省略号，是不是人到了一定年纪，都会变得不安分啊？
　　比如说她们这样熟女的年纪。
　　也正因为到了某个年纪，在某方面，需求似乎变大了。
　　毕竟，三十如狼四十如虎，她们三个如今都是如狼的年纪，奔着似虎的不惑而去。


第66章 诱惑
　　午后是海京市炎热, 陈光辉和屠斐的合作下, 两人几乎把附近翻了个遍, 一无所获。
　　技术组打来电话, 结果出来了。
　　一场大雨将电风扇上的重要痕迹都洗刷掉了, 现有的指纹都是无用的。
　　两人对着叹口气, 想要在十天半个月破案，简直是不可能，尤其是金碧辉煌还不让去。
　　两人慢悠悠往回走, 屠斐的电话响了，不算是陌生的号码，吴薇薇的。
　　屠斐下楼就把号码记下来，不过没有写在手机里，卡片也揉成一团丢进垃圾桶。
　　你若问屠斐为什么如此, 她也不知道, 非要细究, 是不希望有一天沈清浅知道了不开心。
　　吴薇薇从乔汐言那里拿到的电话, “小朋友，你来，我或许可以给你线索。”
　　屠斐不会傻到吴薇薇一句话就过去, 吴薇薇话语最后无奈地说，“我家真有私人摄像头, 你再不来我可反悔了。”
　　屠斐麻溜地回去了, 陈光辉先回警局了, 屠斐一口气上到15楼, 到门口想起来了，她空手来的。
　　“要看录像也行，晚上陪姐姐吃顿饭。”吴薇薇开出条件，屠斐爽快地答应，“我请你。”
　　“不用，就在家。”吴薇薇往书房去了，“来吧，监控录像在这里，可以给你看，但是现在只能在这里看。”
　　屠斐倒是想带走，可惜没带U盘，她一门心思看录像，也没多说，坐到电脑前开始查看。
　　不得不说吴薇薇有钱，电脑屏幕又大又新，看着就挺爽的。
　　吴薇薇没叨扰屠斐，转身出去了，屠斐直接调整日期到白鹏兴死亡当天。
　　一天一夜的录像，屠斐一帧一帧地看，几个小时过去了，才看到入夜，她揉揉酸痛的眼睛才注意到，吴薇薇不知何时靠在门框上，目不转睛地盯着她。
　　“薇姐有事？”屠斐揉过的眼睛红彤彤，好像受了莫大的委屈。
　　“你工作都是这么认真的吗？”吴薇薇端着一杯水进来，再瞅瞅那对兔子眼，揶揄道：“这么拼命，一个月挣多少啊？”
　　屠斐道谢喝水，继续看录像，“时间紧任务急。”
　　“那我还占用屠警官时间一起吃饭是不是不太好？”吴薇薇明知故问。
　　“薇姐……”屠斐压根没打算留下来吃饭，“我看完就走，改天有时间请你吧。”
　　吴薇薇脸色一沉，不悦道：“那不好吧？屠警官说话不算话啊。”
　　“……”屠斐无奈，“那你等我看完再给你做饭吃吧。”
　　“我做好了，就等你一起吃饭了。”
　　“……”屠斐诧异地抿抿唇，“薇姐，你为什么这样对我？”从初见就无意中帮助她，刚刚主动打电话给她，屠斐可不觉得吴薇薇是完全出自于一个公民的觉悟。
　　“因为你可爱，顺我心思啊。”吴薇薇浅笑，“我最开始不就说过了吗？”
　　吴薇薇上前拉屠斐，“一起吃饭吧，吃完再看，看不完你今晚住这里，身体要紧，快。”吴薇薇哄人的语气让屠斐想起沈清浅，她挣脱后摸出手机，“我先跟家里说一声。”
　　吴薇薇站在原地不动，丝毫不避讳。屠斐放弃打电话，发信息给沈清浅：阿姨，我今晚加班，你自己回去好好吃饭啊。
　　沈清浅：今天又在哪加班啊？晚饭好好吃饭，别糊弄。
　　吴薇薇催着屠斐盛饭，屠斐没回复沈清浅。
　　吴薇薇的厨艺不错，荤素搭配不说，还有螃蟹和虾作为下酒菜，一瓶清酒放在桌角，屠斐摆摆手，“我不喝酒。”
　　“那劳烦你给姐姐倒杯酒可否？”吴薇薇晃了晃瓷杯，屠斐站起身倒酒。
　　屠斐简单吃了几口就要下桌，吴薇薇挑理地说：“一起上桌吃饭，我还没吃完，屠警官就自己下桌了，这样不好吧？”屠斐挠挠头，坐回去，歉意地说：“那麻烦您快点，我还有好多录像没看。”
　　“那屠警官自便吧。”吴薇薇脸色冷淡，没再说话。
　　屠斐僵着身子坐了会，实在耐不住了，“薇姐，我实在着急，抱歉。”屠斐起身去书房，监控录像马上就要看到最核心的部分，白鹏兴拿着烧烤回到家，赴宴的人即将出现，她心里急得很。
　　吴薇薇家的摄像头安装的位置正好布控了官方的漏缺，夜里街上行人稀少，除了白鹏兴，只有一个身形高挑的女子出现过，她带着帽子，长发束成马尾，在拐角消失后，她再度出现已经是半个小时后。
　　暴雨倾盆的晚上，街上行人很少，长发女子消失的半小时，只有一个推着垃圾车的人进去过。
　　垃圾车10分钟后出来，再之后是长发女子，她冒着雨，走得不徐不疾，手里似乎拿着什么。
　　屠斐截图放大，越看越像是绳子，难道是勒死白鹏兴的那根电线？
　　女子走出巷口，往左拐走向公交站牌，正对着吴薇薇的家，也就是陈光辉下午蹲着抽烟的位置。
　　女子从左边的裤兜翻出一盒东西，很快屠斐确认那是烟盒，她点了一根烟。
　　女子一直咬着烟，期间她甩了甩左手，晃动腕部似乎在活动筋骨。
　　嗡，屠斐的手机突然震动，沈清浅：小孩儿，还在加班呢？今天在哪里加班？
　　屠斐想说在警局，但又不想撒谎，屠斐：在外面。
　　沈清浅：离家近吗？
　　事实上是挺近的，因为都在金碧辉煌周边的商圈，屠斐：阿姨回家吧，我晚点自己回去。
　　沈清浅：你自己吗？
　　屠斐：恩，不危险，别担心。
　　沈清浅：看来你在的地方不方便说，那你自己小心点。
　　屠斐脸颊泛红，她就知道瞒不过沈清浅，福尔摩斯一样的存在。
　　屠斐没再回复，她急着看录像，画面里一辆车子突然飞驰而过，路面积水过多，这一下溅起一人高的小瀑布，女子两手遮脸时，分明有什么掉了下去。
　　屠斐接连截图放大画面，女子右手的东西应该是抬手挡水时不慎落入下水井了，她站在路边俯身看了下，最后转身离开，消失在雨幕里。
　　再之后，出现在巷口里的，是陈光辉之前说的收垃圾的人，隐约看得出来他车顶上放着半人高的电风扇。
　　入了夜的巷口，再没有人影。
　　屠斐做梦没想到，居然是一个姑娘杀死了白鹏兴，她最先想到的是情杀，不过这种事多半发生在男人身上。
　　屠斐有了进展，赶紧给陈光辉打电话，“辉哥，咱们今天下午蹲着那地儿的下水井，我估计能找到点东西，你赶紧带人过来看看，我也马上过去。”陈光辉汇报给邢思博，随意挖下水井是违法的，赵洪德和市政打了个电话，市政也知道813要案，立即出车派专人过来。
　　屠斐没带U盘，只能下次来拿走录像，怕陈薇薇万一删除录像，她截图留存了关键信息，全部发到自己邮箱里了。
　　屠斐关上电脑，一出书房的门，吴薇薇左手托腮，脸颊泛红，笑意盈盈地说：“小家伙~”桌上的红酒不知何时洒的。
　　“你喝多了。”屠斐听她声音软绵的程度，最起码含糖量四个加号。
　　吴薇薇起身，摇摇晃晃地奔着屠斐去了，脚下踉跄，差点摔倒，屠斐眼疾手快抱住她，“我送你回卧室休息，然后我得走了。”
　　吴薇薇抱着屠斐，温热的气息在她耳边，刺激得屠斐耳朵直养，她偏头，吴薇薇还对着她的说话，“你那么讨厌我吗~”
　　“我没讨厌你。”屠斐打横抱起吴薇薇，吴薇薇受到惊吓勾住屠斐的脖子，“你力气这么大~”
　　屠斐脸颊红红，不知是害羞了，还是抱人累的，她放下吴薇薇就要走，吴薇薇勾着她的脖子，“我好渴~”
　　屠斐倒水，不是冷了就是热了，屠斐剑眉挑着，“薇姐，你是不是故意折腾我？”屠斐不耐烦了，她的脾气本就不算好。
　　“求人办事，用完了就横眉冷对了~呵。”吴薇薇翻了个身，“我不喝水了，你走吧。”
　　屠斐深吸一口气，抿抿纯，端着水杯绕过去，“你的语气听起来一点都不像醉了，别故意折腾我，好吗？”屠斐不仅没耐性，还很直白，“我有工作，而且很急，没时间陪你玩，我不想用刑警的身份去压你……”
　　“压我？”吴薇薇睁开眼，她轻笑道：“怎么压？”吴薇薇躺平，突然伸手抓住屠斐的衣领将人拽到跟前，笑意带着柔媚，“你可以压我啊。”不知何时，吴薇薇衣服的领口开了，饱满的o色盎然。
　　屠斐舀纯，深呼吸后放下水杯，尽量好脾气，别过头说：“薇姐，改日有时间请你吃饭，我先走了。”屠斐挡开吴薇薇的手，径直离开。
　　吴薇薇直挺挺地躺在床上，听见关门声响起，她扯扯领口，疏散心口的郁闷。
　　今天丢人丢大发了，头一回想诱惑下小狼崽子，竟然以失败告终，吴薇薇暗笑自己。
　　屠斐在楼下等来陈光辉和市政的人，陈光辉扫了眼，“你喝酒了？”
　　屠斐想起什么，拍拍打打身上，陈光辉趁着市政的人开下水井，他踢了下屠斐的鞋帮示意一旁说话。
　　“你什么情况？”陈光辉抽出一根烟，屠斐扬了扬下巴，“下午那个人，她家有私人摄像头。”
　　陈光辉瞪大眼睛，意味深长地问，“这你都知道？”
　　屠斐剜了他一眼，绕过他向着市政的人去了，有专业设备，撬开下水栏杆分分钟的事。
　　一根乳白色的电线几乎被泥土和杂物掩埋，工人要跳下去，屠斐戴上手套，“师傅我来吧，这可能是杀人的凶器，我下去拿。”
　　“诶？”陈光辉拉住屠斐，“你让开。”陈光辉带上鞋套和手套下去了。
　　电线一头的插头还在，另外一头剪得整齐的橡胶外皮和铁丝。
　　屠斐欣喜若狂，这必定是勒死白鹏兴的凶器，实打实的证据啊，回去的路上，屠斐简单跟陈光辉说了她得到的信息，凶手是一个女人，“我回去马上画一下，到时候线上线下一起找肯定快。”
　　陈光辉也挺开心，红灯时，他一脚刹车，猛地想起什么来，“诶，对了。”
　　“恩？”屠斐沉浸在案情重大进展的喜悦中，陈光辉咳嗽了一声，说：“沈医生来警局给你送饭来着。”
　　“……”屠斐到警局下车给沈清浅打电话，“阿姨，你到家了吗？”
　　“恩。”沈清浅只是嗯了一声，再无其他话，屠斐干瘪地清了清嗓子，“阿姨，我回到警局了，今天很忙，可能要通宵。”
　　“好。”沈清浅仍然是单字节，屠斐怎么听都觉得她是介意了，“阿姨，你生气了吗？”
　　“没有。”沈清浅语气温柔如初，不过就这两字，屠斐小心肝有点酸痛，“我刚才在忙，所以没怎么细说，我也是刚知道阿姨来给我送饭，以后不用这么麻烦的，我自己会解决。”
　　沈清浅的单字节都没了，时间仿佛定格，屠斐词穷时，沈清浅突然轻声说，“我知道了，以后不会擅自给你送饭了，你忙吧。”
　　看吧，看吧，果然是生气了，屠斐的心脏疼得直抽抽，“阿姨，我不是这个意思。”
　　“我知道。”沈清浅长长舒口气，笑意的声音传过来，“好了，你忙吧，自己小心点。”那笑意中分明夹杂着一丝无奈，屠斐没来得及说话电话已经挂了，她心里拧紧似的疼。
　　“屠斐！”陈光辉站在窗口喊她，屠斐回身，回到屋里，她翻出画本画嫌疑人，画了几笔想起她偷偷画沈清浅穿婚纱的样子。
　　屠斐失神，陈光辉瞟见，他敲敲桌面，“技术组说结果出来也得明早了，你回去休息吧，我把你路上说的情况跟老大汇报下也回家，画像您明天再来画吧。”
　　屠斐正好归心似箭，她等不及坐公交，打车回去的。
　　开门，一片漆黑，有那么一瞬，屠斐以为家里没人。
　　迎面呼的一阵风，身后的门大敞，阳台的窗帘被撩起，一个蜷缩的身影倒在阳台的落地窗前。
　　屠斐心中一惊，她疾步跑过去，指尖要触碰到开关时缩回手，她怕扰到沈清浅。
　　屠斐小心翼翼地蹲下，借着窗外的亮光，一个空酒瓶，一个空杯子，还有睡着的沈清浅，她好像……
　　屠斐跪在地上凑得很近，看清了，她没看错，眼角泪痕未干，沈清浅哭过了。


第67章 不客气
　　屠斐的心, 被针扎了一般的疼。
　　屠斐小心翼翼抱起沈清浅回到主卧, 她自认为动作足够轻, 但沈清浅似乎被吵醒了。
　　沈清浅在屠斐怀里翻腾了下, 屠斐立刻僵在原地不敢动, 怕真的吵醒沈清浅。
　　一路走一路听沈清浅的动静, 从阳台到主卧没有几步路，屠斐愣是走了几分钟。
　　屠斐小心翼翼地放下沈清浅，沈清浅缩了下身子, 手胡乱地抓住屠斐的衣袖，呢喃了句，“别走~”
　　“嗯。”屠斐不敢多说，怕暴露，她大概猜测得到, 沈清浅心里有一个人, 她很在意, 对方或许离开了, 这给沈清浅造成了很大的伤害。
　　屠斐想起相框里的女孩，是她吗？她是沈清浅的谁？至亲的闺蜜吗？
　　屠斐生活里，除了亲情, 感触最深的就是友情。
　　屠斐小时候的玩伴很多，关系好的也多, 长大了渐渐分开了, 屠斐每次都难过得落泪。
　　最好的朋友离开时, 屠斐连着很多天做梦, 梦里都是朋友要走的画面，她努力挽留却也徒劳，最后都是哭着醒来。
　　后来幸好是有了网络，有了手机，她们再度联系上了，屠斐才不至于太难过。
　　一定是很好的朋友吧，能那样亲密的接触，屠斐儿时除了和长辈似的沈清浅亲密，再就是最好的朋友了。
　　两人若是几天没见，再次碰到一起，你打我一拳，我踢你一脚，最后抱到一起，好朋友总是逮着她的脸啃，屠斐每次嘴上嫌弃，心里却是开心的。
　　那是最好的朋友啊，如果沈清浅的朋友离开了，她是不是也可以帮助沈清浅找回来呢？哪怕通过网络联系也是好的啊。
　　屠斐一动不动，躬身僵在那，望着沈清浅的泪眼失神……思路转了弯，阿姨真好看啊，哭起来也好好看。
　　沈清浅彻底睡熟，屠斐才有机会直起腰，长时间保持一个姿势，她差点没趴在床上砸到沈清浅。
　　屠斐揉揉腰关上门洗漱，她担心沈清浅所以尽快完成又回到主卧。
　　屠斐洗香香之后小心翼翼地爬上沈清浅的床，反正之前睡过了，再睡到一起，尤其是在沈清浅睡着的情况下，屠斐没有之前那么不好意思了。
　　屠斐刚上床，沈清浅翻了个身，正好翻进她怀里。
　　屠斐陡然紧张，沈清浅头抵着屠斐的前兄层了层，层得屠斐身体有点养。
　　沈清浅突然抬手揽过屠斐的腰，身体往她跟前层了几下，两人几乎零距离的贴合，屠斐紧张的大气不敢出。
　　沈清浅埋在屠斐的兄口睡得很深，温暖的呼吸像是小暖炉烤着屠斐的心，屠斐小爪子犹豫半天才敢抱住沈清浅。
　　哦~屠斐的心跟过电似的苏了一下，温暖馨香的身体抱起来手感的相当好，屠斐低头就能闻到花香。
　　沈清浅，真香啊。
　　翌日，屠斐醒得早，手臂不知何时被沈清浅枕着，现在麻得动弹不得。
　　屠斐咬牙坚持，能多坚持一秒，沈清浅可以多睡一秒，然而神经是忍不住的……突然抽搐了下。
　　沈清浅一下子睁开眼睛，屠斐脸红地道歉，“对不起。”
　　沈清浅揉揉眼，掩唇打了个呵欠，似是迷茫的眼神看看屠斐，她平躺后闭着眼睛，“你几点回来的？”
　　“昨晚半夜。”
　　“……”沈清浅揉揉眉心，意识到自己被换了地方，她偏头问：“你把我抱回来的？”
　　屠斐脸红地点点头，“阿姨，昨晚对不起，我……”
　　“没事。”沈清浅打断屠斐的话，眉头微微皱了下，“收拾下上班吧。”
　　沈清浅先起来了，屠斐跳下床，两人一前一后去洗漱。
　　镜子里，屠斐满嘴泡沫，好像是圣诞老爷爷，她偷偷瞄着沈清浅。
　　沈清浅大多时候低头，偶尔抬眸，表情很淡，屠斐总觉得她心情不太好。
　　屠斐先一步吐了牙膏沫子，“阿姨，昨晚我真的没有责怪的意思，我这人不太会说话，你骂我两句，打我两下都行，就是别因为我生气。”
　　沈清浅也吐掉口里的牙膏沫，漱口后洗脸，含糊不清地说：“我没生气。”沈清浅再次抬起头，晶莹的水珠和昨晚的泪痕犹似，屠斐的心口闷痛，“阿姨~”语气明显软了。
　　“我真没生气。”沈清浅抽出毛巾擦擦脸，眼睛略微红肿，让她不愿回想起昨晚，“我总是习惯把你当小孩子看。”沈清浅低头轻声叹口气。
　　“那真巧。”
　　“恩？”
　　“我也不知道为什么，有时会把阿姨当孩子看。”屠斐低头洗脸，含糊不清地说：“所以我大概能理解阿姨对我的心情，就是那种无论何时都想照看着，什么事都想知道细节，生怕会有什么闪失。”她之前跟踪沈清浅，是出于类似的心理，她懂。
　　沈清浅低头看着眼前认真搓洗脸颊的小孩儿，脸颊微微泛起红，“你对我有这样的想法？”没等屠斐回答，沈清浅抓着毛巾，试探着问：“是因为昨晚看见我哭过了吗？”
　　屠斐搓洗的动作顿了下，她双手捂脸抹了一把水，瞥见镜子里白里透红的脸颊，她扬起笑，“重逢之后，我对阿姨就有这样的想法，我也不知道为什么，就是总觉得应该多照顾你，可我工作的关系没办法顾及太多，然后吧，”屠斐叹口气，低头丧气道：“我还不会说话，每次掌握不好尺度，总惹阿姨不开心，我……”
　　“小孩儿。”沈清浅突然打断屠斐，屠斐回身看她，沈清浅轻舒口气，“我昨晚哭不是因为你。”
　　屠斐想说我知道，但嘴里突然苦涩，沈清浅的话似乎在说，你在我心里没有那个人重要，我还不至于因为你落泪。
　　屠斐知道自己在歪理，她压下酸涩的心情，“我知道，我……”屠斐不知该说什么了，好像从昨晚，她就在自作多情，连刚才的道歉都是。
　　“我昨晚其实在考虑，我是不是把你管得太严了。”沈清浅语气里有失落，像是孩子大了不由娘，她这个老母亲却非要管，反倒给孩子添了麻烦。
　　屠斐连忙摆手，“没有没有，阿姨都是为了我好，我都知道的。”
　　两人一早上在洗手间互相检讨，屠斐答应以后工作更加小心，会好好照顾自己，她对沈清浅只有一个要求，“阿姨怎么管我都可以，但我有时候犯浑，你骂我打我都行，就是别生气，气坏了身体我心疼，再就是……”屠斐低头，轻声说：“阿姨有什么事都可以告诉我，我可能在阿姨眼里不成熟，但是我真的有在努力长大，我可以承担一些事。”
　　沈清浅知道她在说昨晚的事，她双手捂脸，也有些难为情，“我一把年纪还让你跟着担心，是我做得不够好。”
　　沈清浅不打算说，屠斐没细问，昨晚的事至少从面上就此掀过。
　　屠斐总算是心里舒坦地去上班了，临下车给沈清浅加油，“今天也是元气满满的一天！”
　　沈清浅笑了，“恩。”她的心这一刻也如同车窗外的暖阳，有些燥热。
　　沈清浅被堵在了警局门口，她失神地望着车窗外，和屠斐一起时的她，情绪波动大，且容易失控。
　　屠斐是大姑娘，可到底在她眼里还是孩子，她是一个成年人了，明明是关心，最后却弄得两个人都累，这样的关心只会是负担。
　　屠斐下车后就将昨晚的事抛之脑后了，沈清浅却在反思自己，以后该怎么做？
　　屠斐到警局第一件事画嫌疑人图像，陈光辉取来了昨晚技术组加班的喜人成果，绳子上提取到残存的物证，经过DNA鉴定，与白鹏兴一致。
　　电线基本可以确定是勒死白鹏兴的凶器了，可惜的是没有提取到关于嫌疑人的指纹，“我怀疑对方戴手套了。”陈光辉靠着床边，清晨第一根烟抽得舒坦，他对着窗外吹烟，“你想想，勒死一个青年男子，那得多大的劲儿啊？照你说的，是一个姑娘，那这姑娘必定得练习过功夫，或者常年健身。”
　　屠斐也在想这个问题，之前他们推断凶手和白鹏兴关系熟，但不是熟到让白鹏兴放心的关系。
　　现在亲眼看到嫌疑人了，屠斐又觉得之前的推论哪里不对，只是一时找不到头绪，“先确定下白鹏兴周边的女人吧。”
　　陈光辉抖了抖烟灰，回身说：“他身边女的看多了，金碧辉煌多少女的呢？”
　　说到金碧辉煌，屠斐想起了吴薇薇，恩……比起李丽，吴薇薇似乎是更合适的人选。
　　屠斐打电话给吴薇薇，响了三声，吴薇薇接起来，声音略微沙哑，“我昨晚喝的太多，你几点走的我都不知道，我没失礼吧？”
　　“没。”屠斐想邀请吴薇薇吃饭，吴薇薇爽快地答应了，“不过不能等中午了，我早饭还没吃，饿了。”
　　吴薇薇想喝屠斐煮的粥，屠斐有求于人家，带着满满的诚意来了。
　　做粥可以，第一她得拿走昨天看得录像，第二，屠斐拜托吴薇薇了解下白鹏兴在金碧辉煌亲密接触过的女人，“有没有跟这个比较像的？”屠斐举起一张画，她早上刚画的嫌疑人像。
　　吴薇薇倒在沙发上，瞅瞅画，又瞅瞅屠斐，她抬手勾过屠斐的脖颈拉人到跟前，言笑晏晏，“小家伙，姐姐我现在很饿，不给我吃饭，我就要吃你了。”
　　屠斐笔挺的目光望着吴薇薇，她讨厌被戏弄的感觉，就像是那晚，吴薇薇故意折腾她。
　　屠斐心生恼意，手撑在沙发背上身体前倾，白净如玉的脸上是清冷的表情，她一字一顿地说：“你再这样，我真的对对你不客气了。”
　　剪水双瞳含嗔，眸光凌厉，吴薇薇心尖一跳，她原意是逗弄，心跳这一刻开始加速，她居然有点被帅到，“欢迎不客气。”吴薇薇说完注意到屠斐的动作，她有点后悔……


第68章 选择
　　屠斐正宗擒拿手制服了吴薇薇, 逼问人家, “你还要这样吗？”
　　吴薇薇手腕被拧, 她不得不趴在微微侧身躺在沙发上, 手臂疼但缺人不住笑, “哪样？”
　　“你还敢！”屠斐欲言又止, 手腕施力，吴薇薇吃疼，“小朋友, 很疼诶”吴薇薇委屈夸张地喊疼，屠斐按着不放，“那你还敢不敢了？”就像是小朋友打架，你一定得承认输了才行，吴薇薇无奈中夹杂一丝宠溺，“好好好, 姐姐错了, 好不好？”
　　屠斐放手, 径直去厨房做粥，吴薇薇活动手腕, 嘴角噙着笑，小朋友果然很有力。想起乔汐言的话, 吴薇薇哼笑了一声, 沈清浅的人？言之过早吧。
　　屠斐在厨房中途接了个电话, 是陈光辉打来的, 两人惯例交换信息。
　　陈光辉和徐凤芝聊过, 对于女朋友的话题，徐凤芝表示听儿子提起过女人，但是女朋友没听说过。
　　白鹏兴家境不富裕，但小伙长得精神，对他好的女人不算少。
　　徐凤芝嘱咐过白鹏兴，不能贪图钱财，能挣一分就挣一分，清清白白地过日子才好。
　　至于具体谁对白鹏兴好，徐凤芝不知情，所谓的女朋友她不知情。
　　白鹏兴离家早，家那边是没有仇人的，海京市的他，大部分时间都在工作。
　　除了之前那次的打架事件，白鹏兴似乎和别人发生过口角有待确定，所有的问题点回到了金碧辉煌。
　　“我觉得现在不进入金碧辉煌调查，就进入死局了。”外面的能查的都查了，屠斐想起邢思博明令禁止的口吻，脑瓜仁疼。
　　“我脑瓜仁也疼。”陈光辉一上午和徐凤芝聊案情，老人家一直在哭，哭得他难受。
　　徐凤芝不愿相信儿子死了，对于警方说的打架，徐凤芝直说不可能，陈光辉转述的话是，“我儿子很老实很孝顺，除非被人欺负到极点了，要不然他不会那样的。”
　　屠斐挂了电话，在厨房里叹气，她这个刑警做的，到人家里做饭，为的就是套取点信息，上级不给力，下级吃苦受累。
　　吴薇薇喝粥，屠斐坐在她对面，吴薇薇慢悠悠地喝，看得屠斐心急，“薇姐。”
　　屠斐终于按捺不住开口，吴薇薇放下碗，“你们局里就你一个人吗？干嘛非让一个女孩子往金碧辉煌跑？”吴薇薇握着勺子搅动碗里的粥，“金碧辉煌的水很深，不适合你这样的小姑娘。”
　　“薇姐！”屠斐语气上扬，带着情绪，吴薇薇抬眼娇嗔道：“凶什么凶？”
　　“谁凶了……”屠斐克制自己的情绪，“我想问问，7月27号那晚金碧辉煌有人打架，你知道吗？”
　　“听说过。”吴薇薇思索半天回了句，她兴致不高，屠斐问一句说一句，屠斐又问：“细情呢？和谁？因为什么？”
　　“我那天不在。”言外之意，不知情。
　　“那和白鹏兴有比较好的女孩子吗？”屠斐心里一万个问题等着问。
　　吴薇薇眯着眼眸思索几秒，“白鹏兴到底是哪个啊？”
　　“……”屠斐翻出纸笔，寥寥几笔勾勒出来，吴薇薇看得颇为惊讶，“你画功这么好，当什么刑警啊。”
　　“见过没？”屠斐举着小本本，压根没搭理吴薇薇的话茬，她点点头，“见过，小伙子话不多，性格耿直，和他关系近的女孩我没留意，不过他经常和人打架我倒是常听说。”
　　至于女朋友，吴薇薇不知情，“我说了我没有留意过他。”
　　“那这个人呢？”屠斐举起手机，照片里是纪景明，“在你们店里见过吗？”
　　吴薇薇皱了下眉头，“你到底要问谁啊？”
　　屠斐瞥见她细微的表情，笃定地反问，“见过，对吧？”
　　吴薇薇刚刚没有直接否认，分明是见过但又不想说的反应，“7月27日，他有来过吗？”
　　“你这姑娘……”吴薇薇无奈地放下碗，“我都说了，我27号不在，以上均是听说。”
　　“那你能帮我问问吗？”屠斐倾身急着问，吴薇薇抿抿唇，笑着问，“你觉得呢？”
　　“能。”
　　“不能。”
　　“……”屠斐眨眨眼，气呼呼地坐回去了。
　　屠斐吃瘪的样子让吴薇薇很想笑，她舀了舀唇，收敛住笑意，“我认真的，金碧辉煌让你们队里其他人去调查，要不然你干脆别做警察了。”
　　“真不能帮我问问吗？”屠斐语气软了几分，无意中流露出的可怜样儿让吴薇薇有点心软，“就算你知道纪景明来过金碧辉煌又能怎么样？人家只是客人，来了消费一下很正常。”
　　“那晚打架的事到底是不是他？”屠斐又是步步紧逼地问，吴薇薇指尖戳她眉心，“你是不是属蛇的？”
　　屠斐茫然一秒，吴薇薇笑意忍不住，“属贪吃蛇的，问完了还要问，吃完了还要吃，什么时候全吃完才算完事？”
　　屠斐摸摸眉心，“你就告诉我吧。”语气里的渴求有一点撒娇的意味。
　　吴薇薇深吸一口气，似是无奈，“我倒是听说，那一晚打架的是我们店长，因为白鹏兴做事不好，店长批评了几句，两人在包房里打起来了。”
　　吴薇薇听说的版本，和沈清浅提供的版本完全不同。
　　吴薇薇和沈清浅，屠斐无条件相信沈清浅，尽管吴薇薇是在金碧辉煌工作，屠斐沉吟着问：“你听到的会不会是假的？”
　　吴薇薇摇摇头，她没想过，也不愿想，“真假与否，与我无关，我知道的也告诉你了。”
　　屠斐一上午和吴薇薇周旋，大致确定，纪景明平日里确实去过金碧辉煌，至于7月27日那天是否在场，吴薇薇本人不在不知道。换句话说，吴薇薇暂时并不愿意为了屠斐去了解这事，如果她想，她一定有办法，屠斐不能逼得太紧，毕竟人家没这个义务。
　　吴薇薇口中的白鹏兴情商低，时常和客人冲突，这一点和徐凤芝提供的信息相反，徐凤芝说了儿子很老实孝顺的。不过屠斐更倾向于吴薇薇的说辞，孩子在父母面前的乖巧不见得是真乖，这一点屠斐自己深有感触，而且父母一般都是孩子自己的好的想法居多。
　　中午，陈光辉带着徐凤芝去警局食堂吃饭，随后带她去了白鹏兴生前住过的地方。
　　屠斐结束了和吴薇薇的周旋，她回到警局吃饭，一屁.股坐到椅子上，她摸出手机，没有未读信息。
　　沈清浅一上午没有给她发信息，往日里时不时就会过来一跳，看时间和语气能看出沈清浅是什么状态，不是要上手术台就是从手术台上下来，最多的是问她要不要一起回家。
　　屠斐心里空落落，舀着筷子，心里有点没滋味。
　　要不然，她主动发个信息？屠斐回想以往，都是沈清浅主动的。
　　沈清浅午休时间和翁晓夏在院内的绿荫区散步，翁晓夏最近被家里催着找对象，此刻正和沈清浅抱怨，“这种事能急吗？成天催我，催急了我随便找个人结婚。”
　　沈清浅淡声反问，“你以为结婚就完了？”催完结婚还有催生宝宝的，翁晓夏捂着脑袋，“他们就那么闲吗？”翁晓夏突然想起什么，偏头问：“沈医生，你家里不催你吗？”
　　“我这人脾气不好，没人敢催。”沈清浅表情很淡，翁晓夏丝毫不怀疑。
　　大多性格看似温和的真的发火，爆发力惊人，翁晓夏对于沈清浅的评价是，是一个懂得恩威并施的人，让你喜欢又不敢造次。
　　翁晓夏羡慕道：“也是，沈医生思想和经济都独立，一般人想管也管不了。”沈清浅没做声，屠斐的信息这时候过来了。
　　屠斐：阿姨，我吃完午饭啦，阿姨吃了吗？要是在忙可以不用回我。
　　沈清浅唇角弯了弯，她今天特意没发信息，倒是没想到换来小孩儿的主动。
　　沈清浅回复信息，翁晓夏偷偷瞟，一上午没见着沈医生笑，现在笑得这么甜，“沈医生。”
　　“恩？”
　　“你有喜欢的人吗？”翁晓夏嘿嘿笑，“喜欢你的人那么多，有你喜欢的吗？”
　　沈清浅回复完信息揣好手机，淡声道：“没有。”
　　“那沈医生以前交过男朋友吗？”翁晓夏像是自言自语，“谁能交到你这么漂亮的女朋友，估计乐死了。”
　　“你当医生太可惜了。”沈清浅转身往回走，“你可以考虑转行当娱记媒体人。”
　　翁晓夏忙跟在身后，讪讪地笑，不敢八卦了，“人家关心你嘛。”
　　沈清浅回身看她，“我来关心一下你，你喜欢什么样子的？”
　　“我？”翁晓夏指尖挠了挠下巴，沈清浅像是想起什么，“啊，你之前那个男明星叫什么来着……
　　翁晓夏摇摇头，极为认真地说，“以前喜欢明星，最近我觉得谁都比不过屠警官。”
　　“……”沈清浅眉头微挑，“屠斐？”
　　“嗯呢。”翁晓夏追上沈清浅，挽着她的手臂，“沈医生，你不觉得屠斐很帅吗？”屠斐的英雄救美和英雄救狗的行为在翁晓夏心中留下不可磨灭的印象。
　　“……”沈清浅没做声，翁晓夏憧憬道，“我觉得她长发.漂亮，短发帅气，你看她从来不化妆，但是那眉毛，那眼睛，啧啧。”翁晓夏咂舌，“和她在一起，天天看着赏心悦目啊。”
　　沈清浅挣脱翁晓夏的手臂，面无表情地说，“谁让你说女的了？我说的是男的。”
　　“哎呀，沈医生，你不知道吗？”翁晓夏瞪大眼，神秘兮兮地说：“现在有女孩子和女孩子在一起的呢，你说我追屠警官，她能和我一起不？”翁晓夏憧憬地问。
　　沈清浅无奈，加快步伐，“得了，我可不和你聊了。”翁晓夏在身后追她，笑道：“沈医生，人家开玩笑的嘛。”
　　翁晓夏抓住沈清浅的手臂，故作惆怅，“我哪里配得上那么好看的脸，屠警官那么帅，要是沈医生来配一下还可以……啊！”翁晓夏的细腰被沈清浅掐了一把，“用你在这里乱点鸳鸯！”翁晓夏嬉笑，两人回办公室。
　　沈清浅换好衣服翻出手机，屠斐回她了。
　　屠斐：阿姨，我吃完午饭啦，阿姨吃了吗？要是在忙可以不用回我。
　　沈清浅：哟，这是谁家的小孩儿，这么乖，主动汇报情况了。
　　屠斐：我是沈阿姨的小孩儿，嘿嘿，阿姨，你下午忙不忙啊？
　　沈清浅嘴角勾起笑，沈清浅：下午有一台小手术，还有几个患者复查的片子需要看，不算忙。
　　屠斐：恩，那有机会，晚上一起下班。
　　沈清浅：好。
　　敲门声响起，翁晓夏开门探头，“沈医生，有患者家属找你。”
　　“现在？”沈清浅记得时间，应该是三点之后的。
　　“恩……”翁晓夏小声说，“是纪局长的儿子。”
　　敲门声再度想起，翁晓夏闪身让开，纪景明站在门口，笑着说：“沈医生，好久不见。”
　　纪景明希望今天沈清浅下班后能去家里看下纪康成的情况，沈清浅唇角动了下，拒绝的话没说出口，纪景明像是突然想到什么，“啊，对了，罗主任的提议。”
　　沈清浅笔挺的目光望着纪景明，她抿抿唇，语气是纪景明意外的柔和，“我知道了，等我下班再说，我现在得去做手术。”
　　纪景明笑了，“好的。”
　　屠斐今天难得下班早，案情没有实质进展，她打算回家再看下拿到的录像。
　　屠斐早早地去医院找沈清浅，兴冲冲地到了门口，迎面而来的人从阴影走到光亮，屠斐看清了，是纪景明。
　　此时门开了，沈清浅站在门口。
　　“好巧啊。”纪景明温厚地笑着和屠斐打招呼，屠斐脸色冷淡，冲着他象征性点下头，转头说：“阿姨，我们回家吧。”
　　“不好意思，沈医生今天得和我走。”纪景明抢先一步，像是在宣誓主权。
　　屠斐似乎没听见，她牵起沈清浅的手，“阿姨~”
　　“沈医生。”纪景明也叫了一声。
　　两人齐刷刷地看向沈清浅，就差问一句，沈医生，你和谁走？


第69章 逗
　　沈清浅的目光在两人身上流转, 唇角动了动抿唇嗯了一声……分明是很为难。
　　“凡事有个先来后到。”纪景明开口道。
　　“要不然……”屠斐迟疑, 只说出三个字。
　　两人几乎同步开口, 屠斐清冷地笑, “纪总, 论先来后到, 我比你更早，我中午就约沈医生了。”
　　纪景明脸上闪过一丝尴尬，沈清浅清了清嗓子, “屠斐，你先回家吧，我晚点忙完回去。”
　　“阿姨，我正好有时间，陪你一起去。”屠斐不想沈清浅和纪景明单独相处一分一秒，沈清浅似乎为屠斐的提议意外, 她望向纪景明, 纪景明不好拒绝, “既然屠警官不忙，沈医生没意见, 那就一起去。”
　　奇怪的三人行出发，“我自己开车, 你在前面带路就行。”沈清浅上车, 屠斐坐到副驾驶, 临走前瞟了一眼纪景明的司机, 还是之前的鹰钩鼻男。
　　关上车门, 沈清浅和屠斐的二人世界，屠斐不满道：“阿姨，你们医院的服务也太好了吧，还要□□？”不等沈清浅回答，屠斐愤愤不平，“你又不是私人医生，凭什么啊？”简言之，屠斐比当事人沈清浅都气愤，沈清浅嗯了一声，“确实，不过他父亲是局长，我猜院方为了维护关系。”
　　“想维护自己维护去！”
　　“话说你今天下班怎么这么准时？”沈清浅将话题绕回到屠斐身上，屠斐噢了一声，侧着身体看向沈清浅语气温和地汇报：“今天案情没有太大进展，我打算回家加个小班，而且可能还要借阿姨的电脑用用。”
　　“行，等咱们回家的。”沈清浅没多问案情，屠斐也没主动说。
　　车子拐过十字路口，沈清浅听见旁边的小孩儿哼了一声，“这个纪景明是不是对你有非分之想？”绕了一圈的话题又绕回来了。
　　沈清浅抿唇，淡声道：“不应该吧，我也没什么特别的，也没什么人喜欢我。”
　　“哎呀。”屠斐急了，坐起身盯着沈清浅淡淡的表情，“阿姨多优秀啊！谁说没人喜欢？我就喜欢阿姨！”
　　沈清浅抿唇笑出来了，屠斐注意到嘴角的笑意，她意识到自己刚才的唐突，脸颊瞬间燥热。
　　正好红灯，沈清浅偏头似笑非笑地问：“你喜欢我啊？”
　　屠斐脸红地扭回身体，假装看窗外，不自在地说：“我说的是那种喜欢，不是……”不解释还好，越解释越歪了。
　　偏偏有人不放过屠斐，“哪种？”沈清浅的反问，让屠斐想起了吴薇薇，年长的大姐姐们似乎都喜欢逗她玩。
　　屠斐有些恼，沈清浅肯定知道她在说什么，哼一声没做答。
　　沈清浅戳人家的细腰，屠斐吃养，回身脸红地嚷着说：“阿姨，你逗我！”
　　沈清浅扑哧一声笑出来，怎么会有人小时候和长大了被逗的时候反应都没变呢？
　　屠斐小时候，沈清浅每次一本正经逗屠斐，屠斐最开始没察觉还好，一旦察觉就会脸红生气，努着嘴不理沈清浅了。
　　沈清浅每次拿吃喝诱惑屠斐，屠斐夺走吃喝，绷着小脸，边吃糖果边哼道：“我还没有消气呢，阿姨！”
　　沈清浅忍俊不禁，生气归生气，好吃的还是要吃的，大概就是我吃着你的，我还得生你的气，而且理直气壮。
　　“好了，不逗你了。”绿灯时，沈清浅注视前方，“待会到了那，你别就进去了，在车里等我。”
　　“好吧。”屠斐不太情愿，不过总不好影响沈清浅的工作。
　　纪景明停好车等着沈清浅，沈清浅拎着简易的药箱随他往里走，临到门口，沈清浅回眸，屠斐正望着她。
　　“阿姨，你快点。”屠斐双手圈在唇前大声喊了一句，纪景明瞟了一眼屠斐，她和沈清浅关系匪浅啊。
　　沈清浅进屋嗅到一股檀香味，房内家居看似简单，但细看，吊灯，桌上的摆件，包括壁纸都是大品牌。
　　纪夫人从书房出来，手里拎着包，看样子是要出门，“景明，你陪下沈医生吧，你爸有什么情况跟我电话联系。”
　　纪康成正躺在卧室休息，听见开门声，他笑着歉意说：“抱歉啊，沈医生又折腾你了。”
　　纪康成当时受伤不重，恢复得也不错，沈清浅简单检查，一切正常。
　　“有感觉哪里不舒服吗？”沈清浅收起听诊器，纪康成揉揉太阳穴，“有时候太阳穴神经跳着痛，能不能开个止痛药。”
　　“多注意休息，一直没有改善，去医院做个检查稳妥。”沈清浅扣上医药箱，“我不建议随便吃止痛药。”
　　沈清浅准备告辞，纪景明跟出来，“沈医生……”
　　“纪总，纪局这种情况，下次不必单独叫我过来。”
　　“抱歉……”纪景明温厚地笑，“一是担心家父的身体，二是有点事儿想单独和你聊几句。”
　　两人站在青石板铺着的小路，两边的花儿开得茂盛，屠斐远远地望着花丛中的两人。
　　纪景明单从外形来说，高大英俊，沈清浅成熟漂亮，两人站在一起很登对，屠斐却怎么看怎么碍眼。
　　“我们森业集团每年都会做公益，今年下半年的公益地点还没选好，我想选沈医生所在的科室，您看可以吗？”纪景明说得不假，沈清浅之前读森业集团的书籍也了解过，不过专门找她说这事，“纪总不会不知道我们科室的主任是罗主任吧？”沈清浅的言外之意，这事要聊，得和罗主任沟通。
　　“啊……”纪景明笑了，“我跟罗主任说过，是他推荐的你，因为我们的公益项目会指定具体的人，罗主任的意思，和你聊就可以，我们会从你救治的病人里选择合适的对象进行资助。”
　　有人出钱帮人看病，这是好事，沈清浅淡淡一笑，“那好啊。”
　　沈清浅松口，纪景明立刻点头，“那咱们抽时间细聊下这件事的落实。”
　　“可以，”沈清浅顿了顿，“不过希望在工作时间，我不喜欢公私不分。”
　　纪景明爽朗地笑，连忙应允，“行，我喜欢你这态度，我送你吧。”
　　两人一起往外走，沈清浅望着门口目不转睛的屠斐，从她出门就注意到屠斐一个姿势没动过，估计她再晚点有个小孩儿就变成雕塑了。
　　“我记得纪夫人退休了，这么晚还出去，不会是返聘了吧？”沈清浅主动说话，纪景明颇感意外，“啊，没，她有个书友会，定期有活动，老了总得找点事做。”
　　沈清浅了然地噢了一声，“纪总别送了，告辞。”沈清浅点点头转身就走，纪景明还是跟着送到车跟前。
　　“阿姨去了好久。”屠斐状似开玩笑地抱怨，纪景明歉意道：“不好意思，是我耽误了沈医生的时间。”
　　屠斐白了一眼纪景明，谁跟你说话了？沈清浅笑了笑，牵起屠斐的手，“走吧，回家。”
　　一路安静到家，沈清浅进厨房做饭，屠斐也钻进厨房帮忙，沈清浅挡开她，“你去看你的录像，免得熬夜。”
　　屠斐没辙，只好回到书房，打开电脑，有密码。
　　屠斐拉着沈清浅到书房，“阿姨输密码。”沈清浅挑眼笑，“我告诉你密码啊？”
　　“不要。”屠斐的思想觉悟还是有的，电脑是贵重物品，是沈清浅贵重的私人物品，“阿姨输入下，我不会乱动的。”
　　沈清浅倒是放心，输入密码出去了，屠斐坐在电脑前，有重点针对性地看录像。
　　之前在吴薇薇家里，屠斐心里始终静不下心来，现在在自家，身心放松，看的投入。
　　白鹏兴的案子疑点很多，其中一个是白鹏兴的身体怎么到的兴义区田地里？就算是女子杀人，她出来时除了手里的一根电线，什么都没有。
　　屠斐截图放大可疑的垃圾车，他在女子进入巷口后也进去过，而且早于女子出来，会不会是……屠斐猜测，垃圾车运走了白鹏兴的尸体。
　　屠斐发信息给陈光辉：“辉哥，我待会邮箱发你一张照片，你问问之前捡垃圾的那人认不认识。”一般快说，一片区域里收垃圾都认识，高档小区附近的大多都是统一的管理。
　　陈光辉动作麻利，屠斐没看完录像，他回了个电话，“说是见过，这人也在录像里出现了？”屠斐恩了一声，她将自己的猜测说出来，“明天，联系下交警队，看看能不能锁定后续女子和垃圾车的行动轨迹。”
　　“那还明天啥啊，我跟老大申请，现在就搞。”陈光辉知道上面催得紧，邢思博看似没和他们一起行动，那是在兼顾何俊雄的案子，“你等我信儿。”
　　后半夜，陈光辉把交警队的折腾地不能好好睡觉，女子在公交站牌消失后拐进一个巷口再也没出来。
　　那边是偏僻地带，没有监控，周边路段全看了一遍都没有女子的身影，人好像凭空消失了。
　　垃圾车倒是很快找到了，陈光辉连夜锁定他的家，被问及当晚，收垃圾的人一脸茫然，听说陈光辉是刑警队，吓得有点哆嗦，“同志啊，俺可是好人。”
　　“大爷，您别怕，您就说说，那晚都发生啥了？”陈光辉跟老大爷聊天，同时开着电话免提，方便屠斐一起了解案情。
　　老大爷受到惊吓，连拍几下脑门，“你瞅我这脑子，我这吓得都忘了。”
　　老大爷喝口小酒压压惊，娓娓道来。
　　高档小区附近收垃圾都是有规定的，固定时间固定班儿，老大爷那晚的班儿，本来看着要下雨都不想去的，不过大晚上也没事干就过去了，“那谢添，他们小区门口的垃圾桶更新，新的没配好，老的就给拿走了，所以我都是把车子放楼下，去附近的小饭馆吃点饭，他们丢完垃圾，我吃完饭回来基本垃圾车就满了。”
　　老大爷那天怕下雨，吃饭速度也快，没想到扔垃圾的人速度更快，“那晚感觉车特别沉。”
　　“问问他垃圾处理的问题。”屠斐突然说话，老大爷吓了一跳，陈光辉笑了下，晃晃手机，“大爷，我同事。”
　　垃圾后续拉倒指定地点丢弃，由专门的垃圾车拉走，“平常都是我自己卸车，一般雨天不着急我就先放那，等雨停了再卸。”
　　“这么一说，凶手完全有时间运作啊。”屠斐沉吟道，陈光辉拿起电话，“你说的对，我看看那片有没有监控……”
　　“没有。”老大爷直接灭了陈光辉的希望，“那地方又破又旧，哪有监控。”
　　“不过啊……”老大爷转折，两人都提起一口气，“小区的角落有个废弃的门卫厅，有个要饭的晚上住那，你们可以问问。”
　　陈光辉一刻没敢耽误，屠斐等得内心焦急，沈清浅喊她吃饭，屁.股没坐热，电话响了，屠斐接起来就喊“辉哥”，“谁是你辉哥！”邢思博笑道，屠斐瞅瞅电话，“老大？”
　　“何俊雄的案子有重大线索，你赶紧去华邑酒店。”邢思博话音没落下，屠斐已经往门口跑了。
　　咣的一声，门关上了。
　　沈清浅连句道别的话都没来得及说，空荡荡的房间恢复到了往日。
　　房间安静得诡异，高昂的心态开始不受控制地低沉，只有她孤零零的一个人。
　　其实也不是，现在还有桌上的袅袅香气陪着她，如果不是屠斐，她大概会坐在客厅，放着电视，吃着鼎丰源的外卖。
　　沈清浅翻出手机，突然很想给屠斐发信息，就像往日那般，可回想起和自己的约定，她默默叹口气收起手机。
　　门口突然传来门锁转动的声音，沈清浅起身回眸时，屠斐地站在门口，气息急促，笑着说：“忘记跟阿姨说再见了，阿姨，我可能要晚点才能回来，你先吃饭吧，记得给我留点，我当夜宵。”
　　屠斐转身要跑，“你等下。”沈清浅去厨房取了个餐盒，装了炸丸子，“路上吃点，别空着胃。”
　　屠斐当着沈清浅的面打开餐盒，一大口吞了两个，竖起拇指，含糊不清地说，“真好次，我走惹，阿姨。”
　　屠斐转身又跑了，沈清浅关上门，房内依旧安静，但低沉的心开始上扬。


第70章 转机
　　如陈光辉所说, 邢思博没闲着。
　　白鹏兴的死，因为涉及毒品局里重视, 但对于邢思博来说, 死在华邑酒店浴缸里的何俊雄，甚至于死在十字路口的胡三立，对他来说都是一样的。
　　上头有要案、大案和小案的区别，邢思博眼里其实一视同仁，只是人力有限，他不得不区别对待。
　　让陈光辉和屠斐接手大案，是想给他们锻炼的机会, 他们不成长起来，邢思博没有左膀右臂，做事不得心应手。
　　他们两个负责813要案的执行，邢思博掌控方向, 同时他兼顾何俊雄的案子。
　　邢思博从警多年，丰富的经验让他比一般人有着更准的预感和直觉, 何俊雄和白鹏兴，死在不同的地方，但邢思博仍觉得他们有共同之处。
　　只是没有证据的事，说出来并不可信, 反而会误导陈光辉和屠斐, 所以, 邢思博都是自己私下查。
　　胡三立死了, 尽管他死前和屠斐说自己是无辜的, 邢思博搜集到的证据都指向他。
　　胡三立丢掉的衣服，胡三立深夜里在华邑酒店出现，胡三立账户里的钱，包括他租房后院的皮箱……如果不是胡三立所为，那就是有人故意想要栽赃给他。
　　邢思博当时派屠斐去逮人，是存着试探的心，只是没想到胡三立会死于意外。
　　胡三立死了，暴露出另外一个人，那就是后来举报他的人，胡星言。
　　胡星言没有一早举报，时隔那么久才举报，屠斐的质疑，也是邢思博的怀疑。
　　邢思博当时故意没有表现出对他的怀疑，反而对他的举报行为给予奖励，还回它聚众赌博的罚金。
　　胡三立死了，没人善后，胡星言表现得极为有情有义，主动揽下善后的工作。
　　胡星言的理由是，他举报是出于良心的谴责，但是多年的交情，他不忍心看着胡三立尸骨无处安放。
　　善后工作处理完了，胡星言大概是觉得警方已经没有再留意他，有了下一步行动。
　　胡星言取走了胡三立账户的钱，他做的第一件事让邢思博意外，他没有据为己有，也没有逃跑。
　　胡星言拿出5万给了李丽，“这是何俊雄欠你的2万，剩下的3万自己放好，以后别再傻乎乎找那种烂人了。”
　　李丽拿到钱高兴归高兴，但是兴奋过后感觉不太对，也不知是不是屠斐总拜托她刺探消息，她有所警觉，也猛然回想起一件事。
　　李丽本来是要打给屠斐的，但想不起她的号码，便偷偷去了警局，邢思博当时正好在。
　　李丽不说胡星言的动态，邢思博也知道，他派了人守着呢。
　　李丽和何俊雄的关系，胡星言是知情者，胡三立看似和何俊雄走得近，但并不知道何俊雄和李丽的关系。
　　“胡星言很早之前劝过我不要和何俊雄一起，说他这人烂的很。”李丽后来也后悔了，可她不舍得自己的钱，不要回来不甘心，胡星言知道这事还说过，“凭你一个女人，怎么可能要回来？”
　　李丽后来想过，胡星言的下一句大概是：我帮你要钱。
　　“我跟何俊雄要钱之前遇见过胡星言，跟他说过就这两天要钱，因为听说何俊雄辞了工作，说是发了财的。”李丽当晚要钱失败，是哭着回去的，回来的路上有人和她撞了个照面，她当时太生气哭得眼睛都花了，绕过对方继续走，现在想想，那人好像是胡星言。
　　按照李丽提供的地点，监控录像拍到了胡星言的脸，而且拍到他后续的轨迹，他奔着华邑酒店去了。
　　华邑酒店的员工记得胡星言，他曾经替胡三立过来干活，邢思博推测他知道后门，他完全可以躲避监控进入到三楼作案。
　　邢思博这时候也没想逮胡星言，他想等有更确切的证据再动手，这时候朝阳区的民警接到报警，华邑酒店的女房客在电话里说：“酒店客房有针孔摄像头！”
　　民警之前和邢思博协同办案，对于何俊雄的案子有所了解，他派人过去的同时跟邢思博联系了。
　　案情的转机在此出现，不止房客住的房间有针孔摄像头，民警排查发现不少房间都有，而且主要集中在三楼。
　　酒店经理陶奇志表示，三楼是后来装修过的新房间，内部做了装饰美化，风格多样漂亮，不少女性客户喜欢三楼。
　　邢思博让民警带上手套和鞋套去了何俊雄死亡时住的房间，真就发现了针孔摄像头。邢思博立即派屠斐过去跟进，他则是在胡星言住处附近蹲守，因为这小子收拾东西，似乎有要跑的意思。
　　至此，三人深夜都在外面办案呢，陈光辉和白鹏兴住处附近要饭的交谈，邢思博蹲守胡星言，“屠斐，你拿到针孔摄像头，立刻查看下，确定是胡星言，我立即抓捕。”
　　屠斐喜出望外，万万没想到，有人在浴室装针孔摄像头本意是为了拍女性用户沐浴，但是意外拍到何俊雄死亡前的画面。
　　“你作为酒店经理，客房被人安了这么多摄像头还不知道？”民警询问酒店经理陶奇志，陶奇志跳进黄河洗不清，急得满脑门都是汗，“真的不是我，我今年才跳槽过来啊。”
　　屠斐等民警拆摄像头，一旁插嘴道：“不是你，那就是别人，这个人必须找出来，你店里挨个排查，店里现有的人没有，那么已经离职的想一想，什么人会在三楼安装这么多摄像头，目的是什么？”一下子安装这么多，不像是单纯为了满足个人的某方面癖好，“你配合民警，看看近期网上有没有私下卖这方面录像的，我估计顺藤摸瓜，能摸出大瓜来。”
　　屠斐提醒，陶奇志拍脑门，急道：“我怎么给忘了，我们的房间，除了经理有权进入全部的房间，服务生都是分片管理的，我现在怀疑是上任离职的酒店经理，服务生对他评价都不好。”
　　屠斐正欲说话，洗手间的民警喊了句，“拿下来了！”屠斐又四处查找，民警确定房内没有摄像头图之后，屠斐拿着录像一路小跑。
　　回警局太远，回家也远，屠斐四处张望，自言自语地说：“网吧网吧，哪里有网吧？”
　　后半夜街上人不多，屠斐跑出很远遇见一个人，“往前面走两个接口，右手边有一个网吧。”
　　屠斐又是一路狂奔，没到网吧，接到邢思博的电话，“怎么样了？”
　　“我正往网吧跑呢。”屠斐快跑，电话里是呼呼的风声，邢思博嗯了一声，“我估计得提前抓捕了，胡星言看样子马上就要跑，你看完录像立刻打电话给我。”
　　屠斐气喘吁吁开了个机器，摄像头自带的USB接口，系统识别，很快就打开了。
　　屠斐点击，起初画面是黑的，她点击放大，网吧的女务生过来送卡，“这是你的卡，续时的话拿着卡过来就行。”
　　屠斐含糊嗯了一声，拧开水灌了一口，画面突然间变亮，一具年轻漂亮的女人**出现了。
　　“咳咳。”屠斐直接呛道，服务生也吓了一跳，她诧异地打量眼前的漂亮姑娘，深吸一口气后眼神复杂地溜了。
　　屠斐赶紧缩小画面尺寸，偷拍的人不得好死，不过不得不说，设备不错，拍得高清。
　　得益于高清的针孔摄像头，屠斐很快找到了何俊雄入住的那天。
　　屠斐最想看的画面出现了，她不敢快进，怕错过分毫。
　　何俊雄和李丽厮打的画面，李丽作为女流之辈自然是打不过最后离开了。
　　随后出现在浴室的是胡三立，不过不是走进来的，应该是厮打着撞进了浴室。
　　也如胡三立所说，他打不过何俊雄，镜头里也看得出来。
　　两人从浴室又打到门外，浴室里有短暂的空白后，何俊雄一个趔趄倒进浴室，仿佛是被大力推进来的。何俊雄倒在地上没了动静，胡三立慌里慌张进来看了一眼跑了出去再也没出现。
　　几分钟后，何俊雄缓缓醒来，他明显很生气，一瘸一拐地慢慢走出浴室。
　　屠斐突然瞟见一旁挂着的耳机，她立刻抓起来带上，可惜，针孔摄像头上没装拾音器。
　　再之后大概是10分钟左右，有人进来洗手，那个人正是邢思博提到的胡星言。
　　胡星言脸色很难看，他颤抖地洗完双手，从兜里掏出一双手套。
　　屠斐的心悬起来，最关键的时刻来了。
　　胡星言戴上手套再进来，手上是浴袍腰带，不出意外就是何俊雄身上浴袍佩戴的那根。
　　胡星言先系了一次活扣，人从浴缸的台子上下来走到门口，身体略微后转，他似乎回头看了一眼重新确认是否牢固，他不放心地又上台重新系了死扣。
　　系好腰带，胡星言将何俊雄拖进来，他背对着镜头，因为吃力他拖拽一会歇一会，但看得出来他很着急。
　　邢思博的电话这时候来了，“是他吗？他出门了，再不抓捕来不及了。”
　　“不出意外是他。”屠斐没敢叫准，因为没看到最后那一幕。
　　“还有什么意外？”邢思博反问，屠斐将自己所看到的的描述给邢思博，邢思博当机立断，“那就先抓。”
　　何俊雄被拽到浴缸前时，镜头照到胡星言的侧脸，他脸上潮红，还有几滴水珠，不知是累出汗，还是因为杀人太害怕哭了。
　　胡星言最终将人吊在了事先系好的腰带上，何俊雄的身体晃晃悠悠毫无反应，看来已经是死了。
　　胡星言从浴缸的台面上下来，他呆愣地望了几秒何俊雄的尸体身体抖了一下，随后他摘下花洒开始清洗浴室。
　　起初毫无章法地乱喷水，之后胡星言从镜子那面墙开始逐一清洗，清洗地面和何俊雄的尸体。
　　胡星言套上了鞋套，期间几次抬手臂擦额头，因为正对着镜头拍得很清晰，胡星言哭了。
　　或许是杀人后的惧怕，让胡星言无所适从。
　　胡星言套上鞋套出去了，再之后浴室里只有何俊雄的尸体，屠斐紧紧盯着画面里的水龙头，现在是关着的。
　　果然，没一会，胡星言进来，打开水龙头，他出去后再也没回来。
　　屠斐还没关掉录像，身后突然传来急促的脚步声，三个中年男子站在屠斐身后，中间的男子抬手指指屠斐，“就是她！”


第71章 有点甜
　　屠斐人生中头一次被便衣警察围住, 居然是被热心群众举报，她在网吧里看有颜色的片子, 而且看角度, 片子还是偷拍的。
　　一场误会，女服务生不好意思地道歉，网吧老板和民警也都致歉，屠斐拔下针孔摄像头的接口，“你的热心很好，以后请保持，不过先让开我得回刑警队。”
　　屠斐回到警局, 正赶上陈光辉回来，“诶呀，好巧，小老弟。”陈光辉心情不错, 屠斐今晚成果颇丰，心情也不错。
　　“怎么的, 给你高兴的，我连性别都变了。”屠斐和陈光辉笑着往里走，几步路的功夫，两人交换情报。
　　屠斐的信息换来陈光辉的大拇指赞赏, 陈光辉的信息也不赖, 要饭的老大爷看见了屠斐描述的女子将一个疑似人形的厚重黑袋子扔到了垃圾车, 而且用别的垃圾物品掩盖, “现在集中找这个女的就行了。”
　　邢思博进行夜间审讯, 屠斐和陈光辉在审讯室外，她打电话给邢思博，将针孔摄像头交给他。
　　胡星言起初拒不承认，邢思博拿出针孔摄像头，“这里面已经录下你犯罪的全过程，还不想承认？”
　　胡星言脸色苍白，低头不说话了。
　　“你是不是喜欢李丽？”邢思博突然发问，听得屠斐一愣，胡星言身体明显抖了一下。
　　“你喜欢李丽，但李丽却和何俊雄在一起了，你为了帮她拿钱，对欺负李丽的何俊雄起了杀意。”邢思博每说一句话，胡星言的拳头都会摩擦桌面，他似乎在极力控制自己。
　　“现在证据确凿，你不说，也可以定罪了。”邢思博起身，胡星言突然说：“等下！我想看下录像！”
　　“录像可以给你看一下，但是你需要诚实回答你杀人的过程。”
　　“你先给我看。”胡星言双手握拳，身体还是止不住地抖，他深吸气，“我、我看完就说。”
　　“不看不死心吗？”邢思博开门，胡星言铐着手铐出来，电脑已经打开，插上针孔摄像头就能看。
　　胡星言坐在凳子上，直勾勾的眼神死死地盯着录像里的自己，他全程没说话，但呼吸很重，像是将死之人对人世仍有留恋。
　　“这下还有什么可以说的吗？”邢思博靠在桌边，抽出一根烟，“抽吗？”
　　胡星言接过烟，手都是哆嗦的，八月的海京市夜晚虽然闷但没有燥热，胡星言的额头和鼻尖此刻却是布满了细密的汗珠。
　　胡星言佝偻着身体，一口接一口地抽烟，录像被按了暂停，停在他拧开水龙头离开后。
　　屠斐等于是跟着又看了一遍，“胡星言，你在外面是用什么勒死何俊雄的？”
　　录像还原了现场，也证明了一件事，胡星言可能没用浴袍腰带作案，他是先在房间里杀了人之后，又把人弄到浴室的，“你到底出于什么心理，把人又弄到浴室的？为了毁灭证据？”屠斐另一侧的窗边站着，也免不了二手烟的祸害。
　　胡星言只是一口紧着一口的抽烟，一根烟燃尽，邢思博掏出烟盒扔在桌上。胡星言没有拿烟，他双手交叉相握，低头似乎在看地面，“我、我现在脑子很疼，一片空白，我、我睡一觉，明天说可以吗？”
　　屠斐望了一眼邢思博，陈光辉踢了一下椅背，不客气地说：“你当刑警队你家开的，你想怎么样就怎么样？”
　　胡星言双手握拳，低头半晌不动一下，邢思博靠在窗边吐着烟，“你要是想利用一晚上编借口撒谎就别费劲了。”
　　屠斐俯身，略微低头，脸颊几乎贴着桌面，她以这样的姿势望着胡星言的脸，也是半晌没动后说了句，“你想哭，可以哭出来。”
　　胡星言肩膀耸动，趴在桌上，没有哭声，但压抑的抽泣声比直接哭出来更让人憋得慌。
　　“我没想杀人。”胡星言趴在桌上抽泣很久后冒出来一句，“我真的没有。”
　　屠斐望了一眼邢思博，唇角动了动，邢思博扬扬下巴似乎在应允她没有说出口的话，屠斐绕过去站在胡星言身边。
　　“所以厮打过程，错手杀死他的？”屠斐走到胡星言身后，揪他的衣领，力气大到胡星言都有些意外。
　　“你看着我的眼睛，说，你是错手杀了他吗？”屠斐眸光灼灼，胡星言与她对视一秒错开目光，“是。”
　　“错手杀人，用耗费力气用时又长的勒死方法，可不太明智。”屠斐目不转睛地盯着胡星言。
　　胡星言眸光低垂，被屠斐拽着不得不仰头，他断断续续地说：“我没想勒死他，真的，只是后来他断气了，我真没想到他那么容易就死了，我害怕就把他伪装成自杀了。”
　　“用什么杀的？”屠斐逼问，胡星言的眼睑抽搐两下，“我、我忘了。”
　　“忘了？”
　　“我、我当时太紧张，真的忘了。”
　　“所以，你承认是你杀了他？”
　　“我是不小心，他和我打架，也是往死里打我的。”
　　……
　　胡星言不愿承认是主动杀人，邢思博可以理解，为了让自己不被判重刑。
　　“我是挺喜欢李丽，可惜她瞎了眼，喜欢何俊雄。”胡星言苦笑，“女人都是傻子，看不清一个人的真面目。”
　　同为女人，屠斐有被冒犯的感觉，胡星言低头，像是在自言自语，“也怪我，如果我有勇气表白，那就不一样了。”
　　再之后，任凭他们怎么问，胡星言都是这番话，说不来几句就会绕回到李丽身上。
　　后半夜3点，结束了审讯，“尽管白鹏兴的案子没有突破好歹咱们破了一个。”陈光辉感慨，“等到捉到那个女的，白鹏兴的案子就有着落了。”陈光辉说话时瞟见屠斐欲言又止的表情，下一秒，屠斐人不足说出口，“老大，金碧辉煌，我们私下里查也不行吗？”
　　“不行。”
　　“……”屠斐深吸一口气，瞅瞅刚才胡星言坐过的椅子，她低头沉默半晌说：“胡星言怎么办？”
　　“明天再审讯一波，用点法子问出凶器就可以定罪了，他不可能忘记凶器，就是不想说。”邢思博抽了一口烟，白色的部分燃尽，只剩下黄色的过滤嘴，他长舒口气，吐出烟雾，“明天审讯我和光辉来就行，屠斐你重点锁定那个女嫌疑人。”不等屠斐说话，邢思博摆手，让屠斐回去休息。
　　屠斐仍觉得哪里不对，可是一晚上的折腾，让她精疲力尽。
　　屠斐翻出包里的小饭盒，里面的炸丸子早凉了，屠斐咬在嘴里，很有嚼劲。
　　阿姨炸的丸子，真好吃啊，屠斐吃了剩下的两个，胃更饿了，心里有一丝莫名的焦躁。
　　屠斐蹑手蹑脚地进门，不成想客厅的壁灯亮着，沈清浅睡在沙发上了。桌上还放着高脚杯，杯底薄薄的一层殷红色，是没有喝完的红酒。
　　屠斐关上咔哒一声，沈清浅惊醒，“回来了？”略带几分慵懒的嗓音在夜色里熨帖屠斐心头的焦躁，她蹬掉鞋子，“阿姨怎么没回房睡啊？”
　　“吃饭了吗？”沈清浅坐起身，屠斐搓搓手，“没有呢，我自己热吧，阿姨回房睡。”听声音，沈清浅没喝醉，不得不说沈清浅的酒量比她好太多。
　　“你去洗手。”沈清浅站起来了，窈窕的身影奔着厨房去了。
　　屠斐洗手出来，夜宵摆在桌上，沈清浅坐在她对面，“尝尝除了丸子之外的菜。”她刚要拿起高脚杯喝掉最后两口红酒，屠斐伸手抢过来，一饮而尽了。
　　沈清浅轻笑，“抢我的酒？”
　　“嘿嘿，阿姨少喝点。”屠斐屠斐拿起筷子扒拉一口饭，脸上开始燥热，她含糊不清地说，“我走了之后，阿姨都干嘛了啊？”
　　屠斐狼吞虎咽中，沈清浅像是回到了学生时代，跟老师汇报情况，“我看了会书，写了点东西，你今晚顺利吗？”
　　“恩。”屠斐小脸鼓成包子，她点点头，眉头皱起，“何俊雄的案子马上就要破了。”
　　“这是好事啊，怎么眉头皱着呢？”沈清浅柔声问，“是觉得哪里不对吗？”
　　屠斐咀嚼的动作顿了顿，沈清浅对她的了解，有时候让她吃惊，“我也说不上，”屠斐拿着筷子炸了一个丸子，又不满足地继续扎，跟串糖葫芦似的，“我们老大还是不同意进入到金碧辉煌调查。”
　　屠斐眉头皱着舀了一口自制的丸子葫芦串，沈清浅右手托腮望着屠斐，话里有话地说，“官方不行私下来，我倒是想找人帮你，不过你们案情都是保密性质，怕是不方便，而且真实性你未必信。”
　　沈清浅对上屠斐打量的眼神，黑曜石似的眸子里是她和灯光的倒影，沈清浅笑着说：“别这么看着我，我就是个建议，我不希望你自己调查，这是我的私心，从另外一个层面来说，金碧辉煌若是真的有关系，你这个刑警直接出入不止一次，早就被人家锁定了，本来好查的东西，到了你这也得费心思，最好的办法无非两种。”
　　屠斐歪着脑袋啃丸子的动作顿了下，她拽下第一个丸子，挺兄恭敬道：“沈军师，请继续说。”
　　沈清浅轻笑，娇嗔：“德行~我不说了~”
　　“诶诶~”屠斐起身坐到沈清浅跟前，身体层层，娇憨地笑，“说嘛说嘛，我洗耳恭听，阿姨说的我都信的。”
　　沈清浅抬手揪住屠斐的耳朵轻拧，“之前是谁怀疑我的？”
　　“估计是那个不靠谱没长心的屠警官，绝不是阿姨的乖小孩儿。”屠斐笑嘻嘻，沈清浅用力刚拧一下，屠斐立刻夸张地叫疼，可怜兮兮地说：“阿姨快帮我揉揉，好痛啊。”
　　四目相对，屠斐眸光可怜，沈清浅水一样的目光荡漾着温情，屠斐从春水里看见自己，她的脸忽然有点热。
　　沈清浅绽放笑意，“那我就揪着你的耳朵跟你说，你记得现在的痛，记得你说过的话，别到时候怀疑我，要不然我就把你耳朵揪掉。”
　　屠斐抵挡不住似水柔情，胡乱地点头，目光闪烁，落到了漂亮的红纯，她突然想起吃过的车厘子，她有点渴。
　　“私下调查无非是两种方法，第一……”沈清浅说什么，屠斐听见了声音，却又似乎没听见，她脑袋直嗡嗡，红酒好像开始上头了，问题是她才喝了两口啊。
　　屠斐目光锁着一开一合的红纯划出漂亮的形状，她想起那个朦胧的梦。
　　红纯就在眼前，和梦里一样啊，屠斐直直地望着，她再近一点就能琴到……屠斐如此想着，突然凑过去，沈清浅的纯前多了一份温暖的气息。
　　双纯的距离突然缩进到0，最终变成了负数。
　　屠斐纯齿间品啜，啊~和梦里一样的柔软可口，还有点甜。


第72章 小狼狗日记
　　啊啊啊！甜不过一秒梦就醒了, 屠斐的耳朵差点被拧掉。
　　屠斐回过神，脸红地低下头，“对不起阿姨，我、我刚才没坐稳。”没等沈清浅说话, 她丢下粗制滥造的谎言扔了筷子先跑了。
　　屠斐关上洗手间的门, 镜子里的她，脸颊爆红。
　　她刚刚是疯了吗？！屠斐都想掐自己一把，你想什么呢？小同志！啊？你的思想很危险啊！怎么可以突然琴沈清浅？尤其琴的还是……
　　屠斐回想方才，心口的那一股子苏麻力道太猛，现在仍余威未消。
　　不过阿姨的纯可真软啊……屠斐的思路跑偏一秒，她立刻自我纠正，喂喂喂，屠斐同志，请停止你罪恶的想象，那是你的阿姨啊！
　　不过阿姨真的好年轻……不不不, 屠斐双手揉脑袋，好好的发型揉得被幼崽叨过的鸟窝一样乱糟糟。
　　屠斐无法理解自己刚刚的行为, 非要解释那就是红酒上头那一刻精神恍惚与梦境重叠她做的意外之举。
　　屠斐内心正义和邪恶两个小人正在疯狂地吵架，突然传来敲门声, 屠斐吓得一大蹦。
　　“开门……”沈清浅发现有的人做事心虚后顶喜欢锁洗手间的门，屠斐脸红地道歉, 沈清浅淡声道, “先开门。”
　　屠斐乖乖地开门, 脸红的不像话, 跟她比，沈清浅眸光如波，仿佛什么事都没发生过。
　　沈清浅淡然的眸光审视她，屠斐一句话都说不出，因为内心怕沈清浅生气，眸光中不自觉流露出讨巧，怎么看都是可怜巴巴的。
　　沈清浅唇角动了动，话没出口，屠斐眼底已经闪过慌乱。
　　屠斐不知道沈清浅要说什么，千思万想乱作一团，以往条理清晰的脑子现在因为高速旋转而接近死机，人也看起来愈发可怜了。
　　沈清浅轻舒口气，柔声道：“看我干吗？出去吃饭，我要洗澡了。”沈清浅闪身开口，屠斐终于得到特赦，红着脸跑回到客厅餐桌前继续吃饭。
　　耳边是浴室哗啦啦的水流声，屠斐活泛的心思不消停，脑子里不受控制地想到之前她曾亲眼见到的满园o色，边想小心脏边颤。
　　屠斐也不知道为什么对沈清浅会有惧怕，明明沈清浅对她很温柔，刚刚都没批评她。
　　啊……不止一次呢，屠斐忍不住回想，一次是抱了个结结实实，一次是换衣服，沈清浅的身材真好看啊……等等，屠斐揉揉脑袋，她怎么又在想这个了！屠斐生自己的气，不能因为沈清浅的大度而宽容无耻的自己，她赌气地塞了一大口饭，差点噎住。
　　温暖的水流让沈清浅卸下紧绷的神经，她望着镜子里的自己，脸颊终于泛起潮红。
　　沈清浅抿抿纯，她蹙了下眉头，抬手抚纯，唇角还有点疼。
　　那一下来得果然突然，沈清浅毫无防备，没等回过神，屠斐舀她的纯，不知是不是她的错觉，小孩儿似乎还吮了下。
　　沈清浅不知现在的小孩儿都怎么了，她真的老了吗？她时而认为自己很了解屠斐，时而又觉得似乎完全不了解。
　　沈清浅扶额轻叹一声，其实莫说不了解小孩儿，那是有别于自己的一个人，她有时连自己都不了解，比如说做春梦的那晚。
　　因为太久没有做过春梦，冷不丁做了一次，沈清浅至今难忘，最主要的是春梦对象竟然是屠斐，这种老不羞的事儿，单是想想也令人难为情。
　　所以，刚才看着面红耳赤，无意中流露出委屈的小孩儿，她没忍心说什么。
　　沈清浅转身仰头，花洒的水顺着脸颊往下淌，她闭上眼睛，脑海里闪过屠斐爆红的脸颊。
　　有一丝好笑，但又有一丝可爱和心疼，像是无意识干了坏事的小孩儿，自责但又委屈，因为她也不知道为什么自己会做出这样的事。
　　沈清浅想起翁晓夏说的话，她说喜欢屠斐时那副憧憬的样子不像是假的。
　　大概像是古代英雄救美之后，美人都以身相许，屠斐帮着找狗，翁晓夏作为爱狗人士，这辈子都忘不了屠斐的恩情了。
　　沈清浅微微皱起眉头，小孩儿太招人，怎么可以那么受欢迎啊？她平常喜欢冷清惯了，屠斐身边除了一群爷们还围着莺莺燕燕。
　　翁晓夏不说了，金碧辉煌的小姐见了一次面就塞卡片给她，就连乔汐言见了一面也把电话给屠斐了……沈清浅以前没觉得屠斐接人待物有问题，她打小也是孩子堆里人气最高的，怎么感觉长大之后更甚了，有变本加厉的趋势了。
　　祝L云不和屠斐联系，但时常和沈清浅发信息，话里话外都是麻烦沈清浅照顾孩子。
　　沈清浅受此影响，加之过去和儿时的屠斐接触颇多，她也总是将屠斐当做小孩子严管，生怕辜负了师姐的托付。
　　但现实是，屠斐22岁了，她是大人，有情绪，有主见，有沈清浅无法理解和看透的内心世界。
　　沈清浅总是告诉自己不要拿屠斐当小孩看，也别过多干涉她的私生活，可她冥冥中有预感，她若不管，屠斐早晚会惹祸。
　　至于什么祸，沈清浅现在也不知道，她头一次有这样的矛盾，对于屠斐的管教，到底应该严点？还是松点？
　　沈清浅胡思乱想，从浴室出来，客厅安静了，只有壁灯开着，餐桌收拾的干干净净。
　　沈清浅望着屠斐的门口，最终没像往日那般去查房，她回到卧室躺下，困意全无。
　　沈清浅闭上眼睛，安静的夜晚，虚掩的门传来脚步声，很快是浴室的水流声响起。
　　沈清浅回想起那个o梦，梦里她逗屠斐玩，逗急了屠斐就扑过来要琴她。
　　沾染了春色的屠斐美得像是一幅画，沈清浅看着往日里白净的小脸那一刻变得千娇百媚，她心里像是架起了一个小火炉，她的心被烘烤得很热。
　　屠斐缠着她想要更加琴密，梦里的自己那一刻不仅没有拒绝，反而是迫切得不行，如果不是闹表响了……沈清浅不知道最后的梦境会是怎样，现在回想起，仍是老脸一红，她清心寡玉那么久，怎么就做了这么个梦？细究起来，沈清浅也是自责，但又无辜地委屈。
　　浴室的水流声停止，沈清浅的胡思乱想也短暂地停歇，她听见咔哒一声，应该是屠斐回房间了。
　　沈清浅不知是不是自己之前等屠斐睡熟解乏了，现在横竖睡不着，她翻来覆去人躺得躁得慌。
　　沈清浅最终套上T恤倒了一杯底的红酒去了书房，她刚坐下，望见对面的书柜的日记本，自从那次翻过之后再也没看过。
　　沈清浅知道不该翻屠斐的私人物品，不过心底安慰自己，家长检查，合情合理。
　　屠斐之前画的沈清浅婚纱照再没了后续，沈清浅从第一页开始翻。
　　屠斐写的基本都是跟案情有关，字体工整，有的地方为了便于理解，她单独画了插图。
　　屠斐在艺术方面颇有造诣，祝L云想过让她走艺术的路，最终阴错阳差，弃文从武了。
　　沈清浅特意让自己的视线略过案情的信息，她并不想窥探屠斐关于案情的细节，翻到中间的一页满满都是字，沈清浅的视线定住。
　　啊啊啊！哈哈哈！
　　我今天好开心啊！！！！
　　我遇见小姐姐了！！！！
　　这一定是老天听到我内心的呼唤了。
　　想想小姐姐走的那么突然，我真是难过好久呢。
　　重逢后的小姐姐更漂亮了，嘿嘿，是真的好漂亮那种。
　　就是不知道十年前小姐姐到底经历了什么，我很想问问，但我也知道这样不好。
　　反正不管怎么样，再次遇见了，我再也不会让小姐姐像之前那样消失了。
　　我要和小姐姐一辈子都在一起，我要看着她幸福，谁欺负她都不行，就算未来老公也不行！
　　谁要是能娶到她，一定是上辈子做了很多很多好事。
　　哎呀，想想都开心，小姐姐让我喊她阿姨，我真是不理解，她明明年轻漂亮，为什么非要做我阿姨嘛！难道有什么特殊的癖好？不会不会的，阿姨很完美的。
　　反正我心里从没有把她当做阿姨，小时候没有，长大了也没有。
　　她就是我的姐姐，我要保护她，我现在是警察！可是很厉害的！未来还要更厉害！
　　唉，小同志，让你分析案情，你瞅瞅你写的都什么？
　　你当自己写日记呢？这样是不对的啊。
　　恩，我还是继续分析案情吧。
　　嘿嘿，我还是再想会小姐姐吧，就当给自己放假了。
　　太好了，能再遇见沈清浅。
　　真好，真好啊！！！！
　　我好想给她发信息，但是好像不太好。
　　唉，我好矛盾。
　　我今天是怎么了？感觉都不像我自己了。
　　小同志，就允许你今天一天不正常，明天要继续努力，要让自己变得更加优秀！
　　小姐姐都是三甲医院的副主任医师了，真棒！她一直都很棒！
　　我也要向她看齐，糟糕，这页纸好像不够写了……就这样吧，晚安。
　　沈清浅一口气看完了，隔着屏幕都能感觉到屠斐对于纸不够大的遗憾和无奈，她抿唇忍不住的笑意。
　　屠斐说到做到，后面没再写关于她的，每页都是案情分析，直到画婚纱照那页。
　　沈清浅翻回日记那一页，反反复复看了几次，她放下日记本坐在桌前一口饮下红酒，心头突然一阵燥热。
　　沈清浅拉开抽屉，熟悉的相框安静地躺在角落，记忆开始自动倒流，窗外的夜色渐浓。
　　屠斐睡前太热喝了一大杯水，现在尿急被憋醒了，翻来覆去不想起来，最终还是抵抗不住爬起来小跑去洗手间。
　　屠斐瞥见书房的门缝底下有光亮，诶？她昨晚好像没看见书房开灯了啊？
　　屠斐小解时脑瓜不闲着，难道是沈清浅半夜起来看书忘记关灯了？
　　屠斐回房前小心翼翼推开书房的门，沈清浅坐在电脑前睡着了，电脑是关着的，桌上也没有书，看起来像是沈清浅坐着想事儿最后睡着了。
　　屠斐瞅瞅时间，现在抱沈清浅回去，她还能睡会，但是可能会吵醒她。
　　屠斐犹豫半天，也观察半天，她从哪个角度抱沈清浅最容易成功。
　　屠斐轻手轻脚地抱起沈清浅，全程她盯着沈清浅的脸，沈清浅的呼吸声淡而匀称，好像还有一股子淡淡酒香。
　　屠斐深吸一口气，只要这个姿势送回到卧室就可以了，可惜的是……屠斐进来时门只开了一条缝儿，她现在抱着沈清浅开门费了很大的力气，双臂发酸却只能眼睁睁地看着沈清浅正从她怀里一点点地滑下去。
　　屠斐咬牙，她站在书房门口，瞅瞅远在天边的主卧，又瞅瞅近在眼前的侧卧，她一扭头做了个决定，不能舍近求远。
　　清晨，屠斐的闹铃响起时，沈清浅早一步睁开眼，大脑有一瞬的空白后，她恍然意识到，她没在主卧。
　　屠斐紧着醒来，大眼对上大眼，沈清浅微微起身瞅了眼“作案现场”。
　　屠斐讪讪一笑，爪子缩回来，大长腿也挪走，“嘿嘿。”
　　沈清浅面无表情地望着屠斐，屠斐脸开始红了，“阿姨……”
　　“我刚刚没感觉错吧，你的手放在我的兄上了。”沈清浅的语气微冷。
　　“……”屠斐想死的心都有了，她真的冤枉，不知道为什么掌心正好落在魂元之上了，“阿姨，我检讨，我……”
　　“我今天有专家会诊。”沈清浅起身径直离开，尾音是，“晚上再听你的检讨吧。”
　　屠斐趴在床上，她好想撞墙啊啊啊！


第73章 检讨书
　　陈光辉一早到局里发现屠斐今天不太对, 她坐在桌前，时而叹息，时而摇头，时而抓头发。
　　“你到底怎么了？”陈光辉实在看不下去问出口。
　　屠斐难以启齿, “没事。”她总不能说她大半夜把沈清浅搬到自己卧室, 早上手脚都不听话地占了沈清浅的便宜，尤其是在她昨晚明目张胆地琴沈清浅留下前科之后，不怪今早沈清浅冷脸。
　　“诶，你和老大今天不是审问胡星言吗？”
　　“别提了。”陈光辉拉开椅子坐下，眉头皱着，不满道：“马上要破案了，案子转走了。”
　　屠斐一愣，不太确定地问，“转到别的分局去了？”
　　“可不是吗？”陈光辉切了一声，“知道要破案了, 马上就抢走了。”
　　屠斐早之前在通津市朝阳分局听老上司说过，一般案件不会轻易转移, 哪里负责哪里就得善后，不过市局另有安排的除外。
　　“没准是希望咱们尽快破了白鹏兴的案子吧？”屠斐拉开抽屉, 拿出沈清浅给她的笔。
　　陈光辉瞟见了，笑道：“你个小气的家伙, 至于把笔都藏到抽屉里吗？”陈光辉从笔筒抽出一支圆珠笔, “放到笔筒里用多方便。”
　　“不要。”屠斐关上抽屉, “你们用笔太费了, 用一个丢一个，我之前都被你和老大弄丢好几支笔了。”
　　“还有我的事？”邢思博从门外进来，陈光辉站起身，“咋说？”
　　“服从命令。”邢思博把车钥匙丢给陈光辉，“你今天开车送胡星言过去。”
　　“老大，我觉得那件案子哪里不太……”屠斐没说完被邢思博咳嗽声打断，他靠在窗边摸口袋，“何俊雄的案子有人管了，交出去之后咱们抓紧解决813。”邢思博抽出一根烟，扬手丢给陈光辉一根，“这马上九月了，咱们破案进度已经落后了，今早赵局给我一顿批。”
　　陈光辉嘶了一声想要吐槽，邢思博瞪眼睛，“你别说了，麻溜去，送完赶紧回来。”
　　陈光辉走了，屠斐瞅瞅邢思博，欲言又止，低头继续写自己的案情分析。
　　“你这小同志，有话就说，瞅我干啥？”邢思博明知故问，屠斐头也不抬，“我不说你也知道。”
　　“当我会算卦呢。”邢思博转身对着窗外喷云吐雾，屠斐重重地写下几笔，深吸一口气忍不住问，“到底是哪个分局要过去的？”屠斐丢下笔，皱眉问，“我就不明白了，不管是哪个分局，现在要走什么意思？还是市局给分走的？为什么偏偏是现在？”
　　“以后这话除了我面前不能说。”邢思博抖了抖烟灰，“你从警时间短，以后时间长了，什么事都会经历，不能一有事先有情绪。”
　　屠斐抿抿唇没做声，邢思博长舒口气，“案子分到海淀分局去了，以后有一天我不是你老大了，你有情绪的时候不说话，先看先听，等自己情绪稳了再发表意见。”
　　屠斐唇角动了动，没说话，邢思博猛地吸了一口烟，偏头挑眉望着屠斐，他朝着窗外吐烟，咳嗽了一声，说：“学得倒挺快，不过表情还不行，以后要学会喜怒不形于色，无论是破案和审讯，你得掌控情绪，不能被掌控，要不然犯人一早看出你的情绪，狡猾的家伙你可能搞不定。”
　　“比如这样。”邢思博面无表情地望着屠斐，“你看不出我在想什么，和对方博弈时，你的底牌就藏在你的表情里。”
　　屠斐靠着椅背，突地想起今早的沈清浅，她面无表情那一刻，自己确实不知道她真正的情绪是怎样的，她是生气了吗？
　　“我就喜欢你这个劲儿。”邢思博突然笑出声，“气人归气人，但也会学习，要是不较真就更好了。”邢思博话里有话，屠斐哼了一声，调整过的语气比之前平稳许多，“老大，我说实话，何俊雄的案子我就觉得哪里不太对。”屠斐也说不上，但是一想到录像里的胡星言，她的直觉告诉她，哪里是拧着劲儿的，不顺畅。
　　“你可以靠直觉办案，但是定案得有证据，海淀分局会继续跟进的。”邢思博掐灭烟蒂扔进垃圾筐，“来吧，咱们捋顺下白鹏兴的案件。”
　　现在白鹏兴的案件初步确定是一个身高1米78左右的高挑女子所为，她可能有吸烟的习惯，除了录像里的那身打扮，也看不出其他的体态体征了，“徐凤芝说白鹏兴没有女朋友，但是我问过，白鹏兴的女性客户不少。”
　　“你从哪里问的？”邢思博三令五申不让屠斐去金碧辉煌，屠斐不乐意，邢思博都知道，屠斐抿抿唇，“通过朋友。”
　　“我告诉你，不能直接去就是不能直接去。”邢思博黑着脸，屠斐也瞪眼睛凶巴巴，“你现在的表情管理不好，我知道你在想什么！”
　　“哦？”
　　“你越是不让我去，那里面越有大秘密。”
　　“……”邢思博拿笔敲了下桌子，“要是被我发现你擅自去那，你面临停职，连案子都不能碰，只能在家睡大觉了。”
　　屠斐暗暗哼一声，身上的逆鳞被拂起，“赵局不让去，难不成金碧辉煌是他家亲戚开的？”邢思博啪地一拍桌子，“你个小兔崽子口无遮拦，这种话以后不准说出来！”
　　“我没拿你当外人！”
　　“那也不行！”
　　屠斐愤然，还嘴道：“这也不行，那也不行，上头还要赶快破案，做梦去吧。”邢思博被气得哭笑不得，咳嗽了好几声，“你少气我行不行？”
　　屠斐不吭声了，案情还得捋顺，邢思博看看她不服气的较劲样子，话里有话地说，“金碧辉煌里见面不能进去查，但是，”邢思博压低声音，“除了金碧辉煌，咱们都可以查，你要界定好这个范围，到时候领导找我，我也好有话说。”
　　屠斐黑溜溜的眼睛转了下，她扬起笑，“老大，你终于……”她突然压低声音，“松口了。”最后三字说得很轻。
　　邢思博没办法，屠斐能看出来的，他自然也知道，只是上头的命令不能不听。
　　沈清浅之前说的两个方法，屠斐后续回魂儿也认可，她也早就想过了，方法一是警方安排卧底进入到金碧辉煌，这条可能性几乎为零；第二个方法，是找局外人帮忙，不过这对局外人有要求，此人本身足够优秀且有庞大的关系圈，而且还得是极为亲近值得信任的人……屠斐划拉一圈身边的人，她身边真有这么一个符合条件的，那就是沈清浅。
　　屠斐之前其实不想让沈清浅牵连进来，但是白鹏兴的死亡，让救助他的沈清浅也牵连其中了。
　　纪景明对沈清浅的过分热情让屠斐不安，白鹏兴死去的那晚，纪景明不在场的证据看似□□无缝的，但细究起来却又觉得根本不靠谱。
　　纪景明那晚和雅奈尔的副总一起在鼎尚公馆吃饭，有贾立强作证，也有服务生作证，但证词是可以造假的。
　　尤其像是纪景明这类几乎百分百一致的口径，屠斐的直觉告诉她：纪景明不一般。
　　沈清浅对她也不放心，她总是为自己操心，每次嘴上说不管，但沈清浅的挂念，屠斐都能感受到。
　　单说不让沈清浅介入，只能是理想化的状态了，既然已经介入，屠斐希望自己能离她近一点，她再度有了老母亲的心情。屠斐想多看着点沈清浅，怎么才能既和沈清浅接触密切，又不让她觉得自己在监视她呢？最好的办法是将两人放到一条船上。
　　所以，屠斐决定找沈清浅帮忙，只是想到晚上的检讨报告，她的头有点痛。
　　“屠斐。”邢思博突然在门口叫了一声，屠斐抬眸，邢思博抬手看看时间，“我给你一个任务。”
　　屠斐听完脑袋直摇，“我不想接受采访。”
　　“你是咱们局里最漂亮的。”
　　“老大，您是最帅的。”屠斐脑袋快要摇成拨浪鼓，“我不管什么周报记者，我站在镜头前不自在。”
　　“这是命令。”邢思博瞅瞅老大不乐意的屠斐，“好了，跟你说实话吧，这种来咱们局里采访的，媒体记者面对女生能好点，对着男的往祖坟上刨根问底。”邢思博回到办公桌前，抽出一份报告，“我告诉你怎么回答，无论怎么问，就这么答。”
　　“……”屠斐无语，原来在通津市，大家都喜欢把什么抛头露面的事交给她，考试更是一次不落，现在到了海京市，她还是这个待遇，“我找谁惹谁了？”
　　“谁让你长得好看。”邢思博笑着说，“对着美女，大家都不好意思。”
　　“几点开始？”屠斐头大地翻报告。
　　“还有10分钟就要到咱们局门口了。”
　　屠斐瞪眼睛，邢思博拍她肩膀，“小同志，我也是临危受命，赵局估计也是推不开实在没辙了。”
　　屠斐忍气大眼瞪着邢思博，邢思博眉眼弯着笑，“要学会表情管理，待会媒体记者怎么问都不能生气，更不能骂人。”
　　“那我可以打人吗？”屠斐一本正经，邢思博也开始胡说八道，“别往死里揍，前提你好意思打美女的话。”
　　屠斐用了7分钟时间准备台词，2分钟时间整理仪容，1分钟做好表情管理，迎来了《海京周报》的采访小组。
　　美女，屠斐没见着，倒是见识了媒体记者挖坑的本领，她能回答的，记者一概不问，她不想说的，记者死抓不放。
　　屠斐耐着性子，按照邢思博教的方法应对，只说官方不谈案情，对于进展只说正在推进中，涉及细节保密不能说。
　　直到下午3点，记者终于说出结束语，“谢谢你接受采访。”
　　屠斐暗暗松口气，终于解放了，她站起身没等走，记者跟上去，“屠警官，我们可以拍下你们办案的过程吗？”
　　屠斐背对着媒体记者，脸色黑得跟锅底差不多，陈光辉从门口经过，露出同情又无奈的表情。
　　不能冷脸，不能黑脸，做好表情管理，屠斐暗中催眠自己，她回头笑着说：“这个问题您得跟我们上级请示，我现在有急事得离开会。”
　　屠斐一头钻进食堂，她都要饿死了，这帮家伙不用吃饭吗？
　　屠斐翻手机，沈清浅没给她发过信息，她指尖按在按键上，半晌叹气收起手机。
　　嗡，手机震动，屠斐信息地翻出手机，不是沈清浅，陈光辉发来的，写着：老大说了，作为你今天接受采访的奖励，允许你正常时间下班，开心不？哈哈哈。
　　屠斐看这幸灾乐祸的样子，气不打一处来，回复：你走远点，小心我揍你。
　　回家就回家，不过回家之前，她得提前做作业，屠斐从翻出纸笔，皱眉开始写。
　　笔下方方正正的三个大字，检讨书。


第74章 鸯鸟成双
　　沈清浅的车子驶入下班的车水马龙中, 她照例拧开广播, 《海京周报》正在播报近期海京市的动态。
　　“今日, 《海京周报》法治专栏记者有幸深入朝阳分局采访一线刑警了解我市813专案的进展, 朝阳分局的屠警官接受了我们的采访……”沈清浅听到“屠警官”三字, 眉头一挑, 她调高广播音量，从头到尾听完忍俊不禁。
　　媒体公布了部分录音, 屠斐起初毫无起伏的声音像是没感情的机器，机械地回答媒体的问题。
　　后面必定是烦了，言语中的些许不耐烦, 听起来不明显，但沈清浅在某方面足够了解屠斐。
　　屠斐对于不爱搭理的, 回应的速度会变慢, 记者提问, 她半晌才会回答。
　　相反, 对于她喜欢的, 屠斐会热情主动, 快速响应。
　　沈清浅拨通屠斐的电话, 屠斐几乎秒接, “阿姨！”速度快到沈清浅都有些诧异。
　　忽而想起今早的事，沈清浅了然，某个小孩儿知道做“错事”, 想用积极主动的态度来争取宽大处理。
　　“能准点下班吗？”
　　“能。”
　　“我去接你, 5分钟应该能到分局门口。”
　　“好嘞！”
　　屠斐挂断电话, 瞅瞅桌上写了一半的检讨，5分钟铁定写不完了，唉。
　　屠斐收起本子，提早出门候着，人站在门口看似凝神，其实脑子里在想等会怎么跟沈清浅检讨。屠斐心里藏不来事，涉及沈清浅的，更是耽搁不得，她一整天都在想检讨，内心备受煎熬。
　　检讨这项业务，屠斐其实一点都不陌生，从小到大没少做，包括读警校期间，她出名之一的就是讲台上总有她的身影。
　　最搞笑的莫过于庆功会和批评会放到一起，大家有幸目睹，庆功会上的优秀学生发表演讲后在批评环节也上台，她检讨自己训练期间带着舍友和另外一个宿舍的人火拼。
　　大学是年轻人的世界，年轻意味着精力无限，他们都极具破坏力，警校的学生们比普通学生更具战斗力，打架也是惊天动地。虽然事后双方声称彼此是在切磋，但砸坏的生活用品是无辜的，所以检讨还是要做的，阙宁凝后续因为这事没少埋怨屠斐趁她不在揭竿而起造反，让她错过了精彩一刻。
　　沈清浅比预期晚了10分钟，屠斐上车，她落下车锁，问：“等久了吧？”
　　“没。”屠斐坐上车，心里的小边鼓敲响，她想开口背自己的检讨，“阿姨，今天早上……”
　　“恩。”沈清浅眉头挑了下，关于今早的回忆开始回放，她一睁眼意识到自己在侧卧。
　　沈清浅记得自己在书房，屠斐不知怎么把她弄到侧卧，她居然没醒。
　　正好是红灯，沈清浅偏头，点漆似的双眸望着屠斐，看似平静无波的世界却又有种悠远深邃，仿佛在批判她今早的不齿行为。
　　屠斐登时紧张，吞咽口水之后发现，她的检讨书被一同吞咽到肚子里，演练过几次的台词忘得一干二净。
　　“我那个……”屠斐心急，可此刻就像是考试，越急越想不起，最终吭哧瘪肚憋出一句，“我对不起阿姨，我以后不敢了。”
　　绿灯了，屠斐偷瞄，沈清浅转头目视前方，车子继续前进，沈清浅依旧是刚才的平淡表情，“完了？”
　　“……恩。”屠斐也自觉检讨书没诚意，但是她真的想不起来了，“我睡着了，没有意识到，我这人睡觉不老实，阿姨是知道的。”
　　沈清浅百无聊赖似地嗯了一声，想到什么似的轻笑了一声，慢条斯理地说：“可不是么，你不说我都忘了，小时候跟我一起睡，就喜欢往我身上爬，我推下去还得爬上来，不让睡我身上就哭……”屠斐脸颊爆红，转过头假装看窗外，她突然觉得沈清浅陪着她长大一点都不好，她所有的糗事沈清浅都记得。
　　“我这次倒是大度可以不计较，不过你以后和别人一起睡，还这样可怎么办？”沈清浅忧心似的提醒，说的屠斐也脊背凉了，是啊，她以前从没有想过这个问题，“我以后不和别人一起睡。”
　　沈清浅指尖轻轻敲着方向盘，今天好像也没有很堵，所以她也难得地心情愉悦。当然，不可否认，旁边支吾保证的小孩儿，也是让她愉悦的因素之一，或者说是主要因素。
　　怕沈清浅不信，屠斐举手宣誓似的保证，“我以后除了阿姨，绝不和别人睡，诶，也不是，我和阿姨也不睡，其实我昨天……”平常伶牙俐齿的小孩儿“口不择言”，沈清浅最后忍不住笑出声。
　　屠斐这才抬眸快速看了一眼沈清浅，看见笑意，她知道“转危为安”了，摸摸脑门舒口气，委屈道：“我一整天都在紧张，现在被阿姨吓得一身汗，阿姨还笑。”
　　沈清浅知道睡着的人行为不受控，不过今早的现场感官过于冲击，屠斐睡着后不安分的爪子无法安放，放到她兄口，她当时表情是严肃的。现在回想起来，她当时好像有点过于严肃，让旁边的小孩儿惴惴不安一整天。
　　沈清浅笑意淡了淡，“不过我觉得你刚才说的确实得执行，在外尽量不要和别人一起睡，搂搂抱抱成何体统。”屠斐看见台阶立刻下来了，“阿姨说的是，我以后注意，阿姨我们今晚吃什么啊，要不然先去超市买菜，晚上我做饭怎么样？”
　　沈清浅抿抿唇，晚一步红灯亮了，她被拦在斑马线处，左手托腮淡声道：“你这转移话题的能力有待提高。”屠斐憨笑两声，没再强行转移话题，“阿姨，我说的都是真心的。”
　　一路到家，屠斐的脸都有点热，到家各自洗手一起去厨房做饭。
　　“我明天晚上有事可能会晚回来。”沈清浅提前告诉屠斐，她明天有约，屠斐噢了一声，“我明天也不见得能正常下班。”何俊雄的案子转走了，上头对813的案子盯得紧。屠斐好奇沈清浅的行程，但知道不该问，她抿抿唇没做声。
　　“恩。”沈清浅没再多问，屠斐掂量之前想好的方案，走到窗前趴着看向外面，状似随意地说：“阿姨还要做我的军师吗？”
　　“嗯？”沈清浅仍是一个字，屠斐望着楼下，路灯下一个小姑娘坐在台阶，大大的书包像是蜗牛厚重的壳。
　　“就是阿姨说的两个方法，阿姨有办法找人帮我调查金碧辉煌吗？”屠斐回头，“现在813案子催得很紧，但是上面不让我们进金碧辉煌，我进不去只能在外面，”屠斐顿了顿，为难道：“其实就算进得去，也不见得有用，就像阿姨说的，他们可能认识我。”
　　“我做你的军师，你的案情就得告诉我了。”沈清浅是陈述句，屠斐点点头，“阿姨得保密。”
　　“如果有一天泄密了，即便不是我，你也会怀疑我。”沈清浅笃定的语气，屠斐抓了抓耳朵，脱口而出的“我不会”没有说出口。
　　沈清浅低头切番茄，“我可以完全信任你，但是你能不能做到无条件信任我，这很重要。”
　　沈清浅切完番茄的滚刀块，屠斐热有锅。
　　沈清浅将番茄块倒入锅中，油滋滋啦啦地响，屠斐开始翻炒。
　　沈清浅洗手，淡声说：“我不想因为你的工作，让我们两个人的关系不和谐，所以你再想想，是否真的要我帮你。”
　　“我想过了。”屠斐回答的语气和此刻翻炒番茄的动作一样认真，“不过我得重申，我不是不相信阿姨。”
　　“所以你决定让我介入？”
　　“……”屠斐翻炒的动作和她脑中思绪一样停顿了下，沈清浅夺过她手里的铲子，“我不需要你担心我的安全，恰恰相反，因为你的安全，我才想要帮忙，我实在不想看见你一个小姑娘为了破案天天往夜总会跑。”
　　屠斐靠在窗边，盯着沈清浅的脸出神几秒，她转过身，突然问：“阿姨真的完全信任我吗？”
　　“当然。”
　　屠斐没做声，她想起每每谈及过去，沈清浅总是避开，这是信任她的行为吗？
　　沈清浅想起什么似的补充，“如果真的要我帮忙，我希望涉及到我这边，你能听话。”沈清浅了解屠斐的脾气，平常小狼狗，厉害的时候确实狼，气人的时候也是真的狗，沈清浅不是没被她气过。
　　屠斐有小脾气，她坚持己见，只要她认为是对的，谁说都不行，沈清浅印象里，屠斐有一次跟较劲，是为了她最好的朋友。
　　屠斐坚信自己的朋友没有挑衅却被对方打了，她非要去带人讨公道，沈清浅怎么说都不听，最后到底是打了一架，逼着对方道歉才算完。
　　小孩儿振振有词，他们就是做错了才会道歉，绝不是因为屈打成招。沈清浅不和她争，屠斐却偏要沈清浅承认之前说她朋友说错了，得道歉才可以。
　　沈清浅看她脸上都是伤，心疼又生气，想给屠斐处理伤口，屠斐较劲撒泼在地上打滚儿，扯着嗓子嚷，“不道歉就让我受伤而死吧！”沈清浅气够呛，可又不能和孩子较劲，“行，我错了，你过来我给你处理下。”那么有志气的小孩儿处理伤口时疼哭了，祝L云也是气得不清。
　　“我哪里不听话了吗？”屠斐小声地辩解，“倒是阿姨说信任我，却什么都不肯说。”
　　沈清浅似是没听清，问了一遍，“你说什么？”
　　屠斐半晌没吭声，她探头探脑地往下望，沈清浅故意说：“可不是我不回答，是你不问的。”其实她听见了，甚至想到屠斐话有所指的指向具体是什么。
　　楼下传来了孩子的哭声，沈清浅没来得及再说，就听见屠斐在窗边大吼一句，“楼下的，不准打人！”
　　楼下孩子哭声凄惨，屠斐半个身体在外面，看得沈清浅心惊，她拉着屠斐往回拽，“你别掉下去。”
　　“你听见没有？那个男的！不准打女人！”屠斐扯着嗓子吼，整个小区都回荡着她正气凛然的声音，“听见没有？我说你呢，你再打，我现在就去暴揍你一顿！”
　　“你TM少管闲事！”楼下的男子仰头骂屠斐，“我打我老婆，关你屁事！”
　　“我！”屠斐气急，指着楼下的男子，“你有种给我等着！”
　　屠斐转身往下冲，沈清浅叫都叫不住，屠斐蹬着鞋子还没穿进去就往外跑，边跑边提鞋，沈清浅跟到后面，嘱咐道：“你别动手啊，你……”
　　咣！关门声将沈清浅的声音的阻隔，她赶紧摘了围裙，蹬上鞋子也出门了，可电梯就像是卡在4楼了。
　　沈清浅心道不好，她急忙下楼梯，刚到5层就听见隐约的声音，孩子的哭声，女人的哭声，还要男子的咒骂声。
　　沈清浅下到4楼，一家住户的房门大敞，孩子靠着墙壁缩成一团大哭，女子倒地不起，血流了一地，屠斐正在打电话叫救护车。
　　男子正拎着棒球杆走出房门，背对着她举起就要砸向屠斐，沈清浅心惊，她疾步纵身一跃猛地扑向男子时高喊：“小孩儿！”
　　咣的一声，沈清浅结结实实地砸到地上，她顾不得身体的疼，双手紧紧地抓住男子的脚踝，屠斐此时猛回身，一个后踹将男子蹬翻在地。
　　“阿姨。”屠斐挂了电话立刻搀扶，沈清浅疼得站不起身，屠斐担心地问：“阿姨，你怎么样？”
　　“让我坐会。”沈清浅倒吸气，她靠着墙壁，身体端坐一动不敢动。
　　屠斐猛地踹了一脚男子，“我让你打老婆！还人民教师呢，我让你家暴！”屠斐气不过连捶几拳，男子的眼镜被打掉，镜片裂了。
　　围观群众不少，有四楼的，也有别的楼层，他们围在楼道口和电梯前，不少人都在打量坐在地上的沈清浅。
　　屠斐皱眉，俯身捞起沈清浅的腰抱她站起身，用身体挡着，“没事吧？”沈清浅摇摇头，疼的不想说话。
　　“那个长得好好看啊。”人群中窃窃私语，偶尔会传到屠斐的耳朵里，她偏头皱眉，人群顿时噤声。
　　沈清浅全身都疼，无暇其他，她有些站不住，手攀着屠斐的肩膀，轻舒口气，“你没伤到哪里吧？”屠斐嗯了一声。
　　很快，警方和120都来了，女子说什么都不去医院，“我走了就没人照顾我的孩子了。”女子抱着哭得没了音儿的女儿，沈清浅忍痛，“你上楼，我给你简单处理下。”
　　屠斐搀扶沈清浅回家，给女子处理伤口后，女子哭着道谢带着孩子离开，屠斐送她回家，“实在不行就离婚吧。”
　　“我想离婚，可是他不干，律师说得有证据……”
　　“今天不就是证据吗？我给你作证。”
　　“真的吗？”女子哭着问，屠斐点头，“恩，你起诉吧，作证的时候找我。”
　　女子说话间就要下跪，屠斐忙搀扶她，旁边的小女孩已经扑通跪下，“姐姐救救我妈妈。”女孩身体发抖，看得屠斐心疼，“小朋友，以后那个男人再欺负妈妈，你就来找我。”
　　电梯门开了，民警等在门口，“处理完伤口，跟我们回警局录个口供。”民警简单和屠斐确认情况带着母女两一起走了。
　　屠斐回到家，沈清浅在浴室，屠斐洗了把手，把晚饭做完，沈清浅还是没出来。
　　屠斐担心地站在门口，听了半天，浴室水流声单一，她敲门问：“阿姨，你没事吧？”
　　“没……”一个字，沈清浅说得吃力，屠斐不放心，“阿姨，真的没事吗？你刚才是不是摔伤了？”
　　“我……”沈清浅迟疑，似是为难，分明有难言之隐，屠斐更心急了，“阿姨，我很担心你，我也不是外人，阿姨刚刚还说信任我的，我……”
　　“小孩儿……”
　　“恩，我在！”
　　“我、我……”沈清浅无奈又有一分可怜，不知是不是屠斐的错觉，她听到了小小的鼻音，让沈清浅接下来的一句话说得弱小可怜又无助，“我站不起来了……”
　　“那我进来了。”屠斐说话间就要推门，沈清浅急急地说：“你转过去再进来。”
　　“好。”屠斐推开门，倒着进去，根据沈清浅的指示，她拿下浴巾，倒退往沈清浅身边去，“再往后走五步，丢浴巾过来，你再转身。”
　　一切完美，屠斐成功丢了浴巾，沈清浅接住浴巾盖好自己。
　　屠斐转身，从水里捞起沈清浅，温暖柔软失润的触感让屠斐的脸颊轰然发烫。
　　屠斐抬眸，望见了桃粉面颊的沈清浅，往日里的墨色双眸此刻含羞地垂下，轻颤的睫毛颤得屠斐心跳加速。
　　一分神的功夫，屠斐脚下打滑，整个人向前扑去，“扑通”一声闷响。
　　浴室可热闹了，原本鸯鸟形单影薄润一只，现在是鸯鸟成双失一对。


第75章 喂阿姨
　　“我怀疑你是蓄意报复我。”沈清浅安稳地躺在沙发上, 这是距离她向屠斐发出求救信号的10分钟后, 屠斐手忙脚乱总算搞定一切。
　　话往回说, 沈清浅替女子上完药, 她自己忍痛洗澡, 但洗了没几分钟就疼得站不稳, 她没有外皮伤，站不住就转为泡澡。
　　泡澡时还好, 就是坐下后腿疼再也起不来了，手臂疼也用不上力，屠斐进来帮忙, 反扑倒她怀里，让她“二次重伤”。之前是爪子占她便宜, 这次直接改嘴了, 也不知道怎么那么寸, 屠斐摔了一下没白摔, 吃到了一颗红樱桃, 沈清浅很恨地瞪了一眼, 屠斐的脸比刚才的樱桃还红。
　　“阿姨……”屠斐脸红地端着饭碗蹲在沙发边上, “你先吃点东西, 晚点我给你上药吧。”屠斐也不知自己怎么了，在沈清浅面前总是毛手毛脚的，她努力掩饰现在仍在加速的心跳。
　　沈清浅躺在沙发上不想动了, 她在四楼的跃身一趴, 关节摔得青紫很疼, 疼得她现在不想动了，“我认真的，小孩儿，813专案，你要我帮忙，必须得听话。”
　　沈清浅担心她冲动的性子惹祸，刚才那一幕想起后怕得脊背发凉，一个棒球杆能砸死人，屠斐点头，“我听阿姨的，只要阿姨好好的，我都听阿姨的。”
　　沈清浅忍痛坐起来吃饭，肘部太疼，弯曲就疼得抬不起来，“我残废了。”沈清浅低头瞅瞅自己的双手，屠斐低头看着她，弱小可怜又无助的画面又来了，她心疼沈清浅却又莫名觉得可爱。
　　“我喂你吧，阿姨。”屠斐坐在沙发上，沈清浅无奈到底叹口气，“我明天还有手术，这下得找人代班了。”
　　屠斐万分歉意，饭后替沈清浅上完药，她坚持要抱沈清浅去刷牙且不允许她拒绝，沈清浅也是没力气说话了，屠斐一板一眼地说：，“今晚你少走路，我当你的交通工具。”
　　沈清浅被屠斐抱着去浴室刷牙，又抱回到卧室，“阿姨休息会，我去收拾下厨房。”
　　“你帮我把药拿来。”
　　“还上？”屠斐挑眉，“我看了说明，只能一次。”
　　“你是医生，我是医生？”沈清浅半躺在床上，冷冽的气质更胜一筹，屠斐挠挠头，“噢，我去拿。”
　　屠斐出去了，沈清浅撩起T恤，兄前大片青紫，她缓缓舒口气，比起关节的疼，最疼的是这里。
　　沈清浅不能停止呼吸，只要呼吸，兄前起伏，她深刻感受到，呼吸是一种痛。
　　别的地方上药，都是屠斐帮忙按揉淤青，特殊位置沈清浅只能自己动手，因为疼，上药的进度比沈清浅预期的慢。
　　沈清浅因为疼痛，上一会药歇一口气，门被推开的太突然了，屠斐闹了个大红脸。沈清浅手忙脚乱，药洒了，被子也脏了，身上都是药水。
　　屠斐背过身，心跳得很快，“对不起，阿姨。”
　　“你……”沈清浅发觉，这个小孩儿是她的克星啊，无奈地嗔道：“还站在那里干嘛，过来收拾下啊。”沈清浅的鼻尖都是药味。
　　屠斐噢噢两声，忙低头转过身。
　　折腾到晚上，沈清浅躺下了，屠斐在洗手间洗被罩，脑子里不受控制地回放之前的一幕。
　　不同于之前沈清浅扑到她怀里，距离太近，她没来得及细看，也不同于换衣服那次的朦胧，屠斐这次看了个真切。
　　阿姨的好看，不只是在脸上，哪里都好看啊。
　　喂喂喂，屠斐同志，你在想什么？屠斐唾骂自己。
　　洗完被罩晾上，屠斐这次乖乖敲门，得到允许才进去。
　　沈清浅大概是一晚上折腾，脸色冷淡，“你又要做什么？”她可怕了这祖宗，一晚上过得风生水起，终生难忘。
　　“我不放心阿姨，我和你一起睡，免得你睡着乱动。”
　　“你确定你不会乱动？”
　　“我……”屠斐想起早上那一幕，小嘴动了动，愣是没说出话来。
　　“你回去睡吧，我没事。”
　　“万一阿姨晚上有什么事呢？”
　　“我没什么事。”沈清浅说话兄也疼，“好了，你回去吧，替我把灯关上。”
　　屠斐没辙，只能先回去，沈清浅睡到后半夜突然醒来，洗手间对她发出强烈的召唤。
　　死小孩儿是乌鸦嘴吗？沈清浅怕起夜特意睡前什么都没喝，忍不住只能忍痛爬起来。
　　身体痛得沈清浅每动一下都得歇口气，从起床层到床边歇了三口气，双腿滑下去想一鼓作气站起身，哪知道踩到了什么软软的，还有一声闷哼，“啊~”沈清浅低头，屠斐揉着眼睛坐起身，“阿姨~”她揉揉小腹站起身，眼睛还没睁开呢喃道：“我抱你。”
　　屠斐抱着沈清浅去洗手间又回来，沈清浅瞅瞅地下薄薄的毯子，无奈地叹口气，“你上床睡。”
　　“不要。”屠斐身子一软躺下去，“我要睡在阿姨的必经之地。”她翻个身，后背靠着床板，沈清浅无奈地笑，“你睡觉还要劫道是怎么的？”
　　“阿姨晚安。”屠斐再就没了动静，沈清浅拿她没辙，“你再铺个被子。”
　　“我热。”屠斐翻身，抓抓小腹，“阿姨睡吧。”
　　听屠斐的呢喃，似乎马上要睡着，沈清浅没再说话，很快传来屠斐平稳的呼吸声。
　　沈清浅趴在床边望着熟睡的脸，曾经稚嫩现在青涩，长大的小孩，虽然气人，但是会用特有的方式关心她。沈清浅想想今天，从凌晨抱她回床上，到早上醒来发现某个小孩儿的爪子放在她兄上，再到晚上打架……到底是年轻人，太能折腾了。
　　沈清浅受伤，不得不休假，屠斐上班前恋恋不舍，“我不放心你一个人。”
　　“我不是小孩子。”沈清浅哭笑不得，“你再磨蹭就迟到了。”
　　“那你有事给我打电话。”
　　“恩。”沈清浅推她，“好了，去吧。”
　　“那我真的走了。”
　　“快走。”沈清浅推屠斐，屠斐抓着她的手，“那你在家不要乱动。”
　　“还不走？”沈清浅故意冷了脸色，屠斐悻悻然，扭头走了。
　　屠斐走了没多久，沈清浅收到信息：阿姨要乖乖的，午饭我回来做，要听话呀。
　　沈清浅感觉自己被屠斐当成学前儿童对待了，沈清浅：小孩儿，我没事，倒是你，办案不能鲁莽，813的案子我会帮你，但是答应我，要把安全和健康放在第一位。
　　屠斐表决心，一定会的。
　　屠斐到警局，邢思博和陈光辉已经到了，两人脑袋凑到一起小声叽叽咕咕说什么，屠斐透过玻璃瞧见了，她蹑手蹑脚地进了办公室，偷偷听他们在说什么。
　　“我看这……”邢思博如芒在背，猛地回身瞪眼，吓了屠斐一跳。
　　“鬼鬼祟祟的干嘛？”邢思博直起身，陈光辉靠在桌上，“行啊，土匪头子，一早就听民警同志说你昨晚的光荣事迹。”
　　“……”屠斐拉开椅子坐下，“那个男的打老婆，这样的人也能娶到媳妇。”
　　“就是。”陈光辉附和，“我这样的好男人，却是光棍。”
　　“你啊。”邢思博一副过来人的语气，“就咱们这工作，不是光棍最终也得变成光棍，你看你哥我，最好的例子。”邢思博调侃完自己出去了，屠斐咂摸过来味儿了，“老大结过婚啊？”
　　“恩。”陈光辉瞟了眼门口，小声说：“青梅竹马一起长大的，但是因为老大太忙，后来离婚了，孩子也跟妈走了，跟老大一点都不亲。”
　　屠斐心里不是滋味，陈光辉看透她的小心思，“所以我说么，你以后不一定非得干刑警，哪个男朋友能接受自己女朋友风里来雨里去的，身边一堆爷们，家务活也没时间干……”
　　“嘶。”屠斐挑眉倒吸气，计较的样子逗笑陈光辉，他单手撑在桌上，“得了，不闹了，我跟你说正事。”
　　昨天《海京周报》采访屠斐时，陈光辉按照之前录像中白鹏兴上班的轨迹在不同时间走了一遍，同时又对周边群众摸排走访一遍，“除了门厅要饭的见过那女的，其他人都没见过，更巧的是，那个女的只在白鹏兴死去的雨夜出现。”
　　屠斐听出陈光辉的画外音，“难道不是白鹏兴认识的人？”
　　“我也这么想，白鹏兴赶回来，有可能是对方是女生，他没有危机感，对方才有机会……”陈光辉顿了顿，“你干嘛这样看我？”
　　屠斐打量陈光辉，站起身说：“辉哥，你转过去。”
　　陈光辉后退两步，“干嘛？”
　　“你先转过去。”
　　“你要是敢偷袭我！”
　　“你想太多。”
　　“难不成要抱我？”
　　“……”屠斐无奈地抬抬手，示意陈光辉转过去，她抬手比了比，“你再低点。”
　　陈光辉回身看屠斐一眼，微微屈膝，屠斐突然从后面勾住他的脖子往后拽，陈光辉擒住她的手臂，“你个土匪头子袭击我！”没等陈光辉反击，屠斐放开他，笃定道：“那个女的一开始估计没想勒死他。”
　　勒死人，尤其是从背后，一个女的能勒死男的，无论是身高，体型和位置都有高要求，“你看现场有打斗的痕迹吗？”陈光辉愣了愣，摇摇头，“那没有。”
　　“谁能请陌生人去家里吃烤串啊？还是个女生。”陈光辉匪夷所思，屠斐抿唇，“我今天想去白鹏兴家里再瞅瞅。”
　　陈光辉和屠斐一起去的，徐凤芝在局里待不住，也想再去看看儿子住过的地方，之前太难过没等进门就开始哭也没仔细看。
　　“阿姨，进去不可以，但是带上手套和鞋套，哪里都不碰哈。”屠斐进门嘱咐徐凤芝，徐凤芝泪眼婆娑地点头。
　　临近8月末的海京市，早晚有一丝凉意，太阳当头仍是燥热。
　　沈清浅难得在家休息，不时有电话打进来，大部分都是她的患者。
　　纪景明的电话，是沈清浅主动打过去的，纪景明的愉悦通过电话传过来，得知沈清浅今晚不能赴约，他顿时失望道：“那咱们改时间再约？”
　　“恩，不好意思。”沈清浅简单说完便挂了电话，手机没等放下又响了，这次是乔汐言。
　　“做客？”沈清浅纳闷于突然要造访的乔汐言，“来我家？现在？”
　　乔汐言怎么听沈清浅都是不太愿意，她挑理道：“沈医生，你不让我去，那我就不告诉你关于屠警官的小秘密。”
　　片刻静默，沈清浅毫无起伏的声音说：“我没兴趣。”
　　“你确定哦？”乔汐言反问，带着一丝笑问：“和老吴同志也有关。”
　　这次静默的时间更久，沈清浅深吸一口气，“她们怎么了？”
　　“你让我去你家，我才肯说。”
　　“……”沈清浅抿抿唇，乔汐言的话筒里安静得好像电话已被挂断，良久，传来沈清浅的淡声，“你来吧。”


第76章 女人香
　　乔汐言一进门就啧啧两声, “放着大房子不住，住这里。”乔汐言没感叹完注意到沈清浅冷幽幽的眼神，她抿唇笑, “就是感慨下，有钱人的世界我不懂。”
　　“确实。”沈清浅抽回视线, “你的世界我不懂。”
　　沈清浅坐在沙发上翻看资料, 乔汐言坐旁边, “沈医生待客之道太冷淡了吧。”
　　“当初是谁说的, 不会来我家。”沈清浅端坐, 乔汐言瞟到她膝盖的青紫，吓了一跳, “你这是做了什么激烈运动啊？”
　　沈清浅干脆放下书，“乔总，先说正事。”
　　“什么正事？”乔汐言装傻，凤眼含笑，带着一丝狡黠。
　　沈清浅拿起手机，不冷不热地说：“我不介意给林总打个电话。”
　　“诶诶。”乔汐言急得直按沈清浅的手, “她是小辣椒, 你可别招她。”
　　沈清浅偏头，“说正事。”
　　“哎呀。”乔汐言放开沈清浅的手，靠在椅背上，舒口气说：“就是提醒看好屠警官, 别让她没事就往夜总会跑。”
　　沈清浅挑眉, “重点。”
　　“什么……？”乔汐言继续装傻, 沈清浅晃了晃手机，乔汐言忙抢她的手机，“你这家伙烦得很，我跟你说，但你别跟我瞪眼睛。”
　　沈清浅放下手机，“你可真嗦。”
　　“对屠警官没事就笑，对我冷冰冰。”乔汐言鼻子哼气，“偏心也没你这样的。”
　　沈清浅从桌上果盘里抓起一个苹果塞给乔汐言，乔汐言哭笑不得，叹口气道：“我就是想告诉你，老吴前阵子回国了，这次可能不走了，我在她们家撞见你家的屠警官了哦。”
　　沈清浅眉头蹙起，“她家在哪？”
　　“她？”
　　“又跟我装傻。”
　　“你至于吗？连名字都不说。”乔汐言盯着沈清浅肃然的一张脸，好脾气地说：“老吴同志的住处离金碧辉煌很近，说来你们两家离得不远，想知道屠警官在老吴家里……”
　　“没兴趣。”沈清浅打断乔汐言，皱着的眉头舒展开，“看来你们是见过了，烦请你转告她，别没事找事。”沈清浅的话语到了最后完全冷了，乔汐言收起笑意，“我还能不说吗？不过你也知道她的性子，你没事还是提醒屠警官少去金碧辉煌吧。”
　　沈清浅低头盯着摊开的书，“你今天来不会是单纯给我送情报吧？”
　　“有个事想拜托你。”
　　“说。”
　　乔汐言凑近，沈清浅微微偏身，挑眉道：“家里就我们两个，用不着悄悄话。”
　　乔汐言哼了一声，“这是很保密的，万一被泄露了呢？”乔汐言想起什么似的，弯起眉眼媚笑，“还是你怕我身上的女人香？”沈清浅无力地翻了个白眼，气得乔汐言握起粉拳，只是对着安之若素的沈清浅，她没砸下去就是了。
　　乔汐言耳语，沈清浅的表情明显愣了下，她目不转睛地望着乔汐言，乔汐言的表情从严肃一秒转为玩味，缓缓靠近暧昧道：“你怕不是爱上我……啊~诶诶！”沈清浅戳乔汐言的眉心，将她戳得远远的，乔汐言揉揉脑门，“真是不懂怜香惜玉。”
　　“林总很懂。”
　　“……”
　　“呵。”沈清浅轻笑，“我发现你乔汐言，终于有克星了啊。”
　　“我们沈大医生不也一样吗？”乔汐言挑眉坏笑，“屠警官款小狼狗大受欢迎，你可拴住了。”
　　沈清浅脸色淡了淡，“乔汐言，别开屠斐的玩笑。”乔汐言切了声，说了句“无趣”，她拉拉沈清浅的衣角，“那你答应我了吧？恩？”
　　“我倒是可以答应，但只有我一个人不行吧？”
　　“那个让你家小狼狗来吧。”
　　“……”沈清浅蹙眉，“你要是再没个正经，以后什么事都别找我。”
　　乔汐言收起玩笑，一脸非正经的严肃，“我现在很正经了，可以不？”
　　沈清浅无奈地摇摇头，这哪里是三十多岁的样子，闹起来比小孩儿还不靠谱。
　　“屠警官那里拜托你了，我找她，她也不会同意。”乔汐言拜托沈清浅，作为当下的答谢，“要不然，本大厨给你做饭吧。”
　　“不用。”
　　“哎呀，不用不好意思，你这是帮了我大忙。”乔汐言找沈清浅，是知道她不会问乱七八糟的问题，那也是她不想回答的问题，做顿饭表忠心，说实话，心意有点浅，不过乔汐言知道，沈清浅不会挑理。
　　“我说了不用。”沈清浅下逐客令，“还有啊，下次来我家，别喷这么浓的香水。”她站起身开窗，街上熙攘的人流，正是热闹的时候。
　　乔汐言哼声离开，没到楼下电话响了，她躲在站在树荫下接电话。
　　乔汐言不知原地转了多少来回，她四处飘的目光捕捉到了熟悉的身影。
　　屠斐一路小跑回家，乔汐言接着电话暗笑，她期待老沈同志春心萌动不能自控的那天。
　　到时候，该死的自控力居然失效了，老沈会是何等的惊慌，哈哈，乔汐言差点忍不住笑出了声。
　　屠斐开门，迎面一阵风，吹得她刘海直往天上飞。
　　沈清浅躺在沙发上没动静，似乎睡着了。
　　屠斐蹑手蹑脚关上窗子，回房取来薄毛毯，她放轻动作盖毛毯，目光最后落在漂亮的红纯上。
　　沈清浅的五官轮廓，像是上帝的杰作，如果她是上帝，这会是她最满意的作品。
　　眉眼口鼻，无论分开看，还是综合到一起，沈清浅的长相都是好看的。
　　屠斐摸了摸自己的鼻梁，她的鼻梁偏高挺，沈清浅说过，这类人性格争强好胜，看来也是有道理的。
　　屠斐望着恬静的睡颜，心中不知怎么的荡起一阵暖流，身体依然因为天气而燥热，但内心却渐渐平静。
　　沈清浅真好看啊，光是看着这张脸，都会有种说不清的幸福感，这是怎么回事呢？
　　尤其是沈清浅笑的时候，她大多只会浅浅一笑，但足以让屠斐开心，她喜欢看见沈清浅的笑。
　　屠斐的视线兜兜转转，最后又落在纯上，她突然有点口渴，平复的心再起波澜，整个人由里到外的缓缓地燥热。
　　屠斐抿抿纯，下意识屏住呼吸靠近，偷琴一下会怎么样？很轻很轻的那种。
　　屠斐，你醒醒！距离只有几厘米时，屠斐想起她之前不受控制琴了沈清浅的纯，那次是有酒精作怪的话，那现在呢？
　　屠斐强烈地谴责自己后，落荒而逃。沈清浅翻了个身，睫毛颤了颤，一直睡到屠斐做好饭。
　　“阿姨，可以吃饭了。”屠斐摆好桌，“我抱你去洗手。”
　　“其实不用……”
　　“不行，我不能让你走路。”不容分说，屠斐抱起沈清浅，为了让她洗手，屠斐微微屈膝，沈清浅望着镜子里小脸红扑扑的人，擦手时无奈道：“其实不用这样，下次用盆打水就可以。”沈清浅把之前客厅里没说完的话说完整，屠斐脸更红了，她完全没想到啊。
　　屠斐中午休息时间短，沈清浅受伤宜清淡，她煮了两碗清汤面。
　　“你有时间跟我说下案情？”沈清浅一上午没怎么动过，不太饿，她吃了没几口就放下筷子。
　　屠斐看看沈清浅碗里的面几乎没动过，又瞅瞅自己快空了的碗，“是不是我做的不合胃口？”
　　沈清浅抬眸看见屠斐脸上的失落，她拿起筷子，“我中场休息而已。”
　　屠斐瞄着沈清浅吃了一大口，她松口气，“等吃完，我跟阿姨说下。”
　　沈清浅吃了一半，她舀纯低头看着碗里的面，心中一叹，死小孩儿怎么煮了这么多啊……
　　“阿姨实在吃不完，可以给我点。”屠斐观察细致，注意到沈清浅吃面条的动作，跟她的狼吞虎咽相比，像是猫儿在吃食。
　　“都给你吧，不是你做的不好吃，是我不饿。”沈清浅怕屠斐多想，挑明地说。
　　屠斐吃完沈清浅剩下的半碗面，饭后她没急着下桌，将现有的案情告诉沈清浅。
　　屠斐今天上午去白鹏兴家，有了新发现，她从床下的翻到了一颗黑色圆形的扣子。
　　扣子表层镶了一圈金色的纹路，扣子中间是一个logo，“我听说，这是个大品牌的衣服标志。”屠斐模棱两可地说。
　　沈清浅拿着塑袋装着的扣子翻来覆去地看了半天，她放下扣子，“还有别的进展吗？”
　　屠斐耸肩，“没有。”那天是雨天，重要证据都没有，至于录像里的女人，也没有太多信息。
　　“照片给我看看。”屠斐从包里翻出画像，沈清浅一打眼只觉和日记本里穿婚纱照的她是同一个画风，“你画的？”
　　“诶？阿姨怎么知道？”屠斐的话让沈清浅意识到自己暴露了，她低头不动声色地说：“随口一问。”
　　屠斐趴在桌上，歪着脑袋，想要看清沈清浅的表情，“真的？”重逢后，屠斐对沈清浅有了新认识，她细心谨慎，很有想法。
　　沈清浅抬眼，眸光淡然，屠斐盯着这张好看的脸，邢思博说的没错，她完全看不透沈清浅的内心，“是我画的没错。”屠斐咧嘴笑。
　　沈清浅盯着人物像，“你画的穿着准确率是多少？”
　　“只能看到她的衣服颜色是深色系列，中长款，颜色不一定准，正常衣服遇水失了可能变颜色。”屠斐盯着沈清浅好看的脸，认真思考的女人真美丽。
　　沈清浅突然抬眸，目光相遇，屠斐直愣愣的眼神被逮了个正着，她咧嘴笑，沈清浅也勾起唇角笑了，“傻看着我做什么？”
　　“阿姨。”
　　“恩。”
　　“你真好看。”
　　沈清浅眸光闪了闪，“你比我好看。”
　　“才没有。”屠斐弯着眉眼笑，“阿姨最好看。”
　　沈清浅望着灿烂的笑，她放下画像，右手托腮，“我有话想问你，你能如实回答吗？”
　　“好呀。”屠斐心里此刻蜜一般的甜，只是听到沈清浅的问题有点笑不出了。


第77章 小心眼
　　“我哭的那个晚上，你在哪里加班的？”沈清浅是笑着问的, 屠斐唇角动了动, 眸底闪过怯，沈清浅挑眉，淡声问：“不能说？”
　　“我跟你说, 你别生气。”
　　沈清浅舀纯, 似是无奈, 屠斐举起双手跟要投降差不多, “我去了Vivian那里, 我真的只是为了案情。”屠斐面对沈清浅的细究, 到底是没胆撒谎的。
　　怕沈清浅生气, 屠斐交代完双手抱着脑袋趴在桌上，仿佛在等待审判。
　　沈清浅舒口气, “我在你眼里很小气吗？”
　　“没有没有。”屠斐脑袋摇成拨浪鼓, 注意到沈清浅眼底的嗔色, 她忙解释，“我是怕，我不想阿姨生气。”
　　“既然我答应帮你, 我自然会尽力，金碧辉煌你不要再去, 涉及到那里，我来处理。”沈清浅说什么, 屠斐都点头应允, 沈清浅还有一点要求, “我有我做事的方法，我给你结果，给你完整的关系链，但是不会告诉你详细过程，你也别问。”
　　沈清浅温柔的话语却透着霸道，屠斐全部答应，沈清浅靠着椅背，语气轻快，“明天晚上带你去朋友家坐客，要不要去？”
　　“你的朋友？”
　　“嗯。”
　　“要的要的。”屠斐第一时间想到纪景明，对于沈清浅给予的朋友定位，她心里泛酸。
　　屠斐暗暗叹气，小心眼的哪里是沈清浅，分明是她自己。
　　下午，屠斐回警局了，路上她望着窗外的人，三三两两，有情侣有朋友，她们闹作一团，好不开心。
　　屠斐下了公交车往警局走，路边一对小情侣似乎在闹别扭，女生抱住男孩哄道：“你别生气嘛，我平常不这样的，只是因为爱你才会对你身边的人都小心眼。”女孩边哄男生边撒娇，“反正我看到你和别人走得近，我就吃醋。”
　　乍一听，屠斐心里有点怪怪的，她琢磨，恩？爱你才对你小心眼？
　　爱？小心眼？吃醋？屠斐脑子里闪过沈清浅的脸，她一个激灵，“喂喂喂，屠斐同志你到底在想什么？”
　　屠斐被自己的念头吓了一跳，继续自言自语道，“这都是刚刚那个女生诱导我的，我的想法不是这样的，我对沈阿姨，只是关心而已，恩，只是关心……”屠斐越说越心里没底，喜欢？爱？那是怎样一种情愫？
　　“无论怎样，都不可能是爱的。”屠斐告诉自己，那么漂亮的阿姨，喜欢是正常的，像陈光辉初见就想认识沈清浅的，恩，一定是这样，美好的事物，欣赏的心理。
　　“唉……”屠斐叹气，“你这家伙好像不只是欣赏的问题啊。”
　　小心眼的屠斐只允许自己欣赏，别人多看一眼她都觉得吃亏，潘多拉的魔盒被打开后，更多奇怪的想法冒出来。
　　欣赏是美好的，但只属于自己，岂不是更美好？就像她们住在一起，关上房门，只有她们，屠斐回想起打架的那晚，周围人窥探的眼神让她很不爽，因为她觉得那些人都在看沈清浅。
　　一个午饭的功夫，因为一对小情侣的话，屠斐突然心乱如麻。
　　下午，屠斐将扣子交给技术科，她一路失神地往回走，到了门口险些撞上陈光辉。
　　“怎么了这是？”陈光辉上下打量屠斐，怎么有点像胡三立死去的那天失了魂儿呢？屠斐回过神，立刻打起精神，“啊？我没事啊。”
　　“下午一起去森业集团啊？”陈光辉看屠斐恢复到熟悉的模样，他没放在心上，“贾立强来海京市了。”
　　贾立强，白鹏兴案件嫌疑人纪景明的朋友，据说当时一起在鼎尚公馆一起吃饭。
　　屠斐再次站在森业集团的大厅里，前台小姐对他们很熟悉，电话沟通后仍是之前的琳达下来接待他们。
　　贾立强今天有工作洽谈来森业集团，此刻正在会议室和纪景明谈工作，屠斐和陈光辉在小会议室等着。
　　10分钟后，贾立强推开门，屠斐打量他，一身西装也没能让他看上去太帅气，人到中年大腹便便，西装扣子也没系，大概是系不上吧。
　　屠斐一进门，贾立强的目光频频看向她，屠斐不知道是不是自己多想了，这老家伙看她怎么色眯眯的？
　　对于那晚的事，贾立强的回复和之前一样，屠斐转而问起他和纪景明的交情，“你们是竞争对手，按理说都会避嫌成为朋友的吧？”
　　“我这人公私分明。”面对面交谈，贾立强的官腔味道十足，“于公而言我们是对手，于私我们是朋友。”不过回答屠斐的问题时，贾立强语气明显温和许多。
　　“你们私下会一起玩吗？”屠斐盯着贾立强，他眸光顿了下，点头说：“有时也会一起。”
　　“都去哪里玩？”陈光辉追着问，贾立强咳嗽两声，拿腔拿调的样子让屠斐有点恶心，要不是为了观察他的细微表情，屠斐懒得看他一眼，贾立强眸光闪了下，不太耐烦似的，“冷不丁想不起来了。”
　　屠斐嘴角扯出一丝笑，贾立强瞟了眼打刚才就盯着他的黑发白净姑娘，笑着说说：“我再想想，想起来告诉你们，不介意的话，留个电话？”贾立强递出自己的手机。
　　陈光辉刚想伸手抢过来，屠斐却躲开了，“那就劳烦贾总了。”屠斐输入号码，陈光辉皱眉清了下嗓子提醒屠斐。
　　贾立强满心欢心瞅了一眼手机屏幕，是一个座机，“这……”
　　“我们刑警队的电话。”屠斐故意而为的天真听得陈光辉想笑，土匪头子很有想法，贾立强讪讪地笑了笑，“好，我知道了。”难不成是他会错意？他分明感觉女孩子一直在看她，而且嘴角还挂着笑。
　　贾立强是职场老狐狸，面对他们的询问没有破绽，他最常说的是记不清，不太清楚，有点忘了……等于一问三不知。
　　陈光辉的电话响了，他起身出去接电话，屠斐面露笑意，摊开手心，柔声道：“贾总的手机能再给我下吗？”
　　贾立强意外之余又觉得情理之中，看来他没有会错意，漂亮姑娘在他手机里输入一个手机号码，“贾总，我很早之前就听说过您，事业有成，商场得意，对于将来可得斟酌好，纪景明这次涉案的性质……”屠斐压低声音，“我不知道他有没有跟你说过，但是性质很严重，不单单是死了人那么简单。”
　　近距离，女孩子特有的淡香和青春气息让贾立强心生躁意，但是一番话又说的他有些脊背发凉，“除了死人还怎么了？”
　　“不便明说，希望你能保护好自己，审时度势，要不然被牵连犯不上……”屠斐正说着，门吱呀被推开，屠斐立刻拉开距离，贾立强也坐回原位，两人刚刚像是悄悄话的交谈让贾立强心中愉悦。
　　“咱们走吧。”陈光辉低头摆弄手机，似乎在回信息，屠斐站起身，临出门冲着贾立强晃了晃手机放在耳边，意思是等他电话。
　　屠斐嘴角那一抹笑，很淡很浅很清纯，贾立强这种游走于社会之间，身边几乎都是浓妆艳抹的熟女，像屠斐这类清纯款的很少见。
　　贾立强低头看了看手机，心里有些没来由的开心，小姑娘看起来挺乖巧的，好事还得趁热打铁。
　　屠斐没想到，当晚她就收到了贾立强的信息，约她去吃饭，大概是怕屠斐不去，他表示想起了一些案情相关想探讨。
　　屠斐既然答应沈清浅，她做好了不喝酒的准备，但是以防万一，她晚上赴约前乖巧地跟沈清浅报备。
　　“跟谁吃饭？”沈清浅状似随意问了一句，屠斐如实说了，电话里片刻静默，沈清浅说：“你们吃饭的包房到时候告诉我。”
　　屠斐挂了电话去赴约，包房位置发给沈清浅，出发前，屠斐去了趟药店买了专用的解酒药。
　　“仙鹤居在海京市挺有名的，听说过没？”贾立强落座脱了外套，屠斐很有眼力地接过来，贾立强意外几秒笑着道谢，屠斐落座，“我还真不知道，第一次来呢。”
　　“他们家的餐点很有特色，酒还有自家酿的。”
　　“贾总，您说您想起案情的部分是？”
　　“啊……”贾立强啊了一声没下文，“咱们先点菜再聊？他们做菜得会儿。”
　　贾立强点餐，服务生出去后，他靠着椅背问：“还不知道你叫什么名字呢。”
　　“屠斐。”
　　贾立强笑了，“你这名字挺可爱。”屠斐面上笑了笑，心里骂道：可爱个毛线。
　　“你这么小，应该还没交男朋友吧？”贾立强拿起茶杯，倒了两杯茶水，“你都工作了，应该是成年了吧？不过看着真的挺小。”贾立强边说边打量屠斐，屠斐点点头，“恩，我工作忙，也没有想过交男朋友，贾总，您说的案情……”
　　“啊。”贾立强啜饮一口茶，拍了下脑门，“你瞅我这记性，话到嘴边，愣是想不起了，你等我想想。”
　　屠斐皮笑肉不笑，“没事，不急。”糟老头子，我看你想到什么时候。
　　贾立强闲扯几句，屠斐都陪着，点酒的时候，屠斐点了自己的那份，“您非要点，我喝点这个吧，我喜欢这个。”
　　“咱们这么喝也没意思，不如问一个问题，喝一次，你问我，我问你，都得喝酒才能问。”
　　“喝酒提问可以，但是贾总得有问必答啊，我酒量不好还陪你喝酒，你要是一问三不知，那不是欺负我嘛。”屠斐流露出小女生特有的委屈，贾立强哈哈大笑，“我知道的，自然会说。”
　　第一局，剪刀石头布，贾立强赢了，他先问，“今天屠警官说还涉及到别的，案情很严重，具体是指什么？”
　　屠斐抿唇嗯了一声，似乎在沉吟该不该说，“我暗示您一下吧，会让人上瘾，常在夜总会出现的东西。”贾立强脸色在灯光下忽明忽暗，他清了嗓，“好，轮到你了。”
　　贾立强狡猾的眼神盯着屠斐，屠斐认真思考后问：“贾总结婚了吗？”屠斐的问题完全让贾立强意外，他认准了屠斐会问案情的，“我结婚了，但是……”贾立强盯着一杯酒下肚小脸泛红的屠斐，话里有话地说：“夫妻感情早散了，各过各的，谁也不管谁。”
　　你来我往，屠斐的问题大都是围绕着贾立强的爱情，几杯酒下肚的贾立强有点飘了，难道小姑娘真对他有想法？
　　屠斐露出明显的醉态，睫毛眨动缓慢，说话语速也慢了，“我叫你贾哥可以吗？”
　　贾立强欣喜，“当然可以。”
　　“贾哥不厚道，说好了想起案情，却、却……”屠斐却了半天，趴在桌上，孩子气地嘟囔道：“贾哥骗我来喝酒，以后再也不来了。”
　　“没没没。”贾立强见屠斐有了醉意，他往屠斐身边挪了挪，哄着说：“那你问你问。”
　　“我……”屠斐我了半天，趴在桌上，呢喃了句，“我有点困。”
　　“那你不要让先睡会？”贾立强再凑近，“趴着不舒服，要不要躺下？”
　　贾立强刚要动手，屠斐突然睁开眼，眸光迷离地问：“你有证据吗？”
　　“恩？”
　　“你和纪景明一起吃饭，证据呢？”屠斐趴在桌上，侧脸望着贾立强，“你们根本没一起吃饭吧？你老骗我……”醉美人的嗔意听得贾立强热血上涌，他盯着屠斐泛红的脸颊，斟酌地说：“吃饭确实是吃了，但吃饭时间其实比较早。”
　　“啥意思哦？”屠斐迷瞪眼，眼皮似乎沉得抬不起，她闭着眼睛呢喃，“什么早？”
　　“其实，我和纪总那晚是傍晚吃得饭。”贾立强边说边看着屠斐，她似乎醉得厉害，半晌都没有动静，他凑近叫了一声，“屠斐？”
　　“噢~”屠斐软软地嗯了一声，“所以，所以说……”屠斐含糊不清地说：“纪景明根本没有不在场的证明，你傻啊，给他证明，他拖你下水知不知道？”屠斐突然扯着嗓子嚷嚷，吓了贾立强一跳，看着醉醺醺的小姑娘还为他着想，他忍不住笑，“我没说给他证明啊，我只是陈述事实而已。”
　　“所以你们吃完饭就分开了吗？”
　　贾立强瞅瞅强打起精神的屠斐，点点头，“吃完饭我就走了。”
　　“那他呢？”
　　“那我不知道。”
　　“骗人！”
　　“我没有……”
　　“你骗人，不跟你聊了。”屠斐起身摇晃要走，贾立强眼看到嘴边的美人哪里能舍得，他想要抓屠斐的手，没等抓到，屠斐回身甩了下，贾立强还想再上前一步，门在这时候开了。
　　屠斐听见开门声，回身看了一眼，沈清浅面色清冷，那一刻屠斐身子一抖，脚下绊了一下，沈清浅上前揽过她的腰带到怀里，“贾总，好久不见啊。”
　　“沈、沈总……”贾立强意识到自己叫错了，立刻改口，“沈医生。”


第78章 遗嘱
　　“麻烦您在这里等我会，我跟您聊两句。”沈清浅望向贾立强, 语气温婉却又透着不容忤逆。
　　沈清浅搀扶屠斐往外走, 贾立强连应两声，喝得那点猫尿惊吓之后变成汗了，贾立强没想到屠斐和沈清浅是认识的。
　　屠斐的重量几乎都交给沈清浅了, 沈清浅本就有伤, 扶着屠斐这几步路走得格外艰辛, 屠斐的细腰突然被掐了一把。
　　屠斐忍不住叫出声, 但意识到暴露, 没好意思叫得太大声, 她舀纯看看沈清浅, 想要拉开距离，沈清浅没有放开她的意思。
　　沈清浅揽着屠斐的腰, 墨色双眸的凝视下, 屠斐脸红地低下头, 装不下去了，“阿姨~”
　　“你怎么不去当演员？”沈清浅嗔了一句，勾着屠斐的腰继续往前走。
　　沈清浅一路“搀扶”, 屠斐生怕那纤纤玉手突然拧她的腰，痛死了, 手劲儿怎么那么大嘛……屠斐心里喊疼又不敢发声。
　　“你在车里等我。”沈清浅刚要关车门，屠斐伸手拽抓住她, 沈清浅眼疾手快打开车门, “冒冒失失的, 万一夹到怎么办？”
　　“阿姨，你认识他，是吗？”屠斐抬眸望着车外的人，沈清浅逆光而站，表情看起来高深莫测，她放开手，“阿姨小心。”屠斐想起沈清浅说的话，不要问。
　　沈清浅转身离去，窈窕的身影入了屠斐的眼，不是漂亮二字能形容的，那是充满自信的从容步伐。
　　屠斐一不下心犯起花痴，沈清浅温柔漂亮，果敢而又坚定，自信又不张扬，这世上怎么会有这么完美的人？哪都挺好，就是屠斐接触久了，她发现沈清浅其实真的挺霸道的，她说不准是真的不准，她有种没有被优待的委屈，她问问也是关心，怎么就不行？
　　当然，这种小牢骚，屠斐也只在心里碎碎念。刚刚贾立强好像叫沈清浅沈总？屠斐不知道是不是自己听错了，那一会突然看见沈清浅心思有点恍惚。
　　沈清浅推开房门，贾立强立刻站起身，讪笑道：“真是好久没见了，您都挺好的。”贾立强递过一根烟，沈清浅没接，她站在门口，“我说几句就走。”
　　“您说您说。”贾立强忙不迭地说。
　　“白鹏兴的案子，你不能帮忙也别添乱。”沈清浅低头掸了掸衣服上看不见的灰尘和酒庄的味道，淡声说：“纪景明有纪局长的背景，你可没有，想要博取好人缘，也得看看代价你能否承受得起。”
　　贾立强脸色僵硬地站在原地，他点点头，笑得很窘迫。
　　“贾总好好想想吧，有的话，谁先说谁有优势，有的话，还需要看时间，说晚了也没有作用了，有的风险真的爆发了，你能否真的担下。”沈清浅的每句话都直戳贾立强的心窝子。
　　沈清浅抬手指指门外，“叫屠斐的姑娘，别以为她没有你们所谓的背景就动歪心眼。”
　　沈清浅离开，贾立强抬手擦了擦额头的冷汗舒口气，僵硬的笑意全然消失后脸色很难看。
　　屠斐趴在车窗边，视线没变过，沈清浅出门，她立刻瞧见了。
　　沈清浅双手插兜，夜风扬起衣角，修长笔挺的双腿走出的步伐比她好看太多，“这都能去做模特了吧？”屠斐自言自语。
　　沈清浅到跟前，屠斐按下车窗，目光透过夜色相遇，屠斐咧嘴笑，沈清浅薄薄的嗔怒，走到跟前揉了几把屠斐的脑袋，“就知道傻笑。”
　　沈清浅微微倾身，柔声问：“要不要给我你买解酒药？”
　　“不用。”屠斐从兜里摸出来，“我都喝完了。”要不是懒得动，她一早下车丢掉空瓶去了。
　　沈清浅无奈的笑里有一丝宠溺，“你啊。”沈清浅拿过空瓶丢到不远处是垃圾桶。
　　沈清浅坐回车里，“晚饭吃了吗？”
　　“还没。”屠斐哼了一声，“那个糟老头子就知道灌我酒。”
　　“所以酒喝了，事儿办了吗？”沈清浅左转向车子起步，缓缓地驶入车流中，屠斐从兜里翻出手机晃了晃，“我录音了嘿嘿。”
　　贾立强今晚的话等于是推翻了纪景明不在场的证据，既然吃饭时间提前，那么饭后贾立强离开，纪景明去海上世界找乐子完全有可能。
　　“我今天带你去乔汐言那。”
　　“噢。”有了之前提问被审视的经历，屠斐这次学聪明没问，尽管她心底好奇。
　　屠斐几次想开口说话，但唇角动了动都没说出口，她怎么感觉说什么似乎都有打听的嫌疑。
　　“晚上想吃什么？”沈清浅突然问。
　　屠斐喝了解酒药，但胃里多少因为喝酒不太舒坦，“先不吃也行，不太有胃口。”
　　“那就喝点粥吧。”沈清浅红灯时拨通电话，“我和屠斐过去，你现在做点粥。”
　　屠斐瞄着沈清浅，沈清浅说话时，视线一直望着前方的红灯。
　　“不要大米粥。”
　　“不是我吃。”
　　“小米粥，再煮个溏心鸡蛋。”
　　“你嫌麻烦，我可以现在调转车头。”
　　“求人得有求人的态度。”
　　“现在做吧，做完晾着，我们到了刚好可以吃。”
　　“你真聪明。”
　　“挂了。”
　　屠斐发现，沈清浅和外人说话时，言简意赅，高冷之下，温柔不复存在。
　　求人的态度，恩……屠斐想想自己求沈清浅办案，她以后得好好表现。
　　因为屠斐刻意的安静，话少的沈清浅也没怎么开口，两人一路安静到乔汐言家。
　　沈清浅的手脚走路依旧会疼，两人下车后，屠斐放慢速度，怕沈清浅走得着急。
　　如沈清浅所说，乔汐言做粥盛出来放到碗里，温度刚好时，她们到了。
　　乔汐言瞟了眼小脸红扑扑的屠斐，再瞅瞅身边的沈清浅一脸的寡淡，这是什么不良家长和乖巧小孩的组合啊，她逗着问：“喝了多少啊这是？”
　　“没多少。”屠斐说话语气和往常无异，乔汐言指指洗手间，“洗洗手，吃粥吧，我们沈医生亲自交代的。”
　　沈清浅淡淡的眸光扫了乔汐言一眼，屠斐麻溜去洗手，“谢谢乔总。”
　　“今晚折腾你们很抱歉。”乔汐言歉意地说，“不过这事，必须得有两个人在场才行，这是《继承法》第17条对录音形式立遗嘱的……”
　　“咳咳。”屠斐直接呛到了，沈清浅抽出纸巾递给她。
　　屠斐望向沈清浅，又瞅瞅乔汐言，“立遗嘱？谁？你吗？”屠斐擦嘴仔细打量乔汐言，看起来挺健康的，“你怎么了？”
　　“沈医生，你没说吗……”乔汐言无语地望向沈清浅，沈清浅靠着椅背，淡声道：“你的事，你自己说，我负责把人给你带来了。”
　　乔汐言咬牙，哼了一声，她拉过屠斐指指沈清浅，“看到没，这女人坏得很。”
　　“不要这样说我的阿姨。”屠斐脸色冷了，乔汐言感觉自己被强行喂了狗粮，“那你先吃粥，吃完我说。”
　　屠斐本就不饿，听到遗嘱两字哪有心思吃，乔汐言坦言，她要现在立遗嘱，以防万一。
　　“你可以拒绝。”沈清浅提醒屠斐，屠斐纳闷，“乔总为什么找我啊？你和林魅的关系更好吧？”屠斐能理解乔汐言找沈清浅，她们的关系似乎不浅，但是她和乔汐言见面次数一只手数得过来。
　　“这个么……”乔汐言无奈地瞟了一眼沈清浅，挑理的眼神在说：你看你，都是你不提前说好，小崽子问我不想回答的问题。
　　“乔总不方便，我或许可以替你说，说错了你修正补充。”沈清浅突然的好心让乔汐言意外，她不太相信，“那你说说看？”
　　“乔汐言不找林魅，大概率是因为她想把遗产给林魅。”沈清浅慢条斯理，屠斐得回没吃粥，否则还得呛到。
　　“我要说错了，乔总可以纠正。”沈清浅看向乔汐言，屠斐匪夷所思也望向她，乔汐言眸光闪了下，清了下嗓子居然没否认。
　　“不是……你好端端的为什么立遗嘱啊？”屠斐又问了，乔汐言无奈地望向沈清浅，冲她挤眉弄眼，那意思是说：你看看，小崽子又在问我不想回答的问题。
　　“屠斐是警察，你找她做证人
　　我觉得有的话还是该说。”沈清浅这次没替乔汐言解释，乔汐言深吸一口气，“好好好，我说。”
　　“我这么年轻貌美就腰缠万贯，不知道有多少人打我的主意，万一哪天我出事了，我的亿万资产不能没有着落啊。”
　　“那你为什么给林魅啊？”屠斐每个问题都戳乔汐言的心窝子，乔汐言捂着心口，“沈医生，你不能说两句吗？”
　　“屠斐，立遗嘱给谁是她的选择，咱不问。”
　　“噢。”屠斐抿抿唇，没再问。
　　“至于为什么沈医生和屠警官，恩……”乔汐言顿了顿，瞥见沈清浅冷峻的眸光，她措辞道：“沈医生。我认识多年，我比较放心，而屠警官呢……”乔汐言拖长调子，“正直，有正义感，有担当……”沈清浅眉头蹙了下，乔汐言看得一清二楚，她深吸一口气，摆手道：“好了好了，我说实话，你也别用眼神扫射我了。”这话是说给沈清浅听的。
　　乔汐言想找屠斐，是因为她的身份，“你是警察，我的情况有点复杂，虽然立了遗嘱走法律途经正常没问题，但是光鲜社会之下的阴暗，我很知道，屠警官的证人身份，算是我给这道遗嘱加了一道砝码。”
　　沈清浅突然出声提醒屠斐，“所以我说，你有权利拒绝。”
　　“屠警官，你能做我的证人吗？”乔汐言恳切地问。
　　合情合法，且沈清浅愿意作证人的前提下，屠斐不是不能答应，但是不能白白答应，“希望乔总以后对我能好点。”屠斐给外咬音“好”字，是在提醒乔汐言之前对她的拒绝，乔汐言笑得柔媚，“我当然可以对你好，只要你家的家长同意。”乔汐言精致的小下巴冲沈清浅扬了扬，屠斐瞟了一眼沈清浅，内心突然有点虚。
　　遗嘱录音结束，沈清浅载着屠斐回家，路上，仍是安静。
　　屠斐不是没有问题，是突然间不知道什么可以问，沈清浅的身上似乎有很多秘密，她原本想过出于关心询问，但沈清浅帮她查案之后，她的关心容易变了性质。
　　屠斐不想讨人嫌，沈清浅不愿说，她不问就是了。
　　屠斐抿着唇，有时望窗外，有时望着前面，有时低头，肃然的神情有时会闪过一丝落寞。
　　红灯时，沈清浅指尖有节奏地敲着方向盘，“你今天不开心？”
　　“没。”屠斐回答的太快，反倒显得不真实。
　　“有的事，不是知道越多越好。”沈清浅似乎看穿屠斐的心思，屠斐不想跟沈清浅论辩，嗯了一声没多说。
　　屠斐第一次有一种说不出的无力感，就像是浑身充满力气，却不知该往哪里用劲儿。
　　到家，屠斐蹬掉鞋子就要回卧室，沈清浅突然拉住她的手，“我有话说。”
　　“阿姨。”屠斐挺直背部，“我今天有点累，要不然明天聊？”屠斐回身，已是沈清浅熟悉的笑，但笑中的苦涩和疏离，瞒不过了解她的沈清浅。
　　沈清浅定定地望了几秒屠斐，她放开手，转身往主卧走，“那就明天再跟你813案情的进展吧。”
　　屠斐闻言立刻伸手抓住沈清浅，沈清浅缓缓回身，淡眸瞬也不瞬地望着屠斐。
　　屠斐放开沈清浅的手，讪讪地抓了抓脸，“如果是案情，阿姨现在说吧。”
　　“不说也是你，说也是你。”
　　“……”屠斐心里有点不是滋味，甚至有委屈，甚至开始后悔，她是不是不该让她们的关系变得复杂。
　　屠斐低头站在沈清浅面前，像是犯错的孩子，沈清浅无声地深吸一口气，柔声道：“我先去换衣服，待会书房见。”
　　屠斐回到侧卧换衣服，一整天的心路历程太波折，最让她郁结的是她对沈清浅的感觉，说不清道不明缠成一团，简直烦死她了。
　　5分钟后，两人落座后，沈清浅开口第一句，就让屠斐惊讶。【看下小绿字有福利呀】


第79章 喜欢
　　“扣子的主人, 基本上可以锁定了。”沈清浅轻飘飘的语气，仿佛在说着一件极为稀松平常的事。
　　扣子是XX品牌的限量款, 海京市只有一家门店有五件, 五个买家的信息作为高级会员都是有所登记的。
　　“录像的话, 就得靠你们警方走手续拿了。”沈清浅望着仍然回不过神的屠斐, 她挥挥手, “有那么惊讶吗？”
　　“没。”屠斐又是之前下意识的回答，沈清浅的关系网似乎超出她的预料, 沈清浅笑了笑，“我比你年长, 认识的人多, 见得也多。”
　　“单凭这个，阿姨就能锁定是同款衣服吗？”屠斐不是怀疑，是被沈清浅的高效吓到了。
　　“呵。”沈清浅轻笑，似乎预料到了, “你跟我来。”
　　沈清浅带着屠斐回到主卧，拉开衣柜，她拎出一件XX的藏青色风衣，指尖挑着扣子, “你看。”
　　几乎一模一样的扣子, 除了扣子上的圆圈颜色不同, 沈清浅这款, 口子上的圆圈是藏青色。
　　屠斐唇角微微张开, 一时间脑海中千思万想, 最后落脚点是，沈清浅真的很有钱，品牌限量款，一共五件，沈清浅拥有一件。
　　“那剩下的4个人。”
　　“剩下的四个，我能替你排除两个。”
　　屠斐吞了下口水，她脑容量有点不够，一个人要多强大才能比警方还要神速地获取准确地信息？
　　“乔汐言有一件红色的，吴薇薇有一件银黑色的。”
　　屠斐小嘴儿保持着刚才的状态，说明她持续震惊中，沈清浅被她傻乎乎的样子逗笑，抬手揉揉屠斐的脑袋，“就这么吃惊吗？”
　　屠斐尴尬地挠挠头，“阿姨你真厉害。”
　　乔汐言不简单，吴薇薇也不简单，沈清浅更不简单。
　　屠斐突然有种弱小无助可怜的感觉，沈清浅竖起食指和中指，“还有两个人，你只要去查这两个人。”
　　入了夜，屠斐躺在床上，脑子里跟涨潮时的大海似的风起云涌，一会想自己对沈清浅到底是怎样的感觉，想不出结果反倒烦乱，她转而去想案情，明天应该会有突破性进展，她内心本该振奋，但一想到重要信息的提供者是沈清浅，她的思绪又回到沈清浅身上。
　　屠斐闭上眼睛，沈清浅温柔浅笑慢条斯理说话时的淡然和自信，让她心底微微发烫。
　　沈清浅很优秀，那样漂亮的人，谁会不喜欢啊？
　　翌日，沈清浅去上班了，肘部仍然作疼不宜手术，不过能坐在办公室里解答病患的疑惑。
　　屠斐则是汇报了沈清浅提供给她的信息，她将调查人的身份变成自己，“我阿姨有一件，我觉得很像，后续调查了下，现在有三个人已经确认，还剩下两个。”
　　既然五个人买了这款衣服，那么调查时，自然五个人都得调查。
　　“我阿姨的衣服新买的，扣子都在，而且扣子的圆圈颜色五款应该都不一样，我阿姨的是藏青色，”屠斐顿了顿，补充：“而且白鹏兴出事的那晚，我和她在家，所以她没有嫌疑。”
　　剩下的乔汐言和吴薇薇不仅扣子的颜色不同于物证，她们可以互相证明那晚在一起喝酒，吴薇薇之后质问乔汐言，到底是谁出卖了她，屠斐怎么会知道她有一件XX品牌的风衣？
　　“反正不是我。”乔汐言故作无辜，吴薇薇在电话里大骂她不要脸，乔汐言由着她骂，要不是中途话锋一转，涉及到沈清浅了，乔汐言都不算开口，“你和沈医生能不能和谐友爱点？都多少年了？”
　　“多少年？”吴薇薇在电话里冷笑，“一辈子都过不去。”
　　“……”乔汐言默默地挂了电话，吴薇薇发了信息：你以后再敢泄密，小心我宰了你。
　　三人的嫌疑都洗去，屠斐和陈光辉去XX专卖店调取录像。
　　一个是去年红起来的女明星，通过录像已经能判断她的衣服扣子和物证不一致。
　　现在，只剩下最后一个了，登记信息是：柴小姐。
　　录像里是一个身材高挑的长发女生，屠斐越看越像那晚的嫌疑人。
　　两人拿到电话，屠斐要打过去，陈光辉拦住她，“等下，跟老大说声，看看能不能锁定她在哪。”
　　屠斐恍然，“你说的有道理。”屠斐想起什么似的补充，“咱们别用自己的手机打。”
　　邢思博比他们更周到，“既然嫌疑很大，那争取让对方现身，万一真的是，当场抓捕。”
　　陈光辉点点头，等挂了电话，他胳膊肘撞了下屠斐，“咱们思考的还是欠妥。”屠斐也没否认，确实得像老同志学习，稳住心神思虑齐全才能打好攻坚战。
　　万事俱备，屠斐让XX品牌店的店员打电话出去，响了三声，对方接起没说话。
　　店员按照预先准备好的小本本照着读，“柴小姐您好，这里是XX品牌店，我们最近有针对高级会员的活动……”
　　“不需要。”清冷的女生说罢直接挂了电话，店员再次打过去，无人接听。
　　“还要再打吗？”店员询问，屠斐摇头，“你再打，估计她会拉黑你。”屠斐如果不是工作特殊性，她不想接的电话会选择拉黑。
　　陈光辉和邢思博通话确认完回来找屠斐，他跟店员道谢后嘱咐此事保密，示意屠斐离开。
　　两人乘坐扶梯往下走，陈光辉皱眉道：“对方说话时间太短，位置只能锁定大致区域，咱们排查下吧。”
　　屠斐和陈光辉分头行动，不到现场不知道，到了附近，她瞥见醒目的“皇家影楼”四个大字，这不是柴英卓工作的地方吗？
　　下午的皇家影楼，窗前坐着喝咖啡选片的情侣，屠斐站在角落地张望，陈列展示的婚纱让她再度想起沈清浅。
　　屠斐轻轻叹气，她摸出手机，她中午没发信息，不是不想发，是故意忍着没发。
　　让屠斐失望的是沈清浅也没发信息给她，以往她只会单纯地想沈清浅为什么没发信息给她，但现在尝到失望的苦涩了。
　　那是一种饱含期待之后的落空，无处可说，无人可诉。
　　屠斐现在想起沈清浅心思是乱的，她理不清乱成麻的心情，沈清浅面前的以后都要不自然了。
　　屠斐默默叹口气时，柴英卓从皇家影楼出来了，他穿着白色衬衫和休闲裤，白净帅气的样子引得路人频频投来欣赏的目光。
　　何俊雄的案子，柴英卓曾是嫌疑人，针孔摄像头记录下了胡星言那一晚的动作，也等于是洗去了柴英卓的嫌疑。
　　屠斐皱了下眉头，也不知道海淀分局那边处理的怎么样了。
　　想想最初，何俊雄的案子，提出关键线索的人是柴英卓。
　　柴英卓说胡三立和何俊雄走得近，刑警队的调查对象就此锁定胡三立，完全忽略了与他一起的胡星言，柴英卓是否知道胡三立和胡星言的关系，她不得而知。
　　柴英卓站在路边，微微扬头，湛蓝的天空下他眯着眼，似乎很享受，屠斐突然想起他笔下那只猫。
　　皇家影楼的门又出来了，一个年轻的男生，他手里拿着烟，走到柴英卓身边，抽出一根递过去。
　　柴英卓摇摇头，男生自己抽烟，还往旁边站了站，似乎怕呛到柴英卓。
　　柴英卓没站多久就回去了，男生独自跑到屠斐这一侧拐角的超市，屠斐眼睛一转，跑进另外一家超市买盒烟。
　　男生从超市出来，瞧见路口站了个漂亮姑娘，她嘴上叼着烟伸手正摸衣兜，继而又摸到裤兜。
　　男生一看熟稔的动作就知道她是找在火机，正迟疑要不要过去，屠斐突然偏眸，扬起笑，在看见他指间的烟时眼睛一亮。
　　男生意会地掏出兜里的打火机晃了晃，屠斐笑着说：“谢谢。”
　　屠斐叼着烟没抽，屠斐状似随意地闲聊，聊起了刚才瞧见他旁边的柴英卓，“你抽的什么烟？我看你旁边的公子哥没要你的烟。”男生笑了下，“他说不抽烟。”男生掸了下烟灰，“我今天才来，不知道。”
　　屠斐套话结束找个借口先走了，十字路口等灯，屠斐附近没有垃圾桶，她指间夹着烟一口没抽，记忆恍惚回到那日。
　　女人杀了人后站在雨幕的公交站牌下，她点了一根烟，但从头到尾没抽过，如同她一般看着烟慢慢燃着。
　　屠斐穿过十字路口，往公交站走去，她好奇地想：烟的味道是怎样的？
　　屠斐瞅瞅指间燃到一半的烟，试探地抽了一口呛到咳嗽时，迎面有人喊她，屠斐吓了一跳差点呛住。
　　“你居然会抽烟的吗？”翁晓夏下班经过此地，诧异地望着屠斐，屠斐立刻掐灭烟蒂，“不会。”
　　翁晓夏忍俊不禁，“屠警官，你特别像是第一次抽烟被家长抓到的感觉。”翁晓夏坏笑，“我要跟沈医生告状。”
　　屠斐急忙辩解，“我真的不会抽烟。”翁晓夏抿唇憋了半天，最后忍不住笑出声，“我逗你的，你怎么那么好玩啊，屠警官怕沈医生的样子，好像我怕我妈妈一样。”
　　这是什么类比？屠斐脸无言，“沈医生下班了吗？”
　　“没。”翁晓夏摇头，“她今天值班。”
　　按理说，医院在医护人员充足的情况下，一般不会让副主任医师值班，除非是有病患刚做完大手术，副主任医师不放心的情况下才会值班。
　　“沈医生体恤我们啊。”翁晓夏感慨地说，“如果不是沈医生，我大概常年在医院值班。”
　　“恩。”屠斐瞟见翁晓夏背包上一个小布偶，随着翁晓夏的身体转动晃来晃去挺可爱，“你自己缝的？”
　　“不是呀，我闺蜜送的，情侣款。”翁晓夏扭过身晃给屠斐看，“可爱不？”
　　现在的小女生，关系好的都用上情侣款了，她和沈清浅要是能用一个也挺好的，屠斐忍不住地想。
　　两人聊了几句，各自往相反的方向走，翁晓夏临走前一本正经地提醒屠斐，“屠警官，烟还是要少抽的。”
　　“我真的不抽烟。”屠斐无奈。
　　翁晓夏嗯了一声，“我有件事不知道该不该提醒你。”
　　“你随便。”
　　“那我现在不说了，晚点你和沈医生见面后，告诉我，我可以信息告诉你。”翁晓夏笑着跑开，屠斐头一次觉得这丫头鬼机灵。
　　说是丫头，其实翁晓夏比屠斐大，只是屠斐眼前的翁晓夏，更像小女生。
　　屠斐翻翻手机，一整天，她和沈清浅一整天没有联系了。
　　屠斐默默地收起手机，开始走访排查，她手机之前拍了自己画的嫌疑人像，问了一圈都没人见过。
　　陈光辉也没有进展，入了夜，陈光辉发信息让屠斐回家，他把剩下的那片区域再走走。
　　屠斐：我跟你一起排查，速度快。
　　陈光辉：不用了，也没剩多少，我一个人回家也没事干，你回去吧，听话。
　　说到底，陈光辉不想折腾屠斐，小姑娘几乎24小时都在破案，想想她今天提供的信息，那得是花费很多精力才能调查出来的。
　　陈光辉不知是沈清浅暗中帮忙，所有的心疼都给队里的老幺。
　　屠斐没再坚持，她本想直接回家，现在思路一转，她望着对面的公交站，要不然去对面？
　　对面的车会驶向协和医院，屠斐犹豫，她见到沈清浅说什么啊？
　　唉，屠斐烦恼地挠挠头，她闹心成这样，该不是真的喜欢上沈清浅了吧？
　　屠斐一想到自己竟有此大逆不道的想法就浑身不自在，她一个女孩子怎么能喜欢女人？那是同性啊，而且是她的阿姨。
　　沈清浅眼里，她会不会变成变态？屠斐胡思乱想着，再回过神，她已经坐上驶向医院的公交车了。
　　屠斐的烦闷无处可说，想起了阙宁凝，上车后打电话给她。
　　两人闲扯半天，屠斐问起阙宁凝的个人问题，阙宁凝咯咯笑，“我没听错吧？小土匪居然关心我找男朋友的问题？”
　　这是两人认识以来，屠斐头一次问，阙宁凝追着问屠斐是不是有情况，“你跟我说下，姐姐我好歹是吃过猪肉的人，我给你分析下，万一对方是个坏男人，那你岂不是要吃亏？姐姐我不能让自己的妹妹吃亏。”
　　屠斐为难之下也想说出自己的疑问，一是倾诉心里能够畅快点，二是阙宁凝在警校时确实处过一个男朋友，她看过照片，帅得跟男明星似的。
　　“其实不是我……”屠斐断然说不出自己有此疑惑，阙宁凝连续嗯嗯两声，“是你的朋友吗？”
　　“对对。”屠斐应声，阙宁凝笑着说：“那你说，我给你这位朋友分析下。”
　　“是这样……”屠斐脑袋打结，她思考怎么说不被阙宁凝察觉，“我那个朋友是个男的，最近特别苦恼的是，他好像对比他年长的人有点不一样的感觉。”
　　阙宁凝扑哧一声笑出来，屠斐脸红，“你笑什么？”难不成是暴露了？
　　“哈哈，不是你，你继续说，刚才我同事戳我腰。”阙宁凝那头传来O@声，还有她的轻斥，“别跟我闹~妹妹，你说。”
　　“啊，我说完了，就是他……他现在挺茫然的，他不知道自己是不是喜欢上了对方，而且……”屠斐难以启齿，他最终没好意思说，杜撰的朋友喜欢的是同性大叔，“他觉得对方大他那么多，能产生特殊的感觉也挺奇怪的。”
　　阙宁凝噢噢两声，“那你现在是希望我怎么样？”
　　“就是那个……”屠斐挠挠头，从没觉得精准表述内心是如此难的一件事，“他首先想确定下，他对那个年长的人是不是喜欢，”屠斐脸颊爬上一丝红，轻声问：“喜欢一个人到底是什么样子的啊？”


第80章 情侣挂件
　　阙宁凝虽有恋爱经历, 不过也是读书那会少不更事闲扯，对方长得帅合胃口就赶时髦处了个对象。
　　只是, 这份恋爱没能持续多久, 阙宁凝很讨厌被束缚, 交了男朋友跟着了个亲爹似的, 每天絮絮叨叨这也不行那也不让。
　　阙宁凝心烦直接不搭理人家了, 久而久之将对方屏蔽了，一场青涩的恋爱, 没等开出花骨朵就夭折了。
　　阙宁凝理解中的恋爱自然有误差，不过好面子的人岂能承认自己没经验, 她将以往自己看过的书啊, 电视剧啊，以及旁观的经验总结了下。
　　喜欢一个人是什么？没事想着人家，发自内心想对他好，什么好的都想给对方。
　　屠斐听得一愣一愣的, 乍一听似乎逻辑清晰易于理解，她终于解了心中所惑挺开心，但挂断电话细想，屠斐费解：这TM和亲情有什么区别啊？
　　就像亲妈祝L云, 自然是想把最好的给她, 亲妈也确实爱她, 不过是亲情的爱, 不是爱情的爱。
　　屠斐之前滋生的一丁点开心又落回到地面, 她低头叹口气, 爱情什么的果然高深莫测，大学里应该专门设置一门课：爱情学。
　　屠斐先前的疑惑没解决，现在还多了个新问题，如何区分友情和爱情？
　　屠斐临近协和医院的门口，步伐迟疑缓慢，她深呼吸调整好自己，待会见了沈清浅，一定要和往常一样。
　　恩！屠斐握拳，不就是演戏吗？人生如戏，她可以的。
　　沈清浅的夜班时间，大多是看书，看资料度过，今天照例如此，不过也有一点不同。
　　以往沈清浅的手机会在夜班调成振动模式，今天她指尖按了振动后又改成了响铃。
　　一整天，屠斐没有任何消息，沈清浅希望她一切顺利，不是不想问问情况，是和自己约定过，尽量少管着屠斐。
　　手机一直安静，沈清浅看书的目光会不时瞟一眼手机，她按了下，屏幕亮了，电量足，电池也没有接触不良，手机确实没有关机。
　　小孩儿该不是进展不顺受挫了，所以一整天没联系她吧？沈清浅的心一直悬着。
　　沈清浅不再主动联系后，她会收到屠斐发来的信息，有时忙碌会迟到的信息从没有缺席过。
　　唯独今天，一整天没有任何动静，沈清浅收回视线，发觉自己又在看同一行字，她继续往下看。
　　手机突然震动，沈清浅立刻抬眸，她拿过手机，是翁晓夏发来的。
　　翁晓夏：沈医生，你还记得赵桂芳吗？她弄丢了你的电话，给我打的电话，说是最近情况不太好，想要过来查查，问你最近是否都在医院，她不确定具体哪天，不过说就是最近。
　　沈清浅：来可以，不过避免跑空，来之前再打电话确认一次吧。
　　沈清浅退出和翁晓夏聊天的界面，下面就是屠斐的信息框。
　　当当当，敲门声响起，“请进。”沈清浅望着门，门后露出的熟悉面孔，屠斐笑着晃了晃手里的打包盒，“听说阿姨值班，我过来送吃的。”
　　沈清浅悬着的心终于落地，屠斐到了跟前，吃喝挨个拿出来。
　　举手投足间，除了饭菜香，还有一丝烟草的味道？沈清浅挑眉，小孩儿背着她抽烟了？
　　“阿姨，吃饭吧。”屠斐搓搓手，“我先去洗个手。”
　　“外套脱了吧，不热吗？”沈清浅盯着屠斐的衣服口袋，屠斐噢了一声边脱边说，“今天外面有风，但感觉是热风，还真挺热的。”
　　屠斐随手将衣服搭在椅背上出去了，沈清浅起身绕过桌子，摸了摸兜，一个方方正正的小盒子。
　　沈清浅掏兜，搜出一盒烟，看样子是新买的，只抽了一颗。
　　沈清浅拧眉，这孩子……怎么还学起抽烟了？一定是警局那些男的带坏了。
　　屠斐洗手，顺便洗了一把脸，一整天在外跑，嘴里都是土渣子，她仰头咕噜噜漱口。
　　屠斐回到办公室，沈清浅手里递过毛巾，屠斐道谢接过来，胡乱擦了一把，白皙的肌肤因为粗暴的动作泛起一丝红。
　　两人落座吃饭，沈清浅吃过了，小口陪吃，屠斐狼吞虎咽，看样子就知道没有按时吃饭。
　　屠斐小脸鼓成包子咀嚼时抬眸，注意到沈清浅在看她，她眼神疑惑，掩唇含糊不清地问：“怎么惹？你肿么不次？是吃过惹吗？”
　　惹来惹去，沈清浅难以想象，屠斐用如此软萌和毫不设防的方式和刑警队的男同事说话，他们会是怎样的反应？
　　一丝难以描述的不适从心底滋生，沈清浅打消委婉的念头，直接问：“你什么时候开始抽烟的？”
　　“咳咳！”屠斐呛到，米粒呛到气嗓，她咳嗽得脸都红了，想要解释的话一句说不出，只能胡乱地摆手否认。
　　沈清浅无奈，“我就是问问，你至于这么惊慌吗？”
　　沈清浅倒杯水给屠斐，屠斐顺过气，软在椅子上舒口气，“差点呛死我。”
　　沈清浅无奈又心疼，“行了，你先吃饭吧，吃完再说。”
　　屠斐的急性子哪能等，下午的情况如实汇报，顺便把案情的进展也说了。
　　“那你剩下的烟呢？”沈清浅靠着椅背问，屠斐立刻翻衣服，双手奉上，“为了套话才买的，我就点了一根，因为好奇啥味道抽了一口。”
　　“味道好吗？”
　　“有点辣，有点呛，不太好。”
　　“有的尝试不要轻易去做，尤其你的职业。”沈清浅想得深远，今天幸好是屠斐好奇自己买烟抽了一口，如果有人利用屠斐的好奇心，在烟里动手脚，那后果不堪设想，“你可能觉得危言耸听，但毒品犯罪里，烟、酒、饮料、糖果这都是最容易让人放松警惕的。”
　　屠斐点头，沈清浅将烟放到抽屉里，“好奇的事，想知道，可以先问我，我比你年长，见识多点，烟没什么好滋味，一般人刚开始抽都会呛得咳嗽，”沈清浅口中的烟味听起来不太好，“大多数人抽烟，除了极少一部分因为心中有事无法排解，剩下的基本上都是看电视，觉得抽烟帅。”
　　“阿姨会抽烟？”屠斐难以置信的表情，她从没见过沈清浅抽烟，沈清浅清了下嗓子，“我会。”
　　屠斐着实意外，温柔娴静的沈清浅居然会抽烟，她突然觉得端庄秀气中多了一丝……屠斐不知该如何形容，大概是多了一丝不一样的烟火气，“那阿姨少抽点，吸烟有害健康。”
　　“我很少抽。”
　　“噢噢。”屠斐乖乖吃饭，沈清浅说什么是什么，乖巧得要命。
　　沈清浅突然有点不适应，笑着说：“你今天格外乖啊。”
　　“阿姨说的有道理。”屠斐没好意思直接看沈清浅，瞄了眼离她最近的那盒茄子，顺带着余光瞟着沈清浅，“我以后会记得的。”
　　沈清浅恍惚回到记忆中，心情好的屠斐很听话，和现在差不多。
　　瞥见沈清浅的笑，屠斐觉得自己做对了，她喜欢沈清浅的笑。
　　饭后聊到案情，看似有进展又僵住了，“如果排查没有的话，就得另找突破口了。”屠斐低头收拾桌上的残羹冷炙。
　　沈清浅抽出纸巾擦桌面，表情比屠斐轻松得多，“手机号码的主人，你们查了吗？”
　　“查了。”屠斐从陈光辉那里听说的，邢思博一早拿到电话查过了，“电话没有实名登记，压根不知道谁买走的。”
　　“电话查过了，那他所有的通话记录，短信交流呢？”屠斐愣了愣，眼前的人，做医生太屈才了吧？沈清浅指尖点了点太阳穴，“艾德蒙・罗卡说过，凡走过必定留下痕迹，我就不信挖空心思去全方位研究一个人还能研究不透。”
　　沈清浅讨论案情，屠斐的视线落在她自信浅笑的样子，思路偏颇，是啊，她如果努力研究下沈清浅，一定可以了解过去。
　　不仅是人，事也如此，爱情也一样，她有时间就把爱情当做研究对象吧。
　　只不过……屠斐默默叹气，她太忙了，案情都研究不完。
　　屠斐不想回家，甚至萌生在医院陪沈清浅加班的念头，沈清浅纳闷，“陪我加班？你加班上瘾啊。”屠斐赖在桌边，“阿姨一个人在医院不无聊吗？”
　　“还好吧。”沈清浅知道屠斐没事，也就放心了，现在看书也看得进去了，“我习惯了。”
　　又是习惯了，屠斐脑袋打结也想不出继续留在这里的借口，只好回家了。
　　“你开我车回去，明天早上送来。”沈清浅拿出车钥匙，“开车慢点，到家信息我。”
　　“噢。”屠斐不知是不是自己的心思发生变化，现在对于沈清浅的关心，哪怕是管教，她心里体会到了以往不曾有过的甜，像是她们之间一种特殊的互动。
　　屠斐回家路上和邢思博通电话，问及通话记录，邢思博自然也想到了，“在走流程，明天能拿到。”
　　屠斐回家路上，重新听了她和贾立强的对话，回家重新梳理写到本子上。
　　书房里只有屠斐，她望着对面空荡荡的椅子，心里也空落落的。
　　屠斐失神时，翁晓夏发来信息：屠警官和沈医生见完了吗？
　　屠斐想起翁晓夏那会说的话，回复：恩，你那会要说什么？
　　翁晓夏发来一条信息，笃定地说：沈医生是不是发现你抽烟了？
　　屠斐无奈地笑，写道：你怎么知道？
　　翁晓夏发来一串哈哈哈，得意之中还有一丝幸灾乐祸，信息结尾还写：希望你没有骗沈医生，她很讨厌。
　　屠斐和翁晓夏闲谈了会儿，翁晓夏睡了，屠斐轻叹口气。
　　屠斐再次萌生了之前只浮现过一次的想法，如果她和沈清浅都是一般的工薪阶层或许会不错，她们能一起上班和下班，不至于现在时常分隔两地，一个电话就得离开。
　　屠斐放好日记本，特意去对面的书柜上找了下，相框没了，沈清浅收起来了吗？
　　夜，很安静，屠斐疲倦，但心里躁得慌难以入睡。
　　屠斐翻来覆去爬起身去厨房喝水仍觉得热，她打开冰箱，有酸奶，有啤酒。
　　酒，有助于睡眠，屠斐此刻突然有点理解沈清浅为什么睡前喜欢喝酒了，大抵是睡眠不好。
　　屠斐折腾到后半夜总算睡了，一早，她去协和医院的路上打电话给邢思博汇报她从贾立强那里获得的信息。
　　“这么说来，纪景明的不在场证明有问题啊。”邢思博话里似是有隐忧，屠斐嗯了一声，“今天我打算和辉哥分开行动，他继续进行嫌疑人的排查，我等下不回局里直接去重新查下纪景明。”
　　“别的了，你先来局里，咱们梳理下案情，我说个事。”邢思博嘱咐完挂断电话。
　　屠斐途经肯德基早餐店，她打算奢侈一回，还车时向沈清浅发出邀请，“我请阿姨去肯德基吃早餐吧，他家推出新款的粥品。”
　　沈清浅拿过车钥匙，笑着说：“你工资还有剩余？”
　　屠斐脸红，别过头不好意思地说：“有的。”屠斐知道沈清浅是在逗她，但她心底有一丝说不出的窘迫，她赚得太少了，跟沈清浅比，她简直是poor的最高级。
　　“小心。”沈清浅突然伸手拉过屠斐，她免于撞到对面的人，沈清浅握住屠斐的手，“说到肯德基，我想吃鸡翅了，我用你的钱请你。”
　　这是沈清浅惯用的方法，她知道屠斐不愿白花她的钱，只是她的钱不算少，自己也没处花，给屠斐消费了，沈清浅很乐意。
　　“那阿姨要真的从我的钱里扣除。”屠斐没像以往那样直接答应，刻意强调让两人显得很省份，像是要和沈清浅彻底划清界限，沈清浅的笑意淡了淡，没说话。
　　肯德基早餐店人不少，屠斐排队让沈清浅休息，“等轮到了我叫你。”
　　沈清浅坐在窗边，清晨的阳光温柔，她眯着眼望向人群里高挑的身影。
　　屠斐突然回眸浅笑，沈清浅心头方才的不适开始消散成薄雾，快到屠斐了，沈清浅走过去，“你先回去等着。”
　　屠斐不愿，沈清浅轻轻推她，屠斐顺势搂住沈清浅的肩膀凑得更近，“我要和阿姨一起点单。”
　　沈清浅没辙，她的力气大，但和屠斐相比似乎还弱了些，她拧了一把屠斐的耳朵，微微扬头笑着说：“一大早就开始跟我作对。”
　　屠斐咧嘴笑，脸颊一丝红，但就是不肯回去，“阿姨，你看。”屠斐指指柜台上展示的小礼品，十二星座的玩偶憨态可掬。
　　“挺可爱。”沈清浅偏头看，“你什么星座？”
　　“我不知道诶。”屠斐挠挠头，“阿姨呢？”
　　“我是摩羯座。”沈清浅抬手自然地揽过屠斐的腰拍了下，问：“我没记错，你阳历生日是5月份，应该是金牛座。”
　　屠斐拿起展示的样品，沈清浅掂了掂，“都挺可爱。”
　　“那我们买两个套餐，就能拿到两个。”屠斐盘算的不错，沈清浅看了眼套餐的清单，“不过套餐东西太多了，我们可能吃不完。”
　　“我能吃完。”屠斐看得出沈清浅挺喜欢，她也挺喜欢，“我拿阿姨的摩羯，阿姨拿我的金牛。”这样，她们就像是有了情侣饰品一样。
　　早餐过后，各奔东西，沈清浅回家，屠斐回刑警队。
　　邢思博不在，陈光辉靠窗边抽烟，“到底什么事儿啊，还必须回来说。”屠斐进门就问。
　　陈光辉回身看了一眼，屠斐低头正在摆弄什么，他眯着眼看清是一个小玩偶，到底是个小姑娘，喜欢这些可爱的东西。
　　陈光辉长舒口气，眉头皱起，“一个坏消息，你要听吗？”
　　屠斐将摩羯座的玩偶挂在包上晃了晃，嘴角扯着笑，“当然要啊。”
　　陈光辉深呼吸，望着刺眼的太阳，他眯着眼缓缓地说：“胡星言翻供了。”


第81章 诱惑
　　胡星言推翻自己之前的话，否认人是他杀的。
　　屠斐一时愣在原地, 她当时觉得有问题, 没想到真的有问题。
　　陈光辉早上从邢思博那里听说，没来得及细问, 邢思博被赵洪德叫走了。
　　邢思博从门外进来, 屠斐立刻站起身, “老大！”
　　邢思博脸色阴沉, 陈光辉冲屠斐使眼色, 意思先别问了。
　　邢思博把手里的烟盒和打火机放到桌上，使劲地挠了两下脑袋, “赵局又在催了，813的案子，咱们得抓紧。”
　　屠斐看向陈光辉，刚好陈光辉也在看她，屠斐撇撇嘴, 谁不想抓紧？拿什么抓紧啊？
　　现在金碧辉煌都进不去, 理由也不让问，屠斐想想都憋屈。
　　邢思博被赵洪德训了, 屠斐没往枪口上撞，暂时压下对胡星言的疑问。
　　三人简单捋顺案情, 邢思博重新分配，纪景明不在场证据既然有问题, 后续还得调查, 由陈光辉负责。
　　很显然, 邢思博担心脾气急的屠斐惹出麻烦，毕竟那是纪局长的儿子，也是森业集团的老总，关系网相当复杂。
　　屠斐则是去营业厅调取嫌疑女子的通话记录和短息等信息，邢思博忧心道：“我现在担心昨天咱们一通电话打草惊蛇了，屠斐抓紧。”
　　屠斐查阅了手机号的通话记录，没有主动呼出，打进来的电话也极少，近期只有XX品牌专卖店在刑警队的授意下打过一次，之前的通话记录也都是这类性质的电话，多半是商家促销。
　　信息更不用说，都是营销性质的短信，没有任何私人性质的交流。
　　不难看出，手机号码的主人，至少有两个手机，刑警队锁定的号码更像是主人的小号。
　　屠斐站在营业厅的门口，对于到手的资料没了兴趣，她眉头紧锁，手机号码的主人留名是柴小姐。
　　或许可以锁定下姓柴的呢？问题是，全国范围那么多姓柴的，单单搜海京市没有意义。
　　现在手机看似不少人都有，但细算有手机的人仍是一少部分。
　　手机昨天已经锁定区域，那一片有手机的，且姓柴的，女性用户……屠斐慢慢叠加条件，再想到皇家影楼时，她的思绪突然停顿了一下。
　　柴英卓，也姓柴啊。
　　只不过，一个性别男，一个性别女。
　　屠斐的脑子里像是万花筒似的色彩斑斓，她大胆地假象了诸多可能，比如说柴英卓会不会男扮女装？问题是柴英卓为什么要杀白鹏兴？他们的关系网完全没有重合。
　　屠斐电话里告知邢思博，营业厅拿到资料的价值不大，她去锁定的区域再看看。
　　屠斐躲在暗处，柴英卓坐在床边和一对年轻的情侣正在交谈，半小时后，柴英卓送客人出来。
　　屠斐目测，柴英卓的身高至少在180左右，屠斐顿时有点心凉，柴英卓的身高和嫌疑人就不符合。
　　屠斐挠头，她是想找犯人想的疯魔了吧？居然会想着女嫌疑人是柴英卓。
　　不得不说，柴英卓的肤色白皙，身材偏瘦，如果真的像是影视剧里那样男扮女装，也会是个漂亮的姑娘。
　　屠斐大学时留过短发，也弄过男孩子的装扮，警校的姑娘都围着她说帅气。
　　有一种人，男装帅气，女装漂亮，柴英卓的外形条件足够了。
　　屠斐这条思路走不通没打算放弃，她仍建议邢思博扩大区域，锁定这一片区域里所有姓柴的用户，她挨个排查。
　　没有办法的办法，眼下总不能坐等，邢思博允许后屠斐联系辖区派出所。
　　派出所积极配合，一上午筛选出名单，屠斐拿着一页纸，快速扫了一遍，她发现了漏洞。
　　“这是辖区里所有姓柴的？”
　　“户籍系统里有的都打印出来了。”
　　“那租房子的租户呢？”
　　“这……”户籍科的民警迟疑后说出真相，“租户里办理过暂住证的也都有信息，但是不是每家房东都会让住户办理暂住证。”
　　屠斐挠头犯愁，这不行啊，“你看，现在是这样，我们需要做到滴水不漏，需要调取所有辖区里姓柴的。”
　　“这……”户籍科的民警爱莫能助，“要不然你跟我们所长说下，大家一起上门摸排走访，但是工作量大，这还马上到周末了。”
　　现在哪里还有时间休息，屠斐完全没意识到，周末在即，公务人员也是要休息的。
　　“老大，能不能让他们周末和晚上加个班？”屠斐出了派出所子在门口打电话给邢思博，“争取最快速度搞定。”他们自己加班就算了，让辖区派出所加班，难免有人不乐意，虽然面上没说什么，但执行工作时就看出来了。
　　辖区派出所在社区的协助下以“人口普查”为由挨家挨户走访，家里有人的还好办，敲门登记信息，但是有不少年轻人上班族不在家，这部分成了“漏网之鱼”。
　　三天时间，晚上也利用上了，派出所上报时，说的是全部查过了，屠斐对他们工作的效率挺惊讶。
　　只是，等屠斐自己下去走访时，问题就暴露出来了。
　　周末，上班族在家，屠斐敲开门，对方表示没有人来做过人口普查。
　　屠斐脸都黑了，哪能这么工作？没做还撒谎，她当下气得给邢思博打电话，“局里不能严查这种事吗？”
　　邢思博倒是一副司空见惯的语气，安抚屠斐，“派出所倒不至于如此，可能是社区敷衍了事吧，你这样，也别都指望社区和派出所，给他们点好处，和他们利益挂钩，他们自己就会主动送上门了。”
　　屠斐仍是怒气不消，“谁光指望他们了？我都三天三夜没睡过了，我找谁了？”
　　“恩，屠斐小同志辛苦了，等这事完了，我给你放个大假，你看成不？”邢思博在电话里好脾气地说，“你换个思路，看看有没有更省时省力的。”
　　屠斐哼了一声挂断电话，省时省力的？有。
　　屠斐很快联系辖区派出所，以国庆临近“寻找柴姓英雄烈士后代”为由头开展了第二次的人口登记工作。
　　不过这次，不是摸排走访，是需要姓柴的人自己去社区登记。在寻找烈士后代的过程中，提供重大帮助的市民也有奖励。
　　如果核实为烈士后代，将会给予10万的抚恤金，从中提供帮助的会给与1万元的奖励。
　　10万啊……社区的电话快被打爆了，邢思博后来听说屠斐简单粗暴的方法哭笑不得，眼下为了破案他没多说，怕打消屠斐的积极性。
　　不过屠斐利用爱财之心，确实抓到了大众的心理。
　　更有搞笑的，辖区里的人自己不姓柴，但是有亲戚姓柴，都专门过来问一嘴。
　　一天时间，辖区里姓柴的姓名、身份证号码，电话和地址等信息全部登记。
　　这一次，柴英卓的名字出现在信息表里，据说是房东给登记的，房东振振有词，“万一呢？1万块那可不是小数目。”
　　除此之外，屠斐有了意外发现，有一个叫“柴冬雪”的女生。
　　柴冬雪和柴英卓身份证号码打头的数字是一样的，那意味着他们来自同一个地方，而且后面的数字，也相差无几，极有可能是一家人。
　　屠斐拿着信息表，捋顺搜集有用的信息，边看边打呵欠。
　　手机响了三声，屠斐才回过神，沈清浅打来的，没等她接起，手机没电自动关机了。
　　屠斐三天没回家，前两天沈清浅信息提示她要注意身体，屠斐每次都是抽时间回复的，赶上忙的时候，她忘记回复。
　　第三天，也就是昨天，沈清浅打了通电话，两人也是没能聊上几句，就被社区的工作人员打断。
　　今天是第四天的深夜，屠斐坐在街边的石头上，正在翻看信息表。
　　风口的穿堂风吹得纸张呼啦啦，屠斐选择坐在这里也是为了提神，夜风微凉，不至于让她太困。
　　只是，毕竟几天没睡了，实在困趴在桌上打个盹儿也不解乏，屠斐的困意袭来，打完呵欠就掉眼泪，跟哭过似的。
　　吃饭更不用说，屠斐不记得上顿饭几点吃的，每次都是饿得不行，随手抓点吃的，有的是社区给的，有的是路边买的。
　　眼下，屠斐又困又饿，但大脑顽强地抵抗，告诉她：老子不要休息。
　　屠斐坐在路边的石头上，低头继续写她所能想到的所有切入点。
　　屠斐有时落笔慢了，混沌的大脑就会吞噬掉她的想法，她拍拍脑子，她刚才想什么来着？
　　屠斐靠在墙边，微微扬头透过巷口的房檐看见窄窄的夜空，她眼皮发沉，渐渐闭上了眼睛，她努力回想刚刚在想什么……但是，没等想出结果，人已经睡着了。
　　此时的沈清浅沿着街头巷口缓缓驶过，她边开车边张望，终于在狭窄的巷口看见一个小小的黑影。
　　沈清浅不能确定是不是屠斐，她第N次停好车子，满怀希望地走过去。
　　屠斐靠着墙壁，头略微歪着，左手压着腿上的纸上，此刻睡得正香。
　　沈清浅悬着的心落地，苍天不负苦心人，总算找到了。
　　这一刻，沈清浅很能理解祝L云对于屠斐做刑警的排斥，一个小姑娘风里来雨里去就算了，还要通宵达旦，更要风餐露宿……沈清浅轻轻抚上屠斐的，柔声叫她，“小孩儿。”
　　屠斐迷迷糊糊听见了熟悉的声音，她眯着眼睛仿佛看见了梦中人，她咧嘴笑呓语道：“阿姨~”
　　“恩。”
　　“我* 你。”屠斐说得含糊不清，似乎怕沈清浅消失，她的手下意识地抓沈清浅的衣服，重复道：“我% *……”沈清浅听不真切，抱住靠过来的屠斐，轻轻拍她的后背，“醒醒，我带你回家。”
　　屠斐跌落在温暖的怀抱里，嘴上还在嘟囔着什么。
　　忽然一阵风穿堂风猛烈地吹来，屠斐一个哆嗦，人也醒了。
　　“阿姨？”屠斐眨眨眼，似是不信又揉揉眼，沈清浅真实存在，沈清浅摸摸屠斐的头，“我们回家吧。”屠斐想想数据基本梳理完，也就随着沈清浅走了。
　　屠斐上车就睡着了，到家沈清浅叫醒她，她几乎是闭着眼睛走路。
　　“我去做点吃的，你去洗个脸清醒下再睡。”沈清浅拍拍屠斐的小脸，屠斐噢了一声，迷迷瞪瞪地进浴室了。
　　“别锁门。”沈清浅在屠斐进浴室后要锁门那一瞬阻止，“我怕你在里面睡着。”
　　屠斐噢了一声，闭着眼睛洗漱，沈清浅煮面不时过来看几眼，屠斐刷牙的动作缓慢。
　　“待会冲个澡，别洗了。”沈清浅怕她洗澡都会睡着。
　　“噢~”屠斐连转头的动作都跟慢动作回放似的，她眯着眼笑，有点傻乎乎，沈清浅无奈地摇摇头，“你这破案破的都快魔障了。”
　　屠斐脑子里一直想着等会给邢思博打电话说一声，但瞌睡虫很容易占领高地，让她忘记自己的想法。
　　刷牙洗脸，屠斐都是在无意识的状态下完成的，她双手撑在盥洗台上，想了半天想起自己要冲澡。
　　面要出锅了，沈清浅怕糊锅没抽空去洗手间，等面条出锅，她赶紧去洗手间。
　　哗哗的水流声很单一，沈清浅推开门，眸光定住，呼吸一滞。
　　到底是晚了一步，有一个小孩儿宝贝似的抱着半开的莲蓬头靠在角落里睡着了。
　　关键还……衣衫不整，随着呼吸的起伏，漂亮的马甲线若隐若现，失透的裤子紧紧贴着肌肤的线条。
　　暖光灯下睡熟的小孩儿，正在无意间上演**诱惑，宛如17世纪欧洲名家下的油画，美得婉约而又高贵。


第82章 真甜
　　沈清浅倒是有心抱屠斐回床上，可惜大长胳膊大长腿的屠斐根本不是她能驾驭的。
　　昏睡的人身体格外沉, 沈清浅费劲抱起屠斐, 走路的力气都没了。
　　沈清浅望着镜子里的她们，狼狈不堪, 她从身后抱住屠斐往外拖, 像极了影视剧里凶杀后的毁灭现场。
　　沈清浅没办法, 只能叫醒屠斐, 屠斐迷迷糊糊揉揉眼, 一时没明白状况。
　　“你洗澡时睡着了。”沈清浅说罢，屠斐瞅瞅自己, 又瞅瞅周遭，明白过来了。
　　“你现在简单冲澡，我给你洗头发，然后吃点东西立刻睡觉。”沈清浅站在门口，屠斐不好意思当着她的面脱衣服, 沈清浅背过身, “我在这里陪你聊会天。”
　　沈清浅问，屠斐答, 当然问的不是复杂的问题，要不然屠斐迷瞪瞪的大脑估计运转不过来。
　　沈清浅看着, 屠斐冲澡洗头发，总算是完事了, 她长舒口气裹住浴巾疲惫道：“手都软了。”
　　屠斐抬手擦头发的力气都没了, 连着四天三夜没有充足的睡眠和食物供给, 这副躯体接近罢工。
　　沈清浅拿过毛巾，双手按揉擦拭头发，屠斐的脸也被毛巾盖住，调皮的头发和柔软的毛巾摩擦，让她的脸有点养。
　　屠斐伸手抓了抓脸，沈清浅将毛巾往后拽，露出白里透红的脸颊和水灵灵的大眼睛。
　　对上沈清浅嗔怪的眼神，屠斐咧嘴笑，沈清浅无奈，“你这么折腾，身体能撑几年？”
　　道理，其实屠斐都懂，只是忙起来顾不得其他，“马上9月了，813的案子没有突破进展，何俊雄的案子又出问题了。”
　　沈清浅此刻才知道，何俊雄案子的嫌疑人胡星言翻供了，“那他说什么了？”
　　屠斐倒也好奇，先前是看邢思博黑着脸她没问，后来她忙起来忘了问，“反正交给海淀分局了，我们老大的意思不让我们问。”
　　沈清浅帮屠斐擦完头发，牵起她的手，“先吃饭，吃完吹头发，头发干了你就睡觉。”
　　屠斐乖乖地跟在沈清浅身后打呵欠，沈清浅不放心她一个人，走到哪都牵着。
　　厨房，屠斐要帮忙端面，沈清浅挡住她，“你可别端了，万一洒了，就没得吃了。”
　　屠斐靠在厨台上，大概是困的，她眼睛没有往日那样闪亮，眯着眼总是傻笑，说：“阿姨对我真好。”
　　沈清浅端着餐盘，无奈地叹气，“还好呢，好几天都没让你吃饱睡足。”屠斐明显瘦了，沈清浅看着她的瓜子脸愈发明显，若是师姐见了必定会心疼，她有种自己失职的感觉。
　　其实怪不得沈清浅，屠斐自己很清楚，“我每顿饭多吃点。”
　　屠斐像只小尾巴跟在沈清浅身后回到餐桌前，她吃面，沈清浅坐在旁边，右手托腮侧身望着她，“你们老大不让问，你就不问，你还真是难得的乖，你朋友阙宁凝不是在那吗？”
　　屠斐嘿嘿笑没说话，沈清浅抬手拧了把红润润的小耳朵，“我就知道。”
　　屠斐确实想过后续问阙宁凝的，不过眼下没抽出时间。
　　屠斐何时吃饭都是狼吞虎咽，沈清浅提醒她慢点，她唔唔两声，仍是大口吞面。
　　每次看屠斐吃饭，沈清浅都有种感觉，仿佛她的厨艺惊为天人。
　　当然，这只是沈清浅的错觉，屠斐的吃相本身就会让人觉得她对食物很尊敬，吃的时候极为享受。
　　饭后，屠斐乖乖地坐在椅子上，沈清浅帮她吹头发。
　　温暖的风，轻柔的指尖按压着头皮，跟按摩似的，屠斐舒服的差点坐在椅子上睡着。
　　“睡吧。”沈清浅带着屠斐回卧室，屠斐眼睛都睁不开，进屋就要按照记忆中的位置往下趴。
　　“诶？”沈清浅拉着她往前走，“还没到呢。”屠斐思路也没周转，听到沈清浅说：“趴~”
　　屠斐的身体就软着倒下去，鼻翼间是熟悉的淡香，沈清浅的味道。
　　屠斐深呼吸，来不及多想，只觉得好闻极了，她闭眼抓住被子打滚，将自己裹在香气之中。
　　沈清浅抱过屠斐的被子想给屠斐盖上，哪知进门就瞧见床上一只大蚕蛹，屠斐缩在她的被子里，已经和周公下棋去了。
　　屠斐翻身时咂咂嘴，颇为孩子气的动作。沈清浅无奈的笑里有一丝宠溺，每当这时，又觉得小孩儿确实是个孩子。
　　沈清浅今晚破例没有去书房，没有喝酒，她倒了杯蜂蜜水放在床头，捧着书本在床头灯下看书。
　　屠斐睡觉不算老实，平常“打打杀杀”惯了，睡觉也是翻来覆去，被子总是会被踢开。
　　沈清浅不时照看着睡着的屠斐，屠斐翻腾几次，突然转身抱住沈清浅曲起的大腿，往跟前凑了凑，脸埋在腿和床的缝隙中，半晌就没再折腾。
　　沈清浅瞅瞅腿部挂件，这是什么原理？她的腿还有安神的作用？
　　屠斐匀称的呼吸让沈清浅大腿局部温热，她动了动，想悄无声息地拉开距离，哪知道屠斐下意识地抱紧，似乎怕怀中物就此没了。
　　沈清浅回想偶尔睡在一起的几次发生的事，不是摸腿就袭兄，她哭笑不得，这孩子睡觉还真是不安生，天知道她们之前一起睡，她睡着时小孩儿都做了什么？
　　沈清浅被身边的人扰得睡不宁，屠斐倒是睡得香，后半夜醒过一次，左右翻腾。
　　沈清浅睡得不沉，开灯轻声问：“怎么了，小孩儿？”沈清浅担心屠斐不舒服，探手摸了下她的额头，温暖但不烫。
　　屠斐感受到沈清浅的动作，微微扬起下巴，额头层了层温暖的手心，“阿姨~”屠斐委屈的小声音，“我渴~”屠斐抬手抓了两把喉咙，白皙肌肤上两个红道子就出来了。
　　“水在这呢。”沈清浅提早准备的蜂蜜水派上用场，屠斐半躺着，迷迷糊糊地小嘴凑过去，咕噜喝了一大口，沈清浅轻声问：“还要吗？”
　　“要~”屠斐闭着眼呢喃，沈清浅将水杯抵过去，屠斐喝了三大口，身体软着躺下去，呢喃了句“真甜”没动静了。
　　沈清浅下床，泡了杯新的蜂蜜水才躺下。
　　屠斐第二天中午才醒，床上只有她一个人，床边放着保温杯和纸条。
　　沈清浅一早去上班，早饭在厨房，热了就能吃，床头的蜂蜜水是温的，可以直接喝。
　　屠斐正觉口渴，“这什么时候准备的啊？”屠斐自言自语，仰头咕噜噜全喝了，她抬手抹纯，想想沈清浅给她准备的一切，她盯着保温杯里的蜂蜜水，笑着呢喃：“你可真甜。”心里都甜了。
　　屠斐热饭的功夫给邢思博打电话，汇报案情进展，着重说了柴英卓和柴冬雪，邢思博嗯了一声，“光辉那边也有进展。”
　　陈光辉这次没有直接去调查纪景明，他查了金碧辉煌的周边，着重查了停车场。
　　纪景明的车虽然不在现场，但与他关系不错的朋友车子赫然在列。
　　陈光辉通过问询停车场管理员，证实这辆车上当时有两个人，其中之一是纪景明，监控里也拍到纪景明在副驾驶。
　　现在陈光辉不打算直接去找纪景明对峙，他希望搜寻更多信息，拿已知的真相反过来找纪景明核实，如果纪景明撒谎，那就暴露问题了。
　　屠斐对柴英卓的怀疑重新拾起，尤其是胡星言的案件有了反转之后，邢思博沉吟道：“我赞同你的怀疑，但是我不建议你直接找柴英卓，你先找找柴冬雪，最好能把她变成我们的人，别打草惊蛇。”
　　屠斐挂了邢思博的电话，打给沈清浅，电话是翁晓夏接的。
　　沈清浅做手术，大多时候都是翁晓夏替她保存手机，平日里翁晓夏也会替沈清浅接一部分电话，非紧急的事告知对方晚点联系，紧急的事会告诉手术中的沈清浅。
　　得知沈清浅做手术，屠斐问了下时间，翁晓夏不确定地说：“不好说，这次患者旧病复发比较棘手，沈医生进去三个小时了都。”翁晓夏说得凶险，屠斐不免担心，“你们这工作也是，每天面对生死。”
　　“是啊。”翁晓夏幽幽叹气，“病患家属在外面哭了好久，一个小姑娘，我看着真难受。”
　　“那你多劝劝。”
　　“我劝也没用，小姑娘不吃不喝，大老远过来看病，老人病没好，小姑娘瘦了一大圈。”
　　屠斐安慰翁晓夏几句，心里沉甸甸，“如果救治情况不好，是不是沈医生也会受到影响啊？”
　　“啊？”翁晓夏一时没明白，“你是说影响沈医生的前途吗？”
　　屠斐嗯了一声，补充道：“不单单是这个，比如说心情。”屠斐想起沈清浅之前说的习惯了，这不是个好现象，习惯了不是不心疼了，而是疼得习以为常。
　　翁晓夏叹气，“说一点不受影响不可能，我记得沈清浅跟我说过，她独立进手术室后的第一台失败的手术，虽然主要原因不在她，她还是难过了很久，以至于后来一段时间再上手术台都需要罗主任坐镇。”
　　翁晓夏和屠斐聊了会挂断电话去忙了，屠斐收拾碗筷后简单收拾家里去了刑警队。
　　屠斐跟队里打声招呼，配合锁定一个手机号码。
　　屠斐外出找了个座机打给柴冬雪，电话响了好几声才有人接起，虚弱沙哑的声音似乎受到了重创。
　　“你好，请问您是柴冬雪吗？”
　　“我是，您是？”
　　“是这样，我是之前社区……”屠斐接着之前的由头往下说，柴冬雪对此毫无兴趣，也不想见面细谈，“抱歉，我现在真的……”柴冬雪抽泣，屠斐被她哭得难受，她压下自己的话题，“您遇到了什么难题吗？素昧平生，如果有我能帮助的，请告诉我。”
　　柴冬雪哭得更大声了，屠斐没挂断电话，听着她哭了好一会，柴冬雪道歉直接挂了。
　　技术组的人发来信息：手机号码位置已锁定，海京市协和医院。


第83章 吃醋
　　屠斐赶到医院时, 沈清浅已经从手术室出来, 她刚吃完饭从食堂出来。
　　沈清浅从翁晓夏那里知道屠斐打过电话，眼下突然在医院见到她，以为她是找自己，“小孩儿？”
　　“阿姨，我来找个人。”屠斐的言外之意，不是来找沈清浅的。
　　沈清浅的笑意淡了淡，想想自己刚才自作多情了，她嗯了一声，“找谁, 我看看认不认识。”
　　“柴冬雪。”
　　“谁？”沈清浅以为自己听错了, 屠斐重复一遍, 沈清浅略微诧异道：“她是我病患赵桂芳的家属。”
　　“啊……”屠斐欣喜若狂，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，“阿姨, 能带我见她吗？”
　　见面, 不是不可以，但是可能会打草惊蛇, 沈清浅回想道：“她确实有个哥哥, 我问过，但她没细说，从赵桂芳生病, 她哥哥一次都没出现。”
　　“噢噢。”屠斐凡出现小本本, 快速写下有用的信息, 抬眸渴望地问：“还有什么吗？”
　　屠斐水灵灵的大眼睛直勾勾地盯着沈清浅，沈清浅忍俊不禁，“某个小孩儿好像不是来找我的吧？”
　　“嘿嘿，谁说的？”屠斐拉着沈清浅去一旁，“阿姨，我本来就打算过来看你的，没想到柴冬雪也在这里，你刚刚的手术顺利吗？”
　　屠斐没撒谎，她之前就是这么打算的，不过专注于案情又忘了。
　　“这期间还有一个比较大的事儿。”沈清浅第一次给赵桂芳做完手术，她因为没钱连药都想停掉，后来不知为什么突然拿出一大笔钱换了进口药，“赵桂芳之前的住院和用药，林林总总加起来得有10万左右，单看她们母女两应该是难以支撑，可能是柴英卓从中帮忙了吧？”
　　沈清浅也是推测，屠斐拧眉，“柴英卓的背景，一下子拿出10万也很难吧？除非……”
　　“除非什么？”沈清浅微微扬头，望见屠斐的眉间皱起纹路，她不知怎么的，下意识抬手抚了一下屠斐的眉心。
　　屠斐愣了下，脸颊倏地泛起红，沈清浅意识到自己的唐突，脸色平静道：“你脸上有东西，你刚才说除非什么？”
　　“啊……”屠斐摸摸眉心，无意识地擦擦脸，微微侧身，不敢直接看沈清浅了，“除非是柴英卓入狱前存了一笔钱。”
　　10年前的柴英卓，她不知道具体情况，屠斐知道他的摄影不错，但靠这个本事，攒到10万块还是挺有难度的。
　　“要不我先带你去看看柴冬雪，不过她母亲刚做完手术，你直接问案情会不会有点残忍？”沈清浅的话倒是点醒了屠斐，她点点头，“我去买点礼物。”屠斐说话已经转身跑了，沈清浅双手插兜望着远去的背影，就这样还能攒下钱就怪了。
　　沈清浅眉心有点养，她抬手抓了下，想起刚刚唐突地抚上屠斐的眉心，她指尖轻轻挠着自己的眉心。沈清浅问自己，刚才怎么就做出那样的举动？她看不得小孩儿皱眉的样子，好像很不开心。
　　屠斐买了水果和奶制品，老板找错零钱懊恼地拍自己的脑门。屠斐也抬手摸摸自己的眉心，阿姨刚才摸她了，虽然是擦东西，但是心里有点说不清道不明的养。
　　沈清浅在门口等屠斐，两人一起往楼上去了，屠斐提前想借口，“阿姨觉得我怎么说比价妥当呢？如果撒谎说认识柴英卓，万一柴英卓跟她们没关系……”那就尴尬了，而且不利于后续工作开展。
　　“很简单。”沈清浅先上楼，将柴冬雪支出去，她来查看术后赵桂芳的情况，顺便确认一些基本消息。
　　赵桂芳已经醒了，麻药劲儿没全退，简单询问基本问题，沈清浅确定她的意识清醒，“阿姨，我这边得给您登记下家属的名字，您女儿是叫柴冬雪吧？”
　　赵桂芳点点头，沈清浅又说，“还得写个备用联系人，写您儿子吧。”
　　赵桂芳听到儿子不是很情愿，沙哑着问：“备用是啥意思？我儿子很忙。”言辞中的不愿夹杂着一丝惧怕，沈清浅一再保证备用联系人几乎不会联系，只是以防万一，赵桂芳才松了口。
　　屠斐躲在楼道里等沈清浅，门一开，她立刻回身。
　　沈清浅点了点头，证实了赵桂芳的儿子确实叫柴英卓。
　　“我现在去探望下赵桂芳，就说是认识柴英卓，”屠斐顿了顿，“这也不算撒谎，我和他本来就认识。”
　　沈清浅点点头，提醒屠斐，她注意到母女两提起柴英卓的态度偏消极，“估计家庭关系不和谐。”
　　屠斐拎着果篮和牛奶，“没事，我先认识下柴冬雪，看看有没有机会多了解点。”
　　“我跟你一起去吧。”沈清浅仍是不放心，“赵桂芳刚手术完，柴冬雪情绪不稳定。”沈清浅担心屠斐破案心切，一言不合吵起来对于谁来说都不好。
　　屠斐和沈清浅一前一后往病房去了，屠斐轻轻敲了下门，没等她推开，门自己开了。
　　屠斐的嘴巴都张开了，准备把自己演练的台词说出来，但是对上柴冬雪哭红的眼睛，视线被眼睛下面那颗泪痣所吸引，熟悉的感觉涌上来。
　　柴冬雪愣了三秒，僵硬凄苦的表情转出一丝喜色，“是你！”
　　“啊……”屠斐万万没想到，老天爷给她准备了更好的借口，“是我，来这边办事看见你，打听到你母亲好像病了，我就顺便买了点东西。”
　　沈清浅被挡在门外，屠斐的肩膀挡住她的视线，她看不见柴冬雪的脸，但是听得见柴冬雪见到屠斐而发自内心的欣喜。
　　沈清浅蹙眉，这小孩儿……到底是何时又招惹了个小姑娘？她自认为看管的还算严格啊。
　　“阿姨，我跟老朋友聊几句，您去忙吧。”屠斐连门都不打算让沈清浅进。
　　沈清浅很清楚，燃眉之急的借口解决了，她也失去了“利用价值”，真是现实的小崽子。
　　沈清浅也没多说，转身直接走了，屠斐到嘴边的“等会见”没机会说出口，她望着疾步远去的背影，讪讪地挠了挠头，阿姨怎么好像有点生气了？
　　屠斐眼下顾不得那么多，她做梦也想不到火车上邻座女孩会是柴冬雪，“你怎么瘦了这么多啊？”屠斐的心疼语气很真切，柴冬雪听得难过地低下头，怕母亲撞见，便努力挤出一个笑，“妈，我之前回家坐车认识的小姐姐，人很好的，我跟她聊会天。”
　　按理说，赵桂芳刚做完手术得住观察室，但是今天病人太多没有空位，沈清浅便临时让赵桂芳住在观察室旁边的病房，方便照看。
　　柴冬雪跟母亲简单介绍屠斐，便带着屠斐去病房斜对面的楼道里说话。
　　屠斐和柴冬雪闲谈几句后，切入到正题，“你和你哥哥关系好吗？”
　　柴冬雪慢慢抬起头，肿成核桃的眼睛眨了眨，“小姐姐，我哥哥是犯了什么事儿吗？”
　　屠斐对于柴冬雪的问法有两种猜测，一是柴英卓有前科，柴冬雪担心亲哥哥；二是之前柴英卓之前突然拿出10万，但是没告诉柴冬雪原因，亲妹妹担心钱的来源不明。
　　屠斐望着满脸憔悴的柴冬雪，抿抿唇措辞道：“现在不确定，你别多想，我看见你顺便问问，如果不是你哥哥，早日给他洗去嫌疑不是好事吗？”
　　柴冬雪低头半天没说话，屠斐也不急，抬手轻轻抚了柴冬雪的手臂，轻声说：“一个人很辛苦吧？”
　　柴冬雪吸吸鼻子，似乎在忍泪，屠斐温暖的双手抚上柴冬雪的手臂拍了拍，“别担心，我听医生说，手术很成功，你哥哥忙没时间，我晚上帮你过来帮你陪护，要不然你一个人会累垮的。”屠斐似乎忘记昨晚是谁累得昏睡不起，天生热心肠让她习惯性地给予别人帮助。
　　柴冬雪抬手抹泪，抽噎地叫了声“姐姐”，泪水滴滴答答往下掉，屠斐心疼抱抱柴冬雪，“不哭不哭，姐姐在呢。”
　　柴冬雪孤助无援的心在这一刻从一面之缘的屠斐身上汲取到安定，她记得初见时漂亮的小姐姐独自抓获了一个犯人，而她也参与其中，提供了一条鞋带。
　　屠斐沉浸在低落中却忽然有种如芒在背的感觉，她略微侧身，透过门上的玻璃看见一双大眼睛。
　　翁晓夏直勾勾地盯着她们，正义的眼神里还有着一丝屠斐读不懂的气愤？
　　翁晓夏很快跑回到医生办公室，气呼呼地坐下后盯着桌面出神。
　　沈清浅注意到翁晓夏的异样，以为又是哪个病人心情不好拿她出气了，刚要问问情况，翁晓夏拉开抽屉拿出本子啪地拍到桌上，随后大力关上抽屉。
　　“晓夏。”沈清浅温和地叫翁晓夏，翁晓夏气不过似的，双手拍了下桌面，“沈医生！我决定了，我还是要跟你告状！”
　　“恩。”沈清浅的视线从电脑上患者做的心肺CT片子上挪开，给予翁晓夏应有的关注，作为实习医生，被气哭的事儿沈清浅见多了，实习医生唯一能倾诉的对象，也就是带自己的导师了。
　　翁晓夏深吸一口气，沈清浅静静地等着，翁晓夏似乎还在犹豫，沈清浅无奈，“说啊。”
　　“沈医生，你家的屠警官在楼道里抱别的女人！”她的语气和“沈清浅家的屠警官在外面有别的狗”了有异曲同工之妙，沈清浅愣了下，旋即问：“柴冬雪？”
　　“啊！”翁晓夏懊恼，“我说怎么那么眼熟，因为脸被屠警官挡住了，没看见。”
　　翁晓夏拉开椅子坐到沈清浅对面，老大的不乐意，撅个嘴抱怨说：“屠警官怎么谁都抱啊？真是的。”
　　“你是在吃醋吗？”沈清浅抬眸问，翁晓夏脸颊泛起红，哼了一声，“我是替沈医生吃醋。”
　　“你还真热心，连醋都替我吃。”沈清浅放下手机，笑着问：“我听听，你替我吃的什么醋？山西老陈醋吗？”
　　翁晓夏双手撑在桌上，上半身几乎趴在桌上，双眸直直地盯着沈清浅的眼睛说：“沈医生难道一点都不在意吗？”翁晓夏试图从沈清浅脸上找到蛛丝马迹，最后以失败告终，她挫败地坐下，“作为你们的粉丝，我真是心痛，连个糖都吃不到，还要吃醋吃刀子。”
　　沈清浅对于面前的小姑娘絮絮叨叨说的什么并没有太留心，脑子里忍不住想了下，屠斐抱柴冬雪的画面……umh，心底些许不适，公共场合，众目睽睽，抱来抱去，成何体统？
　　告状失败的翁晓夏抱起一叠资料，“我去写实习报告了。”小噘嘴推门离开，沈清浅回复完信息，望了眼门板无奈地摇摇头，她放下手机瞅瞅电脑屏幕，她起身往赵桂芳的病房去了。
　　目光似乎有自己的意识，楼道口时，沈清浅隔着玻璃看了一眼，眸光不由得沉了沉，这都多久了，居然还抱在一起？真是不像话！


第84章 关机
　　有些事, 禁不起联想。
　　屠斐为了办案做任何事，沈清浅倒不怀疑她的用心，但是她为了破案做的那些事细数一下：专门去李丽家附近和她吃饭, 去金碧辉煌辉煌小姐吴薇薇家里做饭，在医院廊道里抱嫌疑人的妹妹……屠警官的人文关怀做的尺度, 沈清浅眉头皱起，她真是有生以来第一次遇见这样的刑警。
　　沈清浅回医生办公室, 大约10分钟后, 敲门声响起，沈清浅心有猜测, 一开门果然是屠斐。
　　屠斐眉眼弯着, 关上门小声说：“阿姨, 案情有进展。”
　　沈清浅没有屠斐预料中的开心，她只是嗯了一声, 视线盯着屏幕上屠斐看不懂的片子。
　　屠斐走到桌边靠着，“之前确实是柴英卓拿出10万元付了医药费, 他和家人关系其实挺奇怪的, 说是不关心但家里有事他都第一时间帮忙，可平日里从不和家里联系，也不准家里人联系他……”屠斐自顾自说了几句, 见沈清浅没有反应，她后知后觉地察觉到了一件事。
　　沈清浅是医生, 现在是工作时间, 她一个刑警队的, 却和医生讨论案情，耽误沈清浅本职工作。
　　更让屠斐心塞的是，她不知从何时养成和沈清浅探讨案情的习惯，习惯到她都要忘记她还有邢思博老大和陈光辉战友的。
　　屠斐清了下嗓子，不自在地抓了下耳垂，“阿姨，你忙吧，我先回刑警队了。”
　　“说完了？”沈清浅此时靠着椅背，视线终于从电脑上抽离，淡淡的眸光看不出任何异样，屠斐低头没说话。
　　“不要老是自己心里胡乱猜，就擅自定夺。”沈清浅从笔筒上抽出一支笔，写下纪景明、柴英卓、何俊雄
　　、白鹏兴……沈清浅一笔一划地写着，淡声道：“你看看是不是这么个情况。”
　　沈清浅刚才一直都有专心听屠斐的每一句话，“咱们捋顺下人物关系和之前的证据链，我挨个跟你说。”
　　柴英卓和何俊雄认识，何俊雄死时，柴英卓据说在外地拍片子，“柴英卓后续去了云州拍婚纱照应该是真的，但真正出发的时间，不见得是他手中的票据，我和云州开元酒店联系过，柴英卓入住的时间比约定的时间晚，与其说他堵车到的晚，我更倾向于他乘坐那趟车本身就不是现在提供的那一趟，他是有时间作案的。”
　　屠斐听得来了兴趣，双手撑在桌上，微微低头，视线随着沈清浅的笔尖移动。
　　沈清浅在柴英卓和何俊雄之间画了个直线，“如果假定柴英卓是嫌疑人，那他得有作案动机。”沈清浅抬眸，“你们有查到他们之间有什么矛盾吗？”
　　屠斐摇头，柴英卓和何俊雄在狱中认识成为好友，“当代社会关系深厚的感情一般有三种，一种同学情，一种战友情，一种是狱中的友情。”柴英卓出狱，何俊雄主动去接他，她也能理解。
　　沈清浅不反驳屠斐，点点头，“姑且你说的对。”姑且一词用的妙，言外之意沈清浅有证据能推翻她的理论，屠斐开始期待沈清浅后话。
　　按照沈清浅的表述，两个人能成为朋友，一定会是某方面有所契合，“他们在狱中结识，柴英卓那时已经入狱许久，对于新来的何俊雄，他主动结交的可能性不大。”这不仅是柴英卓已经适应狱中生活，有自己的小圈子，更因为柴英卓的为人，“你查过柴英卓，我也查过。”
　　沈清浅的话音落下，屠斐眨眨眼，黑曜石似的眸子盯着沈清浅，那是一张美丽的脸，墨色双眸里藏着屠斐读不懂的神秘世界，她充满了好奇，“查到了什么？”
　　柴英卓不热衷交友，他出狱后始终独来独往，何俊雄确实和他接触频繁，让两人看起来关系不错，但是……沈清浅提出重点，“你要注意一点，从来都是何俊雄主动找柴英卓。”柴英卓目前的资料来看，他是一名摄影师，和比自己低很多的何俊雄做朋友他图什么？
　　“就算柴英卓不愿做朋友，也不至于杀人啊。”屠斐大大的眼睛里是问号，沈清浅轻笑，“确实。”
　　不喜欢一个人，最多是见了就烦，“但是我查过，柴英卓十年前，性格和现在完全相反，他人缘极好，朋友很多，如果说单单是因为10年的牢狱让他性格改变似乎说得过去，但是很奇怪的是，柴英卓在10年前入狱前，有一段时间已经开始独自一个人了，有老朋友说他总是心事重重。”
　　屠斐讶异地看着眼前的沈医生，似乎比刑警队还要神通广大，沈清浅抬手摸摸屠斐的脑袋，一眼看穿她的心思，“先别惊讶，还有呢。”
　　现在的柴英卓人到中年依旧是帅气儒雅，10年前的他，更是同学们中的小王子，这样一个人有一天突然被警察局带走，理由是涉嫌强.奸，“细节我不知道，但是，柴英卓的条件没有动机去强.奸，周围人都说，很多女孩子都对他主动，倒是他不怎么理睬。”
　　屠斐听得似乎很明白，但又一头雾水，现在已然说到了强.奸案上。
　　“话往回说，柴英卓这个人本身就颇具神秘色彩，他年轻帅气时强奸了一个人，狱中和不务正业的何俊雄成为了朋友，出狱后很快找到了皇家影楼摄影师的工作，母亲生命他立刻能拿出10万元……”沈清浅一一罗列，让屠斐感到脊背一阵凉，柴英卓比她预想中还要复杂。
　　“再说眼前，柴英卓面对你们的审讯，他都是镇定自若，他的心理素质很好。”沈清浅的笔在柴英卓的名字画了个圈，“他撒谎你们也看不出来，他明明去云州开元酒店晚了，但却选择撒谎，他现在保留完好的那张车票是否真的乘坐过，或者说，是否是他本人乘坐过，你们都要核实。”
　　屠斐点点头，试探地问：“阿姨是怀疑柴英卓吗？”沈清浅没做声，屠斐说出自己的疑惑，“其实我连白鹏兴的案子都怀疑过他，可他的身高就不符合……”
　　“身高怎么不符合？”沈清浅打断屠斐，屠斐抬手比划，“女嫌疑人比我高一点。”屠斐的手往高举，“但是柴英卓的身高至少180。”
　　“他穿的什么鞋子？”
　　“鞋子……”屠斐回忆，那天在影楼外面看见柴英卓，他应该是穿了一双高装帆布鞋，沈清浅大长腿伸开，晃了晃鞋子，问：“你觉得我的鞋跟有多少？”
　　沈清浅今天上班时间穿的旅游鞋，屠斐目测，“也就2-3厘米吧。”
　　“那你说有没有旅游鞋也带几厘米高跟的？”
　　屠斐眨眨眼，指尖挠挠下巴，“那肯定有。”为了让自己看着高一点，不少人选择鞋的时候，会选择戴跟儿的。
　　“那我告诉你，现在高装帆布鞋有内增高，美观又不贵。”沈清浅的话一下子点醒屠斐，她诧异道：“阿姨是怀疑柴英卓平常穿内增高吗？”
　　“柴英卓的照片我看过，他如果男扮女装，会是个外貌条件相当不错的美女。”沈清浅的话逗笑屠斐，笑完心里有点酸，“哪里就美女了？能有我美吗？”屠斐不要脸地甩起马尾辫，沈清浅忍俊不禁，“是，你最美了。”
　　沈清浅的直白让屠斐不好意思，她嘿嘿笑两声，故作谦虚：“不不不，阿姨面前，我就做个第二美人吧。”
　　沈清浅憋不住笑，“行，那我问问第二美人，刚才有人跟我举报，说屠警官在楼道里和别人搂搂抱抱……”
　　屠斐脸颊登时红了，“是不是翁晓夏？这个家伙！”屠斐气得跺脚，生怕沈清浅误会她，解释道：“是她哭得太可怜，我这还问人家案情，我就安慰了下她，绝对没有其他意思。”
　　沈清浅看着面红耳赤忙于解释的屠斐，她笑了笑，嗯了一声，“逗你玩的。”
　　屠斐松口气，“阿姨，你要是忙就先忙，不忙再说说案子。”
　　“我刚才跟你说柴英卓的事儿，是希望你查案子能扩大范围，往深处挖，别流于表面，包括胡星言，你说你觉得有问题，但是后续呢？你得有真凭实据。”沈清浅用她自己的方式查，屠斐心里较劲，她得努力才行，一个医生干刑警比她这个专职的还出色，这怎么可以？
　　屠斐和沈清浅聊了会，准备回刑警队，“阿姨，晚上有机会一起下班？”
　　“恩。”沈清浅嘴上应着，但想着希望不大，她一下午都在琢磨屠斐的事儿，患者的片子今天必须看完，“你下班给我打电话。”
　　屠斐回去路上，先给陈光辉打电话交换信息，她言辞表露出对柴英卓的高度怀疑。
　　陈光辉反问屠斐是否有真凭实据，屠斐没回答，反而说：“我打算今天再看下胡星言当时的录像。”
　　屠斐问起陈光辉的进展，陈光辉嗯了一声拉长调子，似乎在犹豫怎么说，“我刚才问你真凭实据，是我发现了一个事儿。”
　　陈光辉主力调查纪景明，除了停车场的证据，通过周边商铺自己安装的摄像头也拍到纪景明当晚去了金碧辉煌。
　　“那就是那晚纪景明确实去过金碧辉煌，却撒谎了。”
　　“对。”陈光辉压低声音，似乎怕谁听见，但言辞中藏不住兴奋，“但是你猜怎么着？”
　　屠斐的好奇心被吊的高高的，忍不住骂了他，“混球，快点说！”
　　“纪景明去金碧辉煌那一晚，你说的柴英卓也去了。”陈光辉通过监控锁定柴英卓，他带着帽子和口罩没进去，就站在金碧辉煌旁边的巷口，“纪景明是后半夜离开的，走的时候步伐摇摇晃晃，看样子喝了不少，中途差点摔了一跤，柴英卓当时有一个下意识的动作非常耐人寻味。”
　　当时，纪景明和柴英卓离得很近，纪景明一个趔趄时，柴英卓下意识上前迈一步，双手做出要搀扶的动作。
　　屠斐听得有滋有味，几乎难以置信，“这种动作基本上不是习惯性的，就是下意识的，难道……”
　　屠斐的“难道”后面要接的句子，陈光辉似乎知道，笃定道：“对，他们一定是认识。”
　　屠斐的心跳加快，她有种预感，案情将会有更进一步的重大进展，她挂了电话立刻打电话给沈清浅，一接通就说：“阿姨，我跟你说……”
　　“屠斐。”
　　“恩？”
　　“不急的话，晚点回家再说？”沈清浅打断屠斐，屠斐愣了愣，“噢噢，好，那……”没等说完，对面突然传来咣啷一声，震得屠斐耳膜直嗡嗡。
　　O@声响后，“刚才手机掉了，晚上我有事不能回去了，你自己先回去。”沈清浅说完挂断电话。
　　屠斐总感觉哪里不太对，是沈清浅在忙还是担心什么？她那边有点吵闹，似乎没在医院。
　　屠斐抱着狐疑的态度打给了翁晓夏，翁晓夏证实，沈清浅确实离开了，“屠警官，你可长点心吧。”翁晓夏突然恨铁不成钢地说。
　　屠斐迷茫，翁晓夏叹气道：“你都不问问沈医生和谁走的吗？”
　　“和谁？”屠斐配合地问，翁晓夏又是叹气，“和纪景明，你知道吗？那个局长的儿子，我感觉他在追沈医生。”
　　屠斐听得脸都黑了，“他们去哪了？”
　　“我怎么知道啊？”翁晓夏连连叹气，“沈医生那么好，你得看好她啊。”
　　屠斐没听翁晓夏说什么，满心思都是纪景明和沈清浅，她生怕沈清浅有什么闪失，急得团团转没辙时跑到了技术组，“帮我锁定一个号码。”
　　技术组知道屠斐最近破案的事儿，只当是嫌疑人，屠斐给沈清浅打电话，想多问几句，沈清浅话语匆匆挂了。
　　屠斐更觉其中有事，技术组摇头，“时间太短，只有大致的位置，你要是能再打通……”
　　屠斐又拨了一次，这下心都凉了，沈清浅的电话关机了。


第85章 哭唧唧
　　屠斐几乎要把技术组给的区域走遍了, 但凡看到稍微大一点的店面就冲进去问是否见过沈清浅。
　　如果沈清浅临挂电话没有那么匆忙，屠斐不会现在这般紧张。
　　沈清浅的手机几乎从不会关机，她以前说过, 她担心病患找不到她，尽可能24小时开机。如果沈清浅没关机, 屠斐也不会神经质。
　　如果屠斐今天没和陈光辉聊案情推测纪景明和柴英卓认识，她也不会如此担心。
　　屠斐不知自己跑了多少条街, 累得实在跑不动了, 她买了瓶水坐在路边。
　　8月末的海京市，夜晚微凉, 屠斐却大汗淋漓。
　　老天爷大概是不忍心折磨屠斐了, 她刚坐下灌了两口水, 对面高档餐厅里赫然走出的两人正是沈清浅和纪景明。
　　两人有说有笑，关系相当和谐, 屠斐心中的担心瞬间转为怒火，腾地燃烧起来, 灼烧着屠斐快要失去理智。
　　纪景明笑着伸出手去, 沈清浅回握住那一瞬，屠斐的心仿佛被什么刺痛，她用力捏扁塑料水瓶, 太阳穴的青筋气得直跳。
　　沈清浅握手跟纪景明道别，她感觉到有一双强烈的视线在盯着她, 一偏头看见街对面的屠斐, 沈清浅明显愣了下。
　　沈清浅抬起手没等挥一下, 屠斐转身直接走了，沈清浅的手僵在半空中，她喊了一声：“小孩儿！”
　　屠斐远远地听见了，担忧转变的愤怒现在变成了委屈，几乎淹没了她的整颗心。
　　屠斐跑步离开，沈清浅翻出手机才发现不知何时关机了，不是因为没电，而是因为电池接触不良，或许是摔了那一下导致的。
　　手机确实老旧了，其实早就该换了，只是她一直没换，沈清浅开机打给屠斐，没人接。
　　沈清浅发信息给屠斐，还是没人回，但沈清浅猜测屠斐会看。
　　确实，屠斐看到信息了。
　　沈清浅写着：小孩儿，我不知道你为什么这么生气，如果是我哪里做的不对，希望按照我们最初住在一起时的约定，有情绪就说出来，是我的错我会道歉，我不知道自己哪里错了，我可以猜但可能会猜错，我不想猜。
　　沈清浅不知缘由，屠斐更加委屈，所以是她自作多情！
　　屠斐突然想起下午还说过她，不要没事自己在那里胡思乱想下定论，对，她就是闲的，沈清浅哪里用得着她担心？
　　屠斐苦笑，委屈地抹泪，情感的宣泄口被沈清浅的短信封住，屠斐只觉得憋得慌。
　　沈清浅：小孩儿，你在哪？我们回家吧，你告诉我，我现在去接你。
　　沈清浅在主动给她台阶，沈清浅像是大人一样，没有跟屠斐闹脾气，可此刻这份通融和理解在屠斐看来，更显得自己之前满街疯跑找人的行为越发可笑。
　　屠斐现在不想见沈清浅，她不想像孩子一样闹脾气，但心里积压的情绪确实需要宣泄口。
　　屠斐抹去眼角的泪，回复沈清浅：我今天得回局里加班。
　　沈清浅：你晚上吃饭了吗？我们一起吃饭，我送你回局里。
　　屠斐：不用，你回家吧，我已经打车回警局了。
　　沈清浅：没接到你电话是因为手机电池松了自己关机了，并不是故意不接。
　　屠斐知道手机关机的原因了，心里并没有解脱，如果早于沈清浅和纪景明一起出现在她眼前知道答案，或许还有作用。
　　就像是结局已定，再往回看，什么解释都显得多余。
　　屠斐没回复沈清浅，她很吝啬，一声“阿姨”都不肯叫。
　　屠斐漫无目的地走在大街上，她现在回警局心思也是乱的，根本无法理性地分析案情。
　　屠斐走在夜风里，一个又一个街口，夜风吹散了余热，发酸的双腿提醒她走了太久，疲倦让她开始冷静下来。
　　她到底是怎么了？屠斐不知自己何时变得这么小气了，沈清浅没事，那不就是最好的结果吗？她难道希望沈清浅出事吗？沈清浅其实也没做什么，她只是和纪景明一起而已，他们像正常人一样说笑交谈，临别时握了手。
　　因为沈清浅的手机关机，她疯了一样寻找沈清浅，也不是沈清浅故意如此，找人全程都是她自己决定的，为什么最后却要沈清浅为她的情绪买单？
　　理智的屠斐会这样想，可感情的屠斐仍是委屈，她像是孩子，她因为担心沈清浅四处寻找而累得满头大汗，她希望沈清浅至少给她一颗糖吃，对于她寻找的过程给予认可，而不是说：我不知道哪里错了……仿佛她只是在胡闹。
　　深夜的街头，偶尔车子飞驰而过，路灯下，屠斐低头抹泪。
　　你怎么会不知道为什么？我只是担心你啊，因为过分担心，一个手机关机让我脑补出了万千可能。
　　屠斐蹲在路边，脸埋在双膝轻声呜咽，车子飞驰而过，掀起屠斐耳鬓垂下来的几缕发丝。
　　急促的脚步声离屠斐越来越近，最后停在屠斐跟前，屠斐感觉到对方正在看她，她却丝毫不想理，甚至烦躁地想：有什么好看的？没看见别人哭吗？
　　“小孩儿。”沈清浅柔声叫道，屠斐身子一僵，她没想到会是沈清浅。
　　屠斐想要忍泪，但却哭得更凶，屠斐也不知道为什么，让她委屈的源头出现时，她的委屈加倍。
　　“对不起。”沈清浅摸摸屠斐的发丝，轻柔地道歉。
　　沈清浅的温柔道歉，让屠斐的心仿佛被撕裂一般，疼却有种畅快的感觉。
　　像是有人将屠斐心中委屈的撕裂了一个口，所有的委屈再也控制不住，一股脑地全部冲出来了。
　　沈清浅双手抚上屠斐的耳朵，轻轻揉着，额头轻轻撞了下屠斐的发顶，“小孩儿，别哭~”沈清浅的语气有些发颤，屠斐听得心很疼。
　　沈清浅深吸一口气，呼出来时气息仍是抖的，沈清浅压抑的声音说：“对不起，小孩儿，是我不好，我……”其实何必问原因，小孩子只是想要一颗糖而已。
　　屠斐难过，但她想要的不是沈清浅的道歉，她听到沈清浅欲哭的声音，泪眼朦胧地抬头。
　　不知是不是屠斐的错觉，她感觉沈清浅眼眶里有泪水在打转，她来不及看清，因为沈清浅突然倾身过来亲稳她的眉心，轻声说：“希望你能开心一点，一点点就好。”
　　屠斐的心仿佛被什么熨帖过，痛中带着一股难以言喻的苏麻，她腿软直接坐到了地上。
　　沈清浅毫无防备，她想抓住屠斐的肩膀却没力气将人抓住，自己反倒被带着向前摔去。
　　沈清浅左手掌心下意识地罩住屠斐的后脑勺，她右手撑地，身体的重量难以支撑，整个人差点趴到屠斐身上。
　　还有不足五厘米的距离，沈清浅眨眼，有什么砸到屠斐的脸上，温热的液体证明屠斐之前不是错觉，沈清浅确实哭了。
　　屠斐有印象以来，沈清浅很少在清醒的时候落泪，她心疼得难以附加，便猛地抱住沈清浅，两个人的距离直接缩进到零。
　　屠斐哽咽着道歉，“阿姨，对不起。”屠斐不想惹哭沈清浅的，她一点都不喜欢沈清浅哭，她总想带给她快乐，她小时候承诺过，长大后却总是在食言。
　　沈清浅深吸一口气，努力让自己的声音听起来正常，“你没摔到吧？”
　　“没~”
　　“那我们先起来。”
　　尽管午夜街头没人，两个人抱在一起倒在地上，画面也不会太美观。
　　屠斐站起身一直低着头，因为觉得哭红的眼睛的太丢人。
　　沈清浅毕竟年长，她很快整理好情绪，牵着屠斐的手往对面走。
　　屠斐才知道，她一路走过来，沈清浅一直在跟着她。
　　大概怕屠斐难为情，沈清浅上车后抽出纸巾递给她擦脸时，开自己的玩笑，“我跟你讲，我的眼泪可金贵，今天哭了一滴，你得折现赔给我。”屠斐破涕为笑，故意气呼呼道：“那我哭得更多，阿姨也得折现。”
　　“那你数多少滴眼泪了吗？”
　　“没数，但是肯定比阿姨多，我给阿姨打个折，就按照80滴算好了。”
　　“一滴多少钱？”
　　“一滴一顿饭。”
　　沈清浅也红着眼圈儿笑，“你个小吃货，那今晚就还你一顿，我还没吃饭，我请你。”
　　“那我要吃阿姨做的！”屠斐现在只想回家，外面的世界太大，大到她觉得不安心。
　　家附近，屠斐突然想吃麻辣烫，沈清浅便调转车头去了24小时超市，“你等下。”
　　沈清浅下车去买食材，屠斐坐在车上照镜子，她的眼镜红得像兔子。
　　唉，屠斐同志，你真是越来越没出息了，屠斐难为情地捶自己的心口。
　　沈清浅拎着购物袋从超市出来，屠斐望着她窈窕的身影，心跳得很厉害。
　　夜风也眷顾美人，兜兜绕绕扬起沈清浅的衣角和发丝，沈清浅望着屠斐扬起了笑，屠斐的心滋滋啦啦，有点疼，还有点舒服。
　　屠斐知道自己过分在意沈清浅了，回家后沈清浅做饭，她洗澡时就在反思。
　　如果是别人，她会利用岗位职权锁定非嫌疑人吗？这是以权谋私，细究起来是违规的，屠斐做自我检讨。
　　沈清浅不过是和纪景明见面，尽管纪景明和柴英卓有关系，但是纪景明是森业集团的老总，他怎么也会顾及自己的身份，更何况纪景明要见的是沈清浅，那是一个阅历比她丰富的人。
　　屠斐体会到了，她是关心则乱。
　　但是关心过了头，她对沈清浅有一种说不清道不明的占有欲。
　　所以看见两人有说有笑的画面，她有种背叛的感觉。
　　看见他们握手，整个人就要丧失理智了。
　　沈清浅无辜的短信成了催化剂，让她彻底暴走。
　　沈清浅过来敲门，屠斐停止胡思乱想赶紧出来了。两人面对面吃饭时，屠斐一直低头，是沈清浅所熟知的小孩儿，她犯错了不敢看自己的眼睛，她觉得今晚的事错了。
　　沈清浅不想责怪屠斐什么，她主动开口说：“我和纪景明今晚聊了森业集团和协和医院合作的公益项目。”
　　“噢~”屠斐低头应了一声，内心更觉得自己今晚错得离谱，闹腾得两个人都哭了一通。
　　“除了这个，关于案情，我还能给点线索。”沈清浅话音没落下，屠斐立刻抬眸说：“等下，我拿下本子。”
　　屠斐噔噔噔跑去书房，拿来自己的小本子，正好麻辣烫有点热，两个人先说案情。
　　“有三个线索。”沈清浅开口，屠斐点点头，迫切的目光也是沈清浅熟悉的，她对所热爱的一切都充满了热情。
　　沈清浅庆幸，她这个话题转移得很成功，要不然一晚上看着红眼睛委屈巴巴的小孩儿，她心底会不适。
　　沈清浅的线索，都是极为关键的。
　　第一个：柴英卓和纪景明是认识的。
　　第二个：纪景明27日那晚，去过金碧辉煌。
　　第三个：白鹏兴死亡当天见过柴英卓。


第86章 宠溺
　　沈清浅给出的三条信息, 前两条，陈光辉和屠斐已经证实。
　　第三条信息让屠斐意外, “阿姨的证据呢？”屠斐可以不问细节, 但得有证据证明他们见面了。
　　“8月13日的金碧辉煌的监控里有柴英卓, 他在工作时间去找过白鹏兴，两人一起出了金碧辉煌, 在旁边的巷口说话，”沈清浅顿了顿，拿起筷子搅拌屠斐的那份麻辣烫，面已经有点坨了，“通过录像来看, 他们交谈的过程并不愉悦, 白鹏兴几次想离开，但柴英卓拦着他，最后白鹏兴推搡了一下柴英卓才离开的。”
　　“阿姨，那录像……”
　　“我可以给你看，但是不能给你。”沈清浅对上屠斐的亮晶晶的眸子，因为哭过现在眼圈还是红的, “金碧辉煌的录像是我通过某种方式拿到的，在你们能彻底定案前不能泄露出去, 这是我的原则。”
　　屠斐点点头，急切道：“那我想现在看。”
　　“先吃麻辣烫, 面都肿了一圈了。”沈清浅将碗推到屠斐跟前。
　　屠斐心急看录像狼吞虎咽吃完时, 沈清浅才吃小半碗, 屠斐什么都不说，一双漂亮的眼睛巴巴地望着沈清浅，沈清浅还能说什么？起身取来U盘去了书房。
　　沈清浅开电脑输入密码，U盘插上去，屠斐笑着地道谢，沈清浅回餐桌前继续吃面。
　　很短的一段录像，和沈清浅刚刚描述的基本一致，屠斐看完也没有新发现，她坐在桌前凝神。
　　柴英卓和纪景明认识，乍一听不真实，他们的社会关系相差悬殊，到底怎么认识的？
　　案情进展到现在，线索虽然愈来愈多，但是新的问题也越来越多。
　　屠斐听见客厅传来脚步声，她麻溜出去，从沈清浅手里抢过饭碗，“我来收拾，阿姨休息吧。”
　　“有发现吗？”沈清浅站在厨房门口，望着忙碌的背影，屠斐鼻音有点重，闷闷地说了句，“没有。”
　　屠斐想起什么似的，突然回身问：“阿姨，我每天找你讨论案情，是不是很影响你的工作？”
　　“没有。”沈清浅矢口否认。
　　两人心里都清楚，不影响是不可能的，每个人一天24小时，替屠斐调查案情，和屠斐讨论案情，那段时间沈清浅做不了其他的事。
　　沈清浅的工作不像其他人，她不能一心二用，那是性命攸关的事。
　　屠斐回过身没说话，沈清浅宽慰道：“我是一个成年人，知道自己在做什么，也知道怎么安排时间，既然答应你帮忙，我就安排好了。”
　　沈清浅越是贴心，屠斐越是内疚，她只想着方便自己了。
　　“我刚才说的信息前两条你们也确定了，是吗？”沈清浅突然问，屠斐点点头，她简单说了确定的过程，沈清浅反问：“你不想知道我怎么确定的吗？”
　　屠斐本来没想到这一层，现在确实是想知道的。
　　沈清浅今晚和纪景明谈合作项目，已经初步选定了公益对象，“我拿了几个案例，纪景明选择扶持对象之一就是柴英卓的母亲，我跟他说想拍写真集，他推荐的摄影师是柴英卓。”
　　尽管纪景明没有表露出和柴英卓关系多好，但是言谈中的熟稔绝对是关系匪浅的人才会知道。
　　至于纪景明去过金碧辉煌，金碧辉煌的录像就能确定，屠斐听到这里突然想到什么回身问：“阿姨，那晚白鹏兴和纪景明打架有录像吗？”
　　屠斐想到了，沈清浅自然也想到了，她没能拿到，据说是房间里的摄像头坏了，“很显然，是不想外泄撒的谎，我也拿不到，没办法给你证据。”
　　屠斐收拾完碗筷回房整理思路，沈清浅去了书房。
　　屠斐躺在床上，先是捋顺案情，最后思路转弯，想到了沈清浅。
　　之前被莫名情愫所困的屠斐忙碌起来没再想，今天情绪太大她又想到了之前的困惑，她对沈清浅到底怎样的心境？
　　屠斐烦恼地翻身，就算……就算她真的喜欢沈清浅，那沈清浅对她呢？
　　沈清浅对她很好，她自己也知道，但是这种好是爱情吗？不像是。
　　沈清浅对谁都挺好的，她见了谁都是客客气气，就算之前不喜欢纪景明，但现在因为公益项目也是亲切有礼的。
　　屠斐心尖发酸，她还是不要喜欢沈清浅了，这不仅会让她难过，也会给沈清浅添麻烦。
　　更何况……屠斐想起相框里的那个女孩，或许那才是沈清浅的真爱。
　　屠斐翻身趴在床上，暴躁地抓起枕头压在后脑勺上，就算她不怕给沈清浅添麻烦，她不怕难过，沈清浅就是不喜欢她呢？
　　屠斐未经恋爱，但是她知道，有的话说出口，关系就会变质。
　　如果不能在一起，告白只会让她们越走越远，万一沈清浅疏远她……
　　屠斐烦躁得无所适从，她怎么会这么变态啊？因为沈清浅对她的好，她才在海京市吃喝不用愁，她现在不报答人家，反而变态地喜欢到想要和沈清浅一起？她凭什么？她要什么没什么。
　　退一万步，沈清浅真的发善心和她在一起，那她有能力照顾好沈清浅？连老大都和青梅竹马的媳妇离婚了，她又何德何能做得到不辜负沈清浅呢？已经受过一次伤的沈清浅，她是有多残忍才会再次伤害她？
　　屠斐跟自己生气，气恼地踹被子，她必须扼杀萌芽，决不能妄想和沈清浅在一起，她对现状应该知足。
　　睡前情绪激动，睡着也不老实，沈清浅睡得晚，临睡前在屠斐门前逗留片刻还是进来了。
　　屠斐的被子这次干脆被蹬到了地上，人也是横着睡在床上，枕头不是用来躺的，斜斜地压在脑袋上。
　　这是什么奇怪的睡姿啊？睡着了也弄得跟案发现场似的凌乱，沈清浅无奈，她捡起被子帮屠斐盖好，拿下枕头放到旁边。
　　屠斐趴着，呼吸声厚重而匀称，她睡得很熟。
　　沈清浅望着夜色下的屠斐，她一路开车跟着屠斐走了好久，尽管隔着宽阔的街道，她仍能感觉到屠斐的情绪，她形单影只，一路低着头，失落而又难过。
　　沈清浅到现在其实也不能确定屠斐生气的具体原因，她猜测过，因为没接电话屠斐担心她，至于屠斐为什么会出现在那里，她不知道是凑巧还是屠斐真的过去找了她。
　　如果屠斐是去找她，沈清浅能理解屠斐生气的原因，漫无目的地寻找是一件让人恼火的事，她想想尚且就烦了，更何况是耐性不好的屠斐？
　　“唔~”屠斐大概是趴着睡久了，兄口发闷，她翻身想要仰卧，沈清浅怕她掉地上伸手拦了下，屠斐没翻过去，便面朝着沈清浅侧卧。
　　沈清浅望着朦胧的睡颜，想起今晚哭得委屈的小孩儿，她多少次都忍不住想抱抱，就像小时候，屠斐受了委屈一定会缩到她怀里。
　　只是，如今，屠斐长大了，两个成年人抱来抱去，确实不像样子。
　　沈清浅抬手隐隐作疼的太阳穴，她很少在清醒的时候哭，今年仅有的几次都是和屠斐有关。
　　沈清浅抬手轻轻摸了摸屠斐的脸颊，刮了刮她的鼻梁，极轻的声音说，“你啊~”
　　万千情绪，说不清道不明，都在这一声感慨，有宠溺有无奈。
　　翌日，进入9月份的海京市，阳光没那么毒辣了。
　　沈清浅开车顺路送屠斐，屠斐进门瞧见陈光辉正站在她的桌前，屠斐大喝一声，“呔！”
　　陈光辉吓了一跳，哭笑不得，“你个土匪头子，吓我一跳。”
　　“你要对我的工位干嘛？”屠斐一个健步冲过去，陈光辉闪身让开打量屠斐一眼，纳闷道：“妹儿，你哭过啦？”
　　屠斐今早起床发现眼睛肿了，但也没辙了，本来沈清浅要帮她化妆盖一下，屠斐说什么都不肯，她平常最多皮肤干燥时抹个便宜的保湿水而已，“别扯废话，我说个正事。”
　　两人交换信息后，陈光辉汇总上报给邢思博，说到最后，陈光辉问邢思博，“老大，你这是往哪去了，信号不太好啊。”
　　邢思博这两天不在，屠斐也没留意，现在凑着耳朵偷听，隐约听见邢思博说：“我在柴英卓的老家。”
　　哈~邢思博现在调查的，已经是沈清浅调查过了的，屠斐佩服沈清浅，又有点毛骨悚然，一个医生如此善于刑侦工作……
　　邢思博查到的和沈清浅差不多，柴英卓以前的老同学都说他曾经性格开朗，只是后来变得心思很重，和大家都保持距离。
　　不过比沈清浅查的更细致的，是邢思博查到了，柴英卓打小就喜欢摄影。小时候家里穷没钱买堪称奢侈品的相机，柴英卓总喜欢左手和右手的拇指和食指模拟相机的镜头到处拍着玩，小伙伴们都记得他这个动作。
　　等再大了些，柴英卓学习优秀，成为当地县城唯一一个被保送海京市重点高中的乡村学生。
　　屠斐伸长脖子听的累，她踢了一脚陈光辉的鞋帮瞪了瞪眼，听得入迷的陈光辉恍然，他龇着大白牙笑，按了免提。
　　柴英卓刚到了新地方不适应有过一段时间低落，但很快性格开朗的他和大家打成一片，加上外貌和学习都出众，不少小女生都喜欢。
　　邢思博那边突然传来喧闹声，邢思博咳嗽两声，骂了句，“艹，突然冲过来一群牛。”
　　屠斐忍不住笑出了声，“老大你没穿红的吧？”陈光辉扑哧一声没忍住也笑出来了。
　　“你们两个小崽子少开我玩笑！”邢思博瓮声瓮气，继续说，“我这次来问了他当年读的初中和小学同学，早之前还问了海京市重点高中的同学，都证明柴英卓的性格突变不是因为入狱的事，事实上在入狱前有一段时间就是这样了，在这里面有一个很重要的点来了！”
　　邢思博突然提高分贝，两人都屏气凝神，邢思博压低声音，说：“柴英卓进入高中后做兼职买了第一部 相机，而他做兼职的地方的地方，你我都知道。” 


第87章 黑白配
　　森业集团。
　　邢思博的调查暂时止于此, 他需要陈光辉进行下一步调查，屠斐对此没有异议, 别说邢思博惊讶, 陈光辉都纳闷, “你怎么不反对？”每次嚷嚷着要冲锋一线的屠斐神秘一笑，笑得格外好看, 陈光辉踢了一脚她的鞋帮，“我只拿当妹妹看，少对我笑得这么好看。”
　　屠斐笑意全无瞪眼睛凶道：“你有进展要是不告诉我，你给我等着！”
　　陈光辉拿起桌上的烟和打火机走了，屠斐坐下刚要落笔整理笔记, 听见窗外传来铃铃铃的声音。
　　屠斐下意识回身望了一眼, 铃铃铃的声音停在窗前，陈光辉昂首挺胸，在阳光下笑得灿烂，“看看哥新买的坐骑！”
　　陈光辉新买了一辆纯黑色的山地自行车，阳光下车身闪闪发亮，屠斐新奇地望着, “哇，多少钱啊？”
　　陈光辉听到“钱”字痛心地说, “别提钱，肉疼。”
　　“以后我不骑车就放到单位, 你去附近的地方可以骑。”陈光辉说完调转车头, “看看哥风一样的速度。”声音远去, 屠斐忍不住笑出声，真是个逗比。
　　屠斐落座开始写案情分析和整理笔记，她写到一半，思路顿了下，要不然她也买个自行车呢？
　　早晚骑自行车上班，可以锻炼身体，而且能减少……她和沈清浅的接触，屠斐不知是不是自己发现了内心深处对沈清浅奇怪的念头，她现在对沈清浅的心情矛盾而又对立。
　　想见，又抗拒。
　　真的见不到，又想。
　　屠斐感到一阵心塞，她处理好对沈清浅的奇怪想法之前，少接触应该是有好处的。
　　屠斐写完笔记，看看时间，还没到中午，她收起笔记偷偷溜到协和医院。
　　屠斐探望了柴冬雪和赵桂芳，柴冬雪明显的黑眼圈，她揉揉眼睛嘟囔了句，“昨晚没睡好。”柴冬雪面对屠斐仍是会流露出小女生的姿态。
　　屠斐摸摸柴冬雪的发丝，“凡事都有解决办法，没什么可愁的。”
　　话是这么说，但从昨天屠斐和柴冬雪聊了之后，柴冬雪心生不好的预感，她总担心哥哥出事。
　　柴冬雪昨天背着母亲给哥哥打电话，柴英卓接了，言辞中听不出什么。
　　柴冬雪知道，她哥哥一向喜怒不形于色，光听声音没用的，等母亲身体恢复到状态稳定，她想去看看哥哥。
　　屠斐和柴冬雪聊完去找沈清浅，沈清浅的桌前围了不少病人，她站在门口张望，翁晓夏从外面回来瞧见，轻轻拍了下，笑着问：“怎么不进去？”
　　“没事，我过来找柴冬雪，顺道过来的。”屠斐不解释还好，解释完翁晓夏计较，“所以你是顺道来看沈医生的？”屠斐听出她正义的批判，搁着以往肯定要解释的，这次她点点头，表情僵硬地说：“是的，我先走了。”
　　屠斐转身走了，翁晓夏丈二和尚摸不着头脑，难道两人吵架了？
　　翁晓夏自我联想，一定是昨晚沈医生和纪景明走了，屠斐吃醋了。
　　翁晓夏脑补之后，望着还在忙碌不知情的沈清浅叹口气，沈医生也是的，好好和屠斐解释一下嘛。
　　屠斐年纪小爱吃醋是正常的，翁晓夏完全理解她，要说翁晓夏怀疑沈清浅的性取向不是一两天，年轻貌美多金却没有男朋友，不是喜欢女生还有什么别的可能吗？没有！
　　至于翁晓夏为什么坚定地认为沈清浅喜欢屠斐，是因为她在沈清浅身边时间长，沈清浅向来对什么都寡淡，唯独对屠斐热情。
　　屠斐作为刑警，每天那么忙，没事就跑过来，说是破案，翁晓夏却觉得她们是在间接地约会。
　　对于粉丝来说，爱豆们一个简单的行为，能脑补出一部小说。
　　翁晓夏对于沈清浅和屠斐，有点粉丝对爱豆的心理，像是追星一样追着自我认定的CP。
　　沈清浅忙到中午，翁晓夏在门口等她一起吃饭，去食堂的路上，翁晓夏试探地说：“沈医生，屠警官上午来过了，看见您在忙，转身就走了。”
　　沈清浅愣了愣，随口说了句，“是吗？”
　　翁晓夏没有看到预期中的表情波动，挫败地叹口气，沈清浅反问：“你又叹什么气？”
　　“没事。”翁晓夏嘟嘟嘴，她的CP这么冷淡，什么时候才能吃到真正的糖啊？真是犯愁。
　　饭后，翁晓夏捧着资料走了，沈清浅回办公室翻翻手机，没有屠斐的信息。
　　沈清浅指尖按着按键，最终没有写下什么，她翻来覆去看手机，或许应该换个新手机了，要不然哪天手机突然关机，小孩儿找不到她又会着急。
　　沈清浅思忖着，小孩儿的手机也旧了，要不然一起买个新的？
　　沈清浅想着起身换掉工作服出去了，她打给屠斐，询问买手机的事。
　　屠斐却跟沈清浅说了另外一件事，“阿姨，我不想买手机，我想买自行车。”
　　屠斐的理由是：她每日忙于办案，没有规律的运动，她想通过骑自行车锻炼身体。
　　屠斐的理由没有任何瑕疵，沈清浅没理由拒绝，“你买自行车和手机也不冲突，两个都买。”
　　“不行。”屠斐知道自己的钱有多少，自从放到沈清浅那里，她没少花沈清浅的钱。
　　以往没意识到对沈清浅的用心，屠斐不会想这么多，反而是想着以后多赚钱给沈清浅花，现在屠斐觉得应该划分清楚，她一点都不想占沈清浅的便宜，“我的钱不够，我就买个自行车。”
　　沈清浅嗯了一声，转而说：“那这样，你有想买的自行车吗？我朋友有开运动用品店的，我让她帮你推荐下。”
　　“不用，我单位有同事买了，我到时问问他就行，别麻烦阿姨的朋友了。”屠斐拧着性子，除了案情已经有了牵扯她没办法，其他方面，屠斐想尽量靠自己，“我今晚就打算买，阿姨以后不用接我上下班了。”
　　沈清浅没回过神，屠斐说了句“我要去忙了”挂了电话，沈清浅的心突然有一种闷闷感觉。
　　沈清浅不愿多想，但屠斐接连的行为：
　　不主动发信息，
　　到了医院甚至没和她招呼就走了，
　　她要帮忙买手机遭到极力拒绝，
　　她想帮忙推荐自行车，仅仅是帮忙推荐都被拒绝了……
　　沈清浅深呼吸后常常地吐了一口气，她像是在叹气，人长大了，心思复杂了，她看不透了，她不敢轻易下定论。
　　屠斐的小脑瓜里到底在想什么啊？昨晚的事她需要再次道歉吗？沈清浅揉揉眉心，算了算了，不强迫小孩子了，她先买个新手机吧。
　　沈清浅站在柜台前，柜员热情地推荐新款手机，“像您这样的商务人士，这款手机最好看了。”
　　沈清浅扫视着柜台玻璃下的每一部新手机，柜员看出客人似乎并不满意她的推荐，她立刻改口，“或者你有喜欢的款式，或者是有哪方面的需求，都可以告诉我，我给您推荐。”
　　沈清浅沉吟着，抬眸问：“现在年轻人一般用什么款式？”
　　“年轻人？”柜员笑着问：“能方便说下年龄和性别吗？因为现在的年轻人年龄层不同，喜欢的款式都不一样的。”
　　“22岁，女孩子。”
　　“噢噢。”柜员拿出三款手机，滔滔不绝地介绍功能，沈清浅眸光扫过柜台上的样机，一款纯黑色的翻盖手机，精致又大方，“这个呢？”沈清浅突然打断店员。
　　柜员立刻称赞道：“您还真是有眼力，我打算最后介绍这款，这是新款，价格也是所有里面最高的，不过功能方面也是最优的，尤其是拍照和听音乐……”沈清浅指了指样机，“除了黑色，还有别的颜色吗？”
　　“还有白色。”柜员按亮手机，“我给您看下照片，黑白色，简单素雅大气，很多小情侣都买的，”柜员意识到自己的用词没有匹配用户需求，继续补充道：“很多小女生跟闺蜜也会用这两款，特别搭。”
　　“那就一黑一白吧。”沈清浅付款拿着手机离开，她坐在车里，晃了晃黑色的手机，喃喃自语：“小孩儿一定会喜欢黑色，要怎么把你送给小孩儿，还得让她没办法拒绝呢？”
　　屠斐下午没少骚扰陈光辉，就怕他有进展不说，陈光辉哭笑不得，“哥答应你，晚上跟你汇报行不？”
　　“除了汇报，我还有事求你呢。”
　　“你这态度可不像要求我。”
　　“我也想买自行车。”
　　“买。”
　　“你给我推荐。”
　　“行。”
　　“顺便借我点钱。”屠斐最终说出难为情的话，她也不知道自己在别扭个什么劲儿，明明她还有钱放到沈清浅那里，但是她却不想伸手管沈清浅要钱，“下个月发工资就还你。”
　　“行。”陈光辉答应得爽快，屠斐谄媚地笑，“还是我辉哥最好了。”陈光辉听得哈哈大笑，“小老弟，你这拍马屁有点明显啊。”屠斐切了一声挂了电话，翻翻沈清浅的短信框，没有新信息。
　　唉，不敢发信息，却又奢望沈清浅给她发信息，屠斐叹气。
　　傍晚时，屠斐没有接到沈清浅的任何电话和信息，明明她自己主动提出来不要再接送，眼下心里却酸溜溜。
　　手机突然响了，屠斐立刻抓过手机，是陈光辉，“我在门口呢，咱们去买自行车啊？顺便吃饭。”
　　屠斐买完自行车也肉疼，将近一个月工资的一半，“晚上，我请你吃饭。”陈光辉摇头，“你得了，哥有钱。”
　　屠斐借钱买车，陈光辉想着小姑娘平常不得买个衣服化妆品什么的，那些东西都贵，不过他倒是纳闷，屠斐的衣服都是之前，没见过新衣服。
　　两人送完自行车到警局附近的饭馆吃饭，点单之前，服务生上了两盘免费的小菜，屠斐看菜单没等点呢，她的手机响了，技术组打来的，“屠啊，你锁定的目标人物有情况。”
　　陈光辉夹了一筷子土豆丝瞟着屠斐，屠斐一把抽走他手里的筷子，“走。”


第88章 地狱使者
　　入了夜, 不是夜班的沈清浅还在办公室, 翁晓夏纳闷, “沈医生, 你怎么还没走啊？”
　　沈清浅看看时间，已经是晚上八点了，“我现在走。”沈清浅收拾东西，随口问, “没什么情况吧？”
　　“没有。”翁晓夏放下查房的记录本, “柴冬雪有事出去会, 拜托我帮忙照看着赵桂芳，人已经睡了，我没事过去瞅瞅就行。”
　　沈清浅低头系扣子, 头也不抬地问，“柴冬雪去哪了？”
　　“那我没问。”翁晓夏盯着沈清浅修长灵活的指尖，到嘴边的话咽了咽，但是没忍住，问：“沈医生，你和屠警官吵架了吗？”
　　翁晓夏不知是不是自己的错觉，今天下午，沈清浅时常凝神，似乎在思忖大事。
　　“没。”沈清浅没多说离开了, 她回家路上没有像以往那样打开广播, 在一个红灯前, 她拨通了祝L云的电话, “师姐，最近怎么样？”
　　沈清浅和祝L云闲谈，她望着前方的红色长龙，心头有躁意，今天怎么这么堵啊。
　　抱怨的人不只是沈清浅，还有柴冬雪，她在海京市鲜少打车，今天因为着急打车了，机器上的红字嗖嗖涨，可车子纹丝不动。
　　柴冬雪的心在流血，早知道，她或许不该打车。
　　只是现在想换交通工具已经来不及了，她下车走到站点再等车，只会更加浪费时间，“师傅，还有多久到皇家影楼啊？”
　　师傅打了个呵欠，百无聊赖地说：“那可不好说，现在堵车太厉害了。”师傅继而跟柴冬雪抱怨，现在贫富分化严重，有人饭吃不上，有人却有钱买私家车，他拍着方向盘怒道：“你看看这帮家伙，生怕别人不知道他买了车，大晚上都出来N瑟，不堵车才怪。”
　　柴冬雪没有答话，车子经过两个漫长的红灯终于提速，20分钟后，出租车停在皇家影楼的门口。
　　可惜，柴冬雪来晚了，影楼的人已经在收尾，“他啊，早回家了。”
　　柴冬雪想想来时的几十块车费，她心更疼了，“哥，我想见你。”柴冬雪其实想直接去柴英卓的家，但是她不知道地址，她问过柴英卓没说，她想着许是不方便，便没再问。
　　如果不是赵桂芳放心不下，非央着柴冬雪问出个地址来，她连皇家影楼都不知道。
　　“怎么了？”电话里，柴英卓声音很淡，听不出兄妹情深的家庭关系。
　　柴冬雪站在路边，夜风吹得她有点凉，“妈挂念你，非让我来看看你，给你带点东西。”柴冬雪低头踢着路边石，一下一下很有节奏，她怕柴英卓拒绝，搬出了母亲。
　　“不用挂念我，东西也不用给我，没事尽量不要打电话给我。”柴英卓的话在秋天的夜晚更添凉意，柴冬雪重重地踢了一下路边石，吸吸鼻子说：“哥，我就想见见你，都不行吗？”她一个人在陌生的城市里照顾着重病的母亲，她本可以依靠的哥哥甚至不愿见她，“我不会给你添麻烦的，真的。”尾音，已经有了哭腔。
　　柴英卓在电话里似是无奈地舒了口气，“你在哪？”他已经听见电话那头有汽车的鸣笛声，他皱起眉头，提醒道：“我告诉过你，晚上不要一个人出门，母亲还在医院，你走了有人照顾她吗？”
　　“哥哥那么担心，为什么不能去看妈妈一眼？”柴冬雪生气地问，“亲情不是金钱所能替代的，妈很想你，一直都很想，我……”
　　“好了。”柴英卓压抑地打断妹妹的话，“在哪，我去接你。”
　　等待柴英卓的过程，柴冬雪像是无家可归的人，在皇家影楼附近徘徊。
　　夜色深了，皇家影楼关门了，行人稀少，偶尔陌生的行人路过，柴冬雪都会莫名地不安。
　　如果对方多看了几眼，柴冬雪会立即紧张，直到柴英卓出现，柴冬雪长舒口气。
　　“我带你吃饭，然后送你回去。”柴英卓甚至没问柴冬雪此行的目的，柴冬雪望着路灯下消瘦许多的哥哥，从出狱到现在柴冬雪还没有见过他。
　　“哥哥还是很帅。”打小柴冬雪就是柴英卓的迷妹，柴英卓冷清的面庞闪过一丝暖意，他浅浅地笑了下，揉揉柴冬雪的发丝，“傻姑娘。”
　　一句话，酸了柴冬雪的眼眶，她至今不愿相信哥哥会犯罪，但是柴英卓认罪了，村里人暗地里都指着她家的脊梁骨骂得难听。
　　柴英卓带着柴冬雪去吃西餐，他贴心替妹妹切好牛排，“待会给你打包些吃的，想吃什么吗？”柴冬雪摇头，她这次来，不是为了吃来的，她没有那么馋嘴。
　　“哥，我有事想问你。”柴冬雪面对大她十多岁的哥哥仍有胆怯，尤其他们许久没见，面前的人虽然是记忆中的样子，但哪里分明又不一样了，“你之前的钱是哪里来的？”
　　“这个不需要你来过问。”柴英卓果然冷淡地拒绝回答，柴冬雪又问：“那你最近好吗？有没有惹上什么麻烦？”
　　“没有。”柴英卓淡淡地望着眼前青涩的脸庞，沉声问：“有谁找过你？还是听说了什么？”
　　柴冬雪想起屠斐的话，她低头摇了摇，“就是最近心里总毛毛的，所以问问。”柴冬雪笨拙地拿着叉子戳着被切得方方正正的牛排，她明明很饿，却没有胃口吃东西，她嗫嚅道：“我就只有哥哥和妈妈了。”
　　“别胡思乱想。”柴英卓望着与同龄人相比相比瘦削矮小的妹妹，语气温和地说：“你多吃点，你瞧瞧你。”柴英卓话语里有心疼，“个子比同龄人矮，这是营养没跟上，不是给你们钱了吗？要吃好的穿好的，打扮的漂漂亮亮的，比那些城里人还要好看。”
　　柴冬雪吃得心不在焉，味如嚼蜡，硬吃了几块牛排后放下叉子，“哥，我想去你家里坐会，可以吗？”柴冬雪眼里流露出带着一丝怯的渴望，“我就看看，回去跟妈妈说一声，她担心你把钱都给了我们，自己过得很苦，每天都在念叨。”
　　柴英卓拒绝不过，最终无奈，“那就看一眼，我送你回去。”
　　柴冬雪没见过这样漂亮干净的房间，哥哥和小时候一样，他的物品总是摆放的整齐，每次还会帮他收拾房间。
　　柴冬雪拘谨地站在门口，柴英卓回身，廊口灯光下，柴冬雪的脸上和衣服上不知何时沾到了灰，他招手，“进来吧。”
　　“会弄脏。”柴冬雪感觉自己身上都是灰尘，包括她的鞋子，柴英卓垂眸道：“进来顺便洗个澡再走吧。”
　　“恩。”柴冬雪难为情地低下头，她在医院确实几天没洗澡了，出门在外衣食住行都要花钱，尤其他们是来看病的，更不舍得多花钱。
　　柴英卓去浴室放水，柴冬雪站在门口，问：“哥哥，我能参观你的房子吗？”她像是小时候一样乖，进哥哥的房间会先征得同意，哥哥说不准的事她不做。
　　“恩，随便看。”对着亲妹妹，柴英卓语气温和许多。
　　柴冬雪进了书房眼圈泛起红，如果当年没有发生那件事，哥哥会考上最好的大学，读他喜欢艺术院校，他现在或许已经成为国内出名的艺术家了。
　　柴英卓倒了一杯温水去书房，柴冬雪正仰头看他的拍摄的照片，她规规矩矩地站在那，指尖和照片隔着几厘米描摹着，听见声响柴冬雪立刻缩回手，局促地望了一眼柴英卓。
　　“没事，你可以摸。”柴英卓递水杯给她，柴冬雪双手接过，憨憨地摇头，“你最宝贵的，不能乱摸，哥哥拍的真好。”那是由衷的的赞赏，从小到大，妹妹都是他的头号粉丝。
　　小时候柴英卓用手指比划拍照给走路摇摇晃晃的小家伙看，“哥哥拍得好不好看？”
　　柴冬雪都会咧嘴笑，“好看，好看。”她牙都没长齐，不知道好看是什么概念，就凑到哥哥指尖搭建的相机框看见世界的一片，有花有草有鸟有山有水，哥哥选的世界，她都喜欢。
　　“喝完水去洗澡吧。”柴英卓说着往外走，“换洗的衣裤我都放在浴室里了，你洗完直接换上。”
　　“啊……”柴冬雪愣了一秒，旋即想，哥哥难道有女朋友了？她思忖几秒没问出口，怕惹得哥哥不快。
　　柴英卓替柴冬雪放了热水，柴冬雪站在花洒下，洗完之后发现自己不会关，她拧开关，四处乱按都不行。
　　本就红润的小脸因为窘迫更红了，柴冬雪只好先出来，打算叫哥哥来帮忙。
　　书房的门关着，隐隐约约有轻柔的音乐传出来，柴冬雪换上偏松的弹性内衣内裤，看来哥哥的女朋友尺码比她大。
　　柴冬雪站在书房前，要敲门的手落下来，她望了眼刚刚没去过的衣帽间。
　　柴冬雪深吸一口气往衣帽间走了，她心中敲着边鼓，当在衣帽间的最下面发现了屠斐说的那款风衣，心中的鼓点顿时密集起来。
　　柴冬雪的大脑有一瞬是空白的，因为过于冲击，怎么可能？哥哥不可能杀人的！
　　哥哥已经蹲了那么多年的监狱，他不能再入狱，母亲如果知道后果，不堪设想。
　　柴冬雪惊慌过后心里骂，哥哥怎么这么傻啊？如果真的做过那种事，也要记得丢掉衣服啊！
　　柴冬雪拽出墨绿色的风衣手忙脚乱地往自己的背包里塞，她生怕柴英卓会突然出来。
　　柴冬雪拽拉链太用力，拉锁和下方的布咬合到一起，柴冬雪愣是拽不动，她急得反复拉拽，身后响起开门声时，她终于将背包封住，心脏差点跳出来。
　　“洗完了？”柴英卓望着门口背对着她的妹妹，问：“找什么呢？”
　　柴冬雪面色潮红，低头道：“哥，我、我不会关掉那个……”
　　“我来关。”柴英卓又问，“你在找什么吗？看我这里有没有。”
　　“哥准备的衣服有点大，我记得我背包里有个新的内衣，但是好像落在医院了。”柴冬雪自始至终没敢看柴英卓的眼睛，直到离开，她强烈地拒绝柴英卓的护送，“我打车就行，哥回去吧。”
　　柴英卓坚持不过，嘱咐柴冬雪小心，柴冬雪低着的头点了点。
　　柴英卓刚要拦一辆出租车，柴冬雪突然伸手抓住他的手，声音有些颤抖地说，“哥，我真希望你好好的，我希望咱家都好好的，妈受了很多苦，你也受了很多苦，我……”
　　柴冬雪的泪水失控，扑簌簌往下落。柴英卓抿唇深吸一口气，他抱住柴冬雪，轻声说：“只要你和妈好好的，我就会好好的，乖，别哭了。”
　　哥哥的怀抱依旧温暖，暖心的话语将柴冬雪拉回到记忆深处，他变化再多却也仍是那个保护她的哥哥，她不曾为哥哥做过任何事，她也该长大了。
　　“哥，我走了，你好好照顾自己，要记得我们永远是一家人，有事别一个人硬撑。”柴冬雪抹泪，上了出租车。
　　柴英卓站在原地没有动，他因为突然而来的妹妹而心情波动，又因为妹妹的眼泪而低落，车子消失在茫茫夜色里，他转身回家了。
　　柴冬雪只坐了一段路就下车了，她去超市买了打火机，一个人拐弯抹角走了好久，等到一个偏僻无人的地方，她急忙翻出背包里的墨绿色风衣。
　　柴冬雪的泪水在眼眶里打转，她乞求老天爷放过他的哥哥，她拿出刚买的火机，拇指指肚画着火机的滑轮，连滑了三次指肚火辣辣的疼，火机窜出火苗。
　　柴冬雪想要点燃风衣，身后传来脚步声，她惊慌地回头。
　　屠斐站在她身后一米的地方，她逆光而站，仿佛地狱的使者，柴冬雪突然很绝望。


第89章 吃醋
　　柴冬雪泪眼朦胧地望着印象里漂亮阳光的小姐姐, 此刻却让她害怕，柴冬雪腿软, 一下子坐在了地上。
　　屠斐伸手示意柴冬雪握住自己的手, 柴冬雪却瑟缩地往后躲，她手忙脚乱地滑着火机上的滑轮, 屠斐在她身后说：“不能点, 那可能是证物。”
　　柴冬雪闻言泪水滑落更多，她知道烧不成了，她双手紧紧地抓着衣服抱在兄前, 抽泣道：“这是我的衣服, 跟我哥哥没关系。”
　　“柴冬雪，我一路跟着你，都看到了。”屠斐缓缓地说出让柴冬雪绝望的话, 可她不甘心，她死命地摇头，“跟我哥哥没关系, 这是我的，我买的，我放在他那里的。”
　　“柴冬雪，如果你真的想帮你哥哥，不应该是隐瞒。”屠斐这句话惹恼了柴冬雪，她信任屠斐, 毫无戒备地跟屠斐交谈。
　　屠斐反过来却跟踪她, 柴冬雪回想屠斐之前说的那些话, 就是在刺激她，想让她出来找哥哥。
　　柴冬雪脑子里都是那件关键性的证物，她想毁掉风衣，但是着了屠斐的道儿。
　　柴冬雪猛地扑过去，抓着屠斐的衣服踉跄起身，报复似的用尽力气抓挠捶打。
　　屠斐没有躲开，反而怕摔到她抱住，几日没有修剪过的指甲在屠斐的锁骨和脖子处留下抓痕，她哭嚷着：“你怎么可以这样？我哥哥是无辜的！”
　　柴冬雪不愿相信，她哥哥刚出狱又杀了人，怎么会？她哥哥那么好。
　　“我没说一定是你哥哥，但这件衣服确实让他嫌疑很大，现在还没有定论，”屠斐重申，“我没说一定是你哥哥。”
　　屠斐的语气自始至终都是平和的，柴冬雪发泄过后，腿软地蹲在地上，头埋在并拢的双膝呜咽着。
　　屠斐拎起风衣，她仔细检查，发现扣子都在。
　　屠斐皱眉，难道她真的误会了柴英卓？
　　“你别哭，真的不一定是你哥哥。”屠斐蹲下跟呜咽的柴冬雪说，“我们要找的那件，应该是少了一颗扣子，但是这件扣子都在。”
　　柴冬雪燃起希望，“真的？”柴冬雪抓过衣服检查，哑着嗓子求助似地说：“真不是我哥哥，是不是？”
　　屠斐望着哭成泪人的柴冬雪，抿抿唇说：“有可能不是。”当然，仅仅是有可能，扣子丢了，再缝一颗新的就是了。
　　原版的扣子没了？山寨的扣子高仿版可以做到一模一样，所以屠斐无法排除柴英卓的怀疑，不过刚刚她一路跟着看到兄妹两，她的直觉告诉她：柴英卓其实是个重感情的人，他看似对妹妹冷漠，但会因为妹妹心软。
　　一个人，如果还有软肋，再冷漠也不会无情到冷酷。
　　屠斐对柴英卓抱有希望，希望他能自首。
　　只是在这之前，他们得确定，衣服上的扣子到底哪颗才是假的。
　　屠斐没收了风衣，她搀扶柴冬雪走回到主干道。
　　陈光辉站在路边，冲着柴冬雪点了下头，他唇角动了动，屠斐把风衣递给他，摇了摇头，意思是待会再说。
　　屠斐和陈光辉送柴冬雪回医院，路上屠斐跟柴冬雪分析利弊，最皆大欢喜的结局是柴英卓与命案无关，但万一真与本案有关联……柴冬雪一听到屠斐的假设，泪水忍不住往下流，她痛苦地摇头，“不会的，我不信，呜呜，我哥哥小时候连踩死一只蚂蚁都会难过，我不信他杀人。”
　　屠斐和陈光辉对看一眼，屠斐嗯了一声，柔声说：“我也是假设，咱们现在分析所有可能，都是为了让你哥哥受到的惩罚最小，如果真的是他，自首也是可以酌情量刑的标准，”屠斐话音落下，柴冬雪情绪激动地推开屠斐揽着她肩膀的手，屠斐忙转了话锋，“但是你刚才说的话让我觉得，你哥哥背后可能还有人，万一有人威胁他，他不得已……”
　　“一定是的。”柴冬雪笃定，她就是不信哥哥会杀人。
　　“所以为了你哥哥，你得配合我们，就像溺爱不是良性的爱，溺爱会让孩子在温室中长大，以后承受不起风雨，”屠斐边说边观察柴冬雪的情绪，“你对你哥哥的感情，我完全能够理解，如果那是我哥哥，我也会像你这样，但是我哭过闹过后我会冷静下来想想，怎么做对哥哥是最有利？毕竟哥哥还年轻，他的路很长。”
　　柴冬雪抽泣着，因为屠斐的换位她没有反驳，屠斐轻声说：“我们是大人了，要为自己做过的事付出代价，更要让那些关联的人都要受到同等代价，不可能是哥哥被威胁做了坏事，最后只惩罚哥哥，那帮人却逍遥法外是不是？”
　　“是呜呜。”柴冬雪哽咽。
　　“我知道你很难过。”屠斐揽过柴冬雪的肩头轻轻拍着，“但是，白鹏兴如果也有一个像你这样爱哥哥的妹妹呢？哥哥白白地被人杀死抛尸雨天的田地里，她的妹妹和家人会有多痛苦？”屠斐拍打肩膀的手转为箍紧柴冬雪的肩头，让她有所依靠，“至少你哥哥还有机会活着，白鹏兴已经死了，我们作为刑警，不仅要保护你哥哥不被威胁，也要保护白鹏兴，即便他死了，也不能让他死得不明不白，是不是？”
　　屠斐说的话，柴冬雪其实都懂的，只是她一想到心爱的哥哥可能是杀人犯，她心痛到无法呼吸，“我哥哥他刚出来，他不能再进去了，我妈妈知道会受不了的……”柴冬雪近似胡言乱语地跟屠斐发泄着，屠斐都接纳，报以理解。
　　医院门口，柴冬雪坐在路肩上哭得太久没了音儿，陈光辉在一旁抽烟等着，屠斐坐在柴冬雪身边陪着她，“我相信你是个明事理的好女孩，你爱哥哥，你爱家人，你还帮我抓了要犯赖兴国，你心痛但你知道你该做什么，我不催你，等你想清楚，你来找我，我们一起商量，怎么做对你哥哥最有利。”
　　屠斐顿了顿，说：“但还是想要拜托你，在你哥哥发现风衣没了之前，你不要主动告诉他，如果他真的发现了，你也别说落在我们手里了，好不好？”柴冬雪默不作声。
　　屠斐起身，拉着柴冬雪起身，她拍了拍柴冬雪身上的灰尘，双手落在她的肩膀，微微低头盯着她哭红的眼睛，“我有时间就会过来帮你照看阿姨的，你不嫌弃就叫我一声姐，我能帮你的一定会帮你，不管你哥哥来日如何，我都愿意做你姐姐，所以别怕，人只要活着就没有解决不了的问题，你看现在天很阴沉，但是明天一样会天亮的。”
　　屠斐一直将柴冬雪送到赵桂芳病房的门口，她帮柴冬雪擦眼泪，“妈妈还在等你呢，别哭。”柴冬雪哽咽，泪眼朦胧地看见屠斐的脖子都是抓痕，她低头抽泣道歉。
　　屠斐笑着说：“多大个事儿还至于道歉，乖了，去洗把脸陪妈妈，有事随时给我打电话。”
　　屠斐出了医院，夜色已深，她翻出手机，有沈清浅的信息。
　　到底是沈清浅先发了信息，她说：注意安全，有事儿随时给我打电话。
　　屠斐没回复，下了楼梯，陈光辉晃了晃手里的风衣，“我拿回到局里，你直接回家。”
　　“扣子，让技术组格外查一下。”屠斐怀疑其中的某一颗扣子是伪造的，陈光辉点点头，笑着说：“你哄人挺有一套。”
　　屠斐轻轻叹口气，她不是单纯哄人，她其实真的能理解柴冬雪的心情，“最为看重的哥哥成了杀人犯，谁都受不了。”
　　“你脖子上的伤口没事吧？”陈光辉瞟了几眼，问：“我给你买点药水？”
　　“不用。”屠斐心情有些低落，“我回家自己处理就行。”
　　陈光辉像是想起什么，附和道：“也是，沈医生在，有人照顾你。”
　　屠斐心头更添惆怅，“我走了，我的豪车，劳烦你给我放到办公室里，别让人给我偷了。”
　　陈光辉无奈地笑，有谁那么大胆，敢到刑警队大院里偷自行车？
　　沈清浅今天换了看书的地点，她本来是坐在书房里关着门，后来将门打开，仍然觉得听不真切，她干脆坐到客厅，门锁咔哒一声，沈清浅听得真切。
　　“回来了。”沈清浅放下书，“吃了吗？”
　　“我不饿。”屠斐低头，情绪仍在低落中，她没吃饭，也没胃口吃。
　　“那先洗澡吧。”沈清浅没多说，屠斐嗯了一声，侧身而过时，沈清浅注意到了屠斐脖子上的抓痕，她唇角动了动，屠斐已经关上浴室的门。
　　沈清浅抿抿唇，她总觉得自从昨天晚上开始，她和小孩儿之间多了一层看不见的薄膜，将她们隔得疏离。
　　温暖的水流从头顶上洒下，刺激到脖子上的抓痕，疼得屠斐微微皱起眉，镜子里她望着斑驳的红痕，想起了柴冬雪哭红的眼睛。
　　柴英卓，一定有很多故事，屠斐想把它一点点挖掘出来，但对于柴冬雪来说，或许是伤害，只是没办法，法网恢恢疏而不漏，没有谁做了坏事还能心安理得地活着，那样怎么对得起死去的人？
　　屠斐出来，特意将浴巾裹得高高的，想要以此遮挡伤口。
　　只是出了门，屠斐望见餐桌上的一碗面和医用药箱，她就知道躲不过了。
　　屠斐换了衣服出来，她不能让沈清浅的心意落空，失望的滋味不好受，她曾经备受折磨，十年前沈清浅不告而别，她生气她难过她伤心她失望……怎么可以不告而别？
　　“这是2000块，你放在我这里的钱，我拿了一部分给你，你拿去卖自行车。”沈清浅一早就猜测到了，倔强的小孩儿不可能主动开口。
　　屠斐低下头，心头不是滋味，沈清浅真的很贴心，她不会让自己有一丝尴尬。
　　“我给你处理下伤口，然后你吃面，我就去看书了。”沈清浅望着眼前从进门就刻意避免与她眼神交错的小孩儿，她心里舍不得小孩儿有一丝为难，柔声道：“你闭上眼睛，微微扬起头。”
　　沈清浅如此说着，屠斐怎能拒绝得了？沈清浅没有问屠斐怎么伤的，屠斐心里有一种舒服却又夹杂着难受。
　　以往，沈清浅一定会问，她的避讳让沈清浅贴心地选择不问，可她心底内心最深处其实希望沈清浅问的，人真是矛盾啊，屠斐微微扬头，眼圈有些酸。
　　沈清浅边上药边轻轻吹着气，疼中带着一丝养，她紧张地吞咽口水。
　　在沈清浅的眸光注视下，哪怕是注视她的喉咙，屠斐都感受到一股灼热感从心头升起。
　　那一晚，屠斐失眠了，她明明很累却失眠了。
　　清晨，屠斐特意早起，避开了沈清浅的起床时间，她像是小偷似的躲躲闪闪。
　　屠斐下了楼，意外地发现，沈清浅的车不在。
　　啊……沈清浅比她起得更早吗？
　　屠斐坐上公交车去刑警队，路上她接到母亲的电话，祝L云已经到海京市了，此刻就站在分局的门口。
　　屠斐一路小跑，“妈，你怎么没说一声啊？”
　　娘两一起往分局里面走，屠斐问母亲此行的目的，“该不会是专门看我的吧？”
　　“当然不是。”祝L云从兜里翻出一只黑色的翻盖手机，“顺道给你带个手机，搞活动拿到的，你妈手气不错吧？”
　　屠斐一眼就喜欢上了，“真好看。”屠斐翻来覆去地看新手机，“妈妈手气真棒，除了这个还有别的吗？”
　　“还有的事，跟你无关的。”
　　“啧啧，那和谁有关？我亲妈惦记别人，我吃醋。”
　　“跟你沈阿姨有关。”
　　“恩？”屠斐笑意淡了淡，“她怎么了？”
　　“她没怎么啊。”祝L云顺口说出下一句，屠斐气得差点原地爆炸，因为亲妈说的是：“我给你沈阿姨安排相亲了。”


第90章 意外
　　屠斐不知道家长们是不是天生都喜欢当月老, 亲妈不仅操心自己的恋爱问题，连沈清浅也不放过。
　　别说屠斐对相亲抵触，就算她不抵触，她也觉得母亲不该插手这种事，“妈, 你没事就不要管阿姨了, 她又不是小孩子了。”屠斐一想到沈清浅要相亲，而安排相亲的人竟然是她的母亲，清晨她满腔的怒火不知该冲谁发。
　　“什么叫管？”祝L云嗔道, “那是我师妹，我是关心。”
　　“关心方式那么多种，非要安排相亲吗？”屠斐工作以后，尽量避免和母亲争吵，此刻火气往上窜。
　　“你个小崽子气个什么劲儿？”祝L云纳闷地打量屠斐, 问：“啊？”
　　屠斐没来得及回嘴, 祝L云的下一句让她直接选择放弃回嘴了, 因为亲妈说：你沈阿姨都同意了。
　　同意了？！
　　好得很！屠斐内心的怒火灼烧五脏六腑。
　　娘两在刑警队的大院说话, 陈光辉从办公楼里出来，热络地和屠斐打招呼，屠斐却冷着脸一言不发。
　　祝L云瞟了一眼气呼呼的屠斐, 回身笑着说：“我是屠斐的母亲, 顺道过来看看她。”
　　“啊……”陈光辉也不知道一大早上谁惹了小阎王, 你看看那眼神, 跟刀子似的, 见鬼杀鬼，佛挡杀佛，他笑着说：“那冒昧叫您一声伯母，您到里面坐，现在早上的太阳也毒辣着呢。”
　　陈光辉往里让祝L云，屠斐站在原地没动，祝L云回身不怒自威的眼神瞬也不瞬地盯着屠斐，“屠斐，还不进来？”
　　屠斐梗着脖子气呼呼地瞪着祝L云，陈光辉不知情况不好插嘴，它一早先进去等着，直冲屠斐使眼色，哪能跟远道而来的母亲较劲？
　　祝L云挑眉，肃然道：“不进来？”目光交锋，祝L云眸光清冷，透着威严，“我大老远看你看出错来了，你不进来，那我走。”
　　祝L云踏着高跟鞋哒哒哒往外走，经过屠斐身边时，屠斐看见她鞋面上沾染的灰，那是走了很长一段路才会这样的。
　　屠斐心里不是滋味，一把拉住祝L云，不说话也不放开。
　　“你到底要干嘛？”祝L云回身说，“你是我祖宗，你说句话，到底是打算怎么着？你土匪劫道啊？不让我进去，还不让我走？”
　　屠斐拉着祝L云往办公室里走，她仍是不肯说话，但紧紧抓着祝L云不放。
　　祝L云望着比她高出半头的屠斐，心里默默叹口气，长大了又怎么样？气人的劲儿上来跟小时候一个德行。
　　屠斐拉开椅子，祝L云不坐，她便往椅子上推，非要人家坐，但就是不说话。
　　祝L云穿高跟鞋从协和医院走到分局，路不是很长，但架不住高跟鞋走路累，她也没再和屠斐较劲，坐下了。
　　屠斐要出去倒水，走到门口，陈光辉端着水回来了，小声说：“好好的，别跟妈妈闹别扭。”陈光辉说罢偏头看着祝L云，挥了挥手，笑着说：“伯母您慢坐，我这边有工作先去忙了。”
　　陈光辉走了，办公室里剩下娘两，祝L云坐在椅子上喝口水，瞟了一眼旁边靠着办公桌低头不语的屠斐。
　　祝L云端起杯子一口气喝光放到桌上，“再去给我倒一杯。”屠斐没吭声，麻利地拿起杯子出去接水。
　　祝L云默默叹气，小崽子也不知道随了谁，她的脾气虽然不好，但也没像闺女这般气人。
　　小崽子驴脾气一上来，不声不响，让祝L云生气又心疼。
　　屠斐倒水回来，仍是之前的姿势，祝L云喝了一口，抬眸说：“新手机呢？换上我看看好不好用。”
　　屠斐翻出手机，像是仍在赌气似的放到桌上，“你自己用吧。”
　　“你以为我没有新手机，我会不用吗？”祝L云掏出自己的新手机，跟屠斐是同款手机，不过是白色的。
　　祝L云指甲短，抠手机后盖抠了半天抠不动，屠斐看在眼里，一把夺过来直接抠开了。
　　祝L云嗔笑着说：“能抠开不早点？”祝L云摊手，“你手机呢？”
　　屠斐关机抠开手机壳后盖，动作粗暴，手机壳子摔到地上，祝L云轻轻拍了下她的腿，嘶了一声，“毛手毛脚，我来弄，别新买的手机没等用就摔坏了。”
　　祝L云一早就想过给屠斐买新手机，孩子工作了，应该换个新的，倒是屠斐一直说不用。
　　昨天沈清浅打电话过来，说朋友有新款手机样品送她了，她刚好买了新手机用不上，“我记得之前见师姐，好像还没换新手机，不如正好拿去用。”
　　正好，祝L云今天要来海京市开会，她一早先去了沈清浅那里，才知道手机有两个，一黑一白。
　　“我朋友一早送过来的，我看这白色适合师姐，黑色的要不然给屠斐，她手机也旧了。”沈清浅不能陪祝L云太久，她早上有手术，“也别跟屠斐说是我朋友说，免得她有负担。”祝L云道谢，这个人情她以后再还，礼尚往来，关系就是这么熟络的。
　　祝L云拿了手机来到分局，一早上就被自己的小犊子气够呛。
　　“试试，好用吗？”祝L云安装好新手机递过去，屠斐却没有太多笑模样，祝L云纳闷地问，“你是不是心里有事？”屠斐摇摇头，没精打采地说：“我能有什么事，手机挺好用，谢谢妈。”
　　“……德行。”祝L云嗔了一句，转而想到屠斐是因为她提到沈清浅情绪变化的，便说：“我给沈清浅介绍的人，也不是说非要相亲，对方在海京市挺有名的，能做个朋友也不错。”
　　祝L云瞟着屠斐，她有一下没一下地翻着手机盖，祝L云继续说：“再者我就是牵个线，后续如何全看他们自己，妈不是非要管着你沈阿姨，只是想着她一个人，没人照应，免不了担心她。”
　　屠斐哼了一声，那是她有意见的态度，祝L云拉过屠斐的手，说：“你有话就说，跟你亲妈还有什么不能说的？”
　　屠斐挣脱，低头继续摆弄手机，不满地说：“谁说阿姨一个人，我不是和她在一起的吗？我可以照顾她。”说罢，她努努嘴，不服气地说：“谁知道你介绍的那个男的靠不靠谱，万一伤害了阿姨怎么办？”
　　屠斐越说越气愤，直说母亲压根不了解沈清浅，十年未见，不了解也是正常的，只是不了解还要以为对方好的名义介绍对象，这太过分了，“沈阿姨可能根本不愿意见，但你是她师姐，你一片好心，她那么温柔体贴的人，怎么可能拂了你的面子？”
　　屠斐说得一板一眼，倒是让祝L云讶异，不过不得不说，确实有几分道理，她便语气温和地说：“你看你这孩子，我说什么了吗？我说一定要怎么样吗？是我说了之后她就同意了，等见完了她不愿意我还能天天催着她是怎么的？”祝L云抬手扯了扯屠斐的衣角，淡声道：“我最操心的还不是你，你的婚姻……”
　　“妈。”屠斐皱眉打断母亲，“我不想跟你吵架。”
　　“……”祝L云瞅瞅眼前的孩子，曾经的稚嫩现在的青涩，气人的劲儿不减，“行了，我不唠叨你婚姻的事了，你自己上点心，再就是吃喝都照顾好，瞅瞅你瘦多少了？”
　　屠斐听不得唠叨，努着小嘴儿不吭声，祝L云知道这是她最大的忍让了，不回嘴听自己的念叨，“你管说你照顾你沈阿姨，我能信得着吗？你连自己都照顾不好，怎么照顾她？”
　　“我就是可以！”屠斐气得嚷嚷着跺脚，祝L云吓了一跳，抬手拍屠斐的手臂，嗔道：“你这孩子！嚷什么嚷？”
　　“我不是孩子，我是大人，我可以照顾好自己，我可以照顾好阿姨，你以后不要擅作主张瞎介绍，竟给人家添麻烦。”屠斐别过头，气呼呼地数落祝L云。
　　祝L云深吸一口气，一大早上实在不宜动气，她无奈道：“好好好，我下次不给她介绍了，行吗？屠斐屠大人。”
　　屠斐被气得笑出来，祝L云也跟着笑了，她拉过屠斐到跟前，牵着她的手叹道：“你啊，小时候就这样，一涉及到沈清浅，你脾气比谁都大，到底谁才是你亲妈？”
　　娘两一笑“泯恩仇”，屠斐得到母亲不再给沈清浅安排相亲的保证，心情阴转多远，露出一丝曙光，“妈，不是我跟你作对，我跟沈阿姨生活这段时间，感觉她10年前应该是经历了很大的变动，晚上睡前总习惯喝酒助眠，有好几次我还看见她晚上睡着还哭嘞。”
　　屠斐说得好不心疼，祝L云心疼之余却思路转弯，“你大晚上怎么知道她晚上睡着了还哭呢？”
　　屠斐脸色涨红，支吾道：“我有时回来晚，会进去看看她在不在房间什么的。”
　　祝L云倒没多想，因为屠斐的话更心疼沈清浅，嘱咐屠斐要听话，别气沈清浅，“她这人性子闷，不爱说，像你说的，10年前可能真的经历了什么，你没事多照应着点。”屠斐现在变成乖宝宝了，她连忙点头。
　　祝L云扯了扯屠斐身上的旧外套，拍了拍褶皱的衣角，从包里拿出钱包，屠斐立刻躲开，“我不需要你给我钱。”屠斐毕业后没从家里拿过钱，多有多花，少有少花，没有她不花。
　　“要不然我带你去买衣服吧。”祝L云知道闺女不爱打扮，可眼看着天气凉了，“你自己忙起来也没时间买。”
　　“不用，沈阿姨之前给我买了。”
　　“那你把钱给她。”祝L云又要翻钱包，屠斐按着她的手，“我都给了，你不用管我的开销。”
　　“可不能花人家的钱，谁的钱都不是大风刮来的。”祝L云仰头望着屠斐，“钱不够跟妈说，听见没？”
　　屠斐噢噢两声，娘两的聊天从战斗状态转为和平。
　　直到祝L云离开，屠斐站在大门口，笑意淡了淡，沈清浅还是要去相亲，万一相亲成功怎么办？
　　陈光辉骑着自行车，一捏刹车他单腿撑在地上，“傻愣着干嘛呢？”
　　“你去哪？”屠斐回身问，陈光辉昂了昂下巴，“皇家影楼滴干活，你呢？”
　　“我去医院。”屠斐去破旧的停车棚拎着新买的自行车，骑着往协和医院去了。
　　一路上屠斐盘算着，如果遇见沈清浅要怎么说，恩……就说她来看看柴冬雪，顺便问下相亲的事。
　　别说沈清浅，连翁晓夏都没遇见，屠斐也不急，敲开赵桂芳的病房门。
　　柴冬雪见到屠斐想起昨天的事，心里难过地又要落泪了，屠斐忙笑着转移话题，“阿姨，今天天气挺好，推您出去转转啊。”
　　赵桂芳望了望窗外，惆怅道：“我老婆子就不折腾了。”
　　柴冬雪照顾母亲吃力，每次扶起躺下，她都得使出吃奶的力气，母亲为了不折腾她尽量不起来。
　　“哪里是折腾，您等会。”屠斐很快借来一辆轮椅，她力气比柴冬雪大，赵桂芳直说：“姑娘，你咋这么有力起呢？”屠斐嘿嘿笑，“我天生神力。”屠斐一本正经的胡说八道，逗得赵桂芳直笑。
　　屠斐和柴冬雪一起推着赵桂芳下楼，阳光正好，赵桂芳长舒口气，“还是外面敞亮啊。”
　　柴冬雪感激地望了一眼屠斐，低声说：“脖子还挺疼吗？”脖子处的抓痕若隐若现，仔细看还是看得见。
　　“不疼。”屠斐笑着和赵桂芳扯起了家常，四楼的会议室正在开会，翁晓夏没位置，她站在窗边余光瞟见楼下的屠斐。
　　恩？不仅抱人家，现在还一起照顾老母亲？准女婿还是怎样啊！翁晓夏看得直皱眉，偷偷摸出手机发信息给沈清浅：屠警官是不是不做刑警，改行到咱院做陪护了？
　　沈清浅坐在长桌边上第二位，第一位是罗正阳罗主任，中间坐的是副院长。
　　沈清浅瞟了眼亮起的屏幕，显示来自翁晓夏，她没动，很快又有几条信息都是来翁晓夏。
　　沈清浅拿起手机，眯着眼眸盯着手机屏幕。
　　翁晓夏：屠警官是不是不做刑警，改行到咱院做陪护了？
　　翁晓夏：大白天不上班，推着轮椅陪丈母娘晒太阳？
　　翁晓夏：沈医生，你能不能管管屠警官？别让她不务正业！
　　翁晓夏满含期待地望着沈清浅，只见沈医生看完信息，一个字到没有回复她，直接放下手机。
　　翁晓夏顿时像霜打的茄子，蔫了，磕糖之路遥远，在这之前不是吃醋就是吃刀子，唉。
　　赵桂芳想在树荫下坐会，屠斐将轮椅停好，一旁和柴冬雪聊赵桂芳的情况。
　　柴冬雪低头叹气，“屠警官，你不用这样的。”柴冬雪眼里经过昨晚变了样儿，她不愿往歪了想，但屠斐现在的用意或许都是为了破案收买人心而已。
　　屠斐笑了笑，“我不想解释什么，我只是做了我想做的，我该做的，我会帮你照顾阿姨，但是案情我一样会推进的。”善良的人此刻看起来无情。
　　屠斐手机响了，她起身一旁接电话，柴冬雪望着她挺拔的背影，感觉她的身体里住着魔鬼和天使。
　　技术组经过彻夜的奋战给出答复，答案却是让屠斐出乎意料之外。


第91章 悸动
　　墨绿色风衣的扣子，质地一样。
　　那一瞬间, 屠斐僵住的脑袋衍生出来两个分叉, 她思忖着，道谢后挂断电话。
　　柴冬雪目不转睛望着屠斐, 她眼底有疑问和不确定，屠斐抿抿唇，轻声告诉她：“我们技术组给出结果, 扣子都是一样的。”
　　柴冬雪想得比屠斐少，一瞬间被欣喜填满心头, “我就知道不会是我哥。”
　　屠斐笑了笑, “不管怎么样，还是不要告诉你哥哥，先保密吧，要不然以后有消息我就不能分享给你，这本身是违规的。”柴冬雪以为这算是洗去了哥哥的嫌疑, 开心地点头, “说不准是有谁想陷害我哥哥，我帮你们抓到那些坏蛋。”
　　屠斐望着纯真笑脸, 她不忍心说出自己的猜测，“如果有需求会找你的。”
　　屠斐站起身, 走向赵桂芳，“阿姨, 快到中午了, 我推您回去吧, 每天出来待会，但不能太久，您身体还虚弱着呢。”
　　柴冬雪望着屠斐的背影，心里没有之前那般纠结了，哥哥没杀人，小姐姐也不会抓着不放了。
　　柴冬雪仰头望着湛蓝的天，恩，小姐姐说对，黑夜再黑也会迎来黎明，一切都会好起来的。
　　赵桂芳回到病房跟屠斐道谢，“可不敢每天出去，你也别折腾了，我听闺女说，你忙着嘞。”
　　屠斐笑吟吟，“阿姨，我带你出去遛弯，我自己也散散步，要不然忙起来也没时间。”赵桂芳直夸屠斐懂事，身后突然传来喧闹声，屠斐抱住赵桂芳缓缓放倒，她来不及回头看，赵桂芳却先开了口，“沈医生，你来了啊，我正说呢，这闺女长得好看，心也好，以后谁娶了可是捡到宝了。”
　　屠斐回身，小脸红扑扑，不知道是刚才折腾累的，还是被夸得害羞了，“您可别这么说。”
　　沈清浅笑了笑，附和道：“可不是吗？您老人家真有眼光。”
　　“那就不打扰您了，我有时间再过来。”屠斐道别，赵桂芳忙说不用来了，差遣女儿送屠斐出去。
　　屠斐挡在门口，将柴冬雪拦在屋内，“行了，阿姨是病人，离不开人，你别送了。”
　　屠斐关上门，翁晓夏就在她身后，冲她哼哼两声，撅着小嘴儿推开楼梯口的门等她。
　　沈清浅四楼和三楼的缓台处，她仰头望着屠斐，屠斐笔挺的目光也望着沈清浅，她站在原地没言语也没动。
　　“屠警官要一起吃午饭吗？”沈清浅扬声问，屠斐小嘴动了动，其实想答应，但别扭的性子上来，“我不用……诶诶。”屠斐瞅瞅抓住她的手往门口拽的翁晓夏，她连叫了两声，最后被翁晓夏推搡着，她半推半就地下了楼梯。
　　“沈医生，我中午吃去吃好吃的了，你带屠警官多吃点哦。”翁晓夏推搡屠斐下楼了，她自己站在门口没动，故意怪声怪气地说：“毕竟我们屠警官今天又是抱着赵桂芳起来躺下，还去楼下散步，多辛苦呢，估计早饿了。”
　　屠斐回身冷冷地瞪了一眼翁晓夏，可惜，翁晓夏一点都不怕，冲她略略略吐舌头，屠斐脚下不利索险些摔着。
　　沈清浅眼疾手快，伸手扶住她，屠斐一下子扑到沈清浅怀里，翁晓夏大笑三声跑开了，居然突然吃到糖了哈哈哈！
　　“这家伙是不是脑袋有了问题，笑得好像李莫愁得逞了什么奸计。”屠斐的吐槽惹得沈清浅也绽放了笑意，她抬手拍了拍屠斐的肩膀，拉开距离，柔声笑着问：“没扭到吧？”
　　明明她们昨晚刚见过，屠斐却有种恍如隔世的亲切感，她看见沈清浅的笑，她会发自内心地愉悦。
　　“没有。”屠斐不好意思直视。
　　两人一前一后下楼，屠斐跟在沈清浅身后，望着她的背影，都觉得美得不可方物。
　　拐角处，惊鸿一瞥，沈清浅的侧颜简直了，绝世无双啊，屠斐回想自己并不漫长的人生，沈清浅最美。
　　一楼，沈清浅迈下最后一个台阶，回身等屠斐。
　　屠斐一个健步跳下三个台阶，吓得沈清浅闪过一丝惊慌，几乎是下意识地嗔了句，“毛手毛脚，摔着……”沈清浅似乎意识到什么，她抿抿唇，笑了笑将“怎么办”三个字吞进肚子。
　　屠斐的心有一股子滋滋啦啦的疼，她故意躲着沈清浅，沈清浅又何尝不是在避着她？
　　从何时起，沈清浅不会主动发信息给她了，不过不怪沈清浅，是她不会说话惹得沈清不快。
　　两个人并行，距离很近，摆臂时手偶尔会摩擦到一处，屠斐的心悸动，这是心动的感觉吗？她心跳的好快。
　　一只邪恶的小魔鬼正在屠斐心底叫嚣，她状似无意地用手臂故意去碰触，两个人之间的摩擦明显比之前多了。
　　屠斐像是做坏事的小孩儿，担惊受怕却又乐此不疲，每一次摩擦都让她快乐。
　　沈清浅突然偏眸看了屠斐一眼，屠斐立即低头，手臂贴近身体不敢动了，她支吾地开口，想打破此刻的尴尬。
　　“我今天其实是想过来找阿姨的，顺便帮柴冬雪照顾下病人，毕竟一个小姑娘，不容易。”
　　“恩。”餐厅门口，沈清浅刚要推门，屠斐大长胳膊立刻先一步推开门，沈清浅走进去也帮屠斐拉着门，淡声说：“你心地善良，做这些我都能理解，你找我是有什么事？”
　　沈清浅看起来没有异样，屠斐心里不安之余又有些安心，“阿姨，我知道XX风衣很贵，但我还是想拿去让技术组核实下，为了提高准确率，乔汐言和吴薇薇的衣服，如果都能拿到更好。”
　　屠斐想看看，XX品牌的衣服和扣子到底是什么材质。
　　五款不同的风衣是全然不同还是一样的质地？如果答案是前者，他们需要花费更多心思去确认柴英卓的衣服到底有没有问题。
　　两人排队打饭，沈清浅倒是觉得不必大费周折，“衣服的材质，杂志已经写明了，五款风衣和扣子材质都是一样的。”
　　“话是这么说，但我们得拿到实打实的证据才行……”屠斐面露难色，“阿姨，那衣服多少钱一件啊？”
　　沈清浅似乎看穿了屠斐的想法，她回身略微仰头笑着问：“你要买？”
　　“……”屠斐被看穿，红着脸低头说：“我可能得用几年的工资才能买一件。”
　　沈清浅转回身望着打饭的长队，嘴角残留着笑，几年工资可不够。
　　前排有人打到饭往回走都会和沈清浅打招呼，也会顺带着冲屠斐点头。屠斐来医院次数多，和沈清浅关系近，外科楼里大部分医护人员都知道有位年轻漂亮的女刑警。
　　吃饭时，屠斐的手机响了，沈清浅听得很清楚，她握着筷子，盯着对面的屠斐。
　　屠斐掏出兜里的手机，全黑色的翻盖手机泛着莹润的光亮，她掩唇含糊不清地说：“肿么惹？”
　　沈清浅抬眼看了下屠斐，屠斐筷子无意识地戳着碗里的饭，又说了句：“我知道惹。”
　　沈清浅略微蹙眉，低头听着对面的小孩儿惹来惹去，最后屠斐有些不耐烦地说：“知道惹，挂惹叭。”
　　屠斐挂断电话，大口咀嚼才解决了嘴里的饭，沈清浅给她夹菜，淡声道：“以后接电话先吞掉嘴里的饭，这也是对对方的尊敬，万一是领导打电话过来，你说话含糊不清，对你影响不好。”屠斐没多想就点头，她甚至因为沈清浅再次开始管教她而开心，“阿姨说的有道理。”
　　沈清浅看着眼前的乖小孩儿，仿佛不是昨日的那个跟她保持距离的人了。
　　沈清浅的电话响了，她接起来简单说了几句挂了，屠斐十分诧异，“阿姨，你的手机和我妈妈的一样啊。”
　　屠斐难以置信，拿过沈清浅的手机放到自己手机旁边，越看越像情侣机，她心里顿时难以抑制的喜滋滋。
　　“傻笑什么呢？”沈清浅望着对坐饭也不吃，直勾勾跟手机相面的屠斐。
　　屠斐嘿嘿笑了下，低头继续吃饭，她心里好像突然更爱妈妈了，这手机送的好。
　　饭后，沈清浅把车钥匙给屠斐，“我的衣服放在哪你也知道，你自己拿，我觉得你再拿个乔汐言的就行，吴薇薇的就不比了，我和乔汐言的衣服质地一样的话，吴薇薇的那款也必定是相同。”沈清浅顿了顿，似乎想起什么，补充道：“还有我说的杂志，应该是在书柜第二个靠边的位置，你找找，我前不见刚看过，里面有关于XX品牌风衣的介绍。”
　　屠斐感动得够呛，她猛地抱住沈清浅道谢，不等沈清浅回过神，她已经一阵风离开。
　　沈清浅望着远去的背影，从昨天就堵在心口的郁结似乎散开，她心情舒畅了不少。
　　屠斐为什么突然间不和她闹别扭了，沈清浅不知道，不过总归是小孩儿开心了，那就好，要不然两个人一直别扭着她都打算好好学习下聊聊了。
　　屠斐分别从家里和乔汐言那里取来风衣送回到刑警队技术组，她还车时沈清浅不在办公室，她只好把钥匙放到抽屉里，骑着自己的坐骑回到单位了。
　　屠斐没忘记给沈清浅发信息，她终于有了名正言顺的理由发信息给沈清浅。
　　沈清浅正在跟罗正阳汇报森业集团和协和医院外科合作的公益项目情况，亮起的屏幕显示：小孩儿发来了一条新信息。
　　沈清浅拿起手机查看，嘴上继续说：“纪景明选定了多个扶持对象，赵桂芳将作为第一个受益人开始试行，纪景明表示公益活动贯彻善始善终的理念，我会跟赵桂芳沟通，补齐资料后，之前的费用也将由森业集团支持。”
　　小孩儿：阿姨，车钥匙放到你抽屉里了，为了答谢阿姨帮忙，我今晚请阿姨吃饭。
　　屠斐发信息过去，不时瞟手机，几分钟犹如几个世纪，沈清浅回复了。
　　沈清浅：我今晚有事。
　　小孩儿：我能问下什么事吗？不方便可以不说。
　　沈清浅：不是什么大事，你不用请我吃饭，能帮到你就好。
　　屠斐高昂没多久的心情开始低落，沈清浅今晚就是要去相亲吧？
　　屠斐努着嘴，敲下一行字，犹豫半晌终是带着一丝委屈发出去：阿姨总说信任我，但是什么都不肯告诉我。
　　是的，屠斐带着情绪回复的，信息的字里行间都是她的小情绪。
　　沈清浅：小孩儿，信任不是嘴上说说，也不是你问什么我说什么就是信任。
　　屠斐明知道自己刚刚的不应该，她其实也不是非要怎么样，或者说她自己也不知道自己打算怎么样，她只是希望沈清浅的回复能让她好受一点，可没想到沈清浅的回复让她更心塞。
　　小孩儿：是是是，反正我的口才比不过阿姨，阿姨不想说就算了，不用回我，您忙吧。
　　沈清浅眉头蹙着，指尖按着按键，半晌没有敲下一个字，罗正阳试探地问：“怎么了？发生什么事了？”
　　沈清浅抿唇放下手机，低头说：“没什么。”那股看似散去的郁结之气重新聚拢，比之前还让沈清浅郁结。
　　沈清浅心头一股躁意，她简单跟罗正阳汇报后就收拾本子离开，“剩下的等我推进再跟您说。”
　　沈清浅回到自己的办公室，重新翻开手机，看了一遍她和屠斐的聊天信息。
　　死小孩儿，说话怎么这么气人！


第92章 不要结婚
　　沈清浅深吸一口气, 她们的关系刚刚缓和，她不愿再僵化。
　　对于沈清浅而言, 她或许可以自我消化任何情绪，但是屠斐不行, 那是怎样一个暴脾气的姑娘, 她比谁都清楚。
　　沈清浅想，或许她们真的该坐下聊一聊, 她看不到气人的小孩儿不开心，她主动发信息给屠斐：你今天晚上什么安排？
　　屠斐收到信息时正在心烦意乱地写案情分析, 狂草字体和她的心情无异，看见沈清浅的信息, 无处宣泄的小情绪找到发泄口了。
　　小孩儿：没什么大不了的事，不必告诉你。
　　屠斐故意模仿沈清浅之前的语气, 沈清浅咬唇，这个小孩儿，是不是仗着她脾气好, 总是如此蛮横？
　　沈清浅反问屠斐：你要我信任, 你的坦诚呢？
　　屠斐针锋相对地回复：是你先不说的, 你没有以身作则做好, 凭什么要求我这么做？
　　沈清浅指肚用力按着屏幕, 她怕再聊下去，两个人会闹得比之前还僵硬, 现在不适合谈话。
　　沈清浅, 别和小孩儿计较, 沈清浅告诉自己，回复屠斐：我今晚有饭局，一起吃饭的人，你不认识，我也不认识，你想现在知道细节，你等我问下，因为我还没有问过他。
　　沈清浅真的顺了屠斐的意思，屠斐心里反倒难受，她内心仿佛有火灼烧。
　　可即便如此，屠斐仍然想知道，那个和沈清浅约会的人到底是谁。
　　沈清浅还没回复，屠斐焦急地等着，她感觉自己好像有病，她这样步步紧逼沈清浅到底是要干嘛啊？明知道会惹得沈清浅不快，她却无法控制自己。
　　沈清浅：今晚吃饭对象，陆青山，男，38岁，政府部门工作，具体岗位初次聊天我没问，吃饭地点鼎丰源，吃饭时间21点，我个人预计半小时内结束饭局，当然如果有意外情况，可能会晚，还有什么是我漏掉的，你可以提醒我。
　　屠斐知道了情况，却没有预期的开心，她感觉到了，沈清浅在生气，而且很生气。
　　是啊……她好像是个混账，屠斐翻看她们之前的聊天，她像是在无理取闹。
　　她不想这样的，屠斐难过又委屈，她想回复信息，却又不知道该说什么。
　　最后屠斐回了个“对不起”，敲下这三个字，她的内心正煎熬，鼻尖和眼眶发酸。
　　屠斐焦灼地等待，沈清浅却没有答复，她像是霜打的茄子，彻底蔫了。
　　沈清浅生气了，她应该生气，谁让自己咄咄逼人？明明之前都做得很好，哪怕故作，也做到了适度。
　　她们都是成年人，不该过分干涉彼此的事，屠斐懊恼地抓头发，她为什么没忍住啊？
　　屠斐翻看手机，仿佛看到了沈清浅面无表情的脸庞，她一定很生气很无语，可是……屠斐难过地吸吸鼻子，她对沈清浅的莫名情愫，纵然不能确定为爱情，但也绝不是普通的友情和亲情，因为她从没在任何人身上有过类似的感受。
　　一句天堂，一句地狱，沈清浅的话，掌控着屠斐的情绪开关。
　　屠斐的心像是热锅上的蚂蚁，她难得提早下班回了家后却如坐针毡。
　　屠斐逼迫自己不要去想沈清浅，可大脑不受控制，上一秒刚说不要想，下一秒沈清浅的脸就跳出来。
　　关联之，屠斐会想到那个叫陆青山的男人，既然是母亲介绍的，必定错不了。
　　说到底，是母亲的错，屠斐感觉自己的情绪现在慌不择路，想到谁都会烦躁。
　　一想到沈清浅今晚和陆青山可能约会成功，他们会成为情侣，会结婚……那么她就得搬走，她再也不能待在沈清浅身边，屠斐委屈而又难过。
　　屠斐发泄似的握拳捶墙，手心阵痛，仍然缓解不了此刻内心的焦灼。
　　屠斐打开冰箱灌了一听啤酒，她靠在冰箱旁喝酒。
　　等喝多了睡着了就好了，可惜，一听啤酒让屠斐上头，她的心和她的胃一样火辣辣，更难受了。
　　屠斐喝了第二灌啤酒后，感觉心中憋着一股火气。
　　看看都快10点了，沈清浅杳无音信，屠斐仰头又喝光了第三听啤酒。
　　为什么啊？沈清浅总是可以这样理直气壮地做任何事？10年前她说离开就离开，没有任何解释，却还跟她谈信任？凭什么啊？沈清浅口才好，她说不过，可她的世界里信任就是要完全赤诚的，总是遮遮掩掩算什么？
　　屠斐不知自己喝了多少，只记得喝到最后，她满脑子有着疯了一样的念头，她要去找沈清浅，她要把沈清浅抢回来，沈清浅是她的！
　　屠斐不知道怎么下的楼，一阵微凉的夜风扑面而来，屠斐因为喝酒而火一般炙热的身体感受到凉意，她意识到：她已经在楼下了。
　　屠斐站在楼下，被酒精麻痹的神经，让她一时分不清身在何处，不过她脑子里很清楚地记得，她要找沈清浅。
　　只是，屠斐想不起，她要去哪里找沈清浅了。
　　不管了，屠斐摇晃着往外走，她就算走过所有的地方，也要找到沈清浅。
　　凭什么沈清浅想消失就消失？她总是这样突然消失，她从来不顾及自己的感受，她可知道自己曾经多难过，夜不能寐，睡着也会哭着醒来……
　　屠斐无意识中将10年前和现在联系到一起，沈清浅一样不在她眼前，就的思念蔓藤疯涨，几乎要让她窒息。
　　生气、难过、痛苦、委屈……万千情绪杂糅到一起，内心仿佛被万剑穿透，灼热的疼痛感让屠斐视线模糊。
　　屠斐发泄似的抬手猛地擦了一把眼睛，她才不要哭，那太没出息了，屠斐吸吸鼻子踉跄地往前走。
　　还没到街口，屠斐恍惚中瞧见了沈清浅，她站在街边，和一个陌生人正在说话。
　　男子微微躬身行礼，他笑着伸手出去，男子的笑脸刺激得屠斐大脑快要失去理智。
　　当屠斐瞧见沈清浅也伸出手时，她大脑里最后一根理智的灯丝嗡地烧断了。
　　屠斐踉跄着跑过去，她的腿不太听使唤，但却还是无法停止奔向沈清浅。
　　沈清浅近在眼前，她不准任何人碰沈清浅，屠斐猛地冲过来，一把推开陆青山。
　　事出突然，陆青山毫无防备，被推得一个踉跄，险些撞到身后的行人。
　　沈清浅难以置信地看着面色潮红的屠斐，她气冲冲地抓住陆青山的衣领，挥拳猛砸下去，嘴里含糊不清地嚷：“离沈清浅远一点！”
　　因为屠斐这句话，陆青山知道眼前喝醉的姑娘和沈清浅认识，他一分神，腮帮子被揍了一拳。
　　陆青山感觉牙要掉了，他没还手，双手握住屠斐的腕子，防止她再打人。
　　屠斐挣扎，陆青山发觉自己低估了这个姑娘，她力气不是一般的大。
　　陆青山放开屠斐，偏身躲开，屠斐用力过猛一个趔趄，沈清浅从震惊中回过神，她一把抱住还要往前冲的屠斐，厉声道：“屠斐！不准胡闹！”
　　沈清浅一嗓子吼出来的是从没有过的严厉，屠斐听见了，仿佛就在她耳边似的。
　　屠斐身体微微后仰，发现是沈清浅抱住她，她立刻死死地抱着沈清浅，仿佛一松手人就会消失，她嘴里叽叽咕咕地说着沈清浅无心细听的醉言醉语。
　　“对不起，陆先生。”沈清浅感觉自己的肋骨要被勒断，她深吸一口气一边安抚怀里的屠斐，一边微微侧身跟陆青山道歉，“真的很抱歉，改天单独当面跟您道歉。”
　　屠斐一听当面，立刻炸了，她一手抱着沈清浅往后推搡，欲哭似的嚷嚷，“不准！不准！”
　　陆青山摆手，“我没关系，你自己能带她上楼吗？”
　　能不能也得自己弄了，沈清浅不敢再让陆青山上前，“你给我的名片掉地上了，麻烦你自己捡起来，今天谢谢你送我回来。”
　　屠斐发觉沈清浅仍然在和她身后说话，她再度想起陆青山的存在，她转身挣扎，握紧的双拳比在胸前，怒气腾腾地说：“不准你碰沈清浅！”
　　陆青山打量着气势汹汹的小姑娘，无奈地笑，“你快带她回去吧，我就不帮你了，她好像很讨厌我。”
　　沈清浅歉意地说，“我今天下午说了她，她对我心里有气，您别介意，我先回去了。”
　　沈清浅抱住屠斐叫了两声名字，屠斐都没反应，仍是气哼哼地往她身后用劲儿。
　　沈清浅微微后仰，双手捧着屠斐的脸，“小孩儿，你看着我。”
　　屠斐醉意朦胧地眼睛重新聚焦，看见了她最想见的人，“呜呜。”屠斐呜咽两声，像是受了莫大的委屈。
　　沈清浅开始往回拽屠斐，嘴上还得温柔哄着，“现在跟阿姨回家。”
　　“阿姨~呜呜~”
　　“恩。”沈清浅拍拍怀里躁动的人，凶不得，哄着：“不哭。”
　　“阿姨，你别走~”屠斐哽咽着求道，“别丢下我一个人。”
　　沈清浅心中虽有怒气，此刻也禁不住屠斐的泪水，软声细语地哄：“阿姨没走，阿姨带你回家好不好？”
　　“好呜呜~”屠斐抽噎，她踉跄地跟着沈清浅往回走。陆青山站在路边目送两人远去，他抬手摸摸肿痛的腮帮子，若有所思地离开了。
　　“阿姨~”屠斐没走几步就哭唧唧叫一声，沈清浅嗯了一声，“阿姨在呢。”
　　一路上，沈清浅累得精疲力尽，喝醉的屠斐身体沉，她想背背不动，想抱抱不了，只能拖拽。
　　往日里几分钟的路程，愣是走了十多分钟，沈清浅一路上还得哄宝宝似的哄着喝醉的人。
　　进了家门，沈清浅长长地松口气，屠斐仍然挂在她身上。
　　沈清浅靠着墙壁歇口气，屠斐低头埋在她的肩窝一顿蹭，委屈而又难过地央求：“阿姨不要结婚呜呜~”
　　沈清浅没有像在外面那样一味地安抚屠斐，她反问：“为什么？”


第93章 你是喜欢我吗
　　沈清浅此刻身心俱疲，她靠在墙壁上, 回想刚刚发生的一切, 一切来得太快，来不及让她细想。
　　怀里的人似乎没听见她的问题, 絮絮叨叨地呜咽自己想说的话, “阿姨不要结婚~”
　　沈清浅额头和鼻尖都是细密的汗, 今天她见到了另外一个屠斐，那是她陌生的小孩儿。
　　喝酒, 打架，看似胡闹……可又确实符合屠斐耿直粗暴的性子，只是，这一次, 沈清浅没办法像以往那样略过了。
　　屠斐于她而言，有着一种占有欲，就像是她对屠斐有着难以克制的控制欲一般。
　　过去的日子里，沈清浅一直在反思自己, 她不该过分干涉屠斐的事, 毕竟她已经长大了。
　　只是，关于屠斐的每一个细节，沈清浅都不愿缺失。
　　就像是一个强迫症, 需要完完整整的圆形, 有一点缺口都会让沈清浅心里有着说不清道不明的不适。
　　沈清浅是一个成年人, 知道自己这种近似病态的控制欲是不对的, 所以她和自己约定：对屠斐不要太主动, 等屠斐来找她，那样她就可以名正言顺地做某些事了。
　　就像813专案，沈清浅一再和屠斐确认，她是否真的要自己介入，因为一旦介入她就会想要知道关于屠斐的全部细节。
　　不是案情的细节，是案情中涉及屠斐的部分，沈清浅都想知道，她担心自己的一个不慎伤害到屠斐。
　　面对屠斐时的那份小心翼翼，让沈清浅时常反思自己，她有点太神经质了。
　　反观屠斐，她时常刻意掩饰，但是沈清浅作为一个成年人，她不傻，她能感觉到屠斐对她的那份占有欲。
　　就像是小孩子交朋友，你只能和我天下第一好，如果你有别的朋友了，你就不是我的天下第一好了。
　　任何感情里，都有一定的占有欲，而占有欲最强的莫过于动心之后的爱情。
　　因为我满心里都是你，所以，你的心里必须，而且一定都得是我。
　　否则，那就是不公平的。
　　沈清浅已经走过人生的三十多个年头，她这一刻不能说完全理解屠斐的心，但也有自己凭借多年生活经验而做出猜测。
　　屠斐对她，有着不同于友情和亲情之外的情愫，但未必真是百分百的爱情。
　　年少轻狂的人啊，第一次心动后的失措，很容易弄得惊天动地。
　　现在哭泣的小孩儿，从她身上体验到了一种全新的感觉，作为一个新手，她完全没有经验，所以时常失控。
　　沈清浅可以预见，明天醒来的小孩儿一定会后悔今晚的行为，她不见得是内心真正的后悔，但必定会跟她说对不起。
　　她们从过去到现在数次交锋中，说“对不起”最多的人都是屠斐，她哪怕心不甘情不愿也会说。
　　可是说多了，真实的情绪也会藏不住，就像此刻怀里呜咽的人，她委屈，她哭了很久，嗓子已经哑了。
　　“小孩儿~”沈清浅轻轻叫了一声，屠斐呜咽一声，像是在回应。
　　“你去沙发上躺会，阿姨给你倒杯水。”沈清浅半抱半推，屠斐摇摇晃晃地随着而去。
　　屠斐身体无力地倒在沙发上，沈清浅起身要去倒水，屠斐立刻胡乱地抓她，“别走~”她哭红的眼睛像是兔子，可怜巴巴地乞求。
　　沈清浅的心，痉挛一般的疼，她抬手摸摸屠斐的头，安抚地说：“阿姨去倒水，你查30个数，阿姨就回来了。”
　　屠斐眨眨眼，沈清浅担心她醉得听不懂时，屠斐突然一把拉着她快速说“30”，她吸吸鼻子，说：“查完惹。”
　　“呵~”沈清浅无奈笑中含着宠溺，她拧了拧发烫的耳朵，“要从1开始查，跟我查1……”
　　“1。”
　　“2。”沈清浅拍拍屠斐的手臂，“跟我数到30，我就会回来。”
　　“2。”屠斐恋恋不舍地放开沈清浅。
　　“3。”沈清浅虽然离开眼前，但声音还在，屠斐跟着数“3”。
　　……
　　沈清浅查的慢，屠斐等不及，沈清浅数到10时，她自己在客厅里扯着沙哑的嗓子喊“30”。
　　“11。”沈清浅在厨房里倒水，盛蜂蜜。
　　“30。”屠斐仍在喊自己的。
　　“12。”
　　“30！30！”屠斐强调似的喊了两遍，怕沈清浅听不见似的，又嚷：“阿姨，30！”
　　“14。”沈清浅在厨房里继续喊自己的，“你不跟着我一起数，我就一直数同一个数字，那么30永远都不会到来，我一直都不会出现。”
　　“14。”沈清浅晃动杯子里的水，有点烫，她拿着勺子搅动，终于听见客厅里传来一声委屈的“14”。
　　“15。”沈清浅将一旁的凉白开水倒入杯中掺和一起，她抿唇尝了下，温度刚好。
　　“15，16，17……”客厅里的等不及沈清浅的人，自己往下喊了。
　　当屠斐数到25时，沈清浅已经端着水杯出现在她面前，屠斐挣扎要起来，沈清浅扶她起来，“喝水。”
　　“阿姨~”屠斐的眼圈又红了，沈清浅仿佛是她的泪腺，见到人泪水就会忍不住，她抱着沈清浅央着：“阿姨不要结婚~”
　　因为刚才一直没有得到回答，所以屠斐仍然念叨这一句，沈清浅嗯了一声，“恩，阿姨不结婚。”
　　“呜呜。”
　　“不哭了，喝点水。”沈清浅端水抵过去，屠斐低头凑过去，喝了一口水之后又哭腔说：“我不要一个人~”
　　“阿姨也没让你一个人啊~”
　　“可阿姨要结婚~阿姨结婚我就得走，我不要~”
　　“阿姨可以不结婚，但是你得回答阿姨的问题。”小孩儿的脑袋里一天总有些自己的想法，哪怕是混乱的逻辑也要顺着错误方向继续推理。
　　最后可能走到死胡同得出错误结论，小孩子却认定那是她必须面对的恶果，她难过她不愿。
　　可下次仍然会在错误的路上越走越远，她不过见了一个人，小孩子却连婚礼都想到了。
　　“呜呜恩。”
　　“那你喝醉了吗？”沈清浅问，屠斐立刻摇头，大概每个喝醉的人都极力否认自己喝醉这件事。
　　“你知道我在说什么吗？”
　　“知道。”
　　“你明天醒来会记得今晚的事吗？”
　　“会的。”屠斐立刻点头，她迫切而又渴望。
　　尽管屠斐声音沙哑，说话断断续续，但是整体听起来还不像是酩酊大醉。
　　沈清浅其实知道今晚的事就算聊了，也是白聊，可是有的话，两个人清醒时，怕是无法说出口。
　　都说酒后吐真言，沈清浅想一探屠斐的真心。
　　这个小孩子，到底对她存着怎样的心思？沈清浅有所猜测，但无法确定。
　　今晚聊过，沈清浅也未必能完全确定，但至少屠斐亲口说的，比她猜测更准确。
　　询问之前，沈清浅倒是可以确定一点，她以往的小心翼翼似乎反倒让屠斐不开心了。
　　“那好，阿姨问你，你有什么话想跟我说吗？”沈清浅望着醉眼朦胧的人，她眼皮似乎有些沉，但又不甘心就此闭上。
　　屠斐揉揉眼，努力想要看清沈清浅，听见问题她点头。
　　“那阿姨给你机会，你今晚可以跟我说，任何你想说的。”沈清浅不知道屠斐是否能听懂她话里的深意，屠斐吸吸鼻子，眨眨哭红的眼睛，说：“我不要阿姨结婚。”
　　“恩。”
　　“我不要一个人。”
　　“恩。”
　　“我会对你阿姨好的。”屠斐说着低下头，“我不该惹阿姨生气，对不起。”
　　看来，喝醉的人，也知道今天的小孩儿很混账，沈清浅犹记得屠斐的信息，气得她心口疼。还没等到明天，有人已经开始道歉了。
　　“还有吗？”
　　“别人都不能碰阿姨。”屠斐低头揪着沙发上的绒毛，她霸道而又强硬地说，“谁都不行。”话里还有赌气的气呼呼。
　　“那你呢？”沈清浅反问，屠斐抬眸歪着头似乎在思考，她潮湿的眸子突然弯了下，咧嘴笑着说：“我可以。”
　　“你不是说别人都不能碰吗？”
　　“我不是别人。”你看看，这强盗逻辑，还挺通顺，沈清浅偶尔会觉得屠斐压根没醉，条理清晰无懈可击，“我是阿姨的小孩儿，我不是别人，我可以碰。”
　　“行，还有别的想说的吗？”沈清浅继续问，屠斐揉揉眼睛，似乎眼睛不舒服了。
　　“别用手揉。”沈清浅挡开屠斐的手，揉过的眼睛更加红彤彤了。
　　屠斐突然抱住沈清浅，不知想起什么，她又悲从中来，哽咽地哭着说：“我可以照顾自己，我可以好好地照顾阿姨，我长大了，我不是小孩子。”
　　“恩。”沈清浅嗯了一声，发现怀里的人到底是喝醉了，她会时常重复说过的话，说起来就跟第一次说一样，沈清浅只能提问，“你为什么想要照顾我？”
　　“我、我……”屠斐似乎为难了，她嘴巴打结，不知该怎么说。
　　沈清浅拉开距离，望着屠斐哭红的眼睛，她柔声说：“阿姨问你一个问题，你不要犹豫，立刻回答我。”
　　“好唔。”
　　“你……”沈清浅抿抿唇，将心中那句反复思量过的话问出来了，“你是喜欢我吗？”尽管过去翁晓夏和乔汐言都开玩笑，但沈清浅没那么想过，或者说没敢想过，那是小她10多岁的孩子，还是师姐的女儿，她只是想尽心尽力地照顾。
　　屠斐略微愣神地望着沈清浅，她唇角动了动，却什么都没有说出来。
　　“我……”屠斐挠挠头，沈清浅的心底不知为何，那一瞬，有一种难以描述的失重感，其实屠斐犹豫于她而言是好的，如果屠斐真地赤诚地说“我喜欢你”，她该如何回答？
　　拒绝屠斐，拒绝她的表白，小孩儿会哭得更凶，沈清浅安慰自己，屠斐心中有一种莫名的情感，她不知道是什么，这让屠斐错以为是爱情。
　　屠斐突然说：“不是喜欢，我……”
　　沈清浅失重的心那一刻停止下坠，屠斐皱眉抓着自己的喉咙，她抓得很用力，似乎即将说出口的话，需要花费很大的力气才能说出口。
　　几条红道子在桃红色的肌肤上留下痕迹，屠斐眉头越皱越深，她闭上眼睛，泪水再度顺着泛红的脸颊往下淌。
　　屠斐的指尖用力抓着自己的喉咙，她哽咽着抽泣道：“我……我爱我的阿姨，可我真的不是变态。”她压抑的哭声渐渐释放出来，她摇头否认，“我不是变态，我不想当变态，我知道我不能跟阿姨说的，我若说了，阿姨会难过，可我也好难过，我这里难受……”
　　屠斐用力抓着自己的衣服，抓自己的心口，像是碎碎念的自言自语，“我不能说出来，不能说，说出来什么都会变了，我不敢说……”
　　屠斐的身体无力，像是失去了所有的支撑，她身体软着倒下去，闭着眼睛痛苦地摇头，“屠斐，你不能说，不能自私，不能爱自己的阿姨，不能做梦都想着她，不能占有她……”醉言醉语终于开始不像样子，向着人心最真实最渴望的地方去了。
　　喜欢一个人，爱一个人，做梦都想占有她，让她成为自己的。
　　此刻，屠斐疯了一般地想。


第94章 受虐体质
　　屠斐痛苦地蜷缩成一团，背对着沈清浅呜咽着, 近似呓语的念叨着, 声音越来越小，最后没了声音。
　　沈清浅从屠斐开始自我对话那一刻开始没有任何动作, 她静静地望着哭得不已的屠斐, 她的痛苦写在了脸上。
　　或许是, 那些痛苦和悲伤从心底满溢，最终变成泪水而发泄出来。
　　沈清浅极力克制自己, 她咬着唇，不让泪水落下来。
　　屠斐比沈清浅预想的还要深陷，她初次心动，却是对着一个年长的阿姨, 她无法理解，无所适从，却又无能为力。
　　沈清浅懂屠斐此刻的苦痛楚，她在懵懂中将自己划分到变态的世界里。
　　是啊, 她们隔着辈分, 她们同一性别，她们还有着别人不知道的关系，屠斐是师姐的孩子。
　　屠斐进入了睡眠, 因为哭了太久, 身体不时抽动一下, 像是柔弱无助的小动物, 她很想抱抱她, 告诉她：小孩儿，喜欢一个同性的女人，并不是变态。
　　这世上，不只是人类才有同性恋，只是人类社会的主流是异性结合，对于小部分，人们总是用另类的眼光看待。
　　沈清浅可以想象得到，从屠斐第一次意识到对她的感情异于常人时，“变态”这个词犹如阴影笼罩在屠斐的心里。
　　第一次的春心萌动伴随着的必定是无法克制的沦陷，尤其她们朝夕相处，她的温柔相待，更让屠斐加速沦陷。
　　因为是第一次，所以毫无经验可谈，她掌握不好尺度，这也很好地解释了为什么屠斐终是情绪忽变，因为她试图违背内心和自己保持距离，以此来隐藏和否认她的真心。
　　毕竟，没人愿意是变态，这两个字像是块石头压在屠斐的心上。
　　她痛苦，她煎熬，她却又无人可说，无处可诉，当情绪积压到一个极点，只需要一件小小的事就能引爆。
　　有那么一瞬，沈清浅脑子里突然闪过一个念头：为什么屠斐偏偏是师姐的孩子呢？
　　如果不是……无论哪种结果，都会比预想中的好。
　　只是，屠斐确实是她敬爱师姐的孩子，如果不是师姐，她又怎么会认识屠斐呢？
　　“呜~”屠斐哼唧一声翻了个身，沈清浅看见她眼角的泪，“呜呜。”屠斐睡着，却也在哭着。
　　“不哭~”沈清浅轻轻拍着屠斐的后背，擦去她眼角的泪，屠斐胡乱地抓住沈清浅的手，抽泣地说：“别走~”
　　沈清浅的眼眶泛酸，屠斐身体抽动，她紧紧地抓着的手，“姐姐去哪~带我一起走~我不要一个人~姐姐呜呜，不要走~”屠斐哭得很伤心，沈清浅知道她此刻的记忆和过去重叠了，那个在梦里叫她姐姐的小孩儿想起了她十年前的离开。
　　沈清浅这一刻，其实是有意外的，她没想到她当年的离开会让屠斐如此难过。
　　“阿姨~”屠斐的记忆似乎又窜回到现在，她委委屈屈地说：“阿姨不管我不找我，我难受呜呜。”
　　“那你喜欢阿姨管着你吗？”
　　“额呜呜。”屠斐在睡梦中像是在回答沈清浅，“不要不理我~”
　　“可我管你，你不会生气吗~”
　　“不呜呜~”
　　“这可是你说的，我以后管你，你跟我生气，可不行。”
　　“嗯呜呜。”
　　“那你别哭了~”沈清浅的心今晚拧着劲儿的疼，头疼的也厉害，屠斐的哭声让她的心痉挛地疼。
　　屠斐哭唧唧好一会儿，沈清浅轻抚她的后背，她死命往沈清浅身边挤，最后抱着沈清浅的大腿又睡了。
　　这一晚上，屠斐哭哭睡睡，醒来时，她头疼欲裂。
　　屠斐的大脑一片空白，她躺在沙发上，完全想不起昨晚发生过什么了。
　　屠斐正失神，头顶突然传来温柔的话语，“醒了？”
　　屠斐的身体犹如弹簧，她扑棱地坐起身，头痛让她抬手用力按压着额头。
　　嗡，茶几上屠斐的手机响了，她瞟了一眼立刻意识到自己迟到了。
　　“我拜托你同事帮你请了半天假。”沈清浅递过一杯水，“喝点水，去洗个澡，待会吃早饭。”
　　屠斐想不起昨晚发生了什么，但是她有记忆中的部分停留在她和沈清浅闹别扭那段，人清醒了，别扭的劲儿也上来了，捧着水杯低头轻声说：“我不饿。”这一说话，屠斐感觉自己的嗓子好像唱了一晚上的KTV，可眨眼时眼球和眼皮都很疼，可见她昨晚哭了好久。
　　屠斐想想都丢人，沈清浅在她身后，她无法正常思考，便捧着杯子低头喝了水。
　　“不饿也得吃。”沈清浅态度少有地强硬，“喝完水去洗澡，然后坐在餐桌前等吃饭。”
　　屠斐不吭声，沈清浅突然伸手拧屠斐的耳朵，“听见没？”
　　“诶诶。”屠斐吃疼，忙说：“听见了听见了。”
　　沈清浅放开滚热的小耳朵往厨房去了，屠斐揉了揉耳朵，嘟囔道：“干嘛突然拧我耳朵……”
　　沈清浅驻足回眸，淡声道：“以后再喝酒瞎折腾，可不是拧耳朵这么简单的惩罚了。”
　　屠斐心虚地没吭声，捧起水杯咕嘟嘟地喝。沈清浅不在客厅了，屠斐没那么紧张，终于喝出点甜滋味。
　　屠斐抬手摸了摸刚才被拧过的耳朵，心底居然有一丝甜，沈清浅刚刚是在管她吗？
　　甜蜜不过一秒，心头泛起苦涩，屠斐啊，你真是没救了，不仅变态，还有点受虐体质了。
　　屠斐洗澡时努力回想昨晚，除了疯狂地喝酒，她什么都记不清了。
　　屠斐和记忆之间，仿佛被谁放了一层磨砂玻璃，她只能隐约看见自己的哭脸，却不知道说过什么，因为什么而哭的。
　　屠斐惆怅地叹气，沈清浅昨晚相亲不知道怎么样，她很想问问，但想想两人还在闹着别扭……不过刚才沈清浅主动说话，是不是意味着她们和解了？
　　屠斐胡思乱想，沈清浅敲门催促她快点，屠斐其实也没心思洗澡，她浑身都有点疼，脑袋疼的最厉害。
　　“屠斐同志，请不要跟沈清浅别扭了，昨天你就是在无理取闹，人家干什么跟你有关系吗？”屠斐小声地自言自语地和自己说话，像是老同志教育小同志。
　　沈清浅站在门口隐约听得见，无奈又好笑，她想起之前拿着相框聊天的人，屠斐到底什么时候养成自言自语的习惯了啊？
　　“小孩儿，快点。”沈清浅又敲门，屠斐噢了一声，不和自己聊天了，擦擦身体套上T恤和短裤了。
　　餐桌上，屠斐刻意低着头，不敢看沈清浅的眼睛。
　　清晨的阳光很好，空气也清新，9月的海京市，不需要开空调，只要开着窗，微凉的空气让人待着挺舒服。
　　沈清浅夹菜给屠斐，她早上特意做了爽口的凉菜，怕的是屠斐没胃口，“头还疼吗？”
　　沈清浅不说，屠斐没觉得疼，她一问，太阳穴的神经跳着疼，屠斐抓了抓太阳穴，“有点。”声音小，听起来还有点委屈巴巴。
　　“知道你昨晚喝多少吗？”沈清浅柔声问。
　　“不知道。”屠斐更心虚了。
　　“你喝了7听啤酒，打破记录了。”沈清浅状似调侃的语气，透着关心，“以后不要一个人喝闷酒，想喝酒就找我，好不好？”
　　沈清浅语气和往日里的温柔无异，屠斐的心又是那种滋滋啦啦的感觉，有点疼，有点舒服，“恩。”不同与之前，这一次，舒服＞疼痛，痛过之后的心酥酥的，因为沈清浅计较地说：“要是再被我发现你背着我偷偷喝酒，我下次一定会用我的方式让你涨涨记性。”
　　屠斐点点头，发现自己真的要变成一只贱骨头了，如果有尾巴，此刻差不多都要不受控制地摇来摇去，她喜欢温柔而又霸道的沈清浅，喜欢她管着自己。
　　“作为昨晚折腾我的惩罚，交给你一个任务。”沈清浅放下筷子，屠斐也放下勺子，“阿姨说。”
　　“我昨晚不是见了陆青山吗？”沈清浅提起昨晚，屠斐的呼吸不由得一紧，不擅长隐藏情绪的人，眼眸生抽都是凝重。
　　沈清浅内心有些忍俊不禁，不过面上仍是淡然，“就麻烦你跟师姐说一声，有的话我直接跟她说总觉不好，毕竟师姐一番心意，你就说我昨晚见过了，陆青山人也不错……”沈清浅余光注意到对面的小孩儿，她皱了下眉头，努了努嘴儿，她丝毫没注意她暴露了她的不爽，沈清浅话锋一转，“不过，陆青山不是我喜欢的类型，我个人短时间内没有恋爱和结婚的打算，这次就谢谢师姐中间介绍，以后也不必在为这事费事，毕竟我不是孩子了。”
　　屠斐的眉头舒展开，嘴角有了笑意，“噢噢，好，我待会就跟妈妈说，我说也是，她最近可能不太忙，就想着给阿姨添乱。”
　　“跟妈妈说话要注意语气。”
　　“嗯呐。”屠斐乖巧地答应，听说沈清浅不喜欢陆青山，短时间都没有类似的打算，屠斐的上空，乌云散去大半，心底舒坦多了。
　　“好好处理哈。”沈清浅一本正经地说，“要是接到师姐的投诉，有惩罚，要是接到师姐的赞赏，有奖励。”
　　“那我肯定是有奖励。”屠斐拍拍胸脯，哑着嗓子不要脸地保证。
　　很快，屠斐回到房间里给母亲打电话，脾气相当的好，她像是沈清浅的代理人，先是表示感谢，然后委婉表态。
　　祝L云还挺纳闷，小崽子今天这么客气，那天在分局黑脸的人又是哪个小犊子？
　　祝L云心情舒坦，想来想去估计也是沈清浅授意，她也没多说，“我知道了，就是刚好有个不错的人，才介绍认识的，你这嗓子到底怎么了？”
　　“没事。”屠斐谎称说话说多了，祝L云心疼她嗓子要挂电话，屠斐支吾道：“妈，那个……”
　　“什么？”祝L云反问，屠斐似是为难，吭哧半天，祝L云无奈又好笑，“跟你亲妈还支支吾吾，有什么事，痛快说。”
　　“那个……”屠斐蚊子似的呢喃，祝L云听清之后，恨铁不成钢地说：“你可能不是我闺女，是我师妹的，行了，我现在打给她。”
　　“噢噢。”屠斐心满意足，“世界只有妈妈好。”
　　祝L云笑着嗔道：“少来这套，你少气我什么都有了。”
　　屠斐偷偷跑到主卧门口，门虚掩着，沈清浅正在接电话，笑意的声音听得出心情不错。
　　“恩，谢谢师姐了，我也是觉得有的话不好意思直接跟你说，正好屠斐今天难得休息……”沈清浅顿了顿，“她啊，嗓子哑是昨天没睡好，她在我这里你放心，不会让她乱来的。”
　　祝L云在电话里哭笑不得，“这孩子非让我现在给你打电话，还得夸她两句，就她那驴脾气，我能夸她什么？夸她今天没气我吗？”沈清浅轻笑，祝L云无奈地说：“你可看紧她，我真担心她为了破案命都不要。”
　　“恩，您放心，我会管着她的。”沈清浅应允后挂断电话回身，屠斐趴在门口偷看被逮了个正着，她下意识想溜走，沈清浅扬声道：“还不进来？”
　　屠斐只好推门进去，讪讪地笑了笑，抓抓脸叫了声：“阿姨。”
　　“师姐夸你了，给你奖励。”沈清浅招手，屠斐坐到床上，沈清浅笑着问她：“你要什么奖励？”
　　“什么奖励都可以吗？”屠斐小心翼翼地问，沈清浅盯着她眸光里藏不住的小雀跃，点点头：“可以。”
　　屠斐话未说脸先红，沈清浅突然思路转弯……这孩子不是在想那方面的事吧？


第95章 “约会”
　　屠斐看着大胆，某方面也确实大胆, 但对着沈清浅, 胆子小得如针别儿。
　　说到底，因为在意一个人, 不敢放肆；也因为在意一个人, 总是身心不受控制, 比如说：吃醋。
　　人的矛盾在于，我心不由我, 屠斐忘记昨晚的事，但是她用脚后跟也能想到，昨晚她必定是折腾了。
　　屠斐自己嗓子哑了，眼睛肿了, 沈清浅虽然画了淡妆, 但隐约可见泛红的眼眶。
　　屠斐内心自责, 为什么总是事与愿违啊？她不想惹沈清浅不快的。
　　所以, 屠斐提出奖励前，先跟沈清浅道歉了，沈清浅故意问她：“你为什么而道歉？”
　　屠斐被问得一愣，她不知昨晚做了多少错事，笼统地回答：“昨晚的事。
　　“昨晚什么事？”沈清浅少有的刨根问底, 屠斐倒也“机灵”了一回, 低头诚恳地说：“昨晚所有的事, 我这人平常不喝酒都犯浑, 昨晚喝酒肯定混账到离谱, 阿姨别生气。”手机里的聊天记录还在，屠斐今早重看了一遍，她对于昨天的自己也表示不可理喻。
　　沈清浅预料中的事，屠斐确实忘了，只是，她作为一个清醒的人，忘不了。
　　所以，有的事，不能当做没发生，只是当下也不适合单独拎出来再说了，沈清浅便没再追问，反而说：“说你想要的奖励吧。”
　　小孩子么，嘴上说着不是孩子，但总是要糖果吃，沈清浅应允给奖励，等于提前预订了一颗糖给屠斐。
　　屠斐提出这周六的时间，希望沈清浅空出来留给她，她想弥补下昨晚的罪过。
　　“呵。”沈清浅突然轻笑了声，“你这好像是电视剧里男女主角约会的方式啊。”
　　屠斐脸颊爆红地低头，心扑通通跳得很快，连小耳朵都红润润的，因为从沈清浅口中听到了“约会”两个字。
　　屠斐没敢奢望是约会，只是希望和沈清浅多一些时间接触。
　　屠斐之前想着保持距离，但不过是一两天的时间，屠斐意识到，保持距离对她来说太痛苦了。
　　屠斐仍然烦乱，但是烦乱中有一条路是清晰可见的，她想见沈清浅，她想看见她。
　　思念的滋味太苦涩，屠斐曾在少时品啜过多年，她长大了，好不容易遇见沈清浅了，沈清浅仍在身边，她不愿再饱受相思之苦。
　　屠斐思路转换了，连同对沈清浅的态度也变了，她以后一定乖乖的，不惹阿姨生气。
　　上午，屠斐回房想补觉，沈清浅也回去补觉。只可惜，屠斐想睡实在睡不着，她下床去了书房。
　　屠斐站在沈清浅的书柜前，她想研究沈清浅喜欢什么类型，她希望自己变成她喜欢的样子，比如说：知性？儒雅？又说是阳光？
　　屠斐的目光扫过书柜时，被“森业集团”捉住视线，她拿下来三本书，都是森业集团的发展史。
　　屠斐捧着三本书，没想到看得入了迷，一口气快速翻翻了个遍有意外收获。
　　下午，两人一起上班，没等屠斐纠结，沈清浅直接说，“我送你。”
　　屠斐二话没说，麻溜坐上副驾驶，车内温度舒适，屠斐又呼噜噜睡着了。
　　红灯时，屠斐头歪着，小脸朝着沈清浅，睡得正香。
　　沈清浅偏头看着熟睡的人，眼睛因为昨晚哭得太久仍然红肿，昨晚的事一幕幕回放……沈清浅蹙了下眉头，这张脸，还是笑着最为好看。
　　屠斐到警局，陈光辉正在办公室里写什么，听见动静，他抬眸笑着打招呼，“咋样啊？”
　　“没事。”
　　“这嗓子，你多喝热水。”陈光辉低头继续写，屠斐接水回来，“案情怎么样？”
　　案情进展，看似线索很多，但都是零碎的，他们人手有限，不到万不得已，邢思博不愿麻烦市局。
　　就现在老局长赵洪德仍有说辞，之前给你们调人也没进展，人家市局也不闲，天天跟你跑没进展怎么行？
　　邢思博仍在柴英卓的老家，陈光辉早上刚和他通完电话，“老大还有点事没确定，就这两天估计也就回来了。”
　　屠斐坐在办公桌前听陈光辉说话，她嘶嘶地喝着热水，眉头拧着，不知在想什么。
　　陈光辉说了两句见屠斐没反应，他轻轻敲了下桌面，“想什么呢？那么入神。”
　　屠斐立刻摇摇头，她在想，周六如果真的可以“约会”，她该干什么？屠斐放下水杯，“那你那边呢？柴英卓当初在森业集团打工的事搁置了不行啊，要不然……”屠斐思忖着今天看书翻到的线索，想到林魅，“我今天试试，医院和柴英卓那边你先盯着。”屠斐起身，想起什么回身说：“辉哥，你和云州那边联系了吗？”
　　“联系了，他们在车站监控录像，录像多，人手也是有限，会尽快给咱们答复的。”
　　屠斐点点头，出门打电话给林魅，“我想跟你聊点事，现在过去可以吗？”
　　“来吧。”林魅两字结束对话，挂了电话。
　　屠斐出门去坐公交的路上，经过报亭，视线被《海京周报》的报纸所吸引。
　　一行粗黑的标题十分惹眼写着：林氏集团一纸诉状将森业集团告上法庭
　　屠斐想看内容，可惜被老板拿别的挡住了，这大概是一种营销策略，只放标题吸引你，想看下文买报纸。
　　屠斐等公交的时间看完刚买的报纸，她不得不佩服林魅的魄力，林氏集团销售总监宋明词窒碌那域负责人关立轩与森业集团勾结，出卖公司核心机密信息，林魅不仅状告林氏集团，也告了关立轩。
　　关立轩现在已经被逮捕走法律程序，他面对媒体，流下悔恨的泪水，对于自己所犯下罪行供认不讳。
　　铁证如山，关立轩咬死了森业集团，导致森业集团和林氏集团夺标战中失去有利地位，尽管森业集团近期已经通过各大媒体渠道宣传与协和医院的公益项目，但政府部门对于森业集团的印象分下降。
　　看到这里时，屠斐都以为科技大楼是林氏集团的囊中之物，但是后续仍有转折，政府部门对于与森业集团有法律纠纷的林氏集团也心存疑虑，尤其是关立轩的出现，政府部门认为那是公司管理不善而引起的。
　　屠斐看到这里又觉得，恩……科技大楼，林氏集团也没戏了。
　　但是，屠斐到了林氏集团后由林魅的秘书肖玲引到会议室，她又在智能显示屏上看了一份媒体关于科技大楼项目最新进展。
　　政府部门将科技大楼的项目一分为三，三个负责的企业分别是：林氏集团，本土企业重点支持对象华洋国际，以及国际龙头企业雅奈尔。
　　剧情发展，一波三折，但最终林氏集团拿到部分项目，而森业集团落选，作为一个讨厌纪景明的人，屠斐居然有点爽到了。
　　就是这个雅奈尔，屠斐眉头皱了皱，她想起了想吃他豆腐的贾立强，这家公司管理也不怎么样！
　　媒体新闻稿的电子版早于传统纸媒，所以外面的报纸还没有最新进展的报纸，而网上已经将最终的信息传开了。
　　屠斐盯着智能电子屏时，肖玲过来送了一杯水，“不好意思，林总的电话会议还没结束，请再等一会。”
　　林氏集团技术总监程瑞峰经过会议室门口，瞥见秘书肖玲正笑吟吟地与一个年轻的姑娘交谈，定定望了一眼，是一个陌生的面孔。
　　肖玲出来关上门和程瑞峰打招呼，毕恭毕敬地叫了声“程总”，程瑞峰点点头，下巴朝着会议室扬了扬，“林总的客人？”
　　“是的。”
　　“公事还是私事？”程瑞峰最近一直关注着林魅的状态，她跟上了发条似的忙得停不下来，他作为长辈，希望公司发展，也希望林魅注意身体。
　　程瑞峰曾经几次明里暗里地提醒林魅，要学会放权，事必躬亲会耗费林魅过多的精力。
　　林魅每次嘴上附和，但芝麻绿豆的事儿都是要过问的，眼下程瑞峰想替林魅分担，又担心惹得林魅不快。
　　肖玲摇摇头，林总是公司的最高层，她作为执行者，不会多问，程瑞峰意识到自己关心则乱，居然问肖玲如此愚蠢的问题，便咳嗽了一声，说：“行，你去忙吧。”
　　屠斐等待半小时，林魅推开会议室的门，爽快地说：“说吧，什么事。”
　　屠斐不敢耽误大总裁的时间，简单说明情况，她希望林魅帮忙查下10年前的柴英卓在森业集团的兼职情况。
　　“你这话我不明白了。”林魅靠着椅背，肖玲进来送水，她接过来喝了一口放下杯子，“柴英卓是在森业集团，不是在林氏集团，你让我利用私人关系帮你查吗？”
　　“不是。”屠斐从包里拿出自己的笔记本，翻了几页便低头盯着本子，说：“我查过了，林氏集团现在有一个人，好像在森业集团也待过。”
　　“好像？”林魅反问，对屠斐的不确定表示质疑，“我这里不能用好像，我需要确切地答案。”
　　“就是因为不确定，所以想拜托厉害的林总试探确定下。”屠斐突然吹起彩虹屁，林魅意外又好笑，调侃道：“铁骨铮铮的屠警官居然会夸我。”
　　“大家都是同龄人，你比我优秀，确实厉害。”屠斐说的是真心话，林魅笑了声，端起水杯喝水时，眸光一直在打量屠斐，“说吧，那个人是谁，我帮你查。”林魅自信满满滴喝下一口水。
　　“一个叫林文君的。”
　　“咳咳。”林魅直接呛到了，“谁？”林魅以为自己听错了，但确实没听错。
　　林魅让屠斐等一下，她出去打电话。
　　很快，林魅通过她的人脉关系查到了，林氏集团的市场总监，林文君，曾在10年前在森业集团实习过。
　　林魅调出林文君的履历表，压根没有关于“森业集团”的只言片语。
　　林魅示意屠斐先离开，有结果她会打电话，屠斐离开后，林魅叫来林文君，“文总，你也知道，我最近正在重新确定人事任命，想对你进行二次的履历审核，希望你能重新自我介绍，最好别有所遗漏，因此影响你的前途就不好了。”
　　林文君说的与履历表上的一致，林魅等她话音落下，一再确认是否有遗落，林文君摇头表示没有。
　　林魅靠着椅背，眸光灼灼地盯着林文君，一字一顿地说：“我现在给你一个机会，补充10年前在森业集团的工作经历。”
　　林文君脸色倏地一变，林魅看得一清二楚。


第96章 小脸红扑扑
　　屠斐还没到分局，接到林魅的电话, 林文君确实曾在森业集团短暂地实习过, 因为时间特别短，她没有将这份经历写上去。
　　“那她认识柴英卓吗？”
　　“我跟她描述过, 她表示暂时想不起来。”
　　屠斐有些失望地噢了一声, 林魅淡声道：“至于是真的想不起, 还是假装，那就不好说了。”
　　也是, 林文君不想为自己惹麻烦，一句不记得最为省事。
　　屠斐道谢后问林魅关于车祸肇事者苗文志，她调查如何，林魅回答的语气更淡漠了, “他啊, 一只替罪羊罢了。”屠斐追问细节, 林魅不说, “我可没有证据给你哈，我先挂了。”言外之意，林魅通过自己方式查到的内容或许非官方手段能获取的。
　　屠斐没急着回局里，回想起在森业集团发展史杂志里搜集的诸蛛丝马迹，她打车分别去了海京市重点高中, 市一高和四十五中, 最后去公安局附近的手工巧克力店。
　　等一路忙完, 时间已经不早了, 她下了公交车, 往分局走，手机嗡地一声，沈清浅发来信息，问：下班了吗？晚饭有安排吗？
　　屠斐现在看见沈清浅的名字，心头都是火辣辣的滚烫，被沈清浅关心着，屠斐这一刻幸福感爆棚。
　　屠斐乖乖回复下班了，晚饭还没安排，沈清浅邀请屠斐一起吃晚饭。
　　屠斐纳闷为什么不回家吃，沈清浅：我今晚夜班，一起吃饭，顺便说点事。
　　屠斐心里敲边鼓，她不知道沈清浅要说什么，一下午没见而已，屠斐骑自行车去医院的路上，心情像是多年没见似的迫切。
　　沈清浅终于有机会亲眼看见屠斐的自行车，“吃饭的地点不远，我本打算开车，没想到你骑着座驾来的。”
　　屠斐灵机一动，“那阿姨要不要坐？我载你去吧。”
　　沈清浅打量屠斐的自行车，她坐在后座试了试，屠斐回身看她，“放心吧，阿姨那么轻，我的车子完全可以。”
　　“那也是，我们两个大人呢。”沈清浅拍拍屠斐的后背，“你车技怎么样？”
　　“很好。”屠斐大言不惭，沈清浅轻轻拍她后背，“吹牛不犯法哈。”
　　“嘻嘻。”屠斐因为沈清浅亲昵的动作而心花怒放，她短暂地忘却内心的纠结，只想骑车载着沈清浅，“阿姨快上车，我带你去翱翔！”
　　沈清浅忍俊不禁，“你怕不是要带我飞到天上去了。”
　　沈清浅低头摸了摸车座底下，“这也没地方抓啊。”
　　“阿姨可以搂我腰。”屠斐坐得端正目视前方，声音里有一丝雀跃和羞涩，沈清浅抿抿唇，“恩，那你慢点。”
　　当沈清浅双臂圈住屠斐细腰，双手在她小腹前交叉相握时，屠斐的心跳声震天响。
　　一开始，车子歪歪扭扭，沈清浅担心车子摔倒，“要不然我先下去，你骑得稳了我再上来。”
　　“不用。”屠斐掌握车把，正好遇上小下坡，车速快了些也就稳了。
　　屠斐开始蹬车，要冲过接下来的第一个上坡，沈清浅在后面提醒她，“慢点。”
　　屠斐嗯了一声，“阿姨，你坐稳了。”平缓路段，屠斐开始加速，“阿姨，你说的地方在哪？”
　　“直行就可以，到了我告诉你。”沈清浅不会骑自行车，对于两个轮子的不安，让她的心悬着。
　　屠斐的车速越来越快，沈清浅忍不住又提醒屠斐慢一点，怕摔下去，沈清浅下意识抱紧屠斐的腰。
　　屠斐能感觉到，她和沈清浅之间，现在某个部位只隔着一层布料了。
　　车速越快，沈清浅抱得越紧，屠斐就越想骑得快。
　　傍晚，屠斐载着沈清浅驰骋在夕阳的余晖中，她的心扑通扑通跳得很快，她仿佛有用不完的力气。
　　那一刻，屠斐想，如果世界只有她们该多好，她想载着沈清浅去往天涯海角的尽头，再也不回来了。
　　沈清浅的脸颊会被屠斐的马尾扫到，细养难忍，她倒不出手来抓养，便只能提醒屠斐慢点，自己靠近一点，脸颊层了下屠斐后背解养。
　　屠斐感受到后背的接触，心酥酥的跟过电似的，脚下生风，几乎要把车子蹬成风火轮。
　　沈清浅一再说慢一点，屠斐两条大长腿也没有慢下来的意思，后果就是骑过站了。
　　沈清浅喊到了的时候，车速太快，屠斐还蹬车呢，车子又滑行很远。
　　下了车，沈清浅心有余悸地轻拍屠斐的后背，嗔怪地笑道：“让你慢一点，你骑得比四个轮子都快。”有一段路颠簸，沈清浅感觉车子都要散架了，“以后骑车千万要慢点，摔一下不至于太严重。”
　　屠斐气息急促地点头，笑着乖巧点头，沈清浅望着红扑扑的小脸，心疼地问：“是不是累了？”
　　屠斐立刻摇头，她仍然沉浸在刚才亲密接触带来的甜蜜之中。
　　晚饭，是一家泰国餐厅，沈清浅想吃，便带着屠斐来了。
　　“我跟你说两件事。”沈清浅下午做了两件事，一是和赵桂芳说了公益扶持的计划，赵桂芳和柴冬雪对于被选为第一个扶持对象，而且连之前她们已经付出去的医疗费都可以报销，她们欣喜万分，表示将尽快提供报销流程所需要的资料，“在这个事件里，暂时没有疑点，但是纪景明对于柴家人的过分大方，你们可以留意下。”
　　屠斐双手托腮费解，听沈清浅的描述，纪景明选择的对象都是重病，花销都不小，“纪景明为了一个柴英卓，要同时支付这么多钱，不会太吃亏吗？”
　　沈清浅给屠斐倒水，屠斐意识到什么，摇摇头，“好像也不对。”
　　屠斐举例，A对B很好，但是A不想让别人知道他对B特别好，所以对于CDEF等人都很好，“假如说A在情人节送巧克力给B，他就不得不给所有人都送一份。”屠斐挠头：“那他不是每次都要付出惨重代价吗？”
　　沈清浅了然，她先点头赞同屠斐的观点，不过……沈清浅转折：“我和你的观点有一个不一样的。”
　　屠斐眨眨昨晚哭了太久而泛红的眼睛，沈清浅端起水杯喝了一口，润了润嗓子说：“如果是我，我确实给所有人都送巧克力，但是我作为A，会在巧克力上做手脚。”
　　屠斐挑了下眉头，沈清浅干脆挑明了，补充道：“既然B对我是特别的，我得让她知道，我虽然所有人都送，但会送她独一无二的，要不然B不知内情，她若是真对A有心，知道所有人都收到同样的礼物，她没有被优待，她会难过。”
　　屠斐眨眨眼，愣是无以反驳，她脑子里蹦出个想法：阿姨好会啊。
　　屠斐无形之间，将这种关系套用到她们身上，她赞赏地点头，“阿姨真厉害，这么说的话，我觉得赵桂芳的资助方案现在打着试运行的名义，后面一定会做修改，纪景明不可能一心真的只做公益，”屠斐顿了顿，她想到补充，兴奋地说：“还有件事，阿姨知道吗？”
　　屠斐将下午在林魅那里得知的结果告诉她，“林魅手腕相当可以，现在林氏集团拿到部分项目，森业集团这次和你们合作的公益只能亏本。”
　　沈清浅点点头，对于森业集团来说，现在急需重塑品牌。
　　林文君的事，屠斐一并告诉沈清浅，服务员开始上菜了，屠斐适时停下，等服务员离开，她继续说：“我得提醒林魅，我觉得这个林文君挺狡猾。”沈清浅嗯了一声，“你不说估计林魅也会注意的，她身在职场，应该知道人心叵测。”
　　席间，沈清浅说了第二件事，她下午去了皇家影楼询问拍写真集的事，既然她问了纪景明，她猜测纪景明会转告柴英卓，沈清浅若是不去，反倒有些不合情理。
　　成年人的人际关系，谨慎而又微妙。
　　柴英卓对于沈清浅温和有礼，关于摄影方面，他是行家，沈清浅提问，他对答如流。
　　“我倒是跟柴英卓说了，我是纪景明介绍过来的。”沈清浅说这句话时观察柴英卓的表情，他没有任何情绪上的波动，没有过分的惊讶，也没有刻意的平淡，他只是淡淡地嗯了一声，继续说下文了。
　　沈清浅有意向把话题引到纪景明和柴英卓认识的话题上，不过柴英卓不接话，沈清浅换了个方式，状似随意地提及了纪景明对赵桂芳的资助方案。
　　“他那时候低下头没做声。”沈清浅猜测，柴英卓大概是不知情，因为两家的合作项目虽然对外宣传，但具体的资助对象并没有公开。柴英卓再次抬起头时，表情依旧很淡，他没有接话，反而询问沈清浅是否还有其他事，“他避讳跟纪景明有关的话题。”
　　“是吧。”屠斐附和，他也举得这两个人关系有点怪，说朋友不是朋友，说敌人更不像，“我想查柴英卓在林森业集团，也是想了解当年的柴英卓，想知道他一个高中生到底怎么进入的森业集团做兼职的？那时候的纪景明应该是刚掌权没多久吧？”
　　“我怀疑……”沈清浅迟疑，屠斐端起水杯，听完沈清浅的后半句是“他们是一对”，她直接喷了。
　　一场人工降雨来得突然，沈清浅毫无防备，屠斐咳嗽得脸通红，慌忙间抽出纸巾擦沈清浅衣服上的水。
　　屠斐慌乱的爪子掌握不好力度和方向，这一擦，擦到了……


第97章 真好看
　　屠斐手忙脚乱, 低头道歉, 沈清浅到没有太大的反应, “我自己来吧。”
　　屠斐坐回去, “对不起，阿姨, 我震惊了。”屠斐用词不夸张, 她确实震惊。
　　屠斐对于同性世界不了解, 她对沈清浅动心，她将自己划分到变态的群体, 因为那是她无法理解的一种情感。
　　现在听沈清浅说到两个男人是一对，屠斐瞠目结舌，两个男的？情侣？屠斐的新世界大门又开了一扇。
　　“我也是猜测。”沈清浅轻描淡写，屠斐讶异于沈清浅的态度，她紧张地问：“阿姨觉得两个男人在一起正常吗？”她很想问沈清浅两个女人在一起是否正常，但是怕暴露自己，尽管现在的问题其实和她想问的并没有太大差别。
　　“没有不正常啊。”沈清浅重新抽了一张纸巾擦桌，目光却是一直望着屠斐, 她郑重而又认真地说：“这世上, 不是只有男人喜欢女人，也有男人喜欢男人, 女人喜欢女人。”
　　屠斐惊得小嘴张开，小舌尖可能因为短时间接受一连串的暴击, 此刻软在白白的牙齿间, 呈现无意识的瘫软状态。
　　沈清浅特别想笑, 因为屠斐现在的表情，和《动物世界》刚出生的小狼崽因为太年幼无法控制自己的身体一部分的状态很相似。
　　屠斐这一刻冲动地想，如果沈清浅是积极认可的态度，她能否现在告白？
　　那句“我喜欢你”从心底往上爬，爬到喉咙处探了个头儿，但没敢出来。
　　沈清浅不仅是同性，而且是她的阿姨……屠斐害怕。
　　万一沈清浅拒绝呢？屠斐无法想象，她和沈清浅保持距离已经让她难过，若是被拒绝，她不知该如何自处。
　　沈清浅盯着眼前一脸震惊到回不过神的屠斐，她柔声笑着问：“吓到了？”
　　屠斐回过神，她立刻摇摇头，“没。”其实，于她而言，沈清浅的积极态度是好事，减少了她前进的阻碍。
　　“你为什么会觉得不正常？”沈清浅收回目光，她重新拿起筷子帮屠斐夹菜，屠斐支吾道：“就、就是……”她其实没想过为什么，从小到大收到的教育，周边的环境，让她形成了一套自我认知的体系，“身边没有这样的，我一直以为男人和女人在一起才是正常的。”
　　沈清浅笑着点点头，“我能理解，不过我们没见过，不等于不存在。”
　　屠斐回想自己短暂的人生中，她身边没有一个喜欢同性的人，至少她没有留意到。
　　“正常与不正常，都是人类评判的，如果大自然中动物也有同性在一起的，那你说这是正常还是不正常呢？”沈清浅反问，问得屠斐脸憋通红，她摇摇头，不好意思地回答：“我没想过。”她连自己都想不懂，哪里有心思去想动物？
　　“求同存异。”沈清浅突然说，“人类的主流是希望一致的，我们也时常说随大流，但是和我们不一样的，也要接纳，不要歧视她们。”沈清浅顿了顿，屠斐抬眸，沈清浅十分认真地说：“生而为人，我们都是平等的，没有人有资格歧视别人的性取向。”
　　屠斐虽然还没有完全认定自我性取向是同性，她仍然为沈清浅的说辞而欢心，试想沈清浅如果表现一丝丝的厌恶，她的内心都会备受煎熬。
　　被自己喜欢的人所厌恶嫌弃，那会是怎样的痛苦呢？屠斐感激地说：“阿姨的想法真的不一样，阿姨真厉害。”
　　沈清浅轻笑，“这就厉害了？”
　　“恩恩。”屠斐给沈清浅夹了一只虾，“奖励阿姨。”
　　沈清浅道谢，吃下奖励后，她放下筷子，靠着椅背说，“我刚才说的是一方面，还有另外一方面。”
　　沈清浅不仅希望帮屠斐摘掉她对同性相爱的错误认知而带来的包袱，还想让她知道，这个世界对于同性相爱并不宽容，“就像你第一次提及会用不正常来形容，现在很多人都是这样的想法，所以同性相爱在国内并不合法，这也是为什么你感觉身边没有这类群体。”
　　不是没有，而是她们更好地爱护彼此，不得不选择藏起来。
　　爱，不分国界，不分性别，但人心不同，人为地划分爱情的属性后打上标签，很多人对同性相爱都是排斥的。
　　“我说这个，是想告诉你，如果你身边有一天也出现了这类群体，也记得让对方保护好自己。”沈清浅温柔地提醒屠斐，站在阳光下恋爱，是每个人都向往的事，但是同性相恋的群体要谨慎，“选择让别人知道自己的性取向，后续会带来很多的麻烦。”
　　麻烦……屠斐暂时还没想到这一层，因为她连沈清浅都没有追到，操心后面的事似乎是庸人自扰。
　　可是，现在听沈清浅如此说，屠斐又觉得有道理，沈清浅说：“小马不能拉大车，人也一样，要做和自己能力匹配的事，想要挑战进步是好事，但要循序渐进，否则没有成效之前会被压垮。”
　　屠斐点点头，沈清浅继续说：“包括那些喜欢同性的人，不仅要考虑自己，也要考虑对方，这世上，并不是靠爱情就可以过日子，她们必须得有相应的实力。”
　　实力……屠斐认真地想了下自己，她挫败地低下头，她没有实力，她凭什么给沈清浅幸福？
　　“当然了。”沈清浅扬声道，“在这个所有的事情之前，可以先深刻了解自己，感情上都有相似，对于未知的新事物，我们都容易误解，因为毫无经验。”
　　误解？屠斐反问自己，她对自己有误解吗？她对沈清浅是爱情吗？屠斐想的脑瓜仁疼。
　　这一晚，沈清浅利用晚饭时间，短暂地给屠斐开启了人生的第一课。
　　饭后，屠斐推车，沈清浅走在一旁，两人散步医院走。
　　此刻的海京市，晚高峰还没有结束，比起堵在路上的大长龙，她们此刻速度更快。
　　“买了那么多件，没见你穿过呢。”沈清浅左手搭在车座上，“明天穿新衣服好不好？”
　　屠斐不知是不是她没有特意留意过，沈清浅最近说话都是商量的温柔语气，她无法拒绝，“恩，我都舍不得穿。”
　　“呵~”沈清浅轻笑，“你呀~”仅仅是三个字，话语里的宠溺酥到屠斐的心肝乱颤，沈清浅笑着说：“新衣服买了就是要穿的，现在不穿过时了，衣服们也会委屈啊。”沈清浅轻松幽默的一面回来了，她的笑脸比之前多了。
　　屠斐喜欢听沈清浅说话，甚至不舍得打断，温润如玉的声音落在她的心尖上，她的心跳得好快。
　　“对食物最好的尊重是在食用它的那一刻，用身心去品尝全部的美味，而对衣服的尊重，就是在它最流行时穿出去，让它享受这个本就属于它的季节。”沈清浅说的一套一套的，屠斐听着嘴角忍不住上翘，她不插话，不过会不时嘴角噙着笑望向沈清浅，与她目光交汇点头表示赞同。
　　如果这是恋爱的味道，那可真甜啊，屠斐一整晚都在回味今晚两人间的相处。
　　屠斐发现，当她不再刻意使性子的时候，沈清浅对她也恢复到最初。
　　你还奢望什么呢？屠斐同志。
　　屠斐一个人坐在书房里和自己对话，“和沈阿姨现在的状态就是最好的状态，你们比恋爱都甜哦。”如果不去较真，生活会好过很多。
　　屠斐想起有的电视剧里的主角们谈恋爱，三天一大吵，两天一小吵，根本没有恋爱的甜蜜。
　　“所以不要别扭较真了，现在就是在谈恋爱呀。”屠斐自我对话，“当然了，沈阿姨是不知道的，不过我们可以自己换个心态，和阿姨的每天都要甜甜的。”
　　反正沈清浅短期内都不会再相亲，屠斐也不和自己过不去，和自己聊天累了，她起身出去打扫房间。
　　沈清浅的房间幸而不算特别大，不过屠斐每次全部打扫一次累得也是腰酸背痛。
　　“以后可真是不能买大房子。”屠斐站在洗手间望着干净如新的客厅，“睡觉只需三尺宽，有个小窝就醒了。”不过……沈清浅住现在的房子，说明她喜欢大房子吧？屠斐犯愁，她那点工资，犯愁啊，她需要愁的事太多了。
　　屠斐忙完没急着睡觉，脑子里像之前那样回想那次去柴英卓家里的事，她还记得那张印象深刻的画，一只慵懒的猫很逼真。
　　翌日，屠斐上班前习惯性地拿出旧衣服，想起沈清浅的交代，她挑了件新衣服换上。
　　屠斐站在镜子前，自言自语地说：“哎呀，这个发型有点挫，刘海太长了，不太好看。”屠斐自己琢磨半天，她一个梳马尾的人不爱做发型，但是至少可以打理的规整些。
　　屠斐穿上新衣服去医院给沈清浅送车，两人一起去吃早饭，沈清浅不时瞟几眼屠斐。
　　屠斐注意到了，她心底不由得有些紧张，走路也变得不自然，她差点顺拐，沈清浅发现她的局促收回目光，“你坐，我去点我的那份。”
　　沈清浅的白色手机放在桌上，屠斐摸摸兜里的黑色手机，她们有情侣手机，嘻嘻。
　　沈清浅端着餐盘回来，瞥见屠斐傻笑，“昨晚做什么美梦了？”
　　“没有。”屠斐低头嘿嘿笑，“阿姨今天一整天都休息吗？”
　　沈清浅的休息时间不固定，原来无事做周末也上班，倒是屠斐来了之后，她休息比之前多了，“正常来说，我一般值班后会休息半天，但是休息一整天也可以。”沈清浅反问，“你有事？”
　　事儿倒是没有，屠斐想着沈清浅若是下午来医院，晚上有时间一起下班。
　　屠斐心思转换了，态度比之前积极了，沈清浅点头，“好啊。”
　　饭后，两人一起出门，沈清浅抬手扯了扯屠斐的衣角，“你穿着很好看。”
　　屠斐脸颊泛红，“那是阿姨会买。”
　　啧啧，不气人的时候，还是相当可爱的，沈清浅心里想。
　　“阿姨，家附近有好的理发厅吗？”屠斐抓抓头发，“我的刘海长了。”
　　沈清浅打量屠斐，确实，她想起屠斐画的婚纱照，“你很喜欢长头发？”
　　屠斐点点头，她不打算剪断，“修个型而出来，能好看点。”沈清浅闻言轻笑，这傻姑娘居然爱美了，“恩，那晚上我带你去我常去的。”
　　“噢噢。”屠斐不拧着性子，不像当初拒绝沈清浅推荐卖自行车的给她那会儿了，她乐滋滋地点头。
　　沈清浅回家，屠斐去刑警队，一进门，陈光辉眼前一亮，“哟，人靠衣装啊，这谁家小孩儿这么好看！”陈光辉眼里，屠斐是大人，也是个妹妹一样的孩子，有事没事爱逗两句。
　　屠斐抡起包作势要砸他，陈光辉笑着躲开，“不过说真的，真的挺好看。”
　　陈光辉拿起桌上笔记本，“咱们对对？”一早梳理了案情脉络，和屠斐交换信息后两人探讨。
　　现在线索太多，零零碎碎，他们人手太少，没办法短时间内挨个确认。
　　上头催得紧，邢思博在外面，两人一致决定，现在锁定柴英卓。
　　“那就涉及到他的线索深挖。”陈光辉掐灭烟头丢到垃圾筐，“她妹妹那里还可以再突破。”
　　“我觉得我们或许可以利用纪景明主动出击
　　，速度或许更快。”屠斐意味深长的表情看得陈光辉发毛，“你的眼神刚才闪过一丝阴郁我看见了，你的想法是不是不太阳光？”
　　屠斐抿唇笑了下，确实不够阳光，她凑到陈光辉耳边说了计划，听得陈光辉嘴巴成O型，足足能塞进一个鸡蛋。


第98章 刺激
　　柴英卓今天要出外景拍婚纱照, 他一早在影楼等着, 客户迟到了, 他眉头蹙着, 却没有打电话催。
　　“还没来吗？”梅姐经过窗边，瞟见摆弄相机的柴英卓, 柴英卓点点头, 没做声。
　　柴英卓的拍摄能力在皇家影楼排在前三位, 加之儒雅帅气的风格，很受年轻情侣们的青睐。
　　影楼里重要的客人, 梅姐愿意推荐给柴英卓，一是让他多赚钱，二来对店里也有好处。
　　所以柴英卓手里的客人都是店里比较重要且大手笔的客户，柴英卓知道不能催，不过梅姐知道柴英卓讨厌不守时，此刻主动说：“我打电话问问，你再等会。”
　　柴英卓点点头，没等到客人前, 他等来了一个陌生信息。
　　写着：你和纪景明的事, 我知道了。
　　柴英卓眉头紧蹙，他下意识要抬头却克制住了, 他低头按着手机屏幕没动。
　　“英卓，客人来了。”梅姐突然喊了一声, 柴英卓抿唇, 用力握紧手机放进兜里。
　　柴英卓坐进车子, 拍摄组的车子往景区的方向去了，柴英卓坐在副驾驶，手机嗡地震动。
　　柴英卓有种预感，翻出手机查看，也确实如他所料，仍是上一个人。
　　一条新的信息写着：不知道你们的事，暴露出去，对纪景明会有什么影响，我很期待。
　　柴英卓皱眉，他深吸一口气，敲了三个字“你是谁”，他的指尖按在屏幕上不动了。
　　对方在诱导他回复，他回复了就是中招了，柴英卓努力回想，是谁？为什么要发这样的信息？所谓的事具体是什么？
　　如果不回复，他始终被动，柴英卓许久后斟酌回复：不知道你在说什么，请不要发信息骚扰我。
　　柴英卓回复后直接将号码拉黑了，心里头虽然有种松口气的感觉，但他紧皱的眉头没有舒展。
　　“擦，这家伙果然把我拉黑了。”陈光辉踢了踢屠斐的鞋帮，屠斐预料到似的笑了一声，“要说他们没关系，鬼才信。”
　　没关系，一个卡号拉黑了，还有另外一个。
　　很快，柴英卓收到了一个新的陌生短信，他没点进去已经有预感。
　　果然，信息写着：你拉黑我，恰恰证明你心虚，你们的事，纪景明如何看待，你想知道吗？
　　柴英卓的呼吸凝滞一秒，他右手拎着相机，左手用力握着手机，前方不远处摆姿势的情侣问，“柴老师，这样可以吗？”
　　柴英卓回过神，他将手机揣好，左手扬起，食指指尖向下压了压，“新娘的头再低一点。”
　　接下来，手机再响，柴英卓没看，他翻来覆去地调整情侣们摆拍的姿势。
　　中场休息时，旁边拎着反光板的师傅轻声问：“你今天心情不好啊？”连同被折腾的道具师傅纳闷今天的柴英卓为什么比往常还要难伺候。
　　柴英卓摇摇头，“客户要求高，现在不费事，之后选片的时候就要犯难了。”道具师傅撇撇嘴没说话，站到一旁抽烟去了。
　　柴英卓的手插到兜里，他握着手机却没有拿出来，他的手机响了三次。
　　三条未读信息会是什么？柴英卓几乎可以猜测到，内容一定会影响他的心情。
　　柴英卓没有拿出手机看信息，他一直拍到中午休息，大家就近吃饭，柴英卓一个人坐在车里，终是翻出手机。
　　仍是之前的那个人，三条未读信息。
　　第一条：你是不想知道，还是不敢知道？
　　第二条：不如我来帮你。
　　第三条：今晚19点左右，纪景明会给你打电话，记得要接。
　　柴英卓眉头皱得很深，他左手紧握成拳，内心滋生出被人戏耍的怒气。
　　“回了回了！”陈光辉嚷道，他读给屠斐听，“他说再骚扰他就报警。”
　　“他生气了。”屠斐笃定地说，“继续刺激他。”
　　新的信息几乎是秒回，写着；好吧，你那么怕纪景明，那么不如换个人，比如说柴冬雪。
　　对方很了解他，柴英卓的视线可及之处，看不见任何可疑的人，到底是谁？柴英卓压着怒气地想。
　　新的信息继续发送：柴冬雪很爱你，如果她知道了你和纪景明的事，她又会怎么样？
　　因为未知的信息骚扰，柴英卓一下午的拍摄都不是很顺，小情侣被折腾的有点生气，“你是成心和我们过不去吗？”
　　真不是，柴英卓动怒，手感出不来了，“抱歉，今天到这里吧，看看片子，如果不可心的，后续补拍。”
　　一整天，陈光辉和柴英卓玩文字游戏，屠斐出谋划策的同时，和好久没联系的阙宁凝取得联系，试探地问了下胡星言案件的进展。
　　“别说你们领导不让进金碧辉煌，我们领导也不让。”阙宁凝也是匪夷所思，“我管他让不让，老娘我去喝酒的。”有的案件在屠斐这里耽搁了，但是阙宁凝那边却进展很快，两人身份不同，阙宁凝确实有更好的个人条件。
　　“我现在已经掌握金碧辉煌私设地下赌场的证据了。”阙宁凝压低声音说，“我甚至怀疑，金碧辉煌背后有一条完整的贩毒链条，不过我还在收集证据，你保密哈。”
　　屠斐听得目瞪口呆，她没想到阙宁凝能查出这么多，“你查案时，一定注意安全。”屠斐感慨，“你这速度我太羡慕了，我宁姐果然是我宁姐，到底从哪里找这么多信息的？”
　　阙宁凝被夸，哈哈大笑，“你不看看我是谁！”
　　屠斐替亲阙宁凝开心，她作为之前负责胡星言案件的人，也希望有进展，“我跟你说，胡星言的案子绝对有猫腻，最近忙一直没时间跟你说。”
　　屠斐后来重新看过录像，胡星言的行为举止很奇怪，“我越看越觉得他是受人指使的，你再看看他的录像，他的动作中间停顿和修正很多次，不像是一个正常人的反应，像是被要求那么做的。”
　　阙宁凝虽然能告诉屠斐在金碧辉煌查到的内容，但是却不能跟她说胡星言案情的详细进展，因为违规，“你还有想法，告诉我。”
　　“有一个之前和何俊雄认识的证人叫李丽，你可以去找她再聊聊，或者让她帮忙劝说胡星言。”
　　“啊……”阙宁凝啊了一声，“你说的这个人，我可不是想找她，但是一直联系不上，她不住在原来的地方，也不在金碧辉煌干了，整个人好像消失了。”
　　屠斐愣了愣，她好久没联系李丽了，该不是出了什么意外吧？
　　“等我有时间再过去看看。”屠斐说的是去李丽的住处，阙宁凝嘶了一声，“去不去意义不大，我去过了，白天晚上都去过几天，没有人出入，晚上也没不开灯，我问了周边的人，都说好久没见过她。”
　　屠斐的心更往不好的地方想，“房东呢？你找找房东。”
　　“恩，我最近忙别的没倒出功夫。”阙宁凝应承下来，屠斐叹口气，“你一定上点心，李丽人挺不错的。”
　　“噗。”阙宁凝笑了，“你一天天看谁都不错。”不等屠斐接话，阙宁凝想起什么，“诶，对了，之前接待你的那个御姐你记得吗？”
　　能不记得吗？沈清浅为此还跟她生气来着，“她怎么了？”沈清浅不希望她接触，她忙于案件，因为涉及金碧辉煌太敏感，她最近换了个方向，也就有日子没和吴薇薇联系了。
　　“我发现这家伙不一般啊。”阙宁凝颇为惊叹的语气，“我之前有次晚上去金碧辉煌，这位姐姐居然动手打人了，而且事后我再去，这姐姐居然跟没事人似的。”
　　吴薇薇的家境不一般，屠斐通过沈清浅和乔汐言判断出来了，她犹豫要不要告诉阙宁凝，阙宁凝在那边继续说：“我感觉她是一个有故事的姐姐，人美路子野……诶诶，等下，座机响了。”
　　电话就此挂断，陈光辉胳膊肘撞下屠斐，笑道：“你看。”
　　陈光辉的连环骚扰，成功地激怒了柴英卓，在威胁恐吓不管用的情况下，柴英卓骂他：你是不是有病。
　　屠斐笑吟吟，“得让他知道，咱确实有病，19点纪景明安排上，提前点，再给他安排个柴冬雪。”
　　陈光辉握着手机，诧异道：“你还真安排啊？怎么安排？人家纪景明能听你的？”
　　“不需要听话，只需要他足够好奇就行。”屠斐神秘兮兮，“咱们现在去试试。”
　　屠斐去之前，她先找了个公共电话亭，瓮声瓮气地说：“你好，柴冬雪，我是柴英卓的朋友，他有事想找你，让你18点打个电话给他，具体什么事我不知道，18点他正好下班，你别早别晚，那个点打电话就行。”
　　柴冬雪一脸茫然不过还是答应了，对方知道她的私人电话，想来确实是哥哥的朋友。
　　“她答应了？”陈光辉不可思议地问，小姑娘真好骗啊，屠斐点头，“本就年纪小，想不来那么多的。”
　　“纪景明你打算怎么办？”陈光辉好奇，屠斐拦了辆车，“去森业集团。”
　　快到森业集团时，屠斐带上口罩和帽子，同时递给陈光辉一套，“你也带上。”
　　“小老弟，你好像在带我拍大片。”陈光辉不得不说，他现在也不知道屠斐的方法是什么。
　　不过，陈光辉很快就知道了，屠斐早之前来森业集团确定过前面摄像区域，现在她绕过摄像头将一个手拎袋挂到一辆黑色的豪车上。
　　陈光辉远远地望着，等屠斐回来，“谁的车？袋子里装的什么？”
　　“给纪景明的小礼品。”
　　“我信你个鬼。”
　　“嘿嘿。”屠斐傻笑时电话响了，沈清浅要下班了，屠斐忙说：“阿姨在医院门口等我就行。”
　　陈光辉听得一清二楚，“你先走吧，这里我看着。”
　　屠斐点点头，“纪景明拿到手拎袋后你发信息告诉我。”
　　屠斐打车去协和医院，她的自行车放在单位，和沈清浅和好了，她也不嚷嚷骑车锻炼身体了。
　　“咱们先剪头发，再吃饭怎么样？”沈清浅调转车头驶入车流，屠斐嗯了一声，“我听阿姨的。”
　　从上车，屠斐就一直摆弄手机，红灯时，沈清浅瞟了一眼，瞥见屠斐嘴角勾着笑，也不知在和谁聊短信。
　　嗡地一声，屠斐收到陈光辉的信息：纪景明拿手拎袋了。
　　屠斐激动地回复：让技术组今晚锁定纪景明、柴英卓和柴冬雪的电话和行踪。
　　沈清浅眼看着副驾驶的人爪子翻飞，打字速度飞快，嘴角的笑意掩不住。
　　沈清浅心中的控制欲作祟，眉头皱了起来，这到底和谁聊什么呢？她得想办法确认下。


第99章 跟踪
　　沈清浅想要确认的念头在脑海中盘旋了许久, 她最终没有付诸于实践。
　　控制欲, 不好。
　　只要屠斐没事, 其他的, 都可以忽略不计，包括她自己。
　　沈清浅打开车窗, 微凉的风钻进车里, 屠斐靠着椅背舒口气, 似乎很惬意，看来刚才聊得很开心呢，沈清浅想。
　　夜色下的海京市, 此起彼起的鸣笛声, 屠斐突然说：“这帮人, 堵车大家一起堵，按喇叭也没用啊。”
　　沈清浅嗯了一声，“可能是情绪到达了一个点, 想要发泄，可人在车里, 只能按个喇叭释放下了。”
　　“阿姨也会这样吗？”屠斐放好手机后, 微微侧身望着沈清浅，沈清浅摇头，“我不会。”
　　屠斐点点头，像是在自我认可, “我也觉得阿姨不会。”
　　“你为什么这么觉得？”屠斐的小脑瓜里可能每天都会想着关于她的种种, 并在自我世界里下一个结论, 有了之前几次观察屠斐的情绪变化，沈清浅担心她的结论都是错误的。
　　“我感觉阿姨波澜不惊，是见过大世面的人，什么都不放在眼里。”屠斐的话语里有毫不掩饰的钦佩和仰慕，像是小孩子羡慕成熟厉害的大人一样。
　　你看，这个结论就是错的，她不是什么都不放在眼里的，“没你说得那么夸张，我只是年纪大了，加上性格使然，一般不怎么表露自己的情绪罢了。”沈清浅的一番话引得屠斐频频瞄了几眼，她有时觉得很了解沈清浅，有时又觉得沈清浅身上都是谜团。
　　可这丝毫不影响屠斐欣赏迷恋沈清浅，笼罩在沈清浅身上的迷雾，屠斐看不透反而更好奇，她觉得那是沈清浅迷人的地方，神秘又有魅力。
　　屠斐之前和沈清浅聊完天之后，她没事就琢磨那番话，她对沈清浅的感情到底是怎样的？她能给予沈清浅什么？光靠爱情不能生活的，后续的变动她能否承受？她都可以无所谓，但如果给沈清浅带来影响了呢？
　　有的事，最初没有一鼓作气后续就会畏首畏尾，尤其是对着在意的人，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，不知该如何是好。
　　尽管还不知道后续的变动有什么，但屠斐不敢擅自行动，毕竟她的行为会牵扯到沈清浅，她得时刻提醒自己，要谨慎。
　　屠斐现在是一种矛盾而又舒适的状态，沈清浅恢复如初，和别人不亲近，屠斐开心；另一面，屠斐知道她们这种状态不知何时还会被打破，她不能永远这样不清不楚……只是，眼下屠斐不敢去打破这份摇摇欲坠的平衡。
　　虽然凡事宜早不宜晚，但对待她和沈清浅的事上，屠斐奉行的是宜晚不宜早，因为她什么都不懂，她得学，她的让自己变得有经验，这样才能好好地处理。
　　想想即将到来的周六，屠斐暗暗下决心，她得提前准备好，到时候让沈清浅度过一个愉快而又难忘的周末。
　　只是，屠斐还没来得及想做什么，陈光辉的短信过来了。
　　陈光辉：柴冬雪给柴英卓打电话了，正好6点！
　　屠斐一开心，将自己刚才犯难的周六约会抛之脑后，投入到和陈光辉聊短信中去了。
　　沈清浅这一路观察屠斐，基本上爪子没离开过手机，她猜想应该是在聊案情，她也只能如此安慰自己。
　　控制欲这个东西很可怕，就像是改不掉的恶习，沈清浅和屠斐重逢前，没发现自己“病入膏肓”。
　　甚至于最开始，沈清浅给自己找了借口，因为她10年前管着小时的屠斐，她习惯了。
　　可什么习惯，能维系10年啊？10年不仅没冲淡，反而让她变本加厉。
　　尽管控制欲最初源于关心，源于对屠斐的不放心，周遭人不知道，但沈清浅知道，自己的关心“过头”了。
　　沈清浅，你适可而止，不要越界，她不止一次警告自己。
　　沈清浅一路没有问屠斐案情的事，到了家附近，沈清浅领着屠斐去剪头发。
　　有钱人的世界，什么都是御用的，连理发师也是，“美女看看喜欢哪种发型？”
　　屠斐看看价位想放弃，她回身求助似的望着沈清浅，沈清浅走到跟前，“怎么了？”
　　屠斐凑到沈清浅而耳边嘀咕：“我想换一家，太贵了。”呼出来的热气像扑在沈清浅的耳朵上，有细微的养，沈清浅了然，也凑到屠斐的耳边说：“放心吧，她会给你打折的，我是高级会员。”
　　屠斐的耳朵像是羽毛撩动，养得厉害，她身子抖了下，抓抓耳朵，不太相信似的瞅了眼理发师，沈清浅回身说：“以后我的会员卡名下加上她，记得给她打折。”
　　“行啊，你都发话了。”理发师笑着对屠斐说：“你先去洗头发。”
　　屠斐没辙，只好随着工作人员往里走，理发师揶揄：“谁家小朋友啊？”
　　“我师姐家的。”
　　“我说你这么上心呢。”
　　沈清浅笑笑没做声，坐到一旁看杂志。
　　屠斐坐在椅子上，对于理发师推荐的发型都不喜欢，“我就想修剪下刘海，后面不要剪。”
　　“你现在头发厚，打薄点，后面剪个层次也会很好看的。”理发师突然回头问，“清浅，你觉得呢？”
　　沈清浅起身走过来，问屠斐的意见，屠斐挠头，“我喜欢长头发，怕她给我剪短了。”以往屠斐剪头发就是如此，她说完了理发师跟没听见似的，照着自己的思路剪完了，屠斐不满意。
　　“不会的，Tony老师很专业的。”沈清浅开玩笑，“你不放心，我坐旁边看着她，她要是剪短了，咱不给钱。”沈清浅当真坐到一旁，屠斐不再反对，理发师笑道：“没想到，你哄小孩儿挺有一套啊。”
　　屠斐脸颊泛红，感觉自己刚才似乎表现得过于听沈清浅的话了，透过镜子看见沈清浅正在看她。
　　沈清浅抿唇笑了，屠斐垂眸跟着翘起唇角笑，心跳得厉害。
　　屠斐头发剪到一半，手机响了，“等下。”屠斐打断理发师的动作，陈光辉发来信息，写道：你可以啊，小老弟，纪景明差不多7点过一点给柴英卓打电话了。
　　“稍等。”屠斐不想被理发师看了信息，她起身到一旁发信息。
　　柴英卓和柴冬雪，以及和纪景明的对话，技术组全程监听了。
　　柴冬雪打给柴英卓，柴冬雪表现得疑惑，因为她确实不知道哥哥有什么事。
　　柴英卓编造了谎言，“打电话就是想问问母亲的情况。”柴冬雪毫不怀疑，母亲身体恢复得还算可以，柴英卓又问她：“给你打电话的人还说了什么？”
　　柴冬雪虽然纳闷，不过也都照实说了，至于电话是一个座机，柴英卓事后曾经往回打，路边经过电话亭的人吓了一跳。
　　试想夜里空无一人的电话亭里突然传来电话铃声，就算好奇也没人敢接，万一像恐怖片里演的那样，来自阴间的铃声，太可怕了。
　　柴英卓不想吓到妹妹，安抚了事挂断电话。
　　分针缓缓走向7点，柴英卓的心里有一丝不安。
　　这份不安随着临近7点而膨胀，最后，柴英卓焦灼到什么都做不了，他一直盯着自己的手机。
　　19点整，手机没响，柴英卓松口气却又精神紧绷，他预感，手机可能很快就会响了。
　　19点03分，手机突然响了，柴英卓明明预想过，但还是被吓了一跳。
　　接通电话一瞬，两个人都没说话，陈光辉是如此形容的：那一瞬间，宛如几个世界的漫长，纪景明终于开口说了第一句话。
　　屠斐哪有心思等，转身出了理发厅，站在门口打电话给陈光辉。
　　“我这不是寻思你和你阿姨一起，不打扰你们吗？”
　　“赶紧的。”
　　纪景明说的第一句话：是你送的吧？
　　柴英卓自然不知道纪景明说的是什么，但他猜测是今天发信息给他的人策划的，柴英卓只说了句“你打错了”便挂了电话。
　　“之后呢？”屠斐紧着问，陈光辉叹口气，“没之后了，因为没有实质性的进展，所以没给你打电话。”
　　屠斐身上披着理发厅的大红袍，此刻被风吹得鼓鼓的，她回身看向店里的沈清浅，理发师忍俊不禁，“她好像齐天大圣孙悟空。”
　　沈清浅无言，她目不转睛望着屠斐，必定是案情相关才能让小孩儿如此专注。
　　屠斐很快挂了电话回来了，理发师继续剪发，结束前她让屠斐站起来自己照照镜子。
　　屠斐瞅瞅镜子里的自己，刘海变短之外，并没有太大变化，说不上好看但也不难看。
　　“好看。”沈清浅在屠斐身后品评，“你觉得呢？”
　　“还行。”屠斐低头，小耳朵泛起红，阿姨说她好看，恩，虽然以往也说过，但感觉完全不同。
　　剪完头发，屠斐想回家做饭吃，沈清浅少有的提起兴致，她们好久没有一起在家做饭吃了，“我们先去买菜吧，多买点。”
　　沈清浅兴致高昂，屠斐开心地点头，“我今天给阿姨多炒几个菜！”
　　可惜，屠斐刚进入超市，电话响了，还是陈光辉打来的，“柴英卓出门了！”
　　“赶紧跟上啊！”屠斐站在原地，已经做出了要往外跑的姿势，陈光辉安抚道：“别急，我已经跟上了，现在怕是你也得折腾一趟了，因为柴冬雪不知道怎么也出去了。”
　　“这哪算是折腾啊？”屠斐挑理地问，“柴冬雪往哪去了？告诉我。”
　　沈清浅推着车子再回身，哪里还有屠斐的影子。
　　沈清浅站在货架前望着熙攘的人流，一张张陌生的脸孔让她突然对什么都提不起兴趣。
　　屠斐的电话这时过来了，“阿姨，对不起，队里有点事，我走的匆忙忘说了。”屠斐也是坐上出租车才想起来的，她万分歉意但是没有办法回去当面说再见了。
　　“没事，你注意安全，有时间的话，抽空吃点东西。”沈清浅柔声嘱咐，听起来似乎没有生气，屠斐长长地松口气。
　　屠斐跟着柴冬雪，陈光辉跟着柴英卓。
　　柴冬雪路上试图给柴英卓打过电话，屠斐看她的路线，是要往柴英卓家里去。
　　柴英卓的动态太迷了，陈光辉打车跟着他，看着他满城乱窜，看着自己乘坐出租车的计价器嗖嗖跳，陈光辉的心在滴血。
　　邢思博的电话打过来，询问案情进展，陈光辉汇报之后，恳求道：“以后能不能多配一辆车？我真的舍不得这钱了，我怀疑柴英卓这孙子故意绕我，我这个月工资全用来打车了。”
　　技术组打电话给陈光辉没打通，转而打给屠斐，“屠啊，小号开机了，位置和柴英卓一致，小号基本可以确定是柴英卓了。”
　　屠斐欣喜，她道谢后打给陈光辉，发现一直通话中。
　　屠斐急得团团转时手机响了，她接起来就嚷：“辉哥！”
　　“这里是薇姐，不是辉哥。”温润的声音在嘈杂的背景音下听得不真切，屠斐看了看手机，是她特意没有写进通讯录的吴薇薇，“薇姐，怎么了？”这个时间，许久没联系的吴薇薇打电话，屠斐心生不好的预感。
　　“你赶紧来金碧辉煌一趟，我……”吴薇薇话音未落，那边突然传来呼啦声，随后是震耳的一声闷响，屠斐嚷：“薇姐？！”
　　嘟嘟嘟，手机被挂了。


第100章 狼虎之辈
　　一瞬间, 好像所有的事而都赶到要一起了。
　　屠斐往金碧辉煌赶的时候, 中途打过陈光辉的电话, 打通后告诉他技术组的结果。
　　“我寻思要不然干脆跟老大申请抓了姓柴的得了。”陈光辉看着计价器的数字疯涨, 他的心在滴血。
　　屠斐没功夫跟他细聊，她估计申请也够呛, 现在没有证据抓了人只会打草惊蛇, “别的我不管, 辉哥，你千万跟住了。”
　　屠斐挂了电话之后打给吴薇薇，一直显示关机。
　　人的习惯, 遇到不确定的事, 习惯往坏了想。
　　屠斐冲到金碧辉煌门口问工作人员，“Vivian在哪？”
　　“好像在哪个包房，具体我不清楚。”工作人员绕开屠斐, 屠斐心急如焚, 金碧辉煌太大, 她一个一个房间找得找到天亮。
　　屠斐翻出手机, 想自己能找谁帮忙, 第一时间想到沈清浅，她不想给沈清浅添麻烦。
　　最后, 屠斐打给乔汐言，乔汐言不是不帮忙, 是没法帮她, “我人不在海京市, 而且我就算找人帮你，你也得等着，你问问你朋友里，有没有比我更快的？”怕屠斐过于慌乱，乔汐言安抚道：“老吴同志不是小孩儿，应该没什么大事，她没事爱折腾，你别着了她的道儿。”乔汐言现在担心吴薇薇存心和沈清浅过不去，故意找屠斐的麻烦。
　　“那乔总先帮我问问，我再找找人。”屠斐还能找谁，只能找沈清浅。
　　“你在金碧辉煌门口别进去，我找人。”沈清浅应承下来挂断电话，临挂之前让屠斐不要乱跑。
　　屠斐等不及，她自己开始沿着一层找人，见人就问Vivian，她确实是在碰运气，好过什么都不做。
　　很快就有保安拦住屠斐，“你在店里乱窜，还推其他客人的门，是想找事吗？”四个壮丁站在屠斐面前。
　　“我找Vivian！”屠斐想绕过去，其中一个保安上前阻拦，屠斐想要硬闯保安动手推她，“这不是你能撒野的地方！”这一下推得狠，屠斐毫无防备，差点摔倒，怒气也上来了。
　　四个人将屠斐围住，屠斐硬闯，四对一厮打起来。
　　走廊迅速围了一批人，除了看热闹的，还有新过来的保安，团团围住屠斐。
　　屠斐被困其中，但保安也进不了前，他们发现看似瘦弱的小姑娘很能打。
　　人群被分出一个豁口，一声凌厉的喝声，“还不住手？”吴薇薇突然出现，保安们闻言立刻收手站到两旁，屠斐气息急促，她上下打量吴薇薇，“你没事吧？”
　　吴薇薇看见了屠斐眼中的关切，那一刻内心有些触动，“我没事。”吴薇薇拉走屠斐，回身狠狠地瞪了一眼墙边的保安，怒声道：“等晚点的！”
　　吴薇薇没事是好事，但屠斐突然有种被戏弄的感觉，等远离人群，拐到安静的走廊后，屠斐拉开距离，站在原地不走了。
　　“吴薇薇，你是在耍我吗？”屠斐忍着怒气，吴薇薇淡淡的眸光望着她，“你这样想我？”
　　屠斐没时间跟她玩拉锯战，气急地说：“我局里一堆事，还麻烦了一堆人，你如果真的是在耍我，我会生气！”
　　吴薇薇笑了出来，头一次见到生气还要给个预兆的，屠斐看见笑意更气，“你真的在耍我？”屠斐瞪眼睛凶巴巴地问。
　　“是又怎么样？”
　　“你！”屠斐双拳握紧，她深吸一口气，“算了，算是我偿还你之前帮我的人情了。”屠斐说罢转身就走，没走出几步听见吴薇薇清冷地笑，“我的人情可没那么好还，你今天还得欠我个人情。”
　　屠斐继续往前走，吴薇薇不得已扬声道：“阙宁凝，你也不管吗？”
　　屠斐回身，她僵在原地，吴薇薇的表情在明亮的灯光下却蒙着一层阴郁，她淡声道：“你如果不管她，那就让她睡在这吧。”
　　吴薇薇转身走了，屠斐气得跺脚，却也只能跟上去。
　　阙宁凝喝多了，倒在包房里睡着了。
　　吴薇薇坐在沙发上点了一根烟，屠斐误会人家了，她咳嗽一声，低头道歉，“刚才抱歉。”
　　吴薇薇指间夹着烟，一口一口慢慢地吸，屠斐等不到她的回应，自顾说：“我本来就急，局里最近事儿很多，找你找不到，我找了乔汐言，又找了沈清浅，还和一群保安打架，”屠斐甩了甩拳头，“好不容易见到你，你还跟我绕圈子，”屠斐拧眉，顿了顿说：“我这个人性子耿直，不喜欢兜兜绕绕，刚才语气冲了，我有错，但你也有错。”
　　“呵。”吴薇薇被气笑了，道个歉还得数落她，真是个不饶人的小崽子。
　　不过听屠斐一番话，她听得出屠斐对她的关切，毕竟屠斐最初不知道情况便冲进来了，吴薇薇心里莫名地舒坦了点，“你还挺有理，你上来就怀疑我，你怎么不说？”
　　屠斐努努嘴没吭声，吴薇薇叹气道，“本来可以给你打电话，这崽子喝醉耍酒疯，把我手机摔关机了，现在也打不开，我发现你们刑警队都是些狼虎之辈啊。”
　　“手机坏了赔你，多少钱你说个数，”屠斐低头抱住阙宁凝，“我时间很赶，我得送她回去，还得去办我的事。”
　　屠斐抱起阙宁凝，想起什么回头说：“你和阙宁凝之间的事，我可以不问，但是你不能欺负她，她是我朋友。”
　　屠斐抱着阙宁凝离开，吴薇薇眯着眼吐了个烟圈，嘁了一声，德行，你朋友了不起啊？
　　是挺了不起的，吴薇薇内心突然有点羡慕阙宁凝，屠斐不仅护着朋友，还能抱着朋友。
　　这朋友，做得挺好。
　　屠斐到门口，沈清浅也到了金碧辉煌门口，一见屠斐，她语气有些不受控制地凌厉，“我不是让你别进去吗？”
　　屠斐刚被吴薇薇数落完，沈清浅这又来了，屠斐抱着阙宁凝低头不说话，她可以怼吴薇薇，但是不能怼沈清浅，因为这会让她更难受。
　　“打电话不接！发信息不回！想急死我吗？”沈清浅脸色阴沉，屠斐刚才完全没听见电话，抬眸瞟了一眼沈清浅，沈清浅低头活动脚腕，嗔怒中带了一分委屈，“差点没崴断我的脚脖子，你倒好！”尾音已经不是之前的戾气，屠斐的心顿时软趴趴，她立刻道歉，“对不起，阿姨，我刚才太着急，里面吵没听见电话。”
　　“先上车吧。”沈清浅接过屠斐手里抓着的拎包，“她一个人敢在金碧辉煌喝酒，还喝这么多。”沈清浅说罢想起什么，“难道她是和吴薇薇喝酒？”
　　是不是和吴薇薇，屠斐不知道，不过两人在一个包房里没错。
　　阙宁凝安顿好，屠斐坐在后面陪着她，沈清浅坐上主驾驶，车窗突然被敲了下。
　　吴薇薇晃了晃手机，“应该是她的。”吴薇薇扬扬下巴，指的是阙宁凝。
　　屠斐接过道谢，吴薇薇瞟了一眼沈清浅，沈清浅眸光冷淡，吴薇薇哼笑了一声，“好久不见啊。”
　　一声“嗡”响，车窗震动着向上滑动，吴薇薇没想到这家伙居然连声招呼都不打，还直接关车窗。
　　吴薇薇也没客气，冲着沈清浅比了个中指，沈清浅的车子嗖地一下开出去。
　　屠斐刚才看了个一清二楚，这两人看来不是一般的不对付，而且……都挺小孩子的，一个不说话，一个比中指。
　　屠斐不敢吭声，虽然对吴薇薇有气，但是想到阙宁凝，她得感谢人家。
　　只是望着前座的沈清浅，尽管是背对着，屠斐仍然能察觉到一股冷空气。
　　屠斐不知道该说什么，索性闭嘴，她低头盯着小脸红扑扑的阙宁凝，这家伙是去办案还是喝酒啊？一个人喝醉了也真是大胆，等明天的她非得说说阙宁凝。
　　阙宁凝喝醉了，送回家没人照顾，屠斐的意思是她今晚住阙宁凝家里。
　　“费那事做什么？”沈清浅淡声道：“回我们家的不一样吗？”淡淡的话语里有挑理的意思，屠斐忙狗腿地说：“这不是寻思她一身酒气嘛，万一一会再吐了，家里我刚打扫过。”
　　沈清浅眉头跳了下，“你晚上打扫的？”
　　“恩。”屠斐的目光与车镜里的视线相遇，她笑着说：“阿姨夜班，我一个人在家没事干，顺便打扫的。”
　　难怪呢，沈清浅觉得家里总是干净的，她都是定期打扫，最近没打扫也没觉得脏，敢情是田螺姑娘夜间干活。
　　到家，屠斐兢兢业业地伺候喝醉的朋友，擦脸喂水不在话下，阙宁凝不喝，被折腾得半睡半醒，阙宁凝难受得直哼唧。
　　沈清浅站在旁边观望，内心啧啧两声，果真是物以类聚人以群分。
　　屠斐平日里很硬气，醉了就软得彻底，阙宁凝也差不多，沈清浅印象里那也是个嚣张凶巴巴的小孩儿，喝完酒也软成面条。
　　果真啊，有的人平日凶成虎，喝酒就变成大花猫，尽是花架子。
　　屠斐哄着阙宁凝喝水，阙宁凝哼唧唧，“我不~”一副欲哭的样子。
　　“乖点，喝一点嘛~”很显然，屠斐没有照顾人的经验，哄了两句阙宁凝不听，她就开始动粗，“你不喝，我就来硬的了。”
　　沈清浅一旁看热闹，她想看看屠斐的硬来是怎样。
　　当屠斐捏着阙宁凝的腮帮子硬喂的时候，沈清浅的牙齿隐隐作疼，这捏得也太使劲了……
　　阙宁凝牙关受不住铁钳的压力被迫张嘴，委屈地哼唧唧时被灌了一口水，她呛得直咳嗽。
　　沈清浅默默地摇头，她仿佛看见未来的自己，某一天，她喝得多了点，屠斐捏着她的腮帮子……
　　不管怎么说，屠斐暴力喂水行之有效，阙宁凝喝完睡下了。
　　“阿姨，你休息吧，今晚我守着她。”屠斐扯过被子铺在地上，沈清浅拿来一床被子，“现在不比之前，天凉多铺一层。”
　　屠斐累了一天懒得动，蹬蹬腿敷衍道：“不凉。”
　　“我给你铺。”沈清浅踢了一教瘫在地上的屠斐，“让开点。”
　　“噢。”屠斐抓着被子衣角，长腿勾住被子，把自己卷成一个大蚕蛹，骨碌碌滚到一旁，滚到了沈清浅的脚下。
　　“你啊~”沈清浅无奈中透着宠溺，屠斐盯着低头铺被子的人，连边角都捋顺得工整，她咧嘴笑，“谢谢阿姨。”阿姨对她真好，她嘴里蜜一般的甜。
　　沈清浅回房休息，屠斐躺下也睡不着，她摸出手机，陈光辉一直没动静，她忍不住发信息问进展。
　　陈光辉先是回了一排省略号，屠斐心急地想要不要打电话时，陈光辉回了句：跟丢了。
　　屠斐坐不住了，她起身去洗手间准备陈光辉打电话，哪知道猛地一推门……看了个满眼o色。
　　沈清浅白皙的身体在灯光下熠熠生辉，她指尖勾着刚脱下来的T恤，此刻扬手丢向傻不愣登盯着瞧的屠斐，嗔了句，“看够了吗？小兔崽子！”
　　刷地一下，沾染沈清浅身上淡香的T恤罩住屠斐的脑袋，罩住了视线，也罩住了一张爆红的脸。【看下小绿字】


第101章 漏洞
　　屠斐道歉后逃窜到书房, 沈清浅推上门, 无奈地摇了摇头, 心里暗暗地骂了句：死小孩儿。
　　也不知道老天爷怎么就那么和她过不去, 每次都要被屠斐看了个精光，沈清浅无奈地叹气, 老天, 你可也真偏心。
　　屠斐的心跳半晌都没恢复正常, 手机响了一下，陈光辉发来一串文字：我TM太衰了, 被柴英卓那孙子溜着全程跑，一直跑到师傅车子没油，我寻思换辆车，但是兜里的钱都不够付车费的, 人家师傅让先付车费, 我跟老大联系人跟着，已经来不及了。现在好了，他关机了, 人跟没了，我的钱也没了，人才两空，TMD。
　　屠斐生气之余又好笑, 真是……她一时不知该说什么, 骂了句三字经。
　　屠斐打给陈光辉, 陈光辉正在气头上, 屠斐听他骂了半天发泄，末了陈光辉叹气，“老大不同意现在抓。”
　　屠斐想到了，“没事，一计不成还有二计。”
　　“真的假的？”陈光辉现在被一晚上的高额打车费和跟丢人的事惹得恼火，无法静心思考其他，“你困不？要不然你出来陪哥喝点，哥请你吃好吃的，我真是被这孙子气够呛。”
　　不说还好，说完屠斐的肚子咕噜噜地叫，她想起自己晚饭还没吃，都是阙宁凝这家伙折腾的。
　　“我不去，我累成一滩泥了。”
　　“那你的二计是什么啊？说出来让我解解气。”
　　屠斐打了个呵欠，“明儿再说吧，辉哥你也早点睡，不过打车这事儿咱们确实可以跟老大反映下，我的工资基本上也都是打车了。”
　　屠斐肚子饿得慌，她爬起来琢磨找点吃的，刚出门赶上沈清浅冲澡出来。
　　沈清浅嗔怪的眼神望着她，屠斐小脸通红地低下头，“对不起……”
　　“你自己数数，一天跟我说几个对不起？”沈清浅无奈地问。
　　屠斐挠挠头，不好意思说话了，肚子不合时宜地叫起来，沈清浅被提醒到了，“厨房锅上热着饭菜，你没吃吗？”沈清浅往厨房去了，屠斐跟在身后，“没有。”
　　“晚上简单做了个炒菜，现在少吃点垫垫胃。”沈清浅掀开蒸锅，热气和香气冒出来，屠斐的肚子叫得更欢，“谢谢阿姨。”
　　“谢谢和对不起，以后在我这里禁止了。”沈清浅状似认真的语气，屠斐傻笑，她端着碗碟去餐桌吃饭，沈清浅坐在对面，“今晚到底怎么回事？”犹豫良久，沈清浅仍是问出口。
　　屠斐没有隐瞒，简单将近期的进展说了，沈清浅没想到屠斐会主动出击，“你可也真是真大胆，你以为绕过摄像头就可以了？”
　　屠斐握着筷子夹菜的动作顿了下，沈清浅慢慢擦着湿润的头发，淡声说：“现在好的行车记录仪可以记录周边发生的一切，如果纪景明的车子安装了，你就彻底被暴露了。”
　　屠斐愣住，她不懂车，完全没有想到车子上会安装类似的设备。
　　沈清浅接下来的话让屠斐更无心吃饭了，“纪景明那么谨慎的人，安装行车记录仪的可能性很大。”
　　屠斐握着筷子，她快速地思考，要怎么弥补？沈清浅盯着脸色凝重的小孩儿，宽慰道：“不过这也倒能看出两件事。”
　　屠斐抬眸，沈清浅竖起食指，“第一就是纪景明最大可能没想到是你们所为，他没查看行车记录仪，直接联系了柴英卓，说明他压根没起疑心，”沈清浅顿了顿，竖起中指，屠斐抢先一步说，“说明他们关系应该是真的很亲近，或者说亲近过。”
　　沈清浅点点头，因为过于亲近和熟悉，所以完全没有疑心。
　　“现在确实得赶紧弥补。”沈清浅挑起眉头，“因为柴英卓说了，你打错了。”纪景明后续没再打电话，也说明了什么，那就是纪景明可能有所察觉了。
　　“纪景明这家伙本来就很可疑。”屠斐愤愤地说话时，筷子戳着碗里的米饭，“和白鹏兴打架的事上他一直在撒谎，从他开始捏造谎言说在鼎尚公馆吃饭就很可疑。”
　　“那很正常。”沈清浅五指嵌进发丝贴着头皮轻轻揉搓，缓解一整天的忙碌带来的疲乏，“没有实打实的证据，他都不会承认的。”
　　屠斐哼了一声，法网恢恢疏而不漏，纪景明别以为可以滴水不漏。
　　因为沈清浅的提醒，屠斐找到工作中的漏洞，沈清浅的存在，时刻提醒着她，她需要学习的太多了。一晚上，屠斐小脑瓜没闲着，在思考工作中昏睡过去。
　　第二天早上，阙宁凝在头痛中醒来，屠斐坐在地板上望着她，“醒了？”
　　阙宁凝吓了一跳，她四处张望意识到不是自家，她揉揉太阳穴，“我这是……”
　　屠斐把昨晚的事说了，说罢训道：“以后不准一个人去喝那么多酒，你这么破案得把自己搭进去。”
　　阙宁凝没做声，趴在床上装死人，努力回想昨晚的事。
　　屠斐起身，轻轻踢了一脚从床上耷拉下来的小腿，“你和吴薇薇的事我不问，需要我帮忙找我，人家手机你给摔坏了，你赶紧想法子解决下。”
　　阙宁凝双手揉揉脑袋，闷声呜咽，“我头好痛啊。”
　　“痛死你得了！”屠斐恨铁不成钢，拿枕头砸了下阙宁凝的后背，“赶紧起来，我给你弄了蜂蜜水和早餐，自己吃完走的时候锁门，我得去局里了。”
　　阙宁凝懒趴趴地爬起床，“这是哪啊？”
　　“我阿姨家。”
　　“你阿姨挺有钱啊。”阙宁凝揉揉发丝，“是医院的那个阿姨吗？”
　　“恩。”屠斐回身拉着迷瞪眼的阙宁凝，“你瞅瞅你，从警校毕业之后就懒散成这样了，腹肌是不是都没有了？”屠斐掀阙宁凝的T恤，阙宁凝抬手打屠斐的爪子，“死崽子，敢吃你姐姐的豆腐。”
　　屠斐闪得快，嫌弃道：“赶紧去洗手间洗漱，牙具和毛巾我给你放旁边了。”
　　阙宁凝嬉笑地爬起身道谢，“还是妹妹知道疼人。”两人一前一后出了卧室，阙宁凝抓屠斐的T恤，“让姐姐看看，你的马甲线呢？”
　　两人在洗手间门口闹腾互相掀衣服，身后突然传来一声咳嗽，两人齐刷刷地往后看，屠斐瞥见沈清浅冷淡的脸色，她立刻缩回爪子，顺势还补了一拳打开阙宁凝作乱的爪子，“阿姨，你还没走啊？”
　　屠斐记得她进门之前，沈清浅收拾差不多就要离开来着，沈清浅晃了晃手里的钥匙，“回来取钥匙。”
　　“阿姨……”阙宁凝咧嘴笑，沈清浅淡眸扫了一眼，“我个人觉得，你和屠斐都不宜喝酒办案，你们的酒量令人堪忧。”
　　屠斐脸红不吭声，阙宁凝不服气地说：“我昨晚是特殊情况，我平常酒量好得很。”
　　“是吗？”沈清浅揣好钥匙，不冷不热地说：“也是，这年头吹牛不犯法，不用交税。”
　　屠斐扑哧一声笑出来，阙宁凝狠狠地瞪了一眼屠斐，捶了一拳凶道：“笑屁！”
　　“你干嘛打我！”屠斐还了一拳。
　　“我就打你！”阙宁凝再打一拳，屠斐反手擒住阙宁凝，“你再打我！”
　　“啊啊啊阿姨，痛痛痛，阿姨你管管她！”阙宁凝被拧着手臂嚷嚷，沈清浅无奈，“你们两个幼儿园大班的，赶紧保持一米以上距离。”
　　屠斐逼问阙宁凝知不知道错了，阙宁凝挣脱不开只能承认错了，屠斐这才放开她，胳膊肘撞了一下她，“宁姐，你的体质可真下降了，居然被我一招制服。”
　　阙宁凝气不过，抬腿要踹屠斐，屠斐一个跃身跳出洗手间，阙宁凝挥舞着拳头，“老娘我昨晚喝多少，现在能起来都是奇迹，要是你一准在床上趴窝起不来！”
　　屠斐刚要还嘴，手被沈清浅牵住，“你跟我走，我送你上班。”
　　温暖的手心让屠斐忘记还嘴，乖乖地跟着沈清浅走了，阙宁凝无言。
　　“麻烦临走时帮我锁好门。”沈清浅催促屠斐提前下去，她晚一步离开，阙宁凝含糊不清地说：“别别别，我一个外人不在你们家，万一丢东西说不清。”
　　沈清浅眸光一冷，“你这话我听了没什么，屠斐听了会伤心。”
　　阙宁凝抿抿唇，被冷锐的眼神看得没说出什么来，沈清浅眸光扬起笑，“我们都是屠斐最亲近的人，我没拿你当外人，希望你也如此对我，可以吗？”阙宁凝对于大姐姐们变脸的功夫实在惊叹，昨晚的吴薇薇，今天的沈清浅都是秒变，她迟疑地点点头，“啊……没什么不可以的。”
　　沈清浅道谢后离开了，阙宁凝身子一个激灵，白皙的肌肤上汗毛竖起，鸡皮疙瘩都起来了，大姐姐们是这世界上充满了神秘的危险人物，让人想要靠近却又惴惴不安。
　　阙宁凝心不在焉吃完早饭，将碗筷洗涮干净，放到厨台上，顺手整理垃圾袋放到门口。
　　阙宁凝从桌上的笔筒拿出纸笔，写纸条表示感谢，她临离开环顾沈清浅的家，收拾得干干净净。
　　阙宁凝拎着垃圾下楼，窗外阳光大好，她像是见不得光的吸血鬼，出了门就被刺得睁不开眼。
　　阙宁凝丢了垃圾后摸了摸兜，摸到了一张卡片，是她昨晚从Vivian手里抢来的。
　　阙宁凝打电话过去，自然是关机，她想起屠斐说的手机坏了，恩……既然她摔坏了手机，再买一个就是了。
　　有钱人的世界，钱可以解决99%的问题，剩下的1%，阙宁凝长这么大还没遇到过。
　　屠斐一早到局里，把行车记录仪的事儿说了，陈光辉拍脑袋，“诶诶，怪我，我居然忘记这茬了。”
　　屠斐喝着热水没说话，陈光辉趴在桌上，一手托腮，一手指尖在桌上划着，“那现在等于咱们打草惊蛇了，柴英卓和纪景明都有所提防了。”
　　“那又怎么样？”屠斐放下杯子，哼笑了一声，“我的二计可以派上用场。”


第102章 浪漫的约定
　　屠斐最初漏算一招, 没想到行车记录仪的事, 不过她在礼袋的物品费了心思。
　　陈光辉威逼利诱想知道袋子里到底是什么, 屠斐不吃他的那一套, “昨晚柴冬找过柴英卓，柴英卓没回应, 柴冬雪担心哥哥必定不能死心, 还得看着她。”
　　“恩。”陈光辉低头写在本子上, 不死心地问：“你的二计到底是什么啊？”
　　“很快你就知道了。”屠斐笑得高深莫测，“让技术组盯紧, 柴英卓和纪景明估计明天有动作。”
　　陈光辉的手机嗡地震动一下继而唱起歌，他接起电话笑着直起身，手撑在桌上吼道：“老大，你终于回来了！”
　　邢思博已经回到海京市, “你们两个先别外出, 等我回去简单开个会。”
　　邢思博回来，陈光辉替他倒杯水，三人坐到一起, 汇总进展。
　　邢思博回来了，屠斐的二计藏不住了，陈光辉一旁哈哈笑，“小老弟让你跟我玩神秘。”
　　邢思博脸一沉, “我这不在, 你们两玩得挺嗨, 性别都改了。”
　　陈光辉哧哧地笑, “老大，屠同志可不是女孩子那么娇气，平日里是我妹妹，办案时是我弟弟，可勇猛了……啊！”陈光辉的胳膊被屠斐赏了一拳，邢思博无奈地摇头，“没个老实气儿。”
　　屠斐没再藏着掖着，将自己的计划和盘托出。
　　屠斐昨晚给纪景明送的东西有三样，其中之一是画像。
　　“画像？”陈光辉瞪大眼，邢思博也没理解，屠斐点点头，“我是模仿柴英卓的画风画的。”之前去柴英卓家里，屠斐见过柴英卓的画，她这几天没事就在脑子里琢磨，在家没事还画了几次，“然后，画的署名，我写的是：爱你的人。
　　邢思博和陈光辉都笑出声来，屠斐一本正经，“你们别笑啊。”
　　“通过你的画，纪景明就知道是柴英卓画的？”陈光辉难以置信，难不成这两个大老爷们之间还有点啥不成？邢思博眉头一皱，“这么一说，纪景明确实没结婚呢。”
　　“除了画像，还有一封信。”不用想，屠斐的笔记也是模仿过柴英卓的。
　　“不是……”陈光辉挠挠脑袋，费解道：“你也太敢了啊，你见过柴英卓过几次啊？”说画画，陈光辉见识过屠斐的功力，他倒是相信，但笔迹这一块……
　　“我学过书法啊。”屠斐不以为意，“而且之前柴英卓来咱们局里配合调查录口供，我看过他的字，和老祖宗颜真卿字体很像。”屠斐最后顿了顿，“信里我其实也没有写多少内容，不太可能露出破绽。”
　　“还有别的吗？”邢思博发现眼前这位小同志办案从来不走寻常路，之前用寻找英雄烈士的方式搜集姓柴的用户，现在用这种方法逼得纪景明和柴英卓自乱方寸。
　　“还有手工巧克力。”既然示爱了，怎么能少了巧克力？屠斐看森业集团发展史杂志时确定了纪景明喜欢的巧克力口味，屠斐在想起什么似的说，“老大，你都得给我报销啊。”
　　“那你说的二计到底是嘛啊？”陈光辉使劲儿挠挠脑袋，愣是没有意识到，邢思博听完倒是咂摸出滋味来了。
　　如果柴英卓和纪景明关系真的非比寻常，屠斐的计划无疑是暴露了柴英卓的真心。
　　纪景明主动打电话给柴英卓说明他对这份感情并非毫不知情，他知道但是他们没有一起，而且就现有的录像和录音来看，纪景明在柴英卓出狱后，两人没有私下见过面，连电话也没打过。
　　或许不是纪景明不愿，而是柴英卓。
　　可这不耽误柴英卓凌晨在金碧辉煌偷偷跟踪心上人纪景明，在心上人酒后险些摔倒时他下意识伸手搀扶，而纪景明也借着公益项目的机会给柴英卓钱。
　　大有明修栈道暗度陈仓的意味，两人像是别扭着，又挂念彼此，“你信里写的内容就是你的二计吧？”邢思博笃定地问，陈光辉眨眨眼，屠斐点头，“恩，9月6号是个大日子。”屠斐扫了不明所以的两人，屠斐挑明，“是纪景明的生日。”
　　“那不就是明天吗？”陈光辉回过神，邢思博望了眼桌上的台历，“明天周五。”
　　“这又要周六了，一天天这么快呢。”陈光辉的话提醒了屠斐，我的妈，要周六了，她的约会还毫无进展呢？屠斐没来得及犯愁，陈光辉指尖敲了敲桌面，“二计，二计。”
　　二计是生日当天，在海京市重点高中，也就是柴英卓所读的高中操场上，有一个不见不散的约定。
　　“不仅柴英卓是重点高中的，我们纪总也在那读过高中。”屠斐靠着椅背，不时冒出一句惊人的信息来，邢思博挑眉疑道，“不能吧？我问过纪局，他儿子高中好像不是……”
　　“不。”屠斐晃了晃指尖，“纪景明高一曾经在那里短暂地度过，不过后来转校了而已，这是他自己在森业集团的发展史里提到过的。”
　　陈光辉坐回到椅子上，翘起二郎腿，眉头皱得很深，自言自语似地说：“这两人到底啥时候认识的，因为什么认识的？”这两人的阶层不一样，不太可能有机会认识。
　　邢思博走到窗边点了一根烟，窗外的阳光开始刺眼，他眯起眼抽了一口吐了烟雾后认真地说：“纪景明大柴英卓三岁，两人的学校离得很近，纪景明那会是附近有名的校霸，家里有钱有势学习也不错，大家拿他没辙，我推测他们从那时候开始认识的，但屠斐的话让我觉得，他们可能认识的更早。”
　　屠斐手里握着笔，瞄着本上自带的英文字母，将所有的白色涂抹成黑色，慢吞吞地说：“老教师们都还在，我问过了，纪景明离开海京市重点高中就是因为打架，当时闹得挺轰动的，老师们都是往下压，对外公布的官方理由是社会混混找麻烦，不过那都是假的。”
　　邢思博确认过的打架已经是第二次了，而第一次就是屠斐跟老师们核实过的，柴英卓刚来学校不合群，纪景明下手狠，打的人家孩子连学都不敢上了。
　　为了息事宁人，纪家将纪景明转学，“按理说，纪局长的条件完全可以将孩子转到仅次于海京市重点高中，但离这所学校比较远的市一高，但是纪景明却去了离海京市最近的四十五中。”
　　陈光辉越听越觉得这两人情意绵绵了，他抓了两把胳膊，“两个爷们也能这样？我有点冷。”
　　“你这态度就不对了。”屠斐拿出沈清浅之前说给他的，一板一眼地说陈光辉。
　　邢思博没吭声，陈光辉也没反驳屠斐，直说现在的年轻人，他真是不懂了。
　　既然屠斐的二计是一个不见不散的约定，那就看看纪景明到底多在意柴英卓吧。
　　一张画，一封信，一份精心制作的巧克力，看似全部出自于柴英卓之手，纪景明能打电话主动问，那就说明心底确实有柴英卓。
　　“那明晚我去海京市重点高中加个班。”陈光辉主动请缨，屠斐附和，“我也去。”
　　邢思博点点头，“你们两个分开行动，屠斐去高中守株待兔，任何可疑的人都要留意，纪景明不一定傻到自己去确认这场浪漫的生日约定，”他顿了顿，抖了抖烟灰，“光辉，我给你借辆车，你跟着纪景明，至于柴英卓，我跟着。”
　　邢思博往外走，屠斐跟上去，低声说：“老大，明天队里不是非常忙的情况，我想请个假，到时候我晚上加班补回来。”
　　“有事？”邢思博扫了一眼屠斐，小姑娘来到局里后工作态度一直不错，“需要帮忙吗？”
　　屠斐摇头，邢思博嗯了一声，“可以给你假，但咱们工作性质你知道，万一……”
　　“我随时待命。”屠斐爽快地保证，邢思博没多说走了。
　　三人分工完明天的事，今天陈光辉和云州市开元酒店和公安局联系确认后续，屠斐去协和医院探望赵桂芳，当然，打算非常“顺便”地看望下心尖上的人。
　　一上午即便是讨论案子，屠斐的小心脏也不时被沈清浅扰乱，她用着沈清浅给她的笔，低头就能看见代表沈清浅的摩羯座玩偶，再不时瞟几眼和沈清浅同款情侣手机……屠斐的生活中处处都是沈清浅的印记。
　　柴冬雪的眼睛红肿，她不承认哭过，只说昨晚没睡好。
　　屠斐依旧带着赵桂芳下来晒太阳，她和柴冬雪站在一旁，柴冬雪低头不语，不时长舒口气像是在叹气。
　　“你哥哥发现风衣没了吗？”屠斐明知故问，她伙同陈光辉刺激柴英卓时就猜想过，聪明如他，柴英卓必定有所警觉。
　　此刻柴冬雪的沉默似乎验证了她的猜测，屠斐轻声问：“你怎么和你哥哥说的？”
　　柴英卓家里几乎不会有外人去，唯独妹妹去过一次，衣服没了，他自然第一时间想到了妹妹。
　　可根据技术组的监控来看，柴英卓和柴冬雪没有通话记录，屠斐抬手轻轻揽过柴冬雪的肩头，“你和你哥哥还有别的联系方式，是吗？”
　　柴冬雪低着头，内心百般挣扎。
　　“屠警官！”身后突然传来熟悉的声音，是翁晓夏，她穿着白大褂冲屠斐挥手。
　　屠斐笑吟吟地跑过去，翁晓夏突然上手猛地掐她的腰，屠斐疼得倒吸一口气，“你干嘛啊？”说着她就要挡开翁晓夏的魔爪。
　　翁晓夏皮笑肉不笑，龇着一排小白牙，咬牙切齿道：“我是带着圣旨来的，你敢打我这个钦差大臣，我就向沈医生告御状！”


第103章 小对象
　　翁晓夏不仅是沈清浅和屠斐的CP粉, 还是沈清浅的死忠粉, 大老远瞧见屠斐跑来“献殷勤”, 她气不打一处来。
　　翁晓夏第一时间跟沈清浅告状, 沈清浅回复：你见了她正好，让她忙完来找我。
　　翁晓夏名正言顺地来找屠斐, 带着圣旨来的, 她嘱咐屠斐快点去找沈清浅, 临走前不忘批评教育屠斐同志不务正业。
　　屠斐哭笑不得，推了两把翁晓夏, “姐姐，您可快回去务正业吧。”
　　柴冬雪看着不远处说笑打闹的两人，心里蓦然不是滋味，小姐姐原来和谁都这么亲近，她并不是对自己温柔。
　　屠斐回到柴冬雪身边, 柴冬雪一言不发, 屠斐也没再说话。
　　柴冬雪站久了, 脚尖点了点地, 活动脚踝, 似乎站累了。
　　屠斐从包里拿出纸巾铺到落满灰尘的石头上，“你坐着歇会。”柴冬雪别扭地走回到母亲身边, “妈, 咱们回去吧。”
　　柴冬雪推车往回走, 屠斐只得抓起刚铺好的两张纸巾团成一团扔进垃圾桶。
　　柴冬雪现在抗拒排斥的态度, 屠斐能理解, 她需要时间让自己去接受关于亲哥哥的那些陌生的认知。
　　楼梯跟前，斜坡不大，但柴冬雪力气小，推着母亲吃力，屠斐挡开她，“我来。”
　　之后，屠斐一路推着车子回到病房，搀扶赵桂芳上床，她抱着人慢慢放倒，同时温柔地提醒，“阿姨，您自己别用力，完全放松，别拉伸伤口。”柴冬雪站在一旁望着屠斐，她内心矛盾极了，一方面觉得屠斐心地善良，一方面又觉得屠斐是处心积虑。
　　赵桂芳道谢，屠斐笑了笑，“谢啥，您好好休息。”屠斐瞟了一眼旁边桌上的馒头和玉米，又瞅瞅柴冬雪，确实瘦了不少。
　　屠斐说着往外走了，柴冬雪站着没动，赵桂芳嗔道，“你这孩子，咋不去送送？”
　　柴冬雪扭头跟着屠斐往外走，她故意拿出冷漠的态度，“屠警官不必这样对待嫌疑人的妹妹，以后也请不要再这样了。”
　　屠斐走出几步路，她折回来，低头望着柴冬雪，“你怎么想我，我知道，我不计较，我眼里，你是你，你妈妈是你妈妈，你们都是好人，就算你不喜欢我，也不能拒绝我帮助赵桂芳，你不能代表你妈妈。”屠斐转身要走，似乎又想起什么，她回身说：“别给自己贴标签，不管你哥哥是怎样的人，他也不该影响到你，说实话，如果我是柴英卓，我大概能理解他和你们保持距离的心思，我也不愿影响我的家人。”
　　屠斐走了，柴冬雪没有因为说狠话而舒服，心里别着劲，她眼眶发酸，她不知道为什么哥哥会变得那么陌生。
　　沈清浅刚查完房回到医生办公室，屠斐敲门时心跳加速，她即将要见到她的心上人，这和以往的敲门不一样了。
　　大概是喜欢一个人，心境发生变化，每一件事，每一个动作，都变得特别有意义。
　　“进来吧。”沈清浅亲自开门，目光相遇，屠斐咧嘴笑，沈清浅也扬起笑，问：“人文关怀做完了？”
　　屠斐脸红地挠挠头，“阿姨取笑我。”沈清浅倒杯水给屠斐，“你坐。”
　　屠斐捧着一杯温热的水，喝得滋滋儿的，抬眸见沈清浅在看她，她垂眸，脸颊不自觉地泛红。
　　这该是怎样喜欢一个人啊？一个眼神就出卖了内心的想法。
　　沈清浅虽然阅人无数但不敢说自己看人多准，但是在知道屠斐的真心后，她发觉那双黑曜石似的双眸里荡漾的温情一日浓似一日。
　　非工作状态的屠斐都不会与她眸光对视超过三秒，不知道是不是她的错觉。
　　“屠斐。”
　　“诶。”
　　屠斐立刻抬头看沈清浅，沈清浅眸光淡然地望着她，屠斐眨眨眼睛，不到三秒便低下头，脸颊热度升上去了。
　　看来不是错觉，沈清浅靠着椅背，压下自己的杂乱心思，切入正题，“叫你过来是想告诉你，咱们的猜测成真。”
　　沈清浅和纪景明后续一直保持联系，就公益项目的方案，沈清浅对于试行期提出疑问，纪景明的态度是：以赵桂芳为例试行之后就确定终版。
　　“终版方案我问了他的计划，是否会针对后续病人做出同样的扶持。”针对沈清浅的疑问，纪景明的回答颇为巧妙，“他说变动不会大，但是会在时间上有所限制。”
　　时间限制，意味着只有符合森业集团公益项目限定时间才能得到扶持，“比如说旧病复发的，他限定时间一年内。”很巧的是，纪景明选定的病人，一年之内旧病复发的只有赵桂芳。
　　纪景明巧妙地玩文字游戏，看似是宽泛的条件，加上诸多时间限制，“最后锁定下来，就只有赵桂芳符合条件了。”
　　屠斐点点头，小本本全部记录上，“我明天要去海京市重点高中。”屠斐分享了今天局里早会获得的信息，沈清浅反问：“如果明天两人都按兵不动，你怎么办？”
　　屠斐眨眨眼，沈清浅突然拉开抽屉，一张精致的贺卡放到桌上推到屠斐面前。
　　邀请帖。
　　是纪景明的生日邀请卡，屠斐看得眉头一皱，沈清浅柔声说：“我不知道你的计划，但就我看来，纪景明应该不会去海京市高中的操场，即便去，也不会是本人去，他不会傻到起疑心之后还去那里。”
　　“万一他很在意柴英卓呢？”屠斐不服气地反问，沈清浅眸光闪了闪，屠斐眸光灼灼地盯着沈清浅，认真地说：“试问阿姨很喜欢一个人，她为你精心制造浪漫，你会无动于衷吗？”
　　工作状态的屠斐完全换了一个人，她可以直勾勾盯着沈清浅看半天，沈清浅民抿唇没做声。
　　屠斐没等来答复，其实有心塞，她假想如果是自己给沈清浅制造浪漫却没有等到沈清浅，她会何等的失望？柴英卓对纪景明的在意不容否认，对于即将到来的生日，两人真的会毫无反应吗？
　　屠斐打破尴尬，继续说：“咱们知道这是计划，但纪景明不知道，他会不会认为柴英卓说打错了，以及后续的不联络是因为情感上的怯懦呢？”
　　屠斐将自己的分析说给沈清浅听，柴英卓就算知道有人动手脚，他也不敢确定我们到底要做什么，可因为担心纪景明，他才会被激怒，而且在激怒后和陈光辉继续纠缠不清，“如果他们对彼此无意，我这个计划压根不会走到现在这一步！”屠斐情绪激动地给出结论。
　　执拗的小孩儿认定她的计划会成功，因为她笃定纪景明在意柴英卓，沈清浅不再同她辩论，“恩，那就明天看看再说吧。”
　　沈清浅突然松口赞同，屠斐没有预期的欢喜，她甚至觉得自己刚才有点咄咄逼人，对上沈清浅淡淡的眸光，她脸红地低下头，“我刚才是不是有点太凶了？”
　　沈清浅轻笑，“还好，不算太凶。”
　　屠斐更不好意思了，“我这人就这样，刚才不是针对阿姨，一工作……”
　　“没关系。”沈清浅温柔地笑，“我能理解，认真工作的小孩儿很可爱。”
　　屠斐的脸更红了，心跳嘭嘭嘭，阿姨夸她可爱，脸好烫啊。
　　“小孩儿。”
　　“诶。”
　　“你说我明天要去吗？”沈清浅突然问，屠斐愣了下，旋即明了，“阿姨想去吗？”
　　“我么，不喜热闹。”沈清浅指尖按着邀请卡在桌上轻轻划着，“你希望我去，我就去，你不希望，我就不去。”
　　沈清浅给屠斐选择的权利，像是女朋友在征求小对象的意见，屠斐这一刻感觉到，沈清浅确实是属于她的，你看，她在问自己的意见。
　　屠斐心底不希望沈清浅去，但是为了收集更多信息，去好过不去，“我虽然不希望阿姨去，但是阿姨去的话更好点。”屠斐实事求是，她眉头皱着，也证明她确实真的不想沈清浅去生日宴会。
　　“既然屠警官这么说了，那我去。”
　　“阿姨要是不想去……”
　　“我不去，你的案子怎么办？”
　　“阿姨……”如此一说，屠斐更不想沈清浅去了，好像沈清浅为了案子不得不牺牲自己，“你别去了，我……”
　　“呵~”沈清浅轻笑，“逗你的啦。”沈清浅收回邀请卡，“我本来就要去的，人际关系，需要维护。”
　　屠斐挠挠头，“那我明天晚上去接阿姨。”沈清浅点头，“这个可以有，我的车钥匙给你，明晚我估计要喝酒。”
　　屠斐立刻欣喜地点头，沈清浅的手机嗡地一声震动，她看了一眼信息说：“明天有雨，我车里没伞，晚上记得提醒我，我得再买一把。”
　　屠斐望向窗外，天空开始爬上云彩了，“一场秋雨一场寒。”屠斐站在窗边，“时间真快啊，一年年的，感觉自己什么都没做成，人却老了。”
　　屠斐像是老人一般感慨，沈清浅轻笑，“小小年纪，感慨春秋，不过是一场雨就让你老了，那我怎么办？”屠斐转回头，嘿嘿一笑，“阿姨在我心里永远年轻漂亮。”
　　“嗯，我还永垂不朽呢。”
　　“哈哈。”屠斐哈哈笑，“阿姨好幽默。”
　　沈清浅无奈地笑，傻姑娘笑点真低。
　　屠斐没留下吃午饭，她伸出手管沈清浅要钥匙，“阿姨，伞我一会顺便买了放到车上。”
　　沈清浅拉开抽屉，“自己拿。”屠斐瞟见钥匙上的金牛座玩偶，心里美滋滋的。
　　屠斐买了三把伞，一把放到沈清浅车里，顺便把钥匙还给沈清浅。
　　一把伞送到赵桂芳的病房，“明天有雨，出门多穿点，别冻着。”屠斐放到门口转身就走了，柴冬雪追出去，屠斐已经下楼了。
　　柴冬雪心中不是滋味，小姐姐为什么要对她这么好，她不值得。
　　柴冬雪发短信道谢，屠斐恢复：甭客气，下次别为了这事花钱发短信了哈~好好照顾自己，不用回了。
　　柴冬雪揉揉发酸的眼睛，泪水无声地落下，她模糊的视线望着病床上的母亲，
　　比起亲哥哥，母亲提到屠斐的次数更多，柴冬雪心中摇摆不定那杆秤渐渐偏向了屠斐。
　　屠斐骑车往警局走，路上电话响了，她单手扶着车把继续骑，右手摸进兜里翻出手机。
　　“喂。”屠斐说了个开头，听见陈光辉兴奋异常地说：“柴英卓又被我查到破绽了！”


第104章 狗粮的味道
　　云州市开元酒店已经证实, 柴英卓晚于预定时间抵达, 当时的借口是堵车了。
　　但云州市公安局通过录像锁定柴英卓的行动轨迹, 他并非堵车, 而是实际抵达的时间晚了。
　　“如果我没有猜错，柴英卓手里现有的车票压根没有乘坐过, 他真实乘坐过的车票是比他车票时间晚了2个小时的那一趟车。”陈光辉几乎笃定了自己的猜测, 屠斐心中也不免激动, “很好很好，这又有一个证据了，拿小本本记好, 咱们最终算总账。”
　　“柴英卓这家伙心思缜密, 不知藏了多少事。”陈光辉仍在兴奋中，忽然听得见手机对面传来稀里哗啦的声音，他惊地嚷着问：“你没事吧？”
　　屠斐单手骑车，路面颠簸的地方骑得歪歪扭扭, 为了躲避行人, 她车把一歪, 车身倾斜, 她麻利跳下车, 眼看着车子摔了个结实。
　　“可怜我的车……”
　　“人没事就行啊。”陈光辉吓一跳，“下次骑车不准接电话。”
　　车把摔歪, 屠斐调整之后骑上去没走上一段路, 电话又响了。
　　这次是一个陌生号码, 屠斐接起, “喂？您哪位？”
　　“您好，我是之前小区里4楼的住户，您帮过我的……”原来是四楼的女子走了法律程序，需要屠斐出面作证，屠斐满口应承下来，“那就下周一再联系。”
　　屠斐回到局里，和陈光辉一起吃饭，顺便捋顺明天的事，“我觉得如果明天两人都没动静，咱们就挑纪景明下手。”陈光辉和屠斐想到一起去了，他们都认为柴英卓很在意纪景明，相当于软肋。
　　下午，两人凑到一起研究了B方案，万一柴英卓和纪景明都按兵不动，那就启动B方案。
　　既然已经逼得两人乱了阵脚，那就越发地乱下去吧，热闹不怕大。
　　入了夜，屠斐打电话给沈清浅，接电话的是翁晓夏，“来了个急诊，是沈医生之前的患者。”
　　沈清浅仍在手术室，屠斐推上自行车去了协和医院，路过餐馆打包饭菜，“给我来三份。”屠斐算上翁晓夏，自己和沈清浅。
　　服务生下单，屠斐又补了一份，给柴冬雪的。
　　屠斐站在店门口等饭，天阴的厉害，一阵凉风吹过，仿佛随时都会下雨。
　　屠斐正想着，小雨点砸在她的车座上，屠斐后悔没带伞，她以为今晚不会下雨。
　　屠斐骑车往医院去时，秋雨绵绵，她穿得不厚，到医院，衣服湿了大半。
　　屠斐跺脚，蹭蹭鞋底的泥，她站在医院大厅打给翁晓夏，“你们今晚是不是都得加班了？”
　　翁晓夏嗯了一声，一般来说，重大手术之后，沈清浅都会留下来，以防有特殊情况翁晓夏不能处理。
　　“怎么了？”翁晓夏反问，屠斐呼了口气，“没事，我打包饭，待会送到办公室。”
　　翁晓夏欣喜，感动地说：“你怎么知道我们没吃饭啊？”屠斐笑吟吟地上楼，“我会算卦呗。”
　　屠斐先送餐到医生办公室，连同自己的湿衣服搭在沈清浅的椅子上。
　　随后，屠斐敲开赵桂芳的病房门，柴冬雪不知去哪了，赵桂芳正费力要起身，她蹙着眉头疼得直哼哼。
　　“赵阿姨！”屠斐忙上前扶起她，“您这是要干嘛？”
　　“啊……”赵桂芳坐起身舒口气，“我想去个厕所。”
　　屠斐一路搀扶去病房自带的洗手间，“您的伤口不能拉伸，下次要起来，闺女不在身边，让隔壁床的家属帮您也行啊。”赵桂芳摇头，她不喜欢麻烦人。
　　柴冬雪回来，手里拎着屠斐送她的要雨伞，诧异地望着屠斐，“我买了些饭菜和水果过来。”
　　柴冬雪低头进来，撑开湿漉漉的伞放到一旁晾着，赵桂芳问了句，“外面下的那么大啊？”赵桂芳扯了一把屠斐的T恤，“你这孩子，后面这湿了一大块，也是淋雨了吗？”
　　屠斐抓抓后背扬起笑，“不碍事的。”屠斐打开餐盒，两荤两素大米饭热气腾腾的，“冬雪，你过来吃吧。”
　　柴冬雪一直低着头，她没吭声，撑完伞放下手里的拎袋往外走，赵桂芳嗔道：“这孩子，人家跟你说话呢。”
　　柴冬雪径直出去了，屠斐起身，“赵阿姨，我先走了，待会过来。”屠斐跟出去，柴冬雪正在楼道里抹眼泪，听见声响，她背过身不看屠斐。
　　屠斐拉上门，轻声说：“别让阿姨担心，一会你进去吃饭，凉了就不好吃了，晚点我再过来。”
　　远去的脚步声响起，柴冬雪泪眼朦胧地望着远去的背影，和最初一样。
　　明明是个小姐姐，却让她无比安心，似乎有屠斐在，什么都会没事的，柴冬雪抹泪，哥哥呢？哥哥是不是也会没事？
　　柴冬雪擦干眼泪回房，她低头吃着许久没吃过的荤菜，味道依旧很香。
　　柴冬雪本就节俭，自从知道哥哥给的钱可能有问题，她花起来更是心惊胆战。
　　为了治疗母亲的病，柴冬雪没办法拒绝哥哥的钱，可她自己不愿再多花一分钱，每天只吃馒头和咸菜。
　　赵桂芳问及，柴冬雪直说：“现在女孩子都减肥，我也要减肥，穿衣服好看。”
　　“冬雪啊，你快点吃，你的衣服挑个大码的给那孩子拿过去，这雨天本来就凉，穿湿衣服万一生病怎么办？”
　　柴冬雪立即放下筷子，“我现在就去。”
　　柴冬雪翻了半天，翻到自己之前买的新T恤，她一直没舍得穿。
　　柴冬雪到了医生办公室，门虚掩，她敲门的手僵在空中，里面传出欢声笑语，翁晓夏揶揄道：“这里不好换，可以去洗手间啊，那里味道老好了。”
　　“阿姨，你看看她。”屠斐委屈的声音透着撒娇，柴冬雪从没有听屠斐说话这么软过。
　　“晓夏，你别逗她。”沈清浅威严的声音，“转过去。”
　　“阿姨阿姨，卡住惹。”屠斐委屈巴巴的声音，真的很女孩子，也很小孩子，柴冬雪一个女生听着都有点心软了。
　　“你啊~”沈清浅无奈而又宠溺的声音，“别动，我来帮你~”沈清浅的温柔不同于往日对待病人那般，此刻多了一份人气，多了一份亲近，柴冬雪站在门口，突然不知该不该进去。
　　“诶？”翁晓夏背对着沈清浅和屠斐，眼尖地望见门口的柴冬雪。
　　“怎么了？”翁晓夏拉开门，瞥见柴冬雪手里的衣服，她恍然明白过来，尽量温柔有礼地说：“如果是给屠警官送衣服就不用了，沈医生这边有换洗的衣服，已经给她换上了。”
　　屠斐套好衣服也冲到门口，咧嘴笑着说：“谢谢你挂念我，冬雪。”
　　门开了，柴冬雪望着正在抖屠斐衣服的沈清浅，她拿来衣挂，衣服挂好还扯了扯衣角。
　　沈清浅抬眸，淡淡的眸光望着柴冬雪，柴冬雪感受到了不同于往日的压力，她抓紧衣服转身跑了。
　　“都是你干的好事，屠警官。”翁晓夏哼道，没等屠斐说话，她扭头跟沈清浅告状去了。
　　沈清浅没有太大表情，“行了，都吃饭吧，我饿了。”屠斐立刻坐到沈清浅旁边，打开餐盒，“阿姨多吃点。”
　　沈清浅抬手摸了下屠斐的手臂，“短袖冷不冷？”屠斐脸颊泛起红，摇摇头，沈清浅轻轻掐了一把，“管知道买伞，不知道用。”
　　屠斐夸张地叫疼，翁晓夏看热闹不嫌事大，笑着嚷：“沈医生多拧两把，免得给人家小姑娘送关怀，勾得人家小姑娘都给她送衣服来了。”
　　屠斐瞪翁晓夏，翁晓夏吐舌头，略略略，屠斐无奈，“阿姨，她真的比我大吗？”
　　“那是，姐姐哪里都比你大。”翁晓夏挺兄，言外之意身材比屠斐好，屠斐低头掰筷子，切了一声，“你再大，也没有我阿姨大。”
　　翁晓夏扫了一眼沈清浅的兄前嘿嘿笑，屠斐浑然未觉她话里隐含的意思，两个筷子对着摩擦撸掉筷子上的毛毛刺儿，哼了一声，“你也就是年龄大点而已。”
　　沈清浅冷眸盯着坏笑的翁晓夏，翁晓夏低头偷笑。
　　饭后，翁晓夏主动收拾垃圾出去了，屠斐擦桌子，乖宝宝似的报告，“阿姨，我今晚想留在医院，替一下柴冬雪。”
　　“然后呢？”沈清浅继续问。
　　“没有然后。”
　　“那你告诉我干嘛？”
　　屠斐被难住了，明知道沈清浅没别的意思，但心里仍有些酸溜溜，低头小声说：“那以后这种事不单独跟阿姨说了。”
　　“你既然想着跟我汇报，就没想到我会反对吗？”沈清浅怎会不知屠斐的小心思，“我反对也无效，是不是？”
　　屠斐用力擦着桌面，仿佛桌面跟她有仇，沈清浅站到她身边，问：“你为什么今晚非要留下来？”之前屠斐也想留下来过，但每次都是说说，而且以往都是说留下陪她，这次却是要留下陪护，”你这警察做得也太敬业了吧？”沈清浅问。
　　屠斐继续闷头擦桌子，沈清浅夺过她手里的抹布，靠着桌边说：“问你话呢，跟我说话别有头没尾，你们刑警办事不是最讲究前因后果的吗？”沈清浅的话语里有了笑意，屠斐抬眸快速扫了一眼，沈清浅瞧见她的眼圈都红了，心顿时疼了，柔声道：“好了，我是看着你每天很累，休息不好，我希望你能回家好好睡觉。”
　　屠斐的心痉挛似的，一**小电流，电的她难受又舒服。
　　沈清浅牵起屠斐的手，捏了捏，笑着问：“生气了？”
　　屠斐立即摇头，克制自己乱掉的呼吸，平稳地说：“我就是想着替一下柴冬雪，她一个小姑娘照顾家人不容易，然后正好今天阿姨也加班，我回去家里也是一个人，”屠斐吸吸鼻子，不敢眨眼，怕眼眶里的泪水会失控，“我也想替阿姨，可是阿姨的工作我替不了，我……”越说越委屈巴巴了，沈清浅抬手揽过屠斐的肩头，轻声说，“我都知道的。”
　　屠斐揪着沈清浅的衣角，她很想说，我留下来，主要是想陪你，可她不能说。
　　沈清浅爱怜地抱抱屠斐，屠斐也抱住沈清浅，忍不住叫了一声“阿姨~”
　　门吱呀一声响了，两人几乎同时各退一步，拉开距离。
　　屠斐背过身，沈清浅咳嗽一声擦桌子，翁晓夏站在门口审视着“现场”，她怀疑这里刚刚疑似有一场大型虐狗的秀恩爱活动，因为她敏锐的嗅觉，闻到了狗粮的味道！


第105章 软趴趴
　　屠斐当晚最终没能留在医院, 赵桂芳极力拒绝, 柴冬雪更不用说，哭着推搡屠斐，“你走你走，以后都不要再过来。”
　　柴冬雪受不了良心上的谴责，屠斐对她的好, 她始终认为是一种负担, 究其原因，负担源自于她对哥哥的不自信。
　　柴冬雪开始怀疑，哥哥是不是真的做了什么, 屠斐是警察，她不会冤枉好人, 可她又不愿相信哥哥是坏人。
　　矛盾的心撕扯着柴冬雪的理智，她每次见到屠斐, 内心都会动摇, 她想她或许该全力配合屠斐，让哥哥尽早去自首。
　　可转而望着床上的老母亲，柴冬雪痛苦不堪, 她失去哥哥10年, 又要再度失去他, 而且是她亲手将哥哥送进监狱？
　　柴冬雪内心乱成一锅粥，下意识地想躲避，所以她不想再见到让她极度矛盾的源头――屠斐。
　　屠斐不得已只能离开，临走前和沈清浅道别, 沈清浅送她到楼下。
　　“阿姨别送我了，外面凉。”
　　“恩，那钥匙和伞给你，雨天开车慢点，到家告诉我。”
　　雨幕下的屠斐一路小跑，夜色正在吞噬她的背影。
　　屠斐突然减速转身，伞扬起，露出一张朦胧的脸，沈清浅看不清她的表情，但分明感觉到她在笑着。
　　屠斐挥了挥手，嚷道：“阿姨快回去，别着凉！”
　　沈清浅挥挥手，屠斐转身一路跑开，最终消失在夜色下。
　　秋天雨夜的风更凉，沈清浅的心尖却有些暖。
　　屠斐到家门口发信息给沈清浅，沈清浅：恩，回家好好休息，别熬夜。
　　屠斐进门，看到桌上阙宁凝留的纸条，写着：谢谢沈阿姨和屠警官的盛情款待。
　　屠斐切了一声，自言自语道：“瞎客气。”说罢看看纸条上沈清浅和自己放到一处，像是小两口的意思，她心里一丝甜滋滋，收起纸条洗澡去了。
　　周五，老天爷按照它的既定计划继续下雨，天气预报头一次准得离谱。
　　刑警队的三人组今天难得一致地没有外出，各自坐在工位上忙碌，邢思博没坐一会被老局长赵洪德叫走了。
　　陈光辉默默叹气，“估计老大又挨批了。”屠斐没做声，如果能早点进入金碧辉煌，或许案子早就破了。
　　谁知道上头抽什么风，死活不放让进，屠斐想起阙宁凝，发信息给她问：你这两天怎么样？
　　阙宁凝：姐姐忙着呢，有时间聊。
　　绵绵秋雨中午停歇，屠斐带上口罩和帽子去了海京市重点高中再度踩点，门口的老大爷记得屠斐，指指旁边的侧门，“正常晚上只有小门开放，不过有的学生会从操场后面的一个墙豁跳来跳去的。”
　　走小门需要登记，老大爷算是屠斐设在门口的关卡，等夜幕降临，她躲在后面离操场很近的豁口。
　　屠斐躲在暗处没事做，心里放不下参加纪景明生日宴会的沈清浅，发信息问情况。
　　沈清浅回复得慢，不过都会回复，顺便告知屠斐关于纪景明的动态。
　　纪景明现在还在生日宴上，宾客满座，他挨个提杯表示感谢。
　　企业家们的生日宴不过是个建立关系和交换信息的由头罢了，沈清浅坐在角落，不时有宾客过来敬酒。
　　和美人喝酒，谁不愿呢？宾客们围在沈清浅身边，沈清浅浅尝即止，宾客们也不挑理，搭话似的聊着医疗事业的发展。
　　纪景明过来时，宾客们识趣地散开，他喝了不少，脸色泛着酒后特有的潮红。
　　“谢谢你今天能来。”纪景明考虑沈清浅之前对他的冷淡态度，他担心沈清浅不会出现，沈清浅举杯笑了笑，“纪总哪里的话，谢谢您的高看。”
　　纪景明酒量不错，但毕竟喝了酒，与平日里仍有差别，说话语气和小表情表多了，或者说更真实多了。
　　纪景明聊了近期合作的公益项目，沈清浅偶尔点头附和，余光扫着大厅里的人。
　　沈清浅从入门观察在场的人，有她熟悉的，也有陌生的，和813专案有关的贾立强没来，那么喜欢主动示好的人这次没来，看来是她的警告奏效了。
　　“我记得沈医生和那位屠警官关系不错。”纪景明的话题一转，沈清浅收回注意力，“纪总想说什么？”
　　“也没什么。”纪景明擎着酒杯轻轻摇晃，他盯着杯中的殷红色液体，温和地说：“就是感觉年轻人做事容易冒冒失失的，沈医生最好管管她，免得吃亏。”
　　纪景明没有说透，沈清浅联想到屠斐往车上挂东西的操作，这孩子……沈清浅淡淡地笑，“纪总的话道理，不过，”沈清浅顿了顿，纪景明抬眸看她，沈清浅认真地说：“您也说了，她是屠警官，我一个老百姓怎么管呢？”
　　纪景明爽朗地笑了，沈清浅嘴角扯出一丝笑，淡声道：“作为医生，我管不了屠警官，不过作为我亲近的人，我会尽量保护她的安全，如您所说，她确实挺容易吃亏，谁叫她是刑警，专门和坏人作对，您说是吧？”
　　纪景明笑着点头，附和道，“说的是。”纪景明举杯，沈清浅矮着杯身碰了下，纪景明一饮而尽，沈清浅只喝一口，她抿抿唇品啜道：“有的人像是红酒，时间越久，味道越纯，越容易打动人心。”
　　纪景明没做声，只是轻笑，沈清浅扬眸，淡淡地笑，“可这类人也容易受伤，因为他们喜欢孤注一掷，就像喜欢一个人，都要拿命去喜欢。”
　　“你有喜欢的人吗？”纪景明问。
　　“纪总，有吗？”沈清浅反问。
　　“我……”纪景明拉长调子，他垂眸，轻笑一声，“我现在没有。”
　　“那就可惜了。”
　　“什么意思？”
　　“喜欢纪总的人那么多，他们可要伤心了呢。”沈清浅话里有话地说。
　　“沈医生也会伤心吗？”纪景明靠近，盯着沈清浅的脸，沈清浅微微扬起下巴，墨色双眸没有任何波澜，一字一顿地说：“抱歉，纪总，你不是我喜欢的类型。”
　　“现在不喜欢，说不准……”纪景明泛着红的脸，此刻倒像是大小伙子告白太紧张才会有的。
　　“不可能。”沈清浅打断纪景明，轻描淡写地说：“我不是青涩的小姑娘了，我很了解我自己，纪总了解自己吗？”
　　纪景明深深地望着眼前的漂亮女人，她的每一句似乎都是话里有话，他今天的心思有些散，所以时常会被带跑偏了。
　　有的人，像酒，越久越醇。
　　感情也是如此吧？纪景明胡思乱想时，身后传来一声问候，“诶？沈医生？”
　　纪景明回身，陆青山到了近前，“纪总，你排场不小啊，把沈医生都请来了。”
　　“你们之前认识？”纪景明望了一眼沈清浅，陆青山笑着说：“见过一次。”陆青山举杯敬酒，三人各自饮一口。
　　“之前的事抱歉了。”沈清浅为之前屠斐的鲁莽道歉，陆青山摇摇头，纪景明扫了一眼两人，便说：“你们聊，我去招呼其他客人。”
　　陆青山靠在高脚桌上，望着纪景明的背影，“纪总对你很有兴趣啊。”
　　沈清浅笑了笑没做声，陆青山啜饮一口，逗趣似的说：“这要是被你们家那个小姑娘知道，不知道她会不会也把纪景明揍一顿。”沈清浅无奈地摇摇头，“那天让您看笑话了。”
　　陆青山从旁边的桌上拽来一盘点心，推到沈清浅跟前，和善地说，“沈医生可得好好哄哄人家，我看小姑娘在你这里受了不少委屈，要不然哭得那么凶。”
　　沈清浅抿抿唇，低头望着杯中的液体，想起了那一晚，想起屠斐说爱她，她的心头忽然一阵子热了起来。
　　嗡，手机振动，屠斐又发信息过来了，她写着：阿姨喝了多少了，有没有难受？J还在吗？
　　J代指纪景明，沈清浅低头回复，陆青山识趣地没说话。
　　屠斐很快收到回复，沈清浅：没喝多，还在，我还遇见了陆青山。
　　屠斐登时心里翻腾了一下，陆青山？那不是之前和沈清浅相亲的人吗！
　　屠斐立刻有了危机感，沈清浅握着手机等回复，等来了电话。
　　沈清浅晃了晃手机，“我去接个电话。”
　　陆青山点头，抬手指指外面，指尖又在耳边比了个接电话的姿势，意思是让沈清浅去外面接电话。
　　“阿姨！”电话接通，屠斐紧张地喊她，沈清浅嗯了一声，“你在那呢？”
　　“恩。”屠斐打电话之前想问的很多，真的接通了，觉得说什么都多余。
　　一时间两人静默，最终仍是屠斐耐不住性子，先开口，“那个人是不是在纠缠你？”
　　“哪个？”沈清浅明知故问。
　　“就是那个啊！”小气的人连名字都不肯说，沈清浅淡淡地笑，“纠缠我的人可多了，不知你在说哪一个。”
　　屠斐的心仿佛被针扎着，“很多？都有谁？”
　　沈清浅轻笑，“怎么着？你要拿本本都记下来吗？”
　　屠斐察觉到了，沈清浅似乎在逗她，屠斐哼了一声，“是啊，记下来，看他们还敢缠着你哼！”
　　“你这么厉害的哦。”沈清浅淡笑着揶揄，语气软地不像话，屠斐的心顿时软趴趴，“阿姨，你是不是喝多了啊？”屠斐感觉沈清浅有了醉意，沈清浅长舒口气，“可能吧。”
　　“那你不要再喝了，完事了我去接你。”屠斐像是老母亲一样嘱咐沈清浅，沈清浅站在夜色里，雨后的秋夜明显比之前冷了，但心头的火热却更甚，“我这边挺冷的，你今晚穿得多吗？”沈清浅想想执拗的小孩儿非要守在那里。
　　“还行，阿姨，你不准喝了哦。”屠斐的语气也不自觉软了。
　　“好。”沈清浅又问：“还有什么要交代的？屠警官。”
　　屠斐脸颊泛起红，不好意思却也硬气地说，“和那个陆青山远一点。”
　　“远一点是多远？”
　　“至少……”屠斐似乎在思考，“至少一米吧，这样你也不会显得失礼，毕竟人际关系还是要维护的。”屠斐说得老大不情愿，沈清浅无声地轻笑，小崽子还考虑挺多的，好像比之前成熟了点。
　　屠斐说什么，沈清浅都答应，屠斐心里顿时好受多了。
　　屠斐挂断电话，沈清浅没有立即回去，她站在夜色里呼吸新鲜的空气，整个人都清爽不少。
　　沈清浅回到房里时，有媒体记者举起照相机，沈清浅无言，连一个生日会都要有官方报道吗？
　　陆青山走向沈清浅，似乎是有话要说，两人距离越来越近时，沈清浅瞟见一旁的摄像师，她突然说：“陆先生，现在的距离就挺好。”
　　陆青山偏头也看见了摄像机了，他站在一米之遥的地方，笑了笑，“我准备走了，跟你道个别。”
　　“主人还在，你现在就走了？”沈清浅四处张望，哪里还有纪景明的身影，陆青山了然道：“别看了，早在你接电话那会，他好像也打了个电话就走了。”
　　沈清浅愣了愣，她仔细估算，那应该是半个小时前的事儿了。
　　沈清浅立即发信息给屠斐：J离开了。
　　屠斐：阿姨，这次我猜对了哦。
　　很快，屠斐发来一张照片，沈清浅愣住了。
　　作者有话要说：阿姨好宠哦。
　　屠斐:【嘿嘿傻笑中.jpg】
　　想要同款阿姨请举手。
　　夏朗:【举爪一秒被拧耳朵.嗷嗷惨嚎中】
　　林魅:【举爪.指向是乔汐颜】
　　作者:【登记.林魅领走一只乔汐颜】
　　乔汐颜：……一只？


第106章 流血
　　照片光线虽然暗, 但屠斐拍到了正脸, 是纪景明，他站在昏暗宽敞的地方，那大概是海京市重点高中的操场。
　　纪景明到底出于什么心理去了那里，沈清浅现在不敢断定，她之前一番言语确有刺激的意思, 但她没有料到纪景明如此禁不住刺激。
　　这样沉不住气的人, 是怎么把森业集团做大的？沈清浅提醒屠斐小心，屠斐回了个OK。
　　沈清浅没再回复，倒是屠斐又发了一条嘱咐：阿姨少喝点, 我完事就去接你。
　　沈清浅抬头望望依旧喧闹的大厅，回复：恩, 不急。
　　长夜漫漫，屠斐一定会来得很晚, 沈清浅坐在角落安静地啜饮。
　　屠斐拍摄的照片经由陈光辉之前使用的手机发送给了柴英卓, 写着：他在等你，你不去吗？
　　柴英卓明知是对方的计谋，却仍然为此煎熬, 他同样收到了对方的信息, 说了今晚纪景明会在海京市重点高中的操场等他。
　　柴英卓没想到纪景明真的会去, 他在家里坐立难安。
　　如果他去了会怎么样？柴英卓问自己，他至今不知道之前发信息的人是谁，他怕还有后续。
　　时间一分一秒流淌，柴英卓头一次焦灼到无法正常思考。
　　距离陈光辉发出信息的半小时后, 柴英卓的手机突然响了，那是他一直铭记在心但没有做过任何标记的电话。
　　柴英卓犹豫几秒中接起，纪景明没说话，他只能隐约听见厚重的呼吸声。
　　“来吧。”纪景明突然说，“我等你。”
　　柴英卓眼眶泛酸，他挂断电话，捂得严实出门了。
　　邢思博发动车子跟在柴英卓后面，同时提醒屠斐和陈光辉注意。
　　纪景明是从正门进去的，按理说这个点社会人不能随便出入校园，不过屠斐提前交代了，老大爷登记后放他进去了。
　　起初纪景明什么都没做，他只是站在操场上凝神，似乎在回忆往事。
　　屠斐和陈光辉在不同的角度窥探着纪景明，纪景明似乎喝得有点多，走路的步子摇摇晃晃。
　　大概也是喝醉了才会来吧？屠斐暗中猜测时，纪景明打了那通电话。
　　柴英卓终于奔着重点高中来了，他到了门口没进去，打电话给纪景明，“学校门口见。”
　　纪景明摇摇晃晃出来了，屠斐和陈光辉小心翼翼跟在后面，纪景明的车停在门口，柴英卓的车也停在门口。
　　陈光辉回到车上观察，屠斐趴在路边的草丛里，“纪景明这家伙居然还还酒驾！”屠斐心中暗暗记了一笔。
　　两个人站在路边，没说话，就一直望着对方。
　　屠斐觉得这要是拍个电影都够了，而且是含情脉脉的深夜爱情电影。
　　柴英卓在纪景明要开口说话时，突然从兜里掏出一张纸条塞到他手里，转身走了。
　　纪景明低头看了半晌，他用力撕碎纸条重重地丢到地上，随后转身上车走了。
　　两人的车一前一后，前面的路口分道扬镳。
　　屠斐立即发信息给陈光辉和邢思博，除了汇报两人刚才的操作之外，向邢思博举报一波醉驾，屠斐：今晚不能就这么过去了，纪景明醉驾，明天得上报才对得起他的良好形象。
　　邢思博：呵，行啊，小同志，你比我还狠。
　　屠斐：老大，我认真的，你不举报，我就亲自上手，别再拿那套他为了我市GDP做贡献就得客气的说辞，别的不提酒驾就是不对的。
　　邢思博：得了，我知道，我待会联系交警队设卡测酒驾。
　　邢思博：你自己小心点，没事可以先回家，不过得24小时待命。
　　屠斐回复之后，手电照亮，将地上的碎纸捡起，有几片吹跑了，她追着跑总算捡到了。
　　屠斐看看时间，已经不早了，她得去接沈清浅。
　　生日宴的大厅，宾客们先后离去后变得没那么吵闹了，有人主动问沈清浅：是否需要送？
　　沈清浅摇摇头道谢，“有人来接我。”
　　“哦？”对方饶有兴致，“难道是追求者？”
　　沈清浅笑而不语，端着酒杯，低头翻出震动的手机，屠斐打来的。
　　“阿姨，我正往你那去呢，你没喝多吧？”
　　“应该没有吧~”
　　屠斐听着分明比之前语气更软了，“你等我，我马上就到。”屠斐想起什么补充道：“外面凉你别出来，等我到了叫你。”
　　沈清浅笑着嗯了一声，旁边始终候着的宾客知道大概是没机会送美人回家了，“沈医生笑得真甜啊，看来对方很有希望。”对方半开玩笑走了，沈清浅低头摆弄手机，翻看她和屠斐之前的聊天记录，嘴角始终扯着一丝笑。
　　大概是今天喝了不少酒，沈清浅今天没有往日那么理智，她此刻跟注重于内心的感受，此刻确实是愉悦的。
　　手机再次震动，沈清浅起身出去，屠斐小跑着进来，手里拎着自己的外套，见了沈清浅直接裹住她，“别着凉。”
　　一阵凉风吹过，沈清浅身子抖了下，屠斐的怀抱突然收紧。
　　沈清浅嗯了一声，含糊不清地说：“你也别着凉。”
　　“我不冷，我很热。”屠斐一路过来，心头很热，仿佛今晚的她一直都是热血沸腾的，“阿姨还说没喝多，走路都不稳了，难受不？”
　　“有点。”沈清浅被屠斐搀扶着坐上车，胃里一阵翻腾，呢喃地问了句，“顺利吗？”
　　“顺利。”
　　“那就好。”沈清浅松口气，大抵是知道身边的人值得放心，沈清浅没有戒备，上了车就软在副驾驶上，说了句，“你来的好晚~”因为来得晚，她无事可做，多喝了好多杯。
　　“恩，是我不好，可没办法。”屠斐知道喝醉多难受，她从兜里掏出解药的药放在手心里搓了搓，“阿姨喝这个。”
　　沈清浅眯着眼睛，刚才车外的凉和现在车内的热，让她有些犯困。
　　沈清浅不想喝，偏过头去，屠斐凑近，“阿姨阿姨？”屠斐以为人睡了，连叫了两声。
　　沈清浅眯着眼，她想起那晚给阙宁凝灌水的屠斐，被硬灌的阙宁凝恍惚变成了她自己。
　　屠斐凑近了，也看清了，沈清浅没睡着，她只是眯着眼睛，似乎很困。
　　“阿姨，这个不难喝。”屠斐抬手抚上沈清浅的脸，也不知是谁的体温太高，肌肤相接的地方滚烫，“啊~”屠斐像是哄小朋友，瓶口抵过去，“喝一点会好受些。”
　　沈清浅迷离的眼神望着屠斐红润润的小脸有些出神，屠斐一手托着沈清浅的后脑勺，一手握着药瓶抵过去，“阿姨乖~喝一点哦~”沈清浅内心想笑，这孩子，拿她当孩子吗？
　　孩子是不是可以任性呢？沈清浅笑了笑，“我不喝~”
　　“阿姨不喝一点都不乖~”屠斐急得脸更红了，她拿沈清浅没办法，哄着不行，她吓唬沈清浅，“那我要硬来了。”
　　沈清浅迷瞪瞪的眼睛望着屠斐，哼笑了一声，“你敢~”
　　诶！屠斐最不怕叫号了，屠斐再次凑近，“阿姨真的不喝？”
　　“恩~”沈清浅偏头想躲开，哪知道屠斐捏上她的下巴，沈清浅记得那晚被灌水的阙宁都呛着了，这小崽子要是真敢灌她，明天她就让屠斐有的受。
　　10年过去了，还能让一个小崽子欺负了不成？沈清浅如此想着，眸光迷离望着屠斐，丝毫不惧。
　　屠斐最后确认一次，沈清浅仍是不喝，屠斐脸颊很红，沈清浅没注意到，是不是从刚才就一直这么红了。
　　“好，那我真的硬来了！”屠斐捏住沈清浅下巴的指尖用力，沈清浅下意识挣扎的动作却在瞥见屠斐仰头喝下解酒药那一刻愣住。
　　屠斐小脸鼓成包子凑过来了，沈清浅因为吃惊，唇微微启开，屠斐顺势琴上来。
　　似乎怕沈清浅挣扎，屠斐双手固定沈清浅的脸，几乎将她整个人压在副驾驶座位上。
　　沈清浅的唇齿间一股暖流涌入，她下意识吞咽，甘苦的味道蔓延整个口腔不过是一瞬的事。
　　沈清浅的大脑，有一瞬间的恍惚，这是硬来吗？为什么纯齿间这么软？牙齿一开一合，屠斐疼得呜了一声捂着嘴巴疼得嘶嘶哈哈。
　　没等沈清浅说话，屠斐推开车门下去吐了两口，随后是屠斐委屈的哼唧，“流血惹。”老天大概是看不起她趁沈清浅喝醉吃豆腐吧。
　　沈清浅想说点什么，但车外的人一直不上来，还关上车门跑了。
　　沈清浅休息一直不好，昨天夜班加上今天的白班，她现在疲倦到了极点。
　　其实不必这么累，但是有个小孩儿想要她一个完整的周六，她得提前把时间空出来。
　　屠斐买去的时候用超市里的镜子照了下，照到了自己红扑扑的脸，也照到了被舀破的佘尖。
　　唉，偷吃豆腐的代价，想到待会还要见到沈清浅，万一追问起来，她不要脸地说“为了吃药”就可以了！
　　屠斐虽然佘头疼，虽然怕沈清浅追责，但是不后悔，喜欢一个人大概就是无论何时都想要亲近。
　　屠斐买水漱口，没等到回到车上，邢思博打电话过来，屠斐吓一跳，“不会是让我回队里加班吧？”
　　“不是。”邢思博告诉屠斐一个好消息，“纪景明醉驾被拦下了。”
　　“新闻头条安排。”屠斐高兴地佘头都不疼了。
　　“咱们局里可不能干这种事。”他们毕竟是公安局，不是媒体，屠斐了然，“你等着，有人愿意干。”
　　屠斐发信息给林魅，林魅回了个：谢谢友军。
　　屠斐忍不住笑出声，她回复邢思博搞定，继而问起后续，邢思博：回家了就休息吧，明天说。
　　屠斐：我明天请假了。
　　邢思博：啊……我都忘了，那见面再说。
　　屠斐揣好手机，回车里准备接受沈清浅的责问，等上了车发现沈清浅早就睡着了。
　　屠斐莫名松口气，她一路放缓车速回家，到了家门口，她小心翼翼地往家里抱人。
　　等沈清浅安然地躺在沙发上，屠斐跪在沙发前，小脸凑近盯着沈清浅仔细看，自言自语地小声嘀咕：“我抱阿姨上来，拿个辛苦费总还是可以的吧？”
　　屠斐缓缓凑近，想要摘走一枚稳，但是触感不对。
　　屠斐睁眼，沈清浅迷离的目光瞬也不瞬地望着她，淡声问：“你在干嘛？”
　　“……”屠斐脸颊爆红，一句话都说不出，她想钻个洞钻进去，可以吗？
　　作者有话要说：哈哈哈哈，我忍不住想笑。
　　贰更姑娘：【趁着作者傻笑.小声说话】今晚有没有小可爱可以接应我？动作麻利撬过存稿箱的优先。


第107章 我的宝贝
　　静默的时间, 宛如一个世纪的漫长。
　　屠斐此刻跪地的姿势, 看起来像是在跪地求饶，她低头纠结该从何说起时，沈清浅含糊不清地说：“我渴~”
　　“我去倒水。”屠斐得到解脱，麻溜倒水。
　　屠斐不知道沈清浅到底是醉着还是清醒着，她不敢用之前占便宜的方式喂水, 因为她破了的佘尖现在疼得厉害。
　　屠斐拿来勺子一点点地喂水, 沈清浅闭着眼睛，很快又没动静了。
　　睡了？屠斐瞪大眼仔细瞧，真的睡着了吗？屠斐自言自语地说：“好像是睡着了。”
　　不过刚才沈清浅突然醒来的一幕吓到屠斐, 她眼下怂得不敢假借拿报酬的名义占沈清浅的便宜。
　　屠斐甚至在浴室洗澡时批判了自己刚才的行径，“屠斐同志, 你刚才真的是太无耻了，如果明天阿姨问你, 你要怎么回答？”屠斐自问却不知该如何回答, 唉，是啊，她该怎么回答？
　　可是屠斐也委屈, 阿姨舀破她的佘头, 她还不知道跟谁诉苦呢。
　　“跟谁说啊？你占人家便宜在先啊, 小同志，你搞清因果关系。”屠斐自言自语，一会自我委屈，一会批判自我, 冲澡10分钟，深刻思想教育没停过。
　　屠斐投来湿毛巾替沈清浅擦脸，她不敢造次，就简单地擦了脸之后再擦擦手。
　　沈清浅的指尖纤细，手指也挺长的，屠斐跪在地上，如视珍宝一般轻柔地擦拭柔软的手。
　　屠斐张开掌心，贴着沈清浅的掌心，比了比，噢，她比阿姨的手指长一点点。
　　屠斐指肚轻轻摩挲沈清浅的指肚，她的心悸动不已，她用掌心轻轻摩嚓沈清浅的掌心，心跳为此加快。
　　屠斐感觉自己像是个变态一样，趁着沈清浅喝醉偷偷层人家的手心，这是什么奇怪的行为？
　　屠斐缩回手，脸臊得通红，沈清浅的手被她放在小腹上，她盯着看了半天，抿抿唇，有点渴。
　　要不然琴一下手背呢？屠斐拍自己脑袋，低声骂自己：“你到底在想什么啊？小同志，你的思想很危险，赶紧和你的阿姨保持距离！”
　　屠斐自我教育中站起身往洗手间去了，沙发上的沈清浅睫毛颤了颤翻个身舒口气。
　　屠斐回想以往自己喝醉后沈清浅对她的照顾，屠斐烧水泡了蜂蜜放到茶几上，她睡在沙发下面，免得沈清浅掉下来摔到了。
　　屠斐睡不着，对于今晚柴英卓和纪景明的追踪，对于醉酒的沈清浅，她脑子里有点乱。
　　屠斐从兜里取出之前捡回来的碎纸片，开始慢慢拼凑，她想看看柴英卓到底跟纪景明说了什么。
　　纸片撕得很碎，搁着以往屠斐真没耐心，现在守在喝醉的沈清浅，她的心没那么焦躁，一片一片地比对。
　　屠斐这一晚第一次面对醉后的沈清浅，她怕沈清浅不舒服，一听见沈清浅翻身或是哼声，她会竖起耳朵留意。
　　如果沈清浅持续的翻腾，屠斐会坐起身摸摸沈清浅的额头，再摸摸自己的，确定不烫手才放心。
　　沈清浅若是咳嗽了，屠斐弹簧似地坐起身，轻声问：“阿姨喝水吗？”
　　沈清浅从不会回答，她侧身咳嗽时，屠斐便轻轻抚顺她的后背，等不咳嗽了，人躺平了，屠斐用勺子一点点喂水，轻声说：“喝点水~”
　　沈清浅闭着眼睛吞咽，嘴里甜丝丝的，耳边似有轻柔细语，像是羽毛在聊动她的心。
　　沈清浅安静地睡觉时，屠斐继续拼纸条，沈清浅一有动静，她立刻坐起身瞪大眼观察沈清浅，生怕她哪里不舒服。
　　耗时两个小时，屠斐拼凑出纸条，清晰完整的字体展现出来。
　　柴英卓写给纪景明的纸条上写着：
　　景明，保护好自己。
　　从今天开始，不要再说认识我。
　　以后无论谁问，都要说不认识我。
　　有人策划了今天这一切，警方已经在盯着我了。
　　请一定小心，请保护好自己，否则我曾经的付出都白费了。
　　生日快乐，景明，久违的一次，也是最后一次跟你说生日快乐了。
　　我希望你一直好好的，希望你幸福。
　　谢谢你给予我的帮助，以后请不要这样了。
　　记住，我们只是高中短暂地做过朋友，之后再也没有联系。
　　我们现在已经不是朋友了，你是优秀的景明，我会一直默默地祝福你。
　　很多话想说，但是说不出口，最后祝你一切安好，再见，纪景明。
　　屠斐看完纸条澎湃地睡不着，柴英卓的笔迹，和她之前写的字体一致。
　　柴英卓对纪景明果然深情啊，屠斐激动地坐起身拍照留存，她望着沙发上睡着的沈清浅，心底突然有些同情柴英卓。
　　这一晚，得益于屠斐的照顾，沈清浅睡得还算可以，屠斐几乎没怎么睡着，天亮了，手机闹铃响了。
　　沈清浅来不及皱起眉头，屠斐麻利地起身了，沈清浅翻了个身，含糊不清地问：“几点了？”
　　“还早呢。”屠斐替沈清浅盖好毛毯，“你再睡会。”
　　沈清浅没做声，感觉温暖的手心落在她的额头上，还有小孩儿温柔的话语，“有没有哪里不舒服~”
　　“没~”沈清浅眯着眼，隐约看见屠斐红嘟嘟的唇，她舀了舀唇，嗯了一声，“那阿姨睡会，待会叫你再起来~”伴随着话语是轻柔的抚摸发丝，“做个好梦~”
　　沈清浅感觉好想回到了小时候，妈妈会在生病后摸她的头说：“睡着了做个美梦，醒来病就好了~”
　　后来，也有人这样哄着她，“浅浅睡吧，睡醒了就看见我了。”
　　沈清浅眯着眼，耳边有了锅碗瓢盆碰撞发出的轻微声响，声音不大不小刚刚好，太大会吵到她，太小就听不出家的声音了。
　　沈清浅在天色黎明时再度入梦，梦里是熟悉的场景，厨房里是锅碗瓢盆交响曲，她推开厨房的门，扑面而来的是饭菜香。
　　厨房里白雾缭绕，半敞的窗子有风吹进来，窗边忙碌的身影无比熟悉。
　　不是梦，一切都回来了？
　　忙碌的人回身，沈清浅恍惚看到了熟悉的笑脸，她抬手掖着耳边的碎发在说什么，她却听不清。
　　缭绕的白雾虽然是诱人的饭菜香，但却妨碍到她看清那张朝思暮想的脸，沈清浅抬手挥舞想要拨开云雾，她一步步走近，白雾稀薄时，她看清了那张脸。
　　并不是她所期望的，那张脸分明是小孩儿的脸，沈清浅诧异，她想问：小孩儿，你怎么会在这里啊？
　　屠斐笑着回答了，沈清浅却听不见，沈清浅走得更近，“我们10年没见了，你来找我的吗？”沈清浅想着可能自己离得太远了，她想再走近点。
　　屠斐的唇明明在动，她在说话，但沈清浅听不见任何声音。
　　屠斐的笑意渐渐淡了，她眼圈渐渐泛起红，沈清浅着急，她感觉自己在走，但却和屠斐的距离越来越远了。
　　“小孩儿，你别哭啊，到底怎么了？”沈清浅用了很大力气喊着问，但却听到自己的声音仿佛从遥远的天边传来。
　　屠斐低头抹泪的动作因为渐浓的白雾而变得模糊，沈清浅拼命地挥舞地双手，想要驱散白雾，“小孩儿！”沈清浅用力喊屠斐。
　　屠斐转过身，她慢慢爬上窗子，沈清浅惊惶地跑向屠斐，但双腿却似是灌铅一般抬不起。
　　屠斐站到了窗子上，她回身，红着眼眶冲沈清浅在嚷着什么，她看起来很难过很痛苦。
　　沈清浅想说你下来，但发不出声音，仿佛有什么遏制住她的喉咙。
　　屠斐挥手，说着什么，沈清浅依旧听不清，但她看清了屠斐的唇型，她在说：我走了。
　　一瞬间，屠斐背对着沈清浅，纵身一跃。沈清浅的心猛地失重，一股撕裂的疼痛钻心，她猛地挣扎着哭嚷：“别走。”
　　这一声，真切地喊出来了，沈清浅听见了自己的哭嚷。
　　光明钻进黑暗的世界，沈清浅睁开眼，泪水正顺着她的脸颊往下淌。
　　“阿姨！”屠斐的声音从厨房传来，沈清浅什么都顾不得地爬起身往厨房跑。屠斐也从厨房跑出来，被眼前的沈清浅吓了一跳，“阿姨，怎么了？”
　　沈清浅气息急促地望着眼前的人，和梦里一模一样，沈清浅张开双臂，缓缓走向屠斐，每一步都走得艰难。
　　屠斐被哭红的双眼刺痛，她大步上前抱住沈清浅，轻轻抚着沈清浅的后背，“做噩梦了吗？别怕，我在呢。”屠斐想，或许是沈清浅又做了和之前一样的梦，相框里的浅笑女人从屠斐脑海深处跳出来，那个人真的给沈清浅带来了很大的影响。
　　沈清浅紧紧地抱着屠斐，一句话都说不出。
　　是梦，幸好只是梦，沈清浅颤抖的手抚摸屠斐的脸，她多怕那不是梦，“小孩儿。”
　　“恩。”屠斐感受到滚烫的手心，沈清浅泪眼朦胧地问，“你是真的吗？”沈清浅抚着屠斐的脸颊。
　　“恩。”屠斐凑近一点，抬手擦拭沈清浅眼角的泪，倾身在沈清浅的眉心落下一稳，呢喃道：“我是真的，我会一直陪着你的，阿姨，别怕。”屠斐双手捧上沈清浅的脸，温暖而又紧致的抚摸让沈清浅的身子发颤，她紧紧地抱着屠斐，泪水倾泻而下，她含糊不清地颤声说：“我知道这很丢人，但请让我哭一会儿。”
　　屠斐抱着沈清浅，轻柔地说：“阿姨在我怀里哭吧，我什么都不会问，什么都不会说，就这样抱着你。”屠斐像是哄着小孩儿一般呢喃，“哭吧哭吧，我的****。”后面两个字，屠斐说得很轻，沈清浅却隐约听见两个字――宝贝。
　　作者有话要说：贰更姑娘：接我的人在哪儿？有吃的吗？我好饿。
　　读者纷纷拿出……方便面哈哈哈，大半夜我好饿，我想吃方便面。


第108章 傻小孩儿
　　周六, 是屠斐意识到对沈清浅的浓烈感情后而设定的第一个约会日。
　　沈清浅如何看待她不知道, 屠斐视为约会，但没想到约会的当天走上，沈清浅哭了好久，没来得及开启的约会仿佛被涂抹了悲伤的色彩。
　　屠斐说到做到，她一直抱着沈清浅, 没再说话。
　　等到怀里的人渐渐安静, 紧紧的怀抱开始松散无力时，屠斐轻轻放开沈清浅，轻声说：“阿姨去洗脸, 我去厨房，我们准备吃饭。”
　　沈清浅没做声, 屠斐也没等她的回复，屠斐知道沈清浅会不好意思, 失控的哭声在沈清浅预料之外, 屠斐内心其实很开心，她感觉自己离沈清浅更近了一步。
　　沈清浅坐在客厅里没动，手机嗡地震动, 接连响了几声, 沈清浅抓起手机, 不是工作，而是屠斐发来的。
　　小孩儿：阿姨，我这样说可能很混蛋，但是我觉得阿姨哭起来超可爱。
　　小孩儿：我喜欢这样的阿姨, 会在我面前展示真实的自己，我感觉自己和阿姨更近了一步。
　　小孩儿：阿姨，噩梦都是假的，有我在，什么问题都可以解决。我知道我现在我还不够成熟和担当，但我在努力长大，我一定会让自己变得优秀，我一定会努力变成阿姨的骄傲。
　　小孩儿：不过我还是得说一句，阿姨，早上我又摔碎了一个碗，手还被扎破了呜呜，阿姨待会能不能替我包扎下？
　　沈清浅看到最后笑出来，她抬手擦去眼角的泪，洗漱后出来，屠斐坐在桌前，红着眼睛哭唧唧地竖起食指，“呜呜，阿姨，你看，家里的碗好锋利，划破了我的纤纤玉指。”
　　沈清浅红着眼圈却忍不住想笑了，她绕过桌子放下药箱，低头握住屠斐受伤的手指，拿出一次性棉签开始消毒。
　　“呜呜，痛痛痛！”屠斐嚷嚷着，好像受了多大委屈，沈清浅红着眼睛问，“那么痛？”声音沙哑到她自己意外，也是，刚刚哭了那么久。
　　“其实没有那么痛。”屠斐嬉笑，“骗阿姨的。”
　　“骗我有好处？”沈清浅轻叹，轻柔擦拭伤口残留的血迹。
　　“万一阿姨被我骗到，给我一颗糖呢。”屠斐红着眼睛嘿嘿笑。
　　“你啊~”沈清浅知道，屠斐故意闹腾，是想减少她的尴尬，屠斐呵呵笑，“阿姨，我们待会吃完饭就出去吧，我带阿姨出去玩。”
　　“嗯。”沈清浅混乱的大脑有了落脚点，是啊，今天不是屠斐向她讨要的日子吗？
　　沈清浅胃口不佳，屠斐预料之内的，她也是如此。
　　屠斐看着疲倦恹恹的沈清浅，她都想着要不然干脆休息吧。
　　“我昨晚休息的还好。”沈清浅揉了揉眉心，“就是早上睡回笼觉，做了噩梦。”沈清浅很久没有做过这么逼真的噩梦了，不知道是不是受到惊吓，以至于现在都忘不了。
　　屠斐去洗漱，沈清浅站在厨房门口，望着干净明亮的厨房，梦里的画面跳出来，她有些后怕地关上窗子。
　　屠斐出来，不见刚刚站在浴室门口的人，“阿姨？”
　　“恩。”声音从厨房传来，屠斐走进厨房，见沈清浅望着关闭的窗子，她不解地说：“怎么关窗了？厨房里的味道还没散呢。”
　　沈清浅背对着屠斐，微微扬头望着窗，像是在问屠斐又像是在自言自语，“或许可以考虑做个防护。”
　　“恩？”屠斐走近，“什么防护？”
　　“外面加个铁栏怎么样？”沈清浅偏头看屠斐，她的脸上挂着水珠，毛巾搭在肩上，屠斐抓起毛巾胡乱擦了一把，“不用吧？这是高层，小偷进不来。”
　　“不是为了防小偷。”
　　“啊？那为了什么？”屠斐恍然意识到什么，“阿姨，噩梦是噩梦，不会发生的，家里有我，没事的。”
　　沈清浅想想，自己可能过于神经质了，不过仍是嘱咐屠斐，“你不能像之前那样趴在窗口往下看。”沈清浅推开窗，“四楼那家后来找你了吗？”
　　屠斐也回想起那晚，她本来和沈清浅正闹小别扭呢，楼下吵架引起她的注意，“周一帮她作证，证明那个男的确实打老婆了。”
　　沈清浅默默叹气，屠斐管的事儿太多了，远远超出一个刑警的工作。
　　本职工作已经忙不过来，屠斐天性善良，不断往自己身上揽事儿。
　　沈清浅的心往下沉了沉，师姐对屠斐的担心不无道理，她对屠斐应该更加谨慎点，“周一我陪你一起去。”
　　屠斐求之不得，“如果不影响阿姨工作的话……”影响自然会有，不过权衡轻重，屠斐更重要。
　　“我去冲个澡。”沈清浅洗漱去了。
　　屠斐换了衣服等着，她想上网搜搜约会安排，万一有她能借鉴的呢？
　　屠斐第一次郑重地约沈清浅，屠斐希望能给沈清浅一个更好的体验，最好能让沈清浅喜欢，让沈清浅留恋，那样她就可以顺理成章地安排下次约会。
　　屠斐现在没有具体的细纲，但大方向是确定的，她想和沈清浅越来越近，她想对沈清浅越来越好，如果哪一天老天垂青，她有一个顺水推舟的告白机会，她一定会抓住的。
　　沈清浅化淡妆，屠斐凑热闹，“阿姨，给我也化一个。”
　　屠斐的眼睛微微泛红，是之前哭过留下的痕迹，黑曜石似的双眸盯着沈清浅，沈清浅被看得不自在，“你闭眼睛。
　　“噢。”屠斐小嘴一嘟噢了一声，闭上眼睛，睫毛轻颤。
　　沈清浅端详半天，放下手中的眉笔，只给她拍了粉，遮挡下红痕。
　　“我们今天要去哪？”沈清浅起话题分散注意力，屠斐抿抿唇，之前一直想着计划，忙来忙去也没计划上，“先去看个电影，然后吃饭，之后再看看。”
　　屠斐只能等出门用手机上网搜搜了，网速慢估计得查到猴年马月去。
　　上午10点，两人一起出门，商业中心不好停车，两人步行去的。
　　屠斐买电影票，沈清浅站在之前抓小狼崽的娃娃机前，新添了不少小玩偶，不过都没有之前屠斐抓的小狼崽可爱。
　　沈清浅转身去了零食区，趁着屠斐买电影票，她买了可乐和爆米花。
　　屠斐拿着两张电影票，望向抱着爆米花和可乐的沈清浅，她一时觉得沈清浅才是那个小孩子。
　　“上次来就没吃，这次买给你吃，看电影才有意思。”沈清浅递给屠斐，屠斐接过来，抓了一颗爆米花抵到沈清浅唇边，“阿姨吃。”
　　沈清浅脸颊微微发烫，她犹豫一秒没有用手接，吃爆米花时唇碰到了屠斐的指尖，屠斐跟被烫到似的缩回手，脸瞬间红了。
　　沈清浅低下头，脸颊的红慢慢氤氲出来，她们坐在休息区等待入场。
　　屠斐一直在玩手机，沈清浅看着不像是和同事聊案情，因为她会长时间盯着屏幕，不时指尖滑动几次。
　　沈清浅没多问，她微微眯着眼，她还没有从早上的噩梦中恢复过来。整个人看起来兴致缺缺。
　　入场，一场老电影，沈清浅兴致一般，偶尔瞟几眼屠斐，起初吃爆米花的小孩儿最后靠着椅背……睡着了。
　　昨晚她喝得不少，也没少折腾屠斐，沈清浅望着忽明忽暗的脸，有点心疼。
　　屠斐每天都在忙碌，难得有时间休息却和她一起出来，连补觉都只能在电影院。
　　电影落幕，旁边座位的人出去时碰醒了屠斐。
　　屠斐扑棱地坐起身，意识到自己睡着了，她立刻揉揉眼睛，假装刚刚没有睡着，伸了个懒腰站起身跺跺脚说，“这电影还挺好看的。”
　　沈清浅没揭穿她，嗯了一声，“我有点累，要不然回家吧。”
　　出了电影院，沈清浅突然这样说，屠斐眸底闪过明显的失望，“现在就回去吗？”她的约会才刚刚开始就要落幕了，是不是太无聊了？
　　沈清浅又不忍心了，“要不然先去吃饭，吃完看看再说？”沈清浅担心小孩儿已经安排好了一切，她想让屠斐休息的心却起到相反的作用。
　　屠斐张罗去之前的日料，不过担心沈清浅昨晚喝酒胃里难受，沈清浅摇头，“没事，就去吧，我吃点汤面也挺好，寿司我吃炙烤的，你想吃什么自己点。”
　　两人落座，点餐，屠斐仍然手机不离手，沈清浅想说点什么，但屠斐始终不曾给她一个眼神。
　　手机里到底有什么好玩的啊？沈清浅微微蹙起眉头，如果是这样，还不如回家了。
　　沈清浅今天心情一般，她不想因为自己的情绪和屠斐产生不快，索性闭嘴没说话。
　　“您好，面需要您自己去端一下。”服务生上寿司时提醒屠斐，屠斐放下手机，“阿姨我去取。”
　　服务生摆放寿司，位置不够，“建议收好个人物品。”服务生将屠斐的手机往里推，最后一盘寿司放下。
　　服务生离去，屠斐在前台排队等着取面，沈清浅余光瞟到亮着的屏幕，停留在屠斐看过的最后一个页面。
　　沈清浅微微顷身，看得一清二楚。
　　XX搜索：
　　和喜欢的人第一次约会做什么比较有趣？
　　情侣间约会一般都聊什么？
　　成熟漂亮的女人会喜欢什么类型？
　　怎么追求自己喜欢的人？
　　……
　　笑意，不经意间绽放，沈清浅阴霾的心射进一抹亮光，她的心这一瞬开始柔软。
　　傻小孩儿，一直在搜这个吗？
　　作者有话要说：　　虽然今天的沈医生和屠警官都很可爱，但是我还是很低落，因为我的手机屏摔坏了。呜呜呜呜。
　　贰更姑娘能不能出来，就看你们能不能把我哄得开心了惹哼！
　　其实手机屏碎裂还不是我自己原因造成，因为快递小哥才摔到了我的手机，现在还不知道手机自身的屏幕是否碎裂，如果手机本身的屏幕也坏了……我更难过了。【哇哇大哭.谁来安慰我？】


第109章 悸动
　　屠斐的吃相今天不像是以往那般狼吞虎咽, 蘸了酱料的寿司放到嘴里, 她会皱下眉头。
　　“你口腔溃疡了？”沈清浅的面条偏热，她盛出来晾着，“还是佘尖破了？”
　　屠斐咳嗽两声，差点呛住，昨晚偷吃沈清浅豆腐被舀破佘尖, 沈清浅现在的提问似乎是忘记昨晚的事了。
　　屠斐反倒更自责了, 她现在莫一阵像是魔怔一般想要亲近沈清浅，找了拙劣的借口都难以说服自我，什么照顾沈清浅要拿报酬……人家给你吃给你住还不够吗？唉。
　　屠斐含糊不清地摇摇头, 她哪好意思编造借口，这次低头大口吃起来, 酱料碰到破了的佘尖，她要努力表现出丝毫不疼的样子。
　　沈清浅抿抿唇, 默默一叹, 她或许不该现在问。
　　沈清浅和屠斐的旁边，是一对年轻的姑娘，此刻边吃边玩手机, 其中一个啧啧两声说：“森业集团又上新闻了啊。”
　　“怎么了？”另一个凑过去一起看她的手机屏幕, “是纪景明过生日的新闻吗？”
　　“不是。”
　　另一个看见新闻了, 呵呵笑道：“王子犯法庶民同罪，谁醉驾都得被罚，大概是过生日喝醉喝飘了。”
　　“我就纳闷了，喝酒非得开车吗？万一撞了人怎么办？”姑娘谴责道：“
　　“总有人觉得没事啊, 一出事就傻眼了。”
　　“前面过生日的新闻白费了，这条出来全面覆盖，活该呀。”
　　“我感觉纪景明以前不这样啊，最近两年不知怎么了，森业集团也是一堆负.面新闻。”
　　……
　　沈清浅和屠斐都听见了，屠斐心里不免开心，纪景明，让你醉驾。
　　屠斐甚至大胆地想，这次醉驾会开启纪景明和森业集团破败的生涯，昨晚拼凑完整的纸条让屠斐坚定信心：她一定会挖掘出两个人之间更多的猫腻，柴英卓提到之前的事，大概是帮纪景明还做过别的事。
　　屠斐分神，佘头反倒没那么灵敏了，最后酱料刺激之下麻痹了神经，她真的感觉不到疼了。
　　电影看了，饭也吃了，情侣们接下来会做什么呢？
　　网上有人说逛街，屠斐没钱，沈清浅略显疲倦，显然逛街不是个好选择。
　　“阿姨有特别想做的吗？”屠斐仍是习惯以沈清浅的意见为主，网上的建议千千万，不见得适合她们。
　　“如果你没有特殊的安排，我们出去散散步吧。”沈清浅抬手揉揉眉心，“外面天气不错，待在室内我的头昏沉沉的。”
　　“那我们去家附近的公园？”
　　“行。”
　　沈清浅计划好了，公园溜达完了，她们顺理成章地回家，屠斐可以好好休息，她也可以休息下。
　　9月的公园，叶子开始泛起淡淡的黄，蔚蓝的天让屠斐想起小时背诵的词语：秋高气爽。
　　中午阳光正足，赶上周末，不少小孩儿在父母或是老人的陪同下欢快地玩耍。
　　屠斐和沈清浅并肩沿着步行道慢悠悠地往前走，空气中弥漫着秋天特有的清新和干爽，耳边不时传来孩子的欢笑声。
　　眼下，倒是真的有了一丝岁月静好的舒适感，沈清浅眯着眼望着太阳，屠斐伸了个懒腰，打了个呵欠，感慨道：“天气真好。”
　　一片叶子耐不住秋风的纠缠飘飘悠悠落下，沈清浅伸手接住，“确实挺好。”
　　沈清浅捏着树叶，微微偏头望着身边嘴角挂笑的小孩儿，记忆恍惚回到过去，“我记得你以前很爱收集叶子。”
　　“是啊。”屠斐的记忆一秒被带回过去，“我喜欢放到书里夹着，当书签。”
　　“恩。”沈清浅双手背在身后，指肚摩挲叶子的脉络，淡笑着说：“还喜欢在树叶上写字。”
　　屠斐嘿嘿笑，“是啊，感觉自己像是古人一样。”
　　沈清浅噗嗤一声笑出来，似是想到了什么，屠斐偏头看见明媚的笑脸，顿时觉得满眼的秋色都黯淡了，阿姨笑得真好看啊。
　　“我记得你在树叶上写情书给我。”沈清浅突然眸光一偏，似笑非笑地望着屠斐，屠斐脸颊爆红，低头踢着路边的小土块，羞赧道：“我、我那是学习，顺便抄的。”
　　“哦？”沈清浅饶有趣味地问：“所以写两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，只是学习呀？”
　　屠斐不吭声，小耳朵都红了，沈清浅笑了笑，继续说：“还写过衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　这回红润可能都爬到指尖，屠斐指尖挠挠发热的耳朵，“我练习书法写过好多呢。”
　　“恩。”沈清浅嗯了一声，突然站在原地不走了，屠斐走出几步才察觉。
　　屠斐回身望向阳光下的沈清浅，肩若削成，腰如约素，沈清浅宛如秋色画笔中不可或缺的一笔，美得婉约而又动人。
　　屠斐的心跳猛然加速，如何能不喜欢呢？阿姨那么优秀，那么漂亮的。
　　“累不累？”沈清浅站在原地问，屠斐摇头，继而意识到什么，“阿姨累了吗？我们去坐会。”
　　“好。”沈清浅四处张望，屠斐指指她身后不远处的一排长凳，“那里。”
　　屠斐小跑，包上的摩羯座玩偶在阳光下蹦蹦跳跳，沈清浅目不转睛地望着，她想起那个清晨，她们一起在肯德基吃早餐，为了一对玩偶点了两份套餐。
　　屠斐抽出纸巾擦干净长凳，手心抚上长凳，秋天到底凉了些。
　　屠斐摘下背包放到长凳上，回身冲沈清浅招手，“阿姨，坐这里。”
　　“没那么凉吧？”沈清浅探身摸了下长凳，微凉而已，她刚要坐下，屠斐诶诶两声，“凉的凉的。”
　　“坐你的包不好，而且会坐到代表我的摩羯座玩偶。”沈清浅状似认真地说，屠斐立即想到什么似的，“那我先摘下来。”
　　“没那么凉。”沈清浅执意要坐长凳，屠斐急得拉着她的腕子，脸红地低下头嗫嚅道：“要不然阿姨坐、坐我腿上……”
　　“你坐？”沈清浅淡声反问，“你坐就不凉了吗？”
　　“我身体热。”屠斐先一步坐下，一手拉着沈清浅的腕子，一手搂住沈清浅的细腰往怀里带，“阿姨坐吧，我小时候没少坐阿姨大腿呢。”
　　沈清浅站得不稳终是被屠斐按在腿上坐下，屠斐立即双手圈着她的腰肢，“阿姨坐实点。”
　　沈清浅真就坐了个结结实实，柔软温暖的人工坐垫，坐着相当舒服。
　　沈清浅抬手摸摸小腹前的双手，“冷不冷？”
　　“不冷。”屠斐哪里会冷，热的要冒气了。
　　沈清浅摩挲的动作带起心头的一阵细养，好像有猫儿在挠屠斐，舒服归舒服，但总感觉没着没落的，忍不住想要更多。
　　阳光明媚，秋风微凉，屠斐像是一个人工的暖炉，给沈清浅打造了一个温暖的世界。
　　屠斐的心跳很快，她希望时间就此定格，她可以抱喜欢的人一辈子。
　　“小孩儿。”
　　“恩。”
　　沈清浅只是叫了一声屠斐，她什么都没说，屠斐应了一声，没有追问。
　　远处的喧闹，衬得她们之间更加静谧，屠斐沉静的心底都是怀里的人，她偷偷地深呼吸，嗅着熟悉的淡香，心头悸动。
　　沈清浅静听，有风声，有淡淡的呼吸声，或许还有藏不住的心跳声。
　　今年的秋天，似乎没有去年凉，身后的小孩儿像是太阳一样温暖，照亮了她的世界。
　　“屠斐。”
　　“恩？”屠斐微微歪头，纳闷沈清浅怎么突然叫她的名字。
　　“我希望你能幸福。”沈清浅突然说，屠斐抿抿唇，嗯了一声，“阿姨幸福，我就幸福。”
　　沈清浅侧身往后看，屠斐微微扬头，阳光的照耀下，她眯着眼，扬起了笑。
　　沈清浅抬手摸摸屠斐的头，像是抚摸儿时的屠斐一般轻柔，“你幸福，我也会幸福的。”
　　屠斐抱紧沈清浅，咧开嘴笑，露出白白的牙齿，“我们都会幸福的。”
　　屠斐这一刻在自己的人生目标上加上一笔：不仅要做最优秀的警察，还要让沈清浅幸福。
　　谁都不能阻拦沈清浅的幸福，她也不行。
　　她们静静坐了会，沈清浅提议回家休息，屠斐点点头，两人一前一后往家走。
　　“阿姨今天开心吗？”到家后，屠斐进门问，沈清浅回身笑，“开心。”
　　屠斐紧绷的小脸绽放笑意，脸颊泛起红，沈清浅柔声说：“谢谢小孩儿。”屠斐心里吃了蜜一般的甜。
　　沈清浅回房间，虚掩着门，很快听见“哐”的关门声。
　　沈清浅站在客厅，侧卧的门敞着，门口屠斐的鞋子不见了。
　　沈清浅去了阳台，她向下张望，屠斐换了套衣服往外走。
　　嗡，沈清浅的手机响了一声，屠斐发来的信息，写着：阿姨，晚上我回来做饭，等我。
　　沈清浅：你去哪？
　　楼下的屠斐步子顿了下，她回身往后看，沈清浅那一刻不知为什么选择躲在墙壁处，屠斐的信息很快过来，写着：我回局里，阿姨在家好好休息。
　　沈清浅没来得及回复，她的手机响了，翁晓夏打来的，“沈医生，怕是你得回来一趟。”
　　“恩，我现在回去。”沈清浅挂断电话，回复屠斐：院里有事，我也得回医院，晚上再联系。
　　屠斐努努嘴，唉，她们的工作，注定不能像平常人一样度过安静的周末。
　　邢思博见了屠斐挺意外，“你这啥情况？我没给你打电话，自己就回来了。”
　　“我的觉悟这么高，不是必须的吗？”屠斐笑着从兜里翻出手机，“我还有个重要信息没发你呢。”
　　屠斐提供了拼凑完整的纸条，陈光辉竖起拇指，“以后我得管你叫福尔摩斯.屠了。”
　　现在，纪景明和柴英卓的关系成为案情的关键，三人的意见难得完全一致，以纪景明为核心来狙击。
　　“目前来看，柴英卓很在意纪景明，我们拿捏他的软肋，他怕是会更乱了。”邢思博梳理过后，布置一波新的工作安排，“屠斐专攻柴英卓，光辉专攻柴英卓，我属于流动人员。”
　　各自领命，邢思博走了，屠斐坐到工位上翻出自己的笔记本，没写上一个字，林魅打来电话道谢。
　　得益于林魅的操作，今早各大媒体都在报道森业集团总裁纪景明醉驾，森业集团的股市持续走低。
　　“买入这么多？”沈清浅在医院接到乔汐言的电话，让她现在买入森业集团的股票，“森业集团的股票我不想买。”
　　“好姐姐，你就当帮我买的，你赚钱，我可能有用。”乔汐言在电话里好脾气地恳求，沈清浅反问：“你自己那么有钱，还用的着我帮你买？”
　　“用得着。”乔汐言嬉笑，“你放心，我不会坑你的，现在森业集团持续走低，之前科技大楼项目失利，加上今早的醉驾，现在是买入的最佳时机。”
　　“我可以买，但买不了那么多。”沈清浅猜想乔汐言另有安排，不过她懒得过问，没等乔汐言问，她自己主动说了，“我之前买了别家的。”
　　“谁家？”
　　“你可以猜。”
　　“林氏集团？”
　　“没兴趣。”
　　“……”乔汐言琢磨半响，突然问：“你该不会是买了金碧辉煌的股票吧？”
　　沈清浅的沉默似乎验证了乔汐言的猜测，乔汐言心急道：“赶紧卖掉！立刻！马上！”
　　作者有话要说：贰更姑娘还是来了。
　　能帮我祈祷我的手机不要坏吗？我打算天亮去换一个屏。


第110章 配合
　　沈清浅自然不是乔汐言能左右的人, 乔汐言吓唬她, “到时候赔本套牢了别找我。”
　　“我说过要找你吗？”沈清浅淡声反问，气得乔汐言想挂电话但是自己的事儿还没办成，她气冲冲时，沈清浅放下话，“好了, 乔总, 我会买森业的股票。”
　　乔汐言的气消了一半，嘿嘿笑，“那你买完告诉我, 买的多，姐姐考虑拉你入伙做大买卖。”
　　“你可得了。”沈清浅嫌弃的意思丝毫不掩饰, “你拉我下水的次数可不少了。”
　　乔汐言跟沈清浅逗了半天的嘴，挂断电话, 各自忙了。
　　原本是休息日的森业集团品牌和公关部因为纪景明醉驾的新闻而忙活, 纪景明本人心情相当的不爽。
　　纪景明知道是林魅搞得鬼，但他也知道始作俑者应该不是林魅，林魅是从哪里拿到的情报, 要不然谁能大半夜知道他酒驾了？
　　纪景明很快就通过人脉关系查到, 酒驾是朝阳分局大半夜打电话过来说的, 交警接警不能不出警。
　　纪景明酒驾被逮了个正着，再否认就有点假了，所以纪景明认认真真地道歉，表示以后一定会改正。
　　早上满屏是纪景明的生日宴, 高朋满座，展示他强大的人脉关系。
　　可惜，纪景明醉驾的新闻很快覆盖了生日宴的新闻，下午是纪景明诚恳认错的新闻。
　　森业集团一整天在公众视野里晃，可惜负.面效果居多。
　　纪康成和夫人在家里也看见新闻了，老两口的态度明显不同，纪康成想打电话批评儿子，纪夫人拦下，“他都道歉了，还批评什么？”纪夫人愤然，不就是喝酒了吗？又没有发生什么事儿，这帮媒体闲得慌。
　　纪夫人不准纪康成打电话，自己则是背着丈夫打给纪景明，安慰他，“树大招风，他们是嫉妒你，别搭理他们。”
　　纪景明无心和母亲多说，他自从听说是朝阳分局半夜举报的，他第一个联想到的人就是屠斐。
　　朝阳分局里邢思博是队长，和父亲纪康成认识，偶尔遇见对他说话挺客气。
　　至于陈光辉，最多是问询案情的接触，私下里并无恩怨。
　　唯独屠斐，纪景明皱起眉头，小姑娘第一次见她就横眉冷对，想来想去也是和沈清浅有关系。
　　现在的小年轻没吃过苦头，不知道得饶人处且饶人，纪景明靠着椅背，脸色阴沉。
　　昨晚的事，纪景明现在仍然记得大部分的事，他想起纸条上的字，心口始终窝着一口气。
　　刑警队真是闲出屁了，搞来搞去居然搞到他的头上。
　　周六一整天，柴英卓请假了，原定的拍摄延迟，梅姐挨个沟通了，不过仍有人不满，“我们是算好了时间请假的，现在突然不能拍摄，我们不是白请假了吗？”
　　梅姐没辙，和柴英卓沟通，看看能不能先拍一部分夜景。
　　“咳咳。”电话里传来柴英卓的咳嗽声，“梅姐，真不是我故意偷懒，我现在病得起不来了。”电话里声音沙哑，梅姐也不能强人所难，“行，那你好好休息。”
　　柴英卓咳嗽着躺下，只是没等气息顺过来，敲门声响起。
　　柴英卓拖着疲乏的身体起来，柴冬雪站在门口，红着眼圈叫了一声，“哥。”
　　柴英卓轻叹一口气，闪身让柴冬雪进来，不过仍是哑着嗓子说：“下次过来要提前说一声。”
　　柴冬雪进门瞟见客厅茶几上整齐地摆放着数不清的空酒瓶，房间里是浑浊的酒气，“哥，你一个人喝了这么多？”柴冬雪惊讶地问。
　　柴英卓没做声，自顾往卧室走了，“我再睡会，你待会就走吧。”柴英卓进门前想起什么回身淡声说：“不准翻我的东西。”
　　柴冬雪嗯了一声，钻进厨房煮粥，等粥熟的功夫她轻手轻脚地收拾房间。
　　窗子半敞，房间的空气清新不少，柴冬雪将酒瓶摆放到墙角，她特意去翻冰箱，仍有数不清的酒。
　　柴冬雪咬唇，泪水不至于落下，身后锅里咕嘟嘟的声音提醒她，粥开了。
　　柴冬雪捧着温度适宜的粥敲卧室的门，“哥，我做了粥。”
　　柴英卓没动静，柴冬雪慢慢推开门，房内拉着窗帘，光线昏暗，她蹑手蹑脚进去。
　　柴英卓睡着了，脸色苍白，额头有细密的汗珠，他皱着眉头，似乎在做噩梦。
　　柴冬雪眼眶发酸，泪水滑下来，哥哥过得很辛苦啊，如果现在这么辛苦，为什么不改变下呢？
　　一辈子都活在痛苦之中，却选择不改变，为什么啊？
　　柴英卓突然翻身，难以抑制似的低哼了一声，睡着的人却动作激烈。
　　柴冬雪推搡柴英卓，手腕突然被拧住，疼得她哭嚷，“哥！痛！”
　　柴英卓猛地放开柴冬雪，他抬手擦了一下眼角，气息急促地问：“没事吧？”
　　柴冬雪揉着手臂，“哥做噩梦了吗？”
　　柴英卓低头，含糊不清地嗯了一声，柴冬雪甩甩腕子，“哥喝粥吧。”
　　柴英卓摇摇头，柴冬雪端起碗，“我喂你。”
　　柴英卓别扭地转过头，“放在那吧，我一会吃。”
　　哥俩静默地坐了一会，柴冬雪忍不住想问，但知道问了也是白问。
　　“哥。”
　　“恩？”柴英卓皱眉，似乎预料到柴冬雪要问的。
　　“哥还想念书吗？”柴冬雪突然问，柴英卓愣了愣，“你说什么？”
　　“哥还想读艺校吗？”柴冬雪认真地问，柴英卓低头，没做声。
　　“我们学校……”
　　“不可能了。”柴英卓打断妹妹，“你没事早点回去吧。”柴英卓长舒口气，轻声说：“你和妈好好的就行了，以后不用操心我，也不要再过来。”
　　“哥……”
　　“别说了。”柴英卓不耐烦地打断柴冬雪的话，柴冬雪默不作声站起身，低头拖着沉重的步子往外走。
　　柴英卓望着远去的背影，唇角动了动，问：“你之前从我这里拿走的大衣真的烧了？”
　　柴冬雪步子僵了僵，嗯了一声，柴英卓又说：“以后和沈医生，还有那个屠警官都保持距离，她们并不是看起来那么善良。”柴冬雪的心揪痛，她们不善良，哥哥呢？
　　“哥为了我好，我知道，但是请哥不要这样说她们，我相信自己的眼睛，她们很好。”柴冬雪计较了，她们不善良，至少一个救了母亲的命，一个百般被拒仍是努力照顾她。
　　“眼见不一定是真的。”柴英卓冷声道，柴冬雪回身，双眸含泪，“眼见不一定是真的，那我看到的是真的吗？”
　　柴英卓灼灼眸光望着柴冬雪，他低下头没做声，柴冬雪深吸一口气，转身出去了。
　　很快，出来关门声，柴英卓望着桌边的粥碗出神，他端起碗，有些凉了。
　　嗡，柴英卓的手机震动，柴冬雪发来信息，写着：
　　我哥哥曾经是个善良的人，连踩死一只蚂蚁都会哭的；
　　我哥哥是一个顶天立地的人，他曾经为我和妈妈撑起一片天；
　　我哥哥永远是我心里最好的哥哥，我以他为榜样一直走到今天。
　　可是我的哥哥，我却越来越陌生了，是我变了，还是哥哥变了？
　　可无论哥哥怎么变化，都是我最爱的哥哥。
　　我一直没告诉你，妈一直很想你，她时常做梦都在念叨你的名字。
　　其实不止妈妈，我也很想哥哥，或许父亲去世得早，曾经哥哥在我心里是一座可以依靠的大山。
　　现在我长大了，我很想成为哥哥的依靠，我希望我可以守护我们的家。
　　家里有妈妈，有哥哥，还有我。
　　我一直期待着，有一天，我们一家三口能回到曾经的幸福时光。
　　我们虽然穷，但是我们相亲相爱，妈妈健康，哥哥爱笑，我那时是最开心的。
　　我不知道能否等来这一天，但我一直在为此努力。
　　哥哥，我爱你，我相信，只要我肯努力，生活就会越来越好的。
　　哥哥也一样，别放弃自己，别放弃梦想，别放弃我和妈妈。
　　我们一家人，努力，好不好？
　　――爱你的妹妹
　　柴英卓的视线模糊，泪水砸在手机屏幕上，他哽咽到一句话都说不出。
　　柴冬雪迎着风落泪，她不顾周围人打量的目光，放声大哭。
　　柴冬雪有种预感，屠斐说的一切都是真的，哥哥确实做了错事。
　　柴冬雪发信息给屠斐：屠警官，我会无条件配合你调查我哥哥，但是日后的量刑上，请考虑我作为他妹妹主动配合的份儿上，给我哥哥量刑好嘛？
　　屠斐突然收到柴冬雪的信息，她立刻打电话过来，柴冬雪没接，她发了一条信息写着：我和我哥哥确实还有一个手机号，他之前告诉我，不到万不得已不要用那个号联系。
　　屠斐立刻将手机号发给技术组，同时跟邢思博打报告申请：老大，这是柴英卓另一个号码，我要查看他的通话记录和短信。
　　邢思博和赵洪德申请，再次走了特殊流程，屠斐去了营业厅，焦急地等待着最后的结果。
　　屠斐发信息给柴冬雪，问：还有一个号码，你确定下是不是你哥哥的，我们之前打过电话，是一个女人的声音。
　　没等柴冬雪回答，屠斐又发了个问题：还有，你哥哥的净身高多高？有180吗？
　　柴冬雪的回复，让屠斐露出喜色。
　　作者有话要说：我的手机屏幕没换上，因为都没开门呜呜呜。
　　系统：作者因为过于伤心锁住贰更姑娘的喉咙。
　　贰更姑娘：哪位大佬来救我……【气息微弱】
　　――――
　　忧伤地祝福下小可爱们，女神节快乐！


第111章 10年前
　　柴英卓的净身高不足180, 柴冬雪不知道具体的, 但目测的范围是175-178之间，与白鹏兴案件的嫌疑犯匹配。
　　如沈清浅所说，柴英卓鞋里放增高垫了。
　　屠斐发过去的手机号，柴冬雪暂时不能确认是不是柴英卓的，但她答应会尽快确认。
　　柴冬雪将自己知情的都告诉屠斐, 柴英卓不抽烟, 但喜欢随身带着，这是10年前就有的习惯。
　　烟，不是普通的牌子, 是一种很贵的烟，柴冬雪那时候还问过, 柴英卓说的是：朋友送的。
　　屠斐对烟不了解，顺手发给沈清浅, 问：阿姨, 你知道H牌香烟吗？
　　对于柴英卓可能洁癖这一点，也从柴冬雪这里得到证实，柴英卓不仅洁癖还有强迫症。
　　越来越多的证据指向了柴英卓, 屠斐问及10年前的兼职, 柴冬雪年纪小记不清楚的部分问了母亲。
　　屠斐等柴冬雪回复时, 沈清浅的电话过来了，“你上次的烟还在我这里，又要买烟了？”
　　“不。”屠斐忙否认，“是柴英卓身边习惯带着这个牌子的烟。”
　　“H牌的香烟, 10年前，确实不是普通人能承受的价格。”沈清浅回忆似的说，“你一说，我猛然记起个事儿来。”
　　纪景明抽烟，但抽得不多，他身上好像有H牌香烟的味道。
　　沈清浅闻到纪景明身上的味道，那得是离得多近才能闻到啊？屠斐没意识到自己思路跑偏突然吃起飞醋。
　　“他抽的不多，味道不重，还是上次我和他单独出去谈事闻到过。”
　　“上次？”
　　“恩，就是咱们吵架那晚。”
　　“……”屠斐不好意思再提那晚，她把沈清浅都气哭了，“恩，那这么说，他们两个的感情又坐实了一步。”
　　屠斐没和沈清浅细聊，因为柴冬雪回复了，她挂断电话戳进去，柴冬雪发了很长一段文字。
　　屠斐无奈地摇头，这傻姑娘，怎么就不接电话？难不成是在哭？
　　屠斐想着，往协和医院去了，她想和柴冬雪面对面聊一下，万一小姑娘情绪激动，她还能安抚下。
　　当然了，沈清浅是不能漏掉的重中之重，屠斐计划完事后和沈清浅一起下班。
　　柴冬雪的信息里，写着母亲和她聊完的结果。
　　柴英卓能进入森业集团，得益于两个因素，一是刚好那年森业集团有“勤工俭学”的活动，主要是针对大学生的。当年柴英卓未满18岁，是唯一一个未成年身份进入森业集团实习的，他拍摄技术不错，一直跟着品牌部门外出拍照。
　　第二个因素是主要因素，柴英卓未成年按理说是不能进入企业工作的，但纪景明找人安排，柴英卓顺利进入。柴英卓因此拿到人生中第一份薪水，给家里一部分，自己也买了一部相机。
　　对于纪景明和柴英卓的关系，柴冬雪那时不大，小姑娘还在上学，并没留意过。
　　赵桂芳见过纪景明很多次，都是纪景明开车主动来找柴英卓，据赵桂芳回忆，她曾经想着儿子的朋友，她应该留在家里吃饭，但柴英卓没有同意。
　　两人的关系应该是不错，纪景明比柴英卓大，每次都像是大哥哥一样来回送他。
　　屠斐到了医院，先去赵桂芳病房，柴冬雪讶异地站起身，眸光闪了闪，泪水就在眼眶里打转。
　　赵桂芳躺在床上，有一搭没一搭地正说着柴英卓以前的事，屠斐跟老人家问好后，望着柴冬雪问起柴英卓的事儿。
　　很早之前，屠斐想过问赵桂芳，可终究面对重病的人，她没忍心，如今柴冬雪主动问及，她也忍不住想问了。柴冬雪吸吸鼻子，没有表现出拒绝，一旁配合帮着问。
　　赵桂芳没起疑心，接着屠斐提问的话茬，说：“这孩子当年性格突然变了，我最初以为是学习压力大，毕竟那会儿高三了。”
　　不过，赵桂芳很快察觉，应该不是学习的事，因为爱学习的儿子以往回到家都是带着课本回来，晚上都要学到很晚。
　　性格变化那段时间，柴英卓不爱学习了，他时常一个人坐在哪里发呆。
　　赵桂芳问过多少次，柴英卓都不吭声，“那个时间，纪景明来我家里次数比之前多，每次还是带着英卓出去，回来时还会给我家里买些东西。”
　　纪景明甚至曾经开玩笑说过，“阿姨，你就当多一个儿子，以后家里有事，英卓不方便的，你就找我。”
　　赵桂芳那时想着，她们农村人能有什么事儿？可没多久，儿子就被警察抓走了，说是强.奸了一个姑娘。
　　赵桂芳回忆起那时，老泪纵横，柴冬雪低头抹泪，她很想阻止屠斐继续问下去，可话题已然说到这里，不如一次说出来，免得二次回忆再添悲伤。
　　赵桂芳无论如何都无法相信忠厚老实的儿子会强.奸，据说对方是城里的姑娘，年轻又漂亮，而当时柴英卓喝了酒才会做了出格的事。
　　乍一听起来，似乎也没什么不合理，酒后禽兽多得是，可赵桂芳和柴冬雪一样相信自己的儿子是个好人。
　　“我儿子那之前都没喝过酒，他咋可能一下子喝那么多？”赵桂芳抹泪，最让她伤心的，是儿子承认了，柴英卓说那个女孩很漂亮，他一见钟情，可对方讽刺他是癞哈蟆想吃天鹅肉，柴英卓醉酒之下恼怒才动手。
　　柴英卓虽然承认罪行，但不承认是强.奸，他只承认是想报复下对方，没想真的做什么。
　　最后的罪名是强.奸未遂，柴英卓因此坐牢。
　　“那柴英卓当年是在哪喝酒受气想要报复女方的啊？”屠斐敏锐地察觉到，当年这起强.奸未遂的案件疑点颇多，尤其是最近查到柴英卓和纪景明之间的暧昧关系，柴英卓当年女人缘就不错，本身对女人可能压根不感兴趣，他犯得着去强.奸？
　　赵桂芳摇头，她不知道具体在哪，但是肯定和森业集团有关，因为那段时间都是儿子的“工作时间”。
　　纪景明为此上门道歉过，他作为朋友和领导，都没有很好地看管住柴英卓。
　　也是那时候，纪景明和柴英卓就疏远了，确切地说，柴英卓和所有人都疏远了。
　　“关于女方……”屠斐刚提了个头，赵桂芳就泪水涟涟地摇头，她当年想过去见见对方，但对方不肯见她。
　　“那知道叫什么吗？”屠斐追着问，赵桂芳哽咽地说：“不知道，孩子都不让我问，啥都不让问，我现在想起来，我的心啊……”赵桂芳哭到停不下来，柴冬雪也忍不住抽泣，屠斐不忍心再问，“阿姨，别哭，事情都过去了。”
　　赵桂芳喟叹，“是啊，希望我们家英卓以后都能好好的。”柴冬雪听完更想哭了，以后也好不了了。
　　屠斐偷偷给柴冬雪发短信道歉：不好意思，惹得你们母女两都难过。
　　柴冬雪没回复，屠斐悄悄退出房间，心头沉甸甸的，她暂时不想去找沈清浅，怕自己的坏情绪传染。
　　屠斐一个人溜达下楼，夕阳西垂，天边暮云将天空涂抹成殷红色，散发着垂败的气息。
　　屠斐长舒口气，往林荫道走去，她在脑子里整理聊天时获取的零碎信息。
　　屠斐不仅上心白鹏兴的案件，连同10年前的强.奸未遂，她也开始好奇。
　　屠斐站累了，坐在长凳上，手机整理信息发给邢思博。
　　邢思博让她今晚正常下班，他和陈光辉在局里重新梳理案情。
　　每一天，都有新的线索，所以，每一天都要重新梳理。
　　屠斐想查阅当年柴英卓□□案的卷宗，邢思博表示希望不大，案子在海淀分局，他们想要借阅得走手续。
　　现在时间特殊，白鹏兴的案件更急，赵洪德够呛能同意继续铺大摊子。
　　再者，屠斐心存怀疑借阅卷宗，海淀分局会怎么想？你一个新人警员，自家案子没破明白，还想对我们十年前的案件指指点点？
　　屠斐没做声，没说放弃不过也没继续问。
　　至于邢思博和陈光辉那边的进展，等屠斐明天来局里再说。
　　屠斐收起手机，双手插兜，身体靠着椅背，眯着眼望着太阳时，一双手突然覆盖住她的眼睛。
　　屠斐身子绷紧一瞬嗅到熟悉的味道，她故意没说出名字，抬手摸了摸微凉的手背，说：“你是谁，让我来猜一猜。”
　　沈清浅就看着某个小孩儿从手背摸到指尖，又从指尖摸到腕子，沈清浅无声地轻笑，看看她何时能摸出来。
　　小爪子摸来摸去，沈清浅的手心有了一丝温暖，她主动放开屠斐，叹声说：说：“连我都认不出了，我是不是得伤心？”
　　屠斐脸颊泛起红，沈清浅想，或许刚才手心里的温暖就是屠斐的脸红引起的。
　　屠斐扬起笑，故作惊讶，“我下一秒就要猜阿姨的。”
　　沈清浅轻笑，她不开口，小孩儿的“下一秒”不知何时到来。
　　沈清浅刚要坐下，屠斐大长腿一偏，“凉。”
　　医院这类公共场合，沈清浅不能坐屠斐的大腿，屠斐一计不成，只好起身，“阿姨坐我这块。”
　　沈清浅坐下，屠斐笑眯眯地说：“然后我坐阿姨大腿。”
　　沈清浅轻笑，“敢情在这里等着我呢？”
　　屠斐嬉笑，料想沈清浅不可能同意就点点头，极为认真地继续开玩笑说：“是啊，不行吗？”
　　哪知道，沈清浅双腿并拢，手心拍了拍大腿，扬眸似笑非笑地说：“行啊。”
　　坐还是不坐，这是个问题。
　　作者有话要说：贰更姑娘：成功逃离作者锁喉出来了！
　　读者们有没有为贰更姑娘鼓掌？


第112章 吃两口
　　医院此刻正是热闹的时候, 晚饭时间, 家属们外出买饭菜和水果，病人情况轻一点的出来遛弯。
　　屠斐望着穿梭的人群，最终没好意思坐，沈清浅轻笑，她就知道, 小老虎都是喜欢装腔作势的大花猫罢了。
　　屠斐简单跟沈清浅说了今天下午的重大进展, 沈清浅边听边点头，她和屠斐意见一致，10年前的案子听起来并不简单。
　　不过沈清浅的态度也和邢思博一致, 现在白鹏兴的案子是核心，跨分局去查人家10年前的案子不合理。
　　“可是, 10年前的案子也涉及柴英卓，涉及嫌疑人, 怎么不合理呢？”屠斐的话暴露她的内心, 她对柴英卓的案子念念不忘。
　　“除非到了非走这步棋不可的时候，你们分局才能调海淀分局的卷宗，要不然估计人家也不会配合你们。”沈清浅的话听得屠斐惆怅, 凡事都走规规矩矩的流程, 有时就是不好办事。
　　两人闲谈片刻便起身回家了, 车子驶入红色的海洋，屠斐的心情仍然低落。
　　柴冬雪和赵桂芳不过是普通人，她作为刑警查案无可厚非，但她们作为嫌疑人的家属……唉, 屠斐轻轻叹气。
　　“怎么还叹上气了？”沈清浅察觉到今晚旁边的小孩儿兴致一直低落，之前她开玩笑闹着玩也没能将小孩儿的情绪扭转。
　　“唉。”屠斐又是叹气一声，“柴英卓是嫌疑人，他内心是否煎熬我不知道，但是柴冬雪心里很煎熬，想想作为嫌疑人或是犯人的家属，她们是无辜的，却要跟着遭罪。”
　　沈清浅点点头，这倒是，谁都不是冷血动物。
　　眼看着屠斐的情绪低落，沈清浅主动提及案情，转移话题，“现在凶手穿的那件大衣仍是你们搜查的重点，你让柴冬雪查那个手机号的同时，也查查那件风衣。”就像人一样，衣服总不能凭空消失。
　　屠斐嗯了一声，拧眉道，“现在其实还只查命案，关于白鹏兴指甲里的毒品还没有一点进展。”屠斐犹豫之下，将阙宁凝之前说过金碧辉煌私设赌场和疑似有毒品完整链条的事儿说了，沈清浅没有太多惊讶，“所以说金碧辉煌不是个好地方，你以后尽量不要去。”
　　两人刚到家门口，还没进门，电梯附近传来孩子的哭声。
　　屠斐只觉熟悉，她往回跑，大哭的小女孩也往她这边跑，正是4楼之前那家的孩子。
　　“姐姐，姐姐。”女孩哭得说不出完整的话，屠斐猜想不好，抱起孩子往楼下去了。
　　沈清浅连门都来不及开，“小孩儿！”她喊了一声，回答她的是电梯关门声和屠斐隐约的一句：“阿姨先回家！”
　　沈清浅怎么可能回家，她放心不下屠斐，再次从楼梯往下走。
　　四楼的门口和之前一样围了不少人，屠斐抱着孩子到跟前时，男子已经走了，女子鼻青脸肿地坐在地上抽泣。
　　唉，屠斐对于婚姻本就不向往，现在更是没有兴趣了。
　　沈清浅下来，见屠斐完好无缺，她暗暗松口气之余又有些生气。
　　屠斐每次都是不管不顾，一有事就什么都忘了，最重要的，连自己的安危从不考虑。
　　眼下沈清浅没多说，带着女子回楼上处理伤口，和屠斐一起安慰女子。
　　女子断断续续说了原委，男子不想离婚，她联系过妇联，妇联协调后她仍然坚持离婚。
　　女子报警想走法律程序离婚，律师需要证据和证人，证据女子之前录过了，证人也找了屠斐。
　　男子知道无望了，他气得追到这边打人，存心发泄。
　　女子抓着屠斐的手说：“你一定要小心。”
　　沈清浅眉头皱起，“你这话什么意思？”
　　男子得知有人给女子作证，扬言要杀了对方，女子现在害怕了，犹豫要不要取消离婚。
　　“取消？”屠斐气道，“你疯了吗？他都这样了，你还取消！”
　　“我不能牵连你……”女子哭着，小女孩也哭着，房间里都是哭声。
　　“他有种让他来，真当他是天王老子了。”屠斐怒气冲冲，“让我逮到他，揍他一顿，他就知道自己几斤几两了。”
　　女子呜咽着摇头，“他平常健身，力气很大的。”
　　屠斐无奈地叹气，“好了好了，你别就担心我了，我会小心，你不能退缩。”
　　送走女子和哭啼的孩子，屠斐洗手去厨房做饭，沈清浅心事重重地站在门口。
　　屠斐一回身，扬起笑，“阿姨怎么这么严肃？”沈清浅对着笑嘻嘻的人凶不起来，无奈地说：“就知道傻笑。”
　　沈清浅批评屠斐过于鲁莽，屠斐照单全收，脾气好得不能再好，沈清浅停止唠叨，抚着眉心揉了揉，“我啊，再唠叨就变成老太婆了。”
　　“阿姨最漂亮了。”屠斐笑呵呵地说，沈清浅没想到自己也有今天，像是个老母亲一样絮絮叨叨，想原来她最讨厌的就是有人在她耳边聒噪。
　　人啊，最可怕的改变是无形间的，沈清浅愣是想不起自己究竟从何时开始变成这样的。
　　周日，屠斐仍是加班，沈清浅也没待在家里。
　　沈清浅早上送屠斐去分局，她自己去了医院。
　　照例，早上的查房，最后一个是林魅的父亲，林致远的病房。
　　沈清浅没到门口听到争吵，林夫人生气地说：“那都是孩子们的事，我不管，以后也别再这种事来找我。”
　　“话不能这么说啊，林魅是你女儿，她不能这么白眼狼啊！”女子的声音，沈清浅听着有点熟悉，等到了病房门口，她认出来了，仍是之前惹林夫人不悦的女人。
　　林致远住院后，林夫人基本杜绝除了女儿以为的探病者，唯独这个女人，不止一次来过。
　　看样子是亲戚，关系不好的亲戚，女子声音很高，“我们家文君为了林氏集团付出了多少？你知道吗？”
　　啊……沈清浅了然，看来是为了利益而来，文君？估计是林文君，沈清浅听屠斐说过，林氏集团的市场总监，曾经在森业集团实习过。
　　沈清浅推开门，提醒道：“这是病房，不允许大声喧哗。”
　　女子恨恨地瞪了一眼沈清浅，抓起包怒气冲冲道：“问题一天不解决，我就天天来！”
　　女子愤然离去，沈清浅关上门，林夫人长叹气，沈清浅宽慰了几句，问：“为什么不告诉林魅，让她来解决呢，我看她是因为林氏集团的事来的吧。”
　　“我女儿已经很累了。”林夫人抬手揉揉发酸的眼睛，“我不想给她添乱。”
　　林致远始终昏迷，没有一丝醒过来的迹象，林夫人不肯放弃，每日和他说话交流，告诉他日新月异的社会每天都有新变化。
　　沈清浅退出房间，斟酌几秒发信息告诉林魅：你之前让我帮忙留意你家人，之前的女人又来闹事，这对你父母都会产生不好的影响，你和林文君有问题尽量在公司解决。
　　林魅：谢谢沈医生，我今天会过去探望家人。
　　林魅上午来到医院，和沈清浅打招呼，沈清浅正在给病人说病情，林魅寒暄几句去父亲的病房。
　　林夫人对于女儿的到来开心，可是眼见着女儿瘦了那么多，她心疼地眼泛泪花，林魅笑着说：“妈，这是我想要的魔鬼身材，穿衣服可漂亮，哭啥嘛，难不成是妈嫉妒我的身材了？”
　　林魅边开玩笑边翻出电脑，林夫人破涕为笑，林魅谄媚地说：“亲爱的妈妈，能帮我去倒杯水吗？”
　　林夫人拿过林魅的水杯，心疼地说：“就看你爸爸这一会，你也得带着个电脑工作。”
　　林魅笑呵呵，林夫人无奈，拿着杯子出去，一出门看见沈清浅，便主动打招呼。
　　两人聊了几句，沈清浅陪林夫人一起打水，再一起回到病房，沈清浅说出她的来意，“我建议老爷子回家里养着就行。”
　　回家，林致远可以静养，林夫人也能休息好，沈清浅挑林魅来的时候提起这事，林夫人附和道：“我也是这意思。”林夫人看向林魅，她之前提出回家，林魅不赞同。
　　此刻林魅依旧拒绝，“过一段时间再说吧。”沈清浅作为医生，不好多说，便退出去了。
　　林魅已经收起电脑，陪林致远说了会儿话，“爸，你放心，林氏集团会越来越好的。”林夫人一旁默默叹气。
　　林魅临走前和沈清浅打招呼，沈清浅点点头，看样子不想多聊，林魅看看时间，也到中午了。
　　“沈医生，中午一起吃个饭？”林魅笑了笑，“顺便跟你聊点事。”
　　沈清浅坐着没动，“中午我要出去吃饭，林总就在这里说吧。”
　　林魅唇角动了动，丧失了说下去的**，“算了，改日再聊。”
　　林魅开车没走几米被堵在路口，她烦躁地皱起眉，指尖轻轻敲着方向盘，目光没有目标地乱飘。
　　这一飘，飘到了不得了的画面，林魅开了车窗仔细看，确认自己没看错。
　　屠警官骑自行车载着沈医生一路飞驰，比她速度快多了，林魅突然勾起一丝笑，“呵。”这两人难道是在一起了吗？骑自行车这么“浪漫”的事，也就屠警官这种小朋友能想出来，没想到成熟稳重的沈医生居然也能同意。
　　林魅心底极力压制的一张脸浮上心头，乔汐言，她们很久没有联系了，她很忙。
　　当然，就算她不忙，乔汐言这乌龟王八蛋也会躲着她，林魅想起乔汐言，心头就涌起一股气。
　　气过之后是浓浓的思念，林魅看看红色长龙派出很远，她拿出手机发信息：姓乔的乌龟王八蛋，老娘想你了。
　　林魅没指望能收到回复，车子刚启动，她手机震动了下。
　　林魅预感是乔汐言回复了，她立刻将车子停在路边，不出她所料。
　　乔汐言的回复很有一惯火辣不要脸的骚气风格，不过她最喜欢乔汐言的“乔言乔语”。
　　乔汐言：你是馋我的身子了吧？
　　林魅：是啊，乔总能给我解解馋吗？
　　林魅：我最近忙工作累得要死，需要充电，给我吃两口呗，保证吃得你很舒服呢。
　　林魅：我最近新学了花样儿，咱们深入地交流下，我觉得你会喜欢的。
　　林魅好不容易等到乔汐言回复，“魅言魅语”说个不停，她知道乔汐言不可能同意，所以嘴上要占尽她的便宜。
　　林魅等了5分钟，乔汐言再度消失了，林魅心里忍不住骂她龟儿子，连同手机通讯录的名字都改成“龟儿子”。
　　嗡，手机震动，龟儿子给您发送了一条新消息。
　　手机屏幕滚动显示，林魅屏住呼吸点进去，龟儿子：今晚老地方，不见不散。
　　作者有话要说：　　龟儿子向您发出“吃”的邀请哈哈。
　　我好想写1万字怎么吃的，我知道你们也想看是不是？哈哈。
　　所以贰更姑娘出的来嘛？


第113章 放肆
　　繁忙的一天落下帷幕时, 屠斐疲乏的身体却在进入家门后重新获得生机。
　　家, 是另一个意义上的二人世界，屠斐喜欢回家，喜欢只有她和沈清浅的世界，这会让她浑身散发着用不完的能量。
　　自屠斐从住进家里，沈清浅点外卖的次数少了, 她们经常一起下厨。
　　屠斐的厨艺算不上多精湛, 沈清浅也是如此，她的心思虽然收回不少，但对于做饭始终没有10年前那份专注了。
　　人心, 轻易不会散，一旦散开, 也很难恢复原状。
　　沈清浅知道自己现状看起来正常，也仅仅是看起来正常, 屠斐没住进来之前, 她不觉得有什么，一个人活得任性又自我。
　　屠斐出现之后，沈清浅最初出于责任感想着要好好照顾屠斐, 她是长辈, 她理应如此。
　　她们之间有过共同的生活经历, 这份回忆也让沈清浅想尽量展示出屠斐熟悉的样子，这个念头几乎是下意识的。
　　屠斐的记忆里有一个关于“沈阿姨”的状态，沈清浅希望这个小孩儿开心，她愿意为师姐照顾女儿。
　　只是, 这份照顾也在无声无息间发生了变化，沈清浅望着厨房里忙碌的身影，她想起昨天可怕的梦身体里激起一阵寒战。
　　“阿姨。”
　　“恩？”
　　屠斐的一声呼唤，沈清浅回过神。
　　“阿姨帮我挽下袖子。”屠斐两手举起，“老是滑下来。”
　　“我来洗菜，你来炒菜吧。”沈清浅挽好袖子进来帮忙，屠斐趁她洗菜的功夫淘米去了。
　　“阿姨。”
　　“诶。”
　　屠斐躬身猫在门后盛米，“你觉得这个大米好吃吗？”
　　“我觉得还可以。”沈清浅边洗菜边望着门后的人，“你想换换口味？”
　　“不换。”屠斐回身扬起笑，“阿姨觉得好吃，咱们就一直吃这个。”
　　沈清浅分神地想，屠斐是个年轻人，有想要尝新的心理，她倒是对什么都无所谓，不妨倚着屠斐的意思，总能讨得小孩儿的欢心。
　　“超市里有新来的泰米，细长的，据说也不错，咱们下次买一袋尝尝。”
　　“好啊。”屠斐直起身回到水龙头下洗米，纤细的指尖认真地搓揉，“阿姨想吃，我下次买。”
　　沈清浅笑着嗯了一声，她们以彼此为标准，这大概是把一个人放在心里的感觉吧，就是什么事都想着对方。
　　喜欢的，想要分享给对方，不喜欢的……对方若是流露出兴趣，自己也会表现得喜欢。
　　屠斐于她一直都是这样，打小对她喜欢的东西就有兴趣。沈清浅还记得，她逗屠斐说咖啡好喝，屠斐信以为真偷偷去尝试，喝完之后直吐舌头，“苦苦的，呕~”屠斐的小眉毛拧着，“阿姨为什么要喝药汤啊？”
　　小小的屠斐眼里，只有药才会苦。
　　沈清浅想着往事，耳边响起翻炒的声音，茄条在油锅里翻滚，屠斐颠勺的动作笨拙，不过因为手臂用力而露出紧致线条的倒是很好看。
　　入了夜，饭后的她们都在书房，久违的静谧而又愉悦的时光。
　　沈清浅在电脑前忙活，有时敲字，有时端望屏幕，淡淡的表情认真而又严肃。
　　屠斐余光偷瞄，突然羡慕被沈清浅握住的鼠标，她抓抓自己的手背，努努嘴低头继续写。
　　两人面对面，沈清浅微微错身，视线就此避开遮挡视线的显示屏，小孩儿一手托腮，一手认真写字。
　　偶尔，小孩儿会微扬起下巴望着天花板，她眉头有时会皱一下，这时唇会抿着，她可能是要遇到了想不通的问题。
　　沈清浅总会不经意间被对面小孩儿的小动作和表情所吸引，有时她会刻意收回视线，不过下一秒听见对面轻轻的叹息声，她又会忍不住望过去，“怎么了？”沈清浅放开鼠标，大胆而又直接地望向屠斐。
　　屠斐放下笔，惆怅道：“阿姨，你说一个人到底可以多爱另一个人呢？”
　　沈清浅愣了愣，她以为屠斐在想案情，原来是在想爱情吗？
　　“你觉得呢？”沈清浅反问，屠斐和刚才的动作一样，微扬起下巴，眯着眼眸，沉吟道：“我也不知道，不过看历史故事里面，经典传奇的爱情故事几乎都是用命去爱，而且都付出了惨重代价。”难道只有死亡的爱情才配得上绝美二字吗？
　　“恩。”沈清浅继续问，“你怎么突然想这个问题了？”沈清浅话语中隐含着期待，或许是小孩儿对于自己的爱情开始思考了，并且愿意和她分享疑惑，那样，她们可以顺理成章地讨论。
　　“我就是想，柴英卓和纪景明之间……”屠斐迟疑着，似乎不知该如何措辞。
　　沈清浅了然，原来是思考他们，而不是她们，“恩，他们之间怎么了？”他们也不是不可以讨论，毕竟都是同性的感情。
　　屠斐皱眉用力搔了搔头，纠结地说：“我也不知该怎么说。”
　　屠斐莫名的烦乱，说不清道不明，她希望沈清浅能帮她捋顺清楚，可惜，沈清浅没有开口。
　　夜深了，屠斐撑不住困意先去睡了，沈清浅等她离开后好一会，她站起身走向对面的书柜，拿起屠斐的本子。
　　沈清浅翻到最新一页，看到最下面的一行字写着：爱情，它真是个复杂而又难懂的坏东西。
　　沈清浅忍俊不禁，真是个可爱的傻姑娘，不过开始关于爱情的思考，这是好事。
　　翌日一早，沈清浅和屠斐一起陪着四楼的女子去见了律师，律师询问过后，表示屠斐的证词可以在法院上起到重要的参考作用。
　　上午10点，法院开庭，证据和证人的充分证明下，法庭判定予以离婚。
　　当屠斐和沈清浅从法院里出来时，女子痛哭地要跪下给她们道谢，小女孩也在一旁抽噎。
　　“别跪，也别谢我。”屠斐搀扶女子。
　　男子离开前恶狠狠地瞪了一眼屠斐，屠斐横眉冷对。
　　“你以后自己要小心，可能的话，换个地方住也行，免得他找你麻烦。”屠斐毕竟没时间总照看她们母女两，孤女寡母很容易被欺负，卖了房子换个新住处重新开始生活，未尝不是个选择。
　　她们在法院前分别，沈清浅打算送屠斐去警局，只是车子开到路口，她接到乔汐言的电话。
　　“乔总？”沈清浅叫出名字，屠斐竖起耳朵，可惜听不见。
　　沈清浅轻声反问，“那里？是我想的那里吗？”
　　屠斐也在想，那里是哪里？
　　“您可真嗨。”沈清浅突然笑了，揶揄了一句，屠斐脑子里顿时浮想联翩，嗨？乔汐言是玩什么了吗？
　　“行，我等下去找你。”沈清浅偏头看了一眼屠斐，撞上了偷窥的眼神，屠斐立刻扭头假装看窗外，心里酸溜溜地想：乔汐言到底怎么了？还要折腾沈清浅去看她？
　　“现在不行。”
　　“我在送人上班。”
　　“你可真聪明。”沈清浅望了眼屠斐的后脑勺，“好了，乔总，稍安勿躁，在家卧床休息，我很快的。”
　　朝阳分局门口，车子停下，屠斐犹豫一路没问出口，临下车前嘱咐沈清浅注意安全。
　　沈清浅笑了笑，“恩，你也是，中午好好吃饭。”
　　沈清浅调转车头离开，屠斐心里仍是冒着酸味，乔汐言到底找阿姨干嘛啊？这帮人真是的，老缠着沈清浅！
　　屠斐低落地进了警局大门，邢思博和陈光辉一起抬头，老远地看见她，“助人为乐小标兵回来了。”陈光辉逗着说，一早屠斐请假出庭作证，邢思博直摇头，“这姑娘多管闲事的劲儿堪比我当年啊。”
　　“老大，你啊，比不过这位小同志，我听说还帮人家找过狗呢。”陈光辉笑着说，邢思博也忍不住笑，无奈中还有一份哥哥对妹妹的宠爱，“她年轻，心思纯着呢，正义感十足，也挺好，就是能有更多精力放在工作上就好了。”
　　屠斐进门，“屠斐，案情梳理完了，你再看一遍。”邢思博将整理好的资料推到屠斐面前，屠斐打起精神翻阅，很快心思就转到破案上了。
　　再说沈清浅去药店买药，她站在柜台前打电话给乔汐言，“乔总，最有利于你恢复的是内服外用一起，但是外用的你自己能用得了吗？”不等乔汐言说话，沈清浅坦言道：“可别指望我，我不是妇科医生，不会给人家看那里，更别提上药。”
　　“沈医生好绝情。”乔汐言在电话里委屈地抱怨，“为了快点好起来，两个我都要。”
　　沈清浅买了消炎药和涂抹伤口的药膏去乔汐言家，乔汐言开门，一手扶着墙，一手扶着腰。
　　沈清浅终是没忍住笑了出来，“你们昨晚到底是多嗨啊？”
　　乔汐言剜了一眼看热闹的沈清浅，摊开手心，“药给我。”
　　“我有药，你有故事吗？”沈清浅晃了晃装药的白色拎袋，“故事就是我的跑腿费。”
　　“跑腿费我给钱。”
　　“我不缺钱。”
　　“沈医生，你什么时候变得这么坏了？”乔汐言愤慨地伸手抢药，可惜沈清浅闪身躲过，她关上门坐在沙发上，“来吧，开始你的表演。”
　　“表演什么？”乔汐言明知故问，扶腰慢慢走回到沙发上瘫软地躺下，嘴上长舒口气。
　　“表演下，你们昨晚到底大战多少回合，你到底是怎么败战的？”沈清浅好整以暇，气得乔汐言只能翻白眼，她揉揉腰，轻描淡写地说：“有什么好说的，你不都看见了吗？就是好久没吃肉，吃得有点放肆。”
　　沈清浅哼笑了一声，不似嘲笑胜似嘲笑，“乔总应该是被吃吧？”沈清浅放下拎袋，“果然林总年轻好体力，不过上完就跑，连善后都不做，这可不太好。”
　　乔汐言脸颊微微泛起红，一把抓过药，凶巴巴地哼道：“别看你现在笑得欢，早晚有一天和我一样。”乔汐言撑着身子坐起身，叹气道：“现在的小崽子就跟多少年没吃过肉似的，逮着人往死里折腾，我给你的建议是，你家小狼狗比我这个还狼，你不提前给她规矩好，保管你下不了……啊！”乔汐言没说完，被沈清浅丢过来的抱枕砸中，她闪躲中差点扭了酸痛的腰。
　　沈清浅不冷不热地说：“少操我的心，别说我下次不给你好果子吃。”乔汐言立刻笑嘻嘻，“是是是，医生姐姐劳您给我倒杯水。”
　　沈清浅倒水回来，问起之前乔汐言让她买深业集团股票的事，乔汐言反问，“我还想问你呢，你出于什么心思买金碧辉煌啊？”
　　是我先问你。”沈清浅将水杯放到桌上，认真地问：“你不准我买金碧辉煌，是你打算要做什么吗？”
　　乔汐言吃药喝水，脸上是讳莫如深的表情，沈清浅威胁道：“现在不说，以后别求我办事。”
　　“……”乔汐言喝完水继续躺倒，“容我想想吧。”
　　沈清浅站在窗前，窗外阳光正好。
　　轻快的音乐声响起，屠斐手机响了，柴冬雪的电话，她在电话里小声地说：“屠警官，你快来！”
　　“哪？”屠斐反问时，办公室的座机响了，陈光辉接起电话，是技术组打来的，“小号开机了，锁定位置了。”
　　陈光辉立即拍了下屠斐的肩膀，屠斐分神的功夫没听见柴冬雪说什么，她又问了一遍，“你刚才说什么？”
　　“我说你快来我哥哥家！”柴冬雪压低声音快速地说。
　　作者有话要说：贰更姑娘：脑补乔汐颜被林魅酱酱酿酿一晚上。
　　我好想写啊！但是不能写啊！自己想想过过瘾得了。
　　哪天憋不住，围脖上写一发过过瘾，限时秒删那种怎么样？


第114章 打架
　　屠斐和陈光辉一起赶过去的, 路上, 陈光辉很有先见之明，跟邢思博打招呼，他们可能要搜柴英卓的家，“老大，你提前打报告申请哈。”
　　技术组给出的定位, 小号在柴英卓的住宅附近。
　　两人没到目的地, 技术组打电话过来，“屠啊，对方又关机了, 不过位置消失前仍然在那片区域。”
　　两人下车后一路小跑上楼，敲了半天的门没人开, 屠斐心生不好的预感，她立即打电话给柴冬雪。
　　“开门！”陈光辉没停止敲门, “我知道家里有人！”
　　咣咣咣！陈光辉砸门, “柴英卓，你别冲动到对自己的妹妹下手！开门！”
　　屠斐冲他嘘了一声，耳朵凑近门上仔细听, 隐约听见了音乐声, 旋即屠斐的手机提示：对方暂时无法接通。
　　很显然, 柴冬雪的手机被人为地挂断了，屠斐敲门，高声道：“柴英卓，开门, 要不然，我就破而入了。”
　　仍然没人回应时，屠斐抬腿踹门，吓了陈光辉一跳，低声道：“你个暴力的小土匪，这是破坏私人住宅。”话音落下，门突然开了。
　　柴英卓脸色阴沉地挡在门口，似乎不打算让他们进去，屠斐不管三七二十一，“柴冬雪！”屠斐高呼一声，猛地推柴英卓。
　　屠斐这一下用了五成的力气，柴英卓纹丝没动，屠斐这次较劲用力一推，柴英卓倒退两步。
　　陈光辉顺势抬手挡住柴英卓替屠斐开路，屠斐冲进房间，边找边喊柴冬雪。
　　柴冬雪倒在卧室的地上，泪水模糊了视线，脸颊泛起红肿。
　　屠斐抱起柴冬雪，心疼地问：“柴冬雪，你没事吧？”柴冬雪像是才回过神，她颤抖地抱住屠斐抽泣。
　　“柴英卓，你还是人吗？”屠斐怒气冲冲地问，柴英卓脸色难堪，一言不发。
　　“柴冬雪，你别怕，有我在，谁都不能伤害你。”屠斐抱紧柴冬雪，怒视柴英卓，“我告诉你，柴英卓，你别以为你是她哥就可以恣意妄为，这是法治社会，不是野蛮社会，你是她哥哥也没资格打她！”
　　柴英卓微微低下头，双手紧握成拳，身体微微发颤。陈光辉站在柴英卓身边，时刻观察他的动态，注意柴冬雪的脸红肿了，陈光辉无语地说：“一个男的打女孩子？你怎么那么厉害？那是你妹妹，你怎么下得去手？”
　　“辉哥，你先带他去书房。”屠斐下令，陈光辉揪着柴英卓往书房去。
　　屠斐带着柴冬雪去了客厅，她揽着柴冬雪的肩头，“难过就哭出来~”屠斐轻抚柴冬雪的肩膀，柴冬雪的哭声渐渐释放出来。
　　“柴英卓，我再给你一次机会，你没什么想说的吗？”陈光辉问什么，柴英卓都是低头不语。
　　客厅里的屠斐哄着柴冬雪，柴冬雪努力止住抽泣，她慢慢张开嘴巴，一张沾满了唾液的sim卡。
　　“这是……”
　　“就是你们在找的那个。”柴冬雪含糊不清地说。
　　柴英卓今天比昨天恢复了一点，不好意思再拖延工作，他拖着疲乏的身体去上班。
　　柴冬雪借口说昨晚的东西落在柴英卓家里，从柴英卓那取了钥匙，她进入到房间开始翻找。
　　最终从抽屉里翻到多出来的手机，柴冬雪开机，打给自己，确认是屠斐说的手机号。
　　技术组与此同时锁定了位置，屠斐和陈光辉赶过来的路上，柴英卓也回来了。
　　柴冬雪情急之下抠了手机电池，将电话卡含在嘴里，对于柴英卓逼问她是否乱翻家里的东西，她死不承认。
　　屠斐和陈光辉的出现，刺激得柴英卓失去了理智，恼怒之下动手打了柴冬雪一巴掌。
　　其实打完就后悔了，柴英卓闭上眼，脑子里都是痛哭不已的妹妹。
　　“辛苦你了，冬雪。”屠斐轻轻抱住柴冬雪，柴冬雪的下巴枕在屠斐的肩膀上，泪水顺着脸颊往下淌，打湿了屠斐的肩头。
　　特批手续下来了，邢思博带着手续过来的，三人全方位搜了柴英卓的家。
　　那件墨绿色的风衣没有找到，邢思博站在客厅中央，打量脸色苍白的柴英卓，“柴英卓，你现在还有最后的机会就是自首，否则等我们找到证据，你连酌情量刑的机会都没了。
　　柴英卓一言不发，柴冬雪红着眼睛望着陌生的哥哥，她最终忍不住地扑过去，“哥，你说啊，是不是有人逼迫你的？”柴冬雪始终不愿相信是哥哥做了坏事，她揪着柴英卓的衣领摇晃。
　　柴英卓的身体像是失去了重心，随着柴冬雪的摇晃的动作一个趔趄，倒退坐到了沙发上。
　　“老大，我建议现在就地逮捕。”屠斐冷着脸提议，现在诸多证据已经指向柴英卓，现在不抓，万一之后跑了呢？
　　“墨绿色风衣，你到底放哪了？”邢思博推开茶几上的纸抽，坐到邢思博的对面，“你是不是以为我们找不到，就不能定你的罪？”
　　柴英卓突然笑了一声，充满了极大的嘲讽，他抬眸反问，“你们拿什么定我的罪？就凭一件风衣？”
　　柴英卓无奈地笑着摇头，“你们真是好笑，你们怎么判定是我杀人的？有铁证吗？”
　　屠斐被柴英卓的话激怒，她一把揪住柴英卓的衣领，怒道：“你在这里猖狂，想过因为你而煎熬的妹妹和母亲吗？”屠斐双手揪着柴英卓的衣领用力往上薅，眸光灼灼地盯着柴英卓面无表情的脸，“你为了一个纪景明，什么都不顾了？你妈生你生出错来了？你妹妹无条件相信你这个哥哥也信错了？”
　　柴英卓听到“纪景明”三个字，眸底闪过一丝痛楚，屠斐紧紧地揪着衣领，柴英卓有些呼吸困难，可他不想挣扎。
　　屠斐怒目而视，一字一顿地说：“没有赵桂芳，就没有你柴英卓，你以为拿钱给她看病就算是报恩了？那纪景明给你钱，娶别的女人，你会幸福吗？”
　　柴冬雪不明所以，泪眼朦胧地望着屠斐，邢思博和陈光辉都没吭声。
　　柴英卓眉头皱了下，猛地推搡屠斐，没想到愣是没推开，屠斐死死地揪着，“就你的爱情高贵了？高贵又如何？纪景明能给你什么？你以为你无怨无悔爱一个人的样子值得可歌可泣？我告诉你，那是你的自作多情！那是你的之以为是，到头来不过是感动了你自己，纪景明什么都给不了你！”
　　柴英卓呼吸厚重，在屠斐的刺激下，他猛地挥起拳头。
　　陈光辉和邢思博要过来帮忙，屠斐喝道：“不用你们帮忙！”屠斐抬手挡住柴英卓的手臂，死死地压制住，咬牙切齿道，“我今天就是要教训一下这个混球！”屠斐挥拳猛地打了柴英卓的脸，“我让你打柴冬雪，这下是替冬雪打你的！”
　　柴英卓听到这句话时突然放弃了挣扎，他的嘴角流血了，柴冬雪大哭着扑过去当住屠斐，“不要，不要打我哥哥！”柴冬雪用身体护住柴英卓，屠斐揪着柴英卓的领口，恨铁不成钢地说：“看到了吗？这就是爱你的妹妹，你怎么对她的？你自己想想吧！”屠斐猛地放开柴英卓。
　　柴冬雪泪眼朦胧地抽过纸巾给柴英卓擦嘴角的血，柴英卓皱眉躲开，屠斐看得气不打一处来，“柴冬雪，你别管他，三十多岁的人活成这样，你还挺自豪？”
　　屠斐拉开柴冬雪，柴冬雪身子软在一旁抽泣。
　　屠斐躬身望着柴英卓的双眸，那双眸子压抑着怒火和不甘，屠斐丝毫不惧，冷笑道：“你不是在意纪景明吗？那我告诉你，除非纪景明真的没做过什么，要不然我跟他耗上了！”
　　柴英卓死死地盯着屠斐，屠斐挑衅道：“他在金碧辉煌打架的事，你也知道吧？要不然你怎么会去找白鹏兴呢？”
　　柴英卓脸上闪过一丝慌乱，大概是没有预料到屠斐会查到这一点，屠斐指尖用力戳柴英卓的心口，“要想人不知，除非己莫为，你以为你做得天衣无缝，但是我们已经掌握了大量的证据，你要是还有点良知，还知道你有个妹妹和亲妈等着你阖家团圆，就想想自己该怎么做吧！”
　　柴英卓坐在地上，双目失神地盯着虚空，屠斐猛然想起什么，“老大，你们搜他的身了吗？”
　　陈光辉诧异地看向屠斐，邢思博拽柴英卓起身，“配合下吧。”
　　柴英卓想要躲避开，陈光辉从身后钳制住他，邢思博从上到下开始摸，摸到衣服上的口袋时，他的动作顿了顿。
　　“什么东西？”邢思博边问边往里摸，柴英卓激烈地挣扎，奈何刚才一番折腾，挣脱不开陈光辉的束缚。
　　更何况还有邢思博的压制，柴英卓挣扎着怒道：“放开我！”邢思博探手进去掏出来了，是一盒烟？
　　邢思博继续往下摸，柴英卓却像是失去了所有的力量，整个人无力地往下沉，陈光辉抱不住放开了。
　　柴英卓再次坐到地上，邢思博翻了翻烟盒，H牌，但不是现在的，“老大……这是？”陈光辉纳闷，屠斐哼笑了一声，“这是纪景明送给你的吧？”
　　柴英卓双目似乎失去聚焦的能力，失魂落魄地佝偻着背，没人看的见他的表情。
　　“这烟，我年轻那会抽过一次，早就不生产了。”邢思博数了下，里面还剩10根烟，屠斐接过香烟瞧了瞧，蹲下身问柴英卓，“你杀了白鹏兴那晚，叼着的就是这盒烟里的一根吧？”
　　柴英卓颤抖的双手抱着脑袋，双臂压着耳朵，他似乎不想听屠斐的话。
　　“你杀了人，内心焦灼，明明不抽烟却点了一根烟，平复自己的心情。”屠斐猛地揪住柴英卓的后衣领，柴英卓苍白的脸颊都是汗，屠斐哼笑了一声，“纪景明到底做了什么，让你甘心为他脸命都不要？”
　　作者有话要说：沈清浅：这一章居然没有我，贰更姑娘呢？
　　贰更姑娘：谁来救我出去！【踹存稿箱】
　　读者：【一起踹】
　　存稿箱：我TM招谁惹谁了！


第115章 阿姨脸红
　　柴英卓闭上眼睛, 连看都不看屠斐一眼, 屠斐拿着烟盒在柴英卓耳边晃了晃，慢条斯理地问：“白鹏兴和纪景明打架那一晚，到底发生了什么？恩？如果不是你如此执着，我或许都不会怀疑什么，如果不是纪景明一开始就撒谎他没去金碧辉煌, 我也不会怀疑什么, 但现在你们两个的行为，恰恰说明，那一晚的打架事件绝不是单纯的打架。”
　　柴英卓一言不发, 双目紧闭，痛苦的表情让一旁的柴冬雪止不住落泪, 她越听越糊涂了，到底什么情况啊？
　　“柴英卓, 你好好想想吧, 你能保护纪景明一时，能保护得了他一世吗？”屠斐放开柴英卓，站起身将烟递给邢思博, 继续说：“你现在自以为是的保护, 和溺爱孩子的父母没什么两样, 终有一天，纪景明会败在你所谓的深爱里。”
　　屠斐回身，她拉起柴冬雪抱住站不稳的人，“老大, 我先带柴冬雪去药店买点药，后续是否逮捕，您决定吧。”屠斐知道她不能左右邢思博的想法，人是否逮捕，让领导自己定吧。
　　屠斐带柴冬雪下楼了，柴冬雪一路腿软，到了楼下，她站在原地轻声说：“我想坐会。”
　　屠斐轻叹口气，“去那边的长凳坐吧。”屠斐摸包要翻纸巾，柴冬雪已经失神地坐下了。
　　屠斐靠在旁边没吭声，让柴冬雪静一静吧，她估计很乱。
　　屠斐翻手机，沈清浅半小时前发信息给她了，她忙活没听见。
　　沈清浅：小孩儿，吃饭了吗？
　　屠斐：阿姨，我等会就吃了，你今天忙吗？
　　沈清浅：今天还可以，下午有一台修补的小手术。
　　屠斐：上午去乔总那办事顺利吗？
　　屠斐其实想问问细节的，但是总觉得不好，也怕问了引得沈清浅不快，沈清浅回复“顺利”，她没再问。
　　沈清浅：小孩儿，我发信息，是想告诉你一个事。
　　纪景明已经知道屠斐在他的车上挂了拎袋，沈清浅怎么确定的不重要，重要的是纪景明可能会将屠斐视为敌对的一方。
　　沈清浅发信息告诉屠斐，提醒她小心，屠斐简单道谢，沈清浅不放心打电话过来。
　　“阿姨。”屠斐往旁边走了几步，声音很轻地叫了一声。
　　沈清浅察觉到异样，“你不方便说话吗？”
　　“没有。”屠斐听出了异样，“阿姨说话有鼻音，感冒了吗？”
　　“好像吹风吹多了，有点着凉，不碍事。”沈清浅咳嗽了一声，屠斐心急道：“哪能没事，吃药了吗？”
　　“晚点我看看。”沈清浅转移话题，“你在哪呢，说话这么小声。”
　　屠斐侧身回头瞟了一眼失魂一般的柴冬雪，小声地说：“我们在柴冬雪的帮助下，找到了小号，确定是属于柴英卓的，我们还从他身上搜到一盒早已过期的H牌香烟。”
　　沈清浅没有任何意外或是惊讶，屠斐反倒有些诧异，沈清浅轻声说：“你早之前跟我说过H牌香烟，也说过小号的事，现在无非是实打实地查到了。”警察破案，光有正确的推论不行，还得有充分的证据支撑。
　　沈清浅最放心不下的仍然是屠斐，现在警方的步步紧逼，大概率会激怒纪景明。
　　“我还担心一件事。”沈清浅突然说，“媒体报道纪景明醉驾，他应该会猜测到是你们分局做的手脚，而且很大可能会想到你。”
　　屠斐丝毫不惧，纪景明既然做了，就别怕人知道，“阿姨，没事，我会小心的。”
　　挂了电话，屠斐带着柴冬雪回医院，路上柴冬雪红肿的眼睛睁不开，她要怎么回去面对母亲啊？
　　柴冬雪想着头发斑白的母亲，再想想刚刚房间里坐在地上失魂落魄的哥哥，她的心乱极了，她根本捋不清头绪。
　　“别哭。”屠斐抽出纸巾抵过去，哄着说：“你今天很勇敢，也很棒，不过下次要注意安全，人在极端的时候，什么事都可能做出来。”
　　此刻，柴冬雪火辣辣的脸颊仿佛在回应屠斐的这句话，最亲爱的哥哥啊，你居然打了我一巴掌，从小到大，你都把我放在手心里疼爱的啊。
　　所以，哥哥，终究是变了，不变的只是她记忆深处的影像而已，柴冬雪不愿接受不愿承认，但一切都真实存在，她无力到似乎只能哭，什么都做不了。
　　两人抵达医院门口，已经是下午3点，柴冬雪站在医院门前不愿进去，屠斐完全能够理解她，“冬雪，今天我留下来照顾你母亲吧，你就好好地休息一下，要不然你母亲担心，你也难过。”
　　屠斐抓着柴冬雪的手捏了捏，“别跟我不好意思，我是真拿你当妹妹看待的，所以我这个姐姐擅自做主，今天你听我一回，我就跟母亲说，是我让你去哥哥家洗澡休息，我正好在医院有事顺便陪护一晚……”屠斐连借口都想好了，柴冬雪无法思考的大脑也只能顺着她的思路走。
　　邢思博没有当场逮捕柴英卓，不过也放下话，别想逃走，他随时可能过来了解情况。
　　在这之前，柴英卓可以像正常人一样继续生活，不过也仅仅是看起来像正常人了，柴英卓知道，警方早就锁定了他。其实，他早就该料到的，柴英卓心中说不上是后悔还是自责，他明知是计，却还是中了招，他不该赴约。让柴英卓更没想到的是纪景明会主动找他，他笃定不可能发生的一幕发生了，纪景明的赴约改变了他的计划。
　　似乎，一切都开始乱了，从他回复那条奇怪的信息开始。
　　屠斐跟邢思博说明她今晚留宿陪护，邢思博应允，心疼地说：“你一个人做得太多了，反倒衬得你这两个哥哥很无能了。”
　　屠斐虽然性格看起来脾气暴躁性格粗犷，但骨子里有着女孩特有的细腻和体贴，也正因为如此，和她接触的人很容易被吸引。
　　邢思博自认为他一个爷们，做不到屠斐这般细心；陈光辉更不用说，他一个单身汉，24小时里，只要不是睡觉，都在琢磨案情，根本无心其他。
　　屠斐加入刑警队，其实很大程度地弥补了刑警队软性文化的缺失，屠斐不仅破案，更会去关怀人心。
　　柴冬雪甘心配合刑警队调查柴英卓，屠斐在其中起到的作用不言而喻。
　　屠斐不以为意，“老大这话说的，你和辉哥都没少干，我这没事就请假，动不动就准点下班，老大和辉哥对我的关照，我都知道的。”
　　邢思博心有感慨没再多说，只提醒屠斐注意身体。
　　屠斐当天留宿医院，柴冬雪不放心母亲，在别的楼层找了个床位。
　　赵桂芳对于屠斐很信任，丝毫没怀疑女儿的去向，嘴上还和屠斐念叨着，“这孩子就跟她哥哥亲，晚上两人能一起聊聊天也不错，她也能睡个好觉哩。”末了，赵桂芳又是感慨，辛苦了屠斐，一个小姑娘每天在外跑，“你可得注意身体。”屠斐笑着点头，乖巧得很，同屋的病人顶喜欢这个好看又爱笑的姑娘。
　　沈清浅当晚主动换班，给翁晓夏放了假。
　　翁晓夏起初不知道屠斐陪护，她是临走前想着自己查房替沈清浅省事，和交班的姐姐们一起巡视一圈，进了赵桂芳的病房，翁晓夏全“明白”了。
　　翁晓夏顿时眉开眼笑，屠斐不知情，“你可真没出息，下个班能高兴成这样。”
　　虽然沈清浅换班时说的是晚上担心下午修补手术的病人有情况，可翁晓夏满心思已经认定，沈清浅就是为了屠斐才留下的。
　　修补手术在名医沈清浅的眼里都是小菜一碟，过去翁晓夏不知独守办公室多少个夜晚呢，今天的小手术很顺利，所以沈医生必定是为了屠警官。
　　啧啧，翁晓夏不仅脸上笑呵呵，心里也甜滋滋，对于自己喜欢的“CP”，她操碎了心，临走前话里有话地提醒屠斐，“沈医生忙起来就忘记吃饭，你待会记得去看看，晚上沈医生一个人在值班室也挺无聊的，你要是没事干就去瞅瞅她，再者沈医生今天有点小感冒，你晚上一起的话照看着方便。”
　　翁晓夏疯狂地暗示，就差不能挑明了说，她不敢，她怕沈清浅，平常看着温和，但冷脸叫她吃不消。
　　其实不用翁晓夏交代，屠斐早就想到了，伺候完赵桂芳吃完，屠斐拎着餐盒去找沈清浅。
　　沈清浅正在办公室里看书，对于屠斐的到来，她没有过多的开心，似乎早就预料到了。
　　“阿姨。”屠斐逐一打开餐盒放到沈清浅面前。
　　“恩。”沈清浅低头喝水。
　　“晚上那个……”屠斐手中的动作顿了顿，抬眸认真地看向沈清浅，“我想和你一起睡。”
　　沈清浅一口水喝得不利索，直接呛住了，“咳咳。”
　　沈清浅掩唇，呛着的嗓子说话时有点痒，她反问，“你说什么？”
　　“我说，晚上等赵桂芳睡了，我想过来和阿姨一起睡。”屠斐脸不红心不跳地说了一遍后发现，眼前的阿姨好像怎么脸红了。
　　屠斐满心思的纯正没有想歪，也没有往日的羞涩，屠斐甚至凑近一点确认，然后发现新大陆一般，笃定地说：“阿姨！你脸红了！”
　　作者有话要说：阿姨脸红？怎么红的？我想看看。
　　屠斐：【一巴掌拍飞作者】


第116章 痴迷
　　沈清浅不知道小孩儿是不是从网上看了什么非正常的教学内容, 才会如此轻易直白地说出那句“我想和你一起睡”。
　　如果沈清浅不知道屠斐对她的真心, 也不会多想，问题是，沈清浅知道某个小孩对她心存的念想，某个小孩儿不应该比她更清楚么？
　　这晚上两人睡到一起，等于睡一张床, 因为值班室就一张不算宽敞的单人床。
　　所以沈清浅在听到那句“我和你一起睡”时已经决定拒绝屠斐, 屠斐后面补充的那句“等赵桂芳睡了……”没有任何作用了。
　　沈清浅婉拒，还不能伤到小孩儿头一次不要脸地邀请，“你既然答应柴冬雪好好照顾赵桂芳, 晚上就在她房间睡吧，万一有个事, 有个照应。”
　　屠斐想想也是，努努嘴不舍地说：“那好吧。”其实屠斐也没想太多, 她想的是赵桂芳睡了她也没事, 她到办公室的沙发上对付一夜就行，顺便能照看沈清浅，“阿姨感冒药吃了吗？”
　　“没, 我多喝热水。”沈清浅哪里能知道, 屠斐说的一起睡, 是在一个房间的意思，“一个感冒而已，不用担心。”
　　吃完饭，屠斐告别时瞟到了值班室的单人床, 照顾人的小心思方才转了弯，要是晚上能在单人床上和阿姨一起睡，她就一定能抱到阿姨了。
　　屠斐想想脸都红了，沈清浅注意到某个小孩儿对着她的床脸红，她故意咳嗽一声，屠斐红着小脸溜了。
　　沈清浅站在门口送屠斐，屠斐走出几步，晃了晃手机，“阿姨，一会短信联系。”
　　“恩，你瞅着点前面。”沈清浅望着毛毛躁躁的小孩儿，担心她不留神撞到人。
　　屠斐晚上在赵桂芳的病房一边手机和沈清浅聊天，一边梳理案情。
　　病人们开始休息了，病房内安静下来，主灯熄了，屠斐没好意思点床头灯，短信和沈清浅道晚安后，窝在简易搭建的单人床上睡了。
　　沈清浅的办公室仍然亮着灯，她看书看到深夜，准备休息前不放心屠斐，打算去看她一眼。
　　沈清浅洗漱后披上外衣往病房去了，还没到跟前，瞥见一个男子的身影潜入赵桂芳的病房。
　　沈清浅心惊，她记得那个病房的陪护中没有男的，沈清浅疾步赶过去。
　　病房的门虚掩，房内很安静，沈清浅没有贸然进去，她静下心来回想刚才的侧脸，脑子里闪过一个人。
　　沈清浅躲在病房斜对面的门板后面，片刻后，男子从病房里出来。
　　尽管男子低着头，出门便重新戴上口罩和帽子，沈清浅仍然一眼认出来，来者是柴英卓。
　　柴英卓快速离去，沈清浅出去时，拐角处的背影已经消失。
　　沈清浅偷偷进入到病房中，安静的夜晚藏不住一丁点的声音，打呼的，磨牙的，还有一个说梦话的……小孩儿。
　　沈清浅凑近了也听不清屠斐哼唧的什么，微弱的光亮下，屠斐的大长腿无处安放，耷拉在床边，光脚踩到了地上。
　　因为床小，屠斐以一种别扭的姿势睡着，沈清浅内心轻叹，刑警做到这个份儿上，也真是没谁了。
　　沈清浅轻手轻脚抬起耷拉的长腿放到床上，光脚踩着地面太凉了。
　　屠斐陪护，这事儿仅此一次，再有沈清浅决定坚决反对。
　　午夜的海京市协和医院住院部，仍然有一部分人在忙碌。
　　柴英卓站在楼下，他摸了摸兜，恍然记起带在身边多年的烟今天被没收了。
　　旁边一个老汉从自己的兜里翻出烟，“小伙子，你咋还没睡？”
　　柴英卓接过来道谢，老汉主动替他点上。
　　柴英卓试探地吸了一口，呛得他直咳嗽，老汉笑着说：“你抽不惯我的烟啊。”
　　“没。”柴英卓低头没再抽第二口，他望着指间的烟，星星似的一闪一闪，像是黑夜中的萤火虫，尽管很暗，但能够让他隐约看清眼前的路。
　　“人活着尽是遭罪啊。”老汉一旁感慨，自顾说起他的故事。
　　老汉的妻子得了癌症，治疗阶段从化疗到了放疗，“放疗的人多啊，都得排到后半夜。”老汉惆怅地说：“好好地一个人就要进到那小房子里，拿机器烤你，你遭罪还得花钱。”
　　柴英卓低头不语，老汉自顾说下去，“那玩意可吓人，啥都看不见，能把人的皮都烤烂了。”老汉话里有对未知世界的不安和慌乱，“大夫说都这样，抹点药膏慢慢恢复就好了，可是没等好呢，又要来烤了，你说人活着咋这么说遭罪呢？”
　　老汉自问自答，他自认为没做过什么坏事，老婆子也是憨厚的农民，不知怎么的就得了这个病。
　　老汉许是憋闷了许久，终于找到一个愿意听他说话的人，他也不需要柴英卓的回应，说了好一会才意识到年轻人似乎从头到尾都没怎么说话。
　　老汉吸了口烟，抖了抖烟灰，没忍住又说道：“老人生病，最折腾的是孩子，你也别怪你家老人，他们不想这样的，我家婆子到现在都不让我告诉孩子，就怕耽误工作啊。”
　　柴英卓一直等到老汉抽完烟吐了半天的苦水离开后，他才指间夹着烟往外走了。
　　9月的深夜，凉凉的风灌进柴英卓的领口，他打了个冷战，脑海里屠斐睡在母亲旁边的样子很清晰。
　　柴英卓一直不愿相信这世上仍有不求回报的好人，屠斐身为警察，她陪护母亲到底为了什么？
　　柴英卓痛苦地皱起眉头，夹着烟的手指微微发抖，这感觉很熟悉，他不止一次这样了。
　　深夜街头，指间夹着根本不会抽的烟，漫无目的地走，哪里人少走哪里，哪里没有摄像头走哪里。
　　走到精疲力尽，指间的烟燃尽，柴英卓回到家里，洗漱躺下。
　　睡觉从很早之前就变成一件困难的事，柴英卓闭上眼睛，各色回忆争相恐后涌出来。
　　柴英卓翻身趴在床上，试图赶走眼前浮现的一切，如果他能失忆就好了。
　　怎么可能呢？做坏事，老天爷是要惩罚的，心灵上的煎熬，只有当事人才知道。
　　清晨，第一抹曙光照在大地上时，柴冬雪悄无声息地回到病房。
　　病房里一片安静，密闭空间一夜积攒的污浊之气充斥着鼻翼，柴冬雪轻轻放下早餐，轻舒口气望着仍然沉睡的屠斐。
　　屠斐的五官生得很好看，柴冬雪的印象里，那些好看的明星们都不及屠斐好看。
　　柴冬雪低头盯着红润的唇瓣，听得见她匀称的呼吸声，“唔~”屠斐哼唧一声，指尖抓了抓脸，眉头皱了下，似乎不满被痒痒虫扰了清梦。
　　屠斐总以姐姐自居，不过也才22岁而已，此刻睡着时会露出孩子气的一面。
　　柴冬雪的心不知为什么跳得很快，她的目光从饱满的唇上移不开，白皙的脸上有着熟睡后因为房间温暖而产生的淡红色，像是打了腮红。
　　柴冬雪有点口渴，她抿抿唇，咽了下口水，那一刻有什么呼之欲出，她缓缓靠近，再近一点或许会……
　　吱呀，身后传来开门声，柴冬雪猛然直起身往后看，沈清浅站在门口，淡淡的眸光望着她。
　　“早啊老李！”走廊里不知是哪个病房的家属大嗓门地嚷，“遛弯去了啊？”
　　这一嗓子浑厚饱满，穿透力十足，病房里顿时传来翻身时床板被压得吱呀声，屠斐一个激灵翻了身，整个人差点从床上掉下去。
　　屠斐惊醒了，手机的闹铃也响了。
　　屠斐坐起身，第一眼看见柴冬雪，第二眼看见沈清浅。
　　“阿姨？”屠斐起身蹬上鞋子，揉揉眼冲柴冬雪笑了笑便绕过她走向沈清浅。
　　屠斐抓抓脸，打了个呵欠，“阿姨~”她语气很软地又叫了声。
　　沈清浅站在门口没动，嗯了一声，“醒了就起来吧，我买了洗漱用品，去洗漱吧。”
　　“噢~”屠斐又打了个呵欠，“阿姨等我下。”
　　病房里的人陆续起来了，赵桂芳也坐起身，问柴冬雪昨晚休息的怎么样。
　　柴冬雪支吾地说了句还可以，低头和屠斐一起收拾折叠床，她余光瞟着门口的沈清浅，眸光和最初一样淡。
　　柴冬雪不敢再看屠斐，她的心跳得厉害，脸也发烫，她不知沈清浅是不是看见了她刚才差点亲到屠斐的一幕。
　　“沈医生早啊。”病房里的人和沈清浅打招呼，沈清浅这才推开门进来，“昨晚都休息的挺好？”
　　大家纷纷都说不错，沈清浅走到床边，拿起屠斐的外套，低头扯了扯她压得褶皱的衣角搭在臂弯。
　　屠斐嘱咐赵桂芳好好养身体，又别有深意地嘱咐柴冬雪，“冬雪，好好照顾母亲，我有时间再过来。我……”屠斐还欲再说，沈清浅牵起她的手，“好了，都不是小孩子，不用你唠叨。”沈清浅笑着跟赵桂芳说：“我家这傻姑娘，一天就热心肠，明明自己还是个孩子，见了谁都想唠叨两句。”
　　“啊，原来你们两是一家的啊。”赵桂芳了然似的，“你们都是好人。”赵桂芳连连夸赞屠斐是个好孩子，她推了推柴冬雪，“你送送去。”
　　“不用送。”屠斐这才急着离开，拉着沈清浅出去了，柴冬雪拎起其中一份早餐，“屠警官，这早餐给你买的，你拿走吧，不知道沈医生会来，我没买那么多。”
　　屠斐婉拒，柴冬雪坚持要塞给她，屠斐瞟了一眼旁边声色未动的沈清浅，似乎在询问能不能接？
　　沈清浅眸光很淡，说了句：“我早餐一般不怎么吃，你要自己吃就拿。”
　　屠斐总觉得有点哪里冒凉风，她有点冷，“不用了，冬雪，你吃吧。”
　　屠斐抓着沈清浅的手，急急地往外走。
　　沈清浅转身时清冷的眸光扫了一眼柴冬雪，跟着屠斐出来了。
　　洗漱，换衣，屠斐今天穿沈清浅的衣服了，衣服上还有沈清浅身上的香味。
　　“真香啊。”屠斐自言自语，她正痴迷似的嗅着，沈清浅推门进来了。
　　屠斐脸颊爆红，低头蚊子哼哼似的叫了一声，“阿姨……”
　　沈清浅咬唇，忍住了笑意，她一本正经地问：“好闻吗？”
　　屠斐脸更红了，她想找个地洞钻进去，不过良心是不能违背的，便更小声地说了句，“阿姨总是香香的，好厉害~”
　　头一次听说身体香也是厉害到值得被夸的了，“德行~”沈清浅的脸颊终是慢慢爬上一丝红，燥热由骨子里散发出来。
　　今年的秋天，真热啊。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，偷闻衣服什么的哈哈。
　　屠斐：【新人小姬崽.脸红红】
　　夏朗：【老狼崽儿.不知羞耻.这有啥的.我都直接闻人.嘻嘻】
　　林魅：【假义正辞严.实际羡慕】现在的小崽子都不要脸。
　　贰更姑娘：我也想不要脸滴跳出存稿箱，有没有怀抱让我跳一下。
　　读者：【开始排队.快跳吧.最好跳出一串来嘿嘿】


第117章 合作对抗
　　早餐桌上, 沈清浅将昨晚目睹柴英卓出入赵桂芳病房的事告诉屠斐, 她点点头说，“算柴英卓还有点人性。”
　　屠斐溜达着回分局，她心情很好，犹如此刻的阳光，明媚而又温暖。
　　屠斐抬手嗅嗅袖子, 仍是香香的, 屠斐自言自语，“也不像是香水的味道，阿姨的身上怎么会这么好闻呢？真是厉害。”屠斐之前的夸奖发自内心, 她闻闻自己的手，不香。
　　屠斐一路胡思乱想回到局里, 邢思博和陈光辉已经到了。
　　三人坐到一起，重新梳理昨天的成果, 屠斐再次提及10年前的强.奸案。
　　“我觉得还是有必要借阅下卷宗。”
　　“这个事, 我早上和赵局说了。”邢思博很知道屠斐的韧劲，就像是对金碧辉煌，他若不回应, 屠斐能一直惦记, “赵局让咱们专心于眼前。”
　　现在破案的最初节点已经过了, 赵洪德每天都在施压，邢思博心里着急，但是身边就两个人，精力有限。
　　之前, 邢思博不想麻烦外人没找赵洪德加派人手，今早邢思博言语里透露希望加人的意思，赵洪德听出来了，笑道：“之前不借，现在借人也没得借了。”
　　现在公安系统的精力早已转移到国庆主题了，临近国庆节，巨大的人员流动，将会给海京市带来前所未有的安防压力。
　　“赵局说市局下命令了，这段时间务必加防各区域，保证在国庆前不能再出任何差错。”邢思博现在的心都是悬着的，为什么？因为担心除了何俊雄和白鹏兴的案件，可能还会有新的刑事案件发生。
　　赵洪德不是不心疼邢思博，他已经将辖区里其他的刑事案件转交出去，让邢思博带着两人组专心白鹏兴案件。
　　最近虽有诸多进展，但对于赵洪德来说，没有抓到凶手等于没结果。
　　现在虽然确定柴英卓男扮女装买了墨绿色风衣，但是没有找到风衣。
　　退一万步，找到风衣，确定女子就是柴英卓，那如何确定柴英卓真的杀了人？
　　办公室内有片刻的静默，“你们觉得柴英卓自首的可能性大吗？”邢思博突然问。
　　陈光辉摇头，昨天柴英卓失魂落魄，休息一晚估计心里重塑工作已经做完了，“承认杀人，等于自寻死路，谁会那么傻？”陈光辉手里拿着烟有一下没一下地敲着桌面，“尤其那个人是柴英卓，他心理素质其实不错，昨天失控是因为她的妹妹，要不然我估计他还是不动声色。”
　　屠斐倒是持反对意见，不过她没说，她沉吟着想，既然柴英卓在意柴冬雪，那就说明他尚有人性。
　　柴英卓昨夜潜入医院偷看赵桂芳，也说明他不是不在意家人。
　　最明显的，柴英卓对纪景明的深情，更说明他很重感情。
　　感情，是柴英卓的软肋。
　　屠斐眉头锁着，陷入在自我世界里沉思，邢思博敲敲桌子，“屠斐呢？你怎么想？”
　　“我想的是，现在我们压力很大，没有落脚点，每个方法都不能错过。”屠斐现在不确定她能不能在柴英卓的“感情”关口上做文章，“柴冬雪会配合我们，她这边没问题，主要是纪景明那边。”
　　柴英卓现在的选择，已经说明了，家人和纪景明在他心中哪个更重要。
　　昨天屠斐的一番话，也是故意说给柴英卓听的，她希望让柴英卓知道，纪景明根本不看重他。
　　柴英卓视为珍宝的一切，在纪景明眼里不值一提。
　　“只有纪景明能真正地刺激到柴英卓。”房间里只剩下屠斐时，她一个人自言自语。
　　邢思博被赵洪德叫走了，陈光辉不死心再次去了白鹏兴的住处，屠斐坐在房间里，她闭着眼睛，预想接下来将要发生的一切。
　　“如果纪景明有女朋友了呢？”屠斐突然问自己，如果纪景明有女朋友，那对于柴英卓的打击会是莫大的。
　　纪景明喜欢谁？屠斐想得脸黑了，因为她想到了沈清浅。
　　屠斐立刻打消念头，她绝不可能拿沈清浅当诱饵，屠斐换一个方向，如果不能从感情上刺激柴英卓，那从事业上刺激纪景明呢？
　　诶，这个好像可以。
　　屠斐打电话给林魅，电话响了半天没人接，屠斐想要放弃时，林魅轻快的声音传来，“屠警官。”
　　“林总心情好像不错啊？”屠斐笑着问，林魅毫不掩饰吗，“最近身体吃得比较饱。”
　　“你的快乐可真简单，吃饱就快乐了。”我们纯洁的屠警官未经人事，她压根没想过身体吃饱的深意。
　　林魅轻快地笑，不予反驳，问：“屠警官什么事？”
　　“想找你聊点事。”屠斐不想在电话里嗦，“方便的话，我现在去。”
　　“来吧，中午一起吃饭。”林魅挂了电话，屠斐拎起包小跑出去，背包上摩羯座玩偶随着奔跑的步伐而颠簸得很有节奏。
　　两人直接约在林氏集团自带的餐厅的见面，屠斐不为吃的而来，点餐全由林魅做主。
　　“我今天来，是想和林总合作。”屠斐向未来的合作伙伴谨小慎微地透露了柴英卓和纪景明可能的关系，哪知道林魅丝毫没有惊讶，“你们在查，我们在查。”
　　“那你要和我合作吗？”屠斐分析合作的好处，警方的目标是纪景明和柴英卓，而纪景明所领导的森业集团是林氏集团的竞争对手，“我们合作可是一箭双雕。”
　　林魅轻笑，好一个一箭双雕，她丝毫不给屠斐留情面，“我其实不必和你合作。”林致远的案件让林魅意识到，所谓的官方渠道限制性条件太多，还不如她私下调查的方式来得快，“你们官方都比不上私人，我为什么要和你合作呢？”
　　屠斐不否认强大的人脉关系和金钱关系给个人带来的便利，就像是沈清浅，又或是乔汐言，她们通过自己的方式去查，比她查的更快，但是有一点也是不容富人们的否认，“你们再厉害，也只能私下里，想让坏人光明正大地得到惩罚，得通过法律，通过我们警察，那样才解恨。”
　　林魅无奈地轻笑，“试问屠警官，我父亲的死，你们能给予苗文志以及他背后团队光明正大地惩罚吗？”林魅咄咄逼人地问，“我没猜错的话，你们现在压根没有人关心我父亲的死活，还在按照你们的案情紧急程度优先处理别的案子呢吧？”
　　这话不容否认，屠斐一个人也无法改变的现状，她抿抿唇，坦诚道：“确实，但是现在不查，不等于以后不查，我都会查的。”
　　林魅挑挑眉，她倒不怀疑屠斐的心，只不过所谓的以后到底是多久之后了。
　　席间，服务生上菜，两个人吃饭都相对安静。
　　屠斐吃了两口，放下筷子，问：“怎么样，你才和我合作呢？”
　　林魅放下筷子，擦擦唇角，“你想刺激柴英卓，他最看重的是纪景明，从感情上下手不是更快吗？”林魅像是想到什么，不经心地说：“对了，纪景明好像对你的沈医生很有意思啊，我看新闻经常能看见呢，他一个堂堂老总，专门去医院找沈医生谈事，我觉得你让沈医生帮忙，不是更快更好吗？”
　　屠斐脸色沉了沉，林魅假装没看见，“你要是不好意思说，我可以帮你说。”
　　林魅翻出手机，真的拨打沈清浅的电话，屠斐想要阻止已经来不及了。
　　林魅三言两语说明情况，“沈医生不同意，那就只能是我和屠警官合作了对抗纪景明了，不过我真心觉得，您下场的话，事情进展可能比我们合作来得更快，毕竟我们搞一个人，比搞一个企业快得多，你说是不是？”
　　屠斐一旁插嘴喊了一句“不是”，人也急得凑到林魅的跟前嚷：“阿姨，你别听她胡说八道。”
　　林魅笑着闪身躲开，“你别冲我耳朵喊。”林魅按了免提，“沈医生，您意下如何呢？”
　　没等屠斐表态，沈清浅淡声道：“可行，当面聊吧。”
　　林魅投来胜利者的微笑，屠斐突然很想打人。
　　作者有话要说：屠警官生气气哼！
　　林总嘻嘻笑得开心。
　　且看大家长沈医生如何护崽惹，你们猜得到么？


第118章 上药
　　二人密谋合作, 一下子变成了三人会晤, 屠斐望着笑得意味深长的林魅没好气地说，“你这人坏得很！”
　　“我坏？”林魅挑明地说，“你舍不得你的沈阿姨，却来折腾我，我看起来像是省油的灯吗？”
　　屠斐的小心思被看穿, 她过分低估面前精明的林魅, 屠斐愤然道：“等阿姨来了，我会反对的。”
　　“小朋友，反对也无效。”林魅言笑晏晏, 屠斐气得不想和她说话了，她最不想拉沈清浅下水, 偏偏林魅扯着沈清浅不放，她进而想到乔汐言, 那天也是打电话找沈清浅, 这帮家伙，各个都缠着沈清浅！
　　如林魅所说，沈清浅来了之后, 同意了林魅的建议, “演戏么, 我可以。”
　　屠斐抓着沈清浅的手，“阿姨……”尽管是演戏，屠斐仍不愿看见沈清浅和纪景明走得太近。
　　“屠斐，你先出去等我, 我马上出去。”沈清浅推屠斐出去。
　　屠斐不愿，苦大仇深地瞪着两人，她们不仅联合，还排外！
　　“再见哦，小朋友。”林魅幸灾乐祸地笑，屠斐恨恨地瞪着林魅，沈清浅轻轻推屠斐，哄道：“好啦，你先出去，我很快出去找你。”继而沈清浅回身略微严厉地对林魅说，“请林总不要再逗她。”
　　林魅举起双手，揶揄地笑：“我愿意对所有成熟漂亮的大姐姐施以友好。”
　　“那阿姨快点。”屠斐出去了，她打算等沈清浅出来再劝说。
　　房间里剩下沈清浅和林魅两个人，沈清浅的笑意淡去，“林总，我可以和你合作，但是你得答应我一个条件。”
　　沈清浅的条件很简单，不要牵连屠斐，“她身边的危险因素够多了，我不希望纪景明成为更大的威胁。”
　　林魅耸耸肩，“我没意见，只要你能劝服屠警官。”林魅笑得意味深长，“我不同意屠警官刚才的提议，其实也考虑过沈医生的，您一定不希望她介入其中太多，毕竟屠警官不知道职场人的凶险丝毫不逊色于社会上的凶犯。”
　　沈清浅没和林魅说太多，起身准备告辞，临到门口，她眸光很淡地望向林魅。
　　林魅仍是先前得意的笑，她一下子拿捏到两个人，心情有点小爽。
　　“林总年轻有体力，不过玩完了要懂得负责。”沈清浅话里有话，林魅一瞬没明白，可细想，她似乎意识到了什么，“你和乔汐言联系过？”
　　“我怎么会主动联系她？”沈清浅轻笑一声，关门走了，“小孩儿，我们走吧。”沈清浅挽起屠斐的手臂，一边下楼，一边给乔汐言发了个信息。
　　林魅的小得意消退，乔汐言主动找沈清浅了？
　　林魅发信息给乔汐言，乔汐言和往常一样，不回复她了，林魅忍不住又想骂她龟儿子了。
　　不过最终没发出去，林魅抓起包开车去乔汐言家里。
　　乔汐言正在家里上药，一个人嗯嗯啊啊的，林魅站在门口，透过虚掩的门缝，看了个真切。
　　沈清浅没撒谎，林魅突地生气。
　　乔汐言在卧室里上药，全然不知林魅进来了。
　　可想而知，当林魅突然推门进来，乔汐言何等的惊吓。
　　林魅脸色阴沉地问，“你受伤了，为什么不找我，要找沈清浅？”
　　乔汐言慢半拍地想到了什么，她扯过被子盖住自己，抓起手机。
　　两条未读信息。
　　一条来自林魅：乔汐言，你最近找过沈清浅了吗？
　　一条来自沈清浅：亲爱的乔总，我想林总会去找你，毕竟你因她而伤，让她负责吧。另，我希望你管好你的小崽子，别让她老招惹屠斐，这让我不太爽。
　　乔汐言无言，全天下没有谁比沈清浅更小心眼，看着对谁都大度，对着在意的人，往死的护犊子。
　　林魅等不到回答，乔汐言还在翻手机，林魅气不打一处来，她一把扯开被子，被子直接滑到地上。
　　乔汐言吓了一跳，嚷道：“你是不是有病？”
　　平常再风}，现在身上没有寸缕，面对突然出现的林魅，乔汐言也会不好意思。
　　乔汐言脸颊微微泛起红，双膝曲起并拢，以此遮挡上下两处，“我告诉你，别在我家里撒野。”
　　林魅虽然不止一次看过乔汐言的身体，但都是夜里，青天白日，她脸颊也泛起红，低头拿起桌上的药膏使用说明。
　　“我先去洗手，等会给你上药。”林魅低头扭身往外走，到门口，她头也不回地说：“你要是敢锁门，我砸了你家。”
　　“……”这是流氓台词？乔汐言俯身抓起被子盖住自己，软在床上休息，上就上吧，她一个人上药太累了。
　　当然，乔汐言要是知道上药上着上着反而又被欺负一回，她是一定要拒绝的，就算是尊贵的林总提供温柔的纯佘服务，她也要拒绝。
　　只不过一旦开始了，就没有转圜的余地了。
　　林魅半跪的姿势，身上还穿着板整的西装衫和职业裙，乌黑的发丝垂下，与凝白的肌肤相衬，再望见红润的纯佘，乔汐言根本无处可躲。
　　想踹舍不得，因为身体不上不下，不踹小崽子一脸魅惑而又得意的笑，乔汐言气不打一处来。
　　乔汐言最后只能偏头，抬手挡住眼睛，故意不去看林魅。
　　当巅峰来临时，乔汐言发泄似的蹬了一脚林魅，可惜腿软没用上力，脚踝反而被林魅擒住。
　　林魅爬上来，倾身稳住乔汐言，含糊不清地说：“你的味道好吗？”
　　这个不要脸的家伙，平日里衣冠楚楚，现在分明就是衣冠禽兽！乔汐言偏头，气息急促地说：“不用你给我上药了。”
　　“乖，现在给你上药。”林魅好脾气地哄着，顺便责怪：“刚才都是你钩引我。”
　　呸！乔汐言很想骂人，但是真没力气了，只能躺下被动接受上药服务，整个过程太过于难以描述。
　　唉，乔汐言告诉自己，以后一定得克制住如狼的玉望。
　　窗外午后的阳光刺眼，沈清浅开车送屠斐回局里，路上安抚了屠斐的小脾气。
　　沈清浅介入是既定的事实，屠斐为她好，她知道，但是相较于屠斐，沈清浅更不放心屠斐。
　　林魅说的也没错，屠斐的目标不是打击森业集团，而是想要打击纪景明。
　　“相信我，我可以处理好。”红灯时，沈清浅偏头望向副驾驶的小噘嘴，“你就好好保护自己，然后不要因为我和纪景明走得近而胡思乱想。”
　　沈清浅牵起屠斐的手捏了捏，屠斐望向沈清浅，眸光里是难掩的醋意和失落，沈清浅扬起笑，“阿姨永远是你一个人的阿姨，不要再生气了，恩？”
　　沈清浅在哄她诶，屠斐没出息地心软，绿灯时她缩回手叹了口气，她早就知道沈清浅的坚决，她无力改变什么。
　　“那阿姨无论何时都要把个人安危放到第一位。”
　　“恩。”
　　“有任何问题，都不能擅作主张，要跟我商量。”
　　“好。”
　　“还有……”屠斐支吾半天，脸颊红红地说：“还有绝对不能对纪景明动真感情。”怕撞见沈清浅的目光，她偏着头假装看窗外。
　　“呵。”沈清浅轻笑，“知道了，屠警官。”这傻姑娘，红润润的小耳朵都出卖了她的真心，光转过身有什么用啊？
　　屠斐回到局里，门口遇见一个老太太，她猛然记起个人。
　　邢思博在办公室，正眯着眼坐在窗边盯着电脑，屠斐进门就问，“老大，话说白鹏兴的母亲呢？”
　　屠斐忙起来彻底忘了这个人了，邢思博好笑地说：“你是才想起来有这个人吗？”
　　屠斐挠挠头，不好意思地笑了，邢思博抖了抖烟灰，“老人家家里有事，我早让她先回去了。”
　　屠斐坐下，挂好自己的背包，手机嗡地震动一声，没有存储的陌生号码。
　　吴薇薇的。
　　吴薇薇发了条信息：小朋友，你能不能管管你的朋友，让她离金碧辉煌远点，要不然出了事我可负不了责任。
　　屠斐起身出去打电话给吴薇薇，电话响了一声就被接起，吴薇薇慵懒的声音好像一只懒洋洋的猫，“屠警官主动给我打电话，真难得。”
　　“你手机好了，是阙宁凝给你买新的了？”
　　“呵。”吴薇薇轻笑，“买倒是买了，姐姐我没要。”
　　“……”屠斐没信息开玩笑，吴薇薇也收起玩笑，“你朋友现在好像长到金碧辉煌了，不管是不是为了她破案，对她的影响都不好，一个小姑娘天天跑夜总会开房点小姐，这像话吗？”
　　“……”屠斐之前不知道自己对沈清浅的心境时，她不会想歪，现在她会习惯性地想歪，会不会阙宁凝喜欢吴薇薇？屠斐猜测时，吴薇薇正色道：“我不是跟你开玩笑，你要是为她好，让她少来这里，这里的水……”吴薇薇后面的话没说，屠斐反问：“很深吗？”
　　“别问废话。”吴薇薇想起什么似的笑了一声，“你是因为沈清浅才不来这里的吧？”尽管之前警局限制，但屠斐想法设法都要来的，要不然她们不会认识，现在屠斐不来了，不仅仅是局里不让，因为沈清浅也不让。
　　屠斐被戳中内心的真实想法，但阙宁凝她确实不能不管，正好她也想问问阙宁凝最近案情的进展。
　　“阙宁凝今晚会去你那吗？”屠斐问，吴薇薇嗯了一声，懒洋洋地说：“你这位朋友可绝了，什么狼虎之词都敢说。”
　　吴薇薇说自己收费贵，阙宁凝问多贵，吴薇薇随口说了个上万的数字，阙宁凝居然说：“我要包年。”吴薇薇在金碧辉煌有段日子里，还没见过这号人，包小姐包年的……
　　屠斐听了也忍不住笑，阙宁凝这家伙确实像是能说出惊天之语的人，“今晚，我去堵她。”
　　屠斐现在相当乖，主动跟沈清浅报备，她今晚去金碧辉煌赌阙宁凝，顺便摸摸胡星言案情进展。
　　“你们不能换个地方吗？”沈清浅纳闷，怎么两个姑娘都喜欢往那里跑。
　　“我今晚争取带走阙宁凝，不让她在那。”屠斐保证，沈清浅压根不信，不过她懒得口舌之争。
　　沈清浅向来是行动派，斗嘴皮子的功夫不如晚上直接去门口堵人。
　　不出沈清浅所料，阙宁凝拉着屠斐往里进，沈清浅眸光沉了沉，她下车尾随进去。
　　阙宁凝带着屠斐径直去了之前的包房，吴薇薇已经在里面了，她似乎一点都不意外，还感叹了句，“啧啧，这还拐回来一个。”既然人已经来了，吴薇薇倒也开心，她有日子没见屠斐了。
　　“来，让姐姐抱抱。”吴薇薇起身，不顾屠斐的闪躲直接抱进怀里。
　　门，被无声地推开。
　　房间里一瞬死一般的沉静，阙宁凝惊诧的神情，屠斐耳边是吴薇薇狡黠的轻笑声。
　　屠斐察觉到异样，她一回身，沈清浅犀利冷锐的眼神之下，屠斐犹如惊弓之鸟，立刻挣脱吴薇薇的怀抱，扑棱棱地飞向沈清浅。
　　作者有话要说：哈哈哈，三个小姬崽今天都是狼虎哦。
　　三位大姐姐呢？贰更姑娘：我不管我要出来。
　　作者：【按住存稿箱】


第119章 我喜欢你
　　屠斐乖宝宝似地站在沈清浅身后, 战线分明, 她和沈清浅是一伙的。
　　阙宁凝站在吴薇薇身边，扬起笑和沈清浅打招呼，“阿姨好呀。”
　　“你们这辈分很迷啊。”吴薇薇落座，看热闹不嫌事儿大，“我和沈清浅同辈, 阙警官管沈清浅叫阿姨, 管我叫姐姐，”吴薇薇笑得狡黠，“看来是我比较年轻貌美。”
　　“我看你是想得挺美。”说话的是屠斐, 要论护犊子，她得排第一, 沈清浅岂是旁人能说的？屠斐哼了一声，“沈清浅是我一个人的阿姨, 是我一个人的姐姐, 你们都不能叫。”屠斐不仅护犊子还吃独食，“宁姐，你以后改下称呼, 叫沈医生吧。”
　　阙宁凝气得瞪眼睛, 她们之间什么时候成了塑料姐妹花情分了吗？也是这一刻, 阙宁凝意识到，沈清浅和吴薇薇认识。
　　沈清浅一分钟不想多呆，在阙宁凝开口前先说话了，“你们两个小朋友聊什么出去聊, 我和这位小姐说几句。”
　　“还这位小姐。”吴薇薇冷笑着挑理，“既然我是小姐，这位客人想让我陪聊，请去吧台点我的单。”
　　沈清浅回身看了一眼屠斐，眸光很淡，“你还不和你朋友出去？”每当沈清浅反问时，即便语气温柔，也透着不怒自威的劲儿。
　　屠斐一把拉住阙宁凝，阙宁凝刚来不想出去，但力气抵不过屠斐愣是被拽出去。
　　“你的人生可真是丰富，来这里做小姐了。”沈清浅站在门口淡声道，吴薇薇拿起桌上烟盒抽出一根烟，点燃吸了一口慢慢吐着烟圈，“是啊，哪有沈总这么有正经，现在转行干起了医生。”
　　“这里的水有多深，你我都清楚，她们不适合在这里出现，请你适可而止。”沈清浅放下话转身要走，身后传来的“啪”的一声，是吴薇薇将打火机拍在桌上的声响，“沈清浅，你少在这里指手画脚，这是我的地方，是你家的小朋友们来我这里，大概是觉得我太迷人了吧~”
　　沈清浅站在门口，背对着吴薇薇，冷笑道：“别的没长进，做白日梦的功夫倒是登峰造极。”沈清浅缓缓回身，冷眸睨着吴薇薇，一字一顿地说：“你离她们远一点，出了事，你担待不起。”
　　“腿长在她们身上，我可管不了。”吴薇薇哼笑一声，贝齿咬着烟，白色的薄雾从红唇中幻化出妖娆的形状飘出来，吴薇薇眯着眼，噙着笑说：“看来你很在意她们，其实你是在意屠警官吧？看来我们的审美还是很一致呢，我……”
　　“姓吴的。”沈清浅面无表情地打断吴薇薇，“如果在你这里出了岔，我可不会再放过你了。”
　　“你管好你自己吧。”吴薇薇毫不客气，她站起身踩着高感谢走到沈清浅跟前，灼灼的眸光盯着沈清浅，“在我这里装什么好人呢？”吴薇薇指尖一下又一下地戳着沈清浅的心口，嘲讽道：“别以为事情过去了就没人知道，你依旧是个烂人，你……啊！”吴薇薇的手腕突然被沈清浅擒住拧着背在身后，疼得吴薇薇蹙眉，沈清浅死死地扣着她的腕子，哼笑地嘲讽道：“你依旧打不过我啊。”
　　沈清浅猛地推开吴薇薇，吴薇薇一个踉跄，险些撞到桌子。
　　沈清浅开门出去了，留下最后一句，“我警告过你了。”
　　门外两个小朋友心急如焚，都忘记自己此行的目的了，屠斐站在门口向里张望，担心沈清浅吃亏。
　　阙宁凝急得原地团团转，“你家的沈医生咋那么凶啊？”阙宁凝同样担心吴薇薇吃亏，屠斐不满道：“阿姨哪里凶了，是吴薇薇过分。”
　　“吴姐姐哪里过分了呀？”阙宁凝想捶死这个睁眼瞎，“分明是沈医生咄咄逼人。”
　　两个大的在里面针锋相对时，两个小的在外面唇枪舌剑，沈清浅一出来，屠斐立即上前。
　　“阿姨。”
　　“恩。”沈清浅温柔地答应一声，牵起屠斐的手，“咱们回家吧。”
　　阙宁凝向沈清浅身后张望，确认吴薇薇确实没出来找她，她雀跃的表情转为黯淡。
　　“阙宁凝，我真心希望你以后少来这里。”沈清浅语气柔和，阙宁凝正难过，低头不满道：“不用你管。”说罢，阙宁凝往里走，屠斐记得上前拉她，沈清浅被连带着拽了几步。
　　“宁姐！”屠斐挣脱开沈清浅抓住阙宁凝的腕子，沈清浅低头看看自己空荡荡的手心，她深吸一口气转过身没做声。
　　“你先回去吧，我本来今晚也是要调查一些事的。”阙宁凝望了一眼沈清浅的背影，之前她觉得温柔的人，今天她怎么看都是透着凉意的。
　　沈清浅的内心不如她表现出来的那么温柔亲近，或者说……阙宁凝望了一眼屠斐，或许，沈医生的温柔只给了屠斐吧。
　　阙宁凝突然羡慕屠斐，她有温柔的姐姐疼爱呵护，她也想有，但屠斐却拉着她不放。
　　饱汉不知饿汉饥，阙宁凝挣脱开屠斐的手，“你跟沈医生回去吧。”
　　屠斐欲言又止，阙宁凝想起什么似的，说：“案情的话，以后咱们电话里聊，你以后不要再来金碧辉煌。”
　　“你……”屠斐刚开口，阙宁凝抢先一步，“我不用你管。”阙宁凝错身朝着沈清浅的喊话，“沈医生，请看好屠警官，别再让她来这里，没权没势没背景，来了只能吃亏。”
　　屠斐眉头皱起，脾气往上窜，“宁姐你说什么？”
　　屠斐难以相信，阙宁凝会拿权势背景做话题，阙宁凝重复道：“别傻了，屠斐，这年头很现实的，钱权你都没有，你想来这里查案，凭什么？”
　　阙宁凝的话刺耳而又伤人，尤其是当着屠斐心上人的面前，屠斐几乎是下意识看了一眼沈清浅。
　　沈清浅背对着屠斐，屠斐看不见她的表情，但是她自己的羞耻心作祟，她不愿在心上人面前被说得那么不堪。
　　确实，屠斐没权没钱没背景，屠斐自己知道，她自己也会这样评价自我，但从好朋友嘴里说出来，让她难以承受。
　　“你再说一遍？”屠斐的声音彻底冷了，阙宁凝哼笑了一声没再说，屠斐被她的笑刺激得头脑发热，她猛地揪住阙宁凝的衣领，气息急促地说：“你瞧瞧你变成了什么样子？啊？警校学的那些你全都忘了吗？”
　　阙宁凝不回话，屠斐失望地说：“我没想到社会这个大染缸会让你变成这样，你说的没错，我确实没钱没权，但是我告诉你，我破案凭着我的一颗心，凭着我的正义感，既然你如此看不上我，以后各破各的案子，我不再找你。”
　　阙宁凝别过头仍是不说话，屠斐失望又难过，她慢慢放开阙宁凝的衣领，颤抖的手抚平她薅衣领弄起的褶皱。
　　“就算你有钱有权有背景，破案也要小心，因为坏人为了活命什么都可能做出来。”屠斐缓缓缩回手，望向连看都不想看她一眼的阙宁凝，苦笑道：“你自己小心，我走了。”
　　屠斐转身离去，经过沈清浅身边时，她牵起沈清浅的手，柔声说：“阿姨，我们走吧。”
　　沈清浅握住滚烫的手心，嗯了一声，她随着屠斐下楼梯，回眸望向阙宁凝。
　　阙宁凝大概没有料到沈清浅会回头，正低头擦着眼角。
　　沈清浅内心轻叹一声，她握了下屠斐的手心，轻声说：“小孩儿，能帮我买瓶水，我很口渴。”
　　屠斐点点头，“那阿姨上车等我。”屠斐小跑买水，沈清浅疾步迈上台阶，阙宁凝已经转身往里走了。
　　沈清浅三步并作两步，绕过阙宁凝拦住她的去路，阙宁凝泪眼朦胧地望了一眼便低头想绕过去。
　　沈清浅拉住她的腕子，轻声叹道：“你们这些小孩子啊，总是用着自以为是的好方法去保护对方，以后终有一天会后悔的。”
　　阙宁凝低头擦擦眼角，她不会后悔，她不希望屠斐再来这里，原计划也是打算带屠斐来一次让这家伙彻底死心的。
　　“阙宁凝，好好保护自己，和吴薇薇保持距离，我们有时间再联系。”沈清浅来不及说更多，她已经瞥见屠斐从超市里出来了。
　　沈清浅放开阙宁凝下了楼梯回到车里，屠斐一路小跑上了副驾驶，“阿姨给你。”屠斐拧开瓶盖递过去，低头也不看沈清浅。
　　沈清浅没接过水，抬手抚上屠斐的脸颊，温热的液体打湿了她的掌心。
　　屠斐确实很难过，不管阙宁凝出于什么目的，那话都刺耳，如果不是在沈清浅跟前，屠斐也不会这么难过。
　　“我会让自己变得有钱有权的。”屠斐低头，赌气似的抹了下眼角，她要变得优秀，她才可能配得上沈清浅。
　　沈清浅左手接过水，抚摸屠斐脸颊的右手捏了捏耳朵，柔声道：“我不在意别人怎么看你，我不需要你有钱有势，你在我眼里怎样都是最好的。”
　　屠斐泪腺崩塌，委屈，感动和难过交杂一起，泪水倾泻而下。
　　沈清浅抬手勾着屠斐的脖颈，将人拉到怀里，屠斐埋在沈清浅肩窝，闷声哭了起来。
　　金碧辉煌包房的阙宁凝，没比屠斐好过多少，吴薇薇远没有沈清浅那么温柔，她冷漠而又疏离，“阙警官，以后别再点我的单，你来我不来。”不等阙宁凝说话，吴薇薇又补了一刀，“别以为我不知道你的小心思，我明确告诉你，阙宁凝，我对你没有任何兴趣。”
　　阙宁凝泛红的眼睛死死地盯着吴薇薇，吴薇薇起身离去，临出门前，她更绝情地补了一刀，“现在没有，以后也不会有。”这一刀直接戳在阙宁凝的心窝上，门咣的一声关上，阙宁凝垂头落泪。
　　想想沈清浅对屠斐的温柔，再看看吴薇薇对自己的冷漠，阙宁凝哑然失笑，她有钱有权有背景又如何啊？
　　阙宁凝低头抹去眼角的泪，抓起桌上的酒瓶，牙齿咬开瓶盖。
　　阙宁凝仰头灌酒，咚咚咚，辛辣的酒入喉，五脏六腑仿佛要被烧着了，痛，并爽着。
　　烈酒入喉，一醉解千愁，阙宁凝倒在沙发上，泪流满面。
　　年少初恋不识爱滋味，如今却是满腹惆怅无处说，似乎最后只剩下一件事可以做，那就是肆无忌惮地哭。
　　吴薇薇站在门口，都能听见包房里撕心裂肺的哭声，她叹气地揉揉眉心。
　　现在的小崽子都怎么了啊？也不是一见钟情，怎么就非要搞得山崩地裂一般啊？
　　吴薇薇推开房门进去，悲痛的哭声像是受了莫大的委屈，阙宁凝朦胧醉眼，以为那是梦里的吴薇薇。
　　阙宁凝挣扎爬起身踉跄地奔向吴薇薇，没到跟前，人已经腿软得倒下去。
　　吴薇薇无奈地上前，阙宁凝跌进她的怀里，紧致的怀抱几乎要把吴薇薇勒得断气。
　　“我喜欢你……”阙宁凝不知说了多少遍，吴薇薇不回应，她就一声高过一声地嚷嚷，吴薇薇最终无奈地抱住阙宁凝，安抚地说：“好好好，我知道唔……”眨眼之间，吴薇薇的呼吸被阙宁凝夺走。【居然那么多小可爱不知道我的围脖！看小绿字！】
　　作者有话要说：啧啧，又是一个狼崽子。
　　屠斐：好像每个人的进展都比我快。【磨刀】
　　作者：【瑟瑟发抖】
　　――――
　　@端午白娘子，快关注我！说不上哪天冲动了，突然间深夜就写了什么小剧场什么的哈哈。
　　我的专栏和新文记得收藏呀，对我很重要，谢谢啦。


第120章 阴谋家
　　这一晚, 注定了有人会度过不眠的一夜。
　　沈清浅和屠斐回到家, 屠斐少有的低落，沈清浅没有硬拉着她说话。
　　屠斐洗澡回到侧卧，门一关倒在床上失神，当躁动的心平稳下来，悲愤渐渐平息, 理智开始浮出水面。
　　屠斐逼迫自己跳出圈外, 以第三者的身份旁观今晚发生的事，她有了新的看法。
　　屠斐不是爱慕虚荣的人，在意识到对沈清浅动真心之前, 她不认为自己没钱没权有什么可耻的。
　　家庭背景不是可以选择的，先天条件不好, 屠斐可以选择努力改变。
　　只是遇到了优秀到完美的沈清浅，屠斐第一次知道自卑两个字怎么写, 那么好的人, 她得多优秀才配得上啊？爱情不是动动嘴就能天长地久的。
　　对沈清浅的过分在意，让屠斐今晚在面对故意伤人的阙宁凝时，没有以往的理智了。
　　是啊, 阙宁凝故意说那话伤人, 她今晚也说了生分伤人的话。
　　宁姐这家伙, 真是太烦人了，怎么能用这种方式？
　　亲近的人才是更要注意尺寸的，屠斐心里想通了一些事，心不堵得慌了, 她忍不住担心阙宁凝。
　　最终，屠斐没忍住发信息给吴薇薇问情况，吴薇薇回复得很快：醉成一滩泥。
　　屠斐：麻烦您好好照顾她，谢谢了。
　　吴薇薇：我该你的欠你的？
　　屠斐：就算我欠你的人情。
　　吴薇薇：咱们两之间的账本可是越来越厚了。
　　屠斐：我都记着，我会还给你的。
　　吴薇薇没回复，屠斐犹豫之下，写下一条新信息：吴薇薇，我不知道阙宁凝对你抱有怎样的想法，即便你不喜欢她，也别狠狠地伤害她，她是一个很执着的人，希望你能好好地和她说，如果严词厉色，或许反倒会刺激得她变成另外一个人，她不仅不会放手，还会缠着你，到时候你们两个都不好受。
　　吴薇薇也睡不着，屠斐这小崽子怎么不早说？她今晚放撂下狠话，唉。
　　小崽子们真的很缠人，年轻又有精力，偏生老是来折腾她，她到底做的哪门子孽啊？
　　吴薇薇：你没事说说她吧，我是劝不了她，我没那个好脾气。
　　也劳烦你告诉她，不喜欢就是不喜欢，我对她没感觉，她缠着我只会让我生厌。
　　你们年轻人就是这样的自以为是，拿死缠烂打当深情，我们的不忍心让你们变本加厉。
　　人到中年，我这个岁数，我喜欢的我会主动。
　　我对你印象不错，如果真的特别喜欢，我不用你追也会主动。
　　我不喜欢的也没工夫闲扯，阙宁凝这小姑娘人不错，但不是我的菜。
　　这回你清楚了吗？让你朋友离我，离金碧辉煌远点。
　　我说的很明白了，也不止一次暗示你，金碧辉煌水深，不建议你们这些小崽子掺和进来。
　　所以我再次拜托你，有功夫劝劝你朋友，以后等她真的栽在这潭深水里，你后悔就晚了。
　　屠斐看着吴薇薇发了一长串文字，她一时不知该说什么，心口再次堵得慌。
　　屠斐从阙宁凝身上看到了自己，她比阙宁凝好一些的是没有明目张胆地对沈清浅死缠烂打。
　　屠斐斟酌地回复：辛苦你了，吴薇薇，谢谢你。
　　两人的信息聊天就此终止，屠斐反复翻看她们的聊天记录，心里沉甸甸的，会不会她对沈清浅的好也是种负担？只不过沈清浅顾及她的情绪没有决然地拒绝。
　　屠斐叹阙宁凝太傻，怎么可以一开始就暴露自己的全部真心啊？这会吓到对方的。
　　阙宁凝和吴薇薇的事，屠斐从中得出结论，她对沈清浅要采取卑劣的“温水煮青蛙”模式。
　　屠斐眯着隐隐作痛的眼睛暗暗地想，她要一点点地侵蚀沈清浅的内心，要一步步占据她的全部，她要让沈清浅适应并习惯她的存在，并且要让她养成对自己的依赖。
　　直到有一天，沈清浅的生活无法离开她，那她就成功了。
　　爱情让人变成阴谋家，屠斐从没有像现在这样处心积虑地去计算一件事。
　　屠斐知道这样不好，可是她眼下确实无法让自己抽离，她喜欢沈清浅，与日俱增。
　　屠斐贪婪地想，她不能一个人堕入地狱，就算去了最黑暗的地方，也要和沈清浅一起享受极近毁灭的快感。
　　相较于屠斐的胡思乱想，沈清浅想的范围更广，立意更高，她现在不能只考虑感情上对于屠斐的引领和疏导，更重要的是白鹏兴和何俊雄的命案。
　　这一晚，顶数阙宁凝睡得好了，喝醉了就什么都不需要考虑了。
　　不过天亮那一刻，最苦恼的也是阙宁凝，阙宁凝在陌生的地方醒来。
　　陌生的房间，阙宁凝第一时间想到了酒店，她迷茫地望着家具摆设，这不像是酒店。
　　阙宁凝头痛欲裂，她躺尸一般大字型瘫在床上，隐约记起昨晚喝醉前的一幕幕，她和屠斐吵架，被吴薇薇拒绝……阙宁凝肿痛的眼睛开始湿润。
　　理智开始回魂，昨晚房间本来只剩下她一个人。
　　屠斐在这里没家，沈清浅的家她也去过，现在是一个完全陌生的地方，鼻子恢复工作，她嗅到熟悉的香味。
　　啊……这里是吴薇薇的家，阙宁凝下床，腿软地往外走。
　　卧室里光线昏暗，客厅里却是阳光大好，阙宁凝一眼望见沙发上侧身而睡的吴薇薇。
　　吴薇薇让她睡床，自己睡了沙发，这个看似狠心的小姐姐也没有真的那么狠。
　　阙宁凝缓缓走到沙发前，目不转睛地盯着柔美的脸庞，心跳得很厉害，她慢慢凑过去，在距离很近时，她猛地拉开距离。
　　不能趁人之危，阙宁凝这样告诉自己，却又忍不住靠近。
　　靠近在拉远距离，可又忍不住再度靠近，反反复复不知多少次，阙宁凝被自己搞烦了，她逼迫自己起身和吴薇薇拉开距离。
　　阙宁凝去洗手间，关上门发出咔哒一声，吴薇薇翻了个身，睫毛颤了颤，她打了个呵欠，继续睡着。
　　阙宁凝看看镜子里自己，头发凌乱，眼睛红肿，简直是狼狈不堪，怎么能在喜欢的人面前这样啊？好感都败坏没了。
　　可转而想起吴薇薇昨天说的狠话，阙宁凝心疼得难以呼吸，她站在温暖的水流下，泪腺被激活，泪水和温水混合到一起流淌下来。
　　吴薇薇怎么就那么笃定不会喜欢她？她真有那么讨人厌吗？阙宁凝一向不喜欢认输，吴薇薇越是拒绝她，她越是想挑战。
　　既然吴薇薇不喜欢简单粗暴的，那她就换个方式，条条大路通罗马，总有一天，她能俘获大姐姐的心。
　　想起大姐姐，免不了想起沈清浅和屠斐，阙宁凝叹气，算了，屠斐不需要她操心了，以后有沈清浅就足够了，让那个土匪头子恨她吧，只要不来金碧辉煌就好。
　　阙宁凝在浴室胡思乱想时，屠斐和沈清浅已经上班了，她们像往常一样，临下车沈清浅嘱咐屠斐别办案不要命，连饭都不吃。
　　屠斐乖乖地点头，“阿姨路上慢点。”屠斐摆手，沈清浅扬扬下巴，“你走啊。”
　　“阿姨先走。”以往每次下车就跑的屠斐站在原地摆手，“我目送阿姨。”
　　“呵。”沈清浅盈盈轻笑，“就目送啊？”
　　屠斐突然立正，行了一个标准的军礼，沈清浅忍俊不禁发动车子。
　　车子开出很远，屠斐仍然在原地望着，沈清浅望着车镜里越来越小的身影，喜欢一个人根本藏不住啊，只要认真观察就一定会找到心动的证明。
　　今天对于沈清浅来说是个不错的日子，有一件“喜事”等着她呢。
　　作者有话要说：　　啧啧，爱情阴谋家屠斐！
　　阿姨面前，屠警官是阴谋会成功么哈哈！
　　今天周五，都休息了吧，没有40＋留言，绝不放贰更姑娘出来，我就是这样滴霸道！【骄傲地挺起小胸脯】


第121章 结婚照
　　沈清浅刚进办公室, 翁晓夏兴冲冲地告诉她一早听来的结果, “沈医生，你得奖啦！”沈清浅被评为外科科室的最佳医生，这不仅是她在医学方面的贡献，还有这次和森业集团合作的功劳。
　　沈清浅没有太大的开心，院里各类评选活动, 她一直没太放在心上, 每次都是先从翁晓夏那里听说结果。
　　“沈医生请客不？”翁晓夏挽着沈清浅的手臂笑嘻嘻地问，沈清浅抽出手，轻轻拍了拍翁晓夏的肩膀, “你去吃，我给你报销。”翁晓夏切了一声, “我才不要一个人。”
　　沈清浅对于吃饭没兴趣，她在办公室换上白大褂, 罗正阳罗主任敲门叫她。
　　两人去了主任办公室, 罗正阳开门，纪景明站在窗前回身笑，“恭喜沈医生啊。”
　　“还得多谢纪总。”沈清浅笑着说, 纪景明那一瞬望着绽放的笑意有些失神, 罗正阳落座, “今天坐到一起确定下终版的方案，我听沈医生说有一些细节需要我敲定。”
　　沈清浅早就捋顺过，没有资料也条理清晰，纪景明投来赞赏的目光。
　　一上午的时间, 三人敲定最终方案的试行范本，如果赵桂芳的案例运行没有问题，将不会再修改方案。
　　“今天中午本该和纪总吃个饭，不过我中午有个会议。”罗正阳起身，抱歉地笑了，“沈医生，就麻烦你招待下纪总。”
　　“好。”沈清浅点头，等罗正阳一出去，纪景明主动发出邀请，“我中午得回公司，沈医生不嫌弃的话，晚上咱们一起吃饭，庆祝沈清浅拿到最佳医生奖如何？”
　　“晚上我请你吧，纪总。”沈清浅温婉地笑着说，“这次多亏纪总，之前对您态度不够温和，请您多谅解。”
　　纪景明意外而又欣喜，“那晚上咱们再联系。”纪景明坐着大奔离去，心中连日来的阴霾开始散开。
　　午饭，翁晓夏和沈清浅一起吃的，她神秘兮兮地问：“沈医生你晚上有安排吗？”
　　“有。”
　　“啊？”翁晓夏不信，“真有吗？”
　　“恩。”
　　翁晓夏噘嘴，一脸的失落，沈清浅故意问，“怎么了？”
　　“没事。”翁晓夏刚和屠斐通风报信，两人打算晚上之制造惊喜，“我能问下沈医生和谁约了吗？”
　　“纪景明。”
　　“什么？”翁晓夏瞪眼睛，“为什么啊？”翁晓夏心急，她的CP磕不到糖就算了，她不想吃刀子。
　　“工作上的事。”沈清浅淡声说，翁晓夏不情愿地说了句“好吧”，继而低头给屠斐发信息告密。
　　屠斐猜想沈清浅和纪景明可能是为了案情，但心底仍有失落，沈清浅获得最佳医生，她想第一时间祝贺呢。
　　下午，沈清浅在办公室里接到屠斐的电话，她简单问了赵桂芳和柴冬雪的情况后提及今晚的安排，沈清浅反问：“翁晓夏没告诉你吗？”
　　屠斐脸颊泛红，阿姨果然很聪明，什么都瞒不过她，“阿姨，车钥匙给我，晚上我去接你。”屠斐索性也不藏着掖着了。
　　“恩。”沈清浅爽快地答应，屠斐心里舒坦些，“阿姨晚上少喝。”
　　“好的，屠警官。”沈清浅一板一眼地回答，听话的样子让屠斐心底甜滋滋。
　　入了夜，屠斐早早地去了沈清浅和纪景明约见的西餐厅，她坐在车里望着餐厅不远处有人悄悄举起了照相机。
　　沈清浅和纪景明的饭局还没结束，关于他们的绯闻已经传出来了。
　　沈清浅去洗手间时收到了短信，短信里躺着一条链接，链接的内容不用打开都知道。
　　海京市协和医院漂亮优秀的外科医生与森业集团霸道总裁的绝美爱情故事，洋洋洒洒几千字，写得缠绵悱恻。
　　照片里的他们，被人评价为郎才女貌，有人说原来漂亮的沈医生喜欢的是霸道总裁这一款，看美人浅笑的侧脸，矜持而又撩人。
　　沈清浅哼笑一声关闭链接，饭局结束，她打电话让屠斐回家门口等她。
　　屠斐不情愿，却也答应下来，纪景明送沈清浅回家，不用说，又被媒体记者拍到。
　　第二天的头条，已经预定，沈清浅步行进了小区，她的车子打着双闪停在车位，车里亮着灯，小孩儿在等她。
　　沈清浅慢慢地走向车子，纳闷这个小孩儿怎么没下来接她，她到了跟前，屠斐坐在主驾驶座椅上，小脸板着，似乎生气了。
　　沈清浅双手撑着车身，微微矮身望着一脸严肃的小孩儿，越看她气鼓鼓的样子越觉得可爱。
　　“看什么看？”屠斐凶巴巴地嚷，“我告诉你，阿姨，我现在在和你生气，你要是想让我消气，就去后车厢给我拿瓶水，并且要拧开瓶盖给我，我就不生气了。”
　　沈清浅头一次见生气还给消气线索的，她扬了扬下巴，“开一下。”
　　沈清浅往后走，听见咔哒一声，她按着车后身的logo标志。
　　后备箱缓缓打开，沈清浅愣住了。
　　漂亮的彩灯，精致的礼盒，一束漂亮的玫瑰花。
　　屠斐通过车镜确定沈清浅已经看见她准备的一切时迫不及待地跳下车，她乐颠颠跑到沈清浅旁边，眉开眼笑地说：“祝贺阿姨工作上取得的喜人成绩。”
　　沈清浅的心忽然间一阵燥热，她体会到被人放在心尖上的感觉。
　　确切地说，沈清浅放在心上的人，同样予以回报，她没有白白疼爱小孩儿。
　　被人疼爱的感觉挺好，就是……又让小孩儿破费了，沈清浅默默地想。
　　“阿姨，没花多少钱。”屠斐误以为沈清浅像是之前计较她买玫瑰花而浪费钱，“而且也不是总买，阿姨不要……”尾音充满了不安。
　　“我没生气。”沈清浅扬起笑，她心疼小心翼翼为她准备惊喜的人，“谢谢小孩儿。”
　　沈清浅欣然接纳的态度，让屠斐品啜到喜悦，她送出去的礼物，被喜欢的人所接纳，她觉得一切都很值得。
　　“你帮我一起拿到楼上去吧。”沈清浅拿礼物，屠斐捧起鲜花和彩灯，两人一前一后上楼。
　　电梯里，一闪一闪的彩灯，沈清浅的心底仿佛也被照亮了。
　　沈清浅偏头看了一眼屠斐，屠斐小脸红扑扑，咧嘴笑了，沈清浅也跟着笑。
　　进门，屠斐只顾瞅着沈清浅的背影，沈清浅突然停住，屠斐差点一下撞上去，沈清浅娇嗔：“别撞坏了我的花。”
　　屠斐笑着点头，“阿姨在客厅拆礼物吧，我去做点吃的。”
　　“你还没吃？”沈清浅靠在沙发上歇歇脚，屠斐已经往厨房去了，“恩，那会不饿就没吃。”其实是那会不放心沈清浅，一早下班就去等着沈清浅，哪知等到最后，沈清浅让她先回来。
　　屠斐后来也想了，估计沈清浅做戏做全套，纪景明送她回来最合适。
　　“我给你做啊？”沈清浅坐在客厅问，屠斐在厨房里嚷，“不用，阿姨休息吧。”
　　沈清浅没拆礼物，歇会起身取来剪刀，将一束玫瑰修剪好放到花瓶里插好。
　　之前那双玫瑰已经干枯，沈清浅一直没扔，今天以新换旧，茶几上的玫瑰花绽放着盎然的春意。
　　屠斐煮面的中间功夫，她溜出厨房站在门口瞟着客厅的沈清浅，见沈清浅低头认真地擦拭花瓶瓶口，摆弄瓶里的玫瑰，每个动作都很如视珍宝。
　　屠斐的心意被认真地对待，她心里甜甜的，嘴里也泛甜。
　　屠斐坐在沙发上吃面，沈清浅拿起礼盒晃了晃，“里面装的什么？”
　　屠斐吞掉嘴里的面条，笑吟吟地说：“阿姨猜猜看。”
　　“你得给我个提示。”
　　“恩……”屠斐认真地琢磨，“是能用的。”
　　沈清浅撕开包装，是一个精致的相框，屠斐凑到沈清浅跟前，“阿姨，我们一起合照，然后放到里面可以吗？”
　　“有什么不可以的？”沈清浅笑着反问，“等你吃完面条的。”
　　屠斐立刻狼吞虎咽，沈清浅一旁直说慢慢吃，屠斐充耳不闻，火速解决了面条。
　　“用我的手机拍吧。”沈清浅晃了晃，屠斐摇摇头，“不，用我的手机拍。”
　　“其实可以用相机。”沈清浅笑着说，“我书房里有相机。”
　　沈清浅翻出许久没用的相机，连同三脚架放好，为了一张照片，两人折腾好一会。
　　其实，主要是屠斐动手，沈清浅动嘴，屠斐头一次玩单反不太会弄。
　　沈清浅坐在一旁指导，望着兴冲冲的屠斐也勾起笑，她能感觉到屠斐强烈的好奇心，屠斐感叹：“这相机看起来好高级。”
　　沈清浅笑了笑，“相机放到三脚架上固定好，然后设定好倒计时，咱们一起照一张。”
　　两人最后选定在书房拍照，镜头下屠斐有点不会笑了，沈清浅也不爱拍照，笑得也不自然。
　　两人拍了几次不太满意，“你表情好严肃。”沈清浅品评。
　　屠斐点点头，“阿姨好像也不太开心，”屠斐努努嘴，故意问：“是不想和我照相吗？”
　　沈清浅笑了，“我现在看起来不开心吗？”沈清浅眉眼弯着，屠斐也跟着笑，像是个老练的摄影师似的吼了句，“就这样挺好，保持住再来一次。”
　　这次倒计时设置10秒，两人站在镜头前，屠斐戳沈清浅的细腰，沈清浅抬手拧屠斐的耳朵，屠斐笑着喊疼。
　　咔嚓。
　　镜头里，仍算不上是端庄的相片，捕捉的瞬间是屠斐揽着沈清浅的腰呵养，沈清浅则是抬手勾着屠斐的脖子顺势拧她的耳朵。
　　两人都没有看镜头，笑着看彼此，屠斐微微扬起下巴，白白的小牙露出四颗，眼睛笑弯，交错的长睫毛像是在拥抱彼此。
　　沈清浅抿唇浅笑，眸光专注望着屠斐，一分娇嗔，一分宠溺。
　　“这张挺好看。”沈清浅喜欢眉欢眼笑的两个人，屠斐点点头，她也挺喜欢，不过她不满足，“咱们再拍拍，选一张放到相框里。”
　　“拍个什么姿势？”沈清浅随口问，屠斐回到相机前设置倒计时，她抿抿唇，心跳得厉害，不过她鼓起勇气，像是临时起意地说，“要不然拍一个之前书柜相框里阿姨和小姐姐那种？”屠斐尽量让自己的声音听起来很正常。
　　沈清浅愣了下，她没有料到屠斐居然敢真的提出来。
　　沈清浅迟疑时，屠斐备受煎熬，她想或许她不该为难沈清浅。
　　那个小姐姐的离去给沈清浅带来很大的伤害，她却吃醋地想拍一个一模一样的照片，屠斐旋即改口，故作轻松地说：“我就是随口一提，阿姨想拍别的也可以，也不是……”
　　“那就拍吧。”沈清浅突然打断屠斐的话，屠斐偏头，小脸从单反相机后面露出一点点，乌溜溜的大眼睛雀跃的眸光闪了闪，“真的吗？”
　　“嗯。”沈清浅笑着招招手，屠斐顿时紧张，好像接下来要拍的不是一张简单的照片，而是结婚照。
　　“你很紧张吗？”沈清浅笑着戳戳屠斐的脸，屠斐脸红地挠挠头，逞强地说，“我才没有紧张。”
　　“镜头开始闪了。”沈清浅提醒屠斐，屠斐深吸一口气，心里开始倒计时，5，4，3……
　　两个人像是约定好了似的，做出了同样的动作。
　　沈清浅原来的那个相框里，漂亮的女孩子琴了沈清浅的脸，今天沈清浅想做琴稳的那个人，屠斐想的也是要做那个琴稳的人。
　　两个人不同的是，一个头向，一个向右，目标既定的是脸颊，但因为两人的主动，双纯一瞬间靠近。
　　两人眸底都是闪过一丝讶异，沈清浅僵在了原地，屠斐僵了一下，当心中默数到2时，她倾身过去。
　　屠斐心中，倒数到1。
　　屠斐这一下是抱着试探和不确定的，不过当听见咔嚓一声时，她的纯碰触了柔软。
　　屠斐心底悸动，心扑通扑通狂跳，整个人好像热锅上的开水壶，想要开心地鸣叫。
　　啊~稳到了，沈清浅没躲开，真好。
　　作者有话要说：就问你们这章甜不甜？
　　总有小可爱问问关系什么时候能有进展呀？
　　其实每一次都在进展，两个成年人的爱情不可能**，一下子就确定关系了，尤其是同性。
　　每天只想着有确定性的说谁爱谁，我觉得不如是这样的慢慢感受更好。
　　当然这是我个人的看法。觉得太慢了，可以晚点儿过来看。
　　今天周六了。要不要请一下叁庚妹妹呀？ 留言50＋或深水就努力请叁庚妹妹哈哈。
　　叁庚：我要出来！【踹存稿箱】
　　存稿箱：痛并快乐。【打是亲.jpg】


第122章 卿卿我我
　　屠斐没有得寸进尺, 琴完一下立刻拉开距离跑到三脚架旁边, “我看看效果。”
　　沈清浅抿抿唇，嗯了一声，脸颊微微的发烫。
　　这不是琴稳脸颊，也不是为了让对方开心的琴稳眉心，实打实地接稳, 沈清浅摸摸纯, 似乎仍是难以相信刚刚的一幕。
　　“好看。”屠斐小声说，沈清浅嗯了一声，“那就拍到这吧。”
　　“阿姨要看看吗？”屠斐红着脸摘下单反。
　　沈清浅脸上突然一阵燥热, 躁动的心让她当下无法和屠斐淡然地相处一室，她需要平复下心情, 温声说：“我先去洗澡，等会看。”
　　沈清浅转身离开, 屠斐捧着单反看了好一会。
　　镜头里的沈清浅微微倾身, 能看得出那一刻她其实有想过要躲避，屠斐则是倾身幅度比较大，明显占据着主动。
　　屠斐咂咂嘴, 摸摸纯, 她居然琴到了, 阿姨没有彻底躲开，也没有生气。
　　屠斐的心跳得欢快，她失神地盯着照片，如果不是镜头记录这一刻, 她仍觉得刚才那一幕不真切。
　　沈清浅在浴室里看着脸颊终是微微泛起红的自己，她一时想不起上一次理智状态下琴稳嘴唇是在什么时候了。
　　屠斐的纯挺软的，挺温暖的。
　　温水润过身体，沈清浅紧绷的神经开始放松，今晚她喝得不多，现在折腾的基本醒酒了。
　　沈清浅想起她放在抽屉里的相框，她已经很久没看了，以往她每晚都习惯看上半天，想些有的没的。
　　屠斐的到来，填满了她的生活，她比以前忙碌，但也更加充实了。
　　沈清浅出来，屠斐坐在茶几前捧着相机看得认真，“你去洗澡吧。”沈清浅出来前，已经整理好情绪。
　　屠斐低头溜进浴室，她没好意思看沈清浅的眼睛。
　　沈清浅坐在沙发上，拿起单反，和屠斐刚才有用反复看照片。
　　最后那张亲稳照，两人都闭着眼睛，放大照片，屠斐的每一个长睫毛都看得清晰，小孩儿的脸真红啊，她在害羞，呵~沈清浅轻笑着想。
　　仔细观察不只是害羞，还有紧张，屠斐贴着身体的手臂紧绷，双手微微握成拳头，反观沈清浅自然垂下的手臂看上去放松很多。
　　沈清浅来回翻看今晚的照片，仔细一看，某个小孩儿的脸从头到尾都是红扑扑的。
　　“阿姨想洗哪张照片？”屠斐心中有答案，但想听取沈清浅的意见尊重她，沈清浅认真地说：“那个拧耳朵的挺好。”
　　屠斐小小的失落，低头翻看照片没做声，沈清浅明知故问，“你呢？”
　　“我、我觉得最后拍的那个也很好。”屠斐说的是接稳的照片，沈清浅虽然也喜欢但没有疯狂到失去理智，“既然是送给我的，可以以我为准吗？”
　　屠斐点点头，没再多说，“我明天去洗照片。”
　　翌日一早，屠斐背着单反相机坐上沈清浅的车，早高峰的路上，两人一起听到了沈清浅和纪景明的头条绯闻。
　　深夜霸道总裁送美女医生回家，疑似恋情曝光……沈清浅倒是没有太大反应，瞟了一眼屠斐。
　　不出沈清浅所料，小孩儿皱着眉头，她不习惯于掩藏情绪，或者说在沈清浅面前就没想过要隐藏。
　　“我估计柴英卓很快就会知道这条绯闻了。”沈清浅点名主题，现在的一切都是为了让柴英卓乱阵脚。
　　屠斐点点头，压下心头的酸涩，“希望吧。”屠斐希望这一切尽早结束，她一点都不喜欢沈清浅和纪景明亲近，哪怕是演戏。
　　朝阳分局门口，屠斐下车后挥挥手，目送沈清浅离开，她先去分局附近的摄影店洗照片。
　　洗照片的人瞅瞅屠斐，又瞅瞅照片上两个漂亮的人，“都洗吗？”
　　“不。”屠斐指指拧耳朵的那张照片，“这个洗两张。”
　　“你们关系很好啊。”店老板刚才自然也看见两人接稳的照片了，屠斐没做声，店老板自顾说：“现在的好朋友不少这样拍照的。”
　　好朋友……是啊，人们都会习惯性地这样想，屠斐失落地想。
　　当老板再次确认是否还有想冲洗的照片时手伸向相机准备关机，屠斐忙不迭地抢着说句：“那个……最后那张也洗两个吧。”屠斐很喜欢最后那张，那是两人第一次接稳，她想保存，“我在你这里再买个相框。”
　　屠斐从摄影店出来，已经是9点，她回到局里，邢思博和陈光辉正一起挤到电脑前看着什么。
　　屠斐突然凑过去，陈光辉吓了一跳，“屠斐，沈医生和纪景明真在一起了啊？”
　　屠斐脱口想说没有，但想想这计划她瞒着邢思博和陈光辉，她便没好气地说了句，“不知道。”
　　邢思博和陈光辉面面相觑，邢思博推了一下陈光辉，陈光辉回到自己座位上，说：“屠斐同志，你今天什么安排？”
　　屠斐没安排，听邢思博指挥，邢思博派他们去盘问柴英卓。
　　屠斐二话不说，拎起背包往外走，“咱们骑自行车，从协和医院那边走，我送个东西。”
　　陈光辉和屠斐骑车，屠斐专门去找沈清浅，“阿姨，相机放你这里吧，我那抽屉也没锁。”
　　沈清浅接过来放到柜子里锁上，回身问：“照片洗了吗？我看看。”
　　屠斐忸怩地掏出信封，里面放着两张照片，是沈清浅拧她耳朵那两张，沈清浅顶喜欢。
　　“就洗了这张吗？”沈清浅抬眸，温柔地问。
　　“啊……”屠斐支支吾吾，沈清浅浅笑，“啊？啊是洗了一张，还是不只是一张啊？”
　　“还、还有一张。”屠斐低头，爪子抓抓鼻梁，不好意思地摸兜翻出崭新的黄色信封，“我、我觉得挺、挺好看的，就……”沈清浅料想小孩儿不会乖乖地只洗她要的那张，她拿在手里翻看，“你洗完了不会是打算随身携带吧？”
　　“我买了相框……”屠斐跟犯错的孩子似的坦白，“我想放到侧卧的床头，不给别人看的，就自己瞅瞅。”
　　沈清浅抿唇暗笑，声音却是一本正经，“恩，确实，外人看了免不了多想，毕竟两个大人卿卿我我不像回事。”
　　沈清浅没说别的，将照片还给屠斐，顺便没收了拧耳朵的照片，“你去忙吧，我也得去忙了。”
　　屠斐揣好照片，跟得了特赦令似的，一溜烟跑了。
　　沈清浅站在走廊里，望着穿梭在人群里的大高个，忍不住笑出声。
　　“沈医生~”翁晓夏揶揄的声音在沈清浅身后响起，沈清浅板着脸回头，翁晓夏眉开眼笑，“嘻嘻。”
　　“嘻嘻什么，你提交的论文主题方向不行，赶紧改。”沈清浅一泼冷水让翁晓夏无心吃CP的糖了，蔫巴巴地叹口气，“我知道了。”
　　陈光辉和屠斐的出现，柴英卓丝毫不意外，或许这以后是他的常态，不时就要被警察围着。
　　柴英卓今天出外景，陈光辉和屠斐有机会亲近大自然，9月的海京市，红叶正美，枫叶正飒，周中欣赏美景的人也比寻常多了。
　　柴英卓拍照，陈光辉和屠斐一旁闲谈似的问话，陈光辉主动问起从海京市到云州市的车票，“我希望这两张车票能交给我们。”
　　柴英卓二话没说，从钱包里翻出车票，板板整整，崭新极了。
　　“你真的坐了这趟车吗？”陈光辉问，柴英卓嗯了一声，似乎一句都不想多说。
　　“那我想问问，你和白鹏兴怎么认识的。”屠斐突然提及白鹏兴，柴英卓摆弄相机的动作顿了一下，他长舒口气，“两位警官，能等我拍完这组照片，中午吃饭时再聊吗？毕竟这对新人是在为他们最神圣的时刻做准备。”
　　屠斐看看时间，也快中午了，不差这一会，便拉了下陈光辉的袖子去一旁了。
　　柴英卓望着两人的背影，眉头皱得很深。
　　中午，大家都休息了，柴英卓去了树荫下，陈光辉和屠斐站在他对面，“想了这么久，借口想好了吗？”陈光辉一直觉得柴英卓刚才的话是一种支开他们的托词，柴英卓无奈地笑了一声，“你们既然不信，何必来问我。”
　　“你少在这里绕弯子。”陈光辉怒瞪，屠斐挡了下陈光辉，淡声问：“柴英卓，说说吧，我们可以不问，你可以说你想说的。”
　　“我跟你们没有想说的。”
　　“你！”陈光辉没有那个好脾气，屠斐嘶了一声，推了下陈光辉，“辉哥，你好好的，柴英卓现在是有嫌疑，又不是犯人，对他客气点。”
　　陈光辉冷哼，柴英卓低头摆弄相机，似乎压根不在意他们的态度。
　　“辉哥，你去帮我买两瓶水。”屠斐有意支开陈光辉，陈光辉不愿走，她推搡两下，“快去，我口渴。”陈光辉这才顺了她的意转身走了。
　　“柴英卓，你知道白鹏兴有一个跛脚的母亲吗？”屠斐突然转了话题，柴英卓摆弄相机的动作僵了下，屠斐望着远处观光的游人，慢慢地说：“或许你有非杀人不可的理由，但是这个理由真的是白鹏兴的错吗？白鹏兴是独生子，他死了，一个瘸腿的母亲以后生活都成了难题，不是每个人都有纪景明，也不是每个人都有个懂事的妹妹。”
　　柴英卓用力捏着相机的指节泛着青白色，屠斐踱步，故意用余光观察柴英卓，“况且，就算有纪景明，谁又能保证一辈子呢？”屠斐苦笑了一声，“我看今天报纸的头版就是纪景明恋情曝光。”
　　柴英卓低头不语，屠斐突然走到他面前，盯着他的眼睛说：“如果纪景明结婚生子，你对自己曾做的一切没有一丝后悔吗？你为了一个不可说的理由保护纪景明，而这个不可说的理由，如果真的是纪景明的错，你为了包庇他的错而这样做，真的值得吗？”
　　柴英了一眼屠斐，看似面无表情，但眸底闪过的一丝复杂被屠斐捕捉到。
　　屠斐叹气道：“就算你一个人觉得值得，你家人呢？你母亲每天都在念叨你，提起你是满满的自豪，冬雪更不用说，打心眼里护着你。”屠斐顿了顿，说：“不可否认，最后对你不抛弃不放弃的只有家人。”
　　柴英卓捧着手机，仍是不吭声，屠斐站到他旁边，又问：“新手学摄影难吗？”
　　柴英卓愣了愣，开口了，“有兴趣都不难。”
　　“我倒是挺想学的，学单反。”屠斐眯着眼，笑着说：“给我喜欢的人拍照，拍出漂亮的照片，是一件多么令人开心的事。”
　　柴英卓余光望着屠斐的侧脸，她不像是在撒谎，她憧憬地说：“我很佩服你，不知何时才能拍出你拍的效果。”
　　“多拍就好了。”柴英卓收回目光，屠斐嗯了一声，又说：“我真的打算学学，有什么可以学习的课程啥的推荐给我吗？”
　　“很多。”
　　“你觉得好的推荐给我。”屠斐一脸真诚地问，“我不会的，可以问你么？”
　　“……”柴英卓不知屠斐是何用意，不过点点头，“可以。”
　　“你推荐的最好适合我这种新手的，或者有一个进阶的，让我可以循序渐进。”屠斐认真地讨论，“而且是我可以平常可以看的，我手机肯定是不行了，流量不够，速度也慢，书的话么太枯燥了，最好是……”
　　柴英卓皱了下眉头，打断屠斐沉声说：“可以多看看旅游频道。”
　　屠斐揪了一棵草咬在齿间，眯着眼慢悠悠地问：“旅游频道有节目教拍照？”
　　“有个节目叫《镜头下的花花世界》，你可以看，我……”柴英卓介绍节目时，屠斐的记忆已经开始倒流。
　　啊……《镜头下的花花世界》，她想起来了。
　　作者有话要说：叁庚妹妹她来了！想看18点的肆庚小公主么？摸着你们的良心回答我！
　　――新版小剧场――
　　啧啧，如果每天晚上睡前看亲亲照片，不知道会做奇怪的梦？【点烟】
　　屠斐当晚早早睡觉，大半夜发了朋友圈，只写了两个字：失眠。
　　真相是：↓↓↓
　　【睡前抱着照片看到睡着.jpg】【在梦里对阿姨酱酱酿酿.jpg】【阿姨被弄得嗯嗯啊啊.jpg】【因为过于兴奋突然醒来.jpg】【气得嗷嗷叫再也睡不着.jpg】
　　――――
　　帮你们窥探主角内心戏并且不要脸滴发出来，这种新的小剧场形式喜欢吗？
　　――――
　　喜欢的抠：爱爱爱爱死了大总攻作者！【谁敢写总受.我砍你一刀刀】
　　不喜欢的：抠……抠眼珠子吧！【哼.戳你眼珠子】
　　读者：【老子有眼镜嘻嘻嘻.JPG】
　　作者：【气得只能爬走.黑熊尖叫.JPG】


第123章 电影票
　　华邑酒店, 301号房间, 何俊雄死在了浴室。
　　301号房间的电视那一晚定格在旅游频道《镜头下的花花世界》，如果说柴英卓此刻推荐的节目是巧合，屠斐是不会相信的。
　　刑警天生就习惯抱有怀疑的态度，尤其是对着嫌疑人的话。
　　屠斐接下来和柴英卓聊了摄影，她的态度比之前在柴英卓家里温和, 而现在的柴英卓话也多了, 态度也比之前在家里少了一分冷漠。
　　屠斐确定柴英卓对于《镜头下的花花世界》很熟悉，他至少很长时间都在看这档节目。
　　“恩，我晚上找机会看看, 谢谢推荐了。”屠斐诚恳道谢时陈光辉买水回来，尽管对柴英卓横眉冷对, 陈光辉还是买了三瓶水，一瓶给屠斐, 一瓶给柴英卓。
　　柴英卓意外地打量地陈光辉一眼, 陈光辉没好气，“看什么看？”
　　这人，送个东西也这么凶, 屠斐心里暗笑。
　　“我不要, 谢谢。”柴英卓低头拒绝, 陈光辉嘶了一声要发作，屠斐夺过他手里的水塞给柴英卓，“你拿着吧，刑警队的人是看着凶, 但心肠好，你别挑这个。”
　　柴英卓欲推搡的手缩回来，道谢后将水放到一旁。屠斐瞟到柴英卓手腕上带了一个漂亮的手链，好像是蜜蜡材质的，她以后也可以买手链送沈清浅诶。
　　下午的拍摄开始，柴英卓继续忙碌，屠斐和陈光辉在树下分享她中午聊天推论出的细节。
　　“你觉得何俊雄也是柴英卓杀死的？”陈光辉为屠斐的大胆猜测而惊讶，屠斐的指甲在粗糙的树皮上划出细小的纹路，“我之前就怀疑过，胡星言杀人的过程像是在被谁指导着该怎么操作。”
　　陈光辉没做声，屠斐转身靠在树干上，“我怀疑301房间的电视，柴英卓曾经看过。”
　　“你这么说的话……”陈光辉沉吟着，他回身问屠斐，“咱们拿柴英卓的画像问下胡星言怎么样？”
　　屠斐当然想过，但是现在何俊雄的案子在海淀分局，此举有多管闲事的嫌疑。
　　屠斐曾经想着私下跟阙宁凝单独提议，但两人之前在金碧辉煌“吵架”了，屠斐眼下也不想再去找阙宁凝。
　　除此之外，还有一个重要因素，屠斐望着远处指导情侣们拍摆姿势的柴英卓，她缓缓地说：“胡星言最初选择撒谎，后来又全盘翻供，但从始至终都没有说出幕后指使，他是出于什么心理？”
　　是自己不愿，还是被人威胁？
　　如果自己不愿，单从社会关系来看，胡星言和柴英卓没有交集。
　　如果遭到威胁，威胁不会凭空消失，胡星言为什么又翻供了？
　　“你猜会是合作吗？”屠斐突然问陈光辉，陈光辉点点头，旋即又摇摇头，“不对，既然是合作，中途反悔，对于身在监狱的胡星言有什么好处？他翻供了为什么不敢彻底说出幕后的事呢？”
　　屠斐靠着树干，微微扬头望着秋风下摇曳的树枝，偶尔一阵疾风，刮落几片叶子，她想起那天晴朗的公园里，她和沈清浅一起散步。
　　屠斐的心泛起暖意，她张开掌心接到了一片泛黄的叶子，“会不会是对方答应的条件没做到，胡星言翻供以示警告施压，但他还抱有希望，所以没有彻底撕破脸。”
　　陈光辉沉吟着点点头，这种可能性很大，屠斐猛地站起身，“你这么一说，我又想去找找李丽了。”
　　按照阙宁凝之前说的，李丽消失了，不知现在是否回来了。
　　“虽然我们是觉得胡星言和柴英卓有关系，但海淀分局会不会认为我们多管闲事啊？”陈光辉考虑到屠斐之前的担忧，分局之间虽然都是平等的关系，但是也和人际关系一样，有的分局之间并不那么和睦，工作上的事尤其划分得清楚，“咱们回去问问老大，我很想提议联合办案。”
　　何俊雄和白鹏兴的案件虽然间隔一段时间，但案件有相似之处，涉及的嫌疑人社会关系有交叉。
　　屠斐赞同陈光辉的想法，不过她不提，让陈光辉去提，“我每次提什么意见，老大都驳回我。”屠斐低头懊恼地踢了下树干。
　　陈光辉扑哧一声笑，“别多想，小同志，老大绝不是故意针对你，他是在用自己的方式保护你，不过人家好歹是老大，总不能直接说，屠斐，我为了不让你的工作受影响，只能强行勒令你远离金碧辉煌。”
　　金碧辉煌始终不能进去调查，陈光辉的话等于间接证明，是市局不准，分局当然无权反抗。
　　陈光辉去一旁找可吸烟区抽烟去了，屠斐翻出手机打给沈清浅，闲谈几句后，她恳求道：“阿姨，能拜托你帮忙买样东西送过来吗？”
　　屠斐挂断沈清浅的电话时，不远处拍照的小情侣正在笑，屠斐不禁憧憬，有一天她和沈清浅拍婚纱照。
　　陈光辉回来时，买了面包和香肠，屠斐先是拿了一个，随后又拿了两个塞进包里。
　　“我这脑子。”陈光辉拍了下脑门，“忘买烟了。”
　　陈光辉转身又跑了，再回来时，屠斐不在树下，他正张望，屠斐小跑回来了。
　　树荫下，两人有一搭没一搭地捋顺新的线索，屠斐简单整理。
　　中场休息时，柴英卓主动回到树荫下，他纳闷这两人什么都不做，一天只跟着他吗？
　　“你认识胡星言吗？”陈光辉不闲着，又试探地问话，柴英卓瞟了一眼喝水的屠斐，不冷不热地说：“没印象。”
　　不是不认识，也不是认识，就是没印象。
　　柴英卓对于陈光辉的提问态度消极，屠斐暗暗踢了一脚陈光辉的鞋帮，意思让他别问了。
　　柴英卓这边，想利用刑警队的身份逼问效果不大，屠斐更倾向打感情牌。
　　所以陈光辉凶一点，屠斐会立刻站出来维护柴英卓，陈光辉瞪眼睛，屠斐推开他，“你去歇会吧，少吃点火.药。”
　　陈光辉三步两回头，往池边去看鱼了，树荫下屠斐和柴英卓并排而站。
　　屠斐从包里翻出两个面包，塞给柴英卓一个，自己撕开一个，“我看你这忙起来也没时间吃饭，跟我差不多。”
　　屠斐锋利的虎牙撕了一大块面包，柴英卓低头嗯了一声，余光望着狼吞虎咽的屠斐，一点都没有城里姑娘所谓的娇生惯养。
　　“看我干吗，吃啊。”屠斐含糊不清地笑着说：“难道需要我帮你撕开？”
　　“不用。”柴英卓面无表情地说：“你不用来我这里做人文关怀，我不需要。”
　　不是一家人不进一家门，柴冬雪不过同样的话，屠斐切了一声，“是你自己想得多，老把别人往坏了想，一个面包谈到人文情怀也太廉价了，不过都是工作打拼没时间吃饭，顺便分你一个面包而已。”
　　屠斐大口吞咽后，柴英卓递给她，“这个你也吃了吧。”
　　屠斐皱眉地摇头，“不要，我天天在外跑，吃够这玩意了，再吃一个就恶心了。”
　　柴英卓低头，心中默默叹口气，轻声说：“既然这样，干嘛非得干刑警呢？”一个女孩子干什么不好？风里来雨里去，没一天安稳。
　　“就像你喜欢画画和摄影，当警察是我的梦。”屠斐仰头灌了一口水，豪气地抹了一把唇角，“你追求你喜欢的，我追求社会安宁，生活和谐，那样我喜欢的人，我在意的人，才能有一个安全的生活环境。”
　　柴英卓没再说话，不过默默地撕开了面包袋，一口一口地吃着。
　　屠斐特意往柴英卓的手腕上瞟，左手腕子上的蜜蜡手链，色如蜜，光如蜡，看起来不便宜，她想给沈清浅买的话，现在就得开始攒钱了。
　　“人活在这世上，每天，甚至每时每刻都要面临选择。”屠斐靠着树干，望着天边的浮云，“一个个大大小小的选择成就了我们之后的每一天，现在当下这一刻的我，是我之前选择从警，选择来到海京市工作，选择接手白鹏兴的案子，选择相信你的人性，选择和你站在这一处……”屠斐的话让柴英卓口中的面包难以下咽，屠斐突然站起身走到柴英卓的面前，郑重地说：“我始终相信你内心是个善良的人，也相信你终有一天可以做出正确的选择。”
　　屠斐眸光坚定，她扬起笑，“希望有一天，我们可以心无旁骛地讨论拍照和摄影。”
　　屠斐从兜里翻出两张崭新的电影票，她晃了晃，“这是我喜欢的电影，分享给你，算是谢谢你今天教我学摄影了。”
　　屠斐带着陈光辉离开了，柴英卓那个下午依旧在忙碌，直到夕阳垂下，他一个人走在回家的路上时，他翻出屠斐送他的电影片。
　　经典电影回顾：《肖申克的救赎》。
　　时间是今晚20点的，第七排的15和16号座位。
　　柴英卓徘徊许久，他最终带着电影票进了放映厅。
　　柴英卓落座，完全没有察觉到角落里有两道视线落在他的身上。
　　作者有话要说：肆庚妹妹都来了，伍庚还会远吗？
　　今天的凌晨都有谁在等着伍庚妹妹？
　　举起你们的小爪爪让我看一看！


第124章 打架
　　夜里10点多, 走出电影院的人们沉浸在刚刚的电影中, 他们三三两两边走边讨论剧情。
　　柴英卓出门后习惯性摸了摸兜，啊……他的烟早就被没收了。
　　多年来养成的习惯难以更改，柴英卓去超市买了一盒H牌香烟，价格是同等中最贵的，但感觉却不是最初的了。
　　柴英卓不抽烟, 但心情过度烦闷无法排解时他喜欢点着一根烟, 看着烟慢慢燃尽，仿佛他的哀愁也都消散了。
　　耳边是刷拉拉的树叶摇动声，指间的点点星火闪烁着, 等绿灯时，柴英卓望着指间的烟, 缭绕的烟雾被风顷刻间吹散。
　　《肖申克的救赎》是一部好电影，也是柴英卓人生中第一次进入电影院看电影, 下次见到屠斐, 他会把票钱还给她。
　　这一晚，大概又是一个不眠之夜吧，柴英卓轻轻地叹息。
　　繁华的市中心, 24小时营业的店面越来越多了, 店里年轻人居多。
　　“欢迎光临！”烧烤店的老板热络地招呼, 他一眼认出是老顾客，感慨道：“你可好久没来了。”
　　“是啊。”屠斐边走边回身提醒沈清浅，“小心门槛。”
　　屠斐落座，阔气地抽出菜单, “今晚我请客。”
　　沈清浅无奈地摇摇头，“你攒钱是无望了。”
　　“嘿嘿。”屠斐傻笑，也不反驳，“今晚的电影票钱，从我这个月工资里扣吧。”
　　屠斐猜想之前放在沈清浅的钱都花光了，眼下只能指望这个月的，沈清浅点了一碗汤面，“我不太饿，点完汤面喝点汤，面条你能吃点不？”屠斐点头。
　　两人坐在窗前，屠斐烤串，沈清浅慢悠悠地喝汤。
　　“《肖申克的救赎》真是一部好片子。”屠斐今天拜托沈清浅买了四张票，两张给柴英卓，剩下两张她和沈清浅一起看了，“我觉得柴英卓既然能来看就是好现象，他的内心肯定会有触动。”
　　沈清浅静静地盯着对面的小孩儿，她穿着白衬衫，烤串的动作帅气而优雅，她正兴奋地分享今天和柴英卓聊天得到的信息。
　　对于联合办案，沈清浅也觉得是个不错的建议，但是实施起来怕是有困难。
　　“看明天老大怎么说吧，辉哥会和老大反应。”屠斐将烤好的馒头片上抹上蜂蜜放到沈清浅的碟子里，“阿姨趁热吃。”
　　一个人烧烤，一个人观赏；一个人吃面，一个人偷窥。
　　原本该是结局完美的“约会”，不过临近到饭局尾声，烧烤店对面的金碧辉煌突然爆发了骚动。
　　深夜的金碧辉煌往日里停满豪车，门口的人并不多，今天一反常态，门口聚满了人。
　　人群渐渐分开为两列，队列前站着两个人。两人距离很近，各个都是趾高气扬，看样子下一秒就要打起来。
　　屠斐刷地站起身，沈清浅眼疾手快，“不准去。”
　　“我就去看看。”
　　“那也不行。”
　　屠斐为难地挠挠头，“万一打起来，伤到别人就不好了。”
　　“伤到你更不好。”沈清浅一手抓着屠斐，一手翻出手机，“报警吧。”
　　“行吧。”屠斐望着窗外的动静，沈清浅拿着手机按了按键却没有立即拨出去，“老板，能用下你们店里的电话吗？”
　　屠斐以为沈清浅的手机没电了，“我来报警吧。”
　　“不用。”沈清浅按着屠斐坐下，“我去打电话，你不准出去。”
　　“恩。”
　　“我认真的，你如果出去，我会生气。”
　　屠斐挠挠头，笑了，“阿姨~”
　　“算我求你。”沈清浅牵着屠斐的手，语气温柔，屠斐的心顿时软趴趴，“恩，我不去。”
　　沈清浅打完报警电话出来，窗口哪还有屠斐的人影，窗外的人已经打作一团。
　　沈清浅的脾气压不住地往上窜，可又因为担心屠斐，眼下只能先冲出去找人。
　　打架的人太多了，双方近距离厮打，沈清浅完全看不清个数，老天啊，千万别让屠斐有事。
　　拳脚不长眼，沈清浅离他们太近，被突然推过来的人撞了下，她趔趄地倒退两步，那人回身怒瞪骂道：“你TM滚远点！”
　　“屠斐！”沈清浅颤抖的呼喊声被厮打的噪声盖过，“小孩儿！”
　　沈清浅隐约看见一个黑头发白衬衫的人抱头蹲在地上，几个人围着暴打，沈清浅心慌地冲进去推开其中一个手臂带着纹身的男子。
　　纹身男被推得一个趔趄，他怒骂：“你TM有病啊！”其他人一起回头，被暴打的白衬衫倒地，沈清浅看清了，不是屠斐，“不好意思，我认错人了，我……”沈清浅话没说完，纹身男怒极反笑，他上下打量沈清浅，凑近流里流气地说：“你长得可真带劲儿。”一股酒气扑面而来，沈清浅回身要走，却被几个男子拦住了去路，各个都不坏好意。
　　厮打的喊嚷声，沈清浅已经无暇去细听，她没找到屠斐，反倒让自己陷入困境。
　　“刚才我确实认错人了，抱歉。”沈清浅不想把事情闹大，况且她现在一人，容易吃亏。
　　“没事儿~”纹身男笑嘻嘻地靠过来，“让哥哥我香两口就行了。”
　　沈清浅已经无路可退，身后是其他男子的嬉笑声，沈清浅反胃恶心，甚至想吐。
　　纹身男突然伸手就要摸沈清浅的头发，沈清浅闪身躲开，冷声道：“少动手动脚，否则别怪我不客气。”
　　纹身男笑意淡了，恶狠狠地说：“老子不想打女人，你最好乖一点。”纹身男刚伸出手，背后就传来一声惨叫，他的身体被撞得一个趔趄。
　　“我艹……”纹身男刚要骂人，就被迎面踹了一脚。
　　“老娘我教教你怎么说人话。”阙宁凝猛地挥拳砸出去，其他人愣神一瞬反应过来围住阙宁凝。
　　屠斐从洗手间出来，窗口没人，她纳闷沈清浅怎么还没打完电话，店老板指指外面，“她出去了啊。”
　　屠斐惊慌赶紧冲出去，一看人群中被围攻的是阙宁凝，旁边脸色苍白的沈清浅让她一下子明白过来，她怒火中烧地想要打趴下这群人。
　　警笛声由远及近，附近巡逻的警察到了跟前，大声喝道：“都不准动。”
　　屠斐还没来得及动手，阙宁凝眼疾手快地推开她，连连推搡到沈清浅面前，“沈清浅，看好她。”
　　怒气冲冲的屠斐，沈清浅的力气根本拉不住，阙宁凝猛地推了下屠斐的胸口，瞪眼睛道：“别逼我打你。”
　　作者有话要说：　　现在的小狼狗动不动就打架，啧啧。
　　为了安全，只能______。【这是一道填空题，请作答。】
　　――――
　　明天中午还想看更新么？
　　大周日的要不要继续快乐造作呀？哈哈。


第125章 腿软
　　阙宁凝走回到人群中, 跟警察说：“是我打的人, 他们聚众斗殴，还调戏我朋友，我跟你们回去录口供。”
　　一个好好的夜晚，被毁了个稀碎，沈清浅、屠斐和阙宁凝都去了派出所, 两名年轻的警员凶巴巴地拍桌子, 压根不听阙宁凝解释。
　　“姓名，年龄，工作单位！”值班的警员都是小年轻的, 屠斐和阙宁凝都没见过，估计是新来的, “你说他们调戏我没看见，我就看见你打人了。”
　　阙宁凝哪里肯吃这种闷亏, “阙宁凝, 24岁，工作单位海淀分局……”两警员对看一眼，预感事情不妙。
　　阙宁凝掏出证件啪地一声拍到桌上, “我一个刑警队的就负责还人清白的, 你没看见, 老娘我明天给你调录像！”
　　确定阙宁凝和屠斐都是刑警队的，小警员立刻温和了许多，“都先别吵吵，我们会记录, 然后再核实的，再者你们是警局的，更不能动手打人啊。”
　　“放屁！”阙宁凝冷着脸，“警察不能打人，二流子打人，我还得被打不还手？”阙宁凝起身，怒瞪警员，“是不是我现在打你，你也不会还手？”
　　警员讪讪地笑了笑，他没想到这姑娘是个暴脾气的狠茬子，“我不是那个意思，你别激动啊。”
　　阙宁凝还想说话时，屠斐拉了拉她的手，对警员说：“你赶紧记录吧，这帮人看样子不像是新手，金碧辉煌那一片你们仔细排查，有没有黑恶势力聚集。”
　　屠斐打圆场，警员们见了台阶赶紧下，沈清浅坐在一旁望着人群中的两个狼崽子，敢情冲动型的屠斐比阙宁凝还算温和了。
　　大概阙宁凝之前太凶，警员们提问都特别客气，阙宁凝没个好脸色，问题多了不耐烦道：“是他们打人，你老盘问我干吗？问他们啊！我怎么知道他为什么要调戏我朋友？”警员尴尬地低头，草草问了几句改叫沈清浅过来。
　　“我和朋友吃饭，朋友中途不见了，我以为她在外面拉架，出来找人被他们缠上了。”沈清浅靠着椅背，淡漠的表情，眉头轻轻皱着。
　　“你说的缠上具体是……”警员想抠字眼，这回不等阙宁凝说话，屠斐一把拉开旁边的椅子坐下，冷着脸说：“要什么具体细节？用不用写个长篇给你看看市中心地痞聚众斗殴调戏良家姑娘这出大戏？”
　　屠斐拍了一把桌子，怒道：“我朋友是受害者，她正义报警，现在被你们像犯人一样审讯，那帮孙子看好戏，你们好威风啊？啊？想要细节调取监控录像会不会？问那帮混球会不会？你问不出来我问！”
　　屠斐怒气腾腾地起身，警员发觉这位之前看着温和的年轻姑娘也是个暴脾气，“我就是问问，没事了，你们先回去吧。”
　　沈清浅低头，脸色黯了黯，算了，她收回刚刚的结论，两个崽子一个德行，她的心不知道还要经受多少次惊吓。
　　等从派出所出来，已经是后半夜了，“你没事吧？”屠斐拉住转身要走的阙宁凝。
　　阙宁凝头也不回，甩开屠斐的手，“关心你的沈医生吧。”
　　“宁姐！”屠斐朝着背影喊了一句，阙宁凝头也不回，屠斐追出几步，高声叫：“阙宁凝！”
　　“别叫魂儿了，我回家睡觉去了！”阙宁凝摆摆手，拦了辆出租车，临上车前她冷眼道：“看我干吗，沈清浅都被吓着了，还不去安慰她。”
　　屠斐恍然回过神，眼眶泛酸，“到家给我发信息。”
　　阙宁凝不回答，屠斐生气地嚷，“听见没有！”
　　“听见了！”阙宁凝吼得更大声，“嚷个屁，我又没聋！”阙宁凝红着眼睛瞪了一眼屠斐，坐进车里，咣的一声关上车门。
　　屠斐回身，沈清浅已经走出几米远，她低着头，走得很慢。
　　屠斐赶紧追上去，“阿姨！”沈清浅像是没听见一样，屠斐猛地从后面抓住沈清浅的手，沈清浅几乎是下意识地猛烈挣扎。
　　屠斐死抓着不放，沈清浅低头推搡着屠斐，屠斐心急之下猛地抱住沈清浅。
　　沈清浅的身子仍在发抖，她用尽力气推搡之后放弃了抵抗，却仍是倔强地不肯回应屠斐的怀抱。
　　“对不起阿姨。”屠斐心疼地道歉，“都是我不好，你生气就打我骂我舀我。”屠斐抬手抚着沈清浅的后颈，揉着她的后脑勺，“我肩膀不怕疼，你舀吧。”
　　温暖的怀抱让沈清浅的泪水收不住，可她不想落泪，她低头真的舀住屠斐的肩膀。
　　屠斐因为吃疼身子明显抖了一下，她疼，但心里很畅快，屠斐像是哄着发怒的幼崽，“用力点，再用力点，把所有的怒气都用来舀我吧。”屠斐温柔的轻声细语落在沈清浅的耳边，她那一刻真的很想下狠，但最终还是没舍得。
　　沈清浅低头掩盖自己的哭脸，哽咽着说了句：“抱歉。”
　　“不不不，不是阿姨的错。”屠斐紧紧地抱住沈清浅，“都是我不好，我去了个洗手间，应该告诉一声，我老是混蛋不听话，阿姨担心我才会出去。”
　　屠斐庆幸阙宁凝及时出现，否则沈清浅真的可能吃亏，她想起那帮家伙气得牙根直痒痒，别让她逮到机会，否则她必将狠狠地报复。
　　屠斐的怀抱并不宽厚但却温暖到让沈清浅一直紧绷的神经放松下来，人也开始腿软了，“我站不住了。”沈清浅低头难为情地说，“扶我去树边靠会儿。”
　　“阿姨。”
　　“恩……”
　　“冒犯了。”
　　“恩？”沈清浅没明白过来，身体已经腾空，她吓得下意识抱紧屠斐的脖子，“你……”
　　“我抱你回家。”屠斐红着眼圈笑，“别拒绝我，要不然我怕我这一身的力气无处用现在只想冲回到派出所揍死那帮人渣。”
　　沈清浅活了30多年，第一次在外面被公主抱，幸而是深夜的街头，人烟稀少。
　　秋风微凉，但两个人周遭的空气却是陡然升温，一个垂眸眼角仍然挂泪，一个目视前方眉头皱着。
　　沈清浅打破静谧，“我重不重？”
　　“不重。”
　　空气再次安静下来，屠斐余光瞟见睫毛低垂的沈清浅像是在害羞，“阿姨能说说今晚是怎么回事吗？”
　　沈清浅如实说了，她以为屠斐在外面，冲进人群中却又心急地认错人，阙宁凝及时出面相助……
　　“你有功夫教我点功夫吧。”沈清浅意识到，有的事迫在眉睫，无论是她，又或是屠斐，保护两个字还需要更多的措施。
　　“好。”别说是教功夫，这一刻，沈清浅说你为我去死，屠斐都会毫不犹豫地答应。
　　作者有话要说：可怜阿姨，动不动就来个惊心动魄。哈哈哈。
　　读者：不惊心动魄怎么有机会吃阿姨的豆腐。【发出智者的叹息】
　　――――
　　18点的更新：我可以出场么？【明知故问】
　　作者：【假装翻了翻存稿箱】哎呀！空了！
　　18点的更新：快来o作者加油啊，要不然我今晚就得被锁起来了。【哭唧唧.嘤嘤嘤那种】


第126章 第一次
　　两个人回到家已经是后半夜, 惊心动魄的一晚终于落幕。
　　“阿姨, 你先去洗个澡，放松下。”屠斐回家，仍然牵着沈清浅的手不放，“我给你调水温。”
　　“不用。”沈清浅缩回手，她低头绕过屠斐自己往卧室走, 头也不回地说：“你先去洗澡吧, 我休息会。”
　　屠斐惴惴不安地望着消失在主卧门口的背影，她揉揉作痛的心窝，心疼得劲儿还没缓过来, 以至于她想起那帮孙子就生气。
　　屠斐洗澡前发信息给阙宁凝问她到哪了，阙宁凝：快到家了。
　　屠斐没敲完字, 阙宁凝又发了一条：早点休息吧，甭操心我。
　　屠斐心口窝着一口气, 这家伙还较劲生气呢！她说伤人的话自己还没气呢, 屠斐：明天给你打电话。
　　阙宁凝：干啥？
　　屠斐：明天再说吧。
　　阙宁凝：现在说。
　　屠斐不肯说，阙宁凝威逼也没用，屠斐表示既然是我有事想说, 那得等到我想说的时候再说, 阙宁凝气得发了个信息骂道：你个土匪头子, 简直强盗逻辑。
　　屠斐：对啊，我就是，你怎么的？
　　阙宁凝：老子都被你气笑了。
　　屠斐：气死你哈哈。
　　阙宁凝：下次见面捶死你。
　　屠斐：我也不会客气的。
　　几条短信来往，两人的关系顷刻间恢复到往日, 刻意而为的冷漠和疏离不见了。
　　屠斐草草地冲完澡去敲沈清浅的门，没听到声音，她试探地拧开门。
　　沈清浅坐在床头，微微侧身看了她一眼，哭红的眼睛刺痛了屠斐的心。
　　“阿姨……”
　　“洗完就睡吧。”沈清浅站起身，无力道：“我也去洗漱了。”
　　屠斐不放心，坐在沙发上听着浴室的动静，坐累了躺下，脑子里不受控制地回放今天发生的事。
　　如何保护好沈清浅，是屠斐心头最要紧的问题，不过……屠斐往深层次想，如果不是因为她，沈清浅不会将自己置身于危险的境地。
　　说到底，沈清浅不放心她，她没做好。
　　沈清浅的身体今晚有点虚，这还是屠斐抱她走了一段路，要不然她怕是更加精疲力尽。
　　生活中充满着许多不确定的因素，对于她来说，她能尽量避开，但是屠斐不行。
　　那个小孩儿天性冲动，还富有热心肠的正义感，哪里有事儿就往哪里钻。
　　沈清浅不知道师姐这么多年一个人带着不安分的屠斐怎么生活的，大概是操碎了心。
　　操心也不怕，怕的是操心了，仍然有不确定的危险包围着屠斐，偏偏对于案情以外的一切屠斐都不会花心思。
　　沈清浅轻轻叹口气，有些事，她必须得提前做好准备，尽量杜绝所有可能性的危险。
　　沈清浅望着镜子里的自己，自从住进来，她快要成个哭包了。
　　沈清浅洗澡的功夫大致捋顺思路，她关掉花洒裹上浴巾，又扬手拽过干净的毛巾包住头发出了浴室。
　　沈清浅瞥见沙发上一双大长腿垂下来，一张小脸从沙发背冒出来，“阿姨！”
　　“你怎么还没睡？”沈清浅擦拭头发，屠斐单手撑着沙发，三两步到了她跟前，“我不放心你，你没事吧？”
　　“没事。”沈清浅长舒口气，“回去睡吧。”
　　“我今晚能和阿姨一起睡吗？”屠斐揪着T恤，低头小声地问，沈清浅重申：“我说了，我没事。”
　　“我有事……”屠斐脚尖轻轻摩擦地面，蚊子似的说：“我想和阿姨一起睡。”
　　“……”沈清浅盯着垂下来的黑发，一只红红的小耳朵暴露了屠斐，她现在必定是脸红的，沈清浅反问：“你有什么事？”
　　“就、就……”屠斐支吾地编织着拙劣的谎话，“就不踏实。”
　　沈清浅无奈地望着屠斐，明知故问：“跟我一起睡你就踏实了？”
　　“恩。”屠斐的右手焦虑地揪着衣服下摆，无意识地拧来拧去，让步道：“要不然我睡地下就行。”
　　见沈清浅仍然没做声，屠斐头埋得更低，几乎是嗫嚅，“那、那我睡门口总行吧？”
　　沈清浅的眼眶突然发酸，不管是她心存什么目的，她都不喜欢屠斐卑微的样子，这会让她心疼。
　　“你去帮我铺床。”沈清浅转身往屠斐的卧室去，“我去抱你的被子。”
　　屠斐愣了愣，旋即明白过来沈清浅同意了，她登时欣喜地点点头，沈清浅望见闪烁的眸光，略带潮湿。
　　再不同意，某个崽子就要哭了吧……唉，沈清浅默默叹气，平日里凶悍得要命，也不知怎么在她面前软成这样，真不是计谋吗？正因为一再地示弱，软软的姿态，沈清浅根本狠不下心来。
　　侧卧床头柜上，一个崭新精致的相框斜斜地摆放，灯光下相框里的她们亲吻彼此。
　　沈清浅失神地望着照片，心中百转千回，她抿抿唇，收回视线，抱起被子关灯出去了。
　　“就今晚。”沈清浅坐在床头，屠斐恩恩两声，扯平枕头掀开被子，招呼道：“阿姨快上来。”
　　这也不知是到了谁的卧室，傻不愣登地喧宾夺主，“我得吹头发。”沈清浅瞅瞅跟傻儿子娶到新媳妇似的小孩儿，她站起身，“你先睡。”
　　“我帮阿姨吹。”屠斐跳下床，发挥大长腿优势，先一步从门框里挤出去。
　　沈清浅差点撞到墙上，这崽子……这么急切吗？
　　沈清浅坐在客厅，享受屠斐的吹头发服务。
　　屠斐的手指柔软而有力，指尖顺带按摩头皮，舒缓神经，沈清浅紧绷的身体总算是渐渐放松下来。
　　回想今晚，沈清浅的心真是被吓到了，万一屠斐真的出去拉架，今晚估计她们就得在医院里过夜了。
　　夜很深了，两个人终于上床睡觉，两床被子，各占一侧。
　　沈清浅旧话重提，她希望屠斐以后遇事不要只想着别人，多想想自己，“不仅是你自己，你也想想师姐。”
　　沈清浅不喜欢担惊受怕，可却一次次地从屠斐这里感受着不安，“你善良你正义，但你也是人，你不是刀枪不入，你同样可能被人算计，如果你出事了，你让师姐怎么办？她要知道今晚的事，得受到多少惊吓？”
　　屠斐乖巧地嗯了一声，心里却有些酸，沈清浅只说母亲，却不说她自己。
　　夜色将害羞遮挡住，屠斐缩在被子里，轻声问：“阿姨也受到惊吓了吗？”
　　“当然。”沈清浅回身望着夜色里的人，朦胧的光线使得她只能隐约看清屠斐黑溜溜的眼睛正看她，沈清浅不悦地说：“这还用问吗？我今晚真是被你吓够呛，确切地说不只是今晚，之前好几次都是。”
　　沈清浅不是爱翻旧账的人，她其实很懒，懒得计较很多事，只是事关屠斐，这人在她的生活中占据很大的比重，“你太容易冲动了，我说你也不听，我……”沈清浅无力没有再说下去。
　　“对不起，阿姨。”屠斐轻声道歉，“我会慢慢改的。”
　　沈清浅轻叹一声，忽然间觉得说什么都是无力的，她自己很清楚，内因永远是起关键性作用的。
　　屠斐自己不曾意识到，光靠她的提醒，沈清浅只能是外因，作用也只能是辅助性的，“恩，睡吧，折腾一天也累了。”
　　夜，终于安静下来了，屠斐很困，但却睡不着。
　　屠斐忍着没翻腾，怕吵到沈清浅，她迷迷糊糊不知过了多久，听见了轻微的抽泣声。
　　屠斐以为是自己在做梦，但细听是沈清浅在哭。
　　屠斐爬起身，听见沈清浅呜咽着叫她：“小孩儿~”
　　“阿姨。”屠斐按亮床头灯，叫醒沈清浅，沈清浅泪眼朦胧地望了一眼屠斐，迷茫的双眸似乎没有从噩梦中醒来，屠斐轻柔地擦拭她眼角的泪，柔声说：“阿姨，都是梦，我在呢。”
　　沈清浅如释重负般地松口气，泪水滚落更多，意识到自己在屠斐面前哭得不成样子，她翻过身背对着屠斐，缩进被子藏起自己的眼泪。
　　屠斐熄灯，没有躺下，她倾身问：“梦见什么了？”
　　良久，被子里传来哽咽的声音，“梦见晚上打架，你被人打伤了，你浑身是血被送进急诊室，我……”沈清浅的声音低了下去，再就没了动静。
　　屠斐深吸一口气慢慢掀开沈清浅的被子躺进去，她从身后试探地抱住沈清浅的细腰，沈清浅身子抖了下却没拒绝。
　　那一刻沈清浅该是怎样的无助和害怕，屠斐极度自责，她抱紧沈清浅，轻声说：“以后再也不会让你处于那样的危险境地，别害怕，我会保护你的。”
　　深夜，从噩梦中醒来，置于温暖的怀抱中，沈清浅告别了以往独自面对的黑暗和不安。
　　可也正是温暖，让人变得不再坚强，沈清浅的泪水止不住滑落更多，她不喜欢原来的自己，但更不喜欢现在的自己，似乎越来越脆弱了。
　　屠斐心如刀割，她缓缓起身扳过沈清浅，低头稳上她的眉心，琴稳她的眼角，“阿姨别哭~”
　　沈清浅的泪水，是苦涩的，屠斐想吃掉她所有的眼泪，她不想沈清浅哭。
　　当纯稳走眼角的泪，脸颊的泪，唇角的泪，屠斐的呼吸厚重而又小心，大脑中有什么嗡嗡地一直响，扰乱了屠斐的理性思维。
　　当沈清浅轻轻抱住怀里的人时，有甜蜜温柔的稳落了下来。
　　这才是她们真正意义上的第一次接稳，不是蜻蜓点水，双纯胶着彼此。
　　原本屠斐是想浅尝辄止的，但难以抗拒的美妙让她只想沉溺其中，她想要更多，那更多具体是什么很朦胧，但是可以确定的一点是她想要的所有，只有沈清浅才能给予。
　　屠斐也只想向沈清浅索取，无休无止，不停不休。
　　作者有话要说：啧啧啧，最近你们是不是太幸福了？
　　我更新这么快，文章要这么甜。
　　但是留言她那么少！为什么！
　　更新快也是错吗？文章太甜也是错吗？
　　――一条生气的分隔符――
　　今晚要是没有多多的甜言蜜语，我要死死地锁住贰更姑娘！
　　要不然我怕留言会掉到个位数。【哭唧唧】


第127章 风生水起
　　屠斐笃定沈清浅会推开她, 然后她顺势收尾, 但是并没有……屠斐心里乱成一团，她整个人紧张到头脑轰鸣，身体僵硬，她的大脑无法思考了。
　　屠斐没有感觉到沈清浅回应她，那为什么没有推开她？她要怎么收场啊？屠斐心乱之下, 我的妈, 完了完了……是不是气大了？现在收手还来得及么？
　　屠斐胡思乱想中猛地拉开距离，夜色中的四目相对，屠斐看不清沈清浅清晰的脸, 不知道她是怎样的表情，但心虚之下, 屠斐无形中感觉一股迫人的压力。
　　沈清浅仍是一动不动，屠斐慢慢腾腾僵硬地拉开更大距离, 怂地从沈清浅身上爬下来, 明明挺大一只，现在乖乖地依偎着沈清浅，憨憨地哼唧了句“阿姨睡觉”便再也没敢动。
　　沈清浅几乎睁眼到天亮, 她这一晚上过得风生水起, 闹市打架, 噩梦惊吓，被占便宜……她想起乔汐言说过的话，年轻人精力旺盛，折腾极了。
　　同样是床上被折腾, 她们完全遭受了不一样的折腾，沈清浅许久后微微动了动身体，屠斐已经睡着，仍然靠在她身边。
　　沈清浅翻身望着屠斐，抬手揉揉屠斐的耳朵，到底是没舍得下手，这孩子心怎么这么大呢？居然睡得香，还呼呼的！沈清浅气得想笑。
　　沈清浅上午请假，屠斐正好一个人去上班，临走前叮嘱沈清浅有事给她打电话，“阿姨，你真的没事吧？”
　　“放心吧，有事我会报警的。”沈清浅坐在客厅故意一本正经地说。
　　屠斐红着脸挠挠头，坐上公交去分局了。回想昨晚的事，再想想刚刚冷淡的沈清浅，屠斐揉揉唇，心仍是一阵狂跳，可不敢再乱亲，万一沈清浅真生气就糟了。
　　屠斐下车后打电话给阙宁凝，阙宁凝不冷不热，其中那份故意而为，屠斐听得别扭，“你怎么这样呢？能不能好好的？要不然咱们两就见面打一架，打完就好好的，就算你为了我好，我也不喜欢宁姐跟我阴阳怪气的。”屠斐以为两人昨晚斗嘴之后就算好了，这家伙现在仍然闹脾气。
　　“你还知道我为了你好。”阙宁凝心头一酸，骂道：“也不知道谁跟我瞪眼睛，嚷嚷各玩各的了。”阙宁凝也是昨晚越想越来气，当然不只是气屠斐，更气自己的感情路不顺，吴薇薇不理她。
　　“还不是你，老刺激我，哼。”屠斐言归正传，“咱们说正事，李丽到底怎么样了？”
　　李丽，阙宁凝后来通过金碧辉煌打工的阿姨确定，人据说是回到了老家，她通过身份证锁定了老家位置，联系当地派出所找人。
　　结果却让人意外，李丽虽然回去，但也只是回去上个坟，再之后去哪就不知道了。
　　李丽没有手机，眼下如落入大海里的针，屠斐点点头，附和道：“确实是，不过我估计她应该还是回海京市，你没让铁路系统查查乘客名单里有没有她？”
　　“查了，没有。”阙宁凝怀疑李丽可能没乘坐官方交通工具，至于为什么不坐，可能是嫌贵，当然也可能是另有原因，“不过我跟你想法一样，她应该还会回到海京市，但找人没希望，只能慢慢碰了。”
　　屠斐和阙宁凝聊着电话回到分局，她压着话筒轻声问陈光辉，“你跟老大说联合办案了？”
　　陈光辉摇摇头，补充道：“没通过。”
　　屠斐脸色一沉，转身出门继续打电话去了，“宁姐，我有个想法。”
　　屠斐想和阙宁凝私下联合起来办案，官方不同意，她们自己私下互通有无，尤其是涉及到交叉部分。
　　“你可拉倒吧。”阙宁凝一口否决，“上头不同意，咱们两私下来，查出来你想挨处分啊？”
　　“你不想尽快破案吗？”
　　“想，但是像你说的，我会尽量靠我自己，再者我的消息也不一定准，”阙宁凝顿了顿，又说：“也不必搞什么联合办案，有什么信息，我会分享给你的。”
　　屠斐没辙，长叹了口气，阙宁凝的初心没变，她自己私下里怎么折腾是她自己的事儿，她要是扯上屠斐就变味了。金碧辉煌的水深，阙宁凝比屠斐清楚。
　　再者，如果只是屠斐也好办，她们老朋友不计较，但屠斐后面还有一只虎视眈眈的母老虎――沈清浅。
　　阙宁凝故意和屠斐吵架那晚开始，她对沈清浅“刮目相看”，沈清浅不仅是个医生，还是个城府极深的医生。
　　沈清浅惦记屠斐，凭这一点，阙宁凝不会与她为敌，但是也会谨慎和她接触，毕竟她喜欢的吴薇薇似乎和沈清浅不对付。
　　想到吴薇薇，阙宁凝握拳，她今晚还得去金碧辉煌，反正一天追不上，她就去报道一天。
　　“宁姐，我寻思着，你让胡星言看看柴英卓的照片，然后顺便诈他一下。”屠斐分享自己的小计划给她，“就算咱们不合作，我觉得你也可以试试。”
　　“你把柴英卓照片发我，我看看再说。”阙宁凝没有贸然答应，她在海淀分局也不是大领导，破案风格都是沿袭上一辈老刑警的，她要是过于坚持自我会闹得生分。
　　阙宁凝目标主要在于经侦类案件，她眼下暂时借调帮忙处理胡星言的案子，她尽力而为，但不至于为此和领导对着干。
　　屠斐挂了电话，回到办公室坐下喝口水，脸色阴沉不说话。
　　陈光辉知道屠斐心里不痛快，不过也没辙，领导有他们自己的安排，“小同志，你今天啥安排？”
　　“不告诉你。”屠斐发现了，无论什么事儿吧，要想做干脆别说，直接去做就得了，一旦说出来就得经过领导的审批，最要命的是十次有九次过不了，她什么都做不了。
　　陈光辉哭笑不得，“你可别擅作主张啊。”
　　屠斐撇撇嘴，“我出去了。”屠斐背着包，一个人去华邑酒店。
　　昨天和柴英卓聊完过后，她发现华邑酒店的排查可能有盲区，之前她只看了华裔酒店内部的监控，但周边的录像尤其是附近主要路口的，她都没看过。
　　那一晚，如果真的是柴英卓杀死何俊雄，他没从前面进入，那后面呢？
　　酒店自身没有后面的监控，但周边路段的商铺有的自己安装了监控。
　　屠斐一上午以华邑酒店的后面为圆心画了个半圆区域，挨家挨户查看有监控录像的商户。
　　中午时，屠斐进入到一家超市，她买了瓶水灌了一口，亮出证件，“老板，我是朝阳分局的，需要查看下咱家的监控录像。”
　　老板扫了一眼脸颊泛红的漂亮姑娘，便让出位置。
　　“你一个小姑娘咋还干上刑警了？多辛苦啊。”店里暂时没客人，老板靠在桌边打量俊俏的姑娘，“再者你这么好看，万一被伤到多划不来。”
　　屠斐偶尔敷衍地回复几个字，没有和老板过多攀谈，老板大概也看出女刑警懒得搭理他，他知趣地整理货架。
　　屠斐的手机震动了一声，她以为是沈清浅的电话，但翻出手机，想起自己昨晚设置的闹铃。
　　屠斐打电话到派出所，询问昨晚的处理结果，接警员应该是换班了，是一个女孩子接的，“那帮人教育之后写了检讨就放了。”
　　屠斐细问，女孩不知昨晚细情，“那帮人也不是第一次惹事了，各个老油条，因为没有实质性的危害，所以……”屠斐听得气不打一处来，还要什么实质性伤害？挂了电话她心里仍是窝着一口气。
　　这帮家伙，最好别落在她手里，要不然有他们受的！
　　屠斐转而打给沈清浅，沈清浅已经去上班了，“我今天有个采访，我的眼睛还没消肿呢。”
　　沈清浅虽然是简单的陈述句，但屠斐不知怎地听出了一丝娇嗔和委屈，便软了语气哄道：“阿姨怎么样都是最美的。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“嘻嘻。”屠斐龇着小白牙笑，和沈清浅聊天，屠斐的不快瞬间被抛在脑后，“阿姨上什么节目，我要看。”
　　“是纸媒，人物访谈类的，等发刊时会送我，到时候你再看吧。”
　　“恩恩。”屠斐和沈清浅聊会天，沈清浅得去化妆准备，屠斐恋恋不舍地挂断电话继续翻录像。
　　屠斐的不舍情绪没有持续太久，注意力就被转移了。
　　录像里有熟悉的身影，尽管换了装束，但走路的姿势和身材都很神似，最为主要的，神秘女子在何俊雄死亡的当天夜里出现在华邑酒店，并在法医推测何俊雄死亡时间之后离开了。
　　“有发现吗？”老板整理完货架，忍不住又过来搭话，屠斐招招手，“老板，你过来下。”
　　超市和华邑酒店隔着一条街，属于斜对面，“你们这一排的商铺，从你家往华邑酒店去，还有哪家安装摄像头，你知道吗？”
　　“大一点的都有吧，再就是超市类一般为了防止丢货也都有。”老板费解地问：“你到底是想看哪里？华邑酒店吗？”
　　命案已经过去一段时间，周围的人开始淡忘了，屠斐点点头，老板好笑地说：“那你去鼎丰源啊，那里离得最近。”
　　“她家门口没有安装设备吧？”
　　“狗屁嘞。”老板抽出一根烟，点着火之后，他眯着眼吐了烟雾意识到自己可能失言了，便咳嗽一声改口道：“我个人觉得，他们家那么有钱应该有证据，不过要说没有也有可能。”
　　“老板，法律规定公民有提供线索或作证义务的，再者坏人抓不到，对于周边的人都可能有危险的。”
　　“咳咳。”老板不自在地咳嗽两声，屠斐看出他的疑虑，保证道：“你放心吧，我们会保密的，您尽管说，以后破案了，您提供的线索要是重大线索，没准还有奖励呢。”
　　屠斐威逼利诱之下，老板抖了抖烟灰，小声说：“他家前面肯定有监控，我们一条街，没事聊天都聊过的。”想来想去，鼎丰源可能是为了避免麻烦。
　　屠斐道谢后也不查其他家，直奔鼎丰源去了。
　　不出屠斐所料，服务生表示：“据我所知，我家门口没有摄像头，店内大厅和包房都有，如果要查看，店里会非常的配合。”
　　屠斐盯着旁边熟练打包的女服务生，她看了一眼屠斐，目光撞了个正着，她立刻收回目光继续干活。
　　鼎丰源……屠斐想起了沈清浅，恩，阿姨人脉广，她只能再次找沈清浅帮忙。
　　沈清浅倒是麻利，直接给朋友打电话，不一会，大堂经理从楼上下来，她邀请屠斐到楼上坐。
　　“您是屠警官，是吧？”经理核实，屠斐地点头，经理抱歉地笑了，“楼下服务生新来的，加上监控也是我们**的一部分，所以一般不会对外说，我们也不是也不配合……”
　　经理措辞半天，屠斐弄懂他的意思，就是没确定抓到犯人前，尽量不要曝光他们鼎丰源提供了录像，“我们做生意的不想惹麻烦，但如果确定是立案了，人也抓了，需要我们提供证据，我们很乐意，这也是为社会作贡献。”
　　“是啊，到时候你们其实还能赚得一波好名声。”屠斐挑明，经理也没反驳，笑了笑，“我们也只是想找一个利益最大化的方法，我听我们老总说，您的朋友是她是的好朋友，咱们都不想伤害她们之间的情分是不是？”
　　屠斐点点头，她当然也想把危害降到最小，她答应在店内镜头的监控下看录像，免得经理以为她备份，“不过你们不能删掉录像，要不然到时候别说我不讲情面。”屠斐晃了晃手机的录音功能，经理愣了愣，尴尬地笑了，“行，那您看吧。”
　　屠斐一个人坐在包房里看录像，一下午看得眼睛都花了，老天不负她，案情再一次有了重大的突破。
　　作者有话要说：我居然食言地放出贰更姑娘。
　　我有罪，嘤嘤嘤。
　　读者：请大胆地犯罪。


第128章 随手一吻
　　得益于鼎丰源的位置, 镜头正好能拍到华邑酒店的后面, 一切都拍得清晰明了。
　　神秘女子当晚去过华邑酒店，复又出来，她特意绕开了路面上的镜头，但没有想过鼎丰源在店名名牌里嵌了一个360度无死角的摄像头。
　　神秘女子带着帽子和口罩，她出门点了根烟, 屠斐截图放大, 惊喜地低声喊了句“yes”。
　　神秘女子左手腕带了一款蜜蜡手链，和柴英卓的看起来是同款。
　　屠斐拍照留存，她看完录像后马不停蹄地回到分局, 办公室里空空如也。
　　屠斐打开电脑登录邮箱，查看自己之前从吴薇薇家里截取的录像图片, 可惜，她截取的部分, 神秘女子都没有露出手腕。
　　神秘女子点烟的时候, 手腕肯定露出来了，她想再看只能去吴薇薇家。
　　屠斐急于确认答案，抓起包冲出去, 路上打电话给吴薇薇讲明目的。
　　吴薇薇对于屠斐的到来表示欢迎, 但是也下达任务, 想来可以，要看录像也可以，不过得陪她吃饭。
　　吃饭多大个事儿，屠斐满口应允, 吴薇薇确定：“说好了，吃饭的安排，一切听我的。”
　　“恩恩。”屠斐答应完，想起什么补充道：“你别把我吃破产就行，我兜里没多少钱。”
　　“头一次见你这样办事的，让我拒绝你是不是？”吴薇薇对于耿直的屠斐哭笑不得，屠斐嘿嘿笑了下，“我到家你家楼下了，给你买点水果。”
　　没等吴薇薇拒绝，屠斐已经挂了电话。
　　现在的小崽子，都挺会啊，说完要求挂电话，根本不给她任何机会说话。
　　屠斐正躬身挑选水果，肩膀被拍了下，她猛地回头，不禁瞪大眼睛。
　　阙宁凝瞪着和屠斐同款大眼，她不解地问：“你怎么会在这里？”
　　屠斐不答反问，“你不会是来找吴薇薇的吧？”
　　阙宁凝眸光闪了下，避开屠斐**的视线，“我才不是！”
　　“不是就好。”屠斐回身继续挑水果，“你有想吃的吗？给你买。”
　　阙宁凝摇摇头，想起屠斐背对着她瞧不见，便说：“我不吃。”继而又问：“你来找吴薇薇？为了案子？”
　　“恩。”
　　“沈医生知道吗？”尽管两人和好了，阙宁凝却还是顺了屠斐的心思改掉对沈清浅的称呼，她看得出来，屠斐是真的在意沈清浅。
　　“工作上的事，阿姨不是我上级，我不必汇报。”屠斐身正不怕影子斜，她挑了诸如车厘子、山竹等偏贵的水果递给老板去称，她回身问：“你来这边是干嘛？”
　　“既然你找吴薇薇办案，我也跟你一起去吧。”阙宁凝故作淡然，“顺便也了解点情况。”
　　屠斐回身意味深长地打量阙宁凝，阙宁凝脸色微微涨红，凶道：“看什么看？”
　　“你真的是为了案子？”
　　“是。”
　　“你别以为秋天不打雷，说谎小心哦。”屠斐揶揄阙宁凝，阙宁凝抬腿要踹她，赶上老板说：“称好了！”屠斐跳着脚躲避连环踢，店老板看着两个大姑娘咧嘴笑道：“姑娘家的，这么暴力呢。”
　　“谁说姑娘必须文静了？”阙宁凝笑着反问，老板听出姑娘不乐意了，呵呵笑了声，低头给屠斐找零钱了。
　　吴薇薇当然是做梦没想到，屠斐身后跟着个小尾巴，“薇姐好。”屠斐进门客气地问好，递出手里的水果。
　　“谢谢水果，劳烦你洗了。”吴薇薇闪身让路，水果连接都不打算接，屠斐丝毫不计较，自顾往厨房去了。
　　“薇姐好。”小尾巴有模有样，现下乖得很，吴薇薇挡在门口故意为难她，“两手空空，我这里不欢迎。”
　　“随手礼我是准备了的，就怕姐姐不敢收。”阙宁凝脸颊泛红，但是腰板挺直，颇有气势。
　　“呵。”吴薇薇现在看着不要脸的小崽子居然跟她叫板，便拉着门只留一个缝，她靠着门框，懒洋洋地说：“是吗？什么大礼啊？”
　　阙宁凝突然凑近，吴薇薇意识到阙宁凝奔着她的唇来了，她眸光冷却，她倒是看看，阙宁凝敢在清醒的时候造次。
　　阙宁凝是真的想亲，但是她得克制，不能因为喜欢就随便对人家耍流氓。
　　只不过夸下海口，不能输了阵仗，阙宁凝凑得很近想吓唬吴薇薇，哪知人家动都没动。
　　大姐姐们就这点不好，见识过风雨，一般小伎俩不管用。
　　吴薇薇淡淡地望着阙宁凝，距离很近时，阙宁凝刹车了。
　　吴薇薇眸底闪过一丝笑，可以说是有点冷的笑，大概就是：我就知道你不敢。
　　阙宁凝的暴脾气最禁不住激将，尤其是她喜欢的人，她的食指和中指并拢压在自己纯上摘走一枚稳，不等吴薇薇回过神，便将摘得的纯稳落在漂亮诱人的双唇上，下一秒扬起笑，“给大姐姐的随手礼，大姐姐笑纳了，可以放我进去了吗？”
　　随手礼……确实够随手的，随手一稳？真有够不要脸的，吴薇薇这样想时，屠斐在客厅里问，“你们两个不能进来聊天吗？”
　　“能啊！”阙宁凝拉开门，吴薇薇抬手撑着门框，阙宁凝冲着吴薇薇狡黠地笑了下，便矮身从她手臂下钻进去了，“薇姐也进来聊啊。”
　　“水果很甜，你吃吃看。”屠斐向阙宁凝发出邀请，阙宁凝含糊不清地说：“真好次。”
　　吴薇薇深呼吸，这也不知到了谁家，两个小崽子！
　　屠斐心急看录像，洗完水果就进书房了，吴薇薇的电脑已经打开，贴心地输好密码了。
　　书房的门虚掩，屠斐在的情况，阙宁凝不好折腾，也跟着进了书房，“咱们一起看？”
　　“你不用跟薇姐聊案情？”屠斐目光盯着屏幕，手里滑动鼠标，阙宁凝拉过椅子坐到旁边，“不急。”
　　厨房里很快出来炒菜的声音，屠斐的肚子开始咕噜噜，想想也是该饿的时间了，“宁姐，咱们两都不在这里是不是不太好？”
　　“那？”
　　屠斐小声地说：“你要不然帮吴薇薇做饭？顺便聊案子。”
　　“这是你说的，我去了哈。”阙宁凝起身出去了，吴薇薇回身看了一眼门口的阙宁凝，拒绝道：“不用你帮忙。”
　　“不是我要来，是屠斐非让我来的。”阙宁凝挽起袖子开始洗菜，吴薇薇余光瞟了一眼笨拙的动作就知道，这崽子压根不会做饭，洗个菜叶跟洗珍珠似的。
　　时间充足，无事可做，慢慢洗吧，吴薇薇没做声。
　　安静的厨房突然被“啪”的一声打破，阙宁凝失手打碎一个碗，吴薇薇心痛，那是她最喜欢的一套碗里的蓝色花瓷碗。
　　“我赔你吧。”阙宁凝不好意思地道歉。
　　“有的东西是无价的。”吴薇薇冷着脸问：“你拿什么赔？”
　　“我的稳也是无价的，要不然……”阙宁凝好脾气地笑，凑近就要献上香稳。
　　吴薇薇无语，轻声斥责，“闹什么闹？屠斐还在呢！”
　　阙宁凝轻笑，俯身开始收拾碎片。
　　吴薇薇默默地哀悼，小崽子果然都是惹祸精，活干得不怎么样，这就管她要工钱了。
　　书房里的屠斐专注看录像，压根没注意到厨房的小插曲。
　　屠斐怕漏掉关于神秘女子的每一个瞬间，她几乎每隔几秒就截图一次然后放大，最后女子在公交站牌下点烟，她咬着烟没抽，期间她甩了左手，腕子上的手链露出来了。
　　尽管距离远，拍摄清晰度和鼎丰源的没法比，但屠斐目测就是同一只手链。
　　哈哈！屠斐内心暗喜，截图保存后，打电话向邢思博报告了手链的线索。
　　邢思博大喜，“正好，我还想给你打电话，光辉这边也有进展，你现在赶紧回局里！”
　　屠斐以工作为由要离开，临走前跟吴薇薇道歉，“下次单独请你吃饭。”
　　“你上次也是这么说的！”吴薇薇摆脸色，屠斐羞赧一笑，相当的不好意思，“宁姐，你替我好好陪下薇姐哈，我局里有事得走了。”
　　屠斐一溜烟跑了，房间里吴薇薇和阙宁凝大眼瞪大眼，阙宁凝突然狡黠地笑，吴薇薇眸光一凛，心生不好的预感。
　　果然，阙宁凝上前一步，伸长脖子凑过去，“屠斐走了，我现在补偿小姐姐损失的碗。”
　　吴薇薇无言，她好像看见了比乔汐言还不要脸的人，受不要脸不可怕，就怕狼崽子的攻不要脸。
　　吴薇薇一指头戳中阙宁凝的脑门推开，“再闹腾，我就直接踢你出去。”阙宁凝偷笑，小姐姐好像也不是很难追啊。
　　屠斐还没到局里，就从陈光辉那里听说了新的线索。
　　墨绿色的风衣找到了！
　　作者有话要说：　　今天贰更姑娘她能出来吗？
　　能吗？能吗？能吗？你们说能不能吧！


第129章 黑影
　　事情还要从早上屠斐带着小脾气离开警局说起, 陈光辉担心她一意孤行紧跟出去。
　　屠斐前脚上了公交车, 陈光辉想打车跟着，却意外望见路边的胡德民。
　　兴义区的胡德民是第一个在雨夜里发现白鹏兴尸体的人，胡德民显然也认出陈光辉，他憨憨地笑着打招呼。
　　屠斐乘坐的车子已经走远，陈光辉暂时放弃跟着屠斐的念头, 和胡德民攀谈了几句。
　　胡德民所在的村子, 每年秋天都会收割河中心长出来的蒲草卖钱，这次他来市中心是联系可以出船的人。
　　“本来我们自己有木船的，但坏了, 修补的话得几天，过两天有雨, 我们想赶在秋雨前收割。”胡德民叹口气，“只能多花钱雇人出船了。”胡德民说的那条河, 离抛尸地点不远, 河边有一座小房子，屠斐之前特意去踩点。
　　“你们那条河我记得，它是通往哪里的？”陈光辉拧眉问。
　　“正常该通哪里我也不知道。”胡德民支吾了一句, 陈光辉疑道：“什么叫应该？现在是什么情况？”
　　那条河被兴义区的农民人为地打造成蓄水的大坝, 胡德民农民出身, 胆子没那么大，看警察同志满脸严肃直以为是违法的大事，忙说：“我们没得办法啊，干旱的时候没水, 庄稼都得死。”胡德民又支吾地解释，“再者也不是我们这辈人干的。”
　　细聊之下，陈光辉才知道，那条河胡德民他们都封了十多年了，往上算应该是父辈那一代修建的。
　　虽说私下拦截水流的合理性确实有待考究，但对于他们来说是好事，陈光辉眉头稍微舒展。
　　陈光辉现在不想放过任何机会，他想起当初和屠斐的对话，凶手抛尸后的器具和衣服拿回市中心的可能不大，雨天也没办法烧掉，丢到一个大家都不会去的地方最方便。
　　尽管当时技术组核实了田地里的脚印是附近的村民的，但是田地之外已经种植庄稼的部分，他们其实没有地毯式排查。而那条河，他们最初以为是通向别处，没有花费精力去做无用功。
　　他们曾经想过，就算凶手将证据丢进河里也会被冲走，但河流其实早就封死了，这件事，凶手估计也不知道。
　　陈光辉和胡德民商量，他今天和他们一起，他希望胡德民收割蒲草的同时撒网搜捕河底。
　　胡德民听得直摇头，“警察同志，你这想得忒简单，我们就打算雇两条小船，干活都不够，再说我们也没有渔网，也不会搜啥证据啊。”
　　“这个我来联系，你调动几个村民帮我，我不用你出雇船的钱。”陈光辉打算好了，如果胡德民再推脱，他就拿出点态度施压，不过这次胡德民没反对，有便宜占，谁能不占呢？
　　陈光辉当即和邢思博联系，得到许可后他立即联系兴义区附近一家专门出租船只器具的公司。
　　别看朝阳分局外边跑的人就三个，但这三个都是急性子，陈光辉一上午便指挥师傅开着电动船兜底捞了一遍。
　　这一捞，捞出了惊喜。
　　河流的分叉口，有人为搭建的简易石桥，平日里雨不大，村民踩着石墩能去河对面。
　　打捞船开到分叉口时渔网被什么勾住，师傅怕硬拽把网弄坏，“这渔网新的嘞，实在不行，谁会游泳下去捞一下成不？这水没那么深。”
　　陈光辉二话没说，抽根烟的功夫等水面再次沉静清澈，他脱了外套穿着裤头跳进水里。
　　渔网被一块石头挂住，陈光辉为了摘渔网用力推石头，水中的石头按理不沉，但这一片底下石头多，两块石头交错卡住了。
　　惊喜的地方就在于，这块石头外面包裹着一件被水浸泡变色褶皱的衣服。想来是凶手担心衣服掉进水里会漂浮，特意包了一块中等大小的石头，既不会浮上来，也不至于太重无法被水流冲走。
　　为了最大限度保全证据，陈光辉搬着石头向上游，他在村民的帮助下，让石头重见天日。
　　屠斐此刻和技术组得同事赶往兴义区了，一路上她激动不已，“我就说嘛，咱们早点捞好了。”听陈光辉的描述，那块石头并不是小房子附近捞到的，或许是凶手压根就没从那里丢，当然也不排除从小房子附近丢下去，被水冲到分叉口卡住了。
　　陈光辉连连应允，“我听说你那边也有进展啊。”陈光辉说着打了个喷嚏，屠斐忙说：“辉哥，老大特意给你准备了一套骚气的小裤裤哦。”
　　陈光辉听了噗嗤笑出声，“你个崽子，耍你哥玩呢？骚气？还小裤裤？”
　　“骚气紫哈哈！”屠斐知道陈光辉进水了，还想着得给他准备一套干净的衣裤，没想到邢思博一早准备了，“就近买的，就这一条，没办法。”
　　“……”陈光辉拿着骚气紫的贴身内衣，无言地瞅瞅屠斐。
　　屠斐憋不住笑，“行了，哥，你赶紧去换，别冻着。”屠斐转身跑了。
　　为了暖和点，陈光辉还是进小房子去换了。
　　技术组忙活起来了，屠斐叫住几个要下河继续干活的人，“刚才都谁碰过石头，重新提取下指纹哈。”
　　石头上的第一层衣服，正是墨绿色的风衣，尽管河水浸泡的太久，颜色变了，但不得不说昂贵的衣服有贵的道理，泡了一个多月，一点都没腐烂，重见天日的扣子锃亮闪光。
　　“哥，你看看，是不是少了颗扣子？”屠斐没带手套，心急地问技术组的小哥哥。
　　技术组同事拎起衣服检查，左臂袖口的扣子少了一颗，屠斐几乎止不住想要大叫，啊啊啊，对上了！
　　屠斐激动过头，脚下被绊了下，她倒退几步撞到小房子上才不至于摔倒。
　　“你这姑娘哈哈。”村民们憨厚地笑，屠斐也跟着笑，终于有重大进展，她能不开心吗？
　　屠斐是一个情感丰富情绪激烈的人，和她一起工作的人感受很明显，再加上她从不会刻意掩饰，使得周围的人也在不知不觉间受到影响，陈光辉便是其中一个。
　　陈光辉换完衣服出了小房子听见屠斐欢快的笑声，他撸了一把湿漉漉的发丝，嘴角也不由得扯出一丝笑。
　　“咋说？”陈光辉抽烟没靠前，生怕烟灰落到证物上。
　　“好家伙，一块石头包了好几层。”技术组的同事笑着说，“最外面的应该是凶手的，里面的不出意外是死者的。”
　　从兴义区回到局里，已经是下午三点，屠斐进门就嚷，“老大，我要饿死了。”
　　邢思博从一旁桌上拎起两个毛巾包的圆球，他叼着烟，烟雾缭绕，他眯着眼打开毛巾摸了下铁饭盒，“还是热的。”
　　“你们先洗手吃饭。”邢思博将两个饭盒放到桌上，陈光辉扯下自己的毛巾，顺带拽下屠斐的毛巾递给她。
　　两人一前一后去洗手，屠斐经过男洗手间，听见哗啦啦的水流声，她高声问：“你要不要去宿舍洗个澡？”
　　“晚点回家洗！”陈光辉胡乱地往头上撩水，水凉的他嘶嘶哈哈的，“这水真TM凉啊。”
　　自从分局多了个小姑娘，邢思博和陈光辉说话都会比以前注意用语，连抽烟也都会特意去窗边抽。
　　不过有时也会忘，陈光辉偶尔会说几句不太脏的脏话，屠斐倒也不计较，“你差不多冲冲得了，别着凉。”
　　吃饭时，屠斐让陈光辉坐窗边，陈光辉不解时，屠斐扬眸眯了眯眼，“有太阳，可以暖和点。”
　　陈光辉嘴角扯着笑，“还是我妹儿知道疼人。”陈光辉一直希望自己有个妹妹，可惜他是独生子，屠斐白他一眼，“你妹。”
　　“你好像在骂人。”陈光辉挑眉。
　　“赶紧吃饭，我吃完要去技术组看看。”屠斐迫不及待想要知道结果，邢思博从外面进来，笑着说：“你别去了，我刚去施压，人家都不乐意呢，说咱老催他们，旁边一站跟监工似的。”
　　屠斐吃饭吃到一半，手机在包里响了。
　　屠斐捏着拉链刷地一拽，拽到一半，她大叫了一声，“哎呀！”
　　“咳咳！”陈光辉吓了一跳呛住了，“咋的了？”
　　“我的玩偶不见了！”屠斐扬手丢了筷子，筷子当啷磕到桌边掉地上，她只顾双手拎起包反复查看，甚至不死心地抖了抖包。
　　屠斐哭丧着脸，难过地说：“我的玩偶不见了！”
　　“什么玩偶？金的啊？”陈光辉逗着问，屠斐低头翻包，翻出手机，她抹了下眼角。
　　陈光辉还想再开玩笑缓和气氛，邢思博踢了一脚椅子腿，陈光辉收起玩笑，邢思博认真地说：“先别急，想想今天都去哪了，最大可能丢哪了？现在去找找。”
　　屠斐吸吸鼻子，站起身再开口有了颤音，“我去找下。”
　　陈光辉听出异样，他立即起身，“我跟你一起找。”
　　“不用。”屠斐抹着眼角出去了，陈光辉瞅了一眼邢思博，邢思博摇摇头，他走到窗边，“让她找吧。”
　　屠斐出门没走几步，手机又响了，她恍然记起刚才是为了拿手机才发现玩偶不见了的。
　　电话是沈清浅打来的，屠斐看见她的名字，更想哭了，那是她们的情侣饰品。
　　屠斐挂断电话想通过信息的方式，这才发现，沈清浅中午给她发过信息，告诉她杂志专访完事了，顺便提醒她好好吃饭。
　　大概是看她一直没回复，沈清浅打了电话，刚刚她没接，沈清浅担心又打了一遍。
　　屠斐回复信息：阿姨，之前在忙没看见信息，我现在不方便接电话。
　　沈清浅再次打过来，屠斐拒绝，沈清浅再打，屠斐只好擦干眼泪深吸一口气，接通了。
　　“不方便？”沈清浅反问，她顿了下又问，“怎么了？”
　　“没事。”
　　“……”
　　片刻静默后，沈清浅主动问：“有什么我能帮忙的吗？”
　　“没有。”屠斐拦了辆出租车，“阿姨，我晚点忙完给你打电话，今天有好多事跟你说。”
　　屠斐现在满心思都是丢失的摩羯座玩偶，沈清浅嘱咐她有问题一定要及时联系她才挂断电话。
　　屠斐的心被难过占据，她一时想不起包剐蹭到了哪里，她发信息给阙宁凝，让她帮忙看看吴薇薇家里有没有一只玩偶。
　　屠斐自己则是奔着兴义区的田地去了，等她步行到小房子跟前，天色已经完全黑了。
　　屠斐一路狂奔，气喘吁吁地跑到河边，她想打开手电找玩偶，但手机电量太少，已经不能使用手电筒功能。
　　屠斐只能蹲在地上一点点地找，她全神贯注地搜寻，丝毫没察觉有一个黑影躲在暗处。
　　作者有话要说：贰更姑娘再次越狱成功！
　　作者：【已经去找村头王师傅打造最好大铁锁.jpg】
　　王师傅：好的。【默默拿出最差的锁.真实身份据说是某白读者】
　　作者：【完全不知情.即将成为冤大头.但突然叫住王师傅.有话要说】
　　――.王师傅会暴露身份么――


第130章 醋味
　　屠斐的手机突然响了, 屠斐蹲的太久也累了, 她站起身接起电话。
　　阙宁凝打来的，告诉她没看见玩偶，屠斐失望地嗯了一声，“我再找找。”
　　屠斐回身张望，不远处的庄稼黑压压的一片, 她揉揉因为长时间低头而酸痛的颈部, “你这么晚还在吴薇薇家呢？”
　　“我在金碧辉煌。”
　　“……”屠斐低头继续找玩偶，“你和吴薇薇一起去的？”
　　“顺便，有事要查就一起了。”
　　那么多顺便, 阙宁凝之心，路人皆知啊, 屠斐正欲打趣，突然瞟见小房子边上一个区别于黑土地颜色的东西, “啊啊啊, 我找到了！哈哈哈！”
　　屠斐突然大笑，吓了阙宁凝一跳，跟心疼傻儿子似的说：“啥东西啊那么金贵还费劲儿找, 以后直接告诉我, 我给你买一个。”
　　“那不一样。”屠斐捡起玩偶, 吹了吹沾染的尘土，“太好了哈哈！”
　　“该不会是沈医生送你的吧？”阙宁凝试探地问，屠斐嬉笑，“不告诉你。”
　　屠斐的疲惫一扫而空, 她脚下生风一路小跑，“行了我挂了。”
　　屠斐跑回到主干道，等公交车的功夫宝贝似的擦着摩羯座玩偶尖角上的灰尘，自言自语道：“你这个小家伙怎么想的？居然敢逃离我到掌心？我怎么会如你的意？你是我的知不知道？”
　　屠斐跟摩羯座玩偶聊天，“别说你，送你给我的主人都是我的，你知道吗？阿姨是我的，你不要试图逃离，天涯海角我都会找到你。”
　　屠斐小心翼翼地挂好玩偶，不过有了之前的经历之后，她这次学聪明了，“把你挂在包包最外面的透明隔层里，我可以看见你，你就算掉，也只能掉进我的包里。”屠斐沾沾自喜，“我可真是太聪明了。”
　　公交车来了，屠斐直接回家了，路上没忘记给陈光辉发信息问案情。
　　技术组还在加班加点，结果暂时没有出来，“你玩偶找到了吗？”陈光辉不放心屠斐，专门打电话过来。
　　“找到了哈哈，在小房子那里。”
　　屠斐的欣喜隔着屏幕都能感觉到，陈光辉听到笑声松口气，“那你赶紧回来，大晚上别一个人在那。”
　　屠斐到家楼下，四处张望没看见沈清浅的车，诶？阿姨还没下班。
　　屠斐进楼里，翻出手机打给沈清浅，她隐约听见音乐声从外面传来。
　　是错觉吗？屠斐跑出来，音乐声大了，她循声望过去，沈清浅刚抬手落了车锁接起电话。
　　“阿姨！”屠斐兴奋地大嚷。
　　沈清浅吓了一跳，路灯下的屠斐正用力挥手，她索性挂断电话。
　　“阿姨怎么下班这么晚？”屠斐夺过沈清浅的包拎在手里，沈清浅盯着微微泛红的眼眶，不答反问，“你还说我，你到底什么情况？”
　　屠斐嘿嘿笑，沈清浅抬手拧她耳朵，屠斐夸张地喊疼，沈清浅无奈地摇头。
　　“我其实是去找这个了。”屠斐拧过身子，晃了晃背包，“玩偶差点丢了。”
　　沈清浅低头瞅了眼她车钥匙上的金牛座的玩偶，拍了拍屠斐的后背，“所以因为这个哭了吗？”
　　屠斐登时低下头，不好意思地抓抓鼻梁，她方才意识到自己的眼睛可能还肿着。
　　“就一个玩偶，下次丢了，找我，我给你买一个。”
　　“那不一样嘛。”屠斐小声嘟囔。
　　电梯门开了，屠斐当着电梯门，沈清浅先出来，她随后，沈清浅说她歪理，“有什么不一样的，都是我送的。”
　　屠斐不反驳，也不吭声，沈清浅进门蹬掉鞋子，她刚要俯身，屠斐已经弯腰拎起她的高跟鞋往鞋柜上放。
　　“诶，阿姨的鞋从哪里沾来那么多土啊。”屠斐以往回家没特别留意过，不过印象里沈清浅的鞋子都是干干净净的。
　　沈清浅望着拧身朝外面抖灰的屠斐，半晌沉声道：“其实我下午给你打电话那会，我看见你了。”
　　屠斐身子一僵，难以置信地转身。
　　廊道的灯灭了，房内的灯还没点，两个人处于昏暗的光线里。
　　“我的车子跟着你一路去了兴义区，我甚至走到你的附近，你都没发现。”沈清浅突然倾身按开关，房间瞬间亮如白昼，屠斐错愕惊讶的表情尽收眼底。
　　沈清浅郑重而又严肃地说：“如果我是一个坏人，我今晚想要偷袭报复你，我如果做足了准备，我的胜算会很大。”
　　沈清浅是关心，但屠斐的脊背有点凉，也不知道是不是她背对着门口而站的原因。
　　“你必须得提高警惕。”沈清浅语气转为温柔，“我说过好多次了，你这个不听话的小孩儿，能不能听我一次？”话语最后，是屠斐熟悉的无奈。
　　“呵。”沈清浅笑了，“干嘛傻乎乎地看着我？”
　　屠斐揉揉脑袋，从震惊中回过神，“没。”
　　屠斐回身拉上门，放下鞋子，低头蹬掉自己的鞋子，慢吞吞地说：“我是有直觉的，阿姨的磁场对我没有威胁，所以我才没察觉到。”
　　屠斐状似认真的话在沈清浅听来是胡说八道，沈清浅拿过屠斐手里的包，嗔道：“少跟我贫嘴。”
　　“嘻嘻。”屠斐扬起笑，语气很软地说：“人家说的是真的嘛。”
　　沈清浅正色道：“你的工作太危险了，就算你说的直觉真有，你也要对你的同事，你的朋友，包括我，都一样心存戒备。”
　　沈清浅如临大敌的模样逗笑屠斐，她点头，“好好好，阿姨说得有理。”屠斐放好鞋子，跳到沈清浅跟前，抓着她的手，“阿姨，我跟你说，今天好多进展啊。”
　　两人一起去洗手间，屠斐先洗手，沈清浅从包里拿出崭新的牙膏放到盥洗台上。
　　以前一个人，总觉得牙膏啊，洗发水啊，沐浴露啊……可以用很久的。现在两个人一起生活，什么用品都比之前用得快了。
　　屠斐边洗手边说总结性地说起今天的进展，“我通过比对鼎丰源提供的录像，看见了同一个神秘女子，她们手上都有蜜蜡手链，而柴英卓的手上也有。”屠斐洗完手拿过牙膏盒撕开，“我们还在抛尸不远的一条河，找到疑似神秘女子的墨绿色风衣和白鹏兴的衣服，今晚技术组加班，结果明早就能出来了。”
　　屠斐让到一旁，沈清浅开始洗手，她抬眸望着镜子里拧牙膏盖的小孩儿，柔声说：“确实是好事儿，希望你们可以尽早破案。”
　　屠斐低着的头点了点，“锁定凶手，再去倒推找毒品的来源。”
　　沈清浅的脸色沉了沉，这事没完了，她都忘记毒品这回事了。
　　晚上，两人一起进厨房忙活做饭，微凉的秋夜，厨房里偶尔传来话语声和欢笑声，更多时候是锅碗瓢盆交响曲。
　　沈清浅大多是做准备工作的人，屠斐负责炒菜和善后，沈清浅切完菜洗手拽过毛巾擦手。
　　屠斐正在炒鸡蛋，不太熟络地颠了个勺，鸡蛋饼完美地翻一圈稳稳地回锅，屠斐开心地哇哇大叫，“看见没！看见没！阿姨！我真厉害！”
　　沈清浅忍俊不禁，看看那得意的小样儿~屠斐跃跃欲试，“阿姨，我再给你来一次。”
　　屠斐之前是顺势自然而成，现在紧张手有点抖，她用力一扬锅，力度没掌握好，鸡蛋饼直接飞出可控区域，啪叽一声糊在墙上又滑下来。
　　打脸来得太快，好像龙卷风。
　　“噗。”沈清浅扑哧一声，再也忍不住笑出声，“哈哈！”
　　屠斐原本窘迫，可见沈清浅笑得那么开心，她突然觉得，一切都很值得，“你们的牺牲为我的阿姨带来欢乐，你们的糊墙是有意义的。”屠斐自言自语地捞过筷子夹起鸡蛋饼。
　　沈清浅眼泪差点笑出来，她轻轻拍了一下屠斐后背，嗔道：“你给我好好的！”
　　“嘿嘿。”屠斐乐滋滋，“嗯呐。”
　　都说做饭无趣，可当身边的人有趣时，任何事都变得有趣。
　　屠斐做饭，沈清浅名义监工，实则陪着屠斐，她忙活时，屠斐也喜欢如此。
　　两个人在生活里开始形成一种无法言说的默契，这是一种未经约定，两个人靠时间慢慢累积，无形间塑造出来的。
　　也正因如此，每一次变化都是细小的，身处其中的人不曾察觉，但两个人都自然而然地接纳了这种改变。
　　曾经的屠斐不会做饭，曾经的沈清浅不爱做饭，现在的她们，一起站在厨房里，享受着做饭的乐趣。
　　岂止是做饭啊，为喜欢的人做任何事，那其中所藏的喜悦，只有用心的有情人才能够完全品啜。
　　这一刻，她们心底的欢愉，不相上下。
　　餐桌上，屠斐问起人物专访。
　　“听说过《时代》杂志吗？”沈清浅盯着屠斐茫然的脸笑道，“没听过就别回忆了。”
　　屠斐羞赧一笑，沈清浅简单介绍，《时代》杂志是国内的品牌杂志，刊登的内容涉及比较广泛，但主要围绕行业里的精英人物，尤其是商业。
　　“噢噢，是个大牌杂志，阿姨能上杂志，那就是阿姨很厉害。”屠斐为自己的逻辑点赞，沈清浅抿唇笑，给屠斐夹菜，“其实是陆青山推荐的。”
　　屠斐的笑意淡了淡，淡淡的醋味扑面而来，沈清浅笑意加深，“你这是什么表情？”
　　屠斐听出沈清浅话里的逗弄，她哼了一声，“哼。”
　　屠斐一筷子戳烂碗里的鸡蛋，故意板着脸问：“他是不是对你贼心不死？”
　　“我若说不是，你信吗？”沈清浅反问。
　　作者有话要说：话说你们现实生活里爱吃醋吗？
　　我说的是食用醋哈哈。
　　贰更姑娘：放我出来，读者才会回答你。
　　作者：【感受到了一丝威胁.jpg】
　　――――
　　你们顺便再猜猜我爱不爱吃醋！


第131章 阿姨坏
　　沈清浅语气带笑, 屠斐知道她没有真的计较自己所说的, 便哼了两声，“哼哼，那看阿姨怎么说了。”
　　“你再哼，我就不说了。”沈清浅语气故意严肃，但嘴角仍勾着笑。
　　屠斐没察觉到敌情, 继续大胆地“哼哼哼”。
　　沈清浅从兜里掏出手机, 低头戳按键，“我今天闲着无聊录音来着，看来某个小孩儿不想听, 那我删了吧。”
　　“诶诶！”屠斐急得伸手去抢，沈清浅扬手躲开, 屠斐起身绕过去，一把抓住手机。
　　沈清浅眸光微冷, “我看你敢硬抢？”
　　“那我只能智取了。”屠斐脸颊泛红, 沈清浅预感到了小孩儿可能是动了歪心思，毕竟那是个从小为了达到目的就很会耍小心思的孩子，“只给你一次机会, 智取不成, 我就删掉。”
　　屠斐突然凑过来, 和记忆中的动作一样，看来果然是要偷琴她，沈清浅因为靠近的阴影下意识闭上眼睛。
　　只是，下一秒……阴影瞬间消失, 手指被温热柔软的佘尖腆得发养，她不自觉地放开手。
　　屠斐夺走手机，跳着脚欢呼往卧室里跑，“拿到了哈哈哈！”
　　沈清浅的脸颊瞬间燥热，她恍然意识到，她刚刚居然闭眼睛了……
　　屠斐怕沈清浅抢手机，跑回卧室错过一抹好看的红润不说，还有一个棘手的难题等着她。
　　沈清浅也不急，不出她所料，一个小孩儿蔫巴巴地走回到沈清浅身边，双手握着手机抵过去。
　　屠斐也不说，就是只管手机抵到沈清浅面前晃了晃。
　　“你要做什么，说出来。”沈清浅好整以暇，轻描淡写的语气让屠斐羞恼，“阿姨太坏了！”
　　“再给你一次机会，重新组织语言。”沈清浅抬眸望着脸红的屠斐，她努着嘴不甘心地说：“好阿姨，给我解开嘛。”
　　“你之前的智取方式卑劣，语气再软点，态度再好点，再说一次。”
　　“阿姨~~~”屠斐憨憨地笑，笨拙地撒娇，“给人家解开嘛~~~”
　　沈清浅的心跳有点快，一股羞意莫名地涌上来，屠斐却突然大笑，“我的妈，我好恶心哈哈哈！”
　　沈清浅也忍不住笑场，刚冒尖的羞涩顷刻间烟消云散，她一把抓过屠斐的腕子，笑着嗔道：“德行~”她输入密码后轻轻推开屠斐，“一边听去，今晚我洗碗。”
　　屠斐宝贝似的捧着手机回卧室，听得那叫一个美滋滋。
　　《时代》杂志的精英人物每年都会评选，今年政府牵头声势浩大地做宣传了，《时代》杂志不会那么没眼色，主动征求政府机关的想法，“如果有合适的人选，请推荐给我们。”
　　陆青山作为此次活动的负责人之一，他推荐沈清浅，不过也表明态度，他只是从中推荐而已，至于《时代》杂志是否采纳由他们自己决定。
　　《时代》杂志不仅采纳了陆青山的建议，并在采访后明里暗里告诉沈清浅。
　　沈清浅不是不知感恩的人，采访结束她打电话给陆青山道谢，正好陆青山在医院附近办事，两人中午一起吃了顿饭。
　　录音中，陆青山提及屠斐，沈清浅言辞中呵护关爱有佳，屠斐听得心里软趴趴。
　　陆青山主动问起之前纪景明和沈清浅的新闻，他开屠斐的玩笑，说以后得和屠斐同志站在统一战线，打击所有对沈清浅图谋不轨的男士，他作为接线员为屠斐同志提供爆料。
　　沈清浅则是直接了当地表明，“爆料你就没机会了，这种事我不会隐瞒她。”
　　她，自然就是指屠斐。
　　“沈医生很在意屠斐啊。”
　　“是的。”
　　屠斐开心得直打滚，阿姨在意她啊啊啊！
　　还有一个让屠斐开心不已的点，沈清浅清晰地表明她对陆青山的态度，做朋友欢迎，但不会发展成男女朋友关系。
　　“你放心，沈医生，我被屠警官揍了一次都有阴影了，”陆青山轻笑道，“我刚才不是说了，我以后和她一个阵营，请她务必对我和谐友爱，我很乐意和沈医生成为朋友。”
　　陆青山坦荡如砥，屠斐反倒为之前自己醉酒打人的鲁莽行为而后悔，以后有机会见到陆青山，她要当面道个歉。
　　看看陆青山多明白事理，哪像纪景明，总是缠着沈清浅！屠斐就是不喜欢纪景明。
　　屠斐光听是不够的，她还要留存，她去书房找沈清浅。
　　“这种录音，留她干嘛？”沈清浅瞟着眉开眼笑的小孩儿，知道她是听录音听得开心了，故意逗她，“直接删了得了。”
　　“诶诶，别删嘛。”屠斐央着，沈清浅让开，屠斐成功保存录音，“阿姨的原件想删就删吧，我去洗澡啦！”
　　屠斐乐颠颠地出去，沈清浅拿回手机，点击删除，系统跳出确认按键。
　　沈清浅指尖在“是”与“否”指尖晃了几下，最后按了“否。”
　　屠斐今天忙活太久，情绪处于大起大落之间，洗完澡整个人泛起困。
　　“阿姨，我去睡觉啦，你也早点啊。”屠斐睡前专门去书房和沈清浅打招呼，沈清浅点点头，“恩，去睡吧。”
　　屠斐关门，书房恢复寂静，沈清浅处理完手头的事关掉电脑。
　　沈清浅靠着椅背舒口气，她眯着眼，指尖揉捏眉心。
　　沈清浅望着抽屉，揉捏眉心的动作顿了顿，她拉开抽屉。
　　倒扣的相框映入眼帘，沈清浅直直地望了几秒拿出相框，相框里的她们，年轻，正当好。
　　记忆总是在某个瞬间突然间一股脑涌上来，忙碌时想不起，总以为忘记了，但其实都在心底深处。
　　沈清浅指尖轻轻地按了按相框中的自己，10年了，沈清浅。
　　曾经以为一切都过不去了，但时间冲淡洗刷，在人的心上和身体上镀了一层保护膜。
　　与悲伤隔离的同时，也与世隔绝，久了渐渐会感觉不到温暖，自己摸自己都是凉凉的，连活着都想要找一种痕迹，证明自己确实活着。
　　她现在是活着的，她每天的生活，不再是单调的，屠斐像是一团热火，总让她活得很燥。
　　年轻人能折腾，那正是鲜活生命力的最好证明，连周围的人都会被感染。
　　夜深了，沈清浅放好相框，回卧室前，她望着屠斐的门许久，最后轻轻推开门。
　　屠斐大抵不喜欢拉窗帘，夏日里为了开窗纳凉她不拉窗帘，眼下秋天夜凉里不开窗，她仍是敞着窗帘而睡。
　　夜色下的月光柔和地洒进整个房间，朦胧而又婉约的房间好像是童话王国，而床上睡着的童话里的小王子。
　　沈清浅站在床前望着熟睡的人，她侧躺，双臂弯曲交叠放在兄前，掌心里还捧着……相框？
　　这小孩儿……睡觉都要抱着个相框吗？沈清浅伸手想要拿走，屠斐却像是感知到，“唔”了一声抗议似地抱到怀里。
　　沈清浅忍俊不禁，无声地笑出来，睡觉也是这么护食，越看越像《动物世界》里护食的小狼崽了。
　　屠斐微微侧趴，几乎用身体将相框压在身下，沈清浅只能由着她，临走前替她盖好被子。
　　屠斐睡了个好觉，第二天一早醒来先对着相框的照片傻笑了会，笑完亲了一口照片里的沈清浅，最后臊得脸红红地去洗漱准备上班。
　　分局还有个好消息等着屠斐，技术组加班加点给出结果了，墨绿色风衣上现存的扣子和屠斐从白鹏兴房间里搜出来的一致，可以确定这颗扣子就是从这衣服上掉下来的。
　　更让人惊喜的是墨绿色风衣上残留着与柴英卓一致的指纹，衣服一定是柴英卓的，“现在唯一的问题上，疑似死者白鹏兴的衣服自身质量一般，浸泡太久，许多关键性的痕迹有些模糊，暂时无法锁定，我建议是拿到市局去检验。”技术组汇报完结果往外走。
　　“市局么，我去。”邢思博跟上技术组的成员，“我开车，咱们一起过去。”
　　一上午，邢思博带技术组去市局，市局有着分局不具备的高精尖机器，“什么时候咱们分局能买一台就好了。”邢思博和技术组透过玻璃往里看，技术组咂舌道：“邢队，想都别想，这玩意老贵了，咱们刑警队技术组现有的破烂设备都卖了也顶不上一个。”
　　“要不说大家都惦记经侦呢。”邢思博若有所思地笑着说。
　　“那可不嘛。”技术组感慨道：“你看人家，破个案子，缴获物资那叫一个丰富，那都是钱啊，你再看看咱们？”技术组叹口气，费了牛劲破了案子，最大的欣慰是给死者家属一个结果，然而大多数家属并不感激他们，人都死了，警方破案了，死者也不能复活。
　　“等忙完这阵的。”邢思博抽出一根烟，他夹着指间没抽，“有机会也跟市局申请下，有经济型的刑事案件也分咱们点，到时候要是立功了，上头一高兴，我就跟赵局申请专项款买个先进机器。”
　　技术组同事听完直乐，催着邢思博赶紧，“我跟你说，邢队，这玩意咱要是买了，破案速度就提升了，现在好多工作都靠人，就拿指纹比对来说，一个个看，看得眼睛都花了，有了这个机器，直接往上面一传，系统就识别了。”技术人员激动地好像已经买到了机器似的，滔滔不绝地跟邢思博介绍机器的功能，听得邢思博心潮也澎湃了。
　　留在局里的陈光辉和屠斐重新捋顺案件思路，整理证据链，送到市局检验的证据也当做确定性证据整理在案。
　　事实也如他们所料，中午市局给出结果，那套破烂的不像样子的衣裤是死者白鹏兴的。
　　对于接下来的方案，屠斐和陈光辉完全相反两种的态度。
　　陈光辉建议乘胜追击，逼得柴英卓自乱阵脚，“咱们的证据链接近完整，夜长梦多，不能给柴英卓太多反应的时间。”
　　“你也说是接近完整，但毕竟不完整。”屠斐转动中性笔，转成小旋风，“对于柴英卓，我不建议强攻，越到后面越不能急，咱们现在能确定的是雨夜公交车下的人就是男扮女装的柴英卓，但是从巷口往里到白鹏兴家里这一段，是没有确凿证据证明柴英卓杀人的。”
　　尽管有电线，但电线上没有柴英卓的指纹。
　　尽管有扣子，也只能证明柴英卓去过白鹏兴家里。
　　最主要的，毒品这一块，他们还没有线索。
　　这一次，屠斐的反应让邢思博挺满意，急躁的人知道慢下脚步了，“那屠斐有什么想法？”
　　屠斐晃了晃本子，得意地笑，“我上午画了个作战图。”
　　邢思博和陈光辉一起凑过去，三人的脑袋凑成一个圆。
　　“怎么样？”屠斐低头问，“只要你支持我，我觉得可行性很大。”
　　“……有点不寻常。”陈光辉看着神仙画作，“是吧，老大。”
　　“还真有点意思。”邢思博意外，新人小警察成长了……一点，邢思博沉吟道：“不过，你这样可能给自己带来危险。”
　　“我会小心。”屠斐试探地问，“老大，咱们试试吧。”
　　屠斐央求，陈光辉也一旁帮着求，“老大，我也会时刻留意的。”
　　“老大，这马上中秋，随后就是国庆了。”屠斐的话无意间施压，邢思博眉头拧得很深，“行吧，试试。”邢思博顿了顿，道：“必须保密。”
　　作者有话要说：现在每天都太甜了，是不是？你们的牙疼不疼？


第132章 喜欢的人
　　说中秋, 也确实快到了, 祝L云一早打电话问屠斐回不回来。
　　屠斐以往一个人在外，确实想回家，现在和沈清浅在一起，尽管这媳妇还没娶进门，她没出息地提前进入“娶了媳妇忘了娘”的阶段。
　　再者破案进入关键阶段了, 屠斐确实回不去, 她一竿子支到国庆节，“那时候我争取回去。”
　　祝L云大概一早料到了，也没说别的, “行啊，我有时间过去看看你, 顺便看你沈阿姨。”
　　屠斐关于何俊雄案件的侦破中涉及到柴英卓，她旧话重提, 希望邢思博能跟赵局申请“联合办案”。
　　邢思博没像之前那样委婉拒绝或是敷衍, “你说的证据在哪？”
　　屠斐只好如实说了，录像的证据仍然在鼎丰源，邢思博眉头一皱, “那不行啊, 有证据咱们得拿到。”
　　屠斐也将鼎丰源老板的意思说了, 人家是生意人，刑警队现在想看证据人家也给看，但是不希望泄露出去，“他们也怕泄露证据, 让外人知道后，影响鼎丰源的生意。”
　　“那也不行。”邢思博态度坚决，“证据必须拿到，你怎么能犯这种错误呢？”
　　屠斐没做声，邢思博靠在窗边，点燃了今天的第一根烟，他想起什么似的说：“你之前提供神秘女子的照片是截图，那录像呢？不会也没在你这里吧？”
　　邢思博说的没错，吴薇薇那里的，鼎丰源那里的，她都没拿在手里。
　　吴薇薇那是私人家的摄像头，鼎丰源是托关系看的录像，硬拿也可以拿到，就是不太好罢了。
　　“有些事是原则和底线，不是好不好，万一人家删了，或者万一被人抢先一步毁了，你要怎么办？”邢思博严肃地批屠斐，“你赶紧去拿证据保存好，这种事不能再发生。”
　　屠斐出了门，轻轻叹口气，吴薇薇那里，她磨一磨估计能拿到，她不想强硬，以后没准还有事麻烦人家。
　　再者，屠斐觉得他欠了吴薇薇不少人情，她不好意思对朋友太强势。
　　至于鼎丰源……屠斐没擅自做主，去协和医院找沈清浅了。
　　“你没告诉你们队长我这里有金碧辉煌的录像吧？”沈清浅听完沉吟着问。
　　屠斐揉揉眉心，邢思博是没想到那里，以后想起了他还是得要，“阿姨能给我吗？我们不会轻易泄露的。”
　　沈清浅面露难色，不过看看屠斐的小脸，苦兮兮地好像吃了苦瓜似的犯愁。
　　“行了，鼎丰源和金碧辉煌我帮你想办法拿到吧。”沈清浅靠着椅背舒口气，淡声说：“金碧辉煌的我之前也只是看了而已，想要拿到没那么容易。”
　　屠斐低头道歉，她给沈清浅添麻烦，沈清浅摆摆手，意思是跟她不必客气。
　　“对了。”沈清浅突然想起什么，抬眸冷锐的目光盯着屠斐，“吴薇薇家里的录像呢，你怎么办？”
　　屠斐哪敢说她打算好声好气地商量着来，吞吞吐吐地支吾半天，沈清浅脸色阴沉了些，“行了，吴薇薇的你也甭管了。”沈清浅站起身，拿起手机往外走，“你回去等消息吧。”
　　屠斐意外，有一丝惊喜之余又有些担心，“阿姨！”
　　沈清浅转身回眸，那一抹漫不经心的余光眺向她，屠斐的心跳加速，从容淡然的沈清浅真是太迷人了。
　　“阿姨不要被吴薇薇气到，她这人就是嘴上厉害，感觉是个花架子……”屠斐没说完，瞧见沈清浅嘴笑斜斜地扬起笑，屠斐不明所以，被戏谑的眸光看得脸红，“怎么了嘛？”
　　“没事。”沈清浅笑意淡了淡，“你不用担心，乖乖听我的话就可以了。”
　　沈清浅转身出去了，嘴角的笑意加深，一只小老虎自己是大花猫还说别人是花架子呢。
　　屠斐隐隐地感觉到，这件事交给沈清浅，一定没问题。
　　屠斐转回身去探望柴赵桂芳，柴冬雪不在房间。
　　赵桂芳扯着屠斐的手说东说西，屠斐得知赵桂芳下次检查顺利会出院。
　　“出院好，我那天过来送您。”屠斐坐在床头削平果，柴冬雪买午饭和水果回来，她意外而又惊喜地望了一眼屠斐，“屠警官吃饭了吗？”
　　“吃了。”屠斐偏头看了一眼，柴冬雪手里的午饭是麻辣烫，一打开袋子房间里都是麻辣烫的香味，屠斐闻着都有点馋了。
　　屠斐除了工作忙不能按时吃饭，但凡能吃饭都回家，间接导致她没机会吃老人们眼里的“垃圾食品”。
　　赵桂芳感慨现在的年轻人都喜欢垃圾食品，她一边教导女儿要少吃，一边往床头坐，跟柴冬雪说：“闺女，你打开小桌板。”
　　“没事，我在窗边吃。”
　　“那多累啊。”赵桂芳着急要自己动手，屠斐忙挡住她，“阿姨，您别拉伸到伤口，我来吧。”
　　屠斐撑开病床上的桌板，叫柴冬雪过来，她擦了擦桌面，将削皮的苹果切成块，“阿姨，您拿牙签扎着吃。”
　　赵桂芳望着屠斐越看越喜欢，“你这姑娘咋这么好呢。”
　　其他病床的人也附和，“就是说啊，我们家那小犊子都不来一趟，小姑娘没事就过来，人太好了。”
　　屠斐被夸得不好意思，她也没做什么大不了的事。
　　“闺女，你有对象没呢？”四号病床的中年女子问，屠斐摇了摇头。
　　“那你稀罕啥样的？“女子紧着问，仿佛下一秒就要开始介绍对象，赵桂芳也问，“是啊，闺女，你喜欢啥样的？四号床的妹子有个儿子，可优秀嘞。”
　　柴冬雪眉头皱了下，“妈……”
　　“谢谢阿姨为我操心，不过我有喜欢的人啦。”屠斐笑着拒绝，她不能说喜欢谁，但是可以表明立场，她有喜欢的人，也只会是这个人。
　　屠斐不说还好，说完一群人都开始八卦，连柴冬雪都好奇了，被小姐姐喜欢的人会是谁？
　　几个人没事扯着屠斐追着问，八字没一撇的事被他们八卦完好像已经就要事成了，“叔叔阿姨们，我喜欢的人还不知道我喜欢她呢，我想等自己优秀点再说。”
　　“诶呀。”四号床女子直摆手，“这事不能等啊。”
　　“就是啊，等来等去，人家被追跑怎么办？”女子似乎比屠斐还急，赵桂芳也说：“你都这么优秀了，那个男方还挑你这个？”
　　屠斐有嘴说不清，她有点想逃跑，看来全天下的母亲们对于婚姻和恋爱都持有过分热心的态度。
　　几个人呛呛热心提议时，病房的门开了，沈清浅站在门口，四号床的女子正好说：“告诉你喜欢的人，少挑那没用的，两个人在一起要过日子才合适的，挑什么优秀？他是多优秀啊？国家总统吗？”这番话换来赵桂芳的强烈认可，“就是说，我们屠警官这么好的闺女嘞。”
　　屠斐涨红脸望了一眼沈清浅，忙转移话题说，“赵阿姨，你再吃点苹果。”
　　大家纷纷和沈清浅打招呼，唯独柴冬雪没有太热情，自从之前差点亲到屠斐的事被沈清浅撞见，她心里都不太自在。
　　“说什么这么热闹啊？”沈清浅关上门，走到赵桂芳旁边，“老人家，今天有没有不舒服的？”
　　赵桂芳直摇头，“我都好，我们刚才说屠警官喜欢的人呢。”
　　屠斐想阻止已经来不及，就算她阻止得了赵桂芳，也阻止不了四床病人。
　　大家三言两语就把之前聊的话题添油加醋地说出来，大意就是屠斐有个喜欢很久的人，青梅竹马一起长大，但是对方现在不知道屠斐的心思，还挑剔屠斐的不优秀……
　　沈清浅眸光淡淡地望了一眼屠斐，屠斐弱小可怜又无助地摇摇头，“阿姨，大家都是开玩笑的，你别当真。”
　　沈清浅收回目光，简单查看赵桂芳的伤势，淡声说：“为了喜欢的人想要变得优秀没什么不好，不过说人家挑剔之类的，这个听着就不真实。”
　　沈清浅偏眸眺了一眼，继续查看赵桂芳输液的吊瓶，“如果没光明正大地表白过，所谓的挑剔只是一种不确定的臆测，不喜欢就不喜欢，谁也没有傻到当面嫌弃另外一个人吧，这也太没礼貌了。”
　　“为啥非要我们屠警官先表白啊？”四号床女子不乐意了，“一个大男生都不能主动说句喜欢？”女子哄着屠斐说，“屠警官，咱不能主动告白，咱女孩矜持点。”
　　“就是就是。”赵桂芳和女子一唱一和，搭配得□□无缝，屠斐连插嘴的机会都没有，急得她满头汗。
　　“各位阿姨！”屠斐实在急了，小嗓子扯开叫了一声，“我的事就不劳烦各位操心了，我喜欢的人，无论怎样都是我喜欢的，她的好与坏，请你们都不要说她，我都不舍得说她的，对于告白的事，我自己有安排的，我不需要她告白，我只祈祷我表白前，她能一直是单身就好了，所以请你们不要这样说我喜欢的人，她很优秀，她很棒的！”
　　沈清浅指尖按着齿轮调整滴液速度，嘴角的笑意不自觉地加深，她笑着说：“老人家，您这个药打完，明天就不用打了，还有四床的也是，营养液今天最后一天。”
　　话题就此被沈清浅扭转，屠斐惴惴不安地望了一眼沈清浅，她其实也很想告诉沈清浅：我喜欢你。
　　只是屠斐现在还不敢，她小心翼翼，她如履薄冰，她至少要等到813专案完事，她静下心来好好地想一想。
　　她和沈清浅，来日方长，不能靠冲动过日子，万一胡乱地告白，让她们关系闹僵，屠斐知道自己会生不如死。
　　屠斐尾随着沈清一起离开，柴冬雪送她们到门口，怅然地叹口气回房间了。
　　“录像，我明天给你，你没事回去吧。”沈清浅头也不回地说，屠斐紧跟其后，她总感觉沈清浅似乎有些生气了，但也不知道为什么。
　　大概是阿姨们那番添油加醋的话让沈清浅误会她了，沈清浅没少说她，告诉她没事不要自己胡思乱想，她今天那番话说给阿姨们听，更说给沈清浅听。
　　日后若是表白那天，屠斐愿沈清浅记得她今日说过的，她爱的人，怎样都好，谁都不能批评。
　　“阿姨。”屠斐随着沈清浅进入办公室关上门，沈清浅步子顿住，终于回过神，“还有事？”
　　“我……”屠斐想解释，但又无从说起，沈清浅不知道自己喜欢的人是谁，她解释什么呢？
　　再者，沈清浅知道她有喜欢的人，一点都不在意的样子，沈清浅是不是不在乎她？屠斐如此一想，难过地红了眼圈，低头也不说话了。
　　沈清浅走回到屠斐身边，牵起屠斐的手心，捏了捏，轻声问：“你有喜欢的人了？”
　　“……”屠斐吸吸鼻子，“恩，我……”
　　“我支持你。”沈清浅轻轻抱住屠斐，“只要你想好了，你看清自己的内心了，我就无条件支持你追求想要的幸福。”
　　屠斐悲喜交加，悲伤的是沈清浅支持她追求幸福却一点都不吃醋，她还有很长的路要走，喜悦的是沈清浅说的是无条件支持她，未来的某一天，我可以无赖地说：“阿姨，我喜欢你，我要追求你，你也说了你无条件支持我，所以不可以直接拒绝我。”
　　屠斐心中盘算着，用力抱住沈清浅，话里有话地说：“阿姨要记住今天的话，不能反悔。”
　　屠斐挣脱怀抱跑开了，徒留沈清浅在原地，她低头看了看空荡荡的怀抱轻轻叹口气。
　　傻姑娘啊，反悔的人肯定不会是我，时间足以证明一切。
　　作者有话要说：　　啧啧，我为什么还没有断更？嗯？为什么？我问我自己。
　　贰更姑娘：因为_____。（读者小可爱来回答吧。嘘！答案参考：作者好看文好看，作者是大总攻！）


第133章 演技精湛
　　翌日, 屠斐拿到了证据, 交给邢思博。
　　吴薇薇家里那份，鼎丰源那份，以及金碧辉煌的部分记录。
　　邢思博看到第三份，他眺了一眼屠斐，“金碧辉煌的你怎么拿的？不会是你自己进去的吧？”
　　屠斐故意面无表情, 生硬地机器人腔调, “我怎么可能？你都不让我进入金碧辉煌。”
　　邢思博略微歪着头，半边脸被电脑屏幕当着，他咳嗽一声, 状似辩解地说了几句，“我只是没让你光明正大, 堂而皇之地进去调查，其他的我可没说。”
　　屠斐都被气笑了, 笑过之后心中叹息, 谁能想到，刑警队有一天也要玩文字游戏了。
　　屠斐下午捧着自己的小本本出去了，本子上记着她对摄影的各类小问题。
　　柴英卓以为屠斐只是说说, 没想到她认认真真地列了问题, 虚心地求教。
　　柴英卓下午外出拍摄, 间歇的功夫回答屠斐的问题，屠斐也不急，边听边记录。
　　柴英卓偶尔会扫一眼屠斐的本子，她记得认真, 看样子是真的想学啊。
　　等拍摄结束，屠斐对于某些操作性的问题理解的不充分，柴英卓将相机递过来，“你可以实操感受下。”
　　一个拍摄，一个指导，柴英卓会单独分析屠斐每张图片，他开口第一句都是：“这张还不错，对于新人来说挺难得，不过呢，如果……”如果的部分，就是屠斐需要改进的部分，如果怎么样拍能出来什么效果，柴英卓逐一跟屠斐说明，屠斐茅塞顿开，“你讲课好厉害啊，我觉得你适合当老师，很会照顾初学者的感受，鼓励式教学。”
　　柴英卓望着低头往本子上记录要点的屠斐，心绪复杂地问：“你真的只是想学摄影吗？为什么呢？”
　　柴英卓没办法不怀疑屠斐的用心，屠斐头也不抬地说，“我希望有一天和喜欢的人出去旅游，可以拍超看的照片。”
　　“你可以找人帮你拍。”柴英卓立于一旁调整拍照参数，“现在有随行的摄影师的。”
　　“不要。”屠斐的笔不好用，她甩了甩笔尖继续写，“我喜欢的人，我才不要别人拍她。”
　　柴英卓的心腾地燃了一下，屠斐身上有某些特质，和他极为相似，他不愿承认，但是接触下来，感觉越发鲜明。
　　“你有喜欢的人吗？”柴英卓问。
　　屠斐笔尖顿了下，偏头意味深长地说了句，“我可以回答你，但是我也会问你同样的问题，你还要问吗？”
　　柴英卓没再问，他帮屠斐检查了一遍记录，顺便补充了几个知识点。
　　屠斐盯着熟悉的“颜体”，她想起柴英卓写给纪景明的纸条，“你的字跟谁说的啊，是我喜欢的颜体。”
　　“你喜欢的？”柴英卓也无法否认，他们尽管有相似之处，但不同的地方也是泾渭分明。
　　屠斐大胆而直接，她很少掩饰，喜欢二字随随便便就能说出口，也是，现在的年轻人都是这样的，柴英卓低头继续写，“我自己练习的。”
　　暮色降临，拍摄的团队早就收工，柴英卓因为陪屠斐学习耽误时间，两人最后走的。
　　“晚上请你吃个饭吧。”屠斐笑着说，“谢谢你教我。”
　　柴英卓其实不想去，但一瞬间想起了《肖申克的救赎》的电影票，他还钱屠斐不会要。
　　柴英卓猜想屠斐找他吃饭会是趁机聊案情，但屠斐完全没有提及，连等上菜的时间都聊摄影。
　　柴英卓聊起拍摄中遇到的趣事，屠斐听得直笑，桌上的氛围顿时轻松下来。
　　柴英卓内心稍微放松了，他想或许这会是不错的一顿饭，直到他们起身准备离开时发现了，不知何时坐在他身后的纪景明。
　　“诶，沈医生。”屠斐热络地打招呼，“纪总。”
　　沈清浅淡淡地点点头，屠斐感觉一阵凉风，阿姨太冷淡了吧！
　　沈清浅也冲着柴英卓点点头，柴英卓回礼后望了一眼脸色不太明朗的纪景明，他礼貌地点点头继续往前走。
　　屠斐追上去，“我来买单！”屠斐没成功，服务生拿走男士手里的钱，柴英卓笑了下，“当我还你电影票钱了。”
　　屠斐推脱不过，只好作罢，两个人一前以后出去了。
　　屠斐在门口和柴英卓告别，两人便各自散开了。
　　餐厅里的纪景明和沈清浅也接近尾声，一顿饭吃得冷冷清清，沈清浅话少，纪景明今天话也不多。
　　这是两人传出绯闻后的第一次见面，起因是沈清浅打电话向纪景明说了下赵桂芳扶持项目的进展。
　　话题最后转为家常，沈清浅晚上想吃特色菜询问纪景明是否有推荐，纪景明推荐的餐厅就是这家。
　　纪景明主动邀请沈清浅一起吃饭，沈清浅没有立刻答应，但也没有坚决拒绝，只是反问，“会不会不太好？”
　　纪景明心中有所猜测，但不敢叫准，反问：“具体是指哪里？”
　　“传绯闻对纪总不太好吧？”沈清浅淡淡地说，“我倒是无所谓，一个医生在医院也不需要考虑人设。”
　　纪景明意识到沈清浅没有因为绯闻而生气，反倒担心对他带来不好的影响，心里有些愉悦，“不必在意那些，一起吃饭吧，我给你推荐特色菜。”
　　沈清浅请求让她来订桌，“总是让你破费，我不好意思。”
　　纪景明也没想到会那么巧，他们那一桌的后面竟然坐着熟悉的人，柴英卓和屠斐。
　　这两人也不知道聊什么，不时传来欢声笑语，稍微有些距离听不清内容，但着实让人有些恼火。
　　其实恼火的岂止是纪景明呢？沈清浅有时微微侧身能看见屠斐龇着小白牙笑得很甜。
　　沈清浅一直以为自己演技不错了，哪里知道我们屠警官演技更精湛，真心演绎啊，呵。
　　沈清浅百无聊赖地拨弄下碗里的丸子，用力戳了一下，丸子圆滚滚骨碌到一旁，没扎上，简直和某个小孩儿一样调皮。
　　沈清浅用力一戳，丸子被擒，再狡猾的猎物，也躲不过猎人的追击，除非猎人有意放她离开。
　　风筝飞得再高又如何？绳子在放风筝的人手里。
　　纪景明本来不想在意身后的情况，但后面的笑声不时传来，他听着莫名心烦。
　　身后的人好不容易起身离开了，本以为能好点，但现在他们的餐桌上更加寂静。
　　服务生过来添水，沈清浅道谢，纪景明摆摆手，示意服务生不用倒水。
　　服务生转身离开，纪景明放下筷子开口道：“你和屠斐关系挺好，她有男朋友吗？”
　　“不知道呢。”沈清浅语气温和，没有刻意的冷漠，“那是她的事，我不过问。”
　　纪景明无形间吃了一瘪，拿起筷子夹了一块肉丁，细细地咀嚼后喝口水，他放下杯子，又聊起了公益项目的事。
　　冷清的气氛渐渐转暖，纪景明适时地从兜里掏出两张票，“我记得你好像挺喜欢读书的，这周末有一个绝版书籍陈列会，有兴趣去看看吗？”
　　沈清浅接过票翻来覆去瞅了一遍，“市中心最贵地段做陈展，主办方是谁啊，这么大手笔。”
　　“也不是什么大手笔。”纪景明微微向后靠着椅背，慢条斯理地说：“我母亲不是在参加书友会吗？她的书友里有不少精品绝版藏书。”
　　沈清浅噢了一声，状似恍然，“纪夫人的书友会我可以参加吗？”
　　“你？”纪景明疑惑地笑了，“你有时间吗？”
　　“其实就是想看书，但又没时间，一个人难以坚持，如果大家一起看的话，会不错吧？”沈清浅不确定问。
　　“话是这么说，但是听我母亲说，书友会都是老年人居多，就你一个年轻的……”
　　“如果纪总能陪我一起，那不就是两个年轻人了吗？”沈清浅笑了笑。
　　纪景明愣了下，心跳猛然有些加速，浅笑端庄的沈清浅让他心底滋生出一种年少时才有的热忱和悸动。
　　“那可以啊。”纪景明爽快地答应，“她们定期有活动，咱们一起参加。”
　　“这样会不会太麻烦你了？”沈清浅歉意地说，“你好像比我更忙。”
　　“不会。”纪景明采用沈清浅那套说辞，他也是喜欢看书的人。
　　“如果需要交什么费用，你告诉我哈。”沈清浅晃了晃展览会的票，“包括这个，我不喜欢占任何人的便宜，你的钱也是辛苦赚来的。”
　　尽管一张票的价格在纪景明看来微不足道，但沈清浅的体贴和处事态度，让他更加欣赏，“不必拘泥细节，你来我往，接触的机会多着呢。”纪景明心里快慰，今天总算有件开心的事，他和沈清浅达成了一种近似稳定的“约会”关系，纪景明心情大好。
　　饭后，两人一起出门，纪景明提议送沈清浅先回家。
　　沈清浅站在台阶上，没来得及说话，手机震动了下。
　　“没事，纪总先走吧，我正好散步走会，然后打车回去。”沈清浅翻了下手机又放进兜里，“今天谢谢你，这家餐厅很不错。”
　　推荐餐厅受到被推荐者的认可，对于纪景明来说，是最大的肯定。
　　纪景明没有坚持，嘱咐沈清浅一路小心的，到家发信息给他便开车离去。
　　沈清浅向左拐走向十字路口，她边走边张望，五光十色的彩灯下，一群年轻人的怪叫声不绝耳语。
　　一张张狰狞面具下必定是年轻的脸，沈清浅收回视线，现在年轻人的兴趣，她无法理解，大晚上在闹市区玩夜鬼游行吗？
　　沈清浅特意让开，让那群人欢闹的年轻人从身边过去，不少路人也都是闪着。
　　有年轻人恶作剧似的冲向路人，胆子大的会跟着一起闹腾，胆子小的被惊吓后急忙躲开，沈清浅蹙眉。
　　距离很近了，狰狞丑陋的脸很逼真，沈清浅往后躲了躲，她翻出手机再次确认，她没走错，但人呢？
　　沈清浅的肩膀突然被拍了下，她欣喜地转回身，却看见一张骷髅面具脸贴的很近。
　　沈清浅吓得倒退两步，那人却紧跟着冲她过来，旁边的年轻人也呼啦一下围过来闹腾。
　　沈清浅躲闪不及，脚下被绊了下，骷髅人上前一步捞住沈清浅细腰带进怀里。
　　高清放大的骷髅让沈清浅的心脏不受控制地狂跳，她挣扎着推搡，一不留神打到对方的脸上。
　　“啪”的一声，其余闹腾的人吓了一跳，诧异地回头看看便三三两两跑开。
　　骷髅面具脸被打掉了，屠斐像是被打傻了一样，愣愣地望着气息急促的沈清浅。
　　屠斐本来是想开个玩笑，现在见沈清浅脸色苍白无比后悔，为了活跃气氛便笑着上前说：“没想到阿姨胆子这么小，我就是闹着玩的~”屠斐想牵沈清浅的手，沈清浅躲开了。
　　沈清浅看着明媚的笑脸，慌乱的心不安着，隐隐的怒气往上冒，她唇角动了动，欲言又止似的，最终压抑地问：“所以，好玩吗？”
　　沈清浅质问后不等屠斐回答便转身离开，屠斐呆愣在原地，她摸摸脸颊火辣辣的脸颊，即便隔着面具，这一下还是打得结结实实。
　　屠斐脸疼，心也疼，阿姨劲儿好大。
　　作者有话要说：我居然没出息的又更新了嘤嘤嘤。
　　你们是不是一点都不爱这样善变的我？【狗头】


第134章 怀里
　　当刺耳的鸣笛声响起, 屠斐猛然回过神, 她捡起面具直接丢进垃圾桶快速追上沈清浅。
　　屠斐之前被拒绝，现在追上沈清浅不敢贸然牵沈清浅的手，她亦步亦趋地跟在身后。
　　沈清浅一直往前走，屠斐不知道她要去哪，也不敢问。
　　大步而行的背影看着就是充满了怒气, 屠斐心乱如麻, 她人生中第一次被打耳光，脸疼心也酸，可是沈清浅生气, 她更难受。
　　沈清浅穿过十字路口，屠斐紧跟其后, 沈清浅拦了一辆车，坐进去了。
　　屠斐愣在原地, 一时不知该直接蹭车, 还是再打一辆车。
　　副驾驶的门打开，沈清浅探身出来，无奈地问：“还不上车？”
　　屠斐立刻跟得了特赦似的, 赶紧开后车门坐进去。
　　一路安静, 快到家时, 屠斐提前翻兜找零钱，并在下车时抢先付款了。
　　两人一前一后进了小区，屠斐惴惴不安地跟着，她现在摸不准沈清浅还有多大的怒气。
　　屠斐跟着沈清浅往家走, 她突然有些不是滋味，她在海京市没有家，以后要是和沈清浅别扭，她都没有地方去，她住在沈清浅家里，她有种借住人家低人一头的感觉。
　　屠斐因为自己这个感觉而难受，她这样想不对，沈清浅从没有轻视她。
　　今晚她带面具闹腾沈清浅，其实她是有些小情绪的，见沈清浅和纪景明一起吃饭，她心里酸溜溜。
　　可阿姨打得也太疼了，屠斐内心更难过了，沈清浅有时给她感觉很柔弱，可力气偶尔爆发一下很惊人。
　　这似乎和沈清浅的性格相似，她看起来温柔，但霸道时就是不容忤逆。
　　屠斐胡思乱想地跟在沈清浅身后，如果今晚问题不解决，她晚上会睡不好，她不想和沈清浅有隔阂。
　　可是刚刚道歉沈清浅没理她，要不然再道歉一次？屠斐随着沈清浅进门，沈清浅突然驻足回身，分神的屠斐一下子撞到她怀里。
　　房内没有开灯，屠斐听见沈清浅的叹气声，屠斐听得心疼，“阿姨，真的对不起，我不该没有分寸闹着玩。”
　　又是半晌，沈清浅轻声说：“以后不要这样了。”话语里透着无力，屠斐试探地轻轻抱住沈清浅，没有被推开，她暗暗松口气，“恩，我做的不好，阿姨打我骂我都行……”当然，如果能不打脸就好了。
　　“每个人不喜欢的东西不一样，我对于那类很不喜欢。”沈清浅少有地直白表明态度，屠斐立刻点头，“我知道了。”
　　沈清浅拉开距离，抬手摸了摸屠斐的脸，“打疼了吧？”
　　“疼倒也还好，”屠斐小声，“就是被吓了一跳。”屠斐的小委屈冒上来，沈清浅轻轻叹口气，“你还吓一跳，我被你吓得一身冷汗。”
　　屠斐低着头还想道歉，沈清浅绕过她按开关，灯亮了，屠斐红着眼圈，沈清浅的心一阵滋滋啦啦的疼，轻声说：“没想打你，只是当时胡乱推搡不慎打到的，抱歉。”沈清浅道歉，屠斐并没有因此开心，心反而一阵阵抽痛，她的委屈转为心疼，“是我胡闹才这样，阿姨不必道歉的。”
　　“你先去洗澡吧。”沈清浅抬手抚了抚屠斐的手臂，屠斐不安地望了一眼沈清浅，“阿姨不生气了吧？”
　　“本来也不是生气。”沈清浅无力地拍了下屠斐，“去吧，我先回房休息会。”
　　屠斐的心总算是好受点了，过度在意一个人，有时候会很甜，但有时候也会很累，尤其是不知何时会踩雷的小心翼翼。
　　屠斐仔细分析，结果让她不满意，她发现，现在一切种种，究其原因是我她不了解沈清浅。
　　她们看起来很熟，但是更多的积淀是在过去，重逢之后，她用老眼光看沈清浅，压根没跟上时间的变化。
　　可是要怎么了解一个人？屠斐能感觉到，沈清浅大多时候的世界都是对她封闭的，沈清浅不一定是恶意，她只是不愿开放，是因为相框里那个小姐姐吗？
　　屠斐觉得她有必要单独准备个本子，专门记录她对沈清浅的了解，把了解沈清浅和追求沈清浅这件事作为一个极为严肃的话题进行研究。
　　唉，屠斐叹气，她现在太忙了，别说研究沈清浅，连研究案子都要紧忙。
　　屠斐洗完澡，站在门口犹豫片刻推开沈清浅的门，沈清浅坐在窗前发呆。
　　“阿姨……”
　　“恩。”沈清浅回过神，“洗完了就去睡吧，我也去洗漱。”
　　“我晚上能和阿姨一起睡吗？”屠斐在沈清浅经过她身边时鼓起勇气地问，沈清浅今天摇了摇头，“乖，回去睡吧。”沈清浅用哄着的语气推了下屠斐，屠斐不好再坚持。
　　屠斐不放心沈清浅，以往沈清浅情绪激动容易做梦，今天被她吓了一跳，估计会睡不宁。
　　没想到，还真被屠斐说中了，沈清浅睡着没多久，梦见自己四周都是骷髅，她想逃跑却摔倒，脚踝被什么冰凉的东西抓住。
　　沈清浅被拖拽着，她无力挣脱，她仰头能看见选在头顶的佛教神像，她不知道是哪位神仙，但确实是寺庙里会出现的塑像，表情厉然，目光如钉子一般望着她。
　　沈清浅有一种窒息感，她感觉自己醒了却动不了，沈清浅想喊也喊不出声。
　　沈清浅压抑而又难过，她隐约看见屠斐进入到她房间，屠斐开了灯在和她说话。
　　沈清浅感知到的一切那么真实，但就是无法动弹，沈清浅稳住心神，小指尖用力地勾了一下。
　　指尖轻轻勾动，沈清浅的身体就像是被解穴抖了一下，她猛然坐起身，屠斐正望着她，“阿姨，你做梦了吗？”
　　房内和梦里一样，灯开着，屠斐站在床头，沈清浅长长地松口气，眼神还有些涣散。
　　屠斐坐下，牵起沈清浅的手捏了捏，“别怕，都是梦。”屠斐主动抱住沈清浅，温暖的怀抱让人无法不眷恋，尤其是噩梦刚刚光顾。
　　沈清浅软在屠斐的怀里没有挣扎，屠斐轻抚她的后背像是哄小孩似的，嘴上却是强硬的话，“我要抱着阿姨睡，阿姨不要拒绝我。”
　　屠斐一手抓着沈清浅，一手费力地够向开关，指尖一按，房内再度漆黑。
　　屠斐明显感觉沈清浅的身子抖了下，屠斐抱住沈清浅，“阿姨睡在我怀里，谁也不能欺负你。”
　　屠斐也躺下了，她从身后抱着沈清浅，沈清浅能感觉到背后有源源不断的热量传递她的身体里，让人莫名的安心。
　　屠斐知道沈清浅睡不着，便小声说：“阿姨梦见什么了？梦到什么说出来就不可怕了。”
　　沈清浅舒口气，轻声说出她梦到的神鬼，屠斐内疚，都是她吓唬的，“是我不好，阿姨不怕。”屠斐的掌心落在沈清浅的小腹，一下一下地轻揉。
　　沈清浅紧绷的神经渐渐放松，人才开始犯困，屠斐这一次等沈清浅睡着她才开始酝酿。
　　屠斐庆幸她晚上睡在门口了，要不然根本发现不了。
　　翌日的沈清浅恢复了正常，至少面上看起来是的，屠斐时而觉得，眼前看似很近的人，其实很远。
　　屠斐上班的路上都惆怅，唉，人心真是个复杂的东西，太难了解了。
　　屠斐的胡思乱想止步于进入办公室，邢思博递给她一个信封，“工资。”
　　屠斐的心情上扬，恩，她可以交给沈清浅一笔钱了。
　　屠斐甚至在策划，周末可以制造一个惊喜的约会，帮沈清浅转换下心情。
　　屠斐的心情总算好了点，她刚坐下，陈光辉站起身，她立刻问，“干嘛去？”
　　“找纪景明聊天，去吗？”陈光辉笑呵呵的，“柴英卓你负责，我也不能闲着，只能硬扯着纪景明聊天了。”
　　虽然两个爷们没什么聊的，尤其一个霸总，一个刑警，不过没有线索推进的时候，也不能干呆着就是了。
　　陈光辉去找纪景明，屠斐今天没去找柴英卓，去林氏集团找林魅去了。
　　林魅开会尾声，秘书肖玲让屠斐在会议室里等会，她记得屠斐，之前来过的。
　　肖玲作为林魅的贴身秘书，她几乎负责所有事务性的工作，她对林魅回国后所接触的人，基本上都有印象。
　　非工作性质关系的人，来公司找林魅，且被重视的，只有眼前这位，肖玲忍不住多看了几眼。
　　林魅正年轻，貌美多金，对于异性的追求，她拒绝的干脆直接，直接说没兴趣。
　　如今瞧着一个更年轻貌美又帅气的姑娘，肖玲免不免多想。
　　屠斐坐在会议室里喝茶看新闻，丝毫没去理会旁边观察她的肖玲。
　　林魅推开会议室的门，扬扬手示意肖玲可以出去了，屠斐站起身，笑道：“林总每次都让我苦等诶。”
　　“我让你等了吗？”林魅反问。
　　“人家也不想等。”屠斐故意委屈。
　　“那你可以现在走。”林魅除了挽留乔汐颜，她谁都不放在心上。
　　“我来都来了呢。”屠斐撇嘴，“真是无情哦。”
　　……
　　肖玲故意放慢动作关门，听着两人的对呛，怎么听起来像是在小情侣间的抱怨**呢？
　　作者有话要说：屠斐到处**？哈哈哈。
　　贰更姑娘：申请让我出来，我去找沈医生告状。
　　屠斐：大胆！你算老几？


第135章 撩人
　　屠斐今天来, 是为了她的作战计划而来, 她希望加速整体进程，如果有林魅和林氏集团的介入，纪景明会乱的更快。
　　屠斐摊开本子，小嘴叭叭儿地介绍自己的计划，林魅饶有兴趣地听着, 偶尔会瞟几眼眼前神采飞扬的姑娘。
　　最初林魅对屠斐的印象一般, 年轻傲气，不知天高地厚，不过接触一段时间, 发现这姑娘挺实诚的，“这谁画的？”林魅等屠斐飞完唾沫星子问了句, 屠斐骄傲地挺胸，“当然是我。”
　　林魅抿唇笑, 瞧瞧这得意的样子, 有个尾巴都能翘起来了，“你上次找我，你家沈医生就说我, 你怎么又来找我？”
　　不提上次还好, 屠斐手撑在桌上, 笑意淡了几分，“你之前和沈医生都聊什么了？”
　　“她没告诉你。”
　　“是我没有问！”
　　“你问也白问！”
　　“你！”屠斐打嘴炮不行，尤其面对的是社会职场的老狐狸。
　　林魅看着气呼呼的人，丝毫不懂得掩饰情绪, 她觉得好笑又有点可爱，便不再逗她，“好了，不闹你，你的计划再给我看下。”
　　林魅边看边想屠斐刚刚的介绍，她同时思忖她和林氏集团在其中扮演的角色。
　　屠斐以为她哪里没看懂，便凑过来说：“诶哟，大总裁，你行不行啊？”
　　“我哪里不行了？”林魅抬眸浅笑，微眨的眸光有一丝撩人的意味。
　　屠斐头一次意识到，林魅虽然霸道，但也是个姑娘，一个长相漂亮没准很会撩人的姑娘。
　　屠斐以前不觉得女生会撩人有什么了不起，但现在自己喜欢沈清浅了，没事也想学撩人家，但是不会……她想学也没地方学，眼下她自然不好意思表露出来小想法，一本正经地说：“我是想说，哪里不会，本警官免费给你讲解。”
　　林魅抬眸浅笑，她指尖突然抓住屠斐衣服上装饰用的小领带，“你知不知道你现在很猖狂？”
　　“没有。”屠斐眨眨眼，天地可鉴，她说得很谦卑。
　　门突然被敲了下，立即被推开，技术总监程瑞峰和秘书肖玲两人对于眼前的一幕的都有点吃惊。
　　林魅靠着椅背，指尖勾着屠斐的领带，屠斐微微顷身，手臂撑在沙发背上，这是什么禁忌的画面感啊？
　　“林总，我有事找您，您忙完叫我一声。”程瑞峰关门，秘书肖玲脸上风云变幻，程瑞峰也没好到哪里去。
　　房里的人坦荡，倒是都没想什么，林魅放开屠斐，拿本子敲了下她的手臂还给她。
　　“你的计划里加上一部分重新规划下，完成我的目标就可以。”
　　“恩？”屠斐纳闷，”你的目标是？”
　　林魅勾勾指尖，屠斐嫌弃地瞪眼，林魅嘶了一声，“不想合作了？”
　　屠斐翻了个白眼凑过去，林魅笑吟吟地轻声细语，屠斐听完拉开距离瞅了瞅笑靥如花的美人脸，她突然想起了一句话。
　　《倚天屠龙记》里殷素素抱着无忌说：“孩儿，你长大了之后，要提防女人骗你，越是好看的女人越会骗人。”
　　这话真TM对啊！不仅会骗人，心眼还贼坏。
　　时间临近中午，林魅挽留屠斐留下吃饭，屠斐摇头，她无心吃饭。
　　屠斐除了林氏集团的门，阳光刺得她睁不开眼，她摸出手机，琢磨半天给自己鼓劲，然后打给了沈清浅。
　　屠斐担心沈清浅的心情不好，中午想和她一起吃饭，沈清浅说话比往常无力，听得屠斐的小心脏都疼。
　　“我不是很有胃口，你自己吃吧。”沈清浅中午不打算吃了，屠斐更心疼，“那你先休息会，我看看有没有什么清淡开胃的买过去。”不等沈清浅拒绝，屠斐已经挂了电话，她寻思半天去了日料店。
　　打包的服务生建议屠斐尽早食用，“生鱼片久了影响口感，炙烤的拿出去就凉了。”
　　屠斐拎着打包盒打车去医院，下车有一路狂奔冲，翁晓夏刚吃完饭慢悠悠往楼上走。
　　翁晓夏走出楼梯，正瞧见屠斐从电梯下来，她还没来得及张嘴喊人就望见她疾风如闪电的背影。
　　翁晓夏心思一转，眉眼弯了弯，一路小跑，蹑手蹑脚地去沈清浅办公室门口。
　　屠斐气息急促地打开餐盒，“阿姨少吃点也好。”她放成一排，酱料打开放到沈清浅面前，筷子也掰开递过去。
　　沈清浅是真的没有胃口，可见着屠斐为了她累得气喘吁吁，她便拿起筷子，“你也吃。”
　　“我歇口气。”屠斐拉过椅子坐到沈清浅旁边，“阿姨下午没事要不然请假吧？”屠斐看得出沈清浅的倦态，沈清浅摇摇头，“回去也睡不着。”
　　沈清浅连日来休息都不好，而主要原因都和屠斐有关，她不想这样，但是在意一个人的心根本无法控制。
　　沈清浅兴致缺缺，吃饭跟吃猫食儿似的，屠斐看得心疼直叹气，沈清浅轻笑，“叹什么气啊？”
　　屠斐低头自责地说，“都是我不好。”
　　“说什么呢？”沈清浅故意严肃地摆着脸色，“平常助人为乐见义勇为还不够，现在这种事也往身上揽。”话语最后已经有了温柔的笑意，听得屠斐心痉挛似的疼，她揉揉眼睛，“看见阿姨这样，我好难过，都是我太自私，给阿姨找了一堆麻烦，我……”
　　“诶诶。”沈清浅听这话越说越跑偏了，她夹起一块寿司抵到屠斐唇边，“吃寿司，别气我。”
　　屠斐怔了怔，低头叼走寿司，她抓抓突然有点痒的耳朵，唇齿间的寿司有点甜。
　　“我是我，我的事儿是我自己决定的，不要往自己身上揽责任。”沈清浅望着脸颊泛红的屠斐，笑了笑，“再者我今天这样，主要是因为我生理期来了，所以你看我最近情绪波动大，人也疲倦，其实有这个原因。”当然，不尽然都是这个原因，眼前的小孩儿牵动她的心才是根源，只是沈清浅并不愿屠斐为此负担。
　　屠斐恍然，她立刻望向沈清浅的小腹，“阿姨会肚子痛吗？”屠斐属于那种生理期来了没有太大反应的人，不过她也知道，有人来姨妈痛得要死。
　　沈清浅轻轻叹口气，“往次都是轻微的疼，这次疼得厉害点，可能也和我最近的心情有关。”
　　屠斐知道不完全是自己的原因，自责少了些，沈清浅吃饭，偶尔会问几句近期的案情。
　　屠斐答应邢思博保密，也就没对沈清浅仔细说，“局里有新的方案，我们照做就行。”
　　沈清浅似乎难受无心多问，便闷头吃了几口寿司就要撂筷，屠斐心疼地说：“阿姨吃得太少了，才吃四个。”
　　屠斐夹起一块寿司，哄着喂给沈清浅，沈清浅商量道，“我再吃一个。”
　　“恩。”
　　等沈清浅吃一个，屠斐又夹起一个，“最后一个，真的，吃嘛吃嘛~吃饱了和肚痛打架才有力气呀。”沈清浅被眼前的小孩儿哄骗着愣是吃了六个，她摇摇头，“不行，我真的吃不下去了。”
　　办公室里两个人喂食，门口偷窥的翁晓夏吃糖吃得内心澎湃，打算举起手机拍的时候，沈清浅突然看向门口，冲她勾了勾指尖。
　　翁晓夏就此暴露，手机还被屠斐检查了，“以后不要乱拍。”屠斐板着脸训道，翁晓夏嘿嘿笑，沈清浅难受也懒得搭理两个人，她这身体最近折腾的不如从前，恢复锻炼这事必须提上日程。
　　下午，屠斐没回警局，她去了白鹏兴住处附近转悠，在白鹏兴上班的那条路上，也是凶手走过的那条路上来回溜达，四处张望。
　　这附近是繁华地段，人流量不小，那晚摄像头没照到的位置，就真的没有一个人出入吗？
　　当时分局摸排的结果是都没人看见，会不会有人撒谎啊？屠斐暗暗地想。
　　屠斐正张望，路的尽头一个废弃的小亭子里走出一个人，他扬手丢下手里的脏被褥，自己往上面一躺，晒起了太阳。
　　屠斐记得这个要饭的，她走过去挡住了的阳光，老头眯着眼瞅瞅她。
　　“大爷。”
　　“干啥？”大爷纳闷哪里来的漂亮姑娘好声好气跟他说话。
　　屠斐闪身站到一旁，跟老头聊起了小区附近的情况。
　　老头眯着眼，有一搭没一搭地屠斐聊着，屠斐得知老头虽然在这里睡觉，但是这一片区域他都熟悉。
　　不仅如此，老头认识附近好几个跟他类似的人，都是无家可归，住在小亭子里，靠要饭和捡破烂生活。
　　“大爷，您认识的其他朋友里，8月13号晚上有没有见过这个人的？”屠斐拿出手绘神秘女子的照片，正脸她画的是柴英卓，老头眯眯眼，“等晚点我捡破烂，你跟我一起，你自己问吧。”
　　老头自顾睡觉了，屠斐坐在一旁整理自己的笔记，太阳被楼房挡住时，老头起来了。
　　屠斐跟着老头一起走，哪里偏僻走哪里，“大地方的都有人捡了，小地方才有剩下的。”
　　屠斐半下午时间，见到5个乞丐，还真有人见到过类似的人，“那晚下雨嘛，我想着下雨没人出来，我正好捡垃圾，没人跟我抢。”
　　据老头回忆，他当时第一反应以为是垃圾处理站的人来卸垃圾，但想想也不可能让一个姑娘卸货啊。
　　神秘女子当时还因为雨天路滑摔倒，他上去搀扶，“那姑娘死沉死沉的，看着瘦，但骨头棒子沉啊。”
　　老头搀扶之后，他看到了对方的正脸，他指指画像，“就是这姑娘，长得可俊。”老头说完拍了一巴掌，“谁能想到这姑娘是个偷车贼，连个破垃圾车都不放过。”
　　屠斐没做声，她根据老头提供的位置为圆心，查看当晚附近的录像监控，居然真的有意外收获。
　　作者有话要说：不能让我一个姨妈痛。【哼】
　　主角们：……
　　还记得我的哪个主角会姨妈痛么？哈哈哈【这是什么问答】


第136章 找到了
　　曾经消失于僻静巷口的墨绿色的风衣出现在屠斐的视野里, 神秘女子的肩上还扛着一个硕大的黑塑料袋。
　　不出意外, 这个黑色塑料袋里是白鹏兴的尸体。
　　随着屠斐往后看录像，神秘女子的录像断断续续可以串联起来。
　　尽管神秘女子特意绕开主干路走小道，但是不可避免还是要经过部分主干道。
　　屠斐顺便感叹神秘女子也不够聪明，既然你作案了，为了毁尸灭迹去野外抛尸, 这一路你好歹做个变装。
　　当然, 就算是做了也有可能白做，屠斐辨别人的长相和身材的能力比一般人优秀，这可能和她善于画画的天赋有关, 她观察细致，落笔就比别人优秀。
　　神秘女子骑着一辆垃圾车一直往兴义区的方向去了, 最后的背影消失在城郊结合地带。
　　兴义区后纳入海京市的版块，道路设施不完善, 配套的监控安装也不行, 后面就不能再依赖监控了。
　　屠斐指尖挠挠下巴，她眯着眼沉思。
　　凶手为什么会去兴义区抛尸呢？海京市划分那么多的区呢。
　　凶手骑车去抛尸，那尸体抛了之后, 垃圾车呢？
　　抛尸附近的河, 刑警队打捞过了, 没有垃圾车。
　　屠斐猜想最大可能是那时候雨天路滑，没有足够宽敞和平坦的路可走，泥路推车步履维艰。
　　再者，车子行走的痕迹很容易被发现, 车辙不像是脚印那么容易被水洗刷掉，垃圾车毕竟挺重的。
　　车子……屠斐拧眉沉吟，她抓起包往外走。
　　屠斐坐车去了兴义区，她认为那辆车子至今仍在兴义区的某个地方，凶手不可能把车子骑回来。
　　事实上，屠斐通过后续的录像来看，凶手抛尸之后，他应该是乔装了，他从女装变男装，而且是赶在上午人最多的时候离开的，所以让人难以察觉。
　　8月13日一整天，柴英卓在做什么？以及接下来的8月14日，柴英卓真的按时上班了吗？
　　屠斐怀揣诸多疑问抵达兴义区，她按照记忆中的地方走到垃圾车最后消失的地方。
　　兴义区的区域面积很大，单靠屠斐，或者说单靠警局那点人，想要地毯式排查，可能性几乎为零。
　　屠斐往胡德民家的方向走，一路上看见地里有忙碌的身影，诶？现在就开始收割了吗？
　　屠斐张望，她仔细一想，春播的大豆可不是该收了。
　　屠斐小跑到胡德民家，让他帮忙联系兴义区下属的各个村庄的村长，“让所有村民利用收割的季节，顺便看一下自家地里或者附近沟里有没有一辆垃圾车，如果找到了，我们会予以奖励。”
　　胡德民立刻两眼冒光地追问什么奖励，屠斐暗笑，面上一本正经地说：“我回去跟局里申请下，肯定争取多给奖励。”
　　眼下种植大豆的忙于收割，现如今机械化开始普及，收割速度也快，他们忙不了几天就完事了。
　　而种植玉米作物的还没有到收割季节，大家都闲在家里。
　　听说帮刑警队找垃圾车可以有奖励，闲来无事的村民们跃跃欲试。屠斐一再拜托村长，这是为社会和谐做贡献，希望都能多帮忙。
　　屠斐一下午都在兴义区，大量的村民奔走于自家的农田地里，屠斐在路边等消息，她望向远处田地里的村民，像是爬行的小蚂蚁。
　　陈光辉的电话在下午4点时打过来，“小老妹儿，你咋肥四？还不回来？”
　　“老大哥，我在兴义区。”屠斐瓮声瓮气学陈光辉说话，将她斩获的成果一并说了，陈光辉连连感慨，“我妹越来越厉害，我这哥当的不称职，你等我。”
　　屠斐在路边焦急地等待，她期盼有人能带来好消息，等待的过程心焦，她翻出手机给沈清浅发信息。
　　沈清浅收到信息时，还在医院办公室，林魅下午过来探望父母，临走前过来看她一眼。
　　林魅话里话外地表示希望沈清浅以后能出卖乔汐言的信息给她，沈清浅自然不会答应，林魅似乎早就料到，叹声道：“那看来沈医生一点都不想知道屠警官私下找我合作的事咯。”
　　“……”沈清浅无语地眺了一眼林魅，林魅抿唇笑，“我不急，咱们之后电话联系。”
　　眼下收到屠斐的信息，沈清浅想起她和林魅的对话，默默叹口气，这孩子真是天生就不乖。
　　沈清浅没多说，嘱咐屠斐工作时要处处小心，屠斐则是一直关心沈清浅的身体，念叨她不忙就早点回家。
　　沈清浅陪聊的时间，屠斐只觉得时间飞快。
　　陈光辉坐公交车赶来，拎着肯德基的汉堡套餐下车递给屠斐，“怕你饿着。”
　　屠斐还真有点饿了，她蹲在路边啃汉堡喝可乐，一阵风刮过，裹着汉堡的纸被吹得哗啦啦。
　　近些年，北方秋高气爽的好天气不似往年，大风一年比一年大，有时候大风都会卷折庄稼，酿成无法避免的自然灾害。
　　今天的海京市，从早到晚都有风，越临近傍晚越大了。偶尔一阵狂风，屠斐蹲得不稳，身子一晃，她微微侧身避开风口继续大口吃汉堡。
　　陈光辉望着狼吞虎咽的屠斐，突然有点心疼，一个漂亮的女孩，却要吃这种苦。
　　其实以屠斐的能力，在别的行业也错不了，“你后悔过吗？”陈光辉走近，跺了跺脚，侧身地屠斐挡风，“要不要坐我脚面上，蹲久了腿该麻了。”
　　屠斐嚼着鸡腿堡里的大鸡腿，微微扬头眯着眼看了一眼陈光辉摇了摇头，她低头吸了一口可乐咽下去之后说：“我有什么好后悔的？”
　　“做刑警那么苦。”
　　“我做刑警本来也不是为了享福。”
　　陈光辉心疼少了点，这孩子说话有时噎人，他蹲下笑着问：“妹儿，你真不担心找对象问题吗？”
　　“哥，你还是担心下你自己吧，我才22岁，你已经三十几来着？”屠斐喝了一口可乐，龇着小白牙笑，气得陈光辉想赏她两脚。
　　屠斐喝水漱口，“谢谢大餐，你和纪景明聊得怎么样？”
　　陈光辉叹气，站起身无语道：“我是发现，自从你来了，我全方面失宠，在嫌疑犯那都不吃香了。”
　　纪景明对陈光辉的到来，没有表现热情，也没有表现冷漠，他们兜兜转转聊到最后，纪景明委婉地表达，“老人们常说男女搭配干活不累，这话什么时候都挺有道理的，像我们攻略男性顾客时，会优先选择漂亮端庄的女士，你们刑警队也可以借鉴下，屠警官是你们的优势，要发挥出来啊。”
　　纪景明的话，言外之意就是：他更希望和屠斐聊。
　　现在柴英卓是屠斐负责，纪景明也点名屠斐，陈光辉感觉自己被嫌弃了。
　　屠斐听了大笑，陈光辉啐了一口骂道：“我们是在破案，又不是搞对象，他还挑三拣四，真当老子愿意和他聊呢。”
　　纪景明的点名，屠斐可不如陈光辉想的那么乐观。
　　纪景明知道在他车上挂拎袋的人是她，也猜测到爆料消息给林魅的是她，屠斐合理猜测，纪景明是看她不顺眼，没准伺机搞小动作。
　　“诶，那边那群人怎么了？”陈光辉突然问，屠斐顺着他的视线望向西北方，最开始是一个人边跑边挥手，不远处的看向他，他们短暂地交流后，其他人都伫立在原地，唯独那个人在疯跑。
　　屠斐的内心开始激动，“可能是找到了！走！”
　　屠斐和陈光辉一同往那个人的方向跑，屠斐大声问：“找到了吗？”
　　那人嘶喊，隐隐的声音传来，“找到了！”
　　屠斐大喜，“快跑！”
　　那人到了跟前，上气不接下气地说：“在沙场的大沟里，我看见了，是个车！”
　　“好，你带我们去。”屠斐转身就跑，男子抚着心口的气息，“你等我歇口气，我的妈，别没等拿到奖励就累死老子。”
　　屠斐忍俊不禁，要真是那辆车，这份奖励她一定给，局里不出钱，她出。
　　“大哥，你跟我描述下，具体怎么走？”屠斐等不及了，男子回身指指面前的路，“沿着这条路往前走，走到头往左拐是个小道，然后第二个岔路口往右……”
　　山间田野的路线比屠斐想象的复杂，如果凶手不是慌不择路走到那里的，那就是他对这片很熟悉。
　　“得了，我跟你们走吧，不过我真跑不动了，你容我歇口气。”男子边走边介绍了情况，“那边是个废弃的沙场，当年挖得太深，地都塌了，就成了一个大壕沟。”
　　屠斐边听边点头，夕阳最后的一抹余晖已经坠入地平线之下，暮色下田地里的人们奔走相告，“都别找了，有人找到了。”
　　没能第一个发现车子的人们丧气地往家走，孩子们倒是风跑得快乐，对于所谓的奖励毫无感觉。
　　男子兴冲冲地向屠斐介绍沙场，介绍完又迫不及待地问能有啥奖励。
　　“大哥，等我们确定下，确实是的话，我跟局里申请。”屠斐的话引得陈光辉看她一眼，他胳膊轻轻推了一下屠斐，眼神询问：什么奖励？
　　屠斐没说话，回推了下陈光辉的手臂，陈光辉也就没再说话。
　　三人走了半个多小时才到，天色已暗，大壕沟里的车子看不清了。
　　“我下去看看。”屠斐说着就要往下走，陈光辉和男子几乎同时制止了她，男子说：“可不敢下去，下面坑坑洼洼看不见，摔着可怎么整？”
　　陈光辉拽着屠斐的衣服往身后扯，嗔道：“一个小姑娘一天天比我都野，要下也是我下去。”
　　屠斐没逞强，晃了晃手机，“那我给你照亮？”
　　陈光辉倒是计划好好的，寻思踩着沙子慢慢往下滑，可惜人一旦下去就不受控制，他几乎是连滚带爬下去的。
　　“艹蛋。”陈光辉满嘴沙子，吐了好几口。
　　“辉哥，你没摔伤吧？”屠斐真切地感受到这坑有多深，天黑了，沙坑里的陈光辉，她几乎只能看见个黑影。
　　陈光辉刚说了句“我没”就听见他突然惨叫一声，屠斐吓得忙喊了声，“辉哥？”
　　偶尔尖锐的鸟鸣声划破长空，晚归的鸟儿们也回家了，晴朗的长空迎来了狂风呼啸的夜晚。
　　狂风短暂的停歇，夜突然间安静了下来，屠斐连喊几声，陈光辉彻底没动静了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，看你们嘱咐我多喝热水，忍不住想笑。
　　我并没有来，是昨天写到那里，突然想到那里顺便写的。哈哈哈。
　　读者：……这很好笑吗？
　　贰更姑娘：好不好笑我不管，我想晚上出来。
　　作者：你可以继续想。
　　贰更姑娘：……


第137章 诱惑阿姨
　　屠斐和男子轮流喊了几声, 她都有心下去了, 陈光辉突然咳嗽了一声，闷声地嚷了句：“我没事，咳咳！”
　　陈光辉慢慢调整呼吸，顺过气来，他揉了下刚才不知被什么撞到的胸口, 差点没当场表演大石碎胸口。
　　陈光辉庆幸没让屠斐下来, 他刚才被撞得差点没昏过去，陈光辉坐在沙子上歇口气，“大哥, 你说的那车在哪个位置？”陈光辉举起手机，光亮显示出他所在的位置。
　　“你往我们这边走, 慢点哈。”男子指导，陈光辉慢慢摸索, 终于找到了被沙子埋住大半的车子, “卧槽，大哥你眼神可真好，这就剩个车把和车斗, 你都能看见。”
　　“啊？”男子诧异一声, 旋即说：“那估计是风吹的, 我看的时候还有半个车身在外头哩。”
　　屠斐连夜给邢思博打电话，邢思博得知两人在兴义区加夜班，开心之余也心疼，“行, 我马上派人去。”
　　屠斐连同奖励的事一起说了，“让人家帮咱们找东西，给点辛苦费，要是没有村民帮咱们，估计这么大面积，咱们三个猴年马月都找到不到呢。”
　　邢思博爽快地答应，他会跟局里申请。
　　屠斐挂断电话，琢磨几秒，她喊着说：“辉哥，你一个人害怕不？”
　　“怕啥，我一个大老爷们。”
　　“那行，我得去路口接老大他们，你一个人在这里待会。”
　　“你慢点。”陈光辉不放心地嘱咐，屠斐应声，叫上男子返程。
　　屠斐和男子往回走，路上问清男子家的住址，“行，大哥，今天太谢谢你了，奖励的话我们老大会申请，到时候我亲自给你送过来。”
　　“成。”男子大咧咧地笑，“你这小姑娘这么漂亮咋干警察啊，多累啊。”
　　“我喜欢当警察。”屠斐路上和男子有一搭没一搭聊着，到了路口，男子回家，屠斐一个人等着。
　　屠斐之前走得急，腿有点酸，她坐在路边翻出手机，电量不多了。
　　屠斐点进沈清浅的短信对话框，光是看着她的名字心头都会不禁一热，她敲了“阿姨”两个字又觉得太慢，她迫切地拨了电话。
　　“阿姨！”
　　“恩，下班了吗？”
　　“我还要加班。”屠斐指尖在地上乱划，“阿姨回家了吗？肚肚还痛不？”
　　沈清浅闻言轻笑，学屠斐稚气的语调，“肚肚还有点痛，不过好多了，你的肚肚是不是饿着呢？”
　　屠斐心里头苏苏麻麻的，沈清浅说话的声音和语调都让她耳朵养养的，她憨憨地笑，“真不饿，辉哥给我买汉堡和可乐了。”
　　“啊……”沈清浅拉长调子，半开玩笑又夹杂几分认真，“看来我们屠警官不愁吃不愁喝，那晚饭我不必带屠警官了。”
　　“诶诶，要带的。”屠斐笑着说，“阿姨不要吃独食哦，我忙完回去当夜宵吃。”
　　“我做的，没有肯德基的好吃。”
　　“怎么可能？”屠斐小嗓门扯开，夜里冷清的街道上都是她批判的声音，“我阿姨做东西最好吃了，不准你这么说她！”
　　“呵~”沈清浅轻笑，“好了，小孩儿，我等你回来。”
　　“嗯呐。”屠斐望着远处渐近的车子，眨眼间到了跟前，“我应该也快的，今天有大进展，回去告诉你，我先挂了。”
　　沈清浅看看挂断的电话，嘴角勾着笑去厨房准备晚饭了。屠斐心满意足地瞅瞅通话记录，看着沈清浅的名字心里都甜丝丝的。
　　一番折腾，车子和人都上岸了，技术组感慨地逗着问：“你们是不是特别喜欢夜间办案啊？”刑警队工作哪里能分时间和地点，有情况随时出洞。
　　陈光辉兄口疼猫着腰走路，屠斐跟上去，“刚才在底下到底怎么了？要不要去医院？”
　　“等晚点看看的。”陈光辉现在呼吸都是一种痛了，他上车后背过身子面朝邢思博解开衣服，兄口一片青紫。
　　邢思博当机立断，车子途经协和医院时，他带陈光辉去拍片子，“屠斐，你帮技术组同事送完证物就回家休息吧。”
　　屠斐忙活完已经晚上10点多，她打车准备回家，可心里又惦记陈光辉的伤势。
　　分局和协和医院不远，屠斐蹬上自行车去医院，路上买了吃喝拎过去。
　　屠斐到医院门口打电话，邢思博和陈光辉还在医院等结果，“你先回去吧。”邢思博嘱咐屠斐回去好好休息。
　　“老大我买了吃的送过来，看你们一眼我再走，我都到楼下了。”
　　邢思博无奈，只能说明位置，屠斐一路小跑找到两人，陈光辉闭着眼睛靠着椅背，眉头微微皱起，看样子很不舒服。
　　邢思博站在一旁，手里夹着一根没点燃的烟，屠斐轻声问：“还得多久出结果啊？”
　　“医生给加急，等会就能出来了。”邢思博也很小声，“你回去吧。”
　　陈光辉缓缓睁开眼，笑了，“你怎么还不回去休息？”
　　“感觉怎么样？”屠斐心里不是滋味，如果不是陈光辉，受伤的人就是她了。
　　刑警队里男多女少，不可否认，男士们都会想办法照顾女士，屠斐作为外出刑警里唯一一个女性，更是重点保护对象。
　　屠斐不娇气，但也不能否认，有的时候面临危险极端的情况，男士们说什么都不肯让她先来。
　　“没事。”陈光辉笑着说，“被石头撞了下。”
　　“那块石头太稀罕你了，热烈地琴稳了你的兄膛。”屠斐叹气道。
　　陈光辉和邢思博都笑出声，陈光辉捂着痛处，骂道：“你个土匪头子赶紧消失，我笑得兄口疼。”
　　屠斐不再逗他，“给你买了粥和素馅儿包子，给老大的买的米饭，你们找个地方吃点，晚上不管结果如何，一定告诉我。”
　　屠斐终于离去，邢思博和陈光辉去窗边吃饭，“屠斐这姑娘可真是好。”陈光辉喝着粥突然心生感慨。
　　“谁说不好了？”邢思博吞了一口饭，“她好，你也好。”
　　“老大，你这词好像汇源肾宝。”
　　“……”邢思博瞪眼睛，“要不是你有伤，我踢你两脚。”
　　“我说真的，年底你给屠斐申请提前转正吧，工资也能高点，然后局里评优，我第一个推荐屠斐。”
　　“这个不用你操心，我会考虑的，你当下是养好身体。”邢思博吃饭跟屠斐差不多，狼吞虎咽，陈光辉今天胸口疼吃得慢，邢思博吃完去一旁给局里打电话问情况。
　　屠斐骑车来的，不想再骑回去，便蹬着自行车去沈清浅常停车的位置，把自己的座驾放到停车位上。
　　屠斐站在夜色中望着自己的自行车，她笑出声，“行了，你今晚就在这里睡吧，这是阿姨车子的位置，你有了特别奢华有钱的对象，是一辆豪车哦。”屠斐跟自己的车子挥手告别，“我明天接你回家，今晚好眠。”
　　屠斐往医院门口走，技术组又得加班加点了，屠斐打车回家，一路小跑上来。
　　屠斐现在单单是想到沈清浅就会心尖发烫，浑身涌动着一股力量，她迫切想要见到沈清浅的心情就像是她们许久未见的重逢一样。
　　屠斐跑到门前正准备掏钥匙，门已经开了，沈清浅逆光而站，脸上是浅浅的笑。
　　“阿姨！”屠斐迫切而又欢喜地叫了一声，沈清浅嗯了一声，“我在窗口看见你了，跑的挺快啊。”
　　“嘿嘿。”屠斐进屋关门蹬掉鞋子，“阿姨偷看我，要给钱的哦。”
　　“偷看给钱？”沈清浅靠着墙壁，抬手拧了把屠斐的耳朵，继而挠了挠精致的小下巴，端详着屠斐红扑扑的脸，淡声问：“光明正大地看，得给多少？”
　　四目相对，屠斐气息还急促，她闪亮的眸子里是沈清浅的笑脸。
　　屠斐心跳加速，她抬手撑着墙壁，身体微微前倾，无形间来个壁咚。
　　屠斐微微低着头，她现在觉得个子高正好，壁咚刚好，她眉眼弯着问：“阿姨觉得呢？”
　　“一碗面条吧。”沈清浅平行的视线到屠斐的唇和漂亮的小下巴，她微扬头，对上屠斐笑意盈盈的润水双眸，“够不够？”
　　“不够……啊！”屠斐的细腰突然被掐，疼得龇牙咧嘴，沈清浅轻笑推了一把，“赶紧的，准备吃面。”这一把推到了紧致的小腹，屠斐一溜烟跑了，沈清浅握了握掌心，马甲线的手感好像还不错？
　　屠斐原本打算洗手，站在镜子前被灰头土脸的自己吓到了，今晚的风确实太大了。
　　屠斐索性洗了个澡，洗完了才想起来……恩，忘记拿换的衣服了。
　　屠斐扯着嗓门喊阿姨，沈清浅站在门口，“怎么了？”
　　“我洗澡，忘记拿换的衣服了。”
　　“打算怎么付费啊？”沈清浅模仿屠斐刚才管她要钱的语气，屠斐直笑，“2000块。”
　　“你说的。”沈清浅拿来衣服敲门，屠斐蹬蹬腿甩甩水，经过镜子前扫了一眼自己的侧身，她最近睡前会在地上做运动，侧面的人鱼线条流畅又好看，屠斐自己都喜欢，不如……屠斐难得心机一回，她来回拧身，看看哪个角度人鱼线条最好看。
　　沈清浅在门口等了会没见人出来，“小孩儿？”
　　“噢噢。”屠斐从忘我的找姿势选角度中醒过来，她深吸一口气，微微斜侧身体打开门。
　　沈清浅眸光一闪而过便低下头，这孩子怎么也没裹个浴袍，“给你。”
　　屠斐抓了一下没抓住掉地上，沈清浅俯身捡起，再起身时屠斐上前一步，她上扬的视线瞟见了漂亮清晰的线条，不是马甲线，是人鱼线。
　　沈清浅微微别过头，轻轻咳嗽一声，“拿好。”
　　“谢谢阿姨。”屠斐接过衣裤，笑着道谢。
　　沈清浅转身要走，屠斐伸手拉住她，滚烫温暖的掌心让沈清浅的身体轰然发烫，脸颊上红润再慢也爬出一点点了。
　　“干嘛？”沈清浅摆着脸色，似乎有点不耐烦，可脸上那抹红不太配合，比之前更红润了。
　　“阿姨，我今天手臂这里有点拧到，能拜托你帮我c身体吗？”屠斐低着头，埋起红得不像话的小脸，她觉得太臊得慌，她到底在说什么啊？居然想着用人鱼线诱惑沈清浅吗？万一沈清浅不同意，她多丢人啊，人鱼线真的能撩到沈清浅吗？
　　屠斐一细想便开始退缩，她放开沈清浅的手，“算……”
　　“过来。”沈清浅打断屠斐，她推开门扬手扯过浴巾便裹住屠斐，当掌心触摸到仅致的人鱼线条时，沈清浅的脸红再也藏不住，连耳根子都红了，这手感不是还不错的程度，是比预想的……还要好摸太多啊。
　　作者有话要说：啧啧，屠警官是一个有心机的小狼狗。【虽然大部分时候都是一条傻狗哈哈】
　　有的小可爱一直不理解为什么有的字儿会故意写错，像他们觉得这一章内容也没什么呀。
　　然而现实是每一章都是待高审。待高的意思就是离所只差一步了。
　　所以我有的时候真的是为了尽量让自己不要到这一步。【心酸】
　　读者：【撩开衣服瞅瞅自己的小腹.哎.想要线条】
　　夏朗：亲亲，我建议您自己画。
　　读者：……


第138章 抓包
　　沈清浅的手好像有了自主的意识轻揉两下人鱼线条, 屠斐的身子一抖, 忍不住哼唧了一声。
　　沈清浅恍然回过神，一种难以言喻的羞臊爬上心头，她这是在干嘛？
　　沈清浅草草敷衍了事便出去了，屠斐低头瞅瞅人鱼线，内心有点挫败, 阿姨胡乱擦了几下就走了, 是不喜欢她的人鱼线吗？唉。
　　屠斐人生中第一次试图撩沈清浅，她觉得自己失败了。
　　屠斐吃面前，敲开沈清浅的房门交了工资, 沈清浅背对着她坐在床尾，“恩, 放桌上吧。”
　　“阿姨，你没事吧？”屠斐望着形单影只的背影, 心中忍不住泛起怜爱, 沈清浅嗯了一声，“没事，你赶紧吃饭去, 面条都坨了。”
　　“噢。”屠斐不太情愿地关上门, 每次沈清浅都陪她吃饭, 今天沈清浅都不出来了，是不是刚才她做的有点过分了？
　　沈清浅坐在卧室，脸颊余热散去，她的脸仍然有点红。
　　嗡, 沈清浅的手机响了，屠斐发来的，写着：阿姨，是不是我刚刚让你帮忙擦身体惹你不开心了啊？对不起，我不是有意的，以后不会了，你不要生气了好不好？
　　沈清浅哭笑不得，小孩儿的脑袋里每天都在想什么啊？沈清浅回复：我没生气，别多想。
　　屠斐又回了一条，还可怜巴巴的，写着：阿姨不生气了，一会可以出来看我吃面吗？阿姨不在，我感觉面条都不香了。
　　一天天尽是歪理，沈清浅抬手摸摸脸，似乎没那么热了，沈清浅起身准备出去，她到了门口折回来拎起一本书。
　　沈清浅望着桌上的一沓钱，她数了数，正好是2000，看来是小崽子发工资了。
　　沈清浅收好钱，拎着书本出来了。
　　屠斐刚放下手机就听见开门声，沈清浅淡然地落座，放下书本，“吃吧，我看着。”
　　沈清浅状似轻描淡写却又真的将她放在心上在意着，屠斐心里酸中带甜，之前的不安和委屈也没了，低头开始大吃起来。
　　中间，屠斐手机响了一次，陈光辉发来信息：怕你惦记告诉你一声，没伤到骨头，养两天就好了，明天我休假，别太想哥啊。
　　屠斐：没事就好，你好好休息，我没功夫想你。
　　屠斐和陈光辉聊天斗嘴，沈清浅看书，余光扫着对面的人，“吃完再玩手机，都几点了。”
　　“噢。”屠斐乖乖地放下手机，吃完满便拿起碗去厨房，“阿姨，我今天找到了疑似凶手抛尸的工具。”
　　沈清浅随着屠斐进入到厨房，洗碗的动作灵活飞快，她一直没做声，等屠斐收拾干净，也说完案情，她淡淡地说：“你哪只手臂伤了？”
　　屠斐恍然记起刚刚自己撒的谎，脸顿时臊得通红，低头支吾道：“伤得不是特别重。”
　　答非所问，沈清浅无奈地轻笑了一声，“你啊……”沈清浅转身往书房去了，“早点休息，我看会书再睡。”
　　屠斐抓抓脸，十分不自在，她洗漱完临睡前推开书房的门，探着脑袋眨眨大眼，不安地问：“阿姨没生气吧？”
　　“我在你眼里很爱生气哈。”
　　“没有没有。”屠斐咧嘴笑，笑得人畜无害的天真模样让沈清浅没辙，娇嗔道：“还傻笑，赶紧睡去。”
　　屠斐放心了，回房在窗前走了会，她躺在地上做了会俯卧撑和平板支撑，又折腾了半小时她才躺下睡觉。
　　第二天，陈光辉病假休息，邢思博可能出去办事，办公室就剩屠斐一个人。
　　沈清浅堵车，从分局到协和医院花了15分钟，她习惯性地开向自己经常停车的位置。
　　协和医院的停车位分院内和院外，院内的停车位只允许内部人停放，尽管没有具体划分，但大家停放的位置差不多都是固定的。
　　尤其是院长，科室主任之类的领导，下面的医生和护士都知道哪个车位是领导的。
　　沈清浅的车位基本成了她的专属，她今天开到车位附近，没等倒车入库就瞧见车位上停着一辆自行车。
　　沈清浅一眼认出是屠斐的自行车，她好笑地下车了，这孩子，是在给她占车位吗？这是昨天在她下班后骑车来医院找人了？
　　沈清浅挪开屠斐的自行车旁边，她倒车入库，拎着车钥匙和包往楼里走，同时发信息给屠斐。
　　屠斐这才想起，自己的座驾还在医院，她写道：哎呀，我忘了，我早上要接她回家的。
　　沈清浅：接她？说得好像是个大活人似的。
　　屠斐：嘿嘿，那我中午找阿姨吃饭行不行？吃完我顺便骑回来。
　　沈清浅：不行！
　　屠斐：不行我也去，我不管。
　　沈清浅：小孩儿变成小无赖了。
　　屠斐：嗯呐，阿姨要多喝热水，不要着凉。
　　……
　　屠斐跟沈清浅贫嘴的功夫，去了一趟技术组，技术组还在忙。
　　垃圾车身面积大，每个位置都要提取，技术组生怕有所遗漏。
　　屠斐进门，瞪着大眼一脸的期待，技术组人员忍俊不禁，“屠啊，你先回去吧，咱别在这里监工了行不？你们老大刚走没多会。”
　　屠斐听得直笑，“好嘞，那我回去等消息，谢谢哥哥姐姐们。”
　　屠斐瞧出他们的倦态，技术受限，很多工作都是靠人完成，技术组很辛苦。屠斐下楼跑出去买了吃喝，放到技术组的办公桌上就跑，技术组的人笑着摇摇头，心里都很稀罕懂事的姑娘。
　　屠斐回到办公室坐了会，想起昨天陈光辉说的事，她决定去拜会下纪景明。
　　屠斐出去坐公交，经过超市时，她进去买瓶水，结账时扫到货架上瓶装的巧克力豆，“这个多少钱？”
　　“11块。”
　　“给我来一盒。”
　　屠斐揣好巧克力，坐上去森业集团的公交车。
　　既然纪景明想见她，那就见，屠斐不敢巧，她去的时候纪景明刚好外出。
　　“能不能给你们纪总打个电话确认下他什么时候回来，我相信他会想见我的。”屠斐询问前台，前台通话时，屠斐请示地问：“能不能让我和你们纪总说两句，拜托了。”
　　屠斐双手合十，前台也禁不住美女软声细语恳求，征得纪景明同意后电话递给屠斐。
　　屠斐和纪景明相互留了联系方式，纪景明下午能回来，“这次我们留了电话，以后屠警官再找我可以提前打电话，免得空跑一趟，今天下午随时欢迎你来。”
　　纪景明的客气一如既往的温和有礼，屠斐现在还讨厌这个人，但是想了想接下来沈清浅和纪景明演对手戏，她也会入戏，她没像以往那么敌对，“好的，谢谢纪总，我下午过来时提前打电话。”
　　屠斐脑子里闪过邢思博说过的话，要学会不动声色，不能暴露自己的情绪，恩……这个她需要迫切提升演技，尤其涉及到沈清浅，她不能崩了演技。
　　屠斐临走前从兜里掏出之前买的巧克力豆放到服务台上，“谢谢小姐姐今天帮忙。”
　　前台愣是没叫住转身就跑的屠斐，她拿起巧克力，心里不由得一暖，这姑娘挺有意思。
　　屠斐也没回警局，坐车去皇家影楼了，柴英卓不在，老板梅姐正在陪客人聊天。
　　屠斐进门，店员热情地招呼，屠斐笑了笑，“我找你们老板有事。”
　　店员走到梅姐身边耳语，梅姐望了一眼屠斐，扬起笑，她轻声对店员说：“让她稍微等一下。”
　　屠斐不急，在店内状似参观似的观察了一番，她看见了摄像头，屠斐心中暗暗记下一笔。
　　此外，屠斐欣喜地发现，门板上挂着大家的签到记录，包括上下班时间和休假的记录。
　　屠斐翻了下，只有9月的记录，之前的月份大概是收起来了？
　　屠斐转悠一会，她去外面等，此刻阳光正好。
　　昨夜一宿大风，今天的天空湛蓝的刺眼。
　　“诶？是你啊。”屠斐正眯着眼望天出神，旁边跑来个年轻人，屠斐认出他，是之前她借打火机的人。
　　“抽一根不？”年轻人抽出一根烟递过来，屠斐笑着摇摇头，“你在这里干得挺好？”
　　年轻叼着烟点着，吐了口烟雾，百无聊赖地说：“凑合干着吧，没啥意思。”
　　“你来这么晚，迟到了工作日志上也照实写吗？”屠斐笑着问，小男生挠挠头，不太好意思，“是啊，要不然能咋办嘞？我上个月迟到太多，工资都要扣没了。”
　　“上个月？”屠斐随口说：“我看你们门上只有这个月的了，上个月的事谁记得啊？”
　　“你太天真了，我们老板有电脑，里面都有记录的。”小男生叹口气，“记录就记录吧，反正我也不爱干，等哪天干够了找个自己喜欢的直接跳槽。”
　　年轻的心总是浮躁的，总觉得眼前的小小世界不够施展，可是他自己也不清楚，他想要的生活该是怎样的。
　　所以大多数人得过且过，在一个地方实在过不下去，那就换一个新的地方继续混日子。
　　没有梦想，没有计划，他们一边焦躁地生活，一边又享受片刻的宁静。
　　“你能像柴英卓那样就挺好，我看他在这里干的很不错呢。”屠斐是故意将话题扯到柴英卓身上的，小男生偏头看她，“你喜欢他？”
　　屠斐摇头，“我就是看你们店里的介绍，你们店主器重他。”
　　小男生哼笑了一声，不以为意道：“你们外人知道啥？反正我不喜欢柴英卓。”
　　这是话里有话啊，屠斐试探地说：“怎么了？他这人不好吗？”
　　小男生咬着烟，似乎不愿说起，屠斐试探地说：“还是说柴英卓在老板那里受宠，靠的不是实力？”
　　小男生斜了一眼屠斐，上下打量一番，“你真不是喜欢他？”
　　“我一个朋友要拍写真，寻思问问，想挑个可心的。”
　　“老实说，我觉得他拍的也就那样。”小男生开始吹嘘自己多么厉害，屠斐听他口若悬河吹了十多分钟，梅姐出来找她了。
　　小男生立即收起刚才吐槽柴英卓的不忿之色，笑着跟梅姐打招呼跑回去干活了。
　　“梅姐，你好。”屠斐伸出手，“我是刑警队的屠斐。”
　　梅姐笑了笑，似乎并不意外，“噢，我记得你，你之前来问过关于拍摄婚纱照的事。”
　　“不好意思，那时候因为查案子，有意隐瞒了身份。”屠斐坦言，梅姐摇摇头，“我能理解。”
　　梅姐带着屠斐去自己的办公室，替她倒杯水，开诚布公地说：“有什么想问我的，你就问吧。”
　　“梅姐，我想看下店里的工作日志，主要看七月和八月就行。”屠斐见梅姐微微蹙了下眉头，她开口说：“不好意思，我……”
　　屠斐打断梅姐，面带微笑地说：“我知道梅姐工作细心，这么大的影楼运营很正规，连员工签到这一块做的都很好，电脑记录备份很不错，所以就拜托您帮帮忙吧，我们也不是自己的利益，是为了破案，为了尽早抓到犯人。”
　　梅姐脸上闪过一丝诧异，她低估了眼前的小姑娘，梅姐将原本要说出口的谎话咽下去，起身道：“那行，屠警官跟我来吧。”
　　记录显示柴英卓的的工作日志和他口述的一致，屠斐对眼前的表格产生了怀疑，她望了一眼梅姐说：“您可以先去忙，我再看一会，看完我就走了。”
　　梅姐也确实忙，便转身先出去，不过她大概还是不放心屠斐，很快让一个所谓的助理过来陪着屠斐，实际上就是监视。
　　屠斐放弃打电话，发信息给阙宁凝：我现在在电脑上看一个表格，我怀疑她的表格改动过，你知道怎么查改没改过？改过的内容是什么？
　　阙宁凝：知道。
　　作者有话要说：啧啧，屠警官到处给人买吃的。
　　读者：我也要。
　　屠斐：先把贰更姑娘请出来，她有钱。
　　贰更姑娘：对，我家姊妹十个，各个富甲一方。
　　夏朗：你们古代人吹牛皮比我还厉害哦。
　　贰更姑娘：……


第139章 阿姨身材好
　　一楼忙碌的梅姐不时抬头望向二楼, 她发信息问助理, 助理回复：她一直坐在电脑前没动，有时候看表格，有时候打开网页，没干别的。
　　梅姐没回复，助理又发来一条：还有就是她也不停地看手机。
　　梅姐眉头皱了皱, 当送别最后一桌她接待的客人, 她上了二楼。
　　梅姐刚要拧门，门从里面打开，梅姐愣了下, “看完了？”
　　屠斐笑了笑，“恩, 谢谢梅姐了。”
　　屠斐的表情看起来没有变化，梅姐闪身让路, 屠斐站在门口问：“想跟梅姐再聊几句方便吗？”
　　梅姐端望屠斐几秒, 点点头，屠斐指指楼下，“咱们去外面？我在外面跑惯了, 在办公室里待一会就憋得慌。”
　　两人站在皇家影楼前面, 屠斐问及梅姐录用柴英卓的过程, 并问她了解柴英卓多少。
　　梅姐和屠斐并排站着，她望着街对面落地窗里皇家影楼的倒影，大致说了一下过程。
　　柴英卓的拍摄作品很好，梅姐欣赏他的技术就录用了, 至于对柴英卓的了解，梅姐坦言并不多，“他沉默寡言，大多时一个人，不喜欢交流。”
　　梅姐没对柴英卓做过背景调查，她自认为皇家影楼不是国际性大企业，谈不上背景调查，“试用期我观察过了，他人很老实，他的过去不归我管。”
　　屠斐那一刻真想直接问问梅姐，你真的不知道吗？如果不知道为什么柴英卓的工作日志7月份被改过？
　　屠斐忍着没问，怕打草惊蛇，她道谢后离开，拐了个弯打电话给邢思博，“老大，能找人帮我查查皇家影楼梅姐的情况吗？柴英卓7月27日的工作记录有修改，下班时间从早退改成了加班，我估计是为了配合柴英卓的说辞，他不是说自己那晚忙得很晚去了云州市吗？”
　　梅姐选择包庇柴英卓？屠斐佩服柴英卓的魅力啊，前有纪景明，后有梅姐。
　　男女之间是否会有纯洁的友谊，屠斐不做论断，不过像柴英卓这样劣迹斑斑，却能在皇家影楼工作，不得不说很微妙。
　　梅姐的身价，想要什么摄影师没有啊？柴英卓优秀，但也没到凤毛麟角的地步。
　　邢思博答应立刻协助屠斐调查，同时提醒她要注意安全，屠斐坐车赶往协和医院，准备和沈清浅一起吃午饭。
　　屠斐赶到时，沈清浅还在会议室，翁晓夏让她多等会，屠斐不声不响地专门出门去找柴冬雪了。
　　翁晓夏絮絮叨叨交代几句再回身人没了，她追到走廊，“屠警官？”
　　“我等会回来。”屠斐扬了扬手，头也没回，翁晓夏气得跺跺脚，屠警官不长心，每天和小姑娘厮混！
　　屠斐的猜测得到进一步验证，当她向柴冬雪描述梅姐时，柴冬雪表示她见过，“她来过医院探望我母亲，当时说的是我哥哥的朋友。”
　　屠斐大眼睛一转，拉过柴冬雪耳语几句，柴冬雪点点头，不过又不安地说：“万一我搞砸了怎么办？”
　　“没事，你就大胆放手干，后面还有我呢。”屠斐拜托柴冬雪试探梅姐，柴冬雪以柴英卓妹妹的身份多和梅姐接触，比屠斐直接去问更容易套取信息。
　　屠斐聊完准备离开时，病房的门被敲开，翁晓夏一本正经脸，“屠警官，沈医生散会了，我过来告诉你一声。”那语气的意思，好像屠斐和她约定如此。
　　屠斐正好也要走，随着翁晓夏一起离开，柴冬雪送她们到门口，恋恋不舍的眼神看得翁晓夏生气。
　　“屠警官，你是个花心大萝卜！”翁晓夏突然痛斥，屠斐丈二和尚摸不着头脑，“啥萝卜？”
　　“……”翁晓夏看她一脸懵懂的样子，翁晓夏凑近盯着屠斐的脸，“你不知道花心大萝卜吗？就是会喜欢好多个人，不专一。”
　　屠斐一指头戳到翁晓夏的眉心，“你才花心不专一，我要和沈医生吃饭了，再见。”
　　屠斐一溜烟跑了，翁晓夏在楼梯门口等着她最爱的CP过来，她要一起吃饭，没准还能磕到糖。
　　屠斐到办公室的时候，沈清浅刚脱下白大褂换上自己的衣服，“咱们中午出去吃吧，食堂的饭菜我今天不想吃。”沈清浅回身问门口傻不愣登盯着她的屠斐，忍不住笑了，“干嘛傻乎乎的看着我？”
　　“阿姨的白大褂真是掩盖了阿姨的好身材。”
　　“不能白看，得给钱。”
　　“我要包月看，不对，包年，也对，我要包下阿姨的终生。”
　　沈清浅笑得更大声，“可给你厉害坏了。”屠斐嘿嘿笑，她每次能逗笑沈清浅，都感觉自己好厉害。
　　“咱们走楼梯吧，从这边下去离我停车的地方近。”沈清浅边说边往外走，屠斐跟在身后，两人一前一后走楼梯下去。
　　翁晓夏傻等半天，纳闷CP们怎么还不出来？难道是情难自控在办公室里撒糖吗？
　　翁晓夏跑回到办公室，门都锁了，哪里还有人，气得翁晓夏嘟嘴离开的。
　　屠斐喜欢每天和沈清浅相处的每一秒，她们的工作性质注定不能像其他人那样，她只能争分夺秒。
　　“阿姨周末有安排吗？”屠斐吃饭的功夫惦记起自己的周末约会计划，沈清浅一盆冷水泼过来，“我周末有事。”
　　屠斐小嘴动了动，分明有话说，但最后她没说，沈清浅倒是知道，坦诚道：“我周末和纪景明去看藏书展览。”
　　“我可以一起吗？”屠斐怕沈清浅不同意，补充道：“我可以自己打电话跟纪景明申请。”
　　“他同意也不行。”
　　“为什么？”屠斐下意识地问出口，沈清浅靠着椅背，眸光很淡，“因为我不同意。”
　　屠斐努努嘴，低声说：“是为了案情吗？”
　　“算是吧。”沈清浅给屠斐夹菜，“你忙你的，周末如果忙完咱们还有时间，就在家里看电影吧，也不必出来，人多怪吵的。”
　　屠斐的心稍微缓解了点，“那阿姨要多争取点时间给我。”
　　“给你干嘛？”沈清浅慢条斯理地问，“你周末原计划是想做什么？”
　　“就、就和阿姨一起玩嘛。”屠斐当然不好意思直接说约会，沈清浅闻言轻笑，“玩？我都多大了，才不和你这种小孩儿一起玩！”
　　“我哪里小了？”屠斐挺兄，不服气地说：“我是大人，你们大人能做的事，我也可以做。”
　　沈清浅眺了一眼饱满的胸脯，嘴角勾着笑，两团小包子也确实大了，“周末看情况再联系吧。”
　　屠斐中午吃饭的功夫，顺便分享了自己的想法，她怀疑梅姐和柴英卓之间有关系，日志确定被改过，皇家影楼的监控录像，屠斐怕打草惊蛇暂时没去动。
　　“那也是梅姐单方面对柴英卓吧？”沈清浅笃定地说，“柴英卓心里应该只有纪景明。”
　　“话是那么说，但是上次咱们吃饭假装偶遇，两人好像都没太大的反应。”屠斐说的就是她戴面具吓哭沈清浅的那一晚，那一桌饭局是她们刻意而为的。
　　沈清浅摇摇头，她不赞同的想法，柴英卓和纪景明当时的冷淡其实恰恰说明他们之间很别扭，“你想想两个正常人，曾经关系不错，后来虽然柴英卓入狱了，但是两人的关系也没有突然变得特别差的迹象。”
　　沈清浅顿了顿，沉吟着说：“最主要的，柴英卓知道纪景明利用公益项目资助她的母亲医疗费，柴英卓却对救命恩人那么冷淡？而且你也说过，柴英卓曾经给纪景明写过纸条，你忘了？”
　　屠斐恍然，对哦，沈清浅淡淡的笑了一声，“一切都是演戏，现在不能掉以轻心，我们在演戏，他们也在演，就看谁的戏先掉马。”
　　屠斐佩服地点点头，沈清浅三言两句就把她的思路调转，屠斐身在其中，被纷杂的信息干扰，时常会乱掉。
　　“不出意外，我猜他们依旧很在意彼此，随着咱们的深入，他们也会有所动作，你看着吧。”沈清浅几乎是笃定的语气，屠斐反问：“他们很精明，现在继续避讳彼此才正常，如果他们一起搞动作就暴露了。”
　　“暗中搞动作呗。”沈清浅夹菜嘱咐屠斐，“别一说话就不吃饭了，你吃，顺便听我说。”
　　沈清浅甚至认为纪景明对柴英卓依旧很在意，只是他的身份和地位不能像柴英卓那样表达出来，所以柴英卓也并非苦逼的单恋。
　　屠斐听到这里又停筷了，“那他干嘛纠缠阿姨！”屠斐气呼呼地问，沈清浅抿唇笑，“你还真是一点情绪都藏不住。”
　　屠斐恍然意识到，难为情地低头，“我在阿姨面前从没有想过隐藏。”
　　“恩。”沈清浅语重心长地说：“这世上有异性恋，也有同性恋，更有双性恋，纪景明对我却有好感，但还没有到那么深入的份儿上，他一个成年男子，不会如此轻易地搭上自己的感情的，他纵然真的选择我，自然也考虑我能带给他的利益，”沈清浅怅然地笑了下，颇为自嘲地说：“我们这个年纪，几乎不会再相信纯粹爱情，最后多半是利益挂钩而结合。”
　　屠斐心里不是滋味，她握着筷子问：“那阿姨呢？阿姨也是吗？”
　　“是什么？”
　　“也不相信纯粹的爱情吗？”屠斐总觉得眼前的漂亮女人，浑身充满了谜一样的故事，她像是一本晦涩难懂但却又引人想要细读品味的书。
　　“我么……”沈清浅抿抿唇，反问：“你相信吗？”
　　“我相信，这世上一定有纯粹的感情，什么都不图，只想对一个人好的感情，”屠斐小鸡啄米似的点头，急不可耐地说：“阿姨相信我，真的，一定存在的！”别人，屠斐不知道，但是她对沈清浅一片赤诚，无论贫穷还是富贵，无论健康还是疾病，她对沈清浅的爱不会变化。
　　温暖的阳光透过玻璃照在她们的身上，沈清浅的心里暖融融的，她扬起笑认真地说：“恩，那我再相信一次。”
　　作者有话要说：阿姨是一本书。
　　夏朗：我也想读书。
　　屠斐：你死远点，抱住书本彻夜研读。【顺便打电话泄密】
　　夏朗：【被拧耳朵哭唧唧】
　　――第二天屠斐的朋友圈――
　　屠斐：和阿姨一起玩，彻夜读书更好玩。
　　夏朗：下次可以叫我一起么？
　　屠斐：【拉黑夏朗五分钟】


第140章 后悔
　　屠斐眉欢眼笑, 她举起右手, 宣誓一般地说：“我发誓，我不会辜负阿姨的信任，总有一天，你一定会拥有属于你的最纯粹的最长久的爱情。”这是屠斐给予沈清浅的约定，也是她给自己设定的目标。
　　“一定？”沈清浅抬眸浅笑, “你那么确定？”沈清浅的笑意透着狡黠, “万一没有呢？”
　　“没有我赔给阿姨。”屠斐脸红却硬气道：“阿姨，你等着好了！”
　　呵~沈清浅内心轻笑，这是什么奇怪式的告白啊, 好像在威胁她一样，不过至少有所进步了, “好，我等着。”
　　屠斐这顿饭吃得格外开心, 一路上陪沈清浅回医院, 小嘴儿说个不停。
　　这是沈清浅熟悉的屠斐，她心情好时会滔滔不绝，沈清浅也不需要说什么, 大多时候聆听就好。
　　间或偶尔给屠斐一个眼神回应, 屠斐就会开心地继续说下去。
　　屠斐中午从沈清浅那取回自行车, 骑车回到警局，一路都是轻快的心情。
　　阿姨，你等着吧，你等不到别人纯粹的爱情, 我的爱情一定是你的。
　　虽然屠斐很喜欢沈清浅，但是偶尔也会想，万一沈清浅只喜欢男性，她不想她爱的人为难，她可以祝福。
　　当然，这种事没发生前，屠斐可以自欺欺人这么说，她有多小心眼她可能还没意识到，陆青山不过和沈清浅吃了顿饭，就被醉酒的她给揍了。
　　屠斐送车回到局里，又出门坐公交去找纪景明，临上车给纪景明打电话，纪景明表示欢迎。
　　纪景明的说辞没有变化，屠斐猜测他或许不知道刑警队已经掌握关键性的证据，比如说：纪景明确实出现在金碧辉煌的证据。
　　纪景明状似无意提及屠斐往他车上挂手拎袋的事儿，“我想知道，屠警官到底是什么意思？”
　　屠斐不答反问，“我倒是想问问，纪总和柴英卓什么关系？”
　　这是屠斐记忆中第一次严肃提问纪景明关于柴英卓，纪景明脸色未变，他所述的内容和他们局里查到并不符。
　　按照纪景明的说辞，他和柴英卓是很普通的关系，屠斐没戳穿他，既然普通，干嘛那晚去学校赴约呢？既然普通，干嘛给柴英卓母亲支付医疗费用呢？既然普通，柴英卓干嘛要给你写信呢？
　　屠斐手里掌握着证据，看现在的纪景明就像是在看他演戏，屠斐心中其实很想笑，笑纪景明若是来日知道他们掌握的证据后，会不会臊得抬不起头？
　　眼下屠斐不动声色，“这么说，纪总给柴英卓的母亲支付医疗费，真是完全出自做公益的心啊。”
　　纪景明点点头，他的口径和最初对外说的一致。
　　“我可真羡慕你们这种普通的关系哦。”屠斐故意阴阳怪气，纪景明脸色闪过一丝不悦，旋即又笑着说：“我倒是更羡慕屠警官和沈医生的友情呢。”
　　友情个屁，她们才不是友情，纪景明似乎为了激怒屠斐，频繁提及沈清浅，甚至主动说到周六的见面。
　　“屠警官要是想去，我可以帮你买票，毕竟这票不对外售出。”纪景明状似好心的行为真是恶心到屠斐了，如果不是沈清浅不准她去，她就真的打算要票了。
　　屠斐想拒绝但心有不甘，心思一转便说：“纪总能买到最好啊，谢谢了。”屠斐皮笑肉不笑。
　　纪景明动作很麻利，他打了个电话，票在半小时后被送过来。
　　屠斐夸张地表示：“纪总可真是厉害。”
　　纪景明是江湖上的老狐狸了，小年轻那一□□虚作假，他一眼就能看透，不过他也不戳穿屠斐，“谢谢屠警官夸赞。”
　　屠斐将话题带回到柴英卓和白鹏兴的事儿上，甚至于将话题拉到鼎尚公馆，“对了，那晚纪总和雅奈尔副总贾立强几点去吃的饭，几点离开的啊？我都有点忘了。”
　　纪景明的答案和最初一致，他依旧选择撒谎，屠斐暗笑，看来纪景明还不知道贾立强已经出卖了他。
　　想起贾立强，屠斐觉得她有必要再找这位聊一聊，贾立强最近很消停啊。
　　“唉。”屠斐突然叹气，纪景明也不问，屠斐故意搞神秘失败，自顾主动说：“看来纪总和柴英卓关系真的很一般，现在柴英卓涉及到两起命案啊，一旦查证属实，他这辈子都毁了，白瞎他的摄影技术了。”
　　屠斐假意低头喝水，却没放过纪景明一瞬僵硬的表情，他清了下嗓子问：“屠警官反复在我面前提柴英卓，那我就顺你的意思问问，柴英卓到底犯了什么事儿？”
　　纪景明一副我之所以问你，是因为你一直在暗示，我问了也不过是顺势而为。
　　屠斐为了吓唬纪景明，在表述柴英卓未来可能面对的结果时运用了“夸张”的手法。
　　“我觉得，世上自有公道，你们警察也不会冤枉好人，你言之凿凿，是掌握十足的证据了吗？”说罢，纪景明又像是想到什么似的，“可也不对啊，屠警官要是有证据，怎么不去逮人呢？”话语最后颇有一番嘲讽。
　　屠斐唇角动了动时，纪景明继续说：“如果没有证据，屠警官可就是在血口喷人，现在刑警都空口办案了吗？”纪景明笑得无奈。
　　屠斐也不接话，等他话里有话地说完，继续问自己的，“我还想问问纪总，当年柴英卓来公司实习的事。”
　　纪景明表示年代久远记不清，大概就是公司搞了个活动，柴英卓表现不错，正好年轻人需要机会，森业集团不过是做好事。
　　屠斐面无表情地听完，又问：“那当年的林文君呢？”
　　纪景明的表情明显愣了一下，继而镇定自若地问：“你说谁？”
　　“纪总贵人多忘事，林文君曾经在森业集团实习过。”屠斐故作好心地提醒，纪景明身体靠着椅背，抬手揉揉眉心，“太久的事了，森业集团那么多员工，实习生更是不计其数，我可记不了那么多。”
　　“呵。”屠斐只是笑了一声，纪景明微微低着头，眉心蹙起，这笑声听着让人不悦。
　　“想想柴英卓也怪可怜的，多少个夜里在某个地方等着纪总，大概是怕纪总喝醉不小心受伤吧。”屠斐唏嘘地感慨，“柴英卓其实人不错，很重感情，纪总不承认他这个朋友，他可没忘记纪总。”
　　纪景明哼笑了一声，没多说，屠斐准备告辞，手机却在时候震动了下。
　　屠斐微微抬起的身体又坐回去，她放下手机，“纪总，您认识皇家影楼的梅姐吗？”
　　“怎么了？”
　　“听说您同学？”
　　“谁说的？”
　　“大概是您的硕士导师说的？”屠斐似笑非笑的表情在纪景明眼里这一刻十分刺眼，纪景明脸色沉下来，“屠警官，你是在暗中调查我？”
　　“纪总现在这么严肃，我有带害怕，”屠斐装车可怜样儿，“真不好意思，事关案情我都要调查。”
　　“呵。”纪景明意识到刚刚“失态”了，他强压心头怒火，笑着说：“屠警官，你往我车上随意挂东西，里面到底装的什么？我到现在还没看呢，我不忙得时候会抽时间看看，可别是放了什么不好的东西。”纪景明温和一笑看得屠斐恶心，这家伙想在手拎袋上做手脚？
　　纪景明起身，“今天我还忙，咱们改日再聊，等我哪天有时间看完袋子里的东西，如果有问题再联系屠警官。”
　　纪景明的言外之意很明显了，既然你屠斐敢在我车上动手脚，那惹恼了我，我不介意给你点警告，袋子里装的什么？你屠斐当然知道，我也知道，不过除了你我，没人知道。
　　屠斐出门后，心头有点凉，她当时只想着放东西，她怎么没想到纪景明那么小人会反算计她？
　　屠斐心情略显惆怅，她没急着坐公交回局里，一个人沿着街道慢慢走，她得提前想好，如果纪景明真的打算拿袋子做文章，她该怎么办？
　　屠斐头一次和企业家打对手战，那个人前温文儒雅的纪景明，其实根本就是个人渣。
　　一想到，沈清浅要和这样人渣的纪景明接触，屠斐无限地后悔，她立即翻出手机发信息给沈清浅。
　　是的，她后悔了，屠斐不希望沈清浅介入其中，她不要沈清浅和纪景明接触了！【今天小绿字不看，不看我断更，认真的哼】
　　作者有话要说：　　最重要的话放前面：留言打分的时候，能不能看看给我打的是几分，如果我没有做什么伤天害理的事，请不要给我打负分好吗？
　　――――事情是这个样子↓――――
　　最近留言就十几个，我已经很凉凉了……然后还有人打负分。【哭】
　　关键是小可爱夸文章好看，然后打负分，还不止一次？还不止一个？
　　一开始以为是手滑，后来想了想，啊，是不是反讽啊？【扑街作者就是这样自卑的】
　　如果不是反讽，真的是手滑，以后可不可以给我打二分？【卑微】
　　每天日双更，不想说自己多辛苦。【这个作者真的辛苦嘤嘤嘤】
　　真的是反讽，不喜欢的话，我建议早点弃文。【求放过】
　　写文真的挺不容易的，而且挺辛苦的，我的手腕每天都挺疼。
　　谢谢！什么？你问我贰更姑娘能不能出来？
　　哎。


第141章 特殊手段
　　沈清浅收到屠斐的信息时正在看片子, 她目光盯着地屏幕, 伸手摸来手机握着。
　　等看完赵桂芳头部的片子，她看到屠斐的短信，写着：阿姨，我现在说后悔让你介入案件，让你退出, 你会生气吗？
　　沈清浅不知道屠斐经历了什么, 她打电话过去，响了几声屠斐接起来，慢吞吞地叫了声“阿姨”。
　　屠斐的低落, 没逃过沈清浅的细心，“小孩儿, 不管什么事都有解决的办法，如果遇到难题了, 不如告诉我, 我们一起商量。”
　　屠斐不想给沈清浅再添麻烦，支吾道：“我就是一想到阿姨周末和纪景明一起看书展，我难过。”当然, 这也不算撒谎。
　　“呵~”沈清浅轻柔地笑, “那你看这样, 等晚上，咱们当面聊这事，好不好？”
　　“噢，好。”屠斐总算打起精神, 沈清浅嘱咐道：“我听你在外面呢，走路看车，什么事都有我在呢，别担心。”
　　沈清浅哄了几句，屠斐心里舒坦点了，“那阿姨忙吧，晚点回家说。”
　　屠斐挂断电话，她查看邢思博之前给他发的信息，邢思博调查梅姐个人信息时，无意中查到纪景明和梅姐的关系。
　　这样看来，梅姐收留柴英卓就不突兀了，梅姐没准是听纪景明的话才收了柴英卓的。
　　这么一看，皇家影楼的监控，现在就得看，要不然梅姐和纪景明一伙，可能会毁掉录像。
　　屠斐掉头坐公交去皇家影楼，刚上车，她收到陈光辉的信息问案情进展。
　　屠斐直接打电话过去问伤势，陈光辉除了胸口疼，其他都好，“你今天怎么样？”
　　屠斐如实告知，一方面她正在去皇家影楼，准备态度强硬地要监控，另一方面犯愁该怎么自证清白？袋子里的东西，早知道就不搞神秘了。
　　唉，屠斐叹气，陈光辉气得骂纪景明是卑鄙小人，“你一个人小姑娘再怎么强硬也够呛，那个梅姐我看也不是个善茬，正好我在家实在闲得无聊，你等我，咱们两一起。”陈光辉安慰屠斐先别慌，手拎袋的事再想想办法，“纪景明现在威胁你，更能证明这家伙心虚。”
　　陈光辉和屠斐约定在皇家影楼附近的公交站汇合，屠斐失神地望着远方，眉头蹙着想该怎么办。
　　街对面过来一个身影，一身黑色长款风衣，衬得整个人身体修长，头顶一个天蓝色的仔帽，帽檐压得很低。
　　屠斐仰头喝水，眯着眼分神地想，这谁啊？打扮得挺时髦，这大长腿……
　　等仔帽男扬起帽檐，冲屠斐挥手，屠斐差点没呛着，陈光辉？
　　陈光辉拍拍猛咳的屠斐，“你怎么了？”
　　“你干嘛，突然这样？”屠斐咳嗽着问，目光上下打量，陈光辉似乎意识到什么，他嘿嘿笑了声，“这不是在家没事，收拾了下自己。”
　　不得不说，人禁不起拾掇，屠斐怎么看也看不出这是每日里不顾形象只叼着烟卷破案的陈光辉。
　　“让你在家养伤，你居然臭美。”
　　“哈哈。”陈光辉压着心口缓慢地笑，哈哈之间停顿一次，特别像是影视剧里搞笑的人，“你是不是羡慕嫉妒恨我？”陈光辉眉飞色舞完摇头说，“不对，你是不是爱上你哥哥我了？”
　　“我呸。”屠斐唾弃，“不过打扮一下，确实养眼好多，以后请保持。”
　　两人一前一后进了皇家影楼，梅姐先看见的屠斐，随后瞧见他身后的身材颀长的男子，两人开门带进一阵凉风。
　　梅姐诧异，屠斐上午刚走这怎么又来了？
　　屠斐说明来意，陈光辉一旁盯着梅姐补充道：“希望你回答我们之间，仔细想好，友情诚可贵，法律价更高，帮助朋友也要有底线，那条线就是法律。”
　　“这位是……”梅姐打量陈光辉，屠斐噗嗤一声笑出来，“你看，不止我没有认出来，连梅姐都认出来。”
　　陈光辉被两个姑娘盯着看，脸颊臊得一丝红，他不自在地撇过头，“我是陈光辉，之前来过这里查案情的。”
　　梅姐恍然，眼前的人完全变成了另外一个人，她抱歉地笑了笑，“不好意思，变化实在太大。”
　　陈光辉搔了搔头，抬头看一眼笑意盈盈的梅姐，他低头没说话，屠斐的目光在两个人身上流转，她软了语气叫了声，“姐，你给我们看看吧，我们做这些也不存私心，我们不会冤枉一个人，也不会放过一个坏人，请你相信我们。”
　　梅姐抿抿唇，嗯了一声，“那你们跟我上楼吧。”
　　屠斐推推撞了下陈光辉，低声说：“你可以哦。”陈光辉一脸懵逼，小声问：“啥玩意？”
　　屠斐看着五大三粗的人脸颊还有一丝红，莫名觉得好笑又可爱，“夸你可爱。”陈光辉气得挥拳头，扯到痛处，他叫出了声。
　　走在两人前面的梅姐回头，眼神询问怎么了？屠斐忙说：“辉哥昨天查案在沟里翻车，摔伤了胸肌，现在正在体会呼吸是一种痛，梅姐知道啥方法能止疼不？”
　　陈光辉偷偷胳膊肘推屠斐让她别胡言乱语，梅姐啊了一声，笑了笑，说：“我问问我朋友吧。”
　　陈光辉和屠斐拷贝监控录像，梅姐替他们倒水后出去了，这次没有派人过来。
　　屠斐瞟了一眼专注的陈光辉，她止不住地笑，辉哥看来也是个傻小子。
　　陈光辉偏头瞪屠斐，嘶了一声，“傻笑啥？从刚才就奇奇怪怪的。”
　　屠斐憋不住笑，恩，看来陈光辉一点都没有意识到，屠斐没做声，梅姐很快回来。
　　“我刚刚问了下朋友……”梅姐居然真的去问了胸肌受伤后如何恢复比较快，屠斐推了一把陈光辉，“你谢谢梅姐啊。”陈光辉愣了愣，被成熟女人浅笑地看着，他不由得紧张，“啊，那个、谢、谢谢啊。”
　　屠斐内心啧啧两声，纯情的中年单身汉，铁树要开花了。屠斐对比上下午发生变化的梅姐，她感觉梅姐人还可以，大是大非面前最终没有选择与法律背道而驰，“光嘴上谢谢啊。”屠斐决定从中催化一下，让铁树尽早开花，要是有个人能照顾陈光辉，那挺不错的。
　　有的人啊，自己恋爱不上心，帮助朋友可热心了。
　　也有的人啊，自己的爱情因为瞻前顾后而迟迟不前，轮到别人，本性就暴露出来了。
　　屠斐其实是个急性子，她对沈清浅过分在意而小心翼翼，放到陈光辉和梅姐的身上，对她来说那是别人的事，她不需要顾虑后果，便凭借自己“慧眼识爱情”后撮合两人。
　　“那个，楼上有洗手间吗？”陈光辉被屠斐说得不好意思，找了个借口，梅姐倒是落落大方，笑着说：“二楼有，不够那个门把坏了，你慢点拧。”
　　陈光辉道谢似的逃走，房间里只剩下一个女人和一个姑娘。
　　监控录像很多，拷贝慢，屠斐慢慢等，随口说：“这人收拾和不收拾两个样儿，我今天在路上看见陈光辉都没认出来，要说我们刑警太苦逼了，好衣服好裤子穿不着。”屠斐将自己和之前同事们讲的趣事分享给梅姐，当然主要都是围绕陈光辉，意在表明陈光辉这人很不错。
　　梅姐大多时候都是笑而不语，成年人的世界，有的时候不需要挑明，眼前的小姑娘涉世不深，所以什么都藏不住。
　　陈光辉洗手时，录像拷完了，陈光辉推门出来，他拧了拧门把，“你这个应该是里面的栓子松了。”
　　“你别应该了。”屠斐笑着看向梅姐，“姐，你有工具箱赶紧拿来一个，这有个免费的维修师傅。”
　　梅姐笑着摇摇头，“不碍事，我晚点找人修，你们去忙吧。”
　　陈光辉实在，真的打算就此放弃，屠斐瞪了几眼，示意道：“梅姐这么配合工作，刚才帮你问医生朋友怎么养伤，你是知恩不图报的白眼狼！”屠斐激将，“啊……是不是你根本修不好？”
　　陈光辉脸红脖子粗地吼，“谁说我是白眼狼了！梅姐，你拿工具箱来，我今天肯定给你修好。”
　　梅姐无奈地笑了笑，她再次拒绝，陈光辉坚持，她只好取来工具箱。
　　“你们慢慢忙，我先走了。”屠斐拿着U盘就跑，陈光辉在身后叫她，“你等我下啊！”
　　“我先回去看录像咯！”屠斐一溜烟跑没影子了，气得陈光辉咬牙切齿时，他手机响了。
　　屠斐发来信息：你这么打扮，我早就有嫂子了，铁树要开花，你看看梅姐咋样，哈哈。
　　陈光辉恍然大悟后是哭笑不得，搞了半天，土匪头子安的这个心！
　　屠斐坐公交回到局里，暮色已经降临，她将录像拷贝到办公室的电脑，自己同事留了一份。
　　屠斐发信息给陈光辉：哥，公司电脑我留了一份，我往家拿了一份，你晚上没事可以先请梅姐吃个饭再做安排。
　　陈光辉：我！谢！你！
　　屠斐不知死活地回复：不谢，咱们谁跟谁？哈哈。
　　屠斐骑自行车去协和医院找沈清浅，两人一起回家，路上沈清浅问起屠斐下午打电话说的事。
　　“你遇到什么棘手的难题了？”沈清浅笃定地问，沈青Z不愧是沈清浅，她聪明又细心。
　　屠斐下午一阵忙活都忘记这事儿了，眼下再次提及她叹口气，苦着脸不想说。
　　沈清浅好脾气地问了三次屠斐都不肯说，沈清浅脸上虽然还是挂着笑，但语气却是冷幽幽地提醒，“某个小孩儿可能忘接了，我们之间的数次交锋，无论是以前，还是现在，只要我想赢，赢的人只会是我，你确定不说，那我就可能得采取点特殊手段了。”
　　屠斐脊背一凉，有点怂怂，但又好奇沈清浅打算怎么办……
　　作者有话要说：贰更姑娘：我时常孤单，想叁庚妹妹陪我。
　　读者：我们也想。


第142章 屠斐：羞羞
　　屠斐脑子里风云变幻, 但沈清浅一直没吭声, 眼看到家门口，屠斐下车，沈清浅却没有下来。
　　沈清浅调转车头，屠斐急了，追过去拍车窗。
　　沈清浅按下车窗, 屠斐探头问, “阿姨去哪啊？”
　　“屠警官不跟我说，我心情不好，我不回家吃饭, 我出去和朋友喝酒。”沈清浅一本正经，惹得屠斐不知她有几分真, 不管几分，她也不能让沈清浅出去, “那我不准阿姨出去。”
　　“那就由不得你了。”沈清浅按上车窗, 屠斐焦急的脸渐渐被车窗挡住。
　　屠斐跑到车子正前方纵身一跃，整个人大字型趴在车窗上，活像一只大壁虎。
　　沈清浅差点破功笑出来, 屠斐的小嘴翕动, 分明在说什么。
　　沈清浅听不清, 不过也大概猜到，她按下车窗，屠斐的嚷嚷传进来，“阿姨不停车！我不下来！”
　　“你还威胁我？”沈清浅探身出去问, 屠斐蹬蹬腿往上蹭，不让自己滑下去，“反正不准阿姨走。”
　　“不准阿姨走。”屠斐脸贴在冰凉的前窗玻璃上，“阿姨下车。”
　　沈清浅推开车门下车，无奈地问，“你流氓吗？”
　　“恩。”屠斐点点头，小脸蹭着玻璃，沈清浅最终忍不住笑出来，“好了，你先下来。”
　　屠斐确定沈清浅不走了，她跳下车，不过仍挡在前面，指挥沈清浅倒车入库，“倒，倒，左打轮，打满轮，倒……好嘞！”
　　沈清浅停好车仍旧不下来，屠斐干脆坐上去，沈清浅反问：“小无赖还是不肯说？”
　　屠斐眨眨眼似乎在犹豫，沈清浅突然解开的安全带嘭的一声弹回原位，屠斐吓了一跳，不知沈清浅要做什么。
　　“一计不成，那只能二计了。”沈清浅缓缓倾身过去，屠斐身子瑟缩却也无处可躲。
　　剪水双眸里荡漾着温情，嘴角噙着笑，沈清浅越靠越近，屠斐越来越紧张，身体越绷越紧。
　　屠斐已经能闻到淡淡的香，那是来自于沈清浅身上特有的成熟韵味，屠斐的脸不受控制地泛起红。
　　屠斐起初还敢看沈清浅，当距离越来越近，她睫毛低垂盖住羞涩的眸子，几乎要闭上眼睛了。
　　沈清浅的稳轻柔地落在屠斐的眉心，呢喃地说：“乖小孩儿~告诉阿姨好不好~”话语似轻柔的风刮进屠斐的心，每一个字都是一个稳，尾音时轻轻吮吻顷刻间击碎屠斐内心的所有设防，她情不自禁地呢喃：“好~”
　　“呵~”沈清浅轻笑声钻进耳朵，她微微拉开距离，右手托腮撑在副驾驶，“早知道我该直接用老方法呢~”沈清浅逗着说。
　　屠斐羞臊得抬不起头，刚才她忘情的样子一定傻透了。
　　沈清浅揉揉屠斐的脑袋，温柔地笑着说：“傻小孩儿，你有事，就跟我说，我不一定能帮到你，但多个人多个商量。”
　　屠斐低头吸吸鼻子，“阿姨就是心地太好了，才会这样一再纵容我。”
　　“我可不是慈善家。”沈清浅坦言，“以后需要你付出代价的时候，你别退缩就行了。”
　　“阿姨需要我做什么？”屠斐迫切地问，“不管是什么，我都会做。”
　　“以后会有的。”沈清浅下车，“跟我说说吧。”
　　屠斐和沈清浅上楼的路上说出实情，纪景明可能来日会在拎袋上做手脚，“看他那意思，我要是继续深入调查，早晚会有这天。”
　　沈清浅点点头，“我也不是万能的，我想想再说。”屠斐嗯了一声，沈清浅又说：“所以，不能轻易授人以柄。”屠斐也不反驳，她确实有所欠妥。
　　忙碌的一天在关上那一刻算是告一段落，两人做饭，吃饭，收拾厨房，顺便打扫下卫生。
　　屠斐负责拖地，沈清浅洗衣服，两人分工合作。
　　夜深，屠斐在卧室里做完运动，趴在床上写日记。
　　屠斐除了破案分析的一个笔记本，她专门准备一个新本子写她和沈清浅的事。
　　内容并不固定，有时候是沈清浅个人喜好的标注，有时是屠斐对沈清浅的感觉，有时回忆她们之间发生的事。
　　屠斐躺在地板上，回忆今天中午沈清浅亲稳她眉心的画面，屠斐的心痉挛似的激动，小电流在身体里乱窜。
　　屠斐眉眼弯着傻笑，她摸摸眉心，腆腆唇，如果是亲到唇那不知道该有多棒呢。
　　时间在笔尖下溜走，一眨眼，中秋节就要来了。
　　刑警队破天荒搞了回福利，周五中秋，周四发了月饼，按照老局长赵洪德的话说：“没有功劳也有苦劳，吃饱了才能继续干活。”屠斐听着都觉得吃月饼代价太大，不过领导心意嘛，肯定要感谢。
　　邢思博体谅两个小的，明天给他们各自放半天假，上下午谁休息她们自己定。
　　屠斐不挑，陈光辉也不挑，“你赶紧挑一个。”
　　“那我就不客气啦。”屠斐选择了下午，陈光辉点点头，就要撕开月饼礼盒，屠斐叫住他，“明天才是，你今天不要吃啊。”
　　陈光辉扑哧一声笑，“我不过节，我饿了。”
　　“饿了吃饭，月饼明天吃。”屠斐夺过礼盒放到椅子上，”走走走，出去吃饭。”
　　屠斐今天中午张罗请邢思博和陈光辉吃饭，邢思博笑道：“你这是在暗示我，请你们吃饭吗？”
　　屠斐举双手表忠心，她完全是想谢谢两位兄长的照顾，邢思博抬手看看表，马上到饭点儿，“走吧，我今天中午请你们两个。”
　　可惜，邢思博这顿饭吃得不消停，吃了一半被赵洪德叫走，屠斐站起身问：“什么事啊？一起回去吧？”
　　邢思博嘴里还咬着一块牛肉，他挥挥手，含糊不清地说：“你们吃，需要你们回来我叫你们。”
　　屠斐和陈光辉继续吃饭，她问起中秋节的安排，陈光辉夹了一大筷子酸菜放到碗里，“没安排，睡觉吃饭。”
　　“你看你。”屠斐凑近问，“没事得出去溜达啊。”
　　“去哪溜达？”陈光辉吃了一大口酸菜，里面还夹带两块五花肉，香的流油，“景点都是人，我可不去。”
　　“你去皇家影楼。”
　　“咳咳！”陈光辉直接呛到了，屠斐倒水，忍不住笑，“瞅你激动的。”
　　陈光辉甩给屠斐一个白眼，不说皇家影楼还好，上次屠斐落跑，陈光辉修门，梅姐一旁看着，他尴尬得要死。
　　“你聊天啊。”
　　“我不会……”
　　“你在我面前跟话痨差不多。”
　　“那不一样。”
　　怎么不一样？都是女的，陈光辉摇头，“我拿你当妹妹，当同事，那个梅姐，我跟她不说，而且我们也不是一个层次的人，我这个老大粗……”
　　“得得得。”屠斐打断陈光辉，她算是知道了，原来大家在爱情面前都一样卑微，“哥，有句掏心窝子的话。”
　　“恩，你掏。”陈光辉嘴上不停吃，屠斐说她的想法。
　　屠斐也不是劝陈光辉，她只是希望陈光辉能珍惜机会，如果确定对梅姐没感觉，而不是因为自卑或者其他原因，那陈光辉完全可以忘记之前的事，“但是，”屠斐重重地强调，“如果你不讨厌梅姐，甚至觉得人家不错，但是因为没处过对象不知怎么弄，或者是觉得自己配不上，我觉得你要做的不是放弃，而是努力提升自己，让自己配得上。”
　　屠斐以自身为例，向同为恋爱稚子的陈光辉讲述她的爱情观，“就算我们不谈爱，但是我觉得你可以因为喜欢一个人而心甘情愿去做什么，比如说梅姐一个人经营店铺那么辛苦，会不会有人去找茬？那边是繁华地带，说实话你我都知道，地痞流氓从来都不少，会不会有人故意为难她？当你想到这些，你有没有想过你要帮助她？”
　　屠斐循循善诱，陈光辉夹菜的筷子都停下来，听完屠斐的爱情哲学后，他有点迷茫，“可我觉得，我想做那些事，是因为我是警察，换了别人，我也会做。”这有什么区别啊？陈光辉不懂。
　　两人宛如两小儿辩日的两个孩子，一个二十几岁，一个三十出头，不过爱情面前，他们是平等的。
　　“看上去没区别，但你仔细想想，一个陌生人对你说谢谢你的帮助，和梅姐跟你说谢谢，甚至她在对你微笑时，你有没有分外开心？”屠斐的提问让陈光辉沉默，他到也不是真的分外开心，“我当时太紧张，忘了啥感觉。”
　　“呶呶呶！”屠斐像是找到证据一般，“你帮助陌生人时有紧张吗？”
　　陈光辉不说话了，他也不太清楚，不可否认梅姐漂亮端庄，但是……陈光辉脑袋不灵光了，苦思无果，他扒拉一口菜，菜都不香了，唉。
　　陈光辉瞅瞅对面狼吞虎咽的屠斐，筷子不客气地在她头顶轻轻敲了一下，“小兔崽子，把我的胃口搞没了，自己吃得香！”
　　屠斐的眼睛笑成月亮，让陈光辉想起来那天送他出门的梅姐，她笑得很浅。
　　屠斐的笑纯真可爱四毫不设防，而梅姐的笑却是温柔亲切很内敛，陈光辉默默地扒饭，屠斐吃完嘴里的，认真地说：“能搞乱你心思的，只会是你自己，你自己琢磨琢磨。”
　　这顿饭吃的陈光辉闷得慌，唉，他什么都不懂，爱情太麻烦了。
　　下午，屠斐和陈光辉回到局里才知道赵洪德叫走邢思博的原因，原来是市局领导过来了。
　　屠斐回去时，领导们已经走了，邢思博从兜里掏出个黄信封，屠斐大言不惭地问：“过节还发现金红包啊？”
　　邢思博笑道：“美的你，这是你之前申请的奖励。”
　　屠斐噢噢两声，起身道：“那我下午就去送。”
　　屠斐下午去兴义区送完现金红包回来，阙宁凝给她打电话，“你今年中秋什么安排？”
　　“就在海京市了。”
　　“和沈医生一起？”
　　“恩。”屠斐反问阙宁凝，阙宁凝不回答直接说，“行，你有着落就行了。”
　　阙宁凝到底还是惦记着屠斐，屠斐追问几遍，阙宁凝不说安排，屠斐就猜个差不离了。
　　“那你明天是否休假总能告诉我吧？”
　　“我明天一整天都休。”
　　屠斐馋坏了，阙宁凝可以一整天缠着吴薇薇了，她多希望可以一整天陪在沈清浅身边，“行，那你好好玩，注意安全和尺度。”屠斐嘱咐完挂了电话，阙宁凝回不过神？什么尺度？【今天的小绿字也请看一下，谢谢】
　　作者有话要说：尺度？什么尺度？
　　贰更姑娘：我知道。【顺便赶紧请求出场】
　　读者：不用请求。【扛起存稿箱就跑】
　　――下面这段话不是针对?――
　　昨天有个读者说：打负分可能是因为剧情发展太慢了。
　　不知道这位读者知不知道，打负分的人当中也有她，以为她是手滑，但是看你昨天的留言我又迷惑了。
　　如果你是故意的，我想说我写故事情节慢，不是你能给我，包括给任何作者打负分的原因。
　　我一再说，谁都想写出惊世好文，但是不是谁都能写出来的，作者进步需要时间。
　　我没办法从你的订阅列表上主动消失，你要是不喜欢，把我删除就行了。
　　晋江好看的文那么多，你非要看一个写的慢节奏的，你不喜欢看的，然后给作者打负分，会有什么改变吗？
　　我会突然间加快节奏吗？不会。
　　我会飞速提升文笔和剧情吗？不会。【虽然我也想】
　　我争取在之后的章节里慢慢提升，也争取之后在以后的文里慢慢提升，但现在肯定还是按照大纲来。
　　这个说一次，以后就不单独说了，希望不要随意给一个人打负分，码字很辛苦。
　　我没做什么伤天害理的事儿，我自己也有7000多月石，我也没说去给谁打负分。
　　互相尊重一下，谢谢。


第143章 亲妈造访
　　阙宁凝恍然明白过来屠斐在暗示什么, 她无言, 这家伙到底在想什么？她很忙的好嘛！
　　阙宁凝原本没打算明天找吴薇薇，经屠斐提醒，她觉得明天放假可以把手头的案子稍微放一放，权当给自放个假。
　　屠斐最近进展大，阙宁凝也不小, 她的主要据点仍在金碧辉煌, 而且已经开始深入其中。
　　最明显的反应是金碧辉煌不太欢迎她了，大概知道她在查案子，服务生经过上层授意, 对阙宁凝的出现，来消费热情服务, 但谈工作极其不配合。
　　阙宁凝不怕吃苦，最喜欢迎难而上, 每晚都去金碧辉煌, 固定环节是必须见吴薇薇一次。
　　尽管吴薇薇每次见面都是各种嫌弃，但阙宁凝照来不误。
　　不过阙宁凝忙起来没时间和吴薇薇长时间在一起，吴薇薇的单她照点不误, 而且霸道地要求, “我点的单, 我就算不在，你也不能再陪别人。”
　　每每这时，吴薇薇感慨，有钱人家的小孩都任性, 要是被家里知道阙宁凝在外面包小姐，不知道她家里会怎么样。
　　因为阙宁凝的霸道，吴薇薇最近也清闲得很，她正琢磨中秋节要不要乔汐言一起过时，阙宁凝的短信来了。
　　阙宁凝：据我打探，姐姐中秋没安排，所以包给我吧，我保管让姐姐开心。
　　吴薇薇：……你怎么阴魂不散了？中秋节我休假，不上班，不能点单！
　　阙宁凝：那我去你家。
　　吴薇薇：我出门。
　　阙宁凝：那我等姐姐回家。
　　吴薇薇：你随意，我再说一次，我明天不在家，不知什么时候回来。
　　阙宁凝：不见不散。
　　吴薇薇皱眉，她怎么感觉被威胁了？不给阙宁凝一点苦头，真当她好欺负！
　　中秋节如约而至，因为不是假期，大多人都是上班的。
　　不过也因为是传统节日，大多数单位都会采取相对自由的休假制度。
　　大度点的公司直接全天放假，再不济就是半天假，私人小企业当然大多都是全天制，不过会给点福利。
　　屠斐上午在分局进行节前工作的汇总，下午去协和医院找沈清浅。
　　沈清浅中秋节很忙，不仅不能休假，临时多了一台大手术。
　　屠斐心中虽有一点点的失落不过很快打起精神，她准备提前买菜，为今晚的中秋团圆宴做准备。
　　屠斐一下午在超市逛，买了一堆吃喝，快到家门口时，手机响了。
　　沈清浅打过来的，“小孩儿，我忙完了，等会病人没有情况我就回家了，晚上你打算怎么安排？”
　　屠斐不知从何时起，沈清浅总会主动问她的意见，她感觉自己被在意着，被尊重着，也同时被沈清浅宠爱着。
　　屠斐早有安排，不能让小姐姐失望，她小嘴叭叭儿一顿说，兴奋之情溢于言表。
　　“我买了牛排和红酒。”烛光晚餐少不了。
　　“我还查了最近点评不错的电影，我租碟片回去。”爱情大片客厅看。
　　“然后，然后，今天天晴月朗，晚上我们在阳台赏月吃月饼，我给阿姨讲故事。”感情必须要培养。
　　……
　　沈清浅轻笑，“葡萄美酒夜光杯啊。”
　　“恩恩。”屠斐乐滋滋地点头，“今晚我们不醉不归。”酒后搞事最方便。
　　沈清浅脑海中已经开始浮想联翩了，醉酒的小孩儿哼哼又唧唧……确实久违，啧啧，沈清浅内心感慨，她居然开始想念那个喝醉后软的不像样子的小狼崽了。
　　屠斐一路哼着歌坐上电梯，电梯门开了，她一出门望见家门口站着个人。
　　屠斐脸上的喜悦减半，亲妈祝L云站在门前，屠斐迟疑地叫了一声：“妈……”完蛋了，她仿佛听见什么碎裂的声音，对，所有的甜美计划如泡沫般碎裂了。
　　“开门。”祝L云早就到了，怕打扰到两人的工作，没提前说。
　　祝L云望着傻愣愣的屠斐，昂首问：“你这什么错综复杂的表情？见我不开心？”
　　“开心。”屠斐咧嘴笑得比哭难看，“钥匙我包里呢。”如果亲妈换个时间来，她会更爱妈妈的，呜呜。
　　屠斐身子一拧，祝L云一眼瞧见背包隔层的玩偶，她的目光愣了愣。
　　祝L云了解她的亲闺女，屠斐不喜欢小女生的东西，小时候因为这个省下一大笔钱，因为屠斐几乎不会要那些花花绿绿的玩具，买个小□□就能玩几年。
　　孩子长大了，反倒有小女生心性了，也挺好，祝L云无声地笑。
　　祝L云微微扬头，头一次真切地感受到，孩子是个大姑娘，个头比她高。
　　祝L云开门，舍不得女儿吃累，“拎袋给我一个。”
　　“不用。”屠斐拎着两个慢慢的手拎袋往厨房走，祝L云在身后说：“你帮阿姨干活买菜值得表扬，不过一次也别买这么多，别累着。”怎么说也是亲闺女，祝L云心疼。
　　屠斐嗯了一声，进到厨房心情还复杂呢，见到亲妈开心，但是想想今晚，她小脸苦兮兮地给沈清浅发信息：我妈来了，已经进屋了。
　　屠斐发信息时，小心脏酸疼直抽抽，她精心策划那么详细，葡萄美酒夜光杯，全碎了……
　　沈清浅收到信息意外，她之前中秋和师姐联系过，师姐的意思是屠斐回不来她可能过来，不过说了要是过来会提前说的。
　　师姐突然杀过来，沈清浅心中荡起一丝复杂的情绪，一方面开心师姐过来，一方面却又有些难以言喻的小失落。
　　沈清浅本来对过节没有什么期待，不过是之前和屠斐聊完有了一丝兴致，沈清浅几乎可以想到，某个小孩儿会有多失望。
　　师姐来了，小孩儿的计划全部泡汤，沈清浅这次也爱莫能助了。
　　屠斐发来哭的表情包，沈清浅安慰道：挺好的，这样你们也算中秋团圆了。
　　沈清浅嘱咐屠斐什么都别弄陪亲妈，等她回去再说，屠斐：我先整理下买的菜，我妈歇着呢。
　　沈清浅愣神一瞬，她猛然想起什么，按着屏幕的指尖突然一抖，赶紧打电话过去。
　　沈清浅压低声音问：“你卧室的相框收起来了吗？”
　　屠斐完全忘记这回事儿，她的魂儿都要吓飞了，她闪电般冲出厨房，客厅已经不见亲妈的身影。
　　卧槽！屠斐大吼一声，“妈！”
　　“啊？”祝L云的声音从侧卧传来，屠斐的差点吓了个魂飞魄散，她冲到侧卧门口，只见亲妈就站在她床边，离相框只有不到两米距离。
　　祝L云望了一眼屠斐，嗔道：“大呼小叫的干嘛？”她的视线正在转回去，往床头桌走去，还在说：“你什么时候买的相框？”
　　卧槽！千钧一发！屠斐大脑高速运转，她必须马上采取行动！【看下小绿字么么哒】
　　作者有话要说：让我们来猜一猜屠警官会度过难关呢？还是被妈妈发现呢？哈哈哈哈。
　　亲爱的小可爱们，如果你是屠警官的话，你们会怎么做？你的生活中是否遇到过这样的窘境？【知心姐姐模式.jpg】


第144章 借酒行凶
　　屠斐突然倒地惨叫, “啊啊啊！妈妈妈！”
　　祝L云吓了一跳, 立即转身往客厅跑了，关切地问：“怎么了。”
　　“腿抽筋，抽筋了呜呜。”屠斐倒地打滚，叫得那叫一个悲惨，祝L云赶紧上前帮忙, 嘴上数落, “总是这么毛毛躁躁的。”
　　“呜呜。”屠斐逼真地落下两滴泪，“亲爱的妈妈，能请你帮我收拾下厨房的菜菜吗？”
　　祝L云白了屠斐一眼, “挺大个姑娘，还菜菜？”
　　“妈, 你手机好像在响。”屠斐提醒，祝L云起身接电话, 沈清浅打来的, 听祝L云语气平和，沈清浅松口气，这个崽子……晚点还是提醒屠斐不要把相框放到床头上了。
　　屠斐抹抹眼泪, 猜到沈清浅可能是担心, 想给母亲打电话以此支开她, 但她们都没听见。
　　屠斐坐在地上听完亲妈打完电话，祝L云回头看了一眼，“好了吗？”
　　“恩。”
　　“别坐地上，凉。”祝L云扶着屠斐坐到沙发上, “你歇会，我去收拾下菜。”
　　屠斐点点头，趁着母亲进房，她偷偷溜回卧室，将相框里的照片取下放到床头被子下，相框放回原位，现在拿走亲妈会起疑。
　　沈清浅的信息发过来，询问屠斐怎么蒙混过关的，她发了一个长长的短信，惹得沈清浅哭笑不得。
　　沈清浅：行，你陪妈妈吧，我在路上了，等会见。
　　屠斐：嗯呐，阿姨慢点开。
　　一场危机化险为夷，屠斐长舒口气，一溜小跑去厨房，“妈，你休息，我来。”
　　“腿不疼了？”
　　“嗯呐。”屠斐推母亲出去，“你休息，我给你倒水。”
　　啧，祝L云内心感慨，果然同居能改变一个人，她感觉屠斐变得比以前懂事了。
　　想想这一切都是沈清浅的功劳，祝L云想着晚上好好谢谢她的师妹，多亏沈清浅，她才能省心，不至于过分挂牵女儿。
　　沈清浅回来，又买了不少水果蔬菜，顺带买了海鲜，祝L云感慨，“你们两人那么忙，也没时间做饭，得吃到什么时候去？”祝L云俯身开始整理沈清浅买回来的菜，“师妹以后也少买。”
　　沈清浅和祝L云同辈，但祝L云毕竟是结婚生子的人，单身的沈清浅看在她眼里，也是个大姑娘，算半个孩子。
　　不过沈清浅这个孩子就乖多了，沈清浅几乎不会和祝L云顶嘴，倒是屠斐一旁插话，“哎呀，我们天天做饭，吃的可快。”
　　天天做饭？祝L云才不信，嗔怒的眼神眺了一眼，“就你还能天天做饭？”
　　屠斐咧嘴笑，沈清浅附和道：“她倒是尽量不在外面吃，晚上能回来，我们就做饭吃。”
　　“那挺好。”祝L云开始摘菜准备帮忙一起做饭，“有你在这管着她，我省心多了。”
　　“妈，我很乖的，哪里让你操心了吗？”屠斐不乐意，亲妈怎么老抹黑她的形象呢？
　　“你这孩子，能不能别在这里跟我顶嘴？”祝L云瞪眼睛，沈清浅瞟了一眼屠斐，“小孩儿你出去吧，厨房用不了那么多人。”
　　屠斐前脚出去，祝L云听见熟悉的昵称，她颇为感慨地说：“你这是又把她喊小了，都22岁的大姑娘了，还小孩呢。”
　　沈清浅笑了笑，“习惯了。”
　　两个大人在厨房里忙活，屠斐难得能休息一会，打开电视，沙发上一躺，惬意地享受短暂的休想时光。
　　中秋节不是假日，私企大多上班，不过像森业集团和林氏集团这样大企业，基本上都会给员工提前放假。
　　林氏集团下午休息，员工们一早开开开心心回家过节了，林魅仍在办公室里忙活，秘书肖玲推开门，身后跟着程瑞峰。
　　林魅像是被提醒到，“肖玲，你也休息吧，下午没有什么事儿了。”
　　肖玲投来感激的笑，她道谢后给两位领导到了两杯水离开了。
　　程瑞峰想利用今天的时间去趟医院看望老林总，“林总，你也休息下吧，要不然林夫人一个人在医院怪孤单的。”
　　林魅原本也计划下午过去的，她看看时间也差不多了，林魅下午就和程瑞峰去了医院。
　　林魅提前准备好中秋礼盒，单位需要派送的早已送出去，沈清浅的这一份，她亲自拿过来的。
　　沈清浅在手术室里，林魅便将礼盒放到父亲病房的门口，林夫人知情后，说：“要不然你就放我这，等沈医生做完手术，我给她送过去。”
　　林魅倒也这么想过，不过依照她对沈清浅的了解，让母亲送肯定送不出去。
　　“没事，我等会儿看看再说。”林魅陪在父亲身边，林夫人和程瑞峰闲谈，林夫人对于程瑞峰表示感谢，如果没有老一辈的支持，林魅回到国内后的工作远没那么容易展开。
　　“夫人见外了，这都是我的分内之事，再者林魅这孩子很有能力，以后会是把好手。”程瑞峰由衷地赞赏，林夫人轻轻叹气，“她打小要强，我怕累坏了她，家里也不是没钱，没必要那么拼的。”
　　“这是老林总的心血，小林总做得对，我支持她。”程瑞峰公开表态，林魅听在耳里，林夫人问及上市，程瑞峰恭敬地回答，“其实现在也不是非上市不可，如果上市的话可能会优先选择香港上市相对容易些，不过小林总也说了，公司是想做好，上市不是为了玩弄资本，我挺赞同小林总的说法，上市也并非想象中那么好，本土企业做大做强照样不错。”
　　程瑞峰没坐太久离开了，林魅送他出病房门口，她打算陪母亲吃个晚饭再走，毕竟中秋节，讲究个团圆。
　　不过林魅心里也没忘记乔汐言，她们又恢复到之前，林魅发信息打电话，乔汐言跟人间蒸发了差不多。
　　林魅想陪乔汐言一起过节，她对乔汐言了解的不够深，乔汐言的背景跟谜一样，乔汐言也不准她深入了解，也放下话，“如果你敢调查我，那就彻底白白。”
　　林魅不愿没事调查谁，更何况是乔汐言，两人的关系也没到那个份上，尊重彼此各取所需挺好的。
　　乔汐言没动静，林魅只好发信息祝她中秋快乐，希望乔汐言是和家人一起吧。
　　要说中秋节最惨的莫过于阙宁凝，她提早回家和父母吃了个中饭，也算是吃了个团圆饭，之后就大包小包买了一堆去找吴薇薇。
　　吴薇薇应该是真的外出了，阙宁凝打电话，敲门都没人应。
　　阙宁凝默默叹口气，坐在楼梯口上，跟个受气包似的。
　　楼梯正对着门，阙宁凝直觉得一阵阵凉风，她穿得有点少了。
　　万家灯火时，沈清浅家的餐桌上的一桌美味不亚于过年的年夜饭。
　　阳历九月正是吃蟹子的好时节，沈清浅买回来的螃蟹清蒸装盘，红澄澄的蟹壳散发着香气。
　　祝L云来了，屠斐就不敢张罗喝酒了，原本怂怂的人打算借酒干坏事的，现在只能当个乖宝宝，毕竟她母亲是很反对她喝酒的，所以屠斐从小到大都没碰过酒。
　　沈清浅对于酒本就一般，她也知道师姐不爱酒，某一个小孩儿也谈不上爱喝酒，估计买酒的目的很不纯良，大概只想借酒行凶而已……所以，沈清浅也没提喝酒。
　　让她们没想到的是，祝L云主动提及，“我看屠斐还买了酒，今天过节，师妹，咱们少喝点？”
　　沈清浅瞅瞅屠斐雀跃的脸，她抿抿唇没先表态，屠斐已经跳起身去拿酒，看吧，这雀跃的劲儿，要是有尾巴都能摇起来。
　　屠斐手里拎着三个杯子回来，“妈，我给你倒酒。”屠斐可乖，给亲妈倒完，又给沈清浅倒酒。
　　今晚看来还是可以发生点故事的，屠斐打算喝个微醺，一定不能真醉，到时候可以假装醉了……屠斐内心小算盘噼里啪啦，哪知道轮到她的时候，祝L云一把夺过她的杯子，“你干啥？”
　　“喝酒啊。”屠斐眨眨眼，无辜地说：“不是妈妈说的吗？”
　　“我说的是我们。”祝L云冲着沈清浅昂了昂下巴，“不包括你。”
　　屠斐小嘴抖了抖，分明有话要说，但最后舀着唇，气呼呼地坐下了。
　　屠斐抓过一只螃蟹，发狠似的咯咯吱吱使劲儿舀，沈清浅暗笑，某个小孩儿那点邪恶的小心思啊……
　　餐桌上，屠斐的话不多，她用实际行动表明：本宝宝不开心，本宝宝对于母亲大人只准州官放火，不许百姓点灯的做法表示沉默地抗议。
　　桌上，沈清浅给祝L云夹菜，也给屠斐夹菜，每次目光遇上，沈清浅盈盈一笑，屠斐感觉没喝酒都有点上头。
　　等祝L云和沈清浅聊得畅快时，屠斐渐渐忘了自己的小情绪，专心致志给两人剥螃蟹。
　　“给你阿姨吃吧，好好谢谢你阿姨对你的照顾。”祝L云的指示很顺屠斐的心意，她端起装得满满的碟子一股脑倒进沈清浅的碗里，沈清浅柔声道谢。
　　屠斐偷瞄，阿姨的脸有点红了，好像有点醉了哦。
　　屠斐吃饭的乐趣之一，偷看沈清浅。
　　话题转到屠斐的谈恋爱的事儿上，屠斐眉头一拧，“妈，你能不能不要在节日里提让人心塞的话题。”
　　“哪里就心塞了？谁心塞了？”祝L云嗔笑着问，屠斐拍拍兄脯，“我，我心塞，拜托妈妈好好吃饭，聊点开心的。”屠斐一点都不想在沈清浅面前提及任何关于结婚生子的事儿，沈清浅适时地出来打圆场，“师姐，咱们今天先吃饭，等饭后没事咱们慢慢聊。”
　　还要聊？屠斐苦大仇深地看了一眼沈清浅。
　　沈清浅不是顺嘴说说，就算沈清浅真想随口一说，祝L云也不赞同。
　　饭后，屠斐主动地承担起收拾碗筷的任务，沈清浅和祝L云坐在阳台外的茶几桌边话家常。
　　屠斐担心母亲趁机聊她找对象的问题，她进去送过一次茶水，那时两人聊的还是读书时期的事儿。
　　屠斐回到书房，偷偷给沈清浅发信息，意思让她别计较母亲说的话，也别和母亲聊她的终身大事，沈清浅回复：放心吧，什么事都不会有的。
　　屠斐默默叹口气，她这追求还没影儿呢，母亲又来添乱。
　　屠斐收拾完厨房，阳台的两人仍在聊，屠斐站在玻璃后面望着，听不见两人聊什么，不过看得见沈清浅的侧脸，她一直都面带微笑。
　　屠斐暗暗松口气，大概在聊什么开心的事。
　　其实还真不是什么开心事，聊的就是屠斐谈恋爱的问题。
　　沈清浅对于祝L云的一切想法都给予认同，不过她后面话锋一转，“不过我觉得还是要看屠斐吧，她的一生，她的感受最为重要，如果屠斐按照师姐的想法和一个男生结婚，屠斐并不幸福开心，师姐也会难过。”
　　关于幸福的定义，有传统的广义，但也有私人的狭义。
　　沈清浅对待爱情的态度分享给祝L云，“师姐，我说的不见得对，但我个人是这样想的，我看清，我了解，我知道，我想要的，我能为自己的选择负责，我就会选择，并且义无反顾地走下去。”
　　祝L云微微失神，这是她们师姐妹间久违的促膝长谈，这也是祝L云头一次听沈清浅提及爱情观。
　　祝L云不反对沈清浅，但是她也不是完全认同，“师妹还没有结婚生子，大概无法理解我对女儿的那种心情，她在别人眼里是个大人，会越来越成熟，越来越年长，但在我眼里终究是个孩子。”
　　孩子意味着可能做出错误的决定，父母的作用在于这时候阻止和引导，祝L云理智而又客观地说：“我不想屠斐在爱情上受挫，她是我唯一的女儿，我了解什么样的人适合她。”
　　沈清浅抿抿唇，师姐似乎比她预想中还要霸道，依她来看，现在的屠斐根本不足以对抗祝L云，小可怜，你的未来可怎么办啊？【今天也请看下小绿字么么哒】
　　作者有话要说：　　啧啧，小可怜。
　　贰更姑娘：让我来守护小可怜。
　　说你们都彻底开工开学了吗？


第145章 酥
　　沈清浅其实都能理解祝L云, 但是她不认同祝L云的话, 沈清浅想想屠斐的暴脾气，她和亲妈祝L云不太可能形成良性沟通。
　　沈清浅沉吟几秒，突然问：“师姐，你觉得娱乐圈里四大天王帅气吗？”
　　祝L云不追星，不过也知道, 她点点头, “年轻人么，是挺帅气的。”
　　“师姐知道吗？有很多女孩子想要嫁给他们。”沈清浅微微扬头望着深蓝的天，银盘似的月挂在半空中, 而月光下是亮着的万家灯火，灯火下笼罩着美好而又温馨的团圆。
　　团圆啊, 沈清浅内心感慨，今年的中秋, 她不是一个人呢。
　　“或许吧, 现在的年轻人追星很狂热，”祝L云靠着椅背，清凉的夜色被皎洁的月照着, 今晚的夜色也不孤单, 有月光作陪。
　　“四大天王有钱有势人又帅气, 他们和姐夫之间让你选择，你会选择谁？”沈清浅问罢，与祝L云对视一眼，她笑着笃定地说：“师姐一定会选择姐夫。”
　　祝L云笑而不语算是默认了, 沈清浅也靠着椅背，舒口气说：“我还记得，师姐最初曾跟我说过，家里不是很同意你和姐夫的婚事，但师姐坚持如此，而且到现在师姐也不曾后悔过，是吗？”
　　是啊，祝L云心中默默地想，沈清浅柔声说：“师姐也是自己做的决定，为自己的决定负责，从不后悔，我相信师姐的女儿一样可以，她是你和姐夫的优势基因集合体，未来说不准她比你们都有出息呢。”
　　沈清浅这话虽然是在否定祝L云的观点，但变相是在夸屠斐，没有哪个家长不稀罕自己的孩子。
　　祝L云轻轻叹口气，“我倒不希望她多大本事，希望她平平安安就行了。”其实最开始祝L云没有像现在这样担惊受怕，她的不安是从屠斐毕业之后决定进入刑警队开始的。
　　祝L云现在偶尔会后悔，当时她就应该坚决阻止屠斐，长大的屠斐在择业上坚持自己的选择，这是祝L云在屠斐的人生大事上第一次让步。
　　正因为第一次的让步后悔了，祝L云对于屠斐的婚事格外慎重，她希望能利用婚姻大事一改屠斐的前程。
　　当然，祝L云不是为了攀高枝儿，她只是希望屠斐能安稳下来，不要在刀尖上行走。
　　沈清浅点点头，附和道：“恩，师姐说的也是我担心的，我会在我能力范围内尽量照看屠斐的。”
　　“给你添麻烦了。”祝L云歉意地说，沈清浅笑着摇摇头，“别这么说，师姐，屠斐来到我的生活，让我觉得换了一种生活方式，这种改变我挺喜欢的。”
　　祝L云始终不知道沈清浅十年前经历过的事，眼下听说屠斐的到来是好的改变，她觉得亏欠之余又有一丝心安，“不说屠斐，师妹在爱情方面什么打算？”
　　沈清浅对待自己的爱情更干脆，她这个年纪不会再有所谓的内心震撼，她不会主动追求爱情，也不奢望唯美爱情的到来，因为她压根不相信。
　　沈清浅始终觉得，人性都是自私的。
　　就算老祖宗说人之初性本善，沈清浅不是很认同。
　　人性的善与恶，可以在一瞬间转变，想想没有法律和约定俗成的道德束缚，人类社会会变成什么样子？
　　人性，其实很恶，尤其是沈清浅接触网络之后，她发觉微小虚无网络世界暴露了很多人在阳光下不敢展示的恶。
　　祝L云半晌没做声，“师姐可能也理解不了我这种单身女人的想法吧？”沈清浅自嘲，“大概就是一个人单身久了，不愿再开始恋爱，两个人需要磨合让我光是想想就很抗拒，除非对方主动，且坚定，能接受这样一个不完美的我，我才会考虑。”
　　成年人的爱情，不会轻易为爱情委曲求全，沈清浅不会为了爱情刻意展示自己完美的一面。
　　祝L云端起茶杯，沈清浅递她斟满茶水，温热的液体入喉，祝L云心头一暖，“师妹，你说的我都能理解，我也不会多唠叨你要怎么做，你是个明白人，道理都懂，我只是告诉你我的感受。”
　　祝L云对于爱情的态度比沈清浅乐观，一个人的快乐，两个人的幸福，一个人的孤单，两个人的相伴……祝L云都是过来人，“以上的我都体验过，总的来说，如果对方是你所喜爱的人，两个人好过一个人，哪怕斗斗嘴，也是个乐趣。”
　　沈清浅轻笑，这个道理她懂，如果她内心所喜悦的人，一切另当别论，所有的条条框框都可以拆掉。
　　话题怕是越聊越沉重，沈清浅转移话题，偏头问：“老实说，师姐，你当时是不是看中姐夫的帅气和才华了？”
　　祝L云也笑出声，回忆似的说，“讲真的，大多人肤浅的，我和他最先都被彼此的外囊所吸引。”
　　年轻貌美的祝L云和帅气儒雅的屠元忠，因为两个好看的皮囊走近彼此，进而发现两个人的灵魂也是高度契合。
　　当两个人的灵魂纠缠在一起时，外界已经分不开他们，祝L云不顾家里的反对，坚定她的选择。
　　“现在好看的人总感觉比我们读书那会多了。”沈清浅和祝L云的工作性质决定她们每天能见到不少人，祝L云点点头，“但是凤毛麟角还是少，尤其是样貌和气质都出众的，那种由内而外散发出来的漂亮，是骨子里就带来的，所以打小就能看出来。”
　　“这倒是，屠斐小时候就顶好看。”沈清浅的夸赞换来祝L云的轻笑，祝L云感慨道：“最近高校搞活动，免费辅导中小学生的功课，我在海京市一中看见个小姑娘，真是特别显眼，人群中一眼就能看见她和别人不一样。”
　　“哦？”沈清浅鲜少听祝L云如此夸奖，毕竟高颜值的人本身级别很高，祝L云右手托腮，左手在空中画了个方框，“你记得你给我看过你小时候那张照片吗？跟你的感觉很像。”
　　祝L云记得，那个孩子叫陆漫云，她不仅样貌出挑，不仅打扮精致，连一言一行都不同于那个年龄段该有的成熟与稳重，“跟你的感觉像，跟老屠同志的感觉也很像，就是干干净净的，非常秀气，她很安静，但却让人难以忽视……”
　　夜深了，阳台凉了，屠斐纳闷两人到底聊什么聊这么久，她耐不住性子，借着送毯子的机会去阳台了。
　　祝L云起身，“咱们回房吧。”
　　沈清浅也起身，祝L云抬手摸摸屠斐的脑袋，“跟你阿姨身边呆久了，倒是比以前贴心多了。”
　　祝L云往客厅走，屠斐在门口等着随后的沈清浅，目光相遇，屠斐咧嘴露出白白的小牙笑着。
　　沈清浅抬手也揉揉的屠斐的脑袋，纵然此刻无声，一个亲昵的抚摸胜过千言万语，屠斐心里泛起甜。
　　沈清浅替祝L云找好换洗的衣服，祝L云去洗澡，沈清浅又去了阳台。
　　屠斐赶紧拎着毛毯去阳台，沈清浅半躺在藤椅上，屠斐替她盖好，“别着凉。”
　　屠斐坐到一旁，“阿姨怎么又出来了？”沈清浅靠着椅背望着月亮，“不是说好一起赏月的吗？”
　　屠斐想起今晚的计划，唉了一声叹气，“我妈妈过来的好突然。”
　　沈清浅轻笑不语，屠斐蹭到沈清浅身边，瞪着大眼问：“阿姨，你们刚才聊了什么啊？”
　　“聊了好多呢。”沈清浅懒懒地半躺，屠斐掰了一块月饼抵过去，噢了一声，“那有聊到我吗？”
　　沈清浅望着屠斐俊俏的小脸，舀过她指尖的月饼，嗯了一声。
　　不知是有意还是无意，屠斐感觉自己的指尖被舌尖腆了下，她的身子过电似的酥，“聊了什么啊？”屠斐轻声凑近问。
　　“待会你问师姐。”沈清浅温暖的掌心推开靠过来的小脸，屠斐耍赖地层着她的掌心，笑着说：“不要不要，我就要问阿姨。”
　　沈清浅顺势拧了一把小耳朵，屠斐咧嘴笑着喊疼。沈清浅指尖弹了弹屠斐紧致的小脸，笑着问：“如果你妈妈以后非要你相亲结婚怎么办？”
　　“不怎么办。”屠斐抓着沈清浅的掌心，脸颊微微泛红，眸光虽然含着一丝羞怯，但语气坚定，“没人能逼我，我现在的人生只有两个人能做主。
　　“哦？”沈清浅似笑非笑，“哪两个？”
　　屠斐捏着沈清浅的指尖玩，轻声而又坚定说：“一个是我，一个是我喜欢的……”屠斐拉长调子，沈清浅的呼吸有点急促滚烫，屠斐抬眸，水润的眸子亮闪闪，她扬起嘴角笑，“阿姨。”
　　沈清浅握紧屠斐的手坐起身，屠斐没有躲开，两个人之间只有几厘米的距离。
　　“你喜欢的……”沈清浅完全模仿屠斐刚才的语气，“阿姨？”唯一不同的，沈清浅是疑问句。
　　屠斐低着头点了点，视线落在沈清浅纤细的指尖，漂亮地泛起红粉色，她用指尖轻轻戳着玩。
　　沈清浅也微微低头望着两个触碰的指尖，轻声问：“你喜欢我？”沈清浅的指尖向前攀爬勾住屠斐的食指指尖捏住，仿佛是擒住了她，继续问：“怎么喜欢的？”
　　屠斐的心跳加速，她不知是不是自己的心境影响，她觉得两个反问的句子暧昧又撩人。
　　藏在心底已久的喜欢就要冲破闸关，如果此刻被告白会怎么样？
　　作者有话要说：屠斐：老子宣布我今天就是最甜的那块酥糖。
　　陆漫云，有谁认识不？


第146章 阿姨看到了
　　冥冥之中有一种预感, 屠斐有一种很强的第六感提醒她回头, 她回身，母亲正低头走来，屠斐犹如弹簧，猛地缩回手立刻站起身。
　　沈清浅的手心紧了紧，偏头望向拉开门的祝L云, 柔声问：“师姐, 要吹头发吗？”
　　“不用，等会自己就干了。”祝L云望了一眼屠斐，“你傻站着干嘛呢？你早点洗完阿姨好去洗澡。”
　　屠斐僵着身子望了一眼母亲, 又低头看了一眼沈清浅。
　　沈清浅的表情淡淡的，她翘了翘唇角, 柔声笑着说：“看我干吗，听妈妈的话, 去洗澡吧。”
　　沈清浅起身, 回卧室了。
　　屠斐耷拉着脑袋，洗了个闷闷的澡，洗完之后才发现她忘记拿要换的衣服了。
　　如果是以往, 屠斐一定扯着嗓门嚷嚷, 不把沈清浅喊出来不罢休。
　　今天, 屠斐裹着浴巾从浴室出来，她瞟了一眼侧卧虚掩的门，灯光从房内.射出来，母亲应该是在房里的。
　　屠斐踮着脚跟小偷似的往主卧跑, 她轻轻敲了下门，不等沈清浅说请进就迫不及待地推开，探着小脑袋往里看。
　　床头的沈清浅偏头，最先看见的一绺乌黑的发丝，滴答滴答还往下滴水。
　　“阿姨，我洗完了，你去洗澡吧。”屠斐探头探脑不进来，沈清浅勾勾指尖，屠斐回身瞅瞅侧卧，溜进房里。
　　沈清浅抓过胡乱裹着发丝的毛巾，“头发也不擦就跑过来，就为了告诉我这个？”
　　刚洗完澡的屠斐小脸红扑扑，像是在害羞，她含糊不清地嗯了一声，“恩。”感受到沈清浅轻柔擦拭的动作，屠斐的心软趴趴。
　　擦揉的动作不小心碰到滚烫的小耳朵，屠斐身子一抖，呼吸一紧，沈清浅顺带着擦擦耳朵，“你待会吹头发，顺便给师姐吹一下。”
　　“恩恩，也给阿姨吹。”屠斐乖宝宝似的讨巧，沈清浅轻笑了一声，“我就不用了，去吧。”
　　屠斐听话地转身，沈清浅抖了下毛巾，“诶。”沈清浅拽了下屠斐，“把毛巾……”
　　沈清浅这一拽，屠斐裹得不结实的浴巾滑落，沈清浅到嘴边的“把毛巾拿回去”愣是忘记说下文。
　　屠斐因为太过吃惊一时手足无措，双手护着后面但转身要捡毛巾，她又护着凶口，瞥见沈清浅的视线往下，她又两个爪子护着三角地带……沈清浅望着一顿忙活的屠斐面露窘迫，她俯身捡起浴巾，有些想笑但又觉得这时候笑不太厚道，她低头替屠斐包裹好，郑重地说：“抱歉，我只是想叫你把毛巾拿回去，不是故意……”
　　沈清浅没说完，手里的浴巾和面前的圆滚滚白条一起消失，屠斐的耳根子红丝滴血，麻蛋！老天爷一定是欺负她！
　　沈清浅嘴角忍着的笑意绽放出来，唉，刚才不如看看好了，毕竟她被死小孩儿看了好多次。
　　屠斐晚上让母亲睡床，她睡沙发，沈清浅的意思让屠斐睡她的床，祝L云劝阻道：“你家沙发也不小，她也是大姑娘了，睡就睡吧。”
　　临睡前商讨完，祝L云要回房了，沈清浅突然想起个事儿，她突然抓住屠斐的腕子，屠斐吓了一跳，脸瞬间红了。
　　“照片。”沈清浅唇语提醒，屠斐吓得抢先一步挤进卧室，祝L云差点没被她撞到，“你个小崽子，那么宽的路你撞我。”
　　“妈，阿姨有话跟你说！”屠斐说的很大声，沈清浅无奈地抬头，不过还是打配合，“师姐！”
　　祝L云转身出来，沈清浅拉着她的手，说：“要不然你和我睡一个房间，咱们晚上还能聊聊天。”
　　“别了，你明天还有工作呢。”祝L云明天也得返程，不想耽误两人的工作。
　　屠斐从侧卧出来，冲沈清浅比了个OK的手势，沈清浅陪祝L云进卧室，“那行，师姐早点休息。”
　　沈清浅关上侧卧的门，坐在沙发上的屠斐站起身，她晃了晃手手里的照片，脸上是得意的笑。
　　还得意呢……沈清浅想赏她两脚，“你要是怕被妈妈看见就收好，下次再有类似情况，我就没收了。”沈清浅轻轻拍了一把屠斐的后背，屠斐恩恩两声，“阿姨晚安。”
　　夜，开始入睡，祝L云坐在床边，若有所思地放下空荡荡的相框睡了。
　　客厅的屠斐，激动地回想了晚上那会的互动，但想到最后没有机会说出心中的喜欢，她心里带着落寞入睡。
　　沈清浅仍是那个难以入睡的人，她夜半想起来床头忘记放杯水，她起身倒水经过客厅，沙发上睡着一只小呼呼。
　　沈清浅回房前在沙发前盯着熟睡的人，心中默默地轻叹口气，凡事急不来，不论是师姐，还是她，又或是屠斐，只能慢慢来。
　　当沈清浅都开始入睡时，还剩下一个半睡半醒的小可怜，阙宁凝在楼道里等了很久，她犯困趴在并拢的双膝上打瞌睡。
　　吴薇薇中秋节外出没撒谎，她和乔汐言一起去金碧辉煌喝酒去了。
　　乔汐言本来还想约沈清浅，顺便看看能不能调解下两人的矛盾，不过沈清浅变身乖宝宝，回家了。
　　乔汐言后来想了想，屠斐大概是没老家，温柔的沈医生为了小崽子舍弃了她。
　　吴薇薇提前告诉阙宁凝她今晚不上班，但是她作为消费者出现在金碧辉煌。
　　吴薇薇头一次有一个不被小崽子纠缠的夜晚，她觉得很轻松，但是心中又隐隐地担心，她觉得那个小崽子可能真的在她家门口。
　　焦灼的心情让吴薇薇无法好好地放松，她喝了大半晚，喝得心烦了，“得了，老乔，今晚到这里吧。”
　　“干啥啊？”乔汐言不乐意，“不是说好通宵的吗？不是说好给我找漂亮妹妹的吗？”因为这个，乔汐言都没搭理林魅，那个小崽子太粘人，轻易不能招惹，每次都是馋得不行才会禁不住身体的召唤，心软答应林魅。
　　“你不回去，我给你找漂亮妹妹玩，我得回去了。”吴薇薇起身往外走，一出门差点迎面撞上一个人，她倒退两步，眯了眯眼看清来者是林魅，她推开包房的门，高声说：“漂亮妹妹来了，我先走了哈。”
　　吴薇薇扬扬下巴，“建议你好好管管，说要找美眉呢。”
　　成年人的世界最不怕搞事了，事儿越大越有意思，吴薇薇踩着高跟鞋，拧着小细腰走了。
　　林魅回身望着远去的人，大姐姐们非要都这样风情万种吗？林魅突然有点羡慕屠斐了，沈清浅就挺好……不过，唉，林魅叹气，沈清浅太一本正经了，不知道在床上怎么样，床上就是要龟儿子那样不要脸地}气才好玩。
　　既然乔汐言想找漂亮妹妹，她么……林魅站在解开发髻，抬手捋顺乌黑的长发，重新画了个浓妆。
　　林魅推开门，第一个动作是关掉主灯，第二个动作打开彩灯，迷幻的世界里，一切都变得朦胧。
　　“哟~来~小妹妹~”乔汐言笑呵呵地招呼，上下打量进来的人，眸光从下往上，视线一瞬定了定又继续往上看，身材真是越看越好看。
　　林魅将手包放到一旁，不动声色坐到旁边，微微低头，发丝垂下遮住的半边脸。
　　乔汐言端起酒杯，微微低头哄道：“小妹妹陪姐姐喝一杯。”
　　喝就喝，不过不能这样喝，林魅凑到乔汐言的唇边说：“我要喝姐姐嘴里的酒~”
　　一股失热的气息打在乔汐言的耳廓，她的身心有点苏，林魅希望乔汐言拒绝，但是乔汐言真的喝了，而且捏着她的下巴凑过来。
　　其实这时候距离很近了，林魅料想乔汐言认出了她，但是乔汐言却像是不认识似的。
　　林魅一气之下，不仅喝了乔汐言嘴里的酒，还顺便啃了一口，乔汐言也不生气，笑吟吟地问：“你是小野猫吗~”
　　小野猫？看来是在外面养了不少野猫，林魅拎起酒瓶，抬腿坐到乔汐言的大腿上，低头笑着说：“我可不是小野猫，我是吃人的大老虎。”林魅仰头喝了一口低头凑近，醇香的酒渡进乔汐言嘴里后她吮着佘尖残留的滋味。
　　一个甜蜜充满酒香的稳，乔汐言沉浸其中时，林魅突然施虐舀了一口，疼得乔汐言闷哼一声。
　　林魅气恼，乔汐言怎么可以随便和人接稳？林魅知道她没资格说乔汐言什么，但是她仍然生气。
　　林魅怒气之下要下狠时，乔汐言的佘头吃不住疼了，她双手捧着林魅的脸，额头轻轻撞了下，“你个小崽子，想舀死姐姐吗？”
　　林魅愣了愣，“你知道我是谁？”
　　“除了你，没有人可以这样对我。”乔汐言佘头疼得倒吸口气，她刚刚看到小崽子手里定制版的手包就认出来了，“把我舀坏了，你的□□怎么办？”
　　林魅脸颊一阵燥热，她意识到自己刚刚被戏弄，她的怒气变了味儿，带着一丝薄薄的嗔怒和娇羞。
　　林魅发泄似的侵入乔汐言的世界，再没给她几乎挣脱。
　　吴薇薇到家楼下已经是后半夜2点半，一路心里毛毛躁躁，走的有点热。
　　吴薇薇坐电梯到家门口，声控灯亮了，家门口没有人。
　　啊，没有人……有人……人……所以她TMD干嘛要回来呢？
　　吴薇薇站在电梯门前，声控灯灭了，有一瞬冲动她想要再出去，不过突然有些提不起力气。
　　算了，吴薇薇轻舒口气，还是回家睡觉吧。
　　高跟鞋与地面接触发出的清脆声响让声控灯再次亮了起来，吴薇薇摸出钥匙，眼角余光扫到了楼拐角处放着花花绿绿的礼盒，旁边蜷缩着一个人，那不是阙宁凝还会是谁？
　　作者有话要说：啧啧，三个大姐姐和三个小狼崽的故事。
　　让我康康都有谁想知道细节。
　　读者：【口水成河.jpg】
　　贰更姑娘：【看着箱底突然出现的水.惊慌.呼喊救命中.发水啦】


第147章 98%证据链
　　深更半夜, 吴薇薇捡了一个大活人回来, 阙宁凝对于吴薇薇的晚归没有任何不满，乖乖跟在她身后。
　　“姐姐，你看，我这次不是空手来的。”临进门，阙宁凝晃了晃两手拎的各式礼盒, 吴薇薇无奈地翻了个白眼, “那我谢谢你，洗漱睡觉。”
　　吴薇薇烦躁的心总算莫名舒坦了点，她洗完澡直接回房, 也没管阙宁凝。
　　阙宁凝洗完澡也没回客房，她睡在了沙发上, 毕竟这里离吴薇薇能近点。
　　阙宁凝之前在楼道里打盹儿，现在精神了, 她翻来覆去躺了半天, 脑子里闪过灵光，诶？还有个地方离吴薇薇更近。
　　吴薇薇晚上喝了不少酒，躺下睡着没多久口渴得不行, 她爬起来眯着眼找水喝。
　　吴薇薇趿着拖鞋往门口慢吞吞地走, 一开门, 直接被绊倒，她被吓醒了，人也砸到阙宁凝身上。
　　“唔~”阙宁凝被砸得哼唧，不过睡得沉人没醒。
　　吴薇薇难以置信地看着睡在门口的人, 再恨恨地揉膝盖，一时气得不行，但又不能发作。
　　吴薇薇不会说，她是真的很想踢阙宁凝两脚，睡哪里不好，睡她门口？跑到她家里劫道来了？还是当守门神来了？
　　吴薇薇喝完水回房间，人清醒不少，她恍惚想起刚才好像看见阙宁凝是直接睡在地板上了？
　　吴薇薇无奈地起身，要不说她不喜欢精力旺盛的小崽子，太折腾人。
　　吴薇薇拿了毯子丢到地上，指望阙宁凝自己滚上去不可能，于是变身推土机，将阙宁凝推到毛毯上，顺便把人裹住。
　　吴薇薇回房继续眯着，睡得不沉，不时隐约听见门口传来撞门的声音，大概是小崽子在翻身。吴薇薇觉得她如果不关门，门框足够宽的话，大概崽子能裹着毯子滚进她的房间。
　　吴薇薇翻身，常年寂静的家里，传出不是她制造的声响，这感觉有点奇特。
　　阙宁凝一觉到天亮，醒来后发现多出来的毯子，她乐得在地上打滚儿。
　　骨碌碌往左，骨碌碌往右……卧室的门突然开了，阙宁凝直接正好滚到吴薇薇的脚下。
　　“嘿嘿。”阙宁凝憨笑，吴薇薇高高在上地俯视，刚起来起床气还没散，也懒得开口伤人，她直接迈过阙宁凝去浴室了。
　　吴薇薇今天还有事找乔汐言，她舀着牙刷打给乔汐言，听见了沙哑慵懒的声音。
　　“啧啧，昨晚幸福坏了。”吴薇薇逗着说，乔汐言也不反驳，打了个呵欠，“老吴同志，咱们改下时间，下午见哈。”
　　“凭什么？”吴薇薇不悦地反问，“因为你个人原因，而更改我们共同的行程。”
　　“没办法嘛。”乔汐言伸了个懒腰，舒服地嗯了一声，听得吴薇薇直啧啧，乔汐言笑吟吟地说：“请你体谅下我们有幸福生活的人，你一个单身狗不知道，两个人做运动很累的哈，再见。”
　　吴薇薇听了想骂人，她正怒气时，阙宁凝站在浴室门口，揉揉眼睛说：“姐姐，我也要刷牙。”
　　谁说她单身狗了？她想脱单随时可以，没看见爱慕她的小狼狗都追到家里了吗？再者说了，林魅那个小崽子不就是床伴吗？搞得跟情侣似的。
　　这年头是怎么了？大姐姐们流行领养小狼狗吗？乔汐言养了个林魅，沈清浅养了个屠斐，她这边冒出个阙宁凝。
　　吴薇薇想的黑了脸，这TM哪里是大姐姐领养啊？分明是被小狼狗追着跑啊！
　　“姐姐。”小狼狗叫了一声，吴薇薇冷脸，“叫什么，等姐姐刷完的。”
　　“噢。”小狼狗乖乖站在旁边等，顺便观赏大姐姐刷牙，那都是风情万种呢。
　　相较于阙宁凝这只休闲的小狼狗，另外两只小狼狗早已忙碌起来。
　　林魅昨晚大战，玩得很嗨，吃得很饱，在乔汐言家睡了两个小时，精神抖擞地去加班。
　　乔汐言不得不配合小狼狗的体力，她好像要散架了，当时舒服得要死，现在腰酸得不行。
　　乔汐言每次都是悔恨地说，我以后要克制，只不过等小狼狗扑过来，便会把她的理智和矜持全部撕碎，只剩下沉沦。
　　屠斐今天起得更早，她一大早下楼跑步，顺便给两位最可爱的女士买早餐。
　　三人吃罢早餐，在接下来的交通工具分配上出现小分歧，沈清浅的意思是先送屠斐上班，再送祝L云去车站。
　　祝L云的意思是两人按部就班不必管她，因为没急事，车票也还有时间，她打算坐公交。
　　屠斐的意思是她坐公交上班，沈清浅去送妈妈。
　　三人各执一词，最后祝L云要拍板，屠斐说什么都不干，吃完早餐一溜烟跑了。
　　“行了，师姐，你就让我送送吧。”沈清浅笑着说。
　　早高峰的海京市堵成一条长龙，祝L云聊起昨天过来时还算顺畅，“再晚一点，赶上晚高峰，怕是也要堵车了。”
　　沈清浅顺口问几点到的，祝L云想了想，“我昨天不到4点就到了。”
　　“啊……”沈清浅诧异，“师姐到那么早也不给我打个电话，就一直在门口等了啊。”
　　“反正我也没事，你们忙，打电话你们还着急。”
　　“那也是……”沈清浅很抱歉，祝L云半开玩笑，“师妹要是信得着我，手里有多余的钥匙给我一把，我有时过来不能长时间停留，打算给屠斐买东西拿到单位也不好……”
　　“好。”沈清浅送祝L云到车站，她从钱包里拿出一枚钥匙，“师姐，以后来了直接进去就行了。”
　　祝L云接过来，“那我就笑纳了，以后再过来给你打电话。”
　　沈清浅返程的路上接到林魅的电话，约她中午吃饭，特意表明，“我希望今晚能坐沈总的御驾。”
　　言外之意，林魅希望沈清浅开车来接她，沈清浅没有直接答应，先发信息问屠斐中午的安排。
　　屠斐没回复，沈清浅无奈，小孩儿一旦进入破案状态……手机就是个摆设。
　　虽然大多时候，沈清浅都会理解屠斐，不过偶尔也有那么一两次，她不想理解。
　　沈清浅索性答应林魅的饭局，到时候万一某个小孩儿想中午约她吃饭，也只能后悔咯。
　　沈清浅如果知道屠斐在忙于什么，她大概就不会这么想了，因为屠斐正在看技术组赶在中秋节深夜完成的报告。
　　报告的结果可喜可贺，车把手上残留了柴英卓的指纹，而车尾一个凸起的尖角剐蹭了一块比小指甲盖还要小的布料，经过检测，与陈光辉从水里打捞出来包裹石头的布料一致，可见这就是白鹏兴死时穿的衣服。
　　也就是截止到这一刻，除了白鹏兴指甲盖里的毒品，柴英卓杀死白鹏兴的案子的证据链条接近完整。
　　如果进度条是100%，那么此刻证据链已经高达98%。
　　尽管还没细致到柴英卓是如何进入房间杀死白鹏兴的，但证据链显示来看，柴英卓应该是那晚进入到白鹏兴家里，而且是在白鹏兴已知有人要过来的前提下他买了两人份的烧烤。
　　柴英卓进入房内，两人话不投机打起来失手杀人的可能性不大，通过现场没有厮打的混迹来看，柴英卓是蓄意杀人，而白鹏兴对于女装的柴英卓应该是没有警惕，所以强壮的小伙子就被从背后勒死了。
　　98%的证据链，还差2%的作案动机，柴英卓为什么杀白鹏兴？
　　其实这一条，现在乐观来想，可以通过逮捕柴英卓审讯来询问。
　　不乐观的想，柴英卓不肯说，案子僵持是小，白鹏兴指甲里的毒品背后藏着什么不可告人的秘密，如何才能挖掘出来才是大事。
　　所以眼下邢思博没有下令逮捕柴英卓，屠斐笃定地说：“柴英卓必定是为了包庇纪景明。”
　　从柴英卓和白鹏兴的社会关系来说，两人几乎没有交集，而他们之间唯一有交集的人物是纪景明。
　　“老大，金碧辉煌，按照计划来我觉得我现在可以搞事情了。”屠斐兴奋地搓手手，邢思博叼着烟在窗边一口接一口地抽，他嘶地一声倒吸口气，说：“其实……”邢思博沉吟着半晌，回身说：“其实我觉得你可以不必先暴露。”
　　屠斐不解，邢思博挑明地说：“阙宁凝现在已经暴露了，你不如在她背后先看看情况。”
　　陈光辉靠着椅背偏头问：“那海淀分局知道不得挑理吗？”
　　“有啥挑的？”邢思博横了一眼反问，“阙宁凝查的是何俊雄的案子，我们查的是白鹏兴的案子。”
　　“老大，咱就不能直接向市局申请调查金碧辉煌吗？”屠斐惆怅，直接进去多容易的事，邢思博看穿她的想法，“这事远没有你想的那么简单，你以为进去了就能查到，金碧辉煌的高层不是傻子，能在闹市区开这么大个夜总会不是一般人能干的，你们知道金碧辉煌的前身是什么吗？”
　　陈光辉和屠斐面面相觑，邢思博坦言，金碧辉煌前身是政府办公楼旧址，能在政府工作的地方盖娱乐设施，可想而知，金碧辉煌背后的关系有多错综复杂，“而且，那边一条街，原来是夜总会一条街，你们现在过去看看，除了金碧辉煌还有夜总会吗？”
　　没有，一家都没有。
　　金碧辉煌用了什么方法让这一片的竞争者只有两条路可走，要不然转行，要不然倒闭，“不是没有人想和金碧辉煌对抗过，不过结局都输了。”邢思博的话让陈光辉咂舌，屠斐也跟听故事似的，她兴致勃勃地问，“老大，金碧辉煌的老板就是我听说是一个外号叫什么金麒麟的人？他到底干嘛的？”
　　邢思博讳莫如深，两人嘛也没问出来，屠斐撇撇嘴，哼。
　　作战方案微调整，屠斐也决定再找阙宁凝商量私下合作的事，她拿起局里的座机打过去。
　　一上午沟通完，阙宁凝勉强同意的是她单方面无条件信息共享，但是不允许屠斐涉足金碧辉煌。
　　屠斐暂时只能“委曲求全”，临到中午，屠斐才有心思翻手机。
　　一看沈清浅的未读短信，屠斐哎哎呀呀叫了半天扼腕，居然没听见，可恶的手机怎么不大点声啊！
　　屠斐打电话过去，听说沈清浅已经有约出发了，她委屈地哼唧道：“我没有听到，不是故意不回复的。”
　　沈清浅轻描淡写地说：“我也不想赴约的呢，不过某个小孩儿也不理我，我想想既然那么忙，那我还是赴约吧。”
　　屠斐唉声叹气，“手机忘记调整惹。”屠斐蔫巴巴的，听得沈清浅忍俊不禁，不忍心再逗她便软言细语哄道：“我中午经过一家新开的烘培店，到时候买点给你送去。”
　　屠斐顿时开心了，她简单聊了上午案情的进展，垃圾车是关键性的证据，沈清浅深表开心。
　　屠斐想起被邢思博拒绝的问题，话题顺势转到金碧辉煌的神奇发展史，“阿姨，金碧辉煌那么牛逼肯定和那个外号叫金麒麟的人离不开关系吧？阿姨关系网那么广，知道这个人吗？”
　　屠斐其实顺口一问，没抱希望，没想到，沈清浅还真知道！
　　作者有话要说：如果大姐姐和小狼狗可以领养，你们要领养什么呢？
　　作者：依照我对你们这群受的了解，你们肯定是都要领养大姐姐的，是不是？【自信地挺起小胸脯.jpg】


第148章 啾
　　屠斐倒是迫切想知道, 不过沈清浅开车不方便长时间打电话, 屠斐只能等沈清浅送甜点时再问。
　　沈清浅原以为林魅有什么大事，不过席间看林魅心情饱满斗志昂扬的样子，她不由得想歪，“你中午和我吃饭不会是为了向我羡慕你是有幸福生活的人吧？”
　　林魅也不反驳，毕竟昨晚确实幸福, 沈清浅无言地放下筷子, 林魅勾起笑，“绝对没那个意思。”
　　沈清浅的身上具备林魅所喜欢的品质，比如说不像乔汐言那么混账动不动就消失, 又比如极其十分以及非常的护崽子，屠斐若是真能追上沈清浅, 那她很有福气。
　　除此之外，沈清浅的“业务”能力出众, 林魅之后少不了和她多接触, 所以于情于理，林魅都得对眼前这位姐姐客气点。
　　林魅在饭桌上提起接下来林氏集团的工作部署，也是她作为战略合作者地第一次出击, 也是她为即将到来的第四季度取得佳绩做的铺垫, “虽然具体的作战方法不能透露, 不过接下来的纪景明的反应，倒是可以期待下。”
　　饭后，沈清浅送林魅回到林氏集团，纳闷地说：“今天不是周末吗？你们公司不放假？”
　　“我没假期。”林魅下车跟沈清浅道别, “你不也一样吗？”
　　林魅不等沈清浅说话转身疾步离开，沈清浅望着她空空如也的手心，沈清浅猛然记起什么。
　　沈清浅打电话给林魅，林魅没接，沈清浅下车时，手机响了，林魅发来信息，写着：亲爱的沈医生，车后座是中秋节的小小贺礼，谢谢你给与我众多的帮助，尤其谢谢你给我提供乔汐言的信息，以后请继续保持，我也会不遗余力地出卖屠斐小同志的。
　　林魅很聪明，她没有和沈清浅的医生工作挂钩，尽管那众多谢意里也包含沈清浅对母亲和父亲的照顾，但是她了解沈清浅作为医生不会收礼。
　　不过作为朋友的话，或许可以，林魅冲着这一点切入的。
　　沈清浅无奈，现在的年轻人啊，个顶个的精明。
　　不过沈清浅不打算收，她有她的原则，不过现在直接退回去也太伤林魅的面子。
　　林魅是林氏集团的总裁，她亲自给沈清浅送礼，说明她对沈清浅的看重。
　　沈清浅回复信息：谢谢林总好意，不过呢，我家里实在太小放不下别的了，你要是家里也没地方，那我就送乔汐言，她家大。
　　林魅何其聪明，知道这是沈清浅婉拒，只不过她送出去的礼物断然不会收回来，林魅：礼物送你了，你随便处置，你斜对过就有垃圾箱，扔了我也不会过问的。
　　年轻人还是有些小脾气的，沈清浅不跟她置气，开车去蛋糕店买甜品了。
　　屠斐下午知道沈清浅要来，门也不出来了，陈光辉独自一个人去金碧辉煌附近踩点去了。
　　屠斐一个人站在窗口遥遥相望，差点成了望妻石总算盼来沈清浅，她隐隐瞧见沈清浅从车上下来正欲给她打电话。
　　屠斐一溜烟冲出去，边跑边喊：“阿姨！”
　　刑警队看门的大爷认识沈清浅，也瞧见屠斐从办公室里冲出来，大爷干脆连窗户也没打开，不打算过问了。
　　屠斐欣喜地接过沈清浅手里的糕点，包装袋里都是漂亮精致的盒子，她拎着袋子要走，沈清浅拦住她，“拿出一块来。”
　　“啊？”
　　“给你们门口的守卫。”
　　“可这是阿姨买给我的。”屠斐别看对自己的东西大方，对沈清浅给她的任何东西都十分小心眼，想想那几只中性笔都不舍得给陈光辉用就知道了。
　　沈清浅抓着屠斐的腕子，“我买了好几份的，拿出一个来。”
　　屠斐努努嘴，心不甘情不愿地打开拎袋，沈清浅拿了一个大的，她急得直往后躲，“这个好看，我不给。”
　　沈清浅忍俊不禁，放下那个大的，拿了一个小的，又要拿起一个小的。
　　屠斐不干了，封住袋子，连同把沈清浅的手封在袋子里，“就一个，说好的一个。”
　　沈清浅哭笑不得，嗔笑道：“你个小崽子，那么小一个，只给一个，你好意思吗？”
　　“好意思。”屠斐拽出沈清浅的手，“我给大爷送，他喜欢吃，我以后给他买，阿姨送我的，就都是我的。”
　　沈清浅无奈，屠斐拿出一个精致的小盒子敲开大爷的窗，大爷恍然，原来门口这两人拉扯半天是为了这个吗？
　　“姑娘啊，大爷牙不行，血压也不行，吃不来这甜的，快拿回去。”
　　“真的吗？”
　　“恩，你自己吃吧。”
　　“噢噢，那我晚上给你买水果哦。”护食小狼狗听说大爷不能吃眉开眼笑，“不是我给你买，是那个漂亮的姐姐要我买的。”屠斐做好事不留自己名，留沈清浅的，大爷直笑，“得了，我老头子嘛也不吃，你别买了，去吧。”
　　屠斐护住了所有的糕点，乐滋滋地牵起沈清浅的手回办公室了。
　　“阿姨快坐。”屠斐殷勤地伺候沈清浅坐下喝水，她站到一旁打开包装，拿起一盒香蕉芝士的蛋糕，从中拿了个小包装的，“阿姨吃。”
　　这世上，能让屠斐无条件大方的也只有沈清浅了，估计亲妈祝L云要吃沈清浅买给她的东西，她都要“不孝”地吃醋下。
　　“你也坐，我跟你说说金碧辉煌的事。”沈清浅招呼，屠斐拉过椅子坐到旁边，边吃边听。
　　外号“金麒麟”的老板金景焕，是一个朝鲜族，爷爷辈据说是抗日英雄，父亲这一辈曾经从政后来下海经商，一下发了家。
　　任何企业的发家史可能都有一些不为人知的秘密，金景焕这一辈据说有涉黑，不过都没有暴露过，所以也没人抓住把病就是了。
　　金碧辉煌的股东构成很复杂，对外的公布的人看起来都是无名小辈，但是那无名小辈的背后是蚍蜉无法撼动的大树。
　　“就像有的公司，不会让最知名的人去做法人，某些时候是为了规避风险。”侃侃而谈的沈清浅成熟自信，她是个医生，可也不能否认，她对职场也有独到见解。
　　沈清浅这类人，无论放到哪里，都会是优秀到闪闪发光的金子。
　　屠斐涉世浅，对于沈清浅散发的成熟知性的人格魅力毫无抵抗力，她觉得芝士都不香了，阿姨懂的真多啊。
　　屠斐记起贾立强曾经叫沈清浅沈总，她犹豫一下没有立刻问出口，听沈清浅继续说。
　　“据说是……”沈清浅状似模棱两可的语气说，“据说是金碧辉煌有纪景明的一份。”
　　之所以用据说，是因为没有实打实的证据能证明，所以沈清浅暂时不打算细说，“等以后能确定再说，不过我个人倾向认定，纪景明和金碧辉煌有关联。”
　　沈清浅不是信口开河，她了解过的，纪景明的森业集团及其下属的合作伙伴们经常出入的娱乐场所是金碧辉煌。
　　屠斐提出质疑，“会不会他们去金碧辉煌很大程度是因为那里奢华呢？去那里是一种身份的象征，而且我们可能只针对了纪景明相关的，其他企业娱乐场所会不会也是金碧辉煌呢？”
　　“你这个提问是对的，乍一看可能只是简单的消费者选择娱乐场所，但深层原因你要想想，高层的领导们去娱乐场所去玩的时候，他们是怀着怎么样的目的？”沈清浅循循善诱想告诉屠斐，有的人出去玩可不是单纯为了玩，那么玩乐过程中涉及到关键部分，那就要求娱乐场所的保密性，除此之外，更要考虑安全性。
　　屠斐深以为然，她缓缓点头，慢吞吞地说：“这么一说，我想起个事儿来。”
　　纪景明和白鹏兴打架事件，吴薇薇当时听说的版本是白鹏兴和老板发生冲突，这说明了什么？
　　说明金碧辉煌的老板，或者说从上到下都是维护纪景明的，这份维护可能不仅仅是因为纪景明是个财神爷，他每年都会给金碧辉煌送钱，也有可能不仅是惧怕纪景明和森业集团以及他背后的纪康成局长，更有可能是他们是一条船上的人。
　　白鹏兴的指甲里的毒品，眼下看来和金碧辉煌关系最大，沈清浅赞同地点点头，“是的。”
　　沈清浅总结性地说，“所以，眼下只通过金碧辉煌表层想象去推论极有可能是错误的。”就像是凶手会为了误导警方而故意留下某些人为地线索，比如说：柴英卓家里的那件墨绿色风衣。
　　那不是一个简单的高仿风衣，也是柴英卓试图转移警方的注意力。
　　“金碧辉煌，我还是那句话，水很深，既然阙宁凝已经跳进坑里，你就先别跳，万一有情况你能拉她一把。”沈清浅担心屠斐的莽撞引来灾难，“阙宁凝也挺容易冲动的，你和她私下合作要多劝说她，办案要有个好性子，慢慢磨，操之过急就容易掉进对方设的陷阱里。”
　　屠斐剥了一块香蕉芝士放到沈清浅跟前，“这个好吃，阿姨尝尝，吃完我想问个问题。”
　　沈清浅暗笑，“跟我还卖关子，再者你拿我的东西贿赂我，那样好吗？”
　　“那、那……”屠斐脸颊红红，她凑近道，“我什么都没有，我、我的亲亲贿赂阿姨行不行？”
　　屠斐内心紧张的要命，她厚着脸皮才说出口，屠斐的性子很急躁，唯独对沈清浅的事儿上不敢着急。
　　可毕竟本性急躁，在顺风顺水时容易选择冒进主义，屠斐最近在沈清浅这里都没吃瘪，胆子也大了。
　　沈清浅是发现，小崽子连日来成长肉眼可见，她饶有趣味地说，“你先说出问题，我看看可不可行。”
　　屠斐没有等到拒绝，胆子更大了，她红着脸闪亮的眸子望着沈清浅，“我想问阿姨，贾立强当初叫你沈总，到底是为什么？阿姨是在职场里工作过吗？”
　　屠斐盯着波澜不惊的沈清浅，趁热打铁道：“所以我的亲亲可以贿赂阿姨吗？我查三个数，阿姨不说话就是可以，123。”屠斐查得飞快，沈清浅都没回过神。
　　一个香蕉芝士味道的啾啾落下来，屠斐像是小鸟儿轻轻啄了沈清浅的纯，没感觉到沈清浅的拒绝，屠斐大着胆子放纵自己的小佘尖，在危险的边缘试探……
　　作者有话要说：　　想知道试探危险边缘的后果吗？
　　请大家一起邀请贰更姑娘粗来！【不邀请？那么拒绝出来】
　　――――
　　不得不说，我们屠警官越来越不要脸了。认同的请+身份证号。


第149章 土匪式的强送
　　沈清浅其实颇为惊讶, 因为这是光天化日, 而且是在刑警队，某只小崽子失了心智，她可没有。
　　屠斐在爱情路上是百分百的新手，某方面的技术有多拙劣就不用说了。
　　屠斐对于kiss的认知还是通过电视观摩学习的，所以屠斐小佘尖跟笨拙的小蛇似得乱拱, 拱得沈清浅的牙齿有点养。
　　沈清浅抬手稳准狠地拧上屠斐的小耳朵, 屠斐呼吸急促，小脸红扑扑，不敢再看沈清浅了。
　　沈清浅重重地拧了一把, “被人看见你怎么办？”屠斐小声且有理有据地说，“没人在, 也没监控。”
　　沈清浅哭笑不得，敢情是早就勘察好情况, 只等作案了, “那也不行，在外面不能这么放肆，万一被人发现, 你可能会丢了工作。”
　　屠斐低头点了点, 悬着的心稍微没那么紧张, 沈清浅好像没有很生气，还是主要考虑了她。
　　屠斐心里舒服又有点难过，她偷偷咂咂嘴儿，刚才琴得太紧张, 忘了啥滋味了，唉。
　　“那、那能说说嘛，沈总收了我的贿赂……”
　　“是我收的吗？”沈清浅娇嗔，“是你土匪式的强送。”
　　“不管不管，反正阿姨收了！”屠斐耍起无赖，抓着沈清浅的手来回摇，沈清浅似是无奈地叹了口气，终于开口跟她说了。
　　如屠斐所料，沈清浅曾经任职于国内某家知名企业，担任的是市场总监。
　　至于哪家公司，沈清浅没说，“我工作了不到半年就没干了。”
　　“可阿姨是医生，学医的怎么会去做市场总监呢？公司选人的时候不会考虑学历吗？”屠斐倒不怀疑沈清浅的能力，但是一个国内大企业的人才录用肯定有流程的吧？沈清浅似是知道她所想，如实说：“我本科修了两个学位，还有一个是经济学。”
　　屠斐顿时肃然起敬，她竖起大拇指，“阿姨真棒。”
　　沈清浅食指曲起弹了下屠斐的指肚，笑着说：“得了，我得回医院了，糕点下午分给你们同事点，吃不完拿回家放冰箱冷藏，免得坏掉。”
　　屠斐约沈清浅晚上一起下班，沈清浅沉吟了下，“晚上再看。”
　　屠斐想想自己下午可能要外出，也未必能回到分局，“恩，那晚上就不约了。”
　　沈清浅是待确定，屠斐直接拒绝了，沈清浅拧了一把屠斐的小耳朵，“你提议你拒绝，你可厉害坏了。”
　　屠斐也不恼，咧着小嘴笑，“我突然想起下午要外出嘛。”
　　沈清浅晚上倒也不是什么大安排，她是要把林魅送给她的礼物送给乔汐言。沈清浅临走前又想起什么，回身跟屠斐说：“对了，你床头的照片以后不要放了，我把钥匙给她了，万一你妈妈突然过来，被她看见，你会很麻烦。”
　　屠斐无奈，“我会放小心的。”放还是要放的，换个地方放吧。
　　晚上，沈清浅下班时打给屠斐，屠斐果然还在外面，她没直接说在哪，沈清浅猜到她不想说，索性也没问，“那你注意安全，晚上回来吃饭吗？”
　　“回！”屠斐珍惜和沈清浅相处的每一秒，挂断电话，她推了推一旁的陈光辉，“晚上我在这边等朋友，你晚上回去吧。”
　　现在金碧辉煌还不能有大动作，她们就在附近溜达，顺便摸排走访下情况，看看是否有新发现。
　　陈光辉叮嘱屠斐注意安全，他也离开了，屠斐站在巷口里打开拎袋，甜滋滋地吃着沈清浅买的甜品。
　　陈光辉坐公交回家时，途经皇家影楼，他鬼使神差下了车。
　　陈光辉下车之后有点后悔，他下车到底要干吗啊？陈光辉望了一眼皇家影楼的牌子，在夜色下闪闪发亮。
　　既然来了，就去附近溜达一圈，就溜达……陈光辉如此告诉自己。
　　皇家影楼营业中，不少客人是上班族，下班才有时间过来，眼下影楼的人不少。
　　梅姐穿梭于精致的方桌边，她会微微俯身笑着和客户说话，大概是在讲解什么吧？
　　陈光辉站在路灯下，望着被暖光笼罩的梅姐，美得像是一幅画。
　　陈光辉原本不敢痴心妄想，现在也是，不过经过屠斐的点拨，他觉得晚上没事做或者累了什么都不想做的时候，他可以过来溜达下。
　　不是为了追求，也不敢妄想追求如此奢华的影楼店老板娘，陈光辉真如屠斐所说，他就过来看看，万一有人找麻烦，他可以出面。
　　陈光辉没好意思看太久，每次梅姐转换位置，或者突然转身，陈光辉会下意识躲到路灯后面，他不希望自己被发现。
　　陈光辉这一溜达，就快到皇家影楼的下班时间，晚上21点。
　　陈光辉看店员们开始收拾，他也急匆匆地离开了，生怕晚走被发现。
　　屠斐等到22点才等来阙宁凝，当然，不怪阙宁凝来得晚，屠斐没告诉她自己会来。
　　阙宁凝嘶了一声，故意冷脸，“你怎么又来了，回家等消息去。”
　　阙宁凝说着便把屠斐推走进去找吴薇薇了，吴薇薇早已在包房里等着她了，“我今天跟你说个事，我接下来要一趟远门，好一阵不会回来，你别借着查案子的借口来找我了，也不要去我家，我说的是真的，你不会每次都那么凑巧赶上我回来。”
　　阙宁凝噢了一声，有点蔫了，不同于吴薇薇之前的气急，这次吴薇薇是认真的，“那希望姐姐办事顺利，回来时告诉我下行不行？”
　　小狼狗虽然很凶，但也卑微，吴薇薇摇头，“不行，你没有这个资格让我汇报，我们什么关系都不是，可能的话我再也不想在金碧辉煌看见你。”
　　吴薇薇的话糙理不糙，她们确实没有任何关系，阙宁凝也没说什么，只是笑笑，“那今晚我给姐姐饯行。”
　　大概是离别在即，吴薇薇今天没拒绝和阙宁凝喝酒。
　　屠斐这时候已经快到家了，沈清浅做好晚饭等她，不知何时起，沈清浅习惯了在窗前玩起“夜色寻人”游戏。
　　屠斐每次快回来几乎都会发信息说一声，沈清浅站在窗前辨认夜色里的模糊人影，那个跑得最快的必定是屠斐。
　　沈清浅会提前打开门，等待屠斐回来，今天也是如此，不出她所料，走廊响起急促的脚步声。
　　屠斐打开门，站在灯光下，热热乎乎喊一声“阿姨”，屠斐心里雀跃，沈清浅也听得心头一软，“进来洗手吃饭。”
　　“诶。”屠斐蹬掉鞋子，规规矩矩地摆放好，人跑去洗手间了。
　　屠斐吃饭，沈清浅坐在对面看书陪着，虽然大部分，书都是个摆设，不过沈清浅每次都拎着。
　　明天是周日，屠斐正常依旧是上班的一天，沈清浅却是外出的一天，她要和纪景明去市中心的藏书展。
　　屠斐之前去森业集团从纪景明拿到票，她答应沈清浅不去，当时想的是票送人，让人代替她进去观察敌情。
　　不过屠斐改主意了，屠斐打算自己去，她拜托谁都不如亲眼所看放心。
　　屠斐没打算全程监视，她计划中午时间去藏书展溜达一圈。
　　沈清浅早上是被纪景明接走的，市中心不好停车，路途拥挤开车不如步行。
　　沈清浅在门口等停车的纪景明，正好瞧见一身素雅却又精致打扮的纪夫人在人群簇拥下走近。
　　沈清浅主动微微点头问好，纪夫人没像之前那般冷漠，她浅笑问：“怎么没进去？”
　　“我在等纪总，您先进去吧。”沈清浅恭敬地回答，纪夫人笑着点点头，“好，待会见。”
　　纪夫人的欢愉不是假的，她一早提议让儿子来书展，不过纪景明始终都说没时间。
　　一天晚上，纪景明主动提及去书展，并说希望他和沈清浅能一起加入。
　　纪夫人发自内心的开心，抓着纪景明的手问：“儿子，你是真的喜欢沈医生？”没有哪对父母不为孩子的婚事着急，纪景明的恋爱问题是老两口现在最为挂牵的，儿子大了纪夫人逼不得，她差点都要怀疑儿子性取向有问题了。
　　“妈，您别问了。”纪景明没多说，纪夫人猜测儿子是害羞了，心里暗下决定，以后要对沈清浅好一点。
　　纪景明一身帅气的西装，微微躬身邀请进去，门口设有门卫，“不好意思，为了防止拍照和录像，请将手机交给我们代为保管。”
　　门卫在沈清浅的眼皮底下将她手机锁紧专用柜，沈清浅进入到藏书展，别有洞天的小世界让人眼前一亮。
　　藏书展精心布置过，四周墙壁装有暖色的彩灯，墙壁和宽敞的大厅陈列着别致的书柜和书架，每一本书像是珍宝般闪闪发光。
　　沈清浅本身喜欢书，今天很多藏书都是绝版的，她内心不免有些雀跃，嘴角勾着不曾察觉的笑。
　　纪景明陪在沈清浅身边，几乎寸步不离，每次从沈清浅脸上看见笑，他的内心有一种难以描述的满足。
　　如纪景明所说，纪夫人的书友几乎都是年长的人，尽管她们精心修饰，仍然掩不住岁月的痕迹。
　　不过也有像纪景明和沈清浅这样偏年轻的群体，沈清浅看他们眉眼间相似的样貌，猜测这些人都是纪夫人书友的家人或是亲戚，其中不乏成双成对的。
　　纪夫人和书友闲谈时瞥见儿子和沈清浅过来，她主动走过去交谈，沈清浅言语中对书展给予极大赞赏。
　　纪夫人转换心态后，对于温柔的沈清浅有了更多好感，“我听景明说你想参加书友会，这想法真的很好，现在年轻人忙起来没时间读书，像是景明忙起来有时连家都不回，沈医生以后周末多过来，景明你一起陪着。”
　　三人站到一处聊天，纪夫人提及今天有活动，互动赠书，“不过都是成双成对的才能报名才加，你看那帮老家伙们为了拿书也组队了。”纪夫人指指不远处的人群，三三两两正在笑着说什么。
　　“赠书是可以从现有藏书中拿一套你想要的，你要不要参加？”纪景明的询问其实让沈清浅心动，不过她不知道要参与怎样的互动，纪夫人简单说明，“就是很简单的以书会友，选你们共同都熟悉的书，其中一方说上句，另一个说下句，哪组坚持时间最长就算哪组赢了。”
　　啊……沈清浅想想也不算过分也点头表示，“那我和纪总也参加吧。”
　　中午，陈光辉叫屠斐吃饭，屠斐一溜烟跑了。
　　市中心的堵车程度在中午达到一个小巅峰，屠斐花了半小时赶到展厅，门口的守卫验票她顺利进去。
　　屠斐也爱书，不过不及沈清浅那么珍爱绝版，她此行不目的只要是刺探下纪景明如何纠缠沈清浅的！万一纪景明有个过分的行为，屠斐可是不会客气的。
　　屠斐怕遗漏，又怕被沈清浅发现，她从门口贴着书架逐一排查。
　　屠斐沿着门口往里走，半天也没看见几个人，她还纳闷，没人来书展吗？还是已经结束了？
　　屠斐再往里走，她隐隐约约听见里面传来喧闹的欢笑声，屠斐看附近人少，大着胆子小跑寻找沈清浅的身影。
　　最终，屠斐寻到了热闹的源头，人群围在一起，好像是在做游戏？还有喊加油的？
　　屠斐挤到跟前，探头探脑往里看，不看不知道，一看气够呛。
　　作者有话要说：屠警官：开启吃醋模式.jpg


第150章 哄
　　沈清浅和纪景明并排坐在地上, 两人靠得很近, 面对面望着彼此，正在回答问题。
　　屠斐虽然能告诉自己，沈清浅做这一切是为了案情，但此刻看见沈清浅焦急而专注地望着纪景明，她的心酸痛。
　　这一刻, 纪景明的眼里只有沈清浅, 而沈清浅的眼里也只有纪景明。
　　沈清浅出的上句，纪景明卡住了，所以沈清浅着急, 她完全不知道人群外的屠斐在围观。
　　“再想想。”沈清浅这一组杀出重围，只要PK掉最后这一组对手就赢了。
　　纪景明微微低头, “你快拍拍我的脑袋，我感觉脑子不会转了。”人群中爆发出笑声, 当然都是善意的, 谁敢对纪夫人的长子展示恶意呢？
　　沈清浅无奈地笑，“我也不是金手指，拍也没用, 你再想想, 路遥在《平凡的世界》第三册 里……”沈清浅在不犯规的情况下提示纪景明, 旁边的一组也卡壳了，大家都兴致勃勃，想看看到底哪组胜出。 
　　当时间开始进入倒计时，纪景明猛地握拳, “我想到了！”
　　纪景明说出正确答案，人群中爆发出胜利的呼声和掌声，沈清浅也为此开心，纪景明突然抱住沈清浅开心地说：“赢了赢了，藏书拿到了！”
　　沈清浅的笑意僵着，识大体的性格让她不能发作，沈清浅保持着微笑，暗暗地挣扎推开纪景明。
　　屠斐看了个满眼，心中怒火腾地燃起，那一刻，她真的很想冲进去暴打纪景明。
　　屠斐不怀疑沈清浅，从不怀疑，可这不代表她不吃醋。
　　屠斐怒不可遏地握紧拳头，怕自己看下去真的会忍不住，她逼迫自己转身，想着是不是应该离开……
　　“屠斐？”人群中突然传来喊声，是纪景明，他站起身，望见人群外的屠斐，挥挥手说：“你来了！”
　　沈清浅惊讶，她站起身，也望见了屠斐，那是她熟悉的隐忍愤怒表情。
　　屠斐脸色冷淡，牙关紧咬，她还不能像沈清浅掌控情绪那样收放自如。
　　屠斐极力克制，让自己尽量看起来平和，她也看出沈清浅对她的出现很意外了。
　　沈清浅或许会生气，生气她说话不算话，屠斐心里虽有一丝怕，但更多是怒气和难过。
　　其实沈清浅可以和纪景明保持稍远的距离啊，纪景明那么轻易地抱到沈清浅，是因为他们坐得太近。
　　沈清浅明知道纪景明对她有意思，还坐的那么近，屠斐心里醋意浓浓。
　　纪景明下了台子，伸手要扶沈清浅，沈清浅自己走下台子，她知道屠斐一定是看见刚才的那一幕。
　　万千的解释，现在不能说，沈清浅走到屠斐跟前，笑着说：“屠警官怎么会在这？”
　　沈清浅的语气温和，可听在屠斐耳里是沈清浅在质问她，屠斐皮笑肉不笑，“是啊，我不该出现在这里，打扰你们两位的好事了。”
　　屠斐转身离开，纪景明喊她，她头也不回，沈清浅始终没有叫她。
　　屠斐走出展厅，心火辣辣得灼烧，她双拳紧握，最后气不过猛地砸墙，拳头疼，但也让她恢复理智。
　　屠斐站在门口，长长舒口气，明知道来了会心塞，她偏要来，沈清浅大概也知道，所以不让她来。
　　唉，屠斐心里不是滋味，她知道不该怪沈清浅，或许刚才她甩脸子沈清浅也生气了，毕竟她答应不来的。
　　屠斐胡思乱想着，她想离开，但步子沉重，她站在路边，一时不知该往哪里走，展厅是不能回去了。
　　屠斐内心希冀沈清浅能追出来，她想等一等，可是等了半天，沈清浅没有出来，连条信息都没有，更别说电话了。
　　屠斐心里酸溜溜地离开，她低头抹抹眼角，她不能哭，太没出息了。
　　展厅里，纪夫人带着沈清浅介绍藏书，“你可以任意挑一套，为了让自己不后悔，希望你能全看一遍再挑，这些藏书都是叔叔阿姨们的宝贝。”
　　沈清浅和纪景明在人群簇拥下看书，这些书不是金钱所能衡量的，沈清浅应该稳下心思好好挑的，但是她脑子里总是闪过某个小孩儿愤怒委屈之下而故作冷漠的脸。
　　“刚才看的书没有想要的吗？”纪景明温柔地问，沈清浅的思绪顿了顿，再回想已经记不起刚刚浏览的书目。
　　“既然有难得的机会别浪费了，要是逛一次没想好，咱们多逛几圈。”纪景明贴心地提示，沈清浅顺手拿起一套哲学类的书籍，“就这套吧，我下午还得回趟医院，也差不多该走了。”
　　纪景明和纪夫人都挽留沈清浅吃饭，沈清浅婉拒，“改天有时间请纪夫人吃饭，纪总也不用送我，我打车就行，纪总留下来陪纪夫人吃午饭吧。”纪夫人倒是挺开心，能和儿子共进午餐，纪景明不好再坚持。
　　沈清浅拿了手机出门，第一件事自然是打给受伤的人。
　　屠斐没接，沈清浅又打了一次，屠斐还是没接，沈清浅发信息后打车去了分局。
　　沈清浅到分局门口，从老大爷口中得知，刑警队下午一起外出了。
　　沈清浅站在骄阳下翻手机，屠斐没有任何动静，她的心里有些空落落的。
　　沈清浅索性步行回到医院，翁晓夏对于突然出现的沈清浅惊讶，“今天不是休假吗？”
　　“没事过来看看。”沈清浅回到办公室坐下，“你下午有事就去办，正好我没事，我替你。”
　　一般来说，周日下午的医院会相对冷清，专家医生出诊时间集中在工作日。
　　周末多半是住院的人，就算有检查，也都集中在上午。
　　翁晓夏欢天喜地提前下班，她答应沈清浅晚上6点前一定会回来，今天是翁晓夏的夜班。
　　沈清浅坐在办公室里，静静端坐半晌，她从拎袋里拿出珍藏的哲学书，也是她喜欢的，但是如今拿到手里似乎也没有多开心。
　　沈清浅轻轻叹口气，她回想起纪景明的拥抱，或许是故意的？屠斐怎么拿到的票？
　　沈清浅一直没等来屠斐的任何回应，翁晓夏5点多回来，还带了好吃的给沈清浅。
　　“我不吃。”沈清浅兴致不高，翁晓夏察觉出，偷瞄几眼试探着问：“沈医生和屠警官吵架了吗？”作为CP粉，翁晓夏对于自己喜欢的CP很敏感，沈清浅没做声，似乎是默认了。
　　“对了，沈医生，你猜我遇见谁了？”翁晓夏故弄玄虚，沈清浅头也没抬，翁晓夏只好自己说出来了，“我遇见柴冬雪了，我才知道她们搬到海京市了。”
　　沈清浅抬眸，翁晓夏见她有了兴趣，立刻说：“下周出院直接就去租房那里了，柴冬雪小姑娘挺能张罗，说想着以后看病方便，而且也想让母亲多享受城里的生活，老宅那边就空着了。”
　　沈清浅点点头，“那挺好。”
　　沈清浅起身收拾东西走了，翁晓夏发信息给屠警官：屠警官，你和沈医生吵架了吗？沈清浅看起来很失落诶，你们到底怎么了嘛？你不要老折磨沈医生，她人多好啊，不要犯浑啊小朋友。
　　翁晓夏没收到回复，只能蔫巴巴叹口气，唉，为CP们操碎了心。
　　沈清浅记得屠斐当时想要安排周末一起玩，她看看时间，晚上还有点时间，她准备下吧。
　　小孩子生气，需要哄一哄，沈清浅微微蹙眉，屠斐的性格始终是她担心的一个方面。
　　屠斐也是下午失魂落魄随邢思博和陈光辉出门才发现手机忘拿了，屠斐都想回局里去取了，但是分局那边开会要听813专案组的工作汇报。
　　市局最初没要求出席人员，不过中途提出：参与破案的人员都要出席。
　　屠斐和陈光辉等于是被迫出去的，屠斐一下午开会逼迫自己专心，可有生以来，第一次在工作中频频溜号。
　　屠斐没有手机，总觉得会错过什么，是的，屠斐内心抱有希望，沈清浅一定会给她发信息的。
　　市局召开专项会议，主要是为了听进展，但实质是为了施压。
　　十一即将来临，市局希望在国庆来临时，各个分局都要交出一份完美的答卷，这其中自然包括海淀分局和朝阳分局。
　　屠斐在市局的走廊碰见比她早来汇报工作的阙宁凝，她没机会多说话，海淀分局走了，下一个是他们。
　　等屠斐从市局返回到分局，已经是晚上7点，邢思博看看时间，“咱们先吃饭吧。”
　　“啊……”陈光辉嘴上啊了一声，瞟了一眼下午溜号现在也溜号的屠斐，他提议，“老大，捋顺案情的咱们两就够了吧，让屠斐先回去吧。”
　　邢思博和屠斐对看一眼，问：“你自己定。”邢思博叼着烟，“你要回家，光辉跟我去吃饭。”
　　屠斐确认今晚主要是捋顺案情，她便歉意地说：“那、那我先回家，涉及到我的部分，辉哥都知道，他不确定的，老大随时找我。”
　　邢思博点点头出去了，陈光辉业起身，临出门前偷偷问屠斐，“家里没事吧？”
　　屠斐摇摇头，她看见沈清浅发来的信息了，写着：小孩儿，忙完给我打电话。
　　紧着一条是：我为了案情才如此，希望你能看着大方向，纪景明的拥抱动作是意外，我没想到。
　　下一条：其他的等你回来咱们见面再聊，别为了这事不开心，就算真的不开心也要在我面前，那样我才能哄你，是不是～
　　屠斐心里酸涩难忍，她吸吸鼻子，揉揉发红的眼眶回家了。
　　沈清浅在门口等着屠斐，一开门，沈清浅和往日里一样温柔浅笑，“回来了？”
　　“恩。”屠斐的心又酸了，她低头站在门口，很多想说的话，不知从何处说起。
　　沈清浅上前，一把拉过屠斐牵着她进门，下一个动作是轻轻抱住屠斐。
　　屠斐身体僵在温暖的怀抱里，心痉挛一般的疼，她明明知道不该和沈清浅生气，回来的路上也做好思想准备，但此刻主动地沈清浅却又让她没出息地委屈，甚至赌气。
　　屠斐讨厌这样的自己，她怎么能这样？沈清浅所做的一切都是为了她，否则人家可以只做个沈医生的。
　　错综复杂的情绪之下，屠斐的泪水在眼眶里打转，她不敢说话，怕泪水滑下来。
　　沈清浅抬手轻抚屠斐的后背，柔声说：“小孩儿，我懂你，我相信你也懂我。”沈清浅拉开距离，抬手轻轻擦拭屠斐眼角的泪，笑着说：“不是说要带阿姨一起玩的吗？我们现在一起吃饭，饭后我的时间都交给你来安排，好不好？”
　　屠斐泪水再也忍不住，漂亮温柔的人，怎能叫人不喜欢？
　　屠斐突然紧紧抱住沈清浅，万千话语，揉成一个字，“好。”
　　屠斐不知道自己还能忍多久，她怕未来就算她知道现在情况并不适合说破，但她仍然会忍不住说出那句：阿姨，我爱你。
　　作者有话要说：读者：害，以为表白了呢。【多少人是这么想的，举起你们的爪爪哈哈哈哈】
　　贰更姑娘：坏得很，为了抚慰读者们受伤的小心灵，必须得把我请出来，是不是？


第151章 阿姨的奖励
　　晚饭, 沈清浅已经做好, 屠斐因为哭鼻子不好意思抬头，闷头一直扒拉饭。
　　沈清浅主动问了案情，打破尴尬，屠斐谈到案子慢慢恢复自如。
　　饭后，沈清浅靠着椅背说, “我做饭我可以放赖不收拾不洗碗吗？”
　　当然可以, 屠斐本来就是这么打算的，沈清浅坐在客厅听着水流声，长长舒口气, 好在是屠斐在她面前很好哄。
　　屠斐收拾完走出厨房，沈清浅在沙发上问, “小孩儿我们接下来干嘛？”
　　“阿姨想干嘛？”
　　“你带我玩，你得安排, 我就负责玩。”
　　屠斐挠挠头, 她之前顾着难过压根儿没准备，“那、那要不然看个电影？”
　　沈清浅都没意见，屠斐挑了个之前租来的碟片, 两人去书房看。
　　屠斐搬过椅子坐到沈清浅旁边, 两人看得心不在焉, 主角们晨跑时，沈清浅突然偏头说：“说好的你教我功夫呢？”
　　“你真要学？”
　　“当然。”
　　沈清浅按了暂停键，两人从书房转移到客厅，正好晚饭也消化的差不多了。
　　“那我教阿姨简单的防身术吧。”屠斐甩掉拖鞋, 赤脚站在地板上，沈清浅问：“我也需要这样吗？”
　　“阿姨随意，我是怕滑。”屠斐伸手，“阿姨用劲儿拉我。”
　　沈清浅不明所以，她右手和屠斐相握慢慢用力拽，屠斐能感觉到，沈清浅的力气其实不小。
　　当然，沈清浅跟屠斐比自然还是不行的，屠斐用力，便把沈清浅拽到跟前。
　　沈清浅没想到屠斐会突然拽她，她身体向前踉跄，直接扑进屠斐怀里。
　　屠斐抱住沈清浅，轻轻拍拍沈清浅的后背，又捏捏细腰，最后说：“阿姨过去应该有长期健身的习惯，我能看看你的小腹吗？”
　　屠斐一本正经的小表情反倒让沈清浅有些不好意思，难得地脸上爬上一丝红，“为什么啊？”
　　“我看看阿姨有没有腹肌，看看你运动的成果还剩多少。”屠斐已经蹲下身，就等着沈清浅撩衣服给她看。
　　沈清浅头一次有种忸怩，好像屠斐是医生，等着给她检查，沈清浅清了清嗓子，“也没什么成果了。”
　　“我看看嘛。”屠斐直接自己上手了，抓沈清浅的T恤往上拽了下。
　　沈清浅半推半就，低头看着小崽子放肆而又大胆地盯着她的小腹，而且还发号施令，“阿姨不要吸气。”
　　沈清浅想一脚踹开屠斐，她吸气当然是希望自己的小腹能更显瘦一点，毕竟她的马甲线和屠斐的人鱼线没法比。
　　沈清浅微微扬头，怕自己再看下去会更不好意思，她小腹感受到一丝凉意，正想问“看完了吗”，小腹便被温暖的手心摸了一把。
　　沈清浅吓了一跳，倒退一步，屠斐怕她摔倒，双手抱住沈清浅，这一下正好抱到沈清浅的屯部。
　　沈清浅的脸颊轰然发烫，抬手拍了下屠斐的脑瓜顶，“你干嘛呢？”
　　“阿姨别摔着。”屠斐半蹲着仰头，此刻才注意到什么，她站起身发现新大陆地说：“阿姨的脸好红啊。”
　　反观屠斐的小脸很白净，证明她此刻没想歪，沈清浅有种莫名的羞辱感，她双手捏上屠斐的脸掐了两把，疼得屠斐咧嘴苦着脸，“痛痛痛啊阿姨痛死惹……”屠斐嘴巴漏风，沈清浅满意地说：“恩，你的脸也红了。”
　　屠斐的脸火辣辣，委屈巴巴：“呜呜，疼死惹，阿姨是坏学生，还没教学就虐老师。”
　　沈清浅忍笑，“我也没说我是好学生啊。”
　　“哼，那我也不要当好老师了。”屠斐愤恨，“等会阿姨完成不好我就罚阿姨。”
　　屠斐不是说着玩的，她先给给沈清浅示范，给沈清浅三次机会，如果沈清浅犯同样的错误，她会说：“诶诶，又错了。”于是，屠斐上前，义正辞严地说：“我要罚阿姨。”
　　“既然罚，就得有奖。”沈清浅诡辩，“我做对的，你不给我奖励，那我就给你惩罚，这才公平。”
　　屠斐一时迷糊，没反应过来，她之前确实没有给沈清浅就奖励，“阿姨怎么罚我？”
　　“你怎么罚我，我就怎么罚你。”
　　“我们警校那会弹脑门。”
　　“……”沈清浅哭笑不得，这孩子还真要罚她？沈清浅故意板着脸，“行，那你罚吧。”屠斐要是用力，沈清浅打算今天学完就罢学了。
　　屠斐哪里能舍得真罚，在沈清浅闭眼那刻等惩罚，她的心思转弯，哇~阿姨的睫毛好长啊。
　　屠斐凑近再看，哇~阿姨的唇红润润的，真好看，她有点口渴。
　　沈清浅等不到惩罚，有点紧张，因为她能感觉到屠斐就在她面前。
　　“你在干嘛？”沈清浅突然说话，吓了屠斐一跳。
　　屠斐望着光洁的额头，哪里舍得下手弹脑门，她凑近道：“阿姨之前作对两次，我先给奖励，再惩罚。”
　　奖励是两个稳，屠斐双手捧着沈清浅的脸琴她的额头，然后指尖轻轻点了点沈清浅的眉心，声音颤抖地小声说：“好惹，罚完惹。”说完就背过身，“可以开始下一个项目了。”
　　沈清浅望着僵硬的背影，抿抿唇没做声，屠斐继续教学，并利用此方式光明正大地吃了沈清浅的豆腐，吃得不亦乐乎。
　　最后演变成，粗粗地教学，急急地给奖励，不合格也琴。
　　沈清浅眼看时间晚了，主动叫停，屠斐还没琴够被沈清浅推开，“今晚老师奖励的太多了吧？”
　　屠斐的脸早就红扑扑了，沈清浅知道她的小心思，笑着说：“老师教得好，还给我那么多奖励，我出于立默哀是不是也要给老师奖励？”
　　屠斐顿时激动，她微微屈膝，闭着眼睛凑过去，“要的要的。”
　　沈清浅低头望着为了讨稳不惜委屈大长腿的屠斐，她忍不住笑，尤其屠斐的睫毛抖得厉害，能看出她很紧张。
　　“那我真的来了。”
　　“恩恩。”
　　“老师给我那么多，我给老师一个，我给老师一个大大的奖励吧？”
　　“恩恩。”
　　“我来了哈。”
　　“恩！”屠斐内心焦急而又狂躁，她希望一切快点来，她等不及了。
　　“奖励多久，就看老师能坚持多久了。”沈清浅话音落下，屠斐紧绷的思维没想清楚是什么意思。
　　沈清浅双手捧上屠斐的脸时，感受到她滚烫的双颊，屠斐的身子一抖，阿姨的手香香的。
　　香的岂止是手呢，稳更香，沈清浅的稳落在屠斐的纯上，屠斐的身体犹如被雷电被击中，沈清浅在稳她！
　　当沈清浅双纯轻吮时，屠斐感觉自己的力量都被抽走，她腿软直接倒地。
　　沈清浅的双手僵在半空中，屠斐气息急促地望着她，眸光潋滟好似迷人的春光。
　　沈清浅双手背在身后，微微倾身和屠斐说：“今天谢谢屠老师，教学到此结束，歇够了去洗澡。”
　　沈清浅走了好一会，屠斐的脸颊还是滚热的，她摸摸脸，明白过来沈清浅的意思，但又不确定……如果，屠斐是说如果，她刚刚没有腿软，是不是可以一直稳下去？
　　屠斐为自己的猜测而雀跃，明天再试试就知道了，屠斐临睡前和沈清浅说明天继续，沈清浅抬眸浅笑，“明天再说吧。”
　　再说的意思……就是短时间内再也没有了，屠斐后来特别后悔，唉，当初应该怎么就腿软了。
　　屠斐的白天，仍是奔波于破案，屠斐不能采取主动措施，只能被动地等，等阙宁凝分享消息给她，等合作伙伴有动作。
　　周一的早上，《早间新闻》的头条新闻就是与森业集团和林氏集团有关。
　　继林氏集团之前状告森业集团及本公司区域经理关立轩的案件落下帷幕后，林氏集团第二次将森业集团告上法庭，而且动作比上次还大。
　　因为媒体没有拿到详细资料，所以只只留了个引子就说下一条新闻。
　　沈清浅猜测，这是林魅之前说的，她确实挺期待接下来的发展。
　　屠斐一路上也在琢磨，林魅这次告的是什么？等她到分局问问。
　　沈清浅今早门还没进就被罗正阳叫住，“有个好消息。”
　　年初时，协和医院提交了一批有意向海外进修的医生名单，沈清浅同样提交申请书。
　　长达半年多的沟通和接洽，国外那边已经谈妥，给出他们最终的过审名单，沈清浅排在第一位。
　　事实上，沈清浅已经忘记自己当初提交的申请了，因为她之前曾无数次提交都没有过审，所以这次也没抱希望。
　　如果这次进修机构不是国外的TOP1，沈清浅都懒得再去申请了，她最没抱希望的一次，居然过审了。
　　“这次进修回来，你的副字就可以摘掉了。”主任罗正阳爽朗地下笑道，“你果然没让我失望，综合评分最高，给咱们外科长脸了。”
　　罗正阳自顾介绍这次进修的优势，却没瞧见沈清浅脸上有喜悦，“沈医生？”
　　沈清浅回过神，“恩。”
　　“你不开心吗？”罗正阳笑着说：“这是多好的事儿呢。”
　　“什么时候动身，去多久？”沈清浅不能否认，她现在放心不下屠斐，她走了，小孩儿怎么办？
　　罗正阳沉吟几秒，他不知道具体的时间，因为要看国外什么时候能正式接收，“虽然不确定，最迟年底之前肯定会过去，进修时间以年为单位，结束时会有考核，考核通过会继续高阶学习。”
　　那就是至少一年……沈清浅犹豫了，梦寐以求的海外进修和始终让她挂牵的小孩儿，她该何去何从？
　　作者有话要说：屠斐：摸阿姨的腹肌嘻嘻嘻。
　　屠斐：我还要罚阿姨嘿嘿嘿。
　　屠斐：为了亲阿姨我要作弊。
　　屠斐：我还想要阿姨大大的奖励。
　　问你们甜不甜，宠不宠，想不想要阿姨！
　　屠斐：【举着小手.枪准备随时biubiu～】
　　读者：【一下子全部站起来.屠警官一时不知道biu哪个.傻眼中】
　　――――
　　让我们来搞一下事儿吧，虽然不一定能搞起来。
　　如果有深水，或长评或者留言超过60中午12点搞一下。


第152章 林总搞事
　　人生中改变命运的机会不多, 对于沈清浅来说, 这个机会一旦错过可能再也不会有。
　　只是，这世上也只有一个屠斐，沈清浅两难之下跟罗正阳说：“我再考虑下。”罗正阳大为惊讶，他不懂沈清浅需要考虑的是什么，沈清浅似乎也不想说, 罗正阳只能说：“那你尽快。”
　　沈清浅回到办公室, 捏着金牛座的玩偶失神，如果她问屠斐，她可以猜到屠斐的答案。
　　屠斐一定会无条件支持沈清浅去国外进修, 沈清浅中午和屠斐短信聊天，以模棱两可的口吻说的是她可能有这个机会, 如果成功了她要不要去……
　　屠斐的答复：当然要去。
　　如沈清浅所料，屠斐是个上进的好孩子, 沈清浅不怀疑她的用心, 但是屠斐没有考虑到另一层。
　　沈清浅反问屠斐：如果你现在有一个学习的去国外，可能要去很久，你也会毫不犹豫吗？
　　屠斐这次犹豫了, 她喜欢沈清浅, 去国外进修等于是和沈清浅天各一方了, 要去吗？
　　可转而屠斐又想，她现在还不够优秀，就是要提升自己的，她应该出去学习让自己变得更好, 才能配得上沈清浅。
　　所以屠斐恢复沈清浅：我会去。
　　沈清浅这一次不想揣测屠斐的心思，她静静等来的答案，让她欣慰地松口气，却又难挡心底一丝失落。
　　沈清浅：为什么？
　　屠斐：我想变得更优秀。
　　恩，这理由不赖，沈清浅想。
　　沈清浅不知道的是，屠斐没有说出的下一句是：这样我才能配得上阿姨。
　　这个话题没有必要再讨论下去，沈清浅会自己在慎重地想一想，话题转到案情上，屠斐聊起上午的收获。
　　屠斐一早到公司给林魅发信息，等她时间方便的时候问了下林氏集团状告森业集团的事。
　　这次是创意抄袭，屠斐对于所谓的创意不慎了解，听起来都是些似是而非的内容。
　　“你不需要懂，你就知道以后森业集团和纪景明每天都没有安生日子就够了。”林魅说罢挂了电话，沈清浅听完嗯了一声，“看来接下来，森业集团会官司缠身了。”
　　现如今，大公司之间的竞争，涉及到法律层面，从开始到结束都是漫长的过程。
　　普通老百姓很多时候有事都喜欢私了，就是因为没有精力应对，请律师的费用，不定时出庭，生活必定要受影响。
　　大公司相对好一些，有专门的法务应对，但是对于公司本身来说，这不是件好事，尤其是诉讼关系里的被告一方。
　　森业集团之前股票下跌刚有所涨幅，因为林氏集团的状告，再次跌破。
　　沈清浅发信息给乔汐言：听你的话我买了森业集团，现在套牢了，等我没钱，你养我吧。
　　乔汐言很快回复：哈哈，怕什么？我的姐姐！有人比你更着急。
　　是啊，纪景明作为森业集团的领导更着急，其实说着急不如说是生气。
　　林氏集团接连搞事，小动作不要太多，森业集团之前名声受损，而林氏集团本身也在动荡之中，纪景明想着安生一段时间重塑公司品牌，可林魅太能折腾。
　　森业集团的法务已经在走程序应对，而品牌部也已经启动应急方案。
　　关于网上传播的那些似是而非的创意抄袭相关内容，在短时间内被大量地删除。
　　不过没关系，纪景明这边删，持续有新的冒出来，纪景明压着怒气打给林魅，质问她到底想做什么。
　　林魅轻描淡写，“我只是要维护公司的品牌和权益。”
　　“林总，你现在搞这么多事儿，对于你这么个打算上市的公司来说，可不是好事。”纪景明状似好心地提醒，“原则上打官司对于上市没有影响，但我不妨告诉你，你再这样折腾下去，别说上市，连C轮融资都困难。”
　　“可不劳您操心。”林魅直接挂了电话，纪景明脸色阴沉地叫来秘书，“林氏集团的B轮融资风险投资机构名单、还有现在有意向加入C轮投资的风投机构加入都整理出来，”纪景明顿了顿，想起什么补充道：“还有国内比较大的私募股权投资机构也给我一份清单。”
　　林魅能感觉到纪景明现在有点暴躁了，那就说明她的方案有效。
　　林魅内心不免愉悦，愉悦身体就比较躁动，她发信息给龟儿子，表示最近嘴馋了。
　　乔汐言一如既往不回复，林魅发信息威胁她：你不回复，我直接去你家，撬你的门。
　　乔汐言这次回复了，写着：我在国外，短时间可能不会回去，撬门也可以，不过记得撬完替我换新锁。
　　林魅默默叹气，乔汐言到底是干什么工作的啊？每天到处乱窜，好像也没什么正经工作？
　　问题四乔汐言的房子很贵，没钱人住不起，乔汐言的生活也很奢侈，林魅迷之不解，乔汐言的钱从哪来的？姐姐们太有钱也不好，她想包养都没机会。
　　下午，林魅叫来销售总监宋明春褪谐∽芗嗔治木，听取四季度工作计划。
　　宋明春退有的销售人员的有一样，他不喜欢做表格，所以每次工作汇报都是最简短的，大部分都是现场口述发挥。
　　林文君恰恰相反，作为市场总监，笔杆子很厉害。
　　所以，下午的汇报会，宋明1小时，林文君讲了快2小时还没完。
　　别说林魅态度如何，宋明从械阕不住，跟林魅请示出去抽根烟。
　　“文总，你的计划以后可以再精简，而且要重执行和落地。”林魅说得还算客气，不过对于工作多年的林文君来说还是挺打脸的，她解释道：“我写的周全，是为了让林总全方面了解市场的整体，这样做出来的计划才不会脱离当下。”
　　林魅靠着椅背，淡笑道：“你的意思，我知道大环境不好了，就不应该要求你做出更好的成绩来，是吗？”林魅的化明显带着刺，林文君脸色僵硬，“我不是那个意思。”
　　林魅没有抓着林文君的缺点不放，她拿起一沓纸质报告，边翻边说：“你在计划里说到，在过去的一个季度里，大部分公司的品牌曝光度率都下降了，理由是很多新势力涌入，不过……”屠斐顿了下，她将翻开的资料推过去，指尖敲了敲，“这几个公司的品牌热度可是在持续上升，雅奈尔，华洋国际，朗芙妮，这些都不是新势力，他们为什么能在同期保持稳步前进呢？”
　　林魅继续往后翻，指尖在森业集团上画了圈，“这家下降幅度大，对于我们来说是好事，但是，我们自己也在下降，五十步笑百步，这没什么意义。”
　　林文君脸色僵硬地不说话，林魅合上资料推回给林文君，“四季度计划，在你的基础修改，在维稳的情况增加品牌曝光度。”
　　……
　　宋明匆桓烟抽完回来，林文君已经离开了，宋明茨闷鹱约旱囊徽胖揭走，林魅叫住他。
　　“怎么了？”宋明葱ψ盼省
　　“宋哥，你这个报告太简单了，以后要收录到公司的资料柜，光有一张纸可不行，你实在没时间，我给你安排个助理。”林魅的话逗得宋明创笮Γ“行，我明白林总的意思，你看我这人大老粗啊，不爱笔杆子，我会去琢磨下，没准真要找个助理。”
　　正常销售总监都配备助理，有的还不止一个，不过宋明匆恢币岳匆话咽郑有的文字工作交给下属的区域经理。
　　眼下，区域经理也都比以前忙了，很多事务性的工作堆积。
　　“别琢磨了，让人事招。”林魅放话，宋明葱Γ“那敢情好，我这本来寻思给公司省钱。”
　　“给你减轻负担，让你放手干，四季度决定了我们这一年，宋哥加把劲。”
　　宋明戳俪雒徘案锌，“敢情这助理不白招啊。”林魅笑着点头。
　　进入9月中下旬的海京市，阴雨天气多了起来，眼下绵绵细雨下着，雨中撑伞漫步的人将整座城市装点的斑斓多姿。
　　屠斐望着窗外的雨出神，她矮身瞅瞅桌底下的伞，今晚可以派上用场。
　　也因为是雨天，不利于出外景，柴英卓今天在店里修片。
　　长时间盯着屏幕，柴英卓眼睛酸涩时会望向窗外，形形色色的人啊，表情各异。
　　人群中突然闪现一个熟悉的身影，柴英卓以为自己看错了，他定睛细看时，柴冬雪已经到了跟前，冲他挥了挥手。
　　柴英卓蹙眉起身，他不希望柴冬雪出现在他工作的地方，又是上班时间。
　　“哥，我租了房子，也收拾好了，妈也出院了。”柴冬雪撑着天蓝色的伞，呼气时鼻尖有一层薄薄的白雾，她从上到下看起来都是失漉漉的，一双白底红色条状的帆布鞋早就失透了，摊开的手心是一张写有住址的纸条，“哥有时间回来吃饭。”
　　柴英卓没接，反问：“不是告诉你不要过来了吗？”
　　柴冬雪低头吸吸鼻子，她轻轻跺脚，溅起小水花。
　　“怎么不进来？”梅姐出来招呼，柴英卓露出难色，梅姐已经牵起柴冬雪的手，“手这么凉，赶紧进来暖和下。”
　　柴英卓不忍心再说，“进去吧。”
　　梅姐拉着柴冬雪，边走边说：“跟我去二楼，换套干净清爽的，要不然该着凉了。”
　　柴冬雪在二楼拐角时望了一眼一楼站在门口的柴英卓，她的眼圈都红了，柴英卓看见了。
　　唉，柴英卓没回到座位上，他站在门口，呼吸雨天的微凉空气，白色衬衫很快被凉风打透。
　　柴英卓不想回去，他内心焦灼的一股火是任何风雨都无法浇灭的，他失神地望着远方，一顶黑色的大伞映入眼帘。
　　伞下的人身材修长，双腿笔挺，垂在身体左侧的手臂随着稳健的步伐而前后摆动。
　　黑伞微微上扬，露出一张白皙英俊的脸庞，柴英卓愣在原地，纪景明？
　　作者有话要说：　　所以你们猜，阿姨到底会不会去呢？


第153章 回家
　　纪景明似乎也看见柴英卓了, 他迎风走, 微扬的伞始终没放下，任由凉风裹挟细雨打湿黑色长款风衣。
　　细雨饔湿衣，路上行人不见少，两人的目光穿绕过人群隔空相遇，谁也没避开。
　　纪景明没有停下来的意思, 但他分明放缓了步伐, 原来的一大步变成两小步。
　　柴英卓其实很冷了，他因为在外面站了好一会，脸色苍白, 唇有些轻轻发颤。
　　胶着的视线越来越近，两人之间形成一条直线时, 两个人的距离最近。
　　像是两条平行线，短暂地交错后便背道而驰, 越走越远。
　　柴英卓望着高大的背影, 鼻尖突然窜出一股辛辣的感觉，眼眶发酸，泪水氤氲眼眶。
　　柴英卓抬手擦眼角时, 纪景明突然驻足回眸, 柴英卓擦眼泪的手僵了僵, 纪景明远远地望着他。
　　那一刻，柴英卓有种无所遁形的羞耻感，他转身回了店里，等他关上门余光瞟见纪景明也已经转身走了。
　　一个秋雨的午后, 没有人注意到大街上的两个人的眼神交汇和灵魂碰撞。
　　柴英卓搓搓手，指尖已经冻僵，他坐回到电脑前工作，手不听使唤。
　　柴冬雪很快下来，和梅姐有说有笑，柴英卓立刻起身，“抱歉梅姐，给你添麻烦了。”
　　“哪的话。”梅姐温柔地笑，“你今天手里没急活，可以提早走，冬雪搬了新家，你也帮着收拾收拾，一个小姑娘挺不容易的。”
　　柴冬雪不好说出口也没打算说出口的话，梅姐替她说了，急得她直摆手，“不用不用，哥哥好好工作，就是有时间能回去坐坐就行，我现在会做饭，妈说做得挺好吃的。”
　　柴英卓心里不是滋味，梅姐拍了拍柴冬雪的肩膀，“我还得出去，你们慢聊，英卓今天可以早走，我不扣工资哈。”
　　梅姐临走前检查了一圈大家的工作进展，柴英卓手里还点急活儿，梅姐安抚柴冬雪，“你等会你哥哥，今晚带他回去补补就行，自从他来我这里，瘦了很多。”
　　下午4点时，柴英卓结束了手里的工作，柴冬雪安静地坐在旁边，从始至终都没有说话。
　　柴英卓忙完才想起妹妹还在，他轻轻叹口气，说：“家里有需要我帮忙才能收拾的吗？”
　　柴冬雪愣了愣，低头摇了摇，“没……我自己慢慢弄就行，就是妈很想你，我也不想哥哥为难。”柴冬雪声音很低，柴英卓皱着的眉头舒展，“走吧，我送你回家。”
　　柴冬雪不敢相信似的望着柴英卓，柴英卓抬手摸摸柴冬雪的脑袋，只是笑了笑。
　　柴冬雪的眼泪差点滑下来，“那晚上我去买菜，哥哥先去家里坐。”
　　“我跟你一起吧。”柴英卓拎起包往外走，也不和大家打招呼，倒是柴冬雪规规矩矩地和邻座的人告别。
　　大家意外之余露出和善的笑，有人顺带着和柴英卓告别，柴英卓不自在地挥了挥手。
　　柴英卓撑着伞，伞下的妹妹在笑，侧脸的有个很小的酒窝，她很开心。
　　不过是回家而已，就能让妹妹这样开心，柴英卓心里突然酸涩，他真的不是一个好哥哥。
　　“哥哥的伞往那边点。”两人一把伞，柴英卓主要都罩在妹妹身上，柴冬雪心疼哥哥往回推，柴英卓索性抬手揽住妹妹的肩膀，“那就这样。”
　　两个人的距离很近，许久不曾这样亲密，柴冬雪回想起小时候护着她的哥哥，她鼻头酸得泪水再也忍不住。
　　柴冬雪一路低头，眼泪啪嗒啪嗒落下融入到秋雨中，为海京市的暮色增添一份凉意。
　　柴英卓知道妹妹哭了，他不能说什么，因为也没什么可以承诺的，柴英卓只是紧紧地揽着瘦削的肩膀。
　　闹市区不好打车，两人一起往前走，经过繁华巷口时，柴英卓不经意瞟见咖啡厅窗边熟悉的身影。
　　梅姐？柴英卓望向她对面，眸光愣了愣，啊……纪景明。
　　两人微笑攀谈，关系似乎不错，柴英卓后知后觉，原来他们认识。
　　他们之间的距离再一次处在同一条直线上，柴英卓边走边忍不住回头张望，灯光下的立体轮廓，宛如一幅画。
　　柴英卓的脑海中，涌现出少年的模样，他收回视线，是啊，那已经是过去了，继续向前走吧。
　　超市里，柴冬雪精准地挑选记忆中哥哥爱吃的一切事物，她会精挑细选，她会蹩脚地讨价还价，她会主动拎起两大袋子东西……柴英卓微微仰着头，今天他的心情和外面的雨天一样潮湿。
　　柴英卓伸手去拿柴冬雪手里的两袋东西，柴冬雪愣了愣，扭身躲开，红着眼睛扬起笑说：“我能拎得动。”
　　柴英卓抬手揉揉柴冬雪的脑袋，淡声说：“给哥哥。”
　　哥哥……柴冬雪愣神的功夫，手里的两个拎袋都被拿走了。
　　两袋子东西，对于男生来说不沉，但对于瘦弱的妹妹来说，绝对不轻。
　　柴冬雪举着伞，半个肩膀露在外面，柴英卓怎么说她也不肯挪过来一点。
　　赵桂芳躺在卧室休息，她听见开门声，听见女儿兴奋地喊她：“妈妈！妈妈！你出来看！”
　　赵桂芳拄着拐杖，望着高大的身影，她一时难以相信，整个人愣愣的。
　　“妈！哥哥回家啦！”柴冬雪笑着说到最后开始哽咽，因为她看见母亲已是老泪纵横。
　　柴冬雪想安慰妈妈，但一句话都说不出，只能呵了呵微凉的手给母亲擦眼泪。
　　柴英卓放下东西，僵着身体站在原地，赵桂芳蹒跚地走向他，“孩子……”
　　柴英卓上前抱住母亲，赵桂芳在儿子宽厚的胸膛里大哭，她拍着儿子的后背，怨恨似的说：“你还记得有这个家！”打过之后又心疼地抱住柴英卓，“回来就好，回来就好。”
　　窗外的雨丝毫没有减小的意思，屠斐单手撑伞，骑着自行车往协和医院去了。
　　沈清浅在办公室等着屠斐，因为某个小孩儿坚持说要来接她，让她不要先去车里。
　　“沈医生，我先走啦。”翁晓夏跟沈清浅告别，沈清浅嗯了一声，“路上慢点。”
　　翁晓夏下楼瞥见了熟悉的自行车，诶？沈医生不走原来是因为屠警官吗？
　　屠斐打电话给沈清浅，“阿姨，我在楼下。”
　　“你这孩子，不是让你提前告诉我吗？”沈清浅赶紧起身去换衣服，“你进来等，外面凉。”
　　一把雨伞，两个大人撑，终究有点小，屠斐生怕沈清浅淋雨，几乎大半个伞都挪过去。
　　沈清浅抬手轻轻拍了下屠斐的后背，嗔道：“非说撑一把伞，淋感冒了怎么办？”
　　屠斐揽过沈清浅的肩膀，两个人贴的很近，雨伞下小小的世界有一片宁静，“这样就好了。”屠斐脸红心跳，阿姨没有推开她。
　　两人不知道身后有一个小小“粉丝”举起了手机，翁晓夏忍不住拍照，湖南的光亮下，亲密无间并行的两个人，这糖太甜了呜呜。
　　雨夜堵车，车内放着轻柔的音乐，屠斐舒服地舒了口气。
　　沈清浅内心前所未有的平静，间或瞟一眼身边的小孩儿，她很安静，却有让人安心的奇效。
　　寻求到安定再次放逐，是需要勇气的，沈清浅将音乐调小，屠斐转头，笑呵呵地看着她。
　　“我如果真的去海外研修了，你能照顾好自己吗？”沈清浅问。
　　“能。”屠斐反问，“阿姨呢？”
　　“我肯定能。”
　　“那我也能。”
　　“万一不能呢？”沈清浅内心愁的不只是屠斐自我照顾，她更担心接下来的案情，“我出去，可能没办法帮你破案了。”
　　“阿姨。”屠斐端坐，郑重地说：“这本就不是你的工作，你帮我，我感恩，不帮我也是正常的。”屠斐顿了顿，又说：“再者阿姨出国，也不是封闭式学习，我们还可以联系。”
　　唉，沈清浅内心少有的怅然，她透过车镜望着熟悉的脸，不是年少时的模样，屠斐确实成熟了一些。
　　或许，也该适当地让屠斐独自面对风雨，那样她才能知道小孩儿到底长大了多少。
　　“恩，那我考虑去海外进修了。”
　　“恩。”屠斐偏头望着朦胧光亮下的侧脸，美得不真实，屠斐小声地说：“阿姨和谁去？”
　　“和我的同事。”
　　“男的女的啊？”
　　“呵。”沈清浅猜测到了什么，反问到：“你想说什么？”
　　“阿姨出去是学习的，不、不要谈恋爱……”屠斐最担心的是这个，沈清浅那么优秀，追求她的人永远都不会少。
　　沈清浅轻笑，淡声说：“同样的话送给屠警官，要好好工作，不要随便谈恋爱，你有喜欢的人了呢。”
　　屠斐低头抓抓鼻梁，心里一时憋闷，她按下车窗，秋风让她心头畅快了些，她多想说：“阿姨，我喜欢的就是你。”
　　一句告白的话，在心底百转千回，最终没有说出口，屠斐认真而又较劲似的说：“我不会在阿姨之前恋爱的。”
　　沈清浅无声地轻笑，她也认真地说：“希望有那么一天，我们可以一起恋爱。”
　　一起恋爱……屠斐这一刻疯狂一般想告白。
　　作者有话要说：一起恋爱什么的，想想都甜哦。


第154章 乖宝宝
　　一鼓作气, 再而衰, 三而竭。
　　屠斐最初一口气想要说出口的表白到如今没说出来，顾虑越来越多了。
　　现在说了，万一阿姨出国，两人再闹崩了……屠斐自己吓唬自己，表白的话这次连嗓子眼都没爬上就被她吞下去。
　　不甘, 低落, 这是屠斐的心理感受。
　　回家，做饭，这是屠斐接下来要做的事。
　　忙碌的夜趋于平静, 当窗外细雨停歇时，柴英卓从家里出来了。
　　尽管家人都希望他留下, 柴英卓坚持离开，他不能眷恋家的温暖。
　　柴冬雪站在窗前望着楼下柴英卓远去的背影, 高昂的心落回原地, “妈，你看会电视，我打个电话。”
　　柴冬雪打给了屠斐, 屠斐手机响的时候, 她人在厨房洗碗。
　　沈清浅最先看见亮起的屏幕, 随后是嗡嗡的震动，她瞟了一眼来电者，眉头蹙了下，“小孩儿, 电话！”
　　“阿姨能帮我拿过来吗？”屠斐甩了甩手上的水，善后工作进入收尾。
　　沈清浅替屠斐接通抵在她耳边，屠斐喂了一声，柴冬雪小声地汇报情况。
　　柴冬雪今天不是单纯去找柴英卓，她惦记屠斐交给她的任务，也是去碰碰运气。
　　柴冬雪和梅姐在二楼聊天，她没那么精明的脑子，用着拙劣的方法用母亲的病开始说，顺势引到纪景明身上。
　　“梅姐倒是很坦诚的，她说她和纪景明研究生时就是同学。”柴冬雪担心自己套话失败，等真的开始发现她可能错误预判，“不过她也说了，工作忙平常联系不算多。”
　　对于柴英卓的录用，柴冬雪从梅姐那问来的是：确实有人推荐，但是谁她答应过不说的。
　　噢噢，屠斐歪着小脑袋点了点，耳朵贴着电话，双手的水珠往下滴，“还有别的吗？”
　　“还有就是，梅姐说，她什么都不知道，只是看我哥的工作能力，其他她没细问。”柴冬雪这话和屠斐之前问的差不多。
　　屠斐之前想过是梅姐修改的工作日志，现在想想，可能是柴英卓？
　　“你哥哥电脑玩的溜吗？”屠斐问，柴冬雪认真想了下，记忆中没有熟悉的画面，“我就知道我哥对机器都很在行，我们家什么东西坏了他都会修，连相机他都是自己修。”
　　柴英卓的智商远高于普通人，他如果擅长电脑，破解梅姐电脑的密码易如反掌。
　　屠斐道谢，沈清浅半举的手缩回来甩了甩，故意挑理地问：“我是你的人工接线服务台吗？”
　　屠斐嘿嘿笑，沈清浅无奈，“你今晚把案子情况跟我说说，看看有没有遗漏的点。”
　　入夜，屠斐和沈清浅在书房，屠斐整理笔记，一边跟沈清浅汇报。
　　沈清浅右手托腮，不时点点头，等屠斐全部说完，她捋顺了下可能对屠斐有伤害的。
　　一是屠斐挂在纪景明车上的手拎袋，二是接近金碧辉煌。
　　其他案情可以慢慢推进，但这两点，沈清浅希望能在她离开前妥善地解决。
　　“手拎袋的事我来想办法。”沈清浅一天不解决，一天惦记着，“至于金碧辉煌，我和你们老大的意见一致，既然阙宁凝暴露了，那就先让她来，你们别一下子都暴露出来。”
　　屠斐点点头，其实阙宁凝也是这个意思，眼下达成一致，屠斐也只能暂时妥协。
　　“还有啊。”沈清浅还没离开，她已经在担心屠斐的安全，“你性子刚直，人又热心肠，有时候一件事从两面看，这边是见义勇为助人为乐，另一面会招致某些人的不痛快，你要比寻常人更要小心，尤其我出国之后。”
　　屠斐点点头，俨然一副乖宝宝的模样，而沈清浅则是变成不放心崽子的老母亲。
　　“唉。”沈清浅叹气，屠斐合上本子，“怎么啦？阿姨？”
　　沈清浅又是叹气，“我总觉得让你一个人在国内不安全。”
　　屠斐轻笑，“阿姨不用担心，我没和阿姨重逢前，也都是一个人。”
　　沈清浅蹙着眉头，“我还是得找人不时照看着你点。”沈清浅始终无法彻底放屠斐去闯，她多年来的生活经历很好地说明了，很多伤害不可逆，不能轻易去冒险。
　　沈清浅要找的人是谁，屠斐追问半天也没问出来，沈清浅的脸色前所未有的严肃，“你要是不听话，我是真的会生气，不是跟你开玩笑。”
　　一晚上，沈清浅少有地暴露不安的一面，威逼利诱都用上了。
　　屠斐都答应沈清浅，一再安慰她放心，睡前屠斐写日记，写到今晚的沈清浅，她能感觉到，沈清浅很在意她。
　　恩，为了让阿姨少操心，她得尽快成长，屠斐写了会也提不起力气。
　　屠斐又何尝能放心沈清浅？她知道沈清浅很优秀，也能自我照顾，屠斐担心她被人追跑了。
　　哎呀，真是烦躁，屠斐今晚睡得很躁，睡着了眉头还皱着呢。
　　沈清浅今天睡得很晚，临睡前去了趟屠斐的卧室，她用指肚轻抚皱起的眉，屠斐的眉心渐渐舒展。
　　沈清浅翻出手机，她或许该提前留下些精神食粮，去了国外就不会那么方便了。
　　夜更深，雨又开始下上了，柴英卓没打车，一个人走在秋雨缠绵的清冷街头。
　　柴英卓不知自己走了多久，等到看见熟悉的街道，他恍然回过神，他居然走回来了。
　　柴英卓往家走，还没到家门口，听见不远处传来一声鸣笛。
　　柴英卓眯着眼，诧异地望着车上下来的人，纪景明撑了一把伞，他扫了眼全身湿透脸色苍白的人，眉头紧皱，“你到底是要干嘛？”
　　柴英卓转身要走，纪景明一把拉住他，“跟我上车聊几句。”
　　柴英卓今天的力气耗尽了，没有挣脱开，愣是被纪景明拽上车。
　　纪景明抽出一条干毛巾递给柴英卓，头也不抬地说：“说说吧，到底怎么了？”
　　柴英卓不接毛巾，也不说话，纪景明抓着毛巾的手渐渐握成拳头，他气息厚重地压抑道：“你是想折磨我一辈子吗？”纪景明一把拽过柴英卓，毛巾罩在头上胡乱地擦，柴英卓猛烈地挣扎，“放开！”
　　柴英卓厌恶地皱眉，“你不识字吗？我不是说得很清楚了吗？”
　　“我告诉你柴英卓，警方不只调查你，也在调查我。”纪景明双手扳着颤抖的双肩，咬牙道：“别再自以为是了！”
　　当当当，突然传来敲玻璃声，纪景明放开柴英卓，按下车窗只开了一条缝。
　　“这里不能停车。”夜间辅警提醒，纪景明道歉，不顾成柴英卓的阻挠，开车带他一起离开了。
　　翌日的海京市，依旧阴雨绵绵，一场秋雨一场寒，今天的天气转冷。
　　屠斐仍是昨日那套，沈清浅一把拉过她拽回卧室，“今天天气凉，多穿点。”
　　屠斐套上之前买的高领薄毛衣，沈清浅替她扯平衣角。
　　“阿姨，你今天穿得好正式好漂亮。”屠斐张开双臂，接受沈清浅的服务。
　　沈清浅轻笑一声，“是吗？”屠斐嗯了一声，沈清浅继续说：“对了，这周末抽时间，咱们把冬装买了。”
　　屠斐感觉自己的钱包要入不敷出了，她不想再花沈清浅的钱，“我、我到时候自己买。”
　　“不行。”沈清浅斩钉截铁地拒绝，别说屠斐钱多少，就算屠斐有钱，她也没有心思花在自己身上。
　　“这事儿没得商量。”沈清浅拍了下屠斐的后背，“行了，穿外套，我去给你拿双新鞋子。”
　　“啊？”屠斐诧异，她什么时候有的新鞋子，沈清浅和她一前一后出来，“我之前买的。”
　　屠斐挠挠头，“阿姨……”
　　“听话，要迟到了。”沈清浅推了屠斐一把，屠斐只好先去穿外套。
　　沈清浅买了一双黑色的小皮靴，“防水的，穿着正好。”沈清浅抖了抖屠斐的帆布鞋，“这双鞋要不然扔了吧？”
　　“诶诶，还能穿呢。”
　　“……”沈清浅无奈，“行，那先放这。”等找机会，她还是得扔了。
　　今天又是堵车的一天，沈清浅指尖轻轻敲着方向盘，想起什么似的说：“等我出国，我的车子给你开，冬天来了天冷别骑自行车了。”
　　屠斐没拒绝，不过心里想的是，不能随便开，万一撞坏了呢？
　　沈清浅在跟前，屠斐开她的车是另外一回事，不过屠斐也不能当面拒绝沈清浅的好意就是了。
　　屠斐到单位，赶点到的，虽然刑警队的上班时间打卡形容虚设，但一般来说，可以早到晚退，如果迟到早退就不好了。
　　屠斐一路小跑，陈光辉笑她，“咋的，后面有狗撵你啊？”
　　话音落下，邢思博随后进来，屠斐爆笑，“老大，辉哥骂你是狗。”
　　邢思博瞪眼睛，陈光辉挠头，怎么那么寸呢？
　　三人开完早会，邢思博去楼上找老局长赵洪德汇报情况，陈光辉翻看现有的案情进展资料，屠斐则是捧着手机和阙宁凝聊天。
　　阙宁凝现在拍下了金碧辉煌私设赌场的画面，但光靠赌场这一条可扳不倒金碧辉煌。
　　阙宁凝了解到，金碧辉煌近期应该是要大人物要造访，因为店内的装潢设计全部重新装修了。
　　与此同时，店内工作人员的着装全部统一更换新工装，对于现有的工作人员进行重新调整。
　　屠斐嫌发信息太慢，直接打电话，“你说的这个，我好像在网上看过。”屠斐依稀记得网上好像有介绍金碧辉煌的成立时间，好像就是九十月份，“他们的股东大会好像就在公司成立当天举行，你等我翻下。”
　　如屠斐所料，金碧辉煌创建的日期是9月22日，就是今天，“宁姐，你今天一定去店里看看，我也会在外围盯着。”
　　“这还用说，我最近就快长到这里了。”阙宁凝站在金碧辉煌对面建筑物的楼道里观察情况，“你不用着急，反正这里有我。”
　　屠斐其实也挺纳闷的，怎么海淀分局就派阙宁凝一个人去金碧辉煌，今天她从阙宁凝口中得知确切的消息。
　　海淀分局也不允许阙宁凝进入里面，所以阙宁凝只能钻空子，有时是站在暗处观察，有时是借着晚上消费去打探。
　　屠斐长叹一声，听见话筒对面的阙宁凝诶诶叫了一声，她还喊了一声卧槽。
　　“怎么了？”屠斐不由得紧张，阙宁凝诧异地说：“你猜我看见谁了？”
　　作者有话要说：我是加更了，留言，营养液，霸王票，看你们的惹哈哈哈。
　　人多晚上18点还是有更新der！
　　人少的话……umh
　　嘉庚家族：咋的？【飞镖瞄准.蓄势待发】
　　作者：【跑回家.准备大放厥词】


第155章 护犊子
　　沈清浅和吴薇薇一前一后出现在金碧辉煌, 当屠斐得知, 沈清浅出现在金碧辉煌时，她坐不住了，阙宁凝也有点躁动。
　　大佬们的豪车停了一排，金碧辉煌顶层的会议室，坐满了从四面八方的股东们。
　　吴薇薇万万没想到, 角落里坐了个沈医生, 她疑惑的眼神看过去，沈清浅面无表情地收回目光。
　　这次股东大会，主要内容之一是宣布新增股东, 重新调整结构，而新增其中包括沈清浅和吴薇薇。
　　金景焕没有到现场, 他通过远程电脑连线，没人知道他具体在哪, 只知道那是一个明亮宽敞的办公室。
　　除此之外, 股东大会的第二个重要环节是对于接下来的拓展分店及发展方向转型的投票。
　　会议室里人声鼎沸，沈清浅和吴薇薇各自占了一角，两人都挺安静。
　　金景焕主动问及她们的意见, 沈清浅不发表任何见解, 弃权。
　　吴薇薇投了赞成票, 理由是：应该趁着金碧辉煌大好局势下拓展市场，形成自己的连锁品牌。
　　金碧辉煌之前的主要布局是在海京市，这次他们想要占领其他省会城市的娱乐市场。
　　屠斐和阙宁凝站在窗边偷窥，屠斐焦急地说：“她们进去那么久, 怎么还不出来？”
　　阙宁凝这些天长时间蹲守习惯了，“急啥嘛，有的人最喜欢开会，开会最喜欢磨磨唧唧。”
　　阙宁凝抽出根烟要点燃，屠斐一把抓过来，“你这烟瘾越来越大，这里不许抽。”
　　阙宁凝打了个呵欠，不抽烟困啊，她有时候忙起来家都不回，每天睡几个小时。
　　“你那个手机录的视频我看看。”屠斐清晰地看见金碧辉煌的包房里有打纸牌的，也有掷骰子的，阙宁凝打了个呵欠，“不行，我好困，我下去买点水喝，你在这看着。”
　　屠斐翻完所有的视频，发现录像里基本都是夜晚，她不免心疼，唉。
　　屠斐琢磨着，等再有情况需要盯梢，她来替阙宁凝，一个人这么折腾，身体早晚会垮。
　　“抢劫啊！”窗外突然传来女子惊慌的哭声，屠斐踮脚往外看，心急得恨不能跳窗出去。
　　阙宁凝及时出现，她飞奔追着前面抢了包的男子，她一把拽住拎袋，跃身来了个连环踢，男子直接被踹倒在地。
　　“看看少没少？”阙宁凝报警，将包还给女子，女子哭着说：“我的手机摔坏了，里面有好多重要的照片。”
　　阙宁凝爱莫能助，“找人修修看吧。”屠斐盯着手机出神，等阙宁凝回来她问：“你这里的东西全部备份了吗？”
　　阙宁凝摇摇头，“我定时备份，有一部分新的还没有。”
　　屠斐严肃地提醒，必须随时备份，万一手机出问题，辛辛苦苦拍到的东西全没了。
　　会议持续到傍晚，一群西装革履的男子三三两两出了门，吴薇薇和沈清浅却没出来。
　　“咋回事呢？”屠斐担心，“会不会遇到问题了？”
　　阙宁凝倒没有那么担心，不以为意道：“她们能有啥事，一向不对付，难得碰见还不得掐一架。”
　　“……”屠斐剜了一眼阙宁凝，“你赶紧给吴薇薇打电话，别让她欺负我的沈医生。”
　　“呸。”阙宁凝唾弃，沈清浅那么强势霸道，谁能欺负得了？阙宁凝哼道：“让你的沈医生别欺负我的薇姐才好。”
　　“噢~”屠斐故意拉长调子，“你和吴薇薇果然有猫腻，还你的？”
　　阙宁凝嘴硬不承认，两人扯会皮，终于看见两位大姐姐一前一后出来了。
　　沈清浅拦了辆车走的，吴薇薇站在门口抽烟，她表情略显严肃，眼神偶尔望向远处。
　　“姐姐可真狂野。”阙宁凝感慨，屠斐摇摇头，“花痴。”
　　“你看啊，真的好看。”阙宁凝拉着屠斐一起看，屠斐探着脑袋张望，正好吴薇薇一抬眼，望见对面窗户的两个小脑袋。
　　吴薇薇叼着烟，指尖冲着她们勾了勾，屠斐拍阙宁凝的脑袋，“还看不看？发现了吧？”
　　阙宁凝反手一巴掌拍回去，“谁让你看得那么明目张胆。”
　　两个小朋友乖乖到了跟前，吴薇薇指间夹着烟，眯着眼问：“你们两个活腻了，是不是？”
　　“你不是说要出国吗？”阙宁凝转移话题，吴薇薇舒口气吐了口烟雾，“马上了。”
　　吴薇薇斜眼眺着屠斐，哼笑一声说：“刚才看见你的沈医生没？”
　　屠斐不说话，吴薇薇抖了下烟灰，意味深长地说：“没事多偷窥下吧，看看你的沈阿姨到底是个怎样的人，你被蒙骗……”
　　“吴薇薇！”屠斐怒声，吓了两人一条，阙宁凝推搡她，“你嚷啥？”
　　“你们都不许说我阿姨的坏话！哼！”屠斐气呼呼地转身离开，吴薇薇哑然失笑，这个护犊子的。
　　“薇姐。”
　　“干嘛？”
　　“你今晚……”
　　“不上班！”
　　“……”阙宁凝早就猜测吴薇薇的身份可能没那么简单，只是至今成谜，她故意说：“你是在这里兼职做小姐的吗？”
　　“不行吗？”吴薇薇漫不经心地反问，远处屠斐的身影变成一个黑点彻底消失了。
　　“那你还在哪里兼职啊？”阙宁凝一脸真诚，吴薇薇指尖戳她眉心，“你以为我会告诉你，然后你再去新的地方骚扰我吗？”
　　阙宁凝摸摸眉心，吴薇薇转身走了，“别跟着我。”走出几步回身，阙宁凝站在原地没动，她望了眼金碧辉煌对面的建筑物，意有所指地说：“没有金刚钻，别揽瓷器活，真当拍电视剧呢，找个地方躲着偷窥，暴露不自知。”
　　尽管吴薇薇总是对阙宁凝凶巴巴，不过阙宁凝能感觉到，她对自己是有关心的。
　　大概是最近被吴薇薇冷淡拒绝有了M属性，阙宁凝自己都会从生活里挖掘不经意的糖。
　　屠斐打车回警局也快到下班时间，她因为担心沈清浅出去盯梢儿，正经工作也没推进，她打算自觉加个班。
　　邢思博和陈光辉都不在，屠斐坐在办公室里仍想着下午的事。
　　临近下班时间，沈清浅的短信过来，问她能不能正常下班。
　　屠斐指尖按在屏幕上，她如果问的话……屠斐想问，非常想。
　　现在阙宁凝知道，吴薇薇知道，沈清浅早晚会知道她去过金碧辉煌，屠斐不希望沈清浅从别人嘴里听说。
　　屠斐打电话过去，沈清浅今晚夜班，屠斐一想正好，她晚上不回家，去医院陪沈清浅，顺便加班。
　　沈清浅也没拒绝，让她过来先一起吃饭，屠斐蹬着自行车，暮色的海京市因为下雨而凉飕飕。
　　天气不佳，两人在医院的餐厅吃饭，屠斐主动问起沈清浅今天下午的行程。
　　屠斐问出口有些后悔，她每次都是这样斤斤计较，每次都要对沈清浅的刨根问底。
　　沈清浅没细说，只说下午开了会，甚至没说在金碧辉煌开的会。
　　屠斐既然自己问出口了，便主动坦白自己的行踪，“我下午去过金碧辉煌，阙宁凝在那蹲守，我也去看了下。”
　　沈清浅抿抿唇，旋即明了地问：“然后呢？”
　　然后我看见你了，屠斐很想这样说，她腆腆唇却没说出口。
　　沈清浅最看不得屠斐纠结为难的表情，她放下筷子，淡声说：“你可以直接说看见我了。”她知道其实所有的铺垫都是为了这句。
　　屠斐也放下筷子，她有些歉疚，“我知道对于阿姨的事，我不能事无巨细地要求什么，但是有时候忍不住，我会担心阿姨。”
　　沈清浅索性说出来了，她当时用了多渠道的方法购买金碧辉煌的股票，为的就是进入他们内部。
　　今天的会议，沈清浅记住了每个人的脸，乍一看是没有纪景明，但是她还需要确认这些人的背后大BOSS会不会有纪景明这个人。
　　屠斐一时不该说什么，沈清浅某方面的手腕超出她的想象，让她去利用职场手段对决，她怕是得输。
　　“我之前就说过，你不必管我的过程，等有了结果我会告诉你。”沈清浅坦言，屠斐点点头，“阿姨要保护好自己。”
　　话题也算说开了，沈清浅索性多说点，吴薇薇的份额比她多，也是今年新加入的股东。
　　沈清浅是为了破案，至于吴薇薇是为了什么，那就不好说了。
　　屠斐也对吴薇薇更加好奇，她之前去吴薇薇家里，她抽屉里亿好多盒名片。
　　“她不是什么正人君子，你离她远点，听见没？”沈清浅少有地强硬，屠斐点点头，“阿姨，她到底是干嘛的啊？”
　　“谁知道她，没个正型。”沈清浅淡漠的表情有一种提都懒得提的感觉，“以前我在职场的时候，她也在，后来出国了，今年回国又变成小姐了。”
　　沈清浅无言的语气，屠斐没再问。
　　晚上，屠斐留在医院翻看自己的记录，沈清浅一旁看书。
　　夜深了，也该睡了。
　　赵桂芳不在医院了，屠斐这一晚不用找什么陪护的借口。
　　沈清浅铺床，屠斐站在她身后。
　　一想到未来沈清浅要出国，她们接触时间越来越少，屠斐便想抓住每个可以亲近的机会，她握握拳头深吸一口气，一鼓作气地说出口，“我要和阿姨一起睡。”
　　沈清浅身子僵了下，“你说什么？”
　　屠斐脸红，低头揉揉眼睛，却还是双拳紧握，硬气地说：“我要和阿姨睡在一个床上。”
　　沈清浅眸底闪过一丝惊讶，小崽子出息了，现在都不问她意见，不要脸地直接下达命令？
　　作者有话要说：一起睡什么的嘻嘻嘻。
　　阿姨会同意吗？
　　贰更姑娘：只有我知道答案。


第156章 吃豆腐
　　屠斐怕被拒绝, 没等沈清浅说话, 转移话题说：“我先去买洗漱用品。”
　　“回来。”沈清浅回身叫住她，目光相遇，屠斐脸红得不像话。
　　屠斐立刻低头，她怕沈清浅说出拒绝的话，紧张地等待宣判。
　　沈清浅淡淡的脸色勾起一丝笑, 扬了扬下巴, “我柜子里有。”
　　屠斐欢天喜地去洗漱，她嘴里含着牙膏沫子的时候，沈清浅拿着牙筒和毛巾进来, “待会泡个脚。”
　　“唔唔。”屠斐含糊不清地点头，她洗漱完回房间着找盆子, 发现有四个。
　　“阿姨，四个盆, 哪个是洗脚的啊？”屠斐趴在门口问。
　　“红色那个是新的, 你用那个。”
　　“阿姨呢？”
　　沈清浅旋即明了，她回去时，屠斐如她所料, 替她打好洗脚水。
　　一红一蓝, 两个洗脚盆并排放着, 屠斐站在床边等着沈清浅。
　　“你怎么没先泡？”沈清浅擦擦唇角挂好毛巾，屠斐坐到床边，乖宝宝似的，“我等阿姨一起。”
　　“呵。”沈清浅轻笑, “洗个脚还一起？”
　　“嗯呐。”屠斐眉欢眼笑，“我这是第一次和阿姨一起泡脚。”
　　小孩儿的世界里，对于第一次都印象深刻，仔细算来其实不能算第一次，“小时候跟我一起泡脚，还非要一个盆子里泡脚，每次泡脚还要踩我脚上层来层去的，是谁？”沈清浅笑着坐下，屠斐挠挠头，嘿嘿笑两声，“那个是小屠斐，我是大屠斐，长大后这是和阿姨第一次泡脚。”最主要的，不是和阿姨第一次泡脚，而是和喜欢的人第一次一起泡脚。
　　泡脚的时间颇惬意，温热的水让人放松紧绷的神经，两人聊起过去的事。
　　屠斐还记得，有次她下雨天去找沈清浅，因为穿的凉鞋，踩得都是泥，脚丫上也都是泥。
　　小小的屠斐非要和沈清浅一起洗脚，本来清澈的洗脚水，等屠斐的小脚丫进去，顿时变成黑水，她自己当时笑翻了。
　　回忆过去，容易让人心生感慨，屠斐感慨时间飞驰，10年稍纵即逝，沈清浅嗯了一声。
　　屠斐敏感地察觉到，提及到10年前，沈清浅的话都会变少。
　　屠斐转了话题，问起沈清浅的出国项目，沈清浅也没有因此话多。
　　屠斐想起接下来的分别，心里也沉甸甸了，沈清浅意识到屠斐突然不说话了，她主动说：“你从小到大，追求你的人不少吧？”
　　关于爱情的话题，这个好，屠斐来了兴致，“我倒没留意，不过也有人写过情书。”
　　“哟。”沈清浅逗道，“收过多少封情书啊？”
　　屠斐确实收到过不少情书，她都会看，看完放起来，从来不回复，“我不喜欢的人，写一万封信也没用，我喜欢的，我会主动的。”屠斐坦言。
　　沈清浅啧啧两声感慨，“想想我那时候，都没有收到过情书呢。”
　　屠斐咂舌，“怎么会？”沈清浅这么漂亮的人怎么会没人写情书？那些人都瞎了吗？
　　沈清浅笑了笑，“我们那会学业很重，而且社会环境也相对封闭，一般谈恋爱的也少，大家内心里可能比较活跃，但是都不表现出来，我记得那会偶尔有人主动告白，那在我们学校都惊天动地的。”沈清浅回忆似的说，“反正我印象里是这样，不知道别人如何，可能还是没人喜欢我吧，我到现在都没有收到过情书。”
　　屠斐心里默默地说：阿姨，你这么一说，我好想给你写情书，这可是又是个第一次啊。
　　“收到情书，说明有人喜欢你，欣赏你，那感觉应该不错。”沈清浅模棱两可地说：“如果能收到很多封情书，那说明你被好多人所喜欢着，也挺幸福的。”
　　屠斐心里有了一个计划：她要给沈清浅写好多情书，为了不让她发现，她决定从现在开始研究临摹各类字体。
　　入夜，屠斐去倒水，沈清浅临睡前去了一趟术后苏醒室，又去咨询台交代护士，如果有情况随时叫她。
　　屠斐先上床试了试，确实挺小，今晚她可以偷偷抱阿姨睡觉。
　　屠斐想得脸红心跳时，沈清浅回来了，她扫到屠斐泛红的脸，心里暗笑：不安分的小孩儿，睡个觉也能脸红。
　　沈清浅关灯上床，屠斐拿着手机照亮，沈清浅上床，侧躺。
　　单人床，两个人平躺，基本上就占满了。
　　屠斐起初也是侧躺，但小心脏扑通通乱跳，她一直等待机会。
　　起初是背对背，屠斐躺了会翻身，沈清浅仍是之前的姿势，一动没动。
　　屠斐不敢乱动，沈清浅应该是还没睡着，屠斐躺在夜色中，大眼儿瞪溜圆，她不仅不困，甚至兴奋地有点睡不着。
　　屠斐的呼吸间，能闻到来自于沈清浅的淡香，屠斐贪婪似地深呼吸，阿姨的味道真好闻。
　　屠斐在胡思乱想中捕捉着沈清浅的一呼一吸，当听到匀称的呼吸声时，屠斐的小爪子跃跃欲试。
　　屠斐舀纯付诸于实践，她要轻一点，慢慢地抬起手臂，轻轻穿绕过阿姨的腰……沈清浅突然回身，淡声问：“干嘛呢？”
　　安静的夜，沈清浅的声音藏不住任何情绪，一丝丝的笑意暴露出来。
　　屠斐的脸悄无声息地爆红，她被烫到似的缩回手，支吾道：“不好意思吵到阿姨了。”她假装自己是不经意间如此的。
　　沈清浅索性翻过身和屠斐面对面，屠斐大气不敢出，低头再低头，就差缩进被子里。
　　沈清浅抬手，手臂搭在屠斐的腰上，掌心拍了拍她的后腰，柔声说：“好好睡觉，别胡思乱想。”
　　沈清浅的“胡思乱想”很有一语双关的意味，可以说是让屠斐别动歪心思，也可以是让屠斐别再内疚吵醒她这件事。
　　肌肤相接之处温热，屠斐有点口干，她没好意思再折腾，怕把现在仅有的福利折腾没了。
　　屠斐怕自己睡觉的丑相被沈清浅看见，她整个人几乎缩进被子，只露出眼睛。
　　屠斐渐渐睡去，呼吸闷闷的，沈清浅将被子往下拽，掖好被角，屠斐的呼吸顺快多了。
　　沈清浅望着屠斐的睡相，她抬手如视珍宝似地轻抚屠斐的脸颊和发丝，屠斐睡得很熟，呼呼的的声音听起来很可爱。
　　一股玉念从心中滋生，这感觉并不陌生，沈清浅仍记得那个难以启齿的春梦。
　　或许……或许那时就初见端倪，沈清浅的掌心抚在屠斐的脸上，温暖细腻的肌肤触感。
　　屠斐虽然总在外面跑，但年轻人加上本身底子好，屠斐的皮肤一直都是白皙细嫩的。
　　沈清浅指肚轻轻摩挲脸颊，大概是养了，屠斐唔了一声往沈清浅跟前层了层。
　　沈清浅直直地望了许久，她轻轻凑过身去，纯与纯的距离只有几厘米，最终没有落下去。
　　屠斐不喷香水，她身上也没有所谓的浓郁香气，更多时候是洗漱之后沐浴液或者临睡前擦得护肤水味道。
　　当沾染的外界味道淡去后，屠斐的身上有一种很淡很淡的味道，淡淡的香，不凑近根本闻不到。
　　屠斐的身体大概是压麻了，她翻腾了下，翻过身背对着沈清浅。
　　沈清浅望着她的背影，总会犹豫出国的选择，她真的要出国吗？或许应该去算一卦。
　　沈清浅的胡思乱想还没来得及铺展开，屠斐身子动了动，往后拱了几下，拱进沈清浅的怀里。
　　沈清浅抱着屠斐，不困的指肚没闲着，摸了摸人鱼线。
　　人鱼线有点养，屠斐无意识地想躲开，便继续往后拱，后腰和沈清浅的小腹紧密贴合。
　　沈清浅故意使坏，指尖挠了挠人鱼线，屠斐养得难受，哼唧一声，爪子挠了两下人鱼线，挠得很使劲儿，因为沈清浅作案的手也被挠得有点疼。
　　沈清浅挡开屠斐的手替她挠两下，屠斐惬意地直哼唧，好像一只睡着被摸肚子的大花猫。
　　沈清浅其实在医院值班很少能真正地睡觉，大多时候都会有常发生或者突发的情况出现。
　　常见的一般都是住院病人，可能因为各种各样的原因，比如说：某病人突然呼吸困难了，某某病人尿袋漏了，某病人半夜打喷嚏伤口裂了……
　　护士解决不了的，都会找医生，时间久了，沈清浅在医院值班都是看书和打瞌睡度过的。
　　今天大概是沾了屠斐的好运气，值班室的门一夜没有被敲响，屠斐睡得很香。
　　黎明，沈清浅短暂进入浅眠，屠斐睡得好醒得早。
　　屠斐发现自己居然在沈清浅怀里，两个人以极为亲密的方式睡着，屠斐脸红心跳地加速。
　　沈清浅睡着了，屠斐可以光明正大地看沈清浅了，火辣辣的视线在脸上扫来扫去，在扫到漂亮的红纯时，屠斐冒出邪恶的念头。
　　屠斐想偷偷琴一下，很轻很轻的那种，阿姨应该不会醒的吧？
　　可是昨晚判断阿姨入睡失误，屠斐不敢轻易再尝试，可不琴屠斐又心不甘，她缓缓起身瞪大眼观察。
　　沈清浅的睫毛没有眨动，一般来说，假睡的人睫毛很容易颤的。
　　屠斐观察完，确定没有敌情，她轻轻凑上去，当距离越来越近，她的呼吸越来越紧。
　　在医院亲沈阿姨啊，想想都刺激，屠斐的纯稳轻柔地落下。
　　啊~阿姨的唇真软，屠斐轻轻触碰，嘟着小嘴轻吮，她好想舀一口……当当当！急促的敲门声响起，浅眠的沈清浅秒醒，屠斐压根来不及逃脱。
　　作者有话要说：　　屠警官：我是他妈什么鬼运气，老天爷和我作对，每次偷亲都能被发现。【生气气】
　　老天爷：你自己偷亲，说你自己偷亲，跟我什么关系？【记账凭证】
　　我也想和阿姨睡一张床，想睡的请在我身后排队。
　　屠斐：【全部扫射biubiu～】


第157章 拧耳朵
　　急诊室送来一个大出血的病人, 沈清浅立刻起床换衣服。
　　床上的屠斐脸颊爆红, 无措的样子别提多可怜。
　　沈清浅系扣子，抽空看了一眼蔫巴巴的人，板着脸说：“现在我很忙，没时间收拾你。”
　　屠斐完全不知道该说什么，她怎么那么衰, 每次偷亲都被抓。
　　屠斐挫败地耷拉着脑袋, 沈清浅提醒她：“你也起吧，收拾下吃饭去上班。”因为着急，没有往日的温柔, 屠斐以为沈清浅很生气，低头嗯了一声没再说话, 人也没动。
　　沈清浅两分钟收拾完，临走前, 拧了一把屠斐的耳朵, 嗔道：“把被子叠了，房间收拾了，这次就不计较了。”
　　沈清浅说完离开, 屠斐摸摸紧张到要爆炸的心, 长长舒口气。
　　唉, 以后还是别趁着阿姨睡着偷琴惹，太吓人了，屠斐摸摸唇，阿姨看起来像是生气, 但是又轻易地原谅她，大概就是因为这样，她才屡教不改的。
　　屠斐叠被子，打扫房间，她又想起昨晚，阿姨没睡着，却也没说她。
　　阿姨对她真的很宠了，她居然只想着占便宜，而且在被抓包后，不仅没有想着克制，反而想……阿姨的酒量是多少，怎么能在阿姨喝醉她不醉的情况多琴两下呢？
　　阿姨的宠溺，会让她越来越放肆，屠斐想：阿姨的底线是什么？
　　回想两人多次的亲密，都是在外界因素的催化下，还有她儿时养成习惯的基础上进行的。
　　如果她在阿姨清醒的时候，两个人都是极为理智，没有任何外界因素催化的作用下琴着阿姨不放的话……屠斐直起腰摸摸脸，她大概会被赏巴掌吧？
　　屠斐有点后怕，被打巴掌，脸疼能忍，但沈清浅和她保持距离不能忍，尤其沈清浅今年还要出国，唉。
　　屠斐一个人在医院的公共餐厅吃早饭，蹬自行车离开，海京市的早晨，车水马龙，喧闹极了。
　　屠斐去的时候，陈光辉已经到了，屠斐诧异，“辉哥，你每天几点来啊？”屠斐以前来得晚，陈光辉到的早正常，但今天她很早啊。
　　“我么？”陈光辉舀着煎饼果子，“不一定，没啥事来得早。”
　　陈光辉也好奇屠斐为什么来得早，屠斐下意识想回答，但又突然不想说了，哼了一声，“不告诉你。”
　　陈光辉大笑，“瞅你那样儿，至于保密么？”陈光辉含糊不清地问：“吃过了？”
　　屠斐点点头，拉开抽屉，拿出沈清浅送她的笔，问起陈光辉最近有没有去过皇家影楼。
　　陈光辉咀嚼的动作顿了下，有点呛到咳嗽两声，屠斐抬眼好笑地看他，“怎么的？心虚了？”
　　陈光辉嘴里都是煎饼果子，没办法说话，只能眼神瞪着屠斐。
　　屠斐靠着椅背，喝了口热水，“哥，我跟你说个事，你找时间去下皇家影楼。”
　　陈光辉狼吞虎咽嘴里那一口，急得直嚷嚷：“干啥干啥？我不去！”
　　“查案啊。”屠斐好笑地说，她让陈光辉去皇家影楼查下纸质的打卡日志，“如果电脑里的记录是柴英卓自己改的，那么和纸质上的应该不一样。”
　　屠斐不是开玩笑，也确实是办案，陈光辉不好反驳了，他摸摸高挺的鼻梁，“你咋不去问？”
　　“我也去啊。”屠斐笑着说，“不过我今天是去找柴英卓，不找梅姐，咱们分工。”
　　陈光辉这下没话说了，他默默吃完半个煎饼果子出去了，再回来时，是顶着失漉漉的头发回来的。
　　“你这……”屠斐忍笑，“哥，咱们下午去，为了不影响我的面子，下午请你打扮的帅气点，要不然你就会被我的帅气掩盖住了。”屠斐右手比在下巴数字八，笑得不要太得意。
　　陈光辉能不知道她的意思么，不过还是有点不好意思，抱怨了句，“跟你出门真费事。”
　　悦己者容，不分性别。
　　屠斐不反驳，低头乐滋滋地翻开笔记本，笑了几秒想想可怜的自己，如果是男女之间，她和沈清浅之间会顺畅很多。
　　屠斐偷偷叹口气，她翻出手机给沈清浅发信息汇报下，她已经回到局里上班了。
　　沈清浅在忙，她连早饭都没吃就上手术台了，屠斐想得心疼，各行各业都不容易。
　　屠斐和陈光辉说了昨天金碧辉煌的事儿，陈光辉抓了两把失头发，费解地说：“也不知道局里为什么不让去那里查，难道是在里面布置了暗线？”
　　有的时候，警方可能会在某个地方埋个卧底，这类型大多是长期作战，目的大多是打击一个重大的犯罪团伙。
　　当然，上面是积极的一种想法，消极的想法是，金碧辉煌的高层和某些警局有着特殊的关系网，这种事没有证据不能瞎说。
　　所以陈光辉只猜测了前一种，屠斐最开始想的就是消极的，眼下听陈光辉这么说，也不是没有道理。
　　如此一想，屠斐心里好受了些，“不管是哪种理由，现在金碧辉煌的员工死了，咱们也不能不管，再者就算是上级在完成什么秘密任务，完成过程中出现人员死亡，也是一种失职。”如果后续还有人死去呢？白鹏兴的死亡绝不是单纯的命案，他和纪景明打架发生许久都没有死，但死的时候被发现指甲里有毒品，或者说，这毒品会不会就是致死的原因？
　　屠斐提出疑问，“辉哥，我有个大胆的猜测。”
　　陈光辉疑惑地看向她，屠斐勾勾指尖，陈光辉爬过桌子伸长脖子凑过来，眉头皱着听完屠斐的猜测。
　　“其实我和老大都这么想过。”陈光辉听完小声说，“不过没有证据能证明纪景明和毒品有关，这话不要往外说。”
　　屠斐边写笔记，边上网查看关于森业集团的消息，因为林氏集团的状告，森业集团股市动荡，网民们怨声载道。
　　有的人骂林氏集团搞事儿，有的人骂森业集团抄袭不要脸。
　　屠斐有幸见到了删帖的速度，她之前看过的网站专门跟进最新情况，她收藏便于追踪，但是今天再点进去已经看不到了。
　　与此同时，网上也开始出现另外一种声音，林氏集团内讧，年轻的总裁林魅回国后所谓的大刀阔斧改革是过河拆桥，更有甚至形容为恩将仇报。
　　据报道，林魅接管林氏集团以后，进行了一次大幅度的裁员，而这种裁员并不是一次就结束了。
　　对于处在考核期高层及员工，如果通不过考核，同样要被裁员。
　　有网友形容这是兔死狗烹，也有人说这是得鱼忘筌，无论是哪种，媒体的长矛都是指向林魅的。
　　林魅被形容成一个冷血自私，毫无人性的企业家，这与过去一直提倡仁心管理的老林总完全相悖。
　　除此之外，林魅管理公司之后，没有进行过任何一项公益活动，与老林总的博爱管理也是不符的。
　　反观森业集团，纪景明一直都在公益方面持续做出巨大贡献，对于自身的问题，森业集团从不回避。
　　再看看林氏集团？林魅从不接受媒体采访，偶尔出席会议遇见媒体都是直接略过，有不识相的媒体追着问的，林魅一个绝技冷眼杀，已经表明她内心的不爽。
　　有媒体拍到，林魅曾经深夜闯红灯，林魅对此也没有任何回应。
　　哪像人家森业集团的纪景明，醉驾被抓，人家诚恳道歉。
　　屠斐一圈看下来被逗笑了，她作为一个旁观者，都能感觉到，这是故意抹黑林魅形象。
　　可惜，网友们并不赞同，网上不少骂林魅的人，大概是知道网络世界，没有人知道谁是谁，所以尽情地暴露丑陋的本性。
　　屠斐不知道林魅看没看过，看到了又是什么反应，屠斐看新闻没气着，看评论气着了，她想揍人。
　　不过闯红灯确实不对，照片里实打实的红灯，屠斐想着下次见面得提醒林魅，虽然可能是无意的，但还是要谨慎的。
　　中午，沈清浅的信息才过来，写着：我刚出手术室，先吃饭去了，你也乖乖吃饭。
　　屠斐又是一番心疼，嘱咐沈清浅好好吃饭，注意休息。
　　下午，屠斐和陈光辉分开行动。
　　陈光辉和梅姐沟通过了，柴英卓出外景，屠斐直接去外景场地找他。
　　陈光辉去店里找梅姐，这会儿客人正多，梅姐一个人有些忙不过来。
　　“还得请你稍等会，刚才没这么多人。”梅姐歉意地说，陈光辉摆摆手，“没事，你先忙。”
　　这边话音刚落下，顾客带来的孩子跑闹撞倒一盆花，咣当一声摔了个稀碎。
　　梅姐正端着茶壶给客人倒水，她温柔地歉意道，“稍等，我得去那边收拾下。”
　　“能想跟我说完再走吗？我们请假出来的。”小两口都有点急了，梅姐扫了一眼追着孩子的家长，她抿抿唇，“好。”
　　陈光辉闲来无事，他去洗手间拿了扫把，将花盆的碎片收拾起来，再把连根带土的花搬到一旁。
　　小孩子仍在跑闹，大人偶尔训斥几句，陈光辉突然走到男孩面前，男孩吓了一跳。
　　“小朋友，不要在公共场合跑来跑去。”陈光辉说得很温和，男孩压根没当会回事儿，还高傲地冲他撇撇嘴说：“又不是你家！你管不着！”
　　陈光辉眼见着家长瞅他一眼没做声，他气够呛，这要是他儿子，非得一顿毒打。
　　陈光辉连着说了三次，孩子不仅没收敛，第三次甚至开始骂他，陈光辉一把抓住小孩的衣服，将撒泼的孩子拽到家长跟前。
　　小男孩似乎很懂大人心理，他故意哭闹表现出受了很大委屈，家长摸摸孩子的脸，凶巴巴地质问陈光辉为什么欺负小孩儿。
　　“你先别急着凶。”陈光辉面无表情地说：“你打碎了花瓶，需要赔偿。”
　　“你算老几？”家长怒气冲冲，陈光辉知道孩子为什么这么熊了，家长一个德行，“我不是老几，我是刑警，你不赔偿，我现在不介意报警。”
　　梅姐送走那桌客人刚回来，发现店里吵起来了，她的一位老主顾在破口大骂。
　　梅姐问明情况，家长喋喋不休地指责陈光辉耍官威。
　　“花瓶，您可以不赔，但是您得跟这位警官道歉。”梅姐温柔地说：“因为他说的没错，正常你是要赔偿的，而且我的话价格不菲，我不让您赔，是看在昔日我们合作的关系不错，但这位警官做法没有任何错误。”
　　女子脸色涨红，似乎还不想道歉，梅姐继续说：“如果不道歉，那就只能公事公办，我宁愿失去您这位老主顾。”梅姐顿了顿，“再者，关于您的儿子，来我店里闯祸不是一次两次，我可以大度包容，但不是每个人都可以，您现在不好好亲自管教，总有一天会有人替你狠狠地管教，因为您不是每次好运气地碰到讲道理的警察，是吧？陈警官？”
　　梅姐一番话，说得陈光辉一点脾气都没有，他甚至连怒气都消了。
　　女子听完这番好言相劝，再瞅瞅围观的人，都在用异样的眼神看她，她便低头道歉了。
　　梅姐叫上陈光辉去旁边坐了，“刚刚的事谢谢你了。”梅姐倒了杯水递给陈光辉，“您要问什么？”
　　“你一个人这么忙，怎么没多雇几个人呢？”陈光辉几乎是下意识问出来的。
　　梅姐愣了下，没想到陈光辉问的不是案情，她笑了笑，“今年行情不好，雇人太多会入不敷出。”
　　陈光辉不懂做生意，给不出更好的意见，心里有些憋闷。
　　“您说吧，您说……”
　　“就称呼你吧，不用您。”陈光辉尴尬地挠挠头，“你看上去也不大，我也直接称呼你，我就是想看下店里的纸质的打卡日志。”
　　梅姐啊了一声，似乎并不意外，她没有立即表态，陈光辉扫了一眼门外的领着孩子的女子，突然说：“以后碰见今天这样的，你给我打电话，或者有其他麻烦也可以……”
　　陈光辉收回视线，对上梅姐专注的眼神，他不自在地低头，“我、我是说，我、我、我一个人，不是，我那个……”
　　陈光辉有些语无伦次，梅姐不打断他，听他说完，“就是我是警察，为你们营造良好的生活秩序是我的职责，我没啥牵挂，行动方便，就是这个意思。
　　梅姐点点头，认真地说了句谢谢，陈光辉说段话差点没累死，脸都憋红了。
　　梅姐起身，“走吧，我带你去看纸质的打卡记录。”
　　意外的是，纸质的记录和电脑一致，梅姐始终安静地坐在一旁。
　　陈光辉费解之余，沉吟着说：“屠斐跟我说过，你电脑的打卡表格被改过，你别撒谎，跟我说实话，是你改的吗？”陈光辉眸光凛然，散发着一股正义感。
　　梅姐摇摇头，陈光辉松口去，“那就好。”
　　“你那么相信我？”梅姐噙着笑反问，陈光辉不自在地挠挠头，也轻笑了一声，“直觉告诉我，你是个好人。”
　　梅姐没做声，陈光辉低头继续看7月的工作日志，梅姐始终没有离开的意思。
　　陈光辉看完7月的之后翻看整个本子，本子是装订的形式，他重后往前翻，每一张都要掀到最上面。
　　翻到第20张时，出现了一个明显被撕裂纸张剩下毛刺，陈光辉翻回7月那张纸时，他特意检查了装订的那一面，7月的那张纸是后放进去的。
　　“梅姐。”陈光辉相信一直旁观的她梅姐出来了，她一直不离开，或许是早就预料到。
　　梅姐轻舒口气，像是在叹气，又像是一种解脱，“那我告诉你一件事吧。”
　　作者有话要说：说的啥呢？
　　贰更姑娘：我知道我知道！【疯狂举手】


第158章 老子
　　皇家影楼的员工没人关注日志上写什么, 但梅姐作为店主每天都会在下班后查看工作日志, 她曾经查看过7月的纸质日志，7月的确实被改了。
　　而原来的内容，与表格修改前是一致的，至于修改人是谁不好说，因为皇家影楼的摄像头主要集中在一楼, 这里陈列着昂贵的婚纱等商品。
　　“二楼只有我门口安装摄像头, 我曾经查看过，没有人进入过我的房间。”
　　“那就奇了怪了。”陈光辉自言自语，他打算和屠斐聊聊这件事。
　　屠斐此刻在外景拍摄地, 柴英卓对她的态度变了，之前虽然冷漠但是还算有礼貌, 这次柴英卓不仅冷漠，一句话都不愿多说。
　　“我怀疑有人给他说了啥。”屠斐跟柴英卓告别后, 没有立即离开, 躲在暗处观察。
　　“我这边也发生了灵异事件。”陈光辉说了监控的事，“不管修改人是谁，想修改就得进入房间, 但是门口的镜头没有录到谁啊, 咱们录像也看了, 二楼很少去外人，都是梅姐。”
　　“这么说，还是梅姐嫌疑最大。”屠斐笃定，陈光辉不赞同没吭声。
　　两人各有所想, 不过对象都是围绕柴英卓。
　　陈光辉想的是，如果不是梅姐改的，那就只能是柴英卓。
　　柴英卓确定进入梅姐房间，监控录像里也确实没有他的身影，期间监控录像没有坏过，录像记录完整。
　　那就奇了怪了，常理论断下来，录像一定是有问题的。
　　陈光辉告别梅姐，回到局里重新打开电脑查看录像。
　　屠斐琢磨的是，柴英卓见过谁会让他心思大变？这个人必定是他亲近的人。
　　除了家人，那就只能是纪景明。
　　屠斐联系柴冬雪问近况，柴冬雪如实说，“哥哥下雨那晚回过家，不过当晚没住宿。”
　　柴英卓回家，吃了一顿堪称年夜饭程度的家常便饭，因为母亲赵桂芳在场，柴冬雪极力避开敏感话题。
　　柴英卓更不用说，尽管他看起来冷血，但对于母亲和妹妹，不会去主动伤害。
　　所以，那一晚，在柴冬雪的配合下，一顿饭相当融洽，他们像是回到多年前的家，温暖而又幸福。
　　至少，在赵桂芳看来，一家人终于团聚了，她甚至抓着柴英卓的手说：“明天再过来。”
　　柴英卓不便说的，柴冬雪主动替哥哥说，她说哥哥忙，没时间总过来的。
　　屠斐确定柴冬雪的新家地址，“等我有时间去你家做客。”
　　柴冬雪欢心地说：“随时欢迎。”尽管哥哥的一切仍然待定，但短暂的温馨和母亲的开心也让柴冬雪很开心。
　　屠斐问及柴冬雪的打算，她想在海京市找工作，已经在投简历了。
　　“你想找什么工作？大学什么专业？”
　　“大学学的财务管理。”柴冬雪本科今年6月就毕业了，她曾经想过考研，但母亲身体不好，加之突然病倒让她暂时放弃了学业，“我打算边工作赚钱边学习。”
　　财务管理……屠斐想起了林魅，“行，你先找找，我也找人帮你问问，看看有没有合适的工作。”
　　林魅听闻屠斐要介绍女大学生，她好笑地问：“你家沈医生知道吗？”
　　“啊？”屠斐愣了愣，“不知道啊，这事儿她知道也帮不上忙。”
　　“那可不一定，医院也需要财务啊。”
　　“啊……”屠斐想想也是，他们分局也有财务科，不过她旋即明白过来，“你是不是不想帮忙？那你不直接说，哼！”
　　林魅暗笑屠斐的热心肠，沈清浅若是真的喜欢屠斐，以后可有的吃醋。
　　林魅很想跟乔汐言说，你看看老娘多让你省心，一颗红心吊在你身边，平时不扰你，馋了就给你送爽歪歪。
　　屠斐其实不想再给沈清浅添麻烦，尤其沈清浅是一个医生，她不是院长，而林魅不同，她是总裁，“哎呀，亲爱的林总，你给她一次机会试试，小姑娘人不错的。”
　　林魅忍俊不禁，“你居然为了一个姑娘E我撒娇，我可是录音了，以后交给沈医生。”
　　“你！”屠斐气结，“你不帮忙就算了，还录音！你没牙齿！”
　　“恩？”林魅疑惑，“什么没牙？”
　　“无齿【耻】！”
　　林魅大笑，没想到屠斐有冷幽默的气质，果然和沈医生很般配，“行了，小朋友，我给你撂一句实话。”
　　林魅的单位现在不缺财务，说实话就算缺，她原计划也是要从财经类知名学府里挑选苗子，“不过鉴于你屠警官推荐，我可以给她一次机会，不过我丑话说前头，没能力，想靠关系，在我这里完全行不通。”
　　屠斐千恩万谢，表示有机会一起吃饭，林魅的笑今天没停过，“得了，屠警官，你以后啊，别逮谁和谁吃饭，敢情你不长肉，想把我们都吃肥啊？”屠斐嘿嘿笑，再次道谢。
　　天上不会掉馅饼，如果掉了，不一定是陷阱，也有可能是有人上天替你摘了个馅饼。
　　屠斐从林氏集团总裁的宏图大业里抢到可以吃一小块饼的机会给柴冬雪，能不能吃到嘴里得看柴冬雪自己，她在电话里惊喜得半天回不过神。
　　林氏集团，柴冬雪自然知道，她当初投简历留意过，但是林氏集团只去全国985财经类排名数一数二的学府进行校招。
　　“你好好准备，我虽然认识林总，但她这个人很挑剔，不过咱也能理解，做企业不是做慈善，是不是？”屠斐不说柴冬雪也知道，敲门砖拿到了，之后怎么做看她自己，“谢谢你，小姐姐！”
　　屠斐一路上和柴冬雪通完电话也到分局了，她到门口瞅瞅挂断电话，她又发了条给柴冬雪：冬雪，你在求职这方面问问你哥哥，你明白我的意思吧？
　　柴冬雪：明白。
　　多聪明的一个姑娘，屠斐坚信她可以成功。
　　屠斐进门，陈光辉正全神贯注眯着眼仔细看屏幕，屠斐咳嗽一声提醒他自己回来了。
　　陈光辉眯了眯眼，抬手揉了几把眼睛，伸了个懒腰呵欠着说：“类似老子，眼睛快瞎了。”
　　屠斐拎起自己的水杯，顺手拿着陈光辉的水杯，接了两杯水，她靠在桌边喝了一口，问：“看出什么来了？”
　　“还没看出来。”现在陈光辉笃定录像有问题，但是具体发生在哪天不能确定，所以他只能挨个看，“我现在就觉得录像有问题，但是录像时常一样，画面也都一样。”
　　“技术组呢？”
　　“他们也在看。”
　　屠斐放下水杯推了他一下，“你起开，我看看。”
　　陈光辉正好坐累了，起身到窗边，点了一根烟开始喷云吐雾，“你说那个柴英卓的态度突然变了，我倒觉得正常，我觉得这人看起来就是阴晴不定，时而好时而坏。”
　　屠斐专注地盯着屏幕没吭声，她滑动鼠标，慢吞吞地说：“梅姐说没说，一般她在电脑里登记日志的时间都是什么时候？既然柴英卓改了，那就说明是发生在日志已经完整录入之后，他擅自改动了。”
　　“一般是7月底8月初。”
　　“恩……”屠斐沉吟着，突然想起什么似的说：“她们店里负责登记日志的是谁？这玩意总不会是一个老板娘亲自做的吧？”
　　陈光辉也想到了，也问过梅姐，日志登记正常是有专人的，但7月这份日志，正赶上员工离职，所以梅姐自己输入的。
　　屠斐将录像调到7月25日的那一天，她坐在电脑前，一个24小时的录像，需要一秒秒看完，需要的耐心不言而喻。
　　屠斐边看边琢磨，按理说柴英卓最大可能的作案时间应该是晚上，但是晚上店里是关门的，外人不可能留在店内。
　　之前的录像，屠斐已经看过，7月份的每一天，都有柴英卓正常下班离开的录像。
　　那也就是，柴英卓在白天的某个时间上楼去改的，白天却是工作时间，行动不方便，他要是想作案就得……
　　以此类推，屠斐突然拍了下桌子，陈光辉的烟一抖，直接烫到手上，他骂了句脏话后问：“你干啥？”
　　“辉哥，咱们不能这么看了。”屠斐揉揉眼，这么看下去没头儿，“咱们之前看金碧辉煌的录像，不是已经确定柴英卓的行踪了，那么现在只需要锁定柴英卓没有外出的情况下，他人不在一楼的时间段就行，那个时候他不是在洗手间，就是在二楼。”
　　陈光辉拍了下脑子，“我居然没想到。”
　　屠斐今晚加班，忙起来也没告诉沈清浅，沈清浅发信息她浑然不觉。
　　沈清浅大概就猜到了，小孩儿估计又是钻进案子里。
　　沈清浅也不急着回家了，她最近开始着手准备出国事宜，听罗正阳的意思是，最迟是年底，但肯定会前，至于多前那不好说。
　　屠斐看录像时习惯做记录，之前看的时候她将柴英卓的出现时段，居然在做什么都标记了，这为他们这次工作节省了大量时间。
　　屠斐和陈光辉两人都有工作狂的潜质，一股脑钻进录像的世界里分工合作。
　　时间一分一秒流逝，指针走向20点，邢思博外出办事回来了，他走到大门口瞧见一楼的办公室灯光通亮。
　　守门的老大爷正遛弯，“今天这两人都没走，晚饭都没吃。”老大爷工作清闲，局里的人早就记住了，光看背影都能看出是谁，他没事就瞅着门口出入的工作人员，印象比较深的是局里少有的女刑警屠斐，再就是和屠斐一起的陈光辉。
　　邢思博转身出去打包吃的，房间里的两人依旧在奋战。
　　沈清浅看看时间，这小崽子还没回信息，看来是饭也没吃，这是要春蚕到死丝方尽啊。
　　沈清浅下楼，开车去附近的肯德基打包吃喝，她猜想分局的同事不能少，沈清浅点了7个全家桶。
　　沈清浅开车直奔分局，门口的老大爷认识她，“姑娘啊，不是不让你进车，是局里不让，你东西多我帮你拎。”
　　两人沟通时，邢思博拎着鼎丰源的手拎袋进来了，老大爷忙说，“刑队长，你快来。”
　　老大爷说明情况，邢思博上下打量眼前成熟端庄的女人，他笑了笑，说：“一直听所屠斐小同志有个医生的阿姨，没想到是这么年轻的，屠斐这孩子是不是叫错辈分了？”
　　“您就是刑队长吧？”沈清浅笑着打招呼，“常听屠斐提起你呢。”
　　“大爷，下班的点儿，开门放车进来吧，这门口没地儿停车。”邢思博发话，大爷乐不得地开了门，之前他记得沈清浅和屠斐在门口给她蛋糕的事，他拒绝之后屠斐后来买了水果专门送他了。
　　“屠斐没少在背后骂我吧？”邢思博打趣，沈清浅开车缓慢跟他进来，笑着说：“那没有。”
　　“没有才怪。”邢思博一副笃定的语气，“她那个脾气可大，总想造反。”邢思博的语气里有着上级对下级的独特溺爱，“她天不怕地不怕，脾气上来谁都敢顶。”
　　沈清浅替屠斐赔不是，邢思博摇头，“你不用道歉，我都习惯了。”邢思博压低声音，“别看我凶她，其实我稀罕她这性格，虽然不好管，但能干事。”
　　沈清浅一时不知是喜是忧，这孩子真是男女老少通吃，她的关系圈里，就没有人说屠斐不好。
　　邢思博打开车门，扑鼻的鸡肉香，满后座都是，他直说：“哎呀，你这是干啥，下次可别这样，稀罕就给屠斐买，别人不用管。”
　　“正好有活动就多买了点，不贵。”沈清浅拎起一份小袋的，先给门口的大爷送去，“大爷，这鸡肉挺嫩的，你趁热吃。”老大爷推脱不过，他专门走出门卫厅和沈清浅道谢。
　　邢思博将手里的鼎丰源袋子给沈清浅，“你拿我这个，你那个多，不方便拎，我来。”
　　两人一起往里走，昏暗的走廊漫长幽深，办公室的门敞着，投出一片斜斜的亮光。
　　突然间，啪的一声拍桌子，邢思博和沈清浅都吓了一跳，随后是陈光辉的脏话，“王八羔子，你吓死老子！”
　　“哈哈哈！”屠斐双手高举，头微微扬着，像是在召唤神灵，她开心地大笑道：“老子找到了！”
　　只是没等屠斐笑完，就听见陈光辉喊了一声，“老大？沈医生？”
　　“哈……咳咳！”屠斐回身看见突然出现的沈清浅，直接笑呛住了。
　　作者有话要说：读者：我们也想要爽歪歪。
　　林魅：你们可以继续想。【抱走乔汐言】
　　屠斐：【抱走阿姨】
　　阙宁凝：【偷偷抱走吴薇薇】


第159章 孩子气
　　屠斐难以置信地看向邢思博身后, 竟然真的是沈清浅, 正在用着一种复杂的神色望着她。
　　屠斐的脸，以肉眼可见的速度泛起红，邢思博热络地说：“你们今天可有福气，中西美食，应有尽有。”
　　屠斐低头, 不自在地挠挠大腿, 沈清浅瞧出她的窘迫，勾起笑，“没吃饭呢吧？”
　　“恩。”屠斐忙上前接过沈清浅手里的鼎丰源手拎袋, “阿姨吃了吗？”
　　“我吃过了。”
　　“我正好好久没吃鼎丰源，阿姨怎么知道我想吃了？”屠斐理所当然地理解成：沈清浅拎着的, 就是她买的。
　　沈清浅抿抿唇，没做声, 旁边的两个男人正在忙活往外摆, 沈清浅打开一个拎袋，屠斐帮着一起。
　　屠斐自然想吃沈清浅买的，她摆放的时候故意把鼎丰源的都放自己这边。
　　陈光辉馋肉, 肯德基的全家桶相当可心, 抓起一个鸡块塞进嘴里, “谢谢美食。”
　　沈清浅坐到屠斐旁边，看她拿着筷子就挖了一大筷子饭，挖完了没有立刻吃，她盯着桌上的菜愣神。
　　屠斐纳闷, 每次她们都吃固定的那几个，今天怎么全换了？
　　不过鼎丰源的菜色自然不错，屠斐本人其实不挑剔，之前都是随着沈清浅一起吃，现在品尝新口味也不错。
　　所以但沈清浅问“好吃吗”的时候，她小鸡啄米点头，“好吃。”
　　沈清浅盯着鼓起的包子脸，突然很想戳一下，顺便再拧下小耳朵。
　　沈清浅心底虽然有些小小的情绪，但屠斐狼吞虎咽的样子说明她真的饿了，沈清浅也不再说话，让她吃个安心。
　　沈清浅能猜透屠斐的小心思，她如果知道肯德基是她买的，她一准儿会直接吃全家桶。
　　屠斐大口吃饭，陈光辉大口啃鸡腿，邢思博拎起剩下没打开的全家桶，“沈医生，你看，要不然你跟我一起去送技术组送一下？不能让他们得了便宜还不知道好处是谁给的啊。”
　　屠斐咀嚼中的小嘴儿静止了片刻，陈光辉啃鸡腿堡的动作也顿了下，他含糊不清地说：“肯德基是沈医生买的？”
　　“恩啊。”邢思博点点头，沈清浅笑着说：“我不去了，您受累跑一趟。”
　　屠斐顿时觉得饭菜不香了，她丢下筷子，抱住邢思博怀里的一个全家桶抢走，“我要一个。”
　　“噗。”邢思博噗嗤笑出声，“别说你那一盒子饭呢，就单说一个全家桶，你也吃不完啊。”
　　“我能吃完。”屠斐抱着全家桶坐回去，拿双新筷子将没动过的饭扒拉到没动过的新饭盒里，“我都没动过，干净的。”
　　屠斐把自己剩下的饭吃光，打开全家桶捧在怀里，从吮指原味鸡开始吃起。
　　屠斐故意不去看沈清浅，但也能感觉到她在看自己。
　　沈清浅靠着椅背，心中早已荡起涟漪，爱的海洋里都是幸福的浪花。
　　屠斐裹了一大口可乐，她其实好久没吃所谓的垃圾食品，包括麻辣烫，她一直很想吃。
　　今晚的炸鸡，屠斐吃的很爽，一口可乐裹得大劲儿呛住，沈清浅轻抚她的后背，柔声道：“慢点。”
　　屠斐脸都红了，眨眨眼嗯了一声。
　　陈光辉坐在对面，意外的觉得这一幕很温馨，“屠斐小同志也太有福气了，有这么好的阿姨。”
　　“那是。”不等沈清浅说话，屠斐骄傲地挺兄，“我阿姨最好。”
　　沈清浅抿唇笑，轻轻拍了下屠斐的后背，“别胡说。”
　　屠斐眉眼弯着笑，嘴角挂着原味鸡翅勾芡面粉的小块，沈清浅抬手帮她擦了下，屠斐脸红得够呛。
　　“好吃吗？”沈清浅问。
　　“阿姨买的都好吃。”屠斐小声嘀咕地说：“我还纳闷，阿姨今天买鼎丰源怎么和之前都不一样呢，都怪阿姨不提前告诉我。”
　　沈清浅轻笑，抬手拧了一下屠斐的耳朵，“你还恶人先告状。”
　　“嗯呐。”屠斐理直气壮地笑，沈清浅揉揉屠斐的脑袋，“你啊~”
　　陈光辉开始低头扒拉饭，扒了几口饭要夹菜时发现菜离得太远，他站起身含糊不清地吐槽：“你不吃还霸占，都给我拿过来！”
　　屠斐一股脑都推过去，顺便抢走陈光辉面前的鸡翅和鸡腿，陈光辉好笑地说：“你桶里那么多，你的吃完吗？”
　　“我要打包！”屠斐哼道，沈清浅知道她小心眼的劲儿来了，笑着嗔道：“打什么包，倒出来大家一起吃饭。”
　　“不要。”屠斐对于其他被送走的全家桶还心痛呢，“我晚上回去万一加班，还得吃夜宵。”
　　“你吃夜宵，我给你买别的。”沈清浅开口，屠斐顺杆爬，“那我要吃麻辣烫。”
　　“行。”沈清浅竖起食指，“允许你一个月吃一次麻辣烫。”
　　“那行。”屠斐在桶里翻了半天，拿出最小份的一盒鸡米花放到陈光辉面前，“赏你了。”
　　陈光辉嘴里都是饭，憋着不能笑，他发现屠斐在沈清浅面前特别孩子气，而且是那种怕家长的孩子。
　　沈清浅拿过屠斐手里的桶倒在桌上的包装纸上，“瞧你小气的，放桌上大家一起吃。”
　　屠斐努努嘴，把包装纸往自己跟前拽了拽，沈清浅眺她一眼，她不拽了，振振有词道：“辉哥那边都是菜，没地方，我这边地方大。”
　　陈光辉再也憋不住，笑喷了饭，虽然是冲着垃圾桶喷的，屠斐还是嫌疑他，“你太恶心了吧！”
　　邢思博不一会也回来了，坐下也吃了点鸡块，沈清浅看屠斐快吃完，问她接下来的安排。
　　“接下来就回家吧，别加班了。”邢思博能不知道沈清浅的心思么，屠斐在海京市，沈清浅相当于她的家长，家长都来到局里找孩子了……那就是要领她回家的意思，眼下也急不来这一时，他自己多加会就有了。
　　“你回家之前，先把你刚才的那个发现说下哈。”陈光辉没忘记提醒，沈清浅识趣地起身，“那我出去等你。”
　　屠斐要送沈清浅出门，沈清浅拦住她，“我车子就在分局大院，不用送。”
　　沈清浅出去了，屠斐坐到电脑前，“你们看看这三段录像有没有问题。”
　　屠斐将7月31日，8月1日和2日下午3点10分到25分皇家影楼二楼办公室的门口的录像重新播放了一次，乍一看，没有任何意异样。
　　“你再放一遍。”陈光辉不服输，怎么屠斐能看出来，他就看不出来呢？
　　15时15分20秒时，邢思博喊了一声停，全神贯注的陈光辉吓了一跳，他还是没看出异样，“这不都一样吗？我的眼睛都看花了。”
　　“不一样。”邢思博沉声道，他指了指8月1日的15时15分20秒的录像，“这个角落投影少了一个。”
　　“投影？”陈光辉已然记不起其他的两段录像长啥样子，屠斐重新放了一遍，确定地说：“老大说的没错，皇家影楼的二楼办公室的位置有一扇窗是朝西的，下午阳光会射进来，夏天日光长，照的比较远，7月中下到8月中上，这一片区域的光亮投影几乎是一模一样，但是柴英卓剪辑的时候应该是没有想到这个问题。”
　　陈光辉有些咂舌，他低头看看屠斐，其实屠斐还算是刑警队的半个新人，她连实习期还没过，但青涩的人心思很缜密。
　　“他要是聪明点，他应该去任意相似的一天截取同一段录像进行合成最安全，但是他为了省事或者也为了节省时间，直接在原视频截了一段，而这段录像我没猜测是从15时5分20秒截取的，”屠斐顿了顿，模棱两可地说：“大概是截取了5分钟左右的视频，也就是他在这5分钟内完成了修改日志。”
　　屠斐调出其他录像，“你看，改完之后，他下楼梯去一楼，这个时候的一楼几乎没人，我估计柴英卓是早就了解过情况的，他绝不是随便找了一天，而是故意等到合适的机会才下手。”
　　“8月1日，为什么下午人这么少？”陈光辉提问，屠斐扬头坏笑，“哥，你去问问梅姐。”
　　陈光辉听出她话里有话，赏了她一个脑瓜崩，没使劲儿，屠斐夸张地喊疼，捂着脑门跟邢思博告状。
　　“你们两个，越活越像幼儿园大班的了。”邢思博指尖敲了敲桌子，“行了，屠斐你赶紧回去，别让你阿姨等急了，光辉没事留下，咱们再看看。”
　　“辛苦两位老大哥！”屠斐整理桌上的残羹冷炙，拎着垃圾袋出门了。
　　沈清浅的车子停在门口，车灯亮着，屠斐丢了垃圾，拍拍身上的污浊之气上车了。
　　屠斐伸了个懒腰，打个呵欠，惬意地眯着眼说：“阿姨，我跟你说个进展哦。”
　　车内放着轻柔舒缓的音乐，屠斐声音很轻，沈清浅间或答应一声，“那挺好，都是你发现的？”
　　屠斐骄傲地侧身望着沈清浅，得意地说：“阿姨，我厉不厉害？他们都没看出来。”
　　“厉害，厉害坏了。”沈清浅笑着，心疼地说：“你这双漂亮的大眼睛可受累了。”
　　屠斐揉揉眼，嘟囔了句，“眼睛确实有点痛。”沈清浅嗯了一声，“闭眼休息会，到家我叫你。”
　　屠斐很快睡着，她是一个简单的人，如果沈清浅一切安好，她案情进展顺利，在别人看来，她心宽体胖，好像没长心的能吃能睡。
　　沈清浅都纳闷，这人怎么就不长肉，反而瘦了呢？
　　家门口，车熄火，屠斐仍然睡着，沈清浅靠着椅背，安静的车内是屠斐呼呼的睡声，她睡得正香呢。
　　沈清浅怕她睡得不舒服，她缓缓调整座椅，屠斐的手突然垂下砸到车身，她一下子惊醒。
　　“醒了？那就回家睡吧。”沈清浅无奈，屠斐揉揉眼，噢了一声，推车门下去了。
　　屠斐迷瞪眼等沈清浅，站在凉风中打晃，沈清浅走过去，发现她还闭着眼呢。
　　沈清浅走过去，屠斐摇摇晃晃，好像站着睡着了。
　　沈清浅心疼地叹息，她牵起屠斐的手，“回家了。”
　　屠斐一个激灵，抓住沈清浅的手，“噢。”
　　路灯下，两个人，两道拉长的影子重叠在一起，像是完全融入彼此灵魂深处的一个人。
　　作者有话要说：屠警官为你们示范拍错马屁的后果。哈哈哈。
　　鼎丰源笑得最大声。
　　――――
　　阿姨领走一只小狼崽。
　　读者：我们也想领。
　　林魅：继续想吧。【等乔汐言领走】
　　阙宁凝：【可怜巴巴等吴薇薇领走】
　　――――
　　今天31号，最后一天，贰更姑娘想看吗？
　　月底了，日双更一个月，夸我一波吧。
　　作者好看文好看。【嘿嘿.等夸】


第160章 吃醋
　　翌日, 屠斐是被短信吵醒的, 柴冬雪发来的，写着：小姐姐，我今天去面试，紧张得一夜没睡，我现在手心冒汗, 有点恶心怎么办？
　　屠斐看完心疼又好笑, 她躺在床上看看时间，还不到6点。
　　屠斐：那你觉得，怎么样才能好点？
　　柴冬雪：小姐姐能陪我去吗？就陪我一下下, 我第一次面试，还面试这么大的公司, 我感觉自己要窒息了。
　　屠斐：哈哈，你这孩子太可爱了, 行, 姐姐陪你。
　　柴冬雪：呜呜，谢谢姐姐，我真的太紧张了。
　　早上, “阿姨, 今天不用送我。”屠斐打算直接去林氏集团等柴冬雪。
　　“你今天不去分局？”沈清浅反问, 屠斐点点头，喝了一口粥，简单说了柴冬雪面试的事。
　　沈清浅抿抿唇没做声，这一天, 分局的事不够管，除了找狗还要找工作，是不是连以后找对象生孩子都要管？这哪里是朝阳分局的一个小刑警，分明是宇宙大警察。
　　两人一起下楼，屠斐跟沈清浅道别，“阿姨，你路上慢点。”沈清浅按下车窗，“你上来，我送你去林氏集团。”
　　“啊？”屠斐诧异，“阿姨会迟到的，那边堵车。”
　　“没事，我正好找林总有事。”沈清浅这么说，屠斐立刻乐滋滋地上车，“本来以为今天不能和阿姨一起上班有点难过呢嘿嘿。”
　　沈清浅无奈地笑，“你啊~”真是太能操心的一个小孩儿了。
　　屠斐和沈清浅一起出现，柴冬雪讶异，因为之前的偷亲事件，她对沈清浅是能避开就避开，这次面对面了，柴冬雪不自在地打招呼。
　　这也是柴冬雪第一次在医院以外的地方看见沈清浅，她气质冷清，不似在医院那般亲切。
　　沈清浅轻轻点了点头，嘴角虽然勾着笑，但给人一种距离感，“路上听屠警官说了，面试加油。”
　　柴冬雪点点头，屠斐笑着给她鼓劲儿，“别紧张，要对自己有信心。”
　　沈清浅随着她们一起往里走，屠斐一路鼓励柴冬雪之后扯起闲谈的话题，大概是为了让柴冬雪放松神经。
　　沈清浅从中插嘴问：“几点面试？”
　　“8点。”柴冬雪边说边看了一眼时间，她很紧张，现在看看只剩下半小时，心跳又加速了。
　　柴冬雪本想在楼下等到时间临近再上去，不过沈清浅有事要上去，屠斐看看楼下人来人往，也提议她先上去静静心。
　　林氏集团预约才能进，柴冬雪出示面试邀请函，前台放进去了。
　　对于沈清浅和屠斐，前台见过屠斐，但是特殊时期，她抱歉地说：“之前都是正常登记可以进入，因为最近无关的闲杂人随意上楼，所以公司最近管得很严，我先请示下我们林总。”
　　林魅大概也是被各路媒体折腾烦了，索性在一楼设置关卡，前台打电话报上沈清浅和屠斐的名字后挂断电话，刷卡放两人进去。
　　林魅一早在电梯门口等着，秘书肖玲在身后陪同，电梯门打开，柴冬雪受宠若惊，她在杂志上看过林魅，这还亲自接待……不过这念头只是一瞬，因为林魅的欢迎对象很明确，“哟，沈医生，好久不见甚是想念。”
　　林魅上前轻轻抱了抱沈清浅，屠斐一旁瞪眼睛。
　　屠斐还琢磨林魅怎么也算是来接她们两个人，哪知林魅眼中只有沈清浅，居然还敢抱？吃醋！
　　秘书多半是善于察言观色的，肖玲记得之前林总和屠斐的禁忌画面，现在瞧瞧屠斐眉头皱着的不悦模样像是在吃醋。
　　肖玲再瞟一眼沈清浅，她是通过纪景明的绯闻知道的沈清浅，林总抱沈清浅，两个人看似亲密的拥抱，但是各自保持着应有的距离，很有高手对决之前礼貌握手的感觉。
　　柴冬雪知道自己自作多情，很主动地闪身到一旁，秘书肖玲看向她，“你是？”
　　“啊，我是面试的。”柴冬雪忙出示打印好的面试邀请函和简历，秘书肖玲指了指右侧，“人事部在那一侧。”
　　“好的。”柴冬雪求助性地看了一眼屠斐，屠斐其实很想参与下沈清浅和林魅的谈话，但想想此行目的是陪柴冬雪面试。
　　屠斐只好咽下这口气，不过临走前她拍了拍林美德肩膀，“林总，大庭广众之下，注意你的肢体语言。”
　　肖玲抿唇轻笑，年轻人的性子藏不住，这醋吃的……肖玲其实完全会错意，屠斐吃醋对象是沈清浅。
　　林魅居然抱了沈清浅那么久，等有机会她一定要当着林魅的面抱乔汐言！屠斐愤恨。
　　两位高手拉开距离，林魅笑着说：“我和沈医生是惺惺相惜，你不懂。”
　　屠斐内心冷哼，我呸，惺惺相惜？你再敢抱，我把你打成猩猩！
　　不过两人总算是分开了，屠斐陪着柴冬雪一同前往人事部，肖玲纳闷，这位警官还兼职陪同面试吗？
　　林魅带沈清浅回办公室，肖玲先来总裁送水，再去会议室送水，她发现两头的画风完全不一样。
　　沈清浅和林魅刚才楼梯口亲密，进入总裁室两人恨不能离十万八千里。
　　沈清浅坐都不坐，她站在门口，看样子随时准备离去，而林总站在窗前，逆光而站。
　　会议室里的两个人坐得很近不说，还不时窃窃私语，肖玲欣赏得不亦乐乎。
　　总裁办公室，林魅对于沈清浅的造访相当的意外，沈清浅表示过来简单说一声她父亲的病情，以及说一下上次去乔汐言送礼盒时发现乔汐言很忙，电话响个不停，“就这两个事，顺便问下，创意抄袭的案子进展如何，我看纪景明好像没有太大反应。”
　　“来日方长，慢慢来。”林魅靠在窗边，背部被晒得暖暖的，“还有别的吗？”
　　“再就是我听说屠斐推荐了柴冬雪？”沈清浅问罢林魅笑了，“其实这才是我们沈医生关心的吧，想想日理万机的人居然一早专车送她们过来，总不会是为了送屠警官，毕竟屠警官专门送柴冬雪过来。”
　　“我们说好信息共享，林总食言了。”沈清浅淡声，不接受林魅的调侃，林魅谄笑，“唉，我这不是忙忘了吗？下次一定及时告诉你哈。”林魅就说沈清浅怎么会突然造访，刚才她抱也没被推开，她话里有话地说：“这年头，大家好像都挺喜欢吃醋的。”
　　沈清浅吃醋了，屠斐也吃醋了，林魅暗笑，她这是一箭双雕。
　　沈清浅面无表情，似乎不想接话，林魅笑着说：“好了，沈医生，我知错，下次一定，今天没事的话你去忙？我亲自面试下柴冬雪，毕竟是屠警官推荐的，”林魅直言道，“毕竟我早点完事，你才能早点带走流连于花蝶间的屠警官啊。”
　　沈清浅抬手看看时间，“那烦请您现在开始面试。”
　　“行。”林魅叫来肖玲，“让人事和柴冬雪商量，看看面试能否提前，可以的话，今天让柴冬雪完成所有的所有面试。”等肖玲出去，林魅正襟端坐，“你看，沈医生，我贴心不？屠警官只需要来这一次就够了。”
　　沈清浅微微勾起唇，一个毫无诚意的微笑，“我谢谢林总，那我准备告辞了。”
　　柴冬雪突然被叫去面试，她预先留出来的最后练习时间没了，她的双手冰凉，“小姐姐，我好紧张。”
　　“加油。”屠斐抓着她的手说：“别害怕，大家一样是人，能干咱们就干，不能干就去别家，没什么大不了。”
　　柴冬雪突然猛地抱住屠斐，“我一定可以的，是不是？”
　　屠斐拍了拍怀里的人，“一定可以的。”屠斐爪子正拍，瞧见右侧玻璃外走过一个穿着黑色修身裤的人，她慌忙推开柴冬雪，柴冬雪猝不及防吓了一跳。
　　办公室的门开了，沈清浅站在门口，柴冬雪瞅瞅双手背到身后的屠斐，她心里有些异样。
　　“不去面试吗？”沈清浅淡声问，柴冬雪低头出去了。
　　屠斐咧嘴，讪讪一笑，沈清浅面无表情，“她走了，你呢？”
　　“我……”屠斐在想要不要等柴冬雪出来，毕竟答应人家面试了，沈清浅有所料，淡声说：“她初试过了有复试，复试过了有笔试，笔试过了有终面，你要等，记得请假，我走了。”
　　屠斐不知道企业面试流程这么麻烦，而且她感觉沈清浅好像有点不开心，难道是和林魅聊了什么？
　　屠斐眼下满心思都是沈清浅了，忙追出去喊了声“阿姨”，沈清浅头也没回，屠斐追上去抓着她的手，“我和阿姨一起走。”
　　电梯里，沈清浅扫了一眼紧抓的爪子，不动声色地提醒，“大庭广众之下，请屠警官注意自己的肢体语言。”语气和刚才说林魅一个样儿，屠斐想想刚才林魅抱人，沈清浅都没推开，她有点生气，于是放赖似的直接抱住沈清浅，“我不。”
　　“还得寸进尺。”沈清浅不挣扎，屠斐抱紧，气囊囊地说：“林魅太烦人了，动不动就搂搂抱抱。”
　　“你不也是吗？”
　　“我只对阿姨这样。”
　　沈清浅端端地望着屠斐，屠斐被看得发毛，她试探地问怎么了，沈清浅面无表情地说：“我都看见了。”
　　作者有话要说：　　阿姨看见什么了？
　　哈哈哈哈。


第161章 亲爱的
　　屠斐不解时, 沈清浅微微偏头看着泛红的脸, “你刚刚抱柴冬雪了。”
　　“……”屠斐来不及解释，电梯马上到一层，沈清浅拍她的手臂，“一楼了，放手。”
　　屠斐只好先放人, 沈清浅在前, 她紧跟其后，外面人多，屠斐不好造次。
　　屠斐忍到上车又想扑过来, 沈清浅嘶了一声，挑眉睨着屠斐, 淡声说：“不征求我意见，我看你敢抱？”
　　“我可以抱吗？”
　　“不可以。”
　　屠斐张开的双臂垂下来, 好像大鸟耷拉下来的两个翅膀, 她飞不起来了。
　　“我、我以后改。”屠斐低头小声地说自我检讨，沈清浅望着垂头丧气的小孩儿，淡声问：“改什么？”
　　“以后我尽量不那么小心眼, 然后再也不乱碰任何人了。”屠斐说得委屈巴巴, 沈清浅都纳闷了, 明明每次啊，都是有错的小孩儿，却每次都像是无辜的受害者，让人看着忍不住心疼, 想给她一颗糖吃。
　　“你能说到做到，现在可以抱，我没有逼你……”沈清浅话音没落，已经被某个小崽子扑过来抱住，急不可耐地保证，“我会做到。”
　　“我可没逼你改掉亲民的工作态度，我只是觉得大庭广众之下，搂搂抱抱不好。”
　　“我心甘情愿，阿姨说的都对。”
　　一个心甘情愿的承诺，换来一个1分钟的糖果，沈清浅拍了拍赖在身上的人，柔声道：“好了，得上班了。”
　　屠斐噢了一声，脸红地放开沈清浅。
　　分局门口，屠斐下车，目送沈清浅离开，先前乱乱的脑子倒是有点清醒了。
　　沈清浅好像很计较她抱柴冬雪？为什么呢？屠斐挠挠头，难道是沈清浅吃醋？
　　屠斐为自己的猜测而好笑，不过心情确实舒服不少，沈清浅一定是吃醋了。
　　如果吃醋，那就是沈清浅喜欢她？哈哈，屠斐想得开心，难不成沈清浅真的喜欢她？所以看不得她抱别的姑娘？
　　可转而屠斐又觉得她想太多，也有可能是她太小心眼，处处管着人家沈清浅，自己却到处乱抱，典型的只许州官放火不许百姓点灯。
　　唉，屠斐挠挠头，烦死了，爱情是个什么东西啊，她根本搞不明白。有时屠斐一股脑心烦的劲儿上来，她就想不顾及后果直接告白，不过每次都怂怂地退缩。
　　屠斐上班耽搁了一会，陈光辉外出都回来了，“我问过梅姐了，8月1日那个时间段，影楼在开工作总结会，当时水洒了，柴英卓出去拿的拖布。”
　　二楼办公室斜对面就是洗手间，柴英卓应该是趁着出去拿拖布的机会改的日志。
　　屠斐满意地点点头，继而逗着问：“辉哥，你去店里问的啊？”
　　“恩。”陈光辉答应完听出异样，瞪眼睛问：“怎么的？”
　　屠斐捂嘴笑，“没事。”明明可以一个电话解决，非要亲自跑一趟。
　　这是每个单身暗恋狗的日常吧，她对沈清浅也是如此，可能的话，屠斐中午想和沈清浅一起吃饭，因为早上的事闹得她心里烦心。
　　屠斐不时长叹口气，陈光辉问她怎么了，她说：“我有个朋友……”
　　屠斐知道跟陈光辉说也白说，没准陈光辉还不如她呢，两人都是恋爱的雏鸟，不过她权当倾诉了。
　　屠斐的朋友就是自己，不过她举例说的时候改了性别，陈光辉态度激烈地骂了代表屠斐的男性角色，“你这个朋友不对啊，都有喜欢的人，还有和别的姑娘搂搂抱抱，还什么给对方加油，很单纯的拥抱，加油方式那么多，非得抱吗？”
　　屠斐没想到，恋爱大老粗还挺懂，“那个女孩也被别人抱了啊。”
　　“当然了，那个女孩被抱是不好，但是你不也说了吗？那女孩没说喜欢你朋友，而且人家是被抱，她可没主动，跟你朋友不一样，他主动抱的啊，太不对了！”陈光辉义正辞严地批判了屠斐所担当的角色，屠斐抓抓鼻梁，恩，她反思了下，她意识到自己的问题很严重，每次都只顾着吃沈清浅的醋，都没想过自己。
　　“你这个朋友，关系要是很好，你操心的话，你不好说，你把他约出来，我跟他聊，爷们之间说话方便。”陈光辉热心肠地张罗，他拿屠斐当妹妹看待，屠斐对他也没得说，陈光辉自然也想替妹妹解决问题。
　　屠斐摇头，“我自己来就行了。”屠斐翻出手机发信息给沈清浅：亲爱的阿姨，中午可以约你吃饭吗？
　　沈清浅看到信息都笑了，亲爱的阿姨？从哪学来的？
　　屠斐焦灼地等待，好一会，信息回过来，写着：亲爱的小孩儿，如果我没有意外的工作出现，可以。
　　屠斐美滋滋，唉，阿姨对她真的是太宠了，这是什么神仙阿姨！
　　屠斐收起手机，投入到分析案情中去，她和陈光辉聊过之后，两人的意见基本一致。
　　原本他们对于何俊雄的死和柴英卓有关持怀疑态度，但柴英卓修改7月工作日志的事现在是弄巧成拙了。
　　何俊雄和白鹏兴的死，从作案手法来看，最初就能看出相似之处，现在倒推，柴英卓一向喜欢干净，作案方法干净的，他不喜欢用凶器将人扎得血肉模糊，到处飞血。
　　“现在就剩作案动机。”陈光辉沉吟着，虽然说他们笃定是和纪景明有关，但现在没有直接证据能证明，白鹏兴指甲里的毒品是关键，屠斐双臂交叠，小下巴垫在手臂上，眯着眼说：“其实现在作案动机，你说能不能……”
　　屠斐闭上眼睛仔细捋顺自己的逻辑链，如果两个人都是柴英卓杀的，那从作案动机上来说，会不会也具有相似性？何俊雄和柴英卓认识，白鹏兴和纪景明打过架……不同的线索在脑子里跳跃，屠斐像是抓鱼的小农夫，不知该抓哪一条，也不知能抓到哪一条。
　　柴英卓杀何俊雄图的是什么？他们好歹也算是朋友。
　　“辉哥。”屠斐叫了一声，陈光辉抬眼看她，手里拿着打火机，嘴上叼着烟，还没点，“怎么的？”
　　“你说柴英卓在监狱里关了10年，他不可能在外惹祸，而柴英卓出狱后，一度成了赌徒何俊雄的避难所，他们之间几乎不会有直接的利益关系，什么事儿能让柴英卓杀死何俊雄呢？”屠斐迷瞪眼，看起来有点困似的，陈光辉起身去窗边抽烟，“所以你怀疑，仍然是和纪景明有关吗？”
　　是，屠斐的印象里，柴英卓在乎的无非有三，一是纪景明，二是家人，三是他热爱的拍照。
　　何俊雄和后两个没有任何关系，屠斐挑眉，“但是当下的社会关系来看，纪景明和何俊雄没有任何交集。”屠斐想得脑瓜仁疼，她使劲挠挠头发，“想得我闹心，感觉就差一层窗户纸，偏偏捅不破。”
　　屠斐中午准备去找沈清浅吃饭，才注意到柴冬雪给她发信息了。
　　屠斐打了个电话，柴冬雪初试顺利，下午复试和笔试，如果赶得上，就今天终试，赶不上就明天。
　　柴冬雪本来面试顺利出来想谢谢屠斐，却发现人不见了，屠斐歉意地说：“抱歉哈，我局里也挺忙的，就先回来了。”
　　柴冬雪忙说：“别这么说，你能陪我来就很感激了。”
　　两人闲聊几句，柴冬雪提到沈清浅，“感觉沈清浅好像挺在意你的。”
　　“是吗？”屠斐自己感觉到和别人提及不是一个感觉，“你感觉她怎么在意我的？”
　　“就是……”柴冬雪不知该如何形容，“就是感觉她像是在管着你，像是看着孩子似的，她看你，比我妈看我看得还紧。”
　　屠斐心里那点喜悦有点没滋味了，看着孩子？所以沈清浅是拿她当小孩儿吗？
　　不确定的人本就是不自信的，屠斐想想她们之间，沈清浅总管她叫小孩儿，是不是因为意识里就是把她当孩子看啊？
　　屠斐不想做小孩儿，她是大人，她要做沈清浅的爱人，和她一起过日子。
　　屠斐因为胡思乱想，中午吃饭心不在焉，沈清浅也没说她。
　　饭后，屠斐陪沈清浅回医院，两人漫步，遇到出来买水果的翁晓夏。
　　翁晓夏远远地看见自己的CP，激动地挥手，她一路小跑到跟前，将自己买的橘子分享出去。
　　屠斐摇摇头，翁晓夏抓一个往她手里塞，屠斐不要，她抓着屠斐的手非要给，“你拿着嘛，我买了我和沈医生的份儿，就当是沈医生给你的。”
　　沈清浅余光瞄着一切没做声，屠斐推开翁晓夏，“不要拉拉扯扯。”屠斐说完还瞅了一眼沈清浅，沈清浅好像没在看她，屠斐缩回手，“我不吃。”
　　沈清浅嘴角扯出一丝淡淡的笑，由着身边的两人闹腾，翁晓夏剥橘子，“给你吃，真的很甜。”
　　屠斐绕开她，抓着沈清浅的手，“阿姨给我买，我要吃阿姨买的。”
　　沈清浅轻笑，“你流氓打劫啊？”
　　“嗯呐。”屠斐央着，“我要吃橘子和葡萄。”
　　沈清浅摸出钱包，真的要买，翁晓夏嘴里的橘子突然不甜了，果然还是爱磕的CP最甜。
　　不过沈清浅钱包里没零钱，屠斐摸出兜里的钱给了，翁晓夏意味深长地笑，屠警官也很会嘛。
　　医院正门，屠斐拿出两个橘子，“阿姨帮我拎着。”
　　沈清浅拎着水果拎袋，屠斐跑了，她倒着跑，边跑边说：“阿姨多吃点水果，补充营养。”
　　“呵~”沈清浅无奈地笑，翁晓夏凑过来，挽着沈清浅的手臂说：“屠警官可真甜。”她以往总觉得屠警官太直了，今天看来也会甜甜。
　　沈清浅眸光淡淡地眺了一眼，“今天让你改论文，还甜吗？”翁晓夏苦着脸，沈医生每次都能戳到她的胆囊上，苦死了。
　　下午，金碧辉煌的酒吧开门，服务生早早过来做准备工作，楼上的KTV和酒店等其他服务是24小时营业，一幢大楼里几乎全天不断人，唯独酒吧算是开门时间晚的。
　　阙宁凝今天换了个位置观察情况，自从上次楼道蹲守被吴薇薇发现，她就琢磨得找个安全的地方。
　　母亲给阙宁凝打电话问她最近都不怎么回家了，阙宁凝打了个呵欠，“我最近忙啊，妈，你和我爸都挺好的？”
　　“都挺好，就是你爸的公司好像不太顺，他这两天心情不好，我寻思你回来陪他聊聊，我说多了，他都烦了。”阙母轻叹，阙宁凝嗯了一声，“我到时候给我爸打电话，你别太担心，我爸什么风雨没见过，你关心是好的，但多了他会烦躁，让他一个人静静。”
　　阙宁凝开导完母亲，拿起平板刷新闻，刷到一条最新消息，她立刻发信息给屠斐：你赶紧看看新闻。
　　作者有话要说：　　屠警官：我是一只受了挫折的小鸟鸟，想要在阿姨在怀里飞也飞不高……啊！
　　林魅：这么难听别唱了。
　　沈清浅：【反手就给乔汐言一个爆栗】
　　乔汐颜：【一脸懵逼.jpg】
　　贰更姑娘：今天4月1号作者说没有加更，至于作者让不让乃们过这个愚人节，就得看你们的留言了，留言多的话你们就过不上这个愚人节了。所以疯狂的留言吧，让作者在四月份继续日双更！


第162章 重创
　　新闻头条：《林氏集团C轮融资或将遭遇滑铁卢资本寒冬上市梦破裂？》
　　屠斐这时候就很读书少了, 她对资本市场理解浅显, 而新闻报道太专业，屠斐看得云里雾里，什么天使投资人，什么VC，什么PE……屠斐知道这篇新闻对林氏集团不好, 但怎么不好, 她看不懂，她上网搜专业词汇，看得仍是一头雾水, 最后憋不住求助沈清浅，就差哭唧唧了。
　　沈清浅在电话柔声笑道：“所以看了一下午看得脑瓜仁炸裂很委屈吗？”
　　“呜, 我读书少，我没文化。”屠斐羞愤, 她被逼的没办法了。
　　沈清浅不逗她了, 新闻她也看了，她简单给屠斐用最通俗易懂的方法来说：这篇稿子说的是林氏集团原本计划今年进行的C轮融资难度很大，这不止是难在C轮需要更多投资方投钱, 还因为原本B轮答应跟投的投资方大佬也要撤资。
　　如果报道是真的, 对于林氏集团来说, 无疑是重创，屠斐疑惑：“可是我刚报道里说，他们都答应了啊，怎么还能反悔？”
　　“其实按照《公司法》来说, 正常不允许撤资，钱既然投了那就是林氏集团的，但是……”沈清浅的话后面才是重点，有的投资方大佬他答应给你1个亿，但是不会傻到直接给你1个亿，他需要你完成某些指标才会分批次投钱，“现在有的投资方大佬投了一半不想投了不说，还想把之前投资的拿回去，估计会先经过私下协商吧。”
　　“协商就可以毁约？”屠斐气急，“哪有这样出尔反尔的啊？”
　　“要不说商场如战场，诡诈很多的，”沈清浅清了清嗓子说：“林魅肯定不会傻到把之前的钱轻易吐出去，估计还得得罪人，所以还是希望这事是假的吧。”
　　“我想问问她。”
　　“先别问。”沈清浅安抚道：“不管真假，林氏集团现在都忙。”
　　屠斐想想也是，沈清浅嘱咐道：“不只是这种事，其他的事也是，要沉得住气。”
　　屠斐其实是担心林魅，不过沈清浅说得也没错，她蔫巴巴地说：“感觉是我连累了她，阿姨也是……”
　　“诶诶？”沈清浅扬声挑理道：“又开始往自己身上揽这些杂七杂八的。”
　　沈清浅语重心长地告诉屠斐，森业集团和林氏集团的恶战是注定的，不过是早晚和厮杀程度有待确定，“没有你屠斐，没有你案情的催化，这事注定会发生，林魅作为林氏集团的掌舵人，也早该料到，你就专心案情，保护好自己，不准胡思乱想。”
　　沈清浅的一番话让屠斐好受些，挂了电话，她心里还有点躁。
　　屠斐捧着水杯默默地喝水，陈光辉刚才大致听她说的内容，知道是有情况，不过看她脸色不好也没吭声。
　　屠斐的手机突然震动，她吓了一跳，是柴冬雪发来的，陆续过来几条信息。
　　屠斐看完信息，心有点凉，柴冬雪的信息是说她本来等着参加终试，但临时取消了，柴冬雪：林氏集团好像发生了什么事，高层都去开会，我只好先走了，是不是我笔试答得很不好啊？
　　屠斐基本可以确定，消息是真的，她短信安慰柴冬雪几句。
　　柴冬雪：对了，不是让我试探我哥吗？我说了。
　　屠斐原本没心思继续聊了，眼下来兴趣继续攀谈。
　　柴冬雪把聊天记录发给屠斐了，柴英卓对于妹妹即将面世林氏集团没有太大的反应，鼓励她加油。
　　对于柴冬雪表示希望哥哥有合适机会可以介绍给我时，柴英卓没有正面回应，只说以后看看。
　　屠斐翻着短信咂咂嘴，其实以柴英卓的身份，想要介绍亲妹妹去森业集团估计不成问题，不过他似乎并不想。
　　屠斐退出聊天框，继续刷新新闻。
　　与此同时，有人传出森业集团将与神秘伙伴合作的内幕消息，具体是哪个大佬还没说，但小道消息说的意思是相当不得了的大佬。
　　这条信息被很多人相信，因为报道里有一张照片，是双方签约的文件，看签约时间是最近，看签约场地是相当奢华的地方，应该不是小动作。
　　晚上，屠斐和沈清浅一起回家，晚间新闻报道预估明早的股市：森业集团的股市行情可能会大幅度上升。
　　夜深，屠斐和沈清浅在家做饭，阙宁凝在酒店蹲守。
　　因为吴薇薇已经出国，阙宁凝去店里的次数减少，她等饭的功夫躲在窗帘后用望远镜观察对面的金碧辉煌。
　　当当当，有人敲门，阙宁凝拧眉，她住在这里应该没熟人知道。
　　“谁？”阙宁凝粗着嗓子问，门外传来服务生的歉意，“顾客您好，清洁人员今天打扫时戒指疑似掉落在这间房，方便的话能让我们进去找找吗？”
　　阙宁凝看看自己架起的望远镜，“今天太晚了，明天再来吧，她如果记得在哪里，我会大概帮她找找。”
　　“打扰您了，对不起，您不用帮忙找，让清洁人员明天自己找就可以。”服务人员远去的声音，阙宁凝轻轻拧开门，一个服务人员和一个清洁工装扮的男子往电梯的方向走了。
　　夜深了，陈光辉还在分局看录像，屠斐怀疑柴英卓态度突变和纪景明有关，她确定好柴英卓的行动轨迹后调取监控录像。
　　陈光辉看着柴英卓一路走了许久，走到附近的街道，他被一辆车子叫住。
　　车上下来的人正是纪景明，而之后纪景明带走柴英卓的画面也被侧面老旧未拆的一个监控拍到了。
　　两人私下见面，陈光辉发信息告诉屠斐。
　　屠斐此刻正在家里做平板支撑，她偏头看了一眼，陈光辉的信息。
　　信息内容是惊喜，屠斐：我就说，他们两个必定是商定作战计划了，今天林氏集团的大佬撤资估计就是他们的杰作。
　　陈光辉：哈哈，这是要搞暗中对抗了，我有点兴奋。
　　屠斐：得谨慎，咱们是抓人，但林氏集团损失的可不只是钱那么简单。
　　屠斐和陈光辉聊短信忘我不记得时间，沈清浅洗澡完推开门，以往该睡觉的小孩儿趴在地上玩手机？
　　“还不睡？”沈清浅站在门口没进来，屠斐爬起身，“阿姨，有进展。”
　　沈清浅没动，屠斐噔噔噔跑向她，将自己的手机递给她。
　　沈清浅跟检查作业似的翻了一圈，“难怪柴英卓对你态度冷漠，纪景明大概是想到办法了，接下来可能还有一系列操作，等周末的书友会，看看我能不能有进展。”
　　沈清浅还回手机，拍拍屠斐的手臂，“赶紧睡觉，这都几点了。”
　　屠斐噢噢两声，回到窗前捡起摊开的本子和笔，“阿姨也要睡了吗？”
　　沈清浅嗯了一声，扫了眼桌上的空相框，“照片呢？”
　　“被我珍藏了。”
　　“那相框还放在这。”
　　“我还打算放别的呢。”屠斐爬上床，“阿姨也去睡吧。”
　　沈清浅关灯出门，屠斐从枕头下翻出照片亲了两口，放在枕边。
　　当城市开始沉睡，林氏集团的林魅处于焦灼的状态，除了基层员工休息，高层都在加班。
　　会议室里商讨解决方案，轮到林文君发言，她欲言又止，林魅喝了一口水，“你不必犹豫，可以直说。”
　　“我想说……”林文君舒口气，“我想说投资方撤资对于我们来说是致命打击，但是他们没有做错，因为我们接连处于诉讼关系里，在他们看来我们可能没集中精力发展公司核心业务，这是……”
　　“文总。”宋明创蚨纤，“你说的这些只是表象而已。”
　　林文君抿唇，脸色难堪不再说话，宋明词中牡谋试谧郎系懔说悖“我希望你能透过现象看到本质，投资方撤资并没有实质的依据，所谓的我们没有达到他们预期是一句屁话。”
　　宋明醋魑销售总监，常年对外，他的风格一向雷厉风行，不会像是软柿子任由别人捏。
　　同样，宋明匆膊换嵊杀鹑饲Ｗ疟亲幼撸“现在还没有到最后的关键时刻，我们商量对策是应该的，但是想的不应该是自己做错了哪里这么简单，林总，”宋明炊下笔，靠着椅背，“我觉得只要我们业绩足够好，他们都会回来。”
　　“确实。”一直沉默不语的程瑞峰开口，“有人要撤资，我们第一时间是气愤对方的不守信用，但同时也说明，他们被森业集团攻陷，这些人最早就知道我们和森业集团的关系，但仍然选择林氏集团，他们看中的不只是林氏集团的发展前途，更大程度是我们给的利益优厚。”
　　林魅点头，“是的，我今天想过了，利益驱使下做出改变的人，将来还会因为利益的变动再次倒戈。”林魅说得没错，一个人可以背叛你一次，就可以背叛你第二次，他的忠心完全要看诱惑是否足够大。
　　林魅没在桌上问大家最终的意见，而是一番讨论后，让高层回去各自回复她，“你们可以回家想，不必在公司。”
　　散会了，大家都出去了，林魅一个人软在沙发椅上，胃抽搐的疼。
　　林文君回办公室的路上经过人事部，她探头看了一眼，人事总监温灵芸还在加班。
　　“温总还没走？”
　　“现在就走。”温灵芸站起身，“怎么样？这次的问题……”
　　“看林总吧。”林文君摆了摆手，回办公室靠着门站了会，她拎起包下楼准备回家。
　　林文君车子开车么多远，瞧见路边一个拦车的身影，她停车按下车窗，“温总没开车？”
　　“啊……”温灵芸笑了笑，“车送去保养了。”
　　林文君开了车锁，扬声道：“上来，我送你。”温灵芸推脱不过上了车，林文君目视前方，淡声说：“温总的条件再买个车多好，听说以后可能单双号限行，一辆车子不方便。”
　　“短时间都买不了了。”温灵芸刚买了房子，也成了房奴，尽管是人事总监，但海京市高昂的房价让一般中高层都吃不消，“等以后手头宽裕再说吧。”
　　午夜的海京市告别喧嚣，林魅站在窗前望着夜色，她沉思过后，做了个大胆的决定。
　　作者有话要说：我突然又更新了，没有让你们过成愚人节。开心不？


第163章 屠小狼
　　商场如战场, 每一分钟都可能是风起云涌, 那是普通人用肉眼无法看见的，但商人的大脑离已经预见到未来可能发生的惊天巨变。
　　资本市场里的每个人都是小心翼翼的，尤其当下局势不明朗，不出手或许就是避免亏损的最好方式。
　　不过这些对于外行，如屠斐这类人, 兜里常年几百块, 工资全权上交的人来说，最基本的投资理财意识都没有的人群来说，没有任何变化。
　　沈清浅倒是提前想过了, 她出国不能替屠斐保管存钱，但为了谨防屠斐乱花钱, 她一早带屠斐去办理一张卡。
　　“以后定期存钱，手机号码, 余额变动留的号码是我的, 每个月我都能看见。”
　　“噢噢。”屠斐喜欢被沈清浅管着，“我不会乱花的。”
　　“你最好是。”沈清浅嗔道，“动不动就请人家吃饭, 把自己钱包吃得和你自己一样瘦。”屠斐傻笑也不反驳, 反正阿姨说什么都对。
　　沈清浅得提前为离开做准备, 衣食住行，她都要考虑。
　　衣服的话，沈清浅已经想好，周末买冬衣的时候, 提前就买好春天的。
　　至于来年开春的衣服新款，沈清浅在国外可以更早接触，她买好邮寄给屠斐，亦或是拜托当地的品牌店帮忙送上门。
　　吃饭方面，是沈清浅较为担心的一个方面，她不在家，屠斐按时吃饭的可能性为负数。
　　沈清浅已经提前和鼎丰源的朋友沟通过了，她利用人情关系订了一份专属的全年套餐，鼎丰源会有一个人专门负责屠斐全年365天的饮食，附带催促按时吃饭的提醒。
　　住的话，现在的房子直接给屠斐住就行了。
　　行的话，沈清浅的车子给屠斐用。
　　最为关键的，仍是屠斐的案情，沈清浅在自己能力范围之内会给予最大的帮助，怕屠斐不够听话，她已经暗中拜托别人，随时看着点屠斐。
　　当然，这一切，沈清浅还没对屠斐说，她在心中完善自己的计划。
　　沈清浅的目的明确，希望她离开后，能像没离开一样，有人能照顾着屠斐的一切。
　　沈清浅知道难度很大，但不是不可能，沈清浅怕自己有所遗漏，有时盯着屠斐的脸会去想，还有什么能做的？
　　沈清浅不仅想着屠斐，也想着翁晓夏，她的门生她得负责。
　　翁晓夏今天才从沈清浅口中得知，她决定出国进修，翁晓夏直觉得晴天霹雳，“沈医生走了，屠警官怎么办啊？”翁晓夏内心哀痛，她磕的CP要散了吗？
　　“不要想屠警官了，你的论文尽量趁我在国内写完，等我出国，沟通起来不方便，而且我可能也会很忙。”沈清浅没有时间悲伤春秋，除了翁晓夏，沈清浅负责的长期性病人她也要逐个沟通说明。
　　翁晓夏以为屠斐不知道，她发信息泄密，屠斐表示：我支持沈医生。
　　翁晓夏气得跳脚，傻小子！还支持？沈医生那么优秀，出去回不来怎么办？
　　屠斐也很忙，没陪着翁晓夏闲谈，翁晓夏爆炸信息发了半天，屠斐没动静了，她蔫巴巴地叹口气。
　　屠斐和陈光辉一起看昨天录像里柴英卓的轨迹，两人埋头分析还原那晚发生的事。
　　与此同时，阙宁凝收拾好自己的设备开门，昨晚的服务生和清洁工来找戒指了。
　　阙宁凝站在一旁望着他们找，盯着清洁工略显苍老的脸，表情看上去有些麻木。
　　戒指没找到，服务生道歉，“叨扰您这么久。”清洁工也低头说了句对不起，和服务生一起离开。
　　阙宁凝站在窗前沉吟半晌，她拎起设备前往服务台退房，刚才带清洁工去找戒指的服务生道歉，“对不起，是不是打扰到您惹您不愉快……”
　　“不是，我临时有事，不住了。”阙宁凝原本预交的房费是半个月的，这刚住进去就退房了。
　　阙宁凝离开前扫了眼对面的金碧辉煌，一楼酒吧的大门紧闭，旁边通向楼上的门正常开着。
　　阙宁凝跟队长打了声招呼，上午索性没回局里，回家里了，母亲一脸愁容。
　　细聊之下，阙宁凝了解出了什么问题，她父亲的公司是专门做建材类的生意，最近却接连出现丢单的事。
　　有的是刚谈好的客户，有的是老主顾，纷纷转头另外一家公司。
　　阙宁凝安慰母亲几句，她回房查了下，很快查到另外一家公司是森业集团合作的供应商。
　　不能怪阙宁凝想歪，她觉得，现在有人在对她施压。
　　阙宁凝把玩着手里的笔，是纪景明吗？如果是的话，那是不是更说明纪景明的心虚？
　　阙宁凝给父亲打电话，询问进展，阙斯年正派人和解约的客户细谈，他怕女儿有压力便说：“我这边你不用操心，你自己照顾好自己就行。”
　　阙宁凝挂断电话，坐在床头发呆，如果父亲一直找不到合作对象呢？那么家里的建材就会堆积。
　　阙宁凝有些烦心地躺在床上，人的一生，活着似乎就为了解决问题，解决一个，又有新的。
　　阙宁凝翻身眯着眼想起了吴薇薇，她出国去哪了呢？什么时候回来？
　　阙宁凝发信息，吴薇薇从不会回复，唉，她现在真是没一个顺心的。
　　阙宁凝心烦地给屠斐发信息，约她晚上一起喝酒，屠斐乖宝宝似的跟沈清浅申请，沈清浅提议让她们来家里喝。
　　阙宁凝一听直摇头，在家长跟前喝酒根本不尽兴，屠斐不在外喝酒，她不好意思直接拒绝阙宁凝，支支吾吾半天，阙宁凝有些来气地挂了电话。
　　朋友顶屁用？这还没怎么样，沈清浅就把屠斐管得这么严了。
　　屠斐发信息，阙宁凝不回，屠斐心里不是滋味，可是她不想失约于沈清浅了。
　　可阙宁凝也是朋友，屠斐不能不管，阙宁凝很少主动找她喝酒，她主动了必定是有烦心事。
　　屠斐问阙宁凝：去你家喝行不行？我真觉得手里有没完的案子，出去喝酒都不安全，我去你家，陪你一醉方休。
　　阙宁凝还是没回复，屠斐又发：我阿姨说了，她不会管我们，让你尽情喝，不必想那么多。
　　阙宁凝无言，沈清浅真是个人精，一眼就看透她的心思。
　　阙宁凝实在憋闷，不痛快地说：那说好了，你们两个不要在我面前一起出现。
　　阙宁凝可不想被强喂狗粮，屠斐：嗯呐，你晚上来，我给你做菜，阿姨今晚值班。
　　医院餐厅，屠斐捧着手机和阙宁凝聊天，沈清浅吃完了，她面前的饭菜还没怎么动。
　　沈清浅唇角动了动，最终没说什么。
　　屠斐发完最后一条，见沈清浅都撂筷了，她立刻狼吞虎咽，沈清浅轻叹，柔声说：“慢点吃，吃那么快胃难受。”
　　“唔唔。”屠斐含糊不清地点点头。
　　沈清浅没再单独说晚上吃饭喝酒的事，尽管不放心，不过沈清浅答应了就不想唠叨，好歹是在家，她放心些。
　　饭后两人散开各自去忙，屠斐一路散步回警局，沈清浅回到办公室刷着新闻，林氏集团还没有动静，创意抄袭的新闻也几乎不见了。
　　第一句对战，林魅似乎略逊一筹，沈清浅托腮沉吟着想，未必是坏事。
　　走廊里传来喧闹的声音，熟悉的大嗓门经过，沈清浅蹙眉，林文君的母亲又来了？
　　确实，林文君的母亲今天来说坏消息的，本来林夫人不知情，现在被说得忧心忡忡。
　　等林文君母亲离开，林夫人打电话给林魅，“撤资的事都是真的吗？”
　　“谁跟你说的？"
　　“文君母亲来过了。”
　　林魅揉揉眉心，有的人真的是很闲了，昨晚商谈，今早高层提供的意见来看，程瑞峰和林魅是完全一致的，那就是对于撤资的对象不会强留，继续寻找新的投资方。
　　如果能寻找到新的投资方，林魅不仅会同意对方撤资，会将之前的投资也退还，当然前提是新的投资方能够鼎力支持。
　　全程林文君的意见却是：和森业集团建立一种合作关系，达到制约平衡的作用，并且为了表示诚意，可以先撤销创意抄袭的起诉。
　　林魅已经不想过多评价林文君，她安慰母亲不要操心，他挂断电话开始翻自己的通讯录。
　　乔汐言，林魅不想找她，屠警官，她找了估计也没用，沈清浅呢……沈清浅应该有门路，但林魅不知自己直接找她能否有效。
　　林魅曲线救国，先找屠斐，屠斐听说情况属实，担心够呛，“有什么我能帮的，你告诉我。”
　　林魅暗笑，你确实帮不上，不过你找沈清浅就可以。
　　林魅明里暗里地表明来意后，屠斐显得有点无情，“我觉得你可以直接找沈医生。”
　　林魅故意失望道：“你可以为了柴冬雪专门给我打电话，就不能为了我给沈清浅打电话吗？”
　　“那不一样。”
　　“什么不一样 ，我看出来了，你忘恩负义。”
　　“……”屠斐现在体会到欠下的人情债了，她没再拒绝，“那你等下，我找找人。”
　　林魅意外屠斐会轻易改变态度，其实屠斐的拒绝在她预料之内，那可是护犊子小心眼的屠小狼，除了她自己任何人麻烦沈清浅，小崽子是不可能愿意的。
　　林魅很快就知道，屠小狼所谓的找人，根本不是找沈清浅。
　　乔汐言的电话来的很突然，林魅都以为自己产生幻觉了，她短暂的人生经历中，乔汐言从没有主动给她打电话。
　　乔汐言上来就问，“我听屠斐说你缺钱？缺多少？”
　　林魅无言，屠斐说的也没错，不过不是缺钱那么简单，“你没看新闻吗？”林魅反问。
　　“我很忙，没时间。”
　　“……”林魅抿抿唇，压下心里的不快，“你在哪，还好吗？”
　　乔汐言不耐烦似的，说：“我说了很忙，直接说事，你缺多少。”
　　“不需要。”林魅直接拒绝，“我不想和你有任何金钱的关系。”尤其是她欠乔汐言的钱，那会让她们的关系变质，她不能再像以往那样坦然地纠缠乔汐言，乔汐言反问：“你确定？”
　　在林魅肯定答复后，乔汐言说了句“随你吧”就挂了。
　　林魅连续忙碌几天，像是机器高速运转，现在冰冷的机器却终于能嗅到一丝人情味，她眼眶反酸有些难过，该死的龟儿子，我现在这么难，都不能安慰我两句吗？
　　林魅下午上班都有些提不起力气，她想起乔汐言那句“随你吧”就黯然伤神。
　　嗡，林魅的手机震动，沈清浅发来了一条信息：我们见面吧。
　　作者有话要说：4月了，还要日双更么？要么？


第164章 超软
　　人与人之间的关系, 其实很微妙, 看上去，感觉的，和真实的，可能完全不一样。
　　每个人大概的脸上都有数千个面具，当我们面对不同的人时, 我们会自动带上自认为最有礼的面具。
　　能让一个人彻底歇下所有防备, 在任何感情世界里不是一件容易的事，屠斐在意识到对沈清浅的感情之前和阙宁凝可以说是无话不谈。
　　不过，当人长大了以后, 就开始有自己无法言说的小秘密了。
　　不过这种秘密不会阻隔两个人的感情，作为两人许久以来的相聚, 屠斐费心地买菜，打算做一桌好菜。
　　阙宁凝坦言：“我不会做饭, 你是知道的。”阙宁凝的厨艺基本处于零水平, 之前在吴薇薇家里洗菜都会被嫌弃。
　　沈清浅不在身边，屠斐缺了个压场的人，于是油锅太热溅到手臂哇呀一声, 又或是手滑摔了碗哇呀一声。
　　阙宁凝打下手, 屠斐做饭, 两个小狼崽在房里折腾，不时传来哇呀声，一顿饭做得热火朝天。
　　暮色时，林魅姗姗来迟, 她终于去见沈清浅了。
　　沈清浅头也没抬，淡声说：“见我就那么吃力吗？”
　　林魅没心情开玩笑，靠在桌边怏怏地笑了笑，“我的胃好疼，医生能给我开点药吗？”
　　沈清浅带林魅吃饭，林魅想要大鱼大肉，沈清浅直接推过一碗粥，“长时间不吃东西，先吃点垫底的。”
　　沈清浅等林魅一口一口喝碗粥，说：“说正事吧，不解决问题，你也没心思吃饭，可以的话，跟我说说你的C轮融资计划，以及你的上市计划。”
　　林魅端端地望着面前的成熟女人，漂亮的姐姐们，不仅拥有曼妙身姿和成熟韵味，她们还有波澜不惊的强大心脏，让人单单看着就感觉安心。
　　包房靠窗，窗外行人熙攘热闹，与包房内的安静形成对比。
　　闹中取静，让林魅灼烧了一天一夜的心火开始熄灭，她擦擦唇角决定开口。
　　“沈医生，我希望你明白，我开口之后意味着什么。”林魅还是想把丑话说在前头。
　　“我以为我们早就是一条船上的人。”沈清浅轻笑，似乎在挑理。
　　“我……”林魅点点头，“那我就不说废话了。”很显然，沈清浅早就做好心理准备，或许从沈清浅因为屠斐介入合作就已经注定现在的一切。
　　当外面淅淅沥沥下起雨时，沈清浅家里的两个狼崽子总算是折腾完坐下吃饭了。
　　阙宁凝瞅瞅被碗割破的手，又瞅瞅屠斐的手臂被烫得红点字，她扶额叹息，“咱们两个简直是厨房杀手。”
　　两人其实都有心事，等喝到微醺时，话匣子打开了。
　　切入点是爱情，吴薇薇也好，沈清浅也好，这是两个人无法放下，却又无法得到的存在。
　　就像是狼崽子嗅到了最喜欢的肉，它们急于吞掉，发现无处下口，急得团团转。
　　“你说，爱情到底是个啥子哦。”屠斐的酒量比不过阙宁凝，醉的早很正常，而阙宁凝有心事，喝酒醉得也快，两人现在的状态，正应了那句成语“东倒西歪”。
　　沈清浅回家时，看到的是几乎没动过的菜，还有两个抱酒瓶子睡觉的人，而厨房好像被炸过。
　　沈清浅无奈地摇摇头，她看看时间，还没到12点，她不理解这帮小孩儿明明酒量不好，还非要学大人借酒消愁。
　　阙宁凝倒在地毯上睡着了，沈清浅不打算管了，屠斐睡在冰凉的地板上，她不能坐视不管。
　　喝醉的人身体沉，沈清浅费了九牛二虎之力才把屠斐拽回卧室，屠斐被折腾得有点醒了。
　　屠斐迷瞪眼望着沈清浅直以为是做梦，她龇着小白牙傻笑，晃晃悠悠抬起手臂勾着沈清浅的脖子，“阿姨~”
　　“醒了？”
　　“阿姨姨姨~~~~”屠斐姨姨地叫叫起来没完。
　　“……”这点酒量，也是敢喝，“难受吗？”沈清浅问。
　　“阿姨琴琴~”屠斐嘟着小嘴儿等着临幸，沈清浅嫌弃，“都是酒味，不亲。”
　　“要琴琴~”
　　“不琴。”
　　“要琴~”
　　“不。”
　　“琴！”屠斐急了，勾着沈清浅的脖子，喝醉的人蛮力，沈清浅被拉的站不住倒在床上，屠斐顺势趴到她身上，沈清浅只觉得兄前压了一座大山。
　　“就要~”琴字消失在沈清浅的纯间，平时拘谨不会接稳的人醉酒后好像开启了神器技能，佘尖灵活地往里钻，沈清浅稍不留神就被攻陷。
　　屠斐喝得红酒，一股子浓郁的酒香仿佛要麻醉沈清浅的神经了。
　　沈清浅推搡的手因为屠斐的重重吮果而失去力量，她的身体僵着，双手扳着屠斐的手臂，意识渐渐游离她没有再推搡。
　　屠斐的呼吸温暖，她不满足于简单的亲密，身体好像是有了本能，小爪子抚上白皙的肌肤，每到之处都是一片温暖。
　　不知做了多少次的梦，终于实现了，屠斐感受到特有的弧度掌心，她忍不住想要用力。
　　沈清浅吃疼也回过神，她挣扎推开屠斐，屠斐从她身上滑下去，但却没有放开她的手，“阿姨这里~”屠斐将沈清浅的手胡乱地往自己身上放，未经人事的小家伙禁不起折腾，很快就不受控制地发生了变化。
　　屠斐轻轻哼着，似是难受似是舒服地低哼，沈清浅望着身下的人，醉酒的人怎么可以受成这样子啊？这会让她身心都有点养，她会忍不住想做点什么的……可是不行，现在还不行。
　　沈清浅想要缩回手，屠斐不同意地哼唧，“舒服~要~”
　　“……”沈清浅不能实打实地压在屠斐身上，只能侧躺到她旁边，由着她牵着自己的手乱动。
　　屠斐哼哼唧唧只管舒服自己的，她的身体很快就空虚了，她翻身抬腿夹住沈清浅的腿，“阿姨~难受~”屠斐埋着小脸在沈清浅怀里层，欲哭似的，因为她无法形容那种空虚的难受。
　　屠斐不得要领地乱层，沈清浅咬纯盯着怀里脸色潮红的屠斐，她轻轻曲起腿，膝盖轻轻地撞击了下。
　　屠斐低声婉转地叫了一声，沈清浅的耳朵苏了。
　　屠斐似乎找到方法了，她家紧沈清浅的腿层来层去，沈清浅就侧身观赏一个醉酒的小孩儿利用她的大腿行某些不齿的“勾当”。
　　当兄前乱层的脑袋突然用力抵着她，沈清浅抬手抚上屠斐的后背，她知道，醉酒的人迎来了人生中……或许是第一次的快感。
　　屠斐手脚都朊了，她倒在沈清浅身边呼吸厚重，沈清浅抬手摸摸屠斐的耳朵，屠斐眯着眼，眼眸中不知何时有了泪光。
　　“怎么了？”沈清浅轻声问，屠斐吸吸鼻子，受了多大的委屈似的，“我、我喜欢……”屠斐断断续续，好半天才说出一句完整的话。
　　屠斐想说，我喜欢阿姨，我很喜欢，我很想告诉阿姨，可我不敢，我怕阿姨……之后就是孩子气地呜呜。
　　沈清浅心尖痉挛似的疼，她抱着屠斐，低头琴她的眉心，无奈滴轻声哄着，“阿姨也喜欢你呢~”
　　“那要琴琴。”屠斐泪眼朦胧地得寸进尺，沈清浅捧起屠斐的脸，低头稳上她的纯。
　　沈清浅的稳技明显优于屠斐，屠斐舒服地开始哼唧，又要层来层去。沈清浅轻抚她的后背，屠斐像是不得法的幼崽蹬蹬腿，不知道该怎么办了。
　　沈清浅的呼吸也开始加重，感觉到屠斐因为呼吸不够而挣扎时，她拉开距离，脸颊同样泛起红。
　　屠斐泪汪汪地笑，沈清浅擦去她眼角的泪，逗着说：“喜欢吗？”
　　屠斐傻傻地点头，沈清浅轻笑，“喜欢就闭眼睛睡觉。”
　　屠斐闭上眼睛几秒又睁开，她凑过去偷琴沈清浅的脸，被沈清浅抓包，她抱紧沈清浅，含糊不清地说：“我喜欢阿姨~”
　　“恩。”沈清浅拍着她的后背，“睡吧。”沈清浅抚弄后背的动作让屠斐放松下来，她渐渐抵抗不住酒精的威力，昏沉沉地睡去。
　　沈清浅悄无声息地起来帮屠斐和阙宁凝擦脸，阙宁凝睡得挺老实，除了偶尔哼唧几句什么听不懂的话。
　　沈清浅去浴室洗澡，当褪下长裤时，她察觉到身体的变化。
　　沈清浅的脸颊微微泛起红，她双手捂着脸，这真是……梦境似乎成了一种预兆，如今被应验，她的身体有反应了。
　　宿醉的清晨，总是让人痛苦，屠斐的脑袋好像被锤子敲了，她想拿脑袋撞墙。
　　沈清浅端着蜂蜜水进来时，屠斐正双手捂着脑袋趴在床上，沈清浅坐到床边，“头疼了吧？”
　　“呜~”屠斐跟没断奶的幼崽似的呜咽，沈清浅扳过屠斐的身体，“过来，我给你揉揉。”
　　屠斐翻身躺到沈清浅的腿上，闭着眼睛享受按摩太阳穴的服务，她迷迷瞪瞪望着沈清浅，“阿姨几点回来的啊？”
　　显然，屠斐全忘了，沈清浅也料到了，“自己想想。”
　　屠斐现在真是没脑袋想，她舒服地翻身抱住沈清浅的大腿层层，“我昨晚好像做梦了。”
　　“是啊。”沈清浅淡声说，“梦见了我吧？”
　　屠斐吓得弹起来，“阿姨昨晚就回来了？我没耍酒疯吧？”
　　“岂止耍酒疯。”沈清浅淡淡的眸光深不可测，屠斐脸颊开始泛红，她怕自己酒后说出什么不妥当的话来，“我都干嘛了？”
　　“我建议你下次喝醉后在房间里安装个监控，看看自己的壮举。”沈清浅端起蜂蜜水，“喝点。”
　　屠斐咕嘟嘟喝蜜蜂水，嘴角挂着残余的晶莹水珠，她认真地思考沈清浅说的建议。
　　沈清浅替屠斐擦擦唇角，“起来吧，该上班了。”门口突然传来大力的拍门板声，阙宁凝一脸不服气地嚷：“为什么我没有水、水喝！”
　　“……”沈清浅无言，“你的在厨房，看你没醒，没给你端。”
　　“我现在醒了！”
　　“我不是吴薇薇。”
　　“哼！”阙宁凝愤然地关上门，沈清浅起身，指尖戳了下屠斐的脑门，“起床。”
　　沈清浅转身出去，屠斐摸摸脑门，嘴里甜滋滋的。
　　早高峰，沈清浅送一只气呼呼和一只迷瞪瞪去上班，早间新闻主播热情洋溢地声音说：“据悉，林氏集团获华洋国际巨额融资……
　　作者有话要说：　　被锁了……以后看文趁早吧。
　　气呼呼和迷瞪瞪的故事哈哈哈，我居然又放贰更姑娘出来惹，不可思议呀！


第165章 妻管严
　　迷瞪瞪的屠斐下车, 气呼呼的阙宁凝也下车了, 屠斐纳闷，“这是朝阳分局，你还没到呢。”
　　“我自己回海淀分局。”气呼呼转身走了，一早被喂狗粮，让她很不爽, 当她提出下车, 沈清浅都没挽留她，阙宁凝表示更加气呼呼。
　　事实上，一般情况下, 除了屠斐，沈清浅不会对任何人过分关怀, 她会做她能做的，谁的崽子谁自己管, 阙宁凝不归她管。
　　唯独对屠斐, 沈清浅费了心思，说她软硬兼施，又或是威逼利诱, 沈清浅就是不能放纵屠斐。
　　世上最美好的事, 莫过于周瑜打黄盖, 沈清浅想管，屠斐乐意被管，所以阙宁凝回海淀分局路上试图用信息挑起屠斐和沈清浅之间的“争端”时，屠斐表示：阿姨都是对的, 我听阿姨的。
　　阙宁凝气得心肝肺炸裂，这是个妻管严啊。
　　屠斐除了困和头疼之外，心情相当的美妙，早上沈清浅喂水，上班路上听到关于林氏集团的好消息，这一天大概心情都会不错。
　　华洋国际的巨资到底是多少，外界不清楚，屠斐不关心具体数字，她只想知道，能否解决林魅的燃眉之急。
　　屠斐偷偷发信息问的，怕打扰林魅，信息结尾补充一句：我不急，你有时间回复我一句就行。
　　林魅看到信息哭笑不得，难得我们屠警官还有如此“卑微”的时候，林魅当即回复：你就别操心我的事了，管好自己。
　　屠斐关心换来冷水，她哼了一声收起手机，看来问题是有希望了，再也不是那个当初找她帮忙的人了。
　　林魅很快又发来一条：还有啊，以后我的事，不准再找乔汐言帮忙。
　　屠斐不解地摇摇头，她不理解这两人的奇怪关系，乔汐言的遗嘱都立好了，林魅却和她保持这样的距离。
　　不懂哦不懂，屠斐也不想多管，坐下抽出笔记本开始今天的工作。
　　现在关于柴英卓的证据链条接近完整，剩下的作案动机和毒品是重点，但这是对于白鹏兴的案件来说。
　　对于何俊雄的命案，柴英卓的犯罪链条还不算完整，屠斐重新梳理。
　　何俊雄死去的当晚，男扮女装的柴英卓去过华邑酒店，且作案时间匹配。
　　柴英卓的车票，经过陈光辉的核实，车票虽然显示乘坐了，但是该车次抵达云州后，根据录像显示，没有看到柴英卓出站。
　　柴英卓确实去了云州，但他实际抵达时间要晚于车票显示时间，录像里人太多，他实际乘坐的列车暂时还没锁定哪个人是他。
　　《镜头下的花花世界》和手腕上的蜜蜡，基本上可以锁定是柴英卓。
　　但华邑酒店301房间，何俊雄死去的当晚，柴英卓到底有没有出现在案发地？这是需要确定的事。
　　屠斐想起了胡星言，他还在海淀分局，她打电话给阙宁凝。
　　阙宁凝表示胡星言现在的态度仍然是非常不配合的，他推翻供词，却又不肯说新的。
　　如果不是当初胡星言赌博，警局还有扣他的理由，胡星言早就可以获得自由身了。
　　“咱们不能试试之前的办法吗？”屠斐坚定地认为，胡星言之所以有恃无恐，那是外界没有给他施压，“李丽现在找不到，指望不上，但是拿柴英卓试探，我觉得可行。”
　　阙宁凝瞟了一眼对坐的队长，她悄悄起身出去了。
　　屠斐不了解海淀分局的情况，但阙宁凝身在其中很清楚，虽然上头催的急，但是分局的案子太多。
　　何俊雄的案子虽然重要，但比他更重要的很多，所以眼下这个案子算是半挂的状态。
　　事实上，除了阙宁凝，局里都被队长派遣忙别的去了。
　　胡星言的案子还不能没人负责，阙宁凝暂时挂了个负责人的头衔，她负责，但是队长还不允许她去金碧辉煌。
　　现在阙宁凝的身份就尴尬了，想办案没地儿下手，不查点什么她干闲着。
　　阙宁凝曾经想过，当初何俊雄的案子从朝阳分局调到海淀分局，已经说明市局的态度，涉及毒品的813专案比何俊雄案件更重要。
　　所以，眼下海淀分局领导的态度，阙宁凝也能理解了，他们认为最不急最不要紧的案子分给局里唯一的女刑警，算是一种特殊优待……阙宁凝内心无法认同，她既然接了就想破案，哪怕上面不支持。
　　今天阙宁凝听完屠斐的证据链条，担忧道：“虽然何俊雄案的凶手是柴英卓的可能性很大，但现在也不能确定，而且我们这一次如果采用诈的方式，一旦不成功以后都不好办了。”不好办不仅仅是说胡星言以后更加守口如瓶，也有队长可能对她的处分，因为一般情况，队长不建议用这样的方式审讯。
　　“所以这次必须搞得吓人点，让胡星言完全相信，我们已经抓了柴英卓，并且柴英卓的身上已经查证部分罪名会让他入狱，保证让胡星言放心，肯说实话。”屠斐是恨不能去海淀分局和阙宁凝一起问案，阙宁凝直摇头，“你可别来，你不来是我一个人的事，你来了，咱们两都歇菜不说，两个分局之间关系也不好弄。”
　　“那你专注胡星言，我接下来就打算细抠毒品了。”屠斐现在仔细捋顺完发现，这两个人的难点都卡在了作案动机上，尽管他们推测与纪景明有关，但是具体的关联是什么？
　　为了弄清毒品的来源，以及毒品在这次案件中所起到的角色，屠斐决定白鹏兴和纪景明打架那一晚开始重新捋顺，她要再走一次二万五千里长征。
　　屠斐看看时间，临近中午，又是可以阿姨一起甜甜美美吃午餐的时间。
　　屠斐现在每天几乎舍弃分局食堂了，陈光辉从外面回来叫住屠斐，“干啥去？陪哥吃饭啊！”
　　“让老大陪你吧！”屠斐一路小跑，尾音是陈光辉无奈地喊：“老大出差了啊！“
　　屠斐早就没影子了，陈光辉心里犯嘀咕：这傻孩子天天下馆子？
　　屠斐的吃饭地点从分局食堂，变成协和医院食堂，医院里的人渐渐都知道，沈清浅身边有个年轻的姑娘，两人关系非常亲。
　　也有人旁敲侧击问过翁晓夏，她们讶异于一向性子冷清的沈清浅竟然会和屠斐走得这么近。
　　翁晓夏每次都回答，“我也不知道。”对于真爱CP，翁晓夏不会嚼舌根，她心里怎么萌是自己的事，偶尔和沈清浅或是屠斐开玩笑也是为了好玩，但如果和别人谈论那就过分了。
　　只要屠斐来医院，沈清浅的午休时间基本上是屠斐专属。
　　两人饭后散步，邀请翁晓夏一起，翁晓夏识趣地消失，然后偶尔在哪个角落偷窥感慨下，世上竟有如此美丽成双的人儿。
　　屠斐将自己的计划告诉沈清浅了，两人再聊起白鹏兴打架事件时，屠斐惊觉地发现，其实到现在也没有证据能真的证明，白鹏兴那晚打架的对象到底是谁。
　　“阿姨，我说这话不是怀疑你，你别生气。”屠斐仔细回想，她心中笃定白鹏兴和纪景明打架，完全是因为沈清浅第一时间给她植入了这个信息，她出于对沈清浅的信任直接相信了。
　　沈清浅双手背在身后，低头盯着石阶，“你就是想要证据是吧？”沈清浅仍然记得，她当初对屠斐表现的怀疑很不满，屠斐每次都是道歉。
　　“待会回办公室，我给你看样东西。”沈清浅没再开口说话，屠斐感觉两人的氛围有些压抑，便转移话题，“阿姨晚上想吃什么，我来做饭。”话题就此岔开，两个人闲聊着回到楼上。
　　沈清浅拿出之前废弃的手机，她没有丢，仍然随身带着。
　　沈清浅拿出耳机，递给屠斐，屠斐听到了让她诧异的内容。
　　沈清浅录下了她和白鹏兴的对话，白鹏兴亲口说的和森业集团的老总打架，而且之后的几次录音里显示，白鹏兴应该去过森业集团讨公平，只是接连吃瘪。
　　沈清浅淡声道：“这就是我为什么告诉你纪景明和白鹏兴打架的原因。”
　　屠斐请求“没收”录音，沈清浅直说她是强盗，见什么都想拿走。
　　下午，屠斐跑了一趟李丽原来的住处，她不得不死心，李丽再也不会回到原来的住处了。
　　屠斐站在门口傻愣愣地盯着门板，身后突然传来脚步声，一个头发斑白的阿姨正望着她，问：“你找人？”
　　“原来住着在这里的搬走了，我联系不上她了。”屠斐低头，轻轻叹口气，阿姨扫了一眼，“她叫什么啊？你和她什么关系？”
　　“叫李丽，是好朋友。”屠斐看了眼掏出钥匙准备开门的阿姨，她恍然意识到什么，“阿姨，您能联系到她吗？”
　　阿姨不说话进门打扫卫生，屠斐二话不说也帮着一起收拾，阿姨不时抬头瞟几眼屠斐。
　　屠斐拎着垃圾下楼，阿姨望着她的背影失神，等屠斐回来，阿姨正在搬墙角的桌子。
　　“阿姨，我来吧。”屠斐一个人搬起四方桌，阿姨突然说：“你叫什么，我告诉她一声，联不联系看她自己。”
　　屠斐从李丽家出来，一直希望电话能尽快想起，但是她买菜回家，始终都没有任何动静。
　　屠斐慢悠悠往家走，走到楼下等电梯时，她闲来无事左右走走，她第一次知道，原来大楼的左侧是各家各户的信箱，右侧是物业办公室。
　　屠斐跑到信箱前找到沈清浅家对应的那一个，她眯着眼往里看，黑洞洞的，看样子好久没用了。
　　叮，电梯开门的响声，屠斐拎起菜忙上了电梯。
　　沈清浅下班晚，屠斐洗菜切菜焖饭，做完准备工作，屠斐去了书房。
　　沈清浅回家时，房间内有了淡淡的饭香，但除了书房，所有的灯都关着。
　　沈清浅轻轻敲门拧了下门把，门居然锁了，屠斐回了一声，“来啦！”
　　等屠斐出来，沈清浅已经洗完手去厨房炒菜，屠斐夺过来，“阿姨休息，我来炒。”
　　“在里面干什么坏事呢？”沈清浅逗着问，屠斐咧嘴笑，“才没有干坏事。”
　　屠斐和沈清浅一起时，经常会忘记很多事，不是她故意的，而是她一看见沈清浅，满心思都是这个人。
　　所以当电话响起时，屠斐第一时间还在想，可能是局里有事……但没想到，来电者是一个陌生号码，她一瞬间想到了一个人，李丽。
　　屠斐接起电话时，显示她收到了来自阙宁凝的信息。
　　屠斐接通电话，同时退出通话界面查看短信内容。
　　李丽支吾地问了声好，屠斐打断她，“李丽，我现在很需要你，我们见面吧。”
　　作者有话要说：每天等贰更姑娘的崽子能有20个么？


第166章 我说
　　沈清浅端菜摆盘静等屠斐吃饭, 屠斐却一手拎着衣服出来了, “阿姨，我有点事，得出去下。”
　　沈清浅愣了愣，抿抿唇说：“恩，多穿点。”沈清浅站起身, 送屠斐到门口, 问：“是局里有事了吗？”仔细想来，屠斐有阵子没有夜晚出去了。
　　“恩。”屠斐晃了晃手机，“晚点电话跟阿姨说。”
　　沈清浅叮嘱屠斐小心, 屠斐提醒沈清浅先吃饭别等她，沈清浅把车钥匙塞给她, “别打车了，自己开车慢点。”
　　屠斐走了, 房间归于沉寂, 沈清浅忙活完，对着满桌的菜色突然没了兴致。
　　沈清浅静坐片刻，她起身把饭菜盖好, 她直接去了书房。
　　屠斐的座位干干净净, 看不出她之前做过什么, 沈清浅望了一眼书柜的笔记本，最终没有去翻。
　　沈清浅坐下，闭着眼睛休息，思绪却静不下来。
　　此刻的屠斐开车接上李丽开往海淀分局, 路上，李丽说了她之前消失的原因。
　　金碧辉煌突然开除了李丽，理由是公司最近用不了那么多人。
　　李丽猜想可能自己暴露了，她每天都会胡思乱想。
　　可能是李丽的心理原因，也有可能真的有人跟踪她，李丽离职后总觉得不安，她索性退房回老家。
　　李丽不是没想过在老家不出来了，但是她发现自己已经无法适应老家的破旧生活。
　　所以，李丽上坟后再度回到海京市，不过换了个离原来住处很远的地方落脚。
　　李丽只不过是一个人普通人，协助屠斐破案给她带来一时的兴奋，但工作没了，每天活在不安中，她不想再介入其中。
　　今天李丽从房东那里知道屠斐不止一次来找她，屠斐仍然惦记她，这让李丽突然有了一丝温暖。
　　逃避解决不了问题，李丽很清楚，加上她确实有日子没见屠斐了，今天这次见面她才会来。
　　不过上车听屠斐说明来意，李丽就有些后悔，“我不想再掺和到案子里了，也不想替你办案，你不嫌弃，我就作为一个姐姐，怎么照顾你都行，就是别再让我破案。”
　　屠斐安抚李丽，她理解李丽，但是坏人不能不抓，“现在胡星言很大可能是被迫替别人背锅，想想当初胡星言为了你差点杀人，他那么在意你，想要救你于何俊雄的水火之中，你现在忍心不管他吗？”
　　李丽到底是心软，信誓旦旦地说了不管，但屠斐劝了几句她心软了。
　　屠斐顺势说：“现在就差你这个催化剂了，海淀分局那边已经铺垫好前期，你只要真心实意地好好劝劝胡星言就行。”
　　李丽没说答应，但也没说拒绝。
　　屠斐一想到今晚何俊雄的案子可能有大突破，她就有些兴奋，阙宁凝发来的信息在她脑子里徘徊。
　　阙宁凝今晚提审胡星言，鉴于队长和其他人都不在，阙宁凝一个人更好发挥，她利用屠斐说的方法诈了一下胡星言。
　　对于柴英卓的被捕和杀死白鹏兴的罪证让胡星言没像以往敷衍了事，他脸色苍白，半晌不吭一声。
　　阙宁凝的审问工作进入到白热化阶段时，李丽给屠斐打电话了，屠斐将计就计，直接让李丽去劝说胡星言。
　　胡星言现在应该还在犹豫，但是柴英卓入狱的照片，可能让他已经不那么坚定了。
　　海淀分局门口，屠斐为了避嫌没进去，阙宁凝专门出来迎接李丽。
　　李丽坐在副驾驶低头不语，主驾驶的屠斐没有催促，车窗外的阙宁凝虽然心急但也没吭声。
　　李丽始终一言不发，屠斐静默片刻忍不住开口说：“李丽，其实你内心深处已经做了决定，否则你不会给我打电话，既然决定了，我们就向前看，未来只会比现在更好。”
　　会更好吗？李丽不确定，不知道，她甚至有些害怕，有些后悔，她或许不该来找屠斐。
　　阙宁凝攀着车窗，矮身看着李丽，“李丽，你怎么这么自私呢？胡星言为了你都差点杀人，就为了帮你要那2万块钱，你倒好，现在让你劝劝他，动动嘴的事，有那么难吗？”
　　“宁姐。”屠斐皱眉，阙宁凝黑着脸凶屠斐，“你别吵。”
　　屠斐抿抿唇没做声，阙宁凝继续说：“李丽，人确实可以选择做什么不做什么，但是如果每个人都像你这样，在可以和不可以的时候都选择知难而退，那整个社会都是倒退的，包括破案这件事，你知道我们人手这么少，却要维护整个辖区的平安需要费多大的力气吗？你的幸福平安生活不是靠你们打造出来的，是靠我们，靠我和屠斐，靠每一个兢兢业业知难而上的人。”
　　李丽抬手抹了下眼角，屠斐抬手挥了挥，“你去去去，都把人家说哭了，我来说。”
　　阙宁凝瞪眼睛，屠斐也瞪眼睛，“你去一旁等着去。”
　　阙宁凝大眼对战败下阵，她走到一边放风，屠斐拉了下李丽的手，“别跟她计较，她是直性子，没有恶意的，不过她说的没错，抓坏人不是我们一个人的事，是我们每个人都应该要去做的，我们的生活环境需要我们共同维护，当然我们是主力，但需要你们的配合。”
　　屠斐拉住李丽的手握住，感觉她在发抖，“李丽，胡星言这个人其实和我一点关系都没有，我们不是非要救谁，我们要做的是抓坏人，但是胡星言对你，他应该是真心的，就冲这一点，你不希望他好好的吗？”
　　屠斐做了半天的思想工作，李丽总算是抹抹眼泪，点点头，哑着嗓子问：“那我该说点什么？”
　　李丽的大脑有点乱，屠斐叫来阙宁凝，两人一起帮衬，大致给李丽捋顺思路。
　　屠斐叫住要进去的两人，“宁姐，你买包烟，再买点吃喝，让李丽拎进去，让他们一起吃顿饭。”
　　阙宁凝去打包了，屠斐嘱咐李丽，“你就撒一回谎吧，说吃的是你做的，咱们争取一次把这事解决，只要胡星言招供了，你就不用再来了。”
　　阙宁凝带着李丽进去，让屠斐先回去等着，屠斐摇头，“我在这里等，完事得把李丽送回去。”
　　屠斐是个善始善终的好孩子，李丽眼眶酸涩，泪水差点落下来，她转身随着阙宁凝进去了。
　　胡星言在看守所蹲得不知天日，整个人憔悴不少，胡子头发一把抓，空洞的双眸像是失去聚焦的能力。
　　李丽的突然出现，胡星言苍白的脸上闪过一丝亮光，他身体颤抖，锁住双脚的脚链发出声响。
　　“胡星言，今天本不是你的探视时间，但李丽一再拜托，给你们半小时时间吧。”阙宁凝掏出钥匙，“李丽给你做了饭，我给你解开手铐，让你吃饭，但是你给我老实点，听见没？”
　　胡星言受宠若惊的看了一眼低着头的李丽，颤抖地说：“好……”
　　脚链锁着，手铐解开，李丽低头打开白色的餐盒，“随便做的，你先吃点。”
　　胡星言望着熟悉的人，因为太久没见有了陌生感，他傻愣愣地站在原地不动。
　　李丽拿了双筷子，发现是自家的那种，不是一次性筷子，“先吃，都凉了。”
　　“啊……”胡星言回过神接过筷子，“你、你也吃。”
　　李丽其实一点都不想吃，不过屠斐交代了，要她和胡星言一起吃饭，她坐下，嗯了一声，“你多吃点。”
　　胡星言不知多久没吃过肉了，现在冷不丁吃到有点想哭，再想想是李丽送来的心情更复杂。
　　胡星言瞟着红着眼圈的李丽，他知道她是哭过了，是为他哭得吗？
　　安静的审讯室里只有狼吞虎咽吃饭的声音，李丽吃得很少，胡星言给她夹菜，李丽也给他夹了菜，轻声说：“星言，别再错下去了。”
　　李丽说得很小声，但胡星言听见了，他吃饭的动作顿了下，继而大口吃着。
　　“你只有自由了，才能去做想做的事，不是吗？”李丽哽咽道：“我希望你好好的，我……”李丽抹泪，说不下去。
　　胡星言比之前吃得更快，他低埋着头，使劲往嘴里塞饭。
　　胡星言被噎得捶胸口，他还是拼命地吃着，泪水在眼眶里打转，李丽递过一杯水，他的眼泪滑落下来。
　　两个人静坐了片刻，对话断断续续，有时是李丽问胡星言在里面怎么样，更多时候是胡星言问李丽的情况如何，“我一个人，还能怎么样？大概这辈子都要无依无靠。”李丽苦笑，胡星言双手相握焦灼地搓揉着。
　　半小时很快就到了，李丽得离开了，胡星言低头说谢谢。
　　李丽收拾垃圾，胡星言站起身，颤抖的双手帮着收拾，不小心碰到李丽的手，他一下子缩回手去。
　　李丽低头回身拎起手拎袋，里面有阙宁凝买的东西，她其实不知道有什么，第一眼看见有烟。
　　“不知道你喜欢什么，就都买了点。”李丽擦擦眼角的泪，红着眼圈笑了笑，“希望我们下次见面，不是在这里。”
　　胡星言低埋着头，像是做错事的孩子，半晌说了句，“谢谢。”
　　李丽的手紧了紧，她深吸一口气轻轻地拉起胡星言的袖子，轻声说：“外面秋天已经到了，枫叶也红了，我一直都想去看看都没去上，如果你出来得早，我们可能还能赶得上。”
　　胡星言诧异地望着李丽，他红着眼圈，一句话都说不出。
　　李丽抬手擦去胡星言眼角的泪，“如果真的谢我，那就陪我去看一次红叶吧，我在外面等你。”
　　李丽拎着垃圾出去了，临关门前，她深深地望了一眼胡星言，眨眸时泪水滑落。
　　胡星言的所有的盔甲在这一刻被温柔和爱意击的粉碎，他双手捂着脸痛哭了一场。
　　阙宁凝等胡星言哭完进去锁上手铐，她抽出一根烟点燃吸了一口，随后又抽出一根递给胡星言。
　　胡星言借着阙宁凝的烟点燃后深深地吸了一大口，他轻舒口气，缭绕的烟雾模糊了他的脸。
　　两个人在寂静的审讯室里抽烟，胡星言低着头，身体佝偻着，半晌突然开口说：“我说。”
　　作者有话要说：biubiu～温柔攻击谁能受得了？
　　明天周末？要不要请叁庚妹妹出来呢？
　　看看有多少人夸作者好看文好看再说叭。


第167章 阿姨哭了
　　李丽出了海淀分局的大门, 吐了个空, 差点把胃吐出来。
　　屠斐拧开瓶盖递过水，李丽漱口，屠斐送她回家，“今天辛苦了，好好休息, 生活上有什么困难随时找我, 我能帮的一定帮你。”李丽只是笑笑，低头鞠了一躬转身回家了。
　　屠斐耐着性子没催阙宁凝，到家门口时, 收到阙宁凝发来的信息。
　　屠斐握拳，激动地喊了一声yes, 她一路小跑回家，蹑手蹑脚开门, 家里的灯大亮, 不过客厅没人。
　　屠斐蹬掉鞋子，先去主卧瞅了一眼没人，她正打算敲开书房的门, 门从里面打开了。
　　沈清浅恬淡地笑了笑, “回来了。”
　　屠斐满脸喜色地点点头, “阿姨，我有事跟你说。”
　　“正好，我也有事跟你说。”沈清浅关了书房的灯，“我们先吃饭再说。”
　　屠斐落座, 挨个打开盖子，蹙眉说：“阿姨都没吃饭吗？”
　　“恩，我一个人也没什么胃口。”
　　“诶，阿姨这样我可不放心。”屠斐忙盛了两份饭，“我不在身边，阿姨也得按时吃饭啊。”
　　屠斐狼吞虎咽，沈清浅的胃开始叫饿，是啊，她总以为是屠斐离不开她，其实……她又何尝离得开？
　　“你要说的是什么？”沈清浅少有地在餐桌上主动说话，屠斐放下筷子，兴奋地说：“胡星言全招了！和我预想的一样。”
　　胡星言杀人，受柴英卓所指使，他的每一个动作都是在柴英卓的指导下完成的。
　　屠斐说罢就问，“阿姨要说什么？”
　　“我……”沈清浅抿抿唇，也放下筷子，“我出国的时间很快就要来了。”
　　“啊？”屠斐愣了愣，“很快？是多快？”
　　沈清浅晚上接到罗正阳的电话，得知出国进修时间已经确定，就是10月10号。
　　按理说，沈清浅还有短暂的时间在国内，但是罗正阳有一个海外专家小组会要参加，和沈清浅进修的国家是同一个，罗正阳跟院长商量，这次小组会派沈清浅去。
　　小组会为期三天，从10月3号开始，10月6日结束，罗正阳的建议是沈清浅参加完小组会不必回来，中间的几天权当是休息，到时候等到进修开始学习就行了。
　　如此一算，沈清浅最迟10月1号也得出国提前准备了，今天是9月27号，从明天算起，她们之间只剩下3天时间。
　　屠斐明明很饿，但此刻突然全无胃口，尽管她当初支持沈清浅出国，但她没想到离别来得这么快。
　　沈清浅亦是如此，她以为时间还够，所以一切都在缓慢推进。
　　眼下，时间突然紧迫，她们相处的时间细算下来，只剩三天四夜了。
　　房间里有长时间的静默，屠斐握着筷子，微微低头失神，沈清浅看不得她落寞的样子，“要不然我不去进修了吧？”沈清浅突然说。
　　屠斐回过神，立刻挤出一个笑，夸张地说：“干嘛不去，那么好的机会，要去啊！”
　　屠斐眼圈泛红，她端起碗，低头扒拉一口饭，含糊不清地说：“我得好好想想怎么给阿姨送行。”
　　屠斐之后再没抬头，沈清浅也没再说话，如果不能留下来，其实说什么都是徒劳的。
　　桌上的氛围如盛夏暴雨前的沉闷，屠斐有些透不过气，她低头硬塞了几口饭，却再也吃不下。
　　屠斐人生中头一次，感觉饭菜不香了，而且是沈清浅做的饭菜，居然如同吃蜡一般难以下咽。
　　“吃不下别硬吃了。”沈清浅之前撂筷便没再动，加速到来的离别，让两个人都无所适从。
　　“恩，我收拾下。”屠斐低头开始捡碗筷，沈清浅站起身，屠斐抢过她前面的碗筷，“我来就行。”
　　屠斐端着碗筷低头往厨房去了，沈清浅一直坐在餐桌边没动，屠斐最后一次搬运完碗筷，她没再出来。
　　厨房里好半天都是安静的，沈清浅起身走向厨房时，厨房响起了水流声。
　　屠斐开始洗碗了，沈清浅无声地站在门口，屠斐背对着她洗碗，她不时吸吸鼻子，间或抬起手臂擦擦眼睛。
　　倔强的小孩儿看起来大大咧咧，其实情感很细腻，她不愿泪水流在人前，但终究是忍不住。
　　沈清浅舀着唇，她认真地想，她是不是该留下来。
　　屠斐洗完碗筷没有关上水龙头，她拽下橡胶手套，抬手使劲揉揉眼睛。
　　轻轻的啜泣声响起，沈清浅的心仿佛被针刺一般，屠斐拧开水龙头，双手捧水洗脸。
　　沈清浅站在客厅里，失神地听着厨房的声音，水流声戛然而止。
　　屠斐的脚步声在身后响起，随后是厚重的鼻音，“阿姨，早点休息吧，明天咱们准备下你出国要用的东西。”
　　沈清浅回身，看见的是湿润的脸，泛红的眼睛，屠斐扬起笑，若无其事地说：“刚才刷碗，水溅到眼睛里了。”
　　“阿姨，我先回房了。”屠斐回房后，眼泪再也忍不住。
　　屠斐告诉自己，不要这么没出息，不过是出国学习，又不是要怎么样。
　　话是这么说，但泪水却止不住，屠斐没有中断往日的练习，她做平板支撑时，泪水犹如断线的珠子噼里啪啦地往下掉。
　　屠斐较劲似的不肯擦眼泪，哭吧哭吧，没出息的家伙，哭能解决问题吗？
　　屠斐做完运动后倒在地上，抱着枕头捂住自己的哭声，她哭得很压抑。
　　屠斐其实很想嚎啕大哭，就像是小时候被抢走了最心爱的糖果，她会打滚撒泼，哭到精疲力尽为止。
　　可是人大了，连哭的权利都被自己剥夺，屠斐不允许自己那样不懂事。
　　谁都没有做错什么，追求更好的沈清浅是值得她学习的，屠斐无声地哭了许久，最后哭到睡着。
　　沈清浅一直在客厅里站了许久，她想进去看看屠斐，但是看看又如何？离别前的温柔关怀只会让屠斐更加难过。
　　沈清浅最后坐在侧卧的门旁，她不能进去看屠斐，但是也无法让自己离得更远。
　　未来，有更远的离别等着她们，沈清浅讨厌现在的自己，她原来想去哪里都会说走就走，可饱受折磨的心在经历过剧痛后再也承受不起分别了。
　　有人说，每一次的离别都意味着下一次的团聚。
　　可这世上，更多的是走着走着就散了，有的人一句再见，就是今生再也不见。
　　我们没办法，也没能力确认，这一次的离别，能否换来下次的重逢，所以如果能说再见的时候，一定要好好地说一声珍重。
　　10年前的分别，沈清浅对于屠斐没有深入骨髓的不舍，可重逢后的她们有了更深牵绊，她再也做不到像当初那样说走就走了。
　　沈清浅背靠着坚硬冰凉的墙壁，屈膝并拢，双臂抱着小腿，脸埋在双膝上，闭上眼都是小孩儿啜泣隐忍的样子，她的泪水也终于慢慢冲破闸关倾泻而下。
　　其实不舍的何止是你啊？傻小孩儿。
　　不过是一次离别而已，为什么要弄到像生离死别？沈清浅问自己，大概是因为她始终不放心那个小孩儿。
　　小孩儿鲁莽地在危险的世界里横冲直撞，沈清浅怕屠斐会受伤，全世界只有这么一个牵动她心的小孩儿了。
　　沈清浅不知自己坐了多久，当她再次抬头，天外已经有了曙光。
　　是啊，上天不管人间悲欢离合，太阳每天都会升起。
　　沈清浅轻轻推开屠斐的门，屠斐抱着枕头睡在地上，漂亮的剑眉拧着，睫毛还挂着泪。
　　沈清浅指肚轻抚，这次却没能抚平纹路。
　　屠斐像是被扰到似的低哼一声，眉头反而皱得更深，她低头抱紧怀里的枕头层了层，仿佛那是她不能割舍的一部分。
　　沈清浅拿下毯子盖在屠斐身上，指尖轻轻推她的肩膀，屠斐身子晃了晃，侧卧的身体平躺，她用温暖柔软的毛毯裹住自己。
　　沈清浅单膝跪地，轻轻俯身，在屠斐的脸上轻轻地亲了一下，温柔的稳落在脸颊，额头，眉心……最后落在纯上，刺痛的心怦然而动，扑通扑通，心跳猛烈，沈清浅的兄腔甚至有些痛。
　　沈清浅做了有生以来最为迷信的事，她拿起硬币，在心中默默地问：上天，我不放心小孩儿，我不知道该不该去国外进修，求您开示，如果是花儿就去，如果是字儿，就是不去。
　　两次字，一次花。
　　啊……老天在说：不要去，沈清浅。
　　可她真的能不去吗？沈清浅苦恼地捂着脸颊，她已经答应了所有人，国外也已经做好迎接她的准备，她真的能因为一次抛硬币就不去吗？
　　奔向不惑之年的成年人，可以任性吗？
　　作者有话要说：啧啧，今天是一个大哭唧唧和小哭唧唧。
　　所以阿姨可以任性么？


第168章 拙劣
　　如果真有苍天, 苍天或许会耻笑人类, 胆小鬼，不信的话何必来问我？
　　一个完全民事行为能力人，是不应该任性的，沈清浅很清楚。
　　沈清浅收起硬币，微微扬头, 让眼眶里打转的泪水倒空回去。
　　沈清浅做好早饭, 叫屠斐吃早饭，她们今天都得上班。
　　屠斐却放赖了，她趴在地上, 软成一摊。
　　“吃饭吧？”沈清浅俯视着地上的圆鼓鼓，圆鼓鼓摇摇头。
　　“上班呢？”
　　继续摇头。
　　无论沈清浅为什么, 屠斐都不吭声，她只用点头和摇头来表达。
　　沈清浅知道她的心思, 便柔声说：“那我把早餐放在桌上, 我去上班了，如果你今天上班，中午我们一起吃饭, 如果中午不上班, 那就一起吃晚饭。”
　　沈清浅知道哭过的小孩子或许是不好意思见她, 沈清浅收拾东西，放下一张纸条在桌角。
　　当宽敞的放假彻底安静，屠斐翻身，哭红的眼睛肿痛, 她有些睁不开眼睛。
　　屠斐并没有因为昨晚哭完心里畅快，大概是哭得太压抑了。
　　屠斐心里闷闷得，好像是在兄腔里吹了一个气球，气球越来越大，屠斐的兄腔越来越狭窄。
　　屠斐躺尸了半天，最后被陈光辉的电话吵得不得不爬起来找手机。
　　屠斐早上没来，陈光辉发信息她也没回，陈光辉不放心电话打过来了。
　　屠斐挂断电话，回复陈光辉：我下午去局里，没事。
　　屠斐翻了翻手机，一早阙宁凝也发了短信，问她：你说我要不要跟领导直接汇报昨晚审讯结果？
　　屠斐闷闷的大脑勉强撑起思想世界，她努力恢复思考，现在阙宁凝如果说了结果，柴英卓就会被海淀分局逮捕，那么白鹏兴指甲里的毒品可能一直都不会有进展。
　　如果柴英卓被捕，他左右都是入狱，他的态度可能会更消极，对于毒品的追踪不会给予配合。
　　可如果不抓柴英卓呢？屠斐揉揉太阳穴，如果一直不抓，胡星言也会有反应的，他会纳闷，为什么我招供了还是和原来一样，无论是罚还是放，都得给胡星言一个结果。
　　屠斐将自己分析的结果发给阙宁凝，她想和阙宁凝讨论下，看看哪种结果更有利。
　　阙宁凝和屠斐的想法一样，她个人倾向是暂时不告诉上级领导，但她们都清楚，瞒报是违规操作。
　　如果未来能查出毒品，阙宁凝也免不了一顿批评，如果没查出毒品，反倒让柴英卓跑了，阙宁凝必定会因此受处分。
　　屠斐纠结，要不然他们朝阳分局先一步把人抓了呢？他们再继续调查毒品，海淀分局愿意配合就配合，不配合就把胡星言转过来，他们统一处理。
　　两人商量半天的结果是：双方都先不抓，先看好柴英卓。
　　对于接下来可能出现的处分，阙宁凝倒也不怕，她天性乐观，她觉得能抓到毒品的一条链，她可能不仅不被罚，反而被授予奖励呢。
　　不过尽可能的话，阙宁凝希望屠斐这边关于毒品能有快速的进展，夜长梦多，未来柴英卓会怎么样谁也不知道。
　　屠斐眼睛胀痛，她本想放赖一个上午，现在只能爬起身洗漱。
　　屠斐咬着牙刷在客厅里打转，餐桌旁的纸条吸引她的注意，沈清浅漂亮俊秀的字体写着：小孩儿，好好吃早饭，出国的事，我会再考虑下，我也希望你能重新考虑下，也希望你能把你内心最真实的想法告诉我，我等你的答复。
　　屠斐的心沉甸甸，人性都是自私的，她最真实的想法当然不希望沈清浅出国。
　　可是，屠斐不能以爱之名捆绑沈清浅，沈清浅有追求梦想的权利。屠斐内心百般纠结下，反复措辞后，开始敲字回复给沈清浅。
　　沈清浅今天一直攥着手机，所以当屠斐的第一条信息过来时，查房的她第一时间感知到了，“晓夏，剩下的房间你先查着，我有点事。”
　　沈清浅握紧手机去了天台，风很大，吹得沈清浅的长发挡住眼睛。
　　沈清浅抬手将碎发有掖到耳后，她深吸一口气，怀着无比郑重的心情打开屠斐的短信。
　　小孩儿：阿姨，我尊重你内心最真实的想法，也支持你的决定。请不要轻易放弃你追求梦想的机会，机会或许一生中只有一次，错过将不再来。
　　小孩儿：我知道阿姨在意我，我很臭屁地想，阿姨一定是非常在意我的，以至于让我成了阿姨前进路上的羁绊。所以，一个绝无仅有的追梦机会，和一个独一无二的我，阿姨不知该如何兼顾了。
　　小孩儿：让我来告诉阿姨，我确实不舍得阿姨出国，但是我支持阿姨出去学习。这世上确实只有一个我，但是请相信我，我会一直等你，无论你在哪，我的心都是和你在一起的。
　　小孩儿：我为了阿姨，为了自己，我会让自己更加越来越好，我会让自己越来越强大，我会让阿姨可以放心地去任何你想去的地方，所以阿姨放心地准备出国吧。
　　小孩儿：独家揭秘，昨晚有人哭了一通，现在感觉好多了，有人就是这样没出息，遇到不顺心的事就会想哭闹。阿姨别为此苦恼，这只是一个不成熟的小孩儿表达不舍和在意的拙劣方法。我今天会替你好好管教这个小孩儿，等你再见到她，她会是个懂事的好孩子，会好好地帮你准备接下来的一切，她会成为你的依靠的！相信我！
　　……
　　沈清浅的泪水无声地滑下来，她没有白白疼爱屠斐，其实小孩儿都懂，如她所说，她表达的方式有时很拙劣，可正因为如此真实才打动人心。
　　沈清浅抹去眼角的泪回复：谢谢你，小孩儿。
　　屠斐的短信像是一种许可，在沈清浅的心上加了一个砝码，摇摆的天秤平衡了。
　　屠斐：阿姨，家里有墨镜吗？可以让我带出去装逼的那种。
　　沈清浅轻笑，回复：我的衣帽间最右那个柜子，你自己挑。
　　屠斐第一次打开沈清浅右侧的衣柜，挂了几排阳镜，屠斐挑了个简单的黑超带上，顿时觉得自己变帅了。
　　屠斐努力地让自己笑出来，但嘴角扯了几秒钟的笑意就无力地垂下来，算了，不在沈清浅面前，不必强颜欢笑。
　　屠斐上午去森业集团，前台小姐记得这个送她巧克力的女孩子，不过沙哑的嗓子还是让她吃了一惊。
　　屠斐只说感冒了嗓子不舒服，她翻出手机里白鹏兴的照片问她是否见过。
　　前台小姐点点头，“他来过不止一次。”不过每次都没上去过，因为领导不见。
　　“有一次还跟我吵架来着。”前台小姐回忆，屡次被拒的白鹏兴很生气，至于白鹏兴为什么来公司，前台小姐问过，白鹏兴说的是：“我要见你们老板，他欠我医疗费！”
　　现在完全能对上了，纪景明就是打了白鹏兴，屠斐打电话给纪景明。
　　纪景明诧异地说：“你这嗓子怎么换了个人？”
　　“感冒了。”屠斐同理回答，她想现在见纪景明，纪景明让她直接上来。
　　屠斐出示白鹏兴的照片给纪景明，“纪总认识他吗？”
　　纪景明握着手机端详，脸色没有任何变化，“我没印象。”纪景明也不说是否认识，只说没印象。
　　纪景明的反应基本在屠斐的预料之内，和之前也几乎保持一致，屠斐话里有话地说，“我倒是查到一些事，说纪总和白鹏兴那晚打架，打伤了却不赔偿医疗费，白鹏兴来过几次森业集团，你避而不见，”屠斐的视线透过墨镜望着纪景明平静无波的脸说，“其实何必呢，一笔医药费对于你这样的企业家来说不过是九牛一毛，你当初直接赔偿，或许都不会有后续的事。”
　　纪景明眸光低垂，似乎不想听下去，屠斐哑着嗓子继续说：“何俊雄倒还好说，他和柴英卓有社会关系，但是白鹏兴其实没有什么关系，但柴英卓却去金碧辉煌找白鹏兴，他又是为了谁呢？”
　　纪景明始终一言不发，屠斐倾身压低声音说：“其实，我们已经掌握关键性的证据了，逮捕柴英卓只是时间问题了。”
　　纪景明终于抬眸，他直直地望着屠斐，淡声说：“屠警官说这些的目的是什么？如果和我无关的不必说了。”
　　“怎么会无关呢？”屠斐冷笑，“当初和你一起吃饭的贾总跟我说了些事，和您说的不一致呢，比如说您当晚和他用餐的时间，又或者是饭后您去了哪里……”屠斐的话音没落下，纪景明的脸色阴沉下来，“屠警官，有证据就拿证据，没证据别在这里浪费我的时间。”
　　“别急，我们刑警队已经知道你那晚去过金碧辉煌了。”屠斐似笑非笑地提醒，“我今天也是来说一声，你自己藏得足够好，但是你周边打配合的好像不怎么样，你不想露馅儿，还得再小心点。”
　　“屠警官，既然你提醒我，我也提醒你。”纪景明倚靠的脊背挺直，他端坐望着屠斐，“你如果一再骚扰我和我的朋友们，你给我的手袋里放的物品很快就公布于众，啊，对了，”纪景明像是想起什么，“我最近听我的一个供应商说，和他们合作的宸宇建筑产品质量有很大的问题，我们作为核心企业可能会终止合作，严重程度可能会导致项目暂停，整个项目组都要接受审查的……”
　　宸宇建筑，屠斐愣了愣，那是阙宁凝父亲的产业，纪景明居然卑鄙到威胁阙宁凝的家人吗？
　　作者有话要说：　　有人想搞事，搞得起来么？
　　作者：我昨天想请叁庚妹妹……因为夸的人太少，没有搞起来。不知道今天捏？估计也够呛？哈哈。
　　叁庚妹妹：我想中午12点出场，快点夸起来，随便夸！


第169章 你最甜
　　屠斐从森业集团出来打电话给阙宁凝, 阙宁凝第一反应也是问屠斐的嗓音, 屠斐不答反问，“先别问我，你家的宸宇建筑遇到麻烦了？”
　　阙宁凝听了半晌啐了一口，“都是纪景明搞得鬼，他现在越是这样越是证明他心虚。”
　　“到底严不严重？”屠斐不了解企业的发展到底会受到多大的影响, 阙宁凝也问了父亲, 暂时是没有大问题的，“要不然，你别调查, 我来吧，我没有产业, 他搞不到我家里。”
　　“那不是正顺了他的意？”阙宁凝吃不了哑巴亏，“他有种, 就硬杠, 我才不怕他。”
　　“你不得考虑家里吗？”屠斐冷脸训道，阙宁凝不满地嘟囔，“嚷什么嚷？你不也得考虑沈清浅吗？她会同意我退出你冒尖？她不得宰了我！”
　　“沈清浅马上就会出国的。”
　　“……”阙宁凝无言, 现在是流行出国吗？
　　“咱们见面聊调整下细节吧。”屠斐最开始打算进行自己的计划, 大家几乎都说阙宁凝暴露了, 她先藏着别漏，但现在纪景明已经拿阙宁凝的家庭企业做文章，屠斐没办法坐视不理，“你在哪, 咱们现在当面聊。”
　　阙宁凝烦心地看看挂断的电话，心里又恨又气，可恶的纪景明，搞不过就使坏。
　　中午，沈清浅没能等来屠斐的电话，屠斐和阙宁凝在一起。
　　阙宁凝不能完全退出，屠斐也让步，“那就暴露我，你先消停点。”
　　屠斐等于是暴露自己做靶子，阙宁凝暗中保护，她心里很不是滋味，“万一你真有危险，我得自责死。”
　　屠斐对于工作相对乐观，干嘛想出事？尽量完善计划，不出事不就行了？
　　阙宁凝叮嘱屠斐，“如果有事，你不能一个人搞，得叫我一起。”
　　“放心吧，真有事，我会报告局里，我不会一个人的。”屠斐喝了口水润润嗓子问：“胡星言你打算怎么办？”一直关着已经招供的人肯定不行，但是直接放走也不行，因为得走流程。
　　阙宁凝愁得皱眉，暂时只能先关胡星言几天，等关不住再说，“所以咱们得尽快。”
　　屠斐叹气，谁不想快啊？阙宁凝从兜里掏出自己的小本子，“我给你一个线索，你接着追踪，有条件的话，每天跟踪他。”阙宁凝边翻笔记边说：“我还是不能让你一个人搞，咱们两换着来。”
　　阙宁凝最近在最追踪一个可疑男子，“他叫张江海，外表看来是个送快递的，但是我怀疑他利用工作做毒品交易。”
　　阙宁凝说明，屠斐记笔记，两人在包房里小声地交流案情，午饭也不吃了。
　　沈清浅中午也没心情吃午饭，出国进修的事已经尘埃落定，她已经订了10月1日的机票，她们之间只剩下3天。
　　总以为来日方长，但是分别转眼就来了。
　　沈清浅离开前的心头大事还没解决，她主动约了纪景明明天一起参加明天书友会，晚上一起吃饭。
　　纪景明没有拒绝的理由，欣然同意。
　　屠斐和阙宁凝分开回到局里已经是下午，陈光辉和邢思博都不在，她一个人对着书包里的摩羯座玩偶发呆，半晌轻轻叹口气。
　　屠斐坐在桌前重新梳理自己的计划，查看是否有漏洞，一不留神天就黑了，陈光辉从外面回来了。
　　屠斐收拾东西，“哥，我这几天家里有事，都不加班了，之后会猛加班的。”陈光辉打量带墨镜的屠斐，“大晚上戴墨镜，为了遮挡月亮吗？”
　　“嗯呐。”屠斐无心调侃，低头收拾完，“我走了，老大问起你帮我说声。”
　　屠斐蹬上自行车，头一次没有了往日的轻快，她慢慢地往协和医院去了，她希望时间再慢一点。
　　沈清浅正在办公室里失神，机票买了，时间也确定了，她应该去准备东西，但是她却提不起力气。
　　人大概都有自欺欺人的心里，仿佛现在不收拾东西，离别的时间会晚来些，就像是熬夜的人们，总觉得自己赚了。
　　嗡，手机振动，沈清浅缓缓偏头看了一眼，轻叹口气拿起手机，眸光亮了下，屠斐打来的。
　　“阿姨，我在楼下了，我们去吃饭吧，顺便看看你还缺什么。”屠斐像是老母亲开始替沈清浅张罗，沈清浅反倒成了宝宝似的，她没有任何想法，没有任何态度，完全听从屠斐的安排。
　　屠斐讶异于沈清浅的乖巧，心里颇有成就感，她像是大人一样安排得妥妥的。
　　沈清浅随着屠斐一起吃饭，逛街，买东西……其实需要买的不用特别多，有钱人在哪里都能生活得很好。
　　可屠斐仍然希望沈清浅异国他乡的生活里留有她的痕迹，当沈清浅用着她买的东西，穿着她买的衣服，沈清浅会记得她。
　　“阿姨，这一切都从我的工资里扣吧，不够的话你先借我。”屠斐拿起一个精致瓶的香水，“阿姨，我喜欢这个味道，有点淡淡的花香味，和阿姨现在的很像。”
　　“恩，买。”沈清浅不喜欢浓妆艳抹，所有的化妆品都是清新素雅的系列，香水也只是非工作日的应酬时候用的多。
　　沈清浅一直跟着屠斐，最后看小孩儿有些收不住，连内衣内裤都要替她买，沈清浅忍俊不禁，逗着问：“你知道我的size吗？”屠斐脸红地瞟了一眼，跟柜台说：“那个，最大的拿来我看看。”
　　沈清浅爆发了今天第一个笑声，“我没有那么大。”
　　屠斐挠挠发烫的耳朵，阿姨终于笑了，她拿起沈清浅最终挑选的文兄比在兄口，不甘心地说：“我可能要垫上三层垫子。”
　　沈清浅抬手轻轻拍了下她的后背，娇嗔地笑了，屠斐麻溜地收好。
　　“阿姨，我们去吃饭吧。”屠斐估摸买的差不多了，沈清浅牵起她的手，“你给我买完了，现在轮到我给你买了。”
　　屠斐小嘴张了张，反驳的话还没说出口，沈清浅牵起她的手，“想想我刚才是怎么配合你的？”
　　屠斐感觉自己被套路了，沈清浅刚才爽快地答应买买买，她现在拒绝也无效。
　　沈清浅买起来可比屠斐疯狂多了，冬装和春装，从上到下都买齐了，两人分两次才拎出去放到车里。
　　“阿姨，我们好像是要去逃难。”屠斐站在车门口，望着堆积成山的奢华拎袋。
　　“呵~”沈清浅轻笑，“所以，要和我一起去逃难吗？”沈清浅伸出手，屠斐的心怦然加速，她抓住沈清浅的手，当然要！
　　两个人回到餐厅开始认认真真地吃今天的第一顿饭，西餐。
　　屠斐笨拙而又执着地与牛排作斗争，旁边的小情侣们嬉笑着喂食，屠斐余光瞟到，心里也翻腾着狂乱的想法。
　　还有2天了，屠斐不得不数着分分秒秒度过，她想把所有能做的事都去做一遍。
　　只要不是过分的，哪怕是试探的，屠斐都想去尝试，她喜欢的人啊，她们就要天各一方，她什么都不做，她会遗憾。
　　屠斐握着叉子的手是抖的，她却坚持要投喂沈清浅。
　　沈清浅眸光灼灼，她害羞地垂下眸子却也要坚持继续投喂，“阿姨出国想吃，都吃不到我喂的食物了。”
　　是啊，沈清浅轻笑了一声，她抬手捋顺耳边碎发掖到耳后倾身舀走叉子的肉。
　　“阿姨也要喂我。”屠斐的本性是大胆的火热的，她之前因为过分在意而克制，在临近分别的时间，放肆便一点点释放出来。
　　屠斐满腔的热血挚爱无处安放，她不想错过任何一个示好的机会。
　　投喂的后果是，两个人过分专注投喂的过程，忽略了胃的感受，等两人察觉到时，胃已经撑了。
　　吃饭后，她们回到家里，屠斐洗了水果，两个人心照不宣，谁都不想睡。
　　她们坐在客厅的大沙发上看电视，起初两个人之间是隔着一个人的距离，屠斐端起水果盘顺便层到沈清浅身边，“阿姨想吃哪个，我喂你。”
　　沈清浅今晚吃得很饱，不过还是挑了车厘子，屠斐揪着一颗车厘子抵过去。
　　沈清浅启唇轻舀饱满的红果，屠斐看得口干舌燥，下意识地咽了下口水。
　　沈清浅的睫毛低垂轻颤，颤得屠斐心里直养。
　　沈清浅抬眸，淡淡的眸光却含着无限的柔情，一个温柔眼神飘得屠斐心里乱七八糟。
　　屠斐垂眸缩回手，她拿起一颗红彤彤的奶油草莓，舀了一口，含糊不清地说：“真甜。”
　　“给我尝尝。”沈清浅话音落下，屠斐舀住自己吃了一半的草莓，捡了个又红又大的草莓抵过去。
　　沈清浅轻舀一下，品评道：“草莓不怎么甜。”
　　屠斐瞪大眼，她拿出嘴里的半颗草莓，不肯接受自己挑草莓的技术受到批评，“怎么会？”
　　“你尝尝。”沈清浅指尖捏着剩下的半颗草莓抵过去，屠斐低头舀走，噶叽噶叽咀嚼后摊开掌心露出半颗草莓，一脸认真地说：“和我这个一样超甜。”
　　“是吗？”沈清浅握住屠斐的腕子，“我觉得刚才的车厘子更甜，我尝尝你的草莓。”
　　沈清浅倾身舀走屠斐掌心的草莓，佘尖不知是有意还是无意，腆到了屠斐的掌心。
　　屠斐身子痉挛似的抽动了下，她脸红心跳，笑意心情犹如云霄飞车开始向着浩瀚的天空冲去。
　　“哪个最甜？”屠斐左手一颗草莓，右手一个车厘子，她特意把草莓举得高高的，她认为草莓更甜。
　　“你最甜。”沈清浅抬眸浅笑着说，屠斐脸红了个透，“我说的是草莓……”
　　沈清浅抬手揉揉屠斐的脑袋，戳戳屠斐嘴角的笑意，“你照照镜子，你现在的笑，比草莓还甜。”
　　轰隆隆，一辆小火车飞驰而来，承载着满满的爱，从沈清浅的唇齿间抵达屠斐的心间。
　　屠斐身心都苏了，她双目炯炯地望着沈清浅，她快要原地升天了！
　　想表白！很想！超级想！
　　作者有话要说：恩，就19个留言……我还是把叁庚妹妹请出来了。【心酸地抱紧自己的小被子】
　　屠斐：阿姨把弄得乱七八糟的。
　　屠斐的心：恩，我已经乱七八糟了！【瘫软】
　　屠斐的大脑：我也乱。
　　屠斐的身体：对对对，我彻底乱了。
　　……
　　沈清浅的心：我怀疑你们要碰瓷。


第170章 受伤了
　　屠斐足足有几分钟的呆愣, 她酝酿后唇角动了动, 沈清浅突然站起身，“我去下洗手间。”
　　屠斐那句“阿姨我爱你”被挡在牙关内，她望着远去的身影不知如何是好。
　　沈清浅是意识到了？所以躲开了吗？
　　屠斐摸摸唇，她可以告白吗？如果说了，沈清浅拒绝了, 她们的离别将会异常煎熬。
　　可不说……屠斐心里很不甘, 她真的很想告诉沈清浅，她忍了太久，有些忍不住了。
　　人可以自私地只想着自己吗？屠斐双手捂着脸, 不能，她不能自私, 她不想沈清浅难过。
　　忍了那么久了，再忍忍吧, 分别的时间也算是自我冷却的时间, 屠斐逼迫自己冷静下来，但是捂着的双颊仍然发烫，阿姨真的太会了……这以后出国撩小姑娘, 后宫估计都要装不下了, 她也要学会撩沈清浅, 撩得让她像自己一样难以自持，那样就不就行了？
　　问题是怎么撩啊？屠斐举起一颗草莓，自言自语似的说：“你的笑比草莓甜。”
　　额……屠斐打了个冷战，她感觉自己说得好恶心, 屠斐嫌弃地皱眉。
　　“难道是语气问题？”屠斐反思，“又或者是态度？”屠斐反复举起草莓，在不同的角度学沈清浅刚才的语气。
　　“要不然让阿姨挑草莓，她就说，阿姨挑的最甜。”屠斐自言自语，选了半天，她觉得这个最自然。
　　恩，屠斐握拳，等阿姨出来，她就撩一下。
　　屠斐想在想想，她之前一直不敢表白，是一直不知道沈清浅的底线在哪。
　　沈清浅可以对她很纵容，屠斐也享受其中的乐趣，但只要沈清浅冷脸，她就怂了。
　　如果不怕沈清浅生气，死乞白赖地告白一回呢……屠斐等沈清浅出来的时间，一直在胡思乱想，阿姨去洗手间好久了诶。
　　而洗手间里的沈清浅根本不是为了方便而来，她进门后靠着椅背，双手捂着脸，心里问自己：你刚刚在说什么啊？沈清浅。
　　沈清浅都没意识到自己会说出那样的话，如果不是屠斐直视考究的眼神，她都没有察觉到，她刚刚的话是多么的露骨。
　　明明计划好了慢慢来，怎么可以因为分离在即就乱了分寸啊？沈清浅摸摸脸，还是很烫。
　　说好了要克制，就不能放纵，否则一切来得太快，最后的结局会是难以承受。
　　正因为分别在即，沈清浅也格外慎重，她不想和屠斐闹任何的别扭，这会让两人都煎熬。
　　呼，沈清浅轻舒口气，脸似乎不那么烫了，她拉开门终于出去了。
　　两人坐在电视机前，心不在焉地看着聒噪的综艺节目，屠斐一直努力寻找机会，她鼓了半天的勇气端起果盘，“阿姨……”
　　“我饱了。”
　　屠斐小嘴动了动，演练数遍的台词被打乱，她不知道下一句要接什么了。
　　屠斐默默地捧着果盘，其实正常应该是：
　　“阿姨，我想吃草莓。”
　　“想吃就吃。”
　　“阿姨帮我挑。”
　　……
　　然后最后落脚点，“阿姨挑的最甜。”
　　可沈清浅一句“我饱了”，屠斐风中凌乱，她可以说“我还想吃……”
　　屠斐又在心中预演，没等演完，沈清浅站起身，“不早了，洗漱睡吧，明天还得上班。”
　　唉，屠斐默默叹气地回了房，她气得在房间里打滚，笨死她算了，她好想抽自己，怎么面对沈清浅就不能自如地说话了呢？
　　屠斐没办法控制自己的情绪，她理智清醒状态时面对沈清浅会不由自主的紧张，屠斐揉了揉闷闷的心口，她心里积压了好多话，她想说。
　　如果理智情况说不出来，那就……屠斐深夜里给沈清浅发信息。
　　沈清浅也没睡，收到信息忍不住笑了出来，小孩儿：阿姨，你明晚有安排吗？没有的话，我有安排，你要不要听我的安排，我会安排的妥妥得，我想给你饯行。
　　屠斐发完信息紧张地握着手机不放，间隔几秒总觉得可能失聪了，要不然手机怎么不响呢？
　　屠斐干脆按亮屏幕，一直盯着手机屏幕，沈清浅的回复跳进来时，她第一时间看见了。
　　写着：虽然明晚很想听从你安排，但明天真的不行，后天吧，最后一天，我的时间都给你。
　　屠斐带着复杂的心情睡着，沈清浅却是一夜难眠。
　　今天周末，正常对于寻常人来说都是休息日，不过她们都得上班。
　　沈清浅上半天班，剩下的半天参加书友会，纪夫人对于儿子纪景明和沈清浅的出现很开心。
　　沈清浅今天有一个重要的行程，解决屠斐往纪景明车上挂拎袋的问题。
　　沈清浅特意没开车，她乘坐纪景明的车子出入书友会，她留心观察，车子的后座是一个精致的拎袋。
　　沈清浅有一种预感，拎袋里或许就是屠斐挂在车上的那一个。
　　下午去吃饭时，沈清浅打开副驾驶的门没坐进去，“前面太晒了，我坐后面可以吗？”
　　“当然。”纪景明笑了笑，“我们去吃什么？”
　　“我请你，看你喜欢吧。”沈清浅坐在后座，余光扫到了，倒着的拎袋露出一角，和屠斐描述的粉红色拎袋一致。
　　“这什么？”沈清浅故作不经意帮忙拎起倒下的拎袋放到一旁，纪景明通过车镜往后看，“啊……”纪景明笑了一声，“沈医生不知道吗，是屠斐送我的。”
　　沈清浅没想到纪景明会直接承认，她放下拎袋，“是吗？送你什么了？”
　　“呵，建议你去问屠警官。”纪景明单手握着方向盘，“顺便再提醒她下，小孩子不要太自以为是，容易吃亏。”
　　纪景明在间接警告，或许他已经看穿了她的别有用心，沈清浅也没再藏着，便说：“我知道她送你的拎袋里有什么，一幅画，一盒巧克力，一封信加上一个浪漫的约定。”
　　纪景明握着方向盘的手稍微用力，面上仍是淡淡的声色，“沈医生听屠警官说的？没想到过她会撒谎吗？”
　　纪景明并不承认袋子里的物品，沈清浅望着窗外，慢条斯理地说：“你我都清楚，屠警官没有撒谎，纪总没必要拿这种事做文章，很容易就会暴露的。”
　　“哦？”纪景明哼笑了一声，不以为意。
　　“这世上，不是只有纪总的车里有监控，只要屠警官愿意查，她完全可以通过录像查到，而且这世上还有一种身份叫人证。”沈清浅的视线与镜子里纪景明清冷的目光相遇，她浅笑着说：“我知道屠警官在袋子里放了什么，我也可以给她作证。”
　　纪景明收回目光，半开玩笑地说：“我们沈医生真严肃，我不过是开玩笑。”
　　“所以纪总觉得好笑吗？”
　　“我觉得还不错啊。”纪景明真的笑出来，“沈医生还真是在意屠警官，而且是很在意呢。”
　　“纪总还真是在意柴英卓，而且是很在意呢。”沈清浅用着纪景明一样的语气说出柴英卓的名字，纪景明用力握紧方向盘的双手骨节泛起青白色。
　　沈清浅收起笑意，淡淡地叹口气，认真地说：“纪总，别拿自己的人生开玩笑，你对于森业集团，对于纪局长和纪夫人，是唯一的。”
　　纪景明愣了愣，他一时没摸准沈清浅的意图，沈清浅望着窗外，只留给他一个没有温度的侧脸。
　　这顿晚饭，吃得看起来温馨，但只有两个人知道，这只是表象而已。
　　纪景明知道，他不能拿拎袋做文章了，沈清浅可能会打破这一切。沈清浅今天的行为，算是挑开了一些朦胧的东西，她想给纪景明施压不得不如此。
　　媒体的绯闻照传不误，两人今天出行又被拍了，纪景明试探地问：“听说你近期要出国？”
　　“是。”沈清浅坦言，“我要出国，没办法好好照顾我师姐家的小孩儿了，没办法只能拜托朋友。”
　　至于拜托了谁，除了沈清浅和当事人谁也不知道，纪景明听在耳里是沈清浅在警告他：别以为我不在国内，你们就可以欺负一个小孩儿。
　　“他可真不是小孩儿了。”纪景明话里有话地说，“人都是有底线的，屠警官太自我，早晚会吃亏，没人能护得了她一辈子。”
　　纪景明说的没错，也是沈清浅所担心的，最终其实都要靠屠斐自己小心。只是，现在沈清浅尚可保护她，便会护她周全。
　　屠斐今天查了阙宁凝说的快递员“张江海”，35岁，K公司的正式员工，工龄1年，派送范围主要是朝阳区。
　　阙宁凝怀疑张江海的主要原因起源于他曾经出现在金碧辉煌，他派送的对象里有住在市中心高档小区里的，其实单从送快递来说也没什么异常，但是问题出在，阙宁凝跟踪发现，张江海在半个月内去过相同的地方两次以上。
　　按照阙宁凝的话来说，那就是商业中心的大佬们短短时间里网购几次，每次快递公司指派送件的都是张江海，而取快递的人都是衣着光鲜的富人。
　　阙宁凝侧面观察过，张江海长得精壮，眉眼凌厉，看上去不像是善茬。
　　当然，阙宁凝仍处在怀疑阶段。
　　屠斐今天在阙宁凝的基础上深入调查，她发现张江海不只是这半个月，而且近一年来，都有持续性固定的往几家固定的住户送快递。
　　每次送的件有大有小，看起来并无异常，但屠斐敏锐的直觉告诉她：快递盒子里或许另有猫腻。
　　正常人谁会每年那么固定地在网上采购呢？如果是做某宝生意的另算，但问题是富人们不可能做这种平台购物。
　　更巧的是，这几户人家的快递，每次都能落到张江海头上。
　　屠斐今天就专门联系了其中一个高档小区的物业，表示近期出现失窃事件，警方怀疑有人犯人利用快递销赃，所以他们要不定时设置关卡抽查快递物品，抽查方式：由快递主人当面打开。
　　屠斐不是一个人去的，她叫上陈光辉两人一起，等待着快递员的到来。
　　两人站在高档小区门口，陈光辉感慨，有钱人的世界都住大别墅。
　　“这户人家你认识的。”屠斐被午后阳光刺得睁不开烟，陈光辉摇摇头不信，屠斐打了个呵欠说，“你之前不是查过纪景明去过金碧辉煌，而且是坐朋友的车吗，这家就是他那个朋友，叫钱伟奇。”
　　陈光辉难以置信，屠斐这也能查到，“小同志，你很有门路啊。”
　　眼看着天都要黑了，该出现的快递员还没出现，屠斐耐不住了，“辉哥，我晚上想先走会，有情况你给我打电话行不？要不然让老大派人支援你。”屠斐实在舍不得浪费和沈清浅相处的分分秒秒。
　　陈光辉摆手，让屠斐先走，“我早就说我一个人在这里的。”
　　屠斐提早回家，沈清浅没回来，她等到8点沈清浅还没回来，她焦灼地搓手，难道沈清浅还在和别人吃饭吗？
　　屠斐等到9点，她终于等不住，主动给沈清浅打电话。
　　嘟嘟嘟，电话半天没人接，屠斐要放弃时，沈清浅接起来了，“小孩儿，你要不要来医院？”
　　“啊？”屠斐心生不好的预感，沈清浅轻声说：“阙宁凝受伤了。”
　　作者有话要说：贰更姑娘：让我看看有谁在等我！


第171章 风花雪月
　　阙宁凝的右手肘臂外侧被砸肿了, 看样是棍棒类的猛击造成的, 阙宁凝不肯细说，沈清浅偷偷问了给她诊治的急诊医生。
　　医生说差点就打到肘部关节处，如果真的打中，估计手就残了，幸好是寸劲儿没伤到骨头。
　　阙宁凝是下班时间被送过来的, 沈清浅和纪景明吃完饭回来取笔记本, 上面列着出国物品清单，她取了本子要离开时撞上了这事。
　　阙宁凝一个人来的，她不肯叫家长, 沈清浅最终放心不下留下来了。
　　屠斐慌里慌张赶到医院，阙宁凝的手臂已经被包扎好打上石膏。
　　“你怎么回事啊？”屠斐拉着阙宁凝到一旁问, 阙宁凝脸色阴沉，半晌也不说话。
　　“我送你回父母那。”屠斐原是好心, 人受伤了都有人照顾, 阙宁凝摇摇头，她不想父母担心，“你们回去吧, 我自己打车回自己住处。”
　　“什么自己回去？”屠斐脾气大地吼了句, “你自己回家, 怎么照顾自己？”
　　“我只是伤了个手臂。”阙宁凝脸色苍白，她望了一眼沈清浅，努力挤出一个笑，“沈医生, 麻烦你管下土匪头子好嘛？”
　　屠斐这一刻有些难过，她自己没有家，她不能第一时间说：“我带你回家。”
　　屠斐望了一眼沈清浅，抓着阙宁凝的手不放，“我去你家，照顾你。”
　　尽管分别在即，屠斐不舍得沈清浅，可她也不能不管阙宁凝，她现在担心阙宁凝是破案过程中被伤，她当着沈清浅的面不好问。
　　“不嫌弃的话，可以回我们的家。”沈清浅挽起阙宁凝的手，说的是我们的家，这其中包含了她和屠斐。
　　屠斐心里顶不是滋味，她刚刚还想着沈清浅的家不是她的家，沈清浅却不曾这样想。
　　阙宁凝倔强的性子上来了，甩开两人，“你们该干嘛干嘛，不用管我。”不等屠斐反驳，阙宁凝又说：“你们家沈医生就要出国了，你有时间能陪她就陪她吧，我这两天也想好好睡一觉，吃喝问题你不用愁，这年头有钱不愁没人给我做。”
　　阙宁凝一路小跑走了，沈清浅拉住要追上去的屠斐，“不放心，咱们再去看她，给她留点私人空间。”
　　屠斐默默叹气，回家路上忍不住发信息给阙宁凝问情况，阙宁凝：我有点累，休息完再跟你说。
　　屠斐只能等了，沈清浅一路开车回去，车内气氛沉闷。
　　快到家门口，陈光辉打来电话，大意是今天随意抽检了几个，但是没有等到张江海。
　　屠斐蔫巴巴，“那你今晚也早点回去吧，不过你让门口的守卫注意着点。”
　　陈光辉压低声音，“我怀疑你打草惊蛇了，说不准门口的老大爷早和户主告密咱们设置关卡的事了。”
　　其实也不是没这个可能，屠斐打起精神，“那你就先走，之后咱们暗中蹲着吧，我不信接下来的几天，张江海能都不送固定的那几家。”
　　到家后，屠斐做饭，沈清浅洗手过来帮忙，“小孩儿，你们最近在查什么？”
　　事实上，从沈清浅提出可能出国留学前，屠斐就不是那个知无不言的乖小孩儿了。
　　沈清浅留意到了却没有问，后来想着自己要出国学习，可能也没办法时时照顾，索性没追问。
　　阙宁凝今晚突然受伤，沈清浅有些不安。
　　沈清浅的感觉完全没错，屠斐最开始没告诉她局里的作战计划，她想等取得阶段性成果再说的。
　　不过眼下沈清浅出国成定局，屠斐不想让沈清浅担心，便谎称没有什么特别的，仍然是在进行之前的调查。
　　沈清浅知道硬问也问不出，便转了话题，“我今天见过纪景明了，跟他聊了一些事，他大概率不会拿你挂的手拎袋做手脚了，不过你还是要对金碧辉煌远点，如果我出国后，你要制定计划和其他人商量，一定不要擅作主张。”
　　沈清浅忧心忡忡，屠斐有些自责，是她不够强大，让沈清浅担心，“恩，阿姨放心，我最近都是和辉哥一起。”
　　说到陈光辉，沈清浅晚饭后，私下联系了邢思博和陈光辉，大意就是她即将出国不能时刻照顾屠斐，还希望两位兄长能多看着年轻人。
　　沈清浅已经准备好能准备的一切，她最后告诉的祝L云。
　　祝L云对于她出国很意外，但也表示支持，“你放心吧，我没事会多过去的，你这走的突然，我工作忙怕是没机会送你了。”
　　“不用送，也不是不回来了。”沈清浅的话语里没有过多的开心，祝L云察觉到了，“出去学习是好事，怎么闷闷不乐的？”
　　沈清浅半晌说，“没，我挺开心的。”祝L云嗯了一声，“国内还有我，有什么事随时找我。”
　　祝L云发信息给屠斐，让她好好的，别给沈清浅添乱。
　　这一晚，因为阙宁凝受伤，两个人的心情都有点焦灼。
　　屠斐担心阙宁凝因为案情受伤，沈清浅担心屠斐会重蹈阙宁凝覆辙。折腾道半夜，两人各自回房休息。
　　阙宁凝第二天一早耐不住房门被砸，只得慢吞吞爬下床开门，屠斐差点把门砸漏，“你再不开门我都要撬门了。”
　　“祖宗，我刚睡着。”阙宁凝晚上手臂疼得睡不着，好不容易睡着被屠斐吵醒，她倒在沙发上躺尸。
　　屠斐是个急性子，能忍到一晚上不追问已经到了极限，“到底怎么回事？”
　　“就是在金碧辉煌打了一架。”
　　“细节！”屠斐坐到阙宁凝身边，“我要细节啊。”
　　细节据阙宁凝硕：之前她长期霸占吴薇薇，引起很多公子哥的不满，如今吴薇薇不出现，他们以为被阙宁凝包了。
　　公子哥们真是气急败坏，美人不共赏还私藏，简直是过分。
　　屠斐无言，“没想到，你居然因为女人打架。”
　　“谁让他们觊觎吴薇薇。”
　　“吴薇薇又不是你的。”屠斐知道不是因为案情，她松口气，有心情调侃阙宁凝了。
　　阙宁凝瞪眼睛，“你说啥？”
　　屠斐大眼瞪得更凶，“怎么的？我说错了吗？吴薇薇承认是你的吗？”
　　阙宁凝气鼓鼓半天，“那沈清浅承认是你的吗？”
　　两只小狼气势汹汹对着瞪了半天，阙宁凝叹口气先败下阵，“行行行，你眼睛大，你赢了。”
　　屠斐也是长叹口气，是啊，她还有心情说阙宁凝，她自己好到哪里去了？诶？等等，屠斐意识到了什么。
　　房内安静片刻，屠斐轻轻戳了戳阙宁凝的大腿，揣测道：“你是不是对吴薇薇有酱酱酿酿的想法？”
　　“你对沈清浅有什么想法，我就有什么想法。”
　　屠斐笃定了自己的猜测，她有些难以置信地望着阙宁凝，“我……那个对沈清浅，很、很明显吗？”
　　“一点都不明显。”阙宁凝面无表情，屠斐刚要放心下来，阙宁凝夸张地说：“就差拿着大喇叭满世界嚷嚷了。”
　　屠斐默默无语，像是沉思似的，她在想，如果阙宁凝都知道了，那沈清浅怎么会不知道？
　　屠斐嘶了一声，不服气地说：“我哪里有那么明显了，你说说。”
　　“哪里？”阙宁凝抬腿轻轻踹了一脚屠斐，“除了嘴上没说出来，行为举止，眼神深处，爱情满溢到淌出来。”
　　满溢淌出来……这话怎么听着那么污呢？
　　“那、那……”屠斐挠头，没好意思问，阙宁凝看见屠斐害羞，真是百年难见，“那什么那，一个土匪头子害什么羞？”
　　屠斐恼羞成怒，“人家也是女孩子好嘛！”
　　阙宁凝扑哧一声笑出来，扯到手臂疼得她龇牙咧嘴，屠斐骂她活该。
　　闹过之后，屠斐难为情地抓抓鼻梁，“我认真地问你一个问题。”
　　阙宁凝躺在沙发上，半死不活地说：“你可以问，我可能不答，答了也有可能是胡说八道。”
　　“你现在就是受伤了，要不然我非得打你一顿。”屠斐气得心肝疼，阙宁凝笑嘻嘻，“我就是仗着受伤啊，反正老子打不过你，你过去总欺负我，现在我是伤员了，我最大。”
　　“我看你是最不要脸。”
　　“那不要脸的人表示，现在想喝粥，喝开心了就好好回答你问题。”
　　屠斐本来也是抱着慰问的心，不过闲扯忘了正事，她就知道阙宁凝肯定不会找什么保姆。
　　“行了，我先给你做饭，我给你做出一天的，我晚上不能过来。”屠斐今晚打算死都不能离开家，她要和沈清浅在家，与世隔绝，只享受二人世界。
　　阙宁凝抱着个粥碗吸溜吸溜慢慢喝，喝得屠斐直上火，她压着性子等了几分钟等不住了，“你倒是快点啊！”
　　阙宁凝吓了一跳，差点呛住，横眉竖眼瞪了半天，“问问问，你就是祖宗，吃你个粥还得对我大呼小叫。”
　　“你！”屠斐豪情云天地说了个你，在阙宁凝的注视下，红润慢慢爬上脸颊，她有些忸怩，双手不自觉地搓揉着，低头轻声说：“你说你都能看出来我喜欢沈清浅，沈清浅会不会也知道……”
　　“废话！”阙宁凝没听屠斐说完，恨铁不成钢地说，“你怎么寻思问的呢？”
　　屠斐脸红，却也没有狡辩，她身在其中不敢多想，阙宁凝放下粥碗，凑近盯着傻愣愣的大眼问：“沈清浅聪明吗？”
　　“聪明。”
　　“大姐姐们是不是都比我们这帮傻狗聪明？”
　　“恩。”
　　“那我这只傻狗都看得出来，你觉得大姐姐会看不出来吗？”
　　屠斐眨眨眼，挠挠头，费解地说：“如果照你这么说，沈清浅早就知道，那她之前纵容我……”
　　“纵容你干啥嘞？”阙宁凝八卦的大眼睛闪晶晶，屠斐咳咳两声没做声，她抬眸冥思似的琢磨，阙宁凝戳她，“说啊。”
　　屠斐回想她和沈清浅的数次亲密，沈清浅都没有真的计较，她偶尔会冷脸，现在想想感觉可能只是吓唬她？
　　这么说，沈清浅早就知道自己喜欢她，并且接纳了她？那是不是就意味着沈清浅内心早就喜欢她了啊？
　　屠斐为自己的猜测而雀跃，但她仍有不安，怕自己是自作多情，怕沈清浅只当她是小孩子。
　　“我再问你一次，你以旁观者角度来看，沈清浅知道我喜欢她？”屠斐问，阙宁凝点头，屠斐起身告辞，阙宁凝坐在沙发上无奈地摇摇头，真是个二傻子，到现在才发现吗？
　　大姐姐们最精明啦，喜欢不喜欢，一下子就能看出来，就像吴薇薇，打第一眼就看出她的用心。
　　沈清浅的心计比吴薇薇还想还甚，她不可能不知道屠斐的心思，如果真如屠斐所说，她在某方面纵容了屠斐，只能说明：沈清浅喜欢屠斐，而且喜欢的程度比屠斐还要深。
　　你问阙宁凝为什么如此确定？因为阙宁凝知道不被大姐姐所喜欢的样子是怎样的，大姐姐会直接拒绝她，毫不留情面，想想屠斐，阙宁凝流下柠檬味的眼泪。
　　阙宁凝发信息给屠斐：信我的，啥都别怕，就是干。
　　屠斐就回复三字：粗俗，哼。
　　屠斐等不及了，她望着天空中的太阳老公公，“你怎么还不下班啊？快点下山吧。”
　　屠斐今天跟局里请假，她提早回家准备饯行，她除了一桌好菜，还拿出了之前买的酒。
　　明天沈清浅就走了，屠斐决定把握最后时间，冒着风险放肆一把。
　　为了避免之前喝断片的情况发生，屠斐提前翻出沈清浅的相机和支架，她之前看过了，一块电池，可以录制4个小时以上。
　　屠斐提前选好位置，布置好一切，提前和陈光辉说她明天上午没来就是请假了。
　　屠斐打电话给沈清浅，热情洋溢地邀请，“阿姨，你怎么还不回来啊？”屠斐委屈巴巴，“我等你好久惹~你快肥来！”
　　沈清浅耳朵抖了抖，今天某个小孩儿兴奋到口齿不清？什么情况？
　　等沈清浅进了门，看见满桌菜色她不意外，不过桌上摆着数不清的酒……
　　恩，这会是一个充满故事的风花雪月夜。
　　作者有话要说：瞪眼论凶比赛，我们屠警官没输过。
　　――――
　　柠檬味的眼泪，你们流过么？
　　夏朗：不知道啥滋味，想尝尝。【对于任何没吃过的都憧憬.jpg】
　　――――
　　这回现场铺的太大了，不告白可能是不行了叭哈哈哈。
　　明天中午是否有叁庚妹妹，就看你们留言了。
　　反正明天绝不会像今天这样给你们作弊惹！哼！


第172章 我想要阿姨
　　离别在即, 所有的边边框框正在淡化, 趋近消失。
　　屠斐怀揣着小心思，落座后时不时偷瞄沈清浅，她其实内心很紧张，但装作很自然的样子。
　　沈清浅端坐，“今晚这么丰盛, 谢谢小孩儿。”沈清浅提杯, 屠斐来者不拒。
　　“你可以慢点喝。”沈清浅仰头干了，屠斐的暴脾气，短时间内最后一次和阿姨喝酒, 她怎么可能小口慢喝？
　　“别光喝酒，吃东西。”沈清浅夹了块里脊肉, “恩，做的不错。”
　　收到奖励的屠斐心情上扬, 她主动给沈清浅夹菜, “那阿姨多吃点。”
　　两人的话题从沈清浅的出国聊起，沈清浅参加完会议，到研修学习开始中间有几个休息日。
　　“你现在就是太忙, 要不然可以出国玩几天。”沈清浅感慨, 屠斐挠挠头, 也挺惋惜，“我们出国比较麻烦，现役刑警出国得打报告审批，等审批完估计你假期都结束了。”
　　屠斐的酒量不佳, 起初几杯喝得猛，后面有意识地克制。
　　沈清浅不灌屠斐的酒，她自斟自饮，看得屠斐心里莫名酸楚。
　　屠斐确实能感觉到，沈清浅对她的在意，对她的不舍，至于其中是否饱含爱意，她现在仍不敢叫准。
　　屠斐的大脑平时挺灵光，遇到感情的事却像是转不动的碾盘，她之前预习练过很多次，但现在找不到合适的机会切入到感情的话题。
　　酒精开始发挥作用，屠斐一阵阵的冲动，如果她直接问呢？
　　屠斐还没醉，微醺的人没有勇气，内心压制着疯了一般的念头，她很难受。
　　屠斐的兄腔窝着一团气，她咽不下呼不出，她揉了揉兄口，喜欢一个人要这样的小心翼翼，爱情的美好在哪里啊？
　　屠斐一阵阵和自己生气，计划一整天，练习无数次，那有什么用？现在连嘴巴都张不开。
　　屠斐余光瞄着沈清浅，她今晚的话格外少，她的心情似乎不好，她大多时候举着酒瓶慢慢喝，菜也不吃一口。
　　屠斐偷窥的目光像是个小贼，冒冒失失地试探机会被沈清浅撞上，沈清浅眸光淡然毫无喝醉的迹象，不过她的脸有些红，说明她还是喝了不少。
　　“阿姨……”屠斐举杯，她深呼吸，“我、我会等阿姨回来的！”她憋了半天憋出这么一句。
　　“嗯。”沈清浅笑了笑，仰头喝了小半瓶，作为敬酒的屠斐，她一口干了一整瓶，沈清浅夹菜给她，她摇头，她现在一点都不想吃东西。
　　“不吃东西会难受。”沈清浅夹了一块茭白抵过去，屠斐直直地望着沈清浅，仿佛要看穿灵魂一般。
　　沈清浅的手举得有点酸，她想缩回手，屠斐突然抓住她的腕子，继而左手也握住她的腕子。
　　屠斐有些醉了，她眸光眨动慢了，低垂的睫毛盖住明亮的眸子。
　　屠斐盯着一小块茭白，双手握着沈清浅的腕子，像是要祈祷似的，“阿姨，我、我有话想问你。”
　　屠斐的大脑有些降速，她需要慢慢地说才能捋顺思路，沈清浅嗯了一声。
　　“阿姨为什么……”屠斐抬眸，脸颊是喝酒后的酡红，她腆腆唇，措辞着：“阿姨知道吗？”
　　屠斐有些语无伦次，“我、我对阿姨……”屠斐的嘴有点瓢了，一股股热浪冲撞着她的理智，她很紧张，手心里都是汗，大脑在燥热的烘烤下快要停转，她连简单的思路都捋顺不了。
　　屠斐支吾半天，她握住沈清浅腕子的双手微微发抖，沈清浅筷子上的茭白早就掉了。
　　沈清浅无声地用左手拿走右手的筷子，方便屠斐握着她的手，滚烫的额头抵在她的掌心，痛苦似的揉层着。
　　沈清浅直直地望着眼前的屠斐，她像是被困住小兽，她喝的不够多，她还没有彻底醉，所以她不能放纵自己，那些隐忧让她不知道该怎么表达。
　　沈清浅抿抿唇，等了半晌，似是叹息地轻声说：“你想说的，就直接说出来吧。”
　　屠斐痛苦似的哼了一声，她长舒口气像是解脱似的终于说了句，“我喜欢阿姨，我、我喜欢阿姨、我就是很喜欢阿姨，我喜欢，我、我喜欢。”
　　屠斐轰隆隆的大脑里有着数不清的直升机在飞，她什么都听不见，只能听见自己的心跳声，扑通扑通，她的心好像是要跳出来了。
　　除了喜欢，也不知道要说什么，她温暖的双手握着沈清浅的手腕，她埋头在桌上，额头一下一下地磕着桌子，仿佛这样就能把积压成山的情绪撞碎，她的心口才不会那么闷。
　　屠斐像是虔诚的囚徒，她以近似磕头膜拜的姿势告白，她连看沈清浅双眸的力气都没有，她不知道要怎么和沈清浅对视。
　　没人告诉过她，和一个人告白时，要怎样直视对方的眼睛，她六神无主。
　　屠斐感觉掌心里的手腕动了动，屠斐紧抓着不放，她的额头死死地抵着桌面，哭腔道：“我、我不想和阿姨吵架，阿姨不、不喜欢也没关系，就、就让我发泄下好不好？”
　　屠斐的泪水成串的滚落，她大口地呼吸着，像是溺水刚被救上来，“我、我真的压抑好久了，我也不知道为什么这样，但我爱阿姨，我其实、其实一直都想问阿姨可不可以喜欢我，可我不敢问，我怕阿姨生气再也不理我，我知道我不够好，我配不上那么好的阿姨，但我会努力的……”
　　屠斐近似胡言乱语，她一直握着沈清浅的腕子胡言乱语说了很多，说到最后泣不成声，她开始放声大哭。
　　屠斐早已背离自己最初的设想，她活在自己的世界里，她笃定沈清浅拒绝了她，她笃定她们之间到此为止了，因为沈清浅一直都没有给她任何回应。
　　屠斐哭的很委屈，最后一句话说不出，只剩下哭声。
　　屠斐的脑袋胀痛，复杂的情绪让酒精更加发酵了巨大的作用，屠斐的大脑直嗡嗡，她的脑袋一片空白。
　　屠斐为了缓解麻木的脑袋，她拿脑袋一下一下磕着桌面，比之前更加用力，安静的室内是咣咣咣的声音。
　　屠斐感觉到了挣扎，沈清浅挣脱了她的双手，屠斐觉得一切都完了，她趴在桌上，哭得不能自已。
　　屠斐的头被轻轻抚摸，沈清浅的声音落在她耳畔，沈清浅在轻声问：“你想说的都说完了吗？”
　　屠斐已经无力说话，哭了太久，她甚至有些抽噎。
　　“那你要不要听听我想说什么？”沈清浅温暖的手心抚着屠斐的后颈，屠斐身子一阵痉挛似的抽动，心过电般似的苏麻是剧痛，她不想听，她没听到拒绝，就可以装作还有希望。
　　“屠斐，你看着我。”沈清浅重复两次，屠斐不肯起来时，沈清浅双手捧起屠斐的脸。
　　那是一张布满泪痕的脸颊，双眸红肿潮失，笔挺的睫毛挂着泪珠。
　　那泪珠仿佛是千斤重，屠斐无法抬眼，没有勇气去看眼前耀眼的人。
　　沈清浅微微矮身，她半蹲在地上，仰头望着泪眼朦胧的屠斐，温柔地说：“我不需要你解释什么，你只需要告诉我，你对我的感觉，你看着我的眼睛，告诉我，你真的喜欢我吗？”
　　屠斐的情绪已经憋闷到了极点，泪水成串地往下砸，沈清浅却还在逼迫她，她发泄似地歇斯底里大嚷：“我喜欢你，怎么了？！我就喜欢你，我就是这样的人，我、我不会跟你解释，老子就是喜欢，就是喜欢，就、就！”屠斐发泄地哭嚷，沈清浅抚着屠斐的脸颊，嘘声道：“嘘嘘嘘。”
　　“我就要说！”屠斐大嚷，她受够了小心翼翼，她受够了担惊受怕，她受够了，“老子就是喜欢你，老子唔~”沈清浅捧着屠斐的脸突然稳了上去。
　　沈清浅缓缓起身，屠斐的身体像是失去控制，小脑袋在沈清浅的掌心微微扬起，沈清浅捧着她的脸，低头琴稳她。
　　那是沈清浅第一次在理智下主动稳住屠斐，并且没有给她任何回旋的余地。
　　屠斐的大脑像是高速旋转的电脑突然宕机，她被动地承受着温柔的袭来，她混沌的大脑来不及思考就跌入到温柔的甜蜜世界。
　　屠斐的眼前开出大片火红的玫瑰花，她的鼻翼间充盈和酒香的玫瑰花，屠斐沉溺其中，她感觉自己要死了。
　　屠斐全身的血管此刻变成了高速道路，她的每一滴血液都在超速前进，屠斐感觉自己的血脉在喷张，她好像要炸裂了。
　　梦，一定是梦，屠斐的理智偶尔闪过大脑时，她觉得一切都是梦。
　　屠斐微微眯着眼，泪水模糊视线，但她仍然能看见，头顶光圈的沈清浅。
　　沈清浅在稳她，一直在稳她，她的佘尖进入到自己的世界里来了。
　　屠斐像是稚子一般的青涩地启纯迎接沈清浅的到来，如果这是梦，这一刻死了也值了。
　　屠斐抱着最后沉沦的心情抱住怀里的人，梦境太真实，她抱到了沈清浅。
　　我最喜欢的人，我们在接稳，我抱到了你，我或许只能最后一次这样做了，所以我贪婪地想着要占尽你的所有。
　　屠斐滚烫的手心碳进衣服摸到沈清浅的细腰，啊……温暖细腻的感觉太真实了，屠斐忍不住用力，佘头突然被重重地咬了一下。
　　屠斐疼得脊背麻了一下，泪水滑落更多，她的爪子不敢再乱动。
　　沈清浅拉开了距离，屠斐仰头望着她泛起火红的脸颊，沈清浅的指肚擦去屠斐眼角的泪。
　　屠斐的视线重新清晰，她吸吸鼻子，佘头疼得不敢动，她满是一副委屈巴巴的样子。
　　沈清浅呼吸急促，她启纯轻舒口气，郑重地说：“屠斐，接下来的话，我只说一次，你听好。”
　　屠斐眨眨眼，泪水顺着沈清浅掌心和肌肤想接触淌下去，屠斐知道这不是梦，她要等来她的宣判了。
　　屠斐绝望地闭上眼睛，沈清浅坚定而又清晰地说：“屠斐，我喜欢你。”
　　屠斐一度以为自己产生幻觉，她迷茫地睁开双眼，傻傻地望着沈清浅。
　　沈清浅目不转睛地望着她，一字一顿地说：“我给你时间，给你勇气，我希望等我们再见面，你能在理智清醒的情况跟我说出你的告白。”沈清浅的掌心稍微用力箍着屠斐的脸颊，有些恨恼地问：“听见了吗？”
　　屠斐迟缓的大脑开始被巨大的惊喜淹没，她仍不敢相信，她覆盖住沈清浅的手背，问：“阿姨，你说什么？”沈清浅不说，屠斐便抓住沈清浅的手起身，她抱紧沈清浅说：“你再说一次，再说一次，我、我不是在做梦是吗？”
　　沈清浅拧过屠斐的耳朵，在她耳边落下一句“我说我喜欢你”。
　　屠斐的心终于巨大的浪花，她捧住沈清浅的脸，低头稳住她，人也开始放肆起来。
　　长久以来压抑的情感得到释放，屠斐只想要更多，这一夜，她想燃烧一整夜。
　　沈清浅感觉到了屠斐的躁动，她拧着屠斐的耳朵问，“你要干嘛？”
　　“我想要阿姨。”屠斐抱起人就往卧室走去，沈清浅拍了下屠斐的后背，无奈地问：“你想要我干嘛？”
　　屠斐将沈清浅放到床上，她急忙忙地扑上去，怕沈清浅挣扎擒住沈清浅的双手推上去，红着眼眶强硬地说：“我想要阿姨是我的！”
　　作者有话要说：　　动不动就老子啧啧～
　　还想要阿姨，等醒酒了不知道怎么样哦哈哈。
　　留言在哪？18点等更的人多咩？多的话都咩咩咩！我来数数几只小羊羔！


第173章 恃酒行凶
　　屠斐低估了沈清浅的力气, 沈清浅一个翻身便把醉酒不稳的人按在身下, 食指弹她的脑门，冷漠道：“还想借酒行凶？非理智清醒状态下，想都别想。”
　　屠斐挣扎了两下，发现自己的手腕不知何时被捆住了，她呜咽地哼唧一声。
　　“哼唧也没用。”沈清浅有她的底线, 她轻轻拍了拍屠斐的小脸, “哪天认清内心，哪天能直视自己的感情，哪天能站在我面前, 盯着我的眼睛说出内心的喜欢，我或许可以考虑。”
　　沈清浅起身出去了, 屠斐在床上打滚，小牙牙撕了半天累够呛, 总算是把小领带解开了。
　　屠斐太累了, 她想倒在床上歇会再起来去找沈清浅，可是这一等，等睡着了。
　　屠斐这一觉, 睡到了中午, 手机闹铃响, 她也没听见。
　　屠斐醒来时，有种浑身都被胖揍一顿的感觉，她疼得摊在床上不想动。
　　屠斐艰难地翻身趴在床上放赖半天，她努力回想昨晚, 依稀记得她失控的样子。
　　屠斐敲敲脑袋，她只记得零星的片段，她心里惋惜时突然想起，啊，对了！她放了摄像机的。
　　屠斐爬起身，她抓起手机，有沈清浅的一条信息，写着：小酒鬼，我上飞机了。
　　屠斐懊恼地哀嚎，她居然错过了送沈清浅，这一嚎叫，嗓子疼得不行。
　　屠斐半天没力气起来，回复沈清浅敲了几个字又删除，她还是先去看看录像再说吧，看阿姨的语气好像没生气。
　　屠斐头重脚轻地洗漱坐到餐桌前，她昨晚肯定是折腾很凶，她累得身体都软了。
　　桌上，有沈清浅做的早餐，桌上放着一张纸条，写着：从今天起，要自己好好照顾自己，我接下来几天是封闭式的会议，不能及时联系你。你有情况可以发信息，等我开机看见会回复你。你一定好奇昨晚发生的事，我建议你先想一想，如果实在想不起来……去书房的电脑里看看，我买了两个笔记本电脑，你一个我一个，方便之后的视频联系，你的那那台在你的位置，昨晚的盛况实录，你可以坐稳之后慢慢看。
　　……
　　屠斐看得毛骨悚然，她是做了什么伤天害理的事了吗？屠斐依稀记得自己疯狂地表白来着。
　　沈清浅说得这么严重，屠斐现在不敢看，她得吃饱喝足有力气才敢看。
　　屠斐喝了碗粥，有点凉，她就着温热的蜂蜜水喝下去。屠斐舒服点了，立刻坐到书房里打开电脑，崭新的电脑一看就是很昂贵。
　　沈清浅的电脑随身带走了，屠斐这一台是纯黑色的，屠斐幽幽叹口气，她欠了阿姨好多钱。
　　屠斐打开电脑，桌面上一个文件夹，名字是：屠警官醉酒实录。
　　屠斐脸上一阵臊得慌，她祈祷自己不要太丢脸，屠斐惴惴不安地点开录像。
　　录像时常十多个小时……屠斐扶额，我的天，她是闹腾了一整晚吗？
　　屠斐打开录像，起初前面还正常，她头一次发现她自以为的偷看很明显，她闪闪躲躲的样子真的很怂。
　　屠斐看自己的录像，内心相当的微妙，等看到自己因为酒气上涌开始失去控制时，她紧张地不敢呼吸。
　　屠斐一度羞愧到暂停，她太丢人了，这种难以言喻的羞耻心直到沈清浅捧着她的脸才有所转变。
　　沈清浅说的每一句话她都听见了，沈清浅说喜欢她，屠斐怕自己听错了，她反复倒退播放。
　　屠斐按着自己震动的兄腔，天啊，一切都不是梦，沈清浅喜欢她？！
　　屠斐狠狠掐了一把大腿，疼得她龇牙咧嘴，但疼过之后失心疯一般狂笑，笑过之后泪水打失眼眶。
　　这一刻，是喜悦的泪水，屠斐边抹泪边看剩下的录像，她听到了扬言要把沈清浅变成自己的那一段，她完全没印象了。
　　“屠斐同志，你真的挺不要脸。”屠斐脸红地自言自语，“虽然你很帅气，也很可爱，但醉酒后想要欺负阿姨什么的，可真有你的。”屠斐庆幸沈清浅阻止了她，解酒撒泼的自己确实很不好，她以后要在清醒的情况和沈清浅酱酱酿酿。
　　屠斐感觉不到醉酒后的难受了，她感觉自己又醉了，她整个人轻飘飘的，她盯着屏幕傻愣愣地哧哧笑。
　　沈清浅喜欢她，屠斐后悔，她应该早点告白，她回想起上次醉酒沈清浅就恨铁不成功地说过她了。
　　屠斐心思活泛，很想跟沈清浅打电话，但是听见话筒里机械的女声提醒：您拨打的用户已关机。
　　噢噢，对，阿姨在飞机上，那晚点打吧，屠斐打算先发信息，指尖按在键盘上，愣是不知道写点什么好。
　　屠斐百爪挠心，她想跟谁分享这喜悦的心情，但是又不知道该和谁说。
　　屠斐的屁.股上就像是着了火，她坐不住，她的心头也像长了草，她整个人飘忽地在客厅里转悠，表情更是丰富，一会沉思，一会傻笑，一会脸红……
　　屠斐放在窗边的相机已经收起来了，沉浸其中的她没去细想，沈清浅的视频从何而来，那可是一条囊括她整晚折腾的视频。
　　屠斐在家里实在待不住，她决定出去上班，虽然眼睛哭肿了，但是可以戴墨镜。
　　或许是心头的石头搬走了，屠斐浑身轻盈，她甚至觉得天都比以往蓝了，金秋的空气清新怡人。
　　啊~一切都那么美好，屠斐张开五指，感受着穿绕过指尖的微风，感受着午后的阳光带来的温暖，得到回应的爱情，让屠斐感受到了生而为人的喜悦。
　　十一黄金周时间，海京市来了很多外地旅游后的人，屠斐坐车感觉到拥挤了。
　　不过屠斐神清气爽，一点都不觉得烦，她觉得今天的路人都很可爱，她们似乎在对自己笑。
　　屠斐心的上扬着，人生真美好，她下了公交，一路哼着歌回到局里。
　　陈光辉察觉到今天的屠斐不一样，她嘴角始终挂着笑，不时还会手托腮发呆，笑得有点傻乎乎的可爱。
　　“恋爱了？”陈光辉突然在屠斐面前来了个响指，屠斐也不恼，甜甜一笑，继续美滋滋。
　　当一个人开始恋爱，空气都是甜的，入眼都是美好，屠斐这一整天心情都很好。
　　陈光辉下午和各个辖区的片警联系，让他们帮忙协助抽查快递，为了不让嫌疑犯起疑心，周边临近的小区都会进行抽查。这会，屠斐和陈光辉挨个打电话询问情况，昨天没去的张江海今天去了钱伟奇所在的小区。
　　附近打配合的片警现身查了快递，“是茶叶，没有什么异样。”
　　“茶叶都打开检查了吗？”
　　“抽查。”
　　“……”屠斐好脾气地说：“当时不是是说好都打开检查的吗？”屠斐当初千叮咛万嘱咐，虽然对外说的是抽查，但对于钱伟奇的物品一定要全部检查。
　　“人家的茶叶很贵，都是要送礼的，打开一罐就行，每个包装都打开，人家怎么用啊？”片警的反对意见也不是没道理，“再者，你们也没说具体失窃的都是什么，只是让让我们看看快递物品是什么，我们也确实看了啊。”
　　片警也不傻，你让我查看，我查了什么都没有，居民有意见投诉，责任都落在我头上。
　　“我怀疑他的东西就藏在茶叶里。”屠斐事后挂了电话和陈光辉探讨，陈光辉这边的答复和屠斐接到的相似，都是正常的物品，没有异样，“话是这么说，但咱们现在没有证据，让人家挨个都打开看一遍，确实说不过去，除非咱们能笃定，要不然还容易打草惊蛇。”
　　无论如何，这一波搜索已经错过，张江海短时间内正常不会再去钱伟奇家里。
　　“那就只能申请搜查钱伟奇家里了。”如果已经打草惊蛇，现在不如乘胜追击，陈光辉思忖几秒，打电话问邢思博。
　　邢思博的回复是：搜查可以，但是要避免引起不必要的纠纷。
　　钱伟奇如果是被冤枉的，人家肯定不乐意，如果他家真的藏有毒品，除非警方能搜到，否则人家肯定要发脾气。
　　“你别去，我去。”陈光辉等到傍晚拿到搜查令，“你先回家等消息。”
　　陈光辉之前接到沈清浅拜托工作中多关照屠斐的短信，他对屠斐比以往更慎重。
　　下班了，屠斐兴冲冲地拎着包蹬车子就往协和医院骑，骑到一半她猛地想起，沈清浅出国了。
　　屠斐蔫巴巴地调转方向回了局里，她放好自行车坐公交回家。
　　家里冷冷清清，屠斐站在门口，鼻梁酸涩，眼泪差点下来。
　　屠斐不是没独自生活过，但和沈清浅重逢后，她开始不适应一个人生活了。
　　屠斐开了灯，坐在安静的家里，她翻出手机，想寻找沈清浅的痕迹。
　　沈清浅还没有开机，屠斐只能靠两人往日的短信续命，唉，屠斐突然觉得不能和喜欢的人在一起，简直是噩梦。
　　屠斐不吃不喝什么也不做，她坐在沙发上仿佛进入禅定，直到手机响起。
　　屠斐猛地抓起手机，是陈光辉打来的，“钱伟奇家里表面看来没问题，但是我感觉有问题，他虚张声势，跟老大说的差不多，说我们冤枉他了。”陈光辉顿了顿，似乎在吐烟，他舒口气说：“我觉得应该蹲守，应该能蹲出点来内容来，我今晚开始蹲。”
　　“行，那我明天去换你。”
　　“恩，明天再说。”陈光辉现在猜测钱伟奇是藏得比较好，如果他怕被搜出来，后续一定会想办法转移毒品。
　　屠斐心中其实还有另外一种猜测，她没说出口，她打算等到明天她蹲守时再看看。
　　房间再次陷入安静，屠斐倒在沙发上，和手机大眼瞪小眼，“唉，你怎么还不响呢？阿姨怎么还没开机？”
　　屠斐自言自语时，手机响了，这次是她所期待的，沈清浅打过来的。
　　“阿姨！”屠斐激动地喊了一声，鼻尖开始发酸。
　　“呵。”沈清浅轻笑一声，“在等我电话吗？”
　　屠斐感觉沈清浅就是她的生命之源，听见她的声音就浑身有力，“恩，阿姨到酒店了吗？”
　　“刚下飞机。”
　　“噢噢。”
　　“噢什么？”
　　“嘿~”屠斐脸红，仿佛沈清浅在她面前，她很害羞，她软软叫了一声：“阿姨~”
　　沈清浅下飞机立刻给她打电话，说明沈清浅一直惦记她，屠斐心里真甜。
　　沈清浅明知故问，“看完录像了？”
　　“恩……”屠斐忸怩地抓抓鼻梁，沈清浅不是想听她理智的时候告白吗，她酝酿地说：“阿姨，我现在是清醒的，我……”
　　“沈医生！”电话那头传来喊声，沈清浅应了一声，轻声说：“我们得坐车去酒店，咱们短信聊。”
　　屠斐噢噢两声，乖巧地挂了电话，沈清浅发来信息：吃饭了吗？
　　屠斐：还没有，我不饿。
　　沈清浅：我才走一天，你就不吃饭了，这么不乖哈。
　　屠斐感受到沈清浅在管她，她心里痉挛似的养，乖乖回复：我一会就吃。
　　屠斐：阿姨~
　　沈清浅：恩。
　　屠斐：阿姨~阿姨~
　　沈清浅：好好说话~
　　屠斐：阿姨~你早就喜欢我了吗？
　　沈清浅：你说呢？
　　屠斐脸红心跳，写道：阿姨喜欢我不早说，害得我担惊受怕，我一直在猜测，生怕猜错了，一直不敢告白，阿姨变坏了。
　　沈清浅：我给你的回应已经很明显了，我在等你主动说。
　　屠斐的耳根子红得滴血，仔细想想，可不是么？屠斐：可我太在意你，都不敢说，我现在清醒的，我现在跟你告白。
　　沈清浅：别。
　　屠斐的心倏地一落，难道沈清浅在逗她？
　　沈清浅：你清醒了，听我说几句。
　　昨晚的视频里我说的很清楚，我需要你正视内心，需要你看着我的眼睛跟我说出心里话。
　　我是你的阿姨，你是我师姐的女儿，纵容你的喜欢，是我这辈子最出格的事。
　　我做不到对着师姐的孩子主动说喜欢，即便我真的喜欢，我也做不到。
　　事实上如果不是这次的离别突然到来，我想我们的关系或许也不会激变。
　　我的内心很矛盾，我其实应该拒绝你，但我的心不允许，所以一步步的放纵走到了今天。
　　可你还小，你的未来变数很多，我已经奔向不惑，所以我希望你能更加慎重。
　　这不仅是对我们彼此负责，也是我们未来抗衡外界压力的基础，我们之间，不是只有爱情就可以的。
　　更何况，我们的爱情也没有多坚固，不要被我对你的喜欢冲昏头脑，仔细地想想你，我，师姐，想想现实。
　　我不急，我余生都不会结婚，你可以慢慢想，如果你要结婚，我也祝福你。
　　可如果你决定和我一起，我希望你能慎重地思考之后再决定。
　　所以，现在不需要通着电话告白，等我们下次见面，你能当面给我坚定的答案，我就很知足了。
　　最后，要好好照顾自己，不要任性地拿身体开玩笑，你的身体不是你一个人的。
　　……
　　屠斐看得心潮澎湃，回复道：
　　阿姨，我没什么可犹豫的。
　　喜欢你那一刻开始就认清自己的内心了，但是因为对你的过分在意让我不敢说，我很怕失去你。
　　既然阿姨希望当面说，那我就等你回来，我一定会亲口说出我对你的爱。
　　不管谁反对，只要你爱我，我就可以义无反顾。
　　最后我会照顾好自己，现在就去做饭吃饭。
　　阿姨也要好好的，不让我说我爱你，那就么么哒，先欠着，等阿姨回来，我补上。
　　“沈医生，跟谁聊天那么开心？”一同出差的同事笑着问，“恋爱了怎么的？”
　　沈清浅握着手机，抿唇轻笑了一声，恩……可不是么？三十多年的铁树要开花了。
　　沈清浅，你有生之年，居然还恋爱了。
　　作者有话要说：铁树开花哈哈哈。
　　夏朗：噼里啪啦？【意外押韵】
　　贰更姑娘：不让我出场，哭得稀里哗啦。【努力押韵】
　　---
　　为了码出更多的文字，我买了个静电容键盘，花了我一笔钱嘤嘤嘤，因为机械键盘码字太多，手太疼了。
　　希望我能早点把买键盘的钱钱赚回来，小可爱们，留言营养液霸王票有剩的给我砸点，没有剩的？那就算惹吧。o(ini)o【念咒语biubiubiu白娘子作法希望收益暴涨.jpg】
　　读者：又开始做梦了。【犹豫要不要打醒作者】


第174章 沉迷
　　恋爱会让一个人变得充满活力, 思念的滋味苦涩, 但让人沉迷。
　　屠斐现在想起沈清浅, 身体里蕴藏着用不完的能量, 她期待着和沈清浅的下一次见面。
　　恋爱也会改变一个人的心境，屠斐翻阅之前和沈清浅的短信聊天，原来平淡无奇的每个字组合到一起, 都是糖的味道。
　　甜的！和沈清浅相关的一切，都是甜的！
　　大概怕屠斐不能适应，沈清浅离去的当晚, 祝L云主动给屠斐打电话, 她意外地发现孩子丝毫没有沉浸在悲伤之中。
　　祝L云欣慰之余也纳闷，她依稀记得10年前师妹离开, 家里的小崽子作了好久。
　　转而祝L云想了想，师妹这次不是不告而别，归期有定, 孩子心里有盼头。
　　再加上，现在科技手段发达, 两个人可以保持联系，祝L云放下心, 她一再叮嘱屠斐要好好照顾自己。
　　屠斐满口答应下来, 当晚洗澡之后, 她坐在沈清浅常坐的位置，打开沈清浅买给她的电脑，重温了一遍“屠警官醉酒实录”的视频。
　　屠斐那晚睡着都在笑, 可怜的是做梦笑醒了，她想起沈清浅不在家，心里不免失落。
　　屠斐开着开灯，举起两人亲稳照瞬也不瞬地瞧着，她现在回想，那时沈清浅就喜欢她了……曾经无数个日夜煎熬苦闷，如今一切明朗，所有的苦涩都变成了糖。
　　屠斐雀跃地跳下床跑到沈清浅的床上打滚儿去了，沈清浅的床铺仍然有她的淡淡的香，屠斐趴在床上，贪婪似地汲取着她喜欢的味道。
　　甜，太甜了，屠斐每天吃什么嘴里都甜滋滋。
　　沈清浅离开了，屠斐不适应，还有一个人不适应，翁晓夏。
　　翁晓夏再也吃不到CP糖，她想念自己的导师，浓浓的思念无处诉说，便都安放在屠斐身上。
　　翁晓夏主动发信息找屠斐，“中午我们一起吃饭啊？”
　　沈清浅不在医院了，但那里毕竟是沈清浅工作的地方，屠斐除了对警局深爱，再就是喜欢医院了。
　　屠斐答应翁晓夏吃饭，中午骑着自行车去了，她骑到沈清浅的停车位，发现停着一辆陌生的车子。
　　屠斐没下车，大长腿支着车子斜斜地站在陌生的车子前，跟它对话，“你主人到底谁？怎么占用我阿姨的车位呢？”屠斐自然知道，医院的停车位不是私人专属，她和阿姨的共同回忆一点少了一个，她自言自语几句调转车头，悻悻然离开。
　　“你真是有福不会享。”翁晓夏原本打算请屠斐吃大餐，现在两人却站在医院餐厅排队。
　　沈清浅不在身边，屠斐照例会和医院里的医生们热情地打招呼，翁晓夏感慨，“你比我更像个医学生，比我认识的人都全。”
　　“你要好好吃饭，不要没事和花姑娘出去。”翁晓夏板着脸说：“要不然我就和沈医生告状。”
　　屠斐淡笑不语，她才不会嘞，轮到她们，翁晓夏抓起她的手，“诶，到我们了。”
　　屠斐轻轻推开翁晓夏的爪子，“公共场合，不要拉拉扯扯。”屠斐都想好了，她要改掉和别人无意识亲密接触的习惯，她要有意识地和别人保持距离。
　　翁晓夏非但不气，反而开心地夸赞，她边点头边意味深长地说：“屠警官，你做得很好，请保持。”
　　屠斐哭笑不得，翁晓夏这是长者语气？幸亏没胡子，要不然还不得捋着胡须说话。
　　沈清浅已经开始进入封闭式会议，屠斐知道她手机处于关机状态，便耐着性子等，等到沈清浅手机开机，她再打电话好好地聊天。
　　有了爱情的滋润，屠斐对于自己喜欢的工作更加富有热情，她现在和陈光辉轮流贴身跟着钱伟奇。
　　屠斐大多是白天跟着，陈光辉主要是下午和晚上。
　　屠斐蹲守无聊时便买报纸阅读，沈清浅走的第一天，下午1点，屠斐蹲在钱伟奇家门口附近。
　　屠斐躲在角落翻看最新的商业周报，其中有大篇幅介绍林氏集团和森业集团争斗的。
　　屠斐故意挑了个侧面而站的位置，方便她的余光可以观察到大门口任何移动的一切。
　　据商业周刊报道，本土龙头老大哥华洋国际和林氏集团的领导人频频被拍到见面，照片里林魅一身干练的小西装，落落大方，透着自信与张扬。
　　因为华洋国际的出现，之前曾经动摇的投资方也纷纷回到林氏集团的怀抱，他们纷纷表示：经过慎重的考虑，不会撤资。
　　大家心里很清楚，国家层面最为看重的民族企业华洋国际的加入，对于林氏集团来说是一剂强心针。
　　华洋国际的态度某种意义上来说，代表了国家和政府层面的态度，高层对于林氏集团是支持的，那么未来上市就会变得容易，他们拿到原始股越多，收益也就越多。
　　对于重回怀抱的投资方们，林氏集团不少高层都为之振奋，大家都觉得这个难关顺利度过了。
　　大佬们坐在一个会议室里商讨接下来的路线，几位投资方都信誓旦旦表示以后不会轻易变动，他们不承认这次打脸的行为是他们因为利益倒戈，“我们其实也是担心林氏集团，也希望林氏集团能专心发展企业，说实话打那些个小官司耗时耗力没什么意义。”
　　“是啊。”另外一位附和，“其实真的是担心林氏集团的未来，我们的钱也不是大风刮来的，这次提出撤资也只是一个商讨的态度，不是最终决定撤资，凡事都要商量嘛。”
　　这是已经投资的大佬，还有之前答应C轮融资反悔的人也回来了，“我们公司高层重新进行了商讨，还是决定继续支持林氏集团，我们按照之前拟定的协议来吧。”
　　但是林魅却在这时说出自己之前的大胆决定，她曾经想过舍弃“叛变”的投资方，因为利益倒戈的人未来还会再次倒戈，谁也不能保证企业发展不遭遇任何困难。
　　“经历这一劫，我重新考虑过了，已经投资的企业和机构，我们可以继续合作，但是需要补签新的协议，如果再发生类似时间，我们需要维护我们林氏集团，我也丑话说在前头，条件会非常的苛刻。”林魅顿了顿，沉声说：“不想签新的协议，那么现在就将剩余的约定金额投资一下子全都拿出来，否则违约这回事，不是你们能钻空子，我们也可以，只是我们不愿意如此。”
　　林魅的话引起哗然，林魅望着急切想要加入C论融资阵营里的“战友”们，她没有后留下任何情面，“至于在座的各位，我愿意和你们合作的前提下，重新修订协议，我们最初让利那么多，但各位仍然不满足，你们没有自己的判断，仅仅因为资本市场的波动就轻易毁约，那我们为了林氏集团的稳健发展，需要重新修改协议。”
　　林魅的话再度引起骚动，“这也是为了你们各位投资进来的钱能够尽量稳健增值，当然不愿意签没关系，我们会在华洋国际的帮助下，重新筛选符合条件的投资机构，”林魅看到有的人脸色变得难看，她笑着说：“我相信大家也看到了，现在很多人看到了我们林氏集团的价值，不是只有你们看到了。”
　　会议室里窃窃私语讨论的人不少，他们一方面对于林魅临时修改协议的行为愤慨，但另一方面他们也没脸说什么，因为他们毁约在先。
　　现在的局势很明朗，觉得吃亏终止商讨就可以了，想继续就得接受林氏集团的霸王条款。
　　有的人表示还需要再考虑，林魅当即说：“那就今晚之前等你们答复吧，不过我也要丑话说在前头，你们考虑的时间，我们会继续推进，林氏集团的C轮融资不会因为你们的犹豫而暂停，当我们达到既定目标，就不再接受新的投资方了。”这无疑是施压，有的人当场答应了，有的人离去考虑了。
　　晚上，林氏集团办公室，程瑞峰在总裁办公室担忧地说，“林总，你这次会不会太冒险了？”外人不知道实情，但程瑞峰作为林魅的心腹，他知道所谓的华洋国际的巨额投资不过是个暂时应急的幌子而已，万一有人真的撤资，他们会再度陷入尴尬境地，而且难以翻身。
　　“程总，现在对外公布一批林氏集团确定参与C轮融资的企业和机构。”林魅确实是在赌，不过她不觉得自己会输，人性向来如此，到嘴的大蛋糕没人会乐意松口，没有竞争没有危机感，现在有危机感就会想下意识抓住机会。
　　当媒体发布名单时，那些犹豫的人感觉到了危机感，似乎他们再晚一步就没机会了。
　　接下来，林魅的手机响个不停，如她预料那般，曾经为了利益倒戈的人，如今为了她勾勒的梦想投入她的怀抱，程瑞峰虚惊一场，“到底是年轻人敢赌，你跟老林总年轻时还真像。”
　　林氏集团借用华洋国际合作的幌子成功拿下C轮融资，森业集团的纪景明一直给华洋国际的总裁沈恩泰打电话，但迟迟没有接通。
　　如今纪景明只能眼睁睁地看着林氏集团在上市路上又迈进了一大步，他不禁有些怒火中烧。屠斐作为普通的老百姓，看得挺爽，她不知道具体如何操作，但看到林氏集团渡过难关她很开心。
　　晚上，陈光辉来替屠斐，屠斐伸了个懒腰，“这家伙一天没出门。”她拍拍陈光辉的肩膀，“辛苦了，我走了。”
　　屠斐回家做饭吃，她默默地翻手机，唉，阿姨开的什么重要会议，三天都不能开手机，幸好是已经过了一天。
　　屠斐晚上吃完饭，给阙宁凝打电话想问问手臂恢复的如何，但电话刚响了一声就被挂了。
　　很快，阙宁凝发来信息：姐很忙。
　　屠斐切了一声，回复道：忙你的，记得照顾好自己，有事找我。
　　屠斐做完运动，梳理完自己的案情脉络，她准备躺下休息时收到技术组的电话，“屠啊，张江海这个点出门了，你们要不要跟着看看？”
　　屠斐给邢思博打了电话在门口蹬上鞋子，她拿起钥匙时瞅了一眼沈清浅的车钥匙，她犹豫几秒便抓起车钥匙，刚要关门时扫到立在门口的棒球杆，她抄在手里下楼。
　　下楼，屠斐才意识到下雨了，她右手捂着脑袋遮雨，赶紧坐进车里。
　　屠斐开车奔着技术组锁定的位置去了，那是往郊区方向去的。
　　雨越下越大，邢思博提醒屠斐不要轻举妄动，屠斐嗯了一声，“我还没看到人呢，这边的路不好走。”
　　屠斐已经下了主路走小道，泥泞的路狭窄崎岖，她开得很慢，雨刷根本不能停下来，否则连路都看不清。
　　幸亏是开的足够慢，所以当前面近距离出现一个车子时，屠斐踩了急刹车。
　　深更半夜突然出现一辆车，抛锚了？抛锚了也该打个双闪啊。
　　屠斐缓缓启动车子，再靠近一点，车灯照亮了车牌。
　　屠斐惊讶地瞪大眼睛，雨夜泥路上的车子居然是阙宁凝的！
　　作者有话要说：我真的太勤奋了，有没有！


第175章 大事不妙
　　屠斐的手下一秒就要推开门, 她的动作僵了僵, 她翻出手机, 拨通阙宁凝的电话, 无人接听。
　　屠斐回身拎起棒球杆，观察四周情况没有异常后，她推门下车了。
　　大半夜的荒郊野岭突然出现闺蜜的车子, 闺蜜的电话无人接听，屠斐小心翼翼地靠近车子。
　　雨水很大，屠斐的的衣服很快湿透, 她拎着棒球杆, 抬手擦抹车窗上的水珠往里面看。
　　车子里没人，屠斐擦了一把脸上的水, 她贴着车身绕着车子走了一圈。
　　车子周围和本身没有任何异常，屠斐站在雨里犯了难，阙宁凝的车子停在这, 她的车子过不去。
　　现在阙宁凝人还不见了，电话也不接, 屠斐的手机又响了，是邢思博打来的。
　　“你别乱走, 赶紧上车。”邢思博的车子载着陈光辉正赶过来, 屠斐保持着警惕, 不时四处张望，她远远地瞧见前方出一个小亮光，“老大, 我前面好像来人了。”
　　雨夜正酣，屠斐的声音听起来微弱，邢思博命令她回到车上，“锁好车门，什么情况都不要下车。”
　　屠斐想过回到车里，但是她站在车边时思路顿了下，她转身滑下斜坡伏地一动不动地等待。
　　屠斐的角度决定了除非等亮光到跟前她才能看见，她现在不知道对方走到哪里。
　　雨水噼里啪啦地砸在屠斐的后背，山坡上的雨水混合泥土冲下来，屠斐趴在地上，让身体尽量贴近地面，水流大的时候，泥土会冲进她的嘴里。
　　耳边充斥着呼呼的风雨声，屠斐快要产生幻听，她仔细捕捉着由远及近的步伐。
　　渐渐的，有了不一样的声音钻进她的耳朵里，鞋子踩在泥土里用力拔出来的啪嗒声越来越近。
　　屠斐微微侧抬头向上看，一抹光亮晃来晃去，那人大概走得不稳，突然一束光消失在视线里。
　　屠斐正猜测什么情况时，那抹光重新出现在上方，伴随着隐隐约约啐口水的声音，大概是……摔倒了。
　　屠斐终于看见模糊的身影走进她的视线，她眯着眼观察，身形体态来看不像是男的。
　　这时候长睫毛不好的地方体现出来了，屠斐的睫毛上挂着水珠，模糊了她的视线。
　　屠斐怕惊动对方不敢有任何动作，她使劲挤挤眼睛，睫毛颤抖，抖掉雨水，模糊的视线辨别出来了，是阙宁凝。
　　屠斐轻轻松口气，怕吓着阙宁凝咳嗽了一声，阙宁凝还是吓了一跳，立刻举着手电找过来，高声喝道：“谁？不许动，我手里有枪！站起来！”
　　屠斐爬起身，擦了一脸的泥水，配合地举起双手。
　　阙宁凝以为自己看错了，她晃了晃手电，“屠斐？”
　　屠斐爬坡，脚下打滑，阙宁凝伸手拽了她一把，她站在泥土里抹了把脸上的雨水。
　　“你什么情况？”阙宁凝十分惊讶，屠斐拎着棒球杆，擦擦脸上的水，“我还想问你呢，打电话不接，大晚上自己在这里干嘛？”
　　阙宁凝拽屠斐上车，屠斐僵着不动，“我身上都是泥，你有伞就拿出来一把。”
　　“什么泥不泥的。”阙宁凝愣是把屠斐拉进车里，扯过毛巾给她，“赶紧擦擦。”
　　两人都没好到哪里去，一个全身是泥土，一个身体前面都是泥，阙宁凝打开车窗往外边吐口水，“嘴里好像都是泥，刚才差点没把我摔残。”
　　两人边擦脸边交换信息，阙宁凝来这边是因为父亲大半夜出门，母亲不放心给她到打了电话，“我TM跟踪到一半，车子陷进去，我看着车子开得慢，跟我走差不多。”哪知道，阙宁凝跟了一会，前面的路平坦，车子上了主路开的飞快，她只能放弃。
　　“我怀疑你爹是去见张江海了。”屠斐抽出纸巾擦擦白白的小牙，含糊不清地说：“我这本来跟着好好的，你的车子把路给封了。”
　　屠斐想起什么，打电话给邢思博，“老大，你看看能不能绕道跟着，这边阙宁凝的车把路给堵了，你们来了也过不去。”
　　邢思博确认两个姑娘没事，他让陈光辉查下附近的小路，“让交警队帮咱们查，今晚得一定跟上去。”
　　邢思博嘱咐屠斐，如果阙宁凝的车子自己开不出来，赶紧连夜找拖车。
　　屠斐揉揉眼睛，从刚才就一直不舒服，好像泥水进了眼睛里，“好。”
　　现在阙宁凝不得不暂停跟踪，僵硬地用受伤的手转动方向盘，大概是心里烦躁，所以每个动作都很冲。
　　“你方向盘打这么猛，一会非得翻沟里。”屠斐拍了拍阙宁凝，“让开，我来开。”
　　阙宁凝拧眉，心里却是呕着气，父亲不接电话，大半夜出门，她担心又生气。
　　“快点。”屠斐推了推阙宁凝，“你去后面坐，我帮你把车子倒出这个水沟。”
　　车子底盘太低，城市平坦的柏油路看不出问题，到了山间地头就不行了。
　　屠斐先把自己的车子往回倒出几十米，她坐在主驾驶慢慢调整，加大油门。
　　屠斐尽量小心，但车轮打滑，险些滑到沟里，屠斐不敢动了，“不行，我看看有没有什么能增加摩擦力的。”
　　两人下车找了不少碎石子丢在车辙处，费时半小时总算是逃离泥坑。
　　“咱们这不能掉头，慢慢倒着往回走，你别急躁啊。”屠斐嘱咐阙宁凝，阙宁凝不吭声，她握着方向盘不放，“你听见没？什么事都有解决办法，伯父不会有事的，咱们别自乱阵脚。”
　　阙宁凝低着头，轻轻叹口气，“我知道了。”
　　屠斐使劲儿握了下阙宁凝的手腕，“别担心，我在呢，咱们两个人一起做过多少战绩呢，这一次也可以。”
　　阙宁凝低头抹了抹眼角，轻轻嗯了一声，她担心父亲，担心母亲，她一直无忧无虑的生活，如今家里突然不太平，她没办法不担心。
　　两人用了快两个小时，在凌晨3点退回到主路上，屠斐松口气，打给邢思博问情况。
　　情况很糟糕，人跟丢了，雨天的郊区信号很差，邢思博和陈光辉直接迷路了。
　　阙宁凝在车里发信息给屠斐：问问邢队在哪，咱们现在过去，我爸手机打不通了，他就算不是去见张江海，也和他脱不开关系。
　　要不然深夜里两个看起来毫不相关的人怎么会一同去往偏僻的地方？屠斐担心阙宁凝着急，没敢直接告诉他邢思博也跟丢了。
　　屠斐告诉阙宁凝：老大暂时没联系到，她们不如先回市区。
　　阙宁凝不肯走，催促屠斐多联系几次，屠斐其实一直在联系邢思博。
　　现在人跟丢了，邢思博只能先停在原地，因为岔路口太多，不知道要往哪里开了。
　　现在是后半夜的4点，天快亮了，邢思博犹豫后没有黎明打给赵洪德局长，“你们先回去等消息，你也让阙宁凝和他父亲多联系，如果一直没有音讯，我天亮给赵局打电话，看看能不能申请加派人手开展地毯式排查。”
　　现在连24小时都不到，一个成年人雨夜出门，不能就此天翻地覆。
　　屠斐委婉地表达邢思博的意见，阙宁凝就已经猜测到了，“邢队是不是把人跟丢了？”
　　屠斐刚想安抚她，阙宁凝哼笑了一声，“一听你说让我再给我爸打电话，我就猜到了，你不用安慰我。”
　　“咱们先回去，你先看看你妈妈，天亮要是还没有你父亲的消息，老大会申请人手的。”
　　“天亮？”阙宁凝颤声问，“如果就是这段时间，我父亲出了事儿呢？”
　　屠斐也说不下去了，阙宁凝突然挂断电话，车子嗡地一声划了个半圆窜出去了。
　　屠斐心急又无奈，她只好开车追上去，同时打给邢思博，“阙宁凝往你们那边去了，要是能拦住就拦住，我担心她现在太冲动会出事。”
　　邢思博直接打给了阙宁凝，让她停车接电话，阙宁凝带着耳机，“老大，你说吧，我带耳机呢。”
　　邢思博问了关于她父亲的近期情况，阙宁凝如实相告，大概是因为她过于频繁地出入金碧辉煌，引起纪景明的不满，他从中做了手脚。
　　“你的意思是纪景明半夜叫你父亲出来？”
　　“我是推测，”阙宁凝熬了一眼，眼睛都是红的，“如果张江海真的贩毒，那么纪景明和钱伟奇等人都脱不了关系，无论是你们，还是我，都会惹他们的不满，他们想报复很正常。”
　　邢思博建议阙宁凝先回去，阙宁凝冷笑了一声，“我只有一个爹，我等不起。”
　　“屠斐也在跟着你，万一你路上出了问题，屠斐可能也会出事。”
　　“那你打电话告诉她不要跟着我了，我知道……”
　　“阙宁凝，现在只是我们的猜测而已，你别冲动，我……”邢思博话没收完，阙宁凝打断他说了句“我不会放弃找我父亲”便挂了电话。
　　邢思博望着雨蒙蒙的天，陈光辉小声说，“老大，要不然还是打给赵局吧。”
　　消失的张江海和阙父，正在无头苍蝇乱跑的阙宁凝和屠斐，万一真的出事……邢思博捏着电话，“屠斐怎么说？”
　　“她那个性子，肯定是跟着阙宁凝，她想用车逼停阙宁凝，但是雨天路滑她的车技够呛。”
　　“……”邢思博思忖后正打算打电话给赵洪德时，技术组打来电话，“邢队，阙先生的电话定位到了，正在回市区的路上。”
　　邢思博安抚她们，“手机信号在市区，你们先回去，我已经派人封道查了。”
　　陈光辉的手机响了，他接起后脸部变得僵硬，他拽了下邢思博的袖子，手机抵过去，一个男子的声音说：“我们确实核实过了，手机确实是阙斯年的，但是人不在车上，这是一辆空出租车……”
　　邢思博的心倏地一坠，大事不妙。
　　作者有话要说：之前的日子是不是都挺甜的？【疯狂暗示】
　　贰更姑娘要不要继续出来搞事情呢？


第176章 找到了
　　出租车司机什么都不知道, 他只是深夜接了个客人, 客人下车后他就往回赶了。
　　“我就是一天没接着什么活儿, 客人给的多我才去, 要不然我才不会去，这大雨泡天的。”司机晦气地吐槽，“我哪里知道手机什么事儿, 估计是手机掉到我的车里了。”
　　司机提供了前往的地点，那是一个面积很大的废弃化工厂。
　　邢思博一早带着陈光辉过来搜索，毫无发现, 一夜的暴雨, 除了模糊的车辙，周围没有任何痕迹。
　　司机一再表示, “我真的就是送他到门口，我没和他聊过天，我也没留意过他下车后去哪了。”
　　司机被硬带到化工厂回忆雨夜, 司机一脸愁容，“我真的不知道啊, 警察同志。”
　　“你车里有行车记录仪吗？”屠斐和阙宁凝绕着外围走了一圈回来，没有任何发现。
　　化工厂废弃已久, 门口的设备上还有建国时期的产物, 里面已经是一片废墟凄凉的模样, 几个人大致走了一圈也没发现什么。
　　司机抽着烟，咳嗽着摇摇头，“我哪有钱安装记录仪。”
　　阙斯年消失了, 就像是世界上没有这个人。
　　邢思博意思是先回去，阙宁凝站在原地，耷拉着脑袋，不知在想什么。
　　陈光辉瞅瞅阙宁凝，胳膊肘撞了下屠斐，冲着阙宁凝扬了扬下巴，意思是让她劝劝。
　　“老大，你们先回去，我和宁姐等会回去。”屠斐完全能理解阙宁凝的感受，父亲突然失踪，谁能受得了？
　　邢思博嗯了一声，临走前，“阙宁凝，实在那什么……到时候就报警吧。”
　　阙宁凝没做声，屠斐摆摆手，意思让他们先走。
　　车子远去的声音渐渐消失，阙宁凝突然哼笑了一声，真是可笑，自己是刑警，亲爹丢了不得不报警？
　　屠斐静静地站在阙宁凝身边陪着她，阙宁凝站了半晌摸摸兜，掏出一根烟，她抬眸，疲惫地叹口气，“抽吗？”
　　屠斐摇头，她是阿姨的乖宝宝，不要抽烟的。
　　阙宁凝低头闷声抽烟，一晚上没睡的两个人都是狼狈不堪，衣服裤子全是泥，活活两个人体艺术的展示者似的。
　　屠斐四处张望，试图让自己混沌的大脑理顺一切内容，但一夜的折腾，精神高度紧张，她现在的脑子像是运作一夜的电脑，有点慢。
　　屠斐揉了揉太阳穴，瞟一眼开始抽第二根的阙宁凝，她轻声问：“宁姐，你能跟我说说，你家到底怎么了吗？”屠斐认为一切都不会凭空产生，一切都是有迹可循的，“伯父最近是否有什么异样？”
　　阙宁凝长长地吐了口烟雾，能有什么异样？父亲常年忙于生意，晚上突然出去应酬是时常有的事情。
　　最近因为宸宇建筑的运作出了问题，父亲每日在家的时间很少，这所谓的问题，阙宁凝笃定和纪景明有关联，因为故意搞事的就是森业集团常年合作的一个供应商。
　　纪景明很精明，他不会直接去找茬，供应商找茬，达到一箭三雕的作用，既能搞到阙斯年，又能打击到阙宁凝，同时不会损害纪景明的名誉。
　　“你说和纪景明有关，是很有可能的。”屠斐之前去森业集团聊天，纪景明已经明摆着要找麻烦了。
　　屠斐幸运的一点是沈清浅出国前替她摆平了手拎袋的事，至于怎么摆平的，沈清浅没说。
　　阙宁凝没有沈清浅这样的大姐姐护着，难保周全，她骄傲也不想求助，一个人顶着局里随便安排的差事认真查案子，家里因此受损……阙宁凝现在后悔如此吗？要说一点不后悔是假的，但是她很气，“纪景明那个狗东西，有事为什么不直接对着我来？”
　　其实坏人都喜欢挑人的软肋捏，不过现在讨论这个已经没有意义。
　　屠斐站得有点累，她蹲在路边，揉揉嗡嗡的脑袋，沉声说：“其实我还是觉得奇怪，纪景明虽然会搞事，但是应该不会往大了搞，现在你父亲突然消失，我觉得是不是还有别的原因在里头？”
　　屠斐的小脑袋不灵光了，阙宁凝不接话，她蹲着有点犯困，“宁姐，别乱跑，我再进去瞅瞅。”
　　屠斐不相信会没有任何痕迹，或许只是比较隐蔽，屠斐进了化工厂里面，一股怪味道刺鼻，她捂着鼻子慢慢往前走。
　　现在阙斯年消失了，但是张江海却在昨晚信号消失一阵后又出现了，邢思博后续追踪。
　　张江海昨晚出门虽然是和阙斯年奔着一个方向去了，但是两人在临近消失点的时候是岔开的，再之后张江海出现在临城。
　　张江海说的是他之所以夜半冒雨出门，是因为他的一个重要的客户那个时间在家，他不得不在那个时间出门送去他存放已久的快递。
　　邢思博一气儿核实下来，没有任何问题，客户和张江海的证词基本一致。
　　所以眼下的情况来看，不能证明张江海和阙斯年昨晚有什么交集。
　　屠斐走了一圈，鼻子被刺激得难受，狂打喷嚏的后果是脑袋里好像塞了棉花闷涨。
　　屠斐跑到旁边锁着的门透气，年代久远，铁门生锈变形，阳光从细缝照进来。
　　一个大活人怎么会凭空消失啊？屠斐望着宽敞望不到边的废弃工厂，好像是鬼片里的御用场景，阴森黑漆，大白天视线都看不到尽头。
　　唉，屠斐轻轻叹气，肚子开始咕噜噜的叫，屠斐恍然想起，她一直没吃过东西。
　　现在已经是下午了，夜晚很快又会来临，屠斐翻翻快没电的手机，阿姨走的第二天，想她。
　　屠斐又饿又困，阙宁凝不想离开，她和屠斐的感觉一样，她感觉哪里还藏着玄妙。
　　“你回去吧，我在这里再找找。”阙宁凝转身往化工产里走，她其实知道，现在就算报警也没有过多的精力来支撑她找人，如下正是国庆黄金周，大部分精力都在维护稳定上。
　　“那我去买点吃的，我再回来。”屠斐开着沈清浅的车子回到家，简单换了个衣服，她又拿上湿巾、毛巾，水和新衣服，打车去了化工产附近。
　　屠斐赶过去时，阙宁凝正坐在路边偷偷抹眼泪，屠斐坐到她旁边没吭声，阙宁凝半晌主动说：“我妈给我打电话了。”
　　阙宁凝还不敢让母亲知道父亲失踪了，屠斐建议：“要不然还是报警吧。”
　　阙宁凝揉揉眼角，其实父亲也时常说出门就出门，只不过赶在昨天的雨夜，又赶上阙宁凝想得多，才会如此紧张。
　　阙宁凝也在抱着希望，那就是父亲可能只是出门了，但手机落在车里。
　　只是，手机没了，也可以借人的电话打过来啊，阙宁凝的自我安慰无法形成一个完整的闭环，所以她才会这么难受。
　　“恩？”屠斐轻轻撞撞她，“要不然提早报警吧。”
　　“等过了24小时吧。”阙宁凝无力地说：“你我都知道，其实过了24小时都不一定会最快响应，别说没到24小时。”
　　屠斐也没再坚持，毕竟阙宁凝说的没错，她拎过拎袋，“里面有衣服，毛巾，水和湿巾什么的，你先简单洗手换个衣服，咱们吃饭。”
　　两人坐在化工厂吃了顿饭，天色已经黑了，邢思博打电话，“差不多回来吧。”
　　屠斐没办法丢下阙宁凝不管，阙宁凝不肯回去，她总觉得离开了这里，父亲就彻底没希望了。
　　阙宁凝刚才看过了，周边没有明显的脚印，她隐隐觉得父亲应该还在化工厂附近。
　　周边的地方，邢思博也已经调取过监控，可以拍摄的位置都没有可疑情况。
　　“那咱们再找找吧，争取把化工厂的每个角落都走遍。”屠斐拉着阙宁凝起来，两人相伴一起进了化工厂，阙宁凝指了指左侧，“这边我下午走过了，咱们主要走右面吧。”
　　夜里的化工厂很安静，偶尔有微风拂过，传来沙沙的声响。
　　天黑看不清，阙宁凝一个踉跄，差点没摔倒。
　　“你要不然坐一旁歇会？”空旷的化工厂里回荡着屠斐的声音，有风钻过门洞，发出呜咽的声响。
　　阙宁凝比屠斐更加精疲力尽，那是她的父亲，她的情感上比屠斐更受折磨，她站在一个门口，“我歇会抽根烟，你慢点。”
　　屠斐幸好是下午回家那会，手机充了会电，现在手电筒还能用。
　　屠斐一直往里面走，手电筒的光束缓慢照过每一寸土地，突然间，喀喇一声。
　　屠斐吓了一跳，好像什么东西砸在地面上，声音从她的右前方传来。
　　屠斐举起电筒照着，她站在原地闭着眼睛倾听，隐隐约约，她听见轻微的“当当当”敲击声。
　　屠斐心头一瞬鼓起希望，她一路蹑手蹑脚地往声音的源头去了。
　　距离越近，轻轻的撞击声越明显了，似乎是有人在缓慢而无力地用石块砸着地面。
　　右前方是一个废弃的半截烟囱，从外面根本看不到三米高的粗圆烟囱，因为在角落她下午那会也没瞧见。
　　屠斐爬着烟囱外的铁栏杆往上爬，她冥冥中有种预感。
　　屠斐一口气爬上去，手电筒往里照，眼前的一幕让她的瞌睡虫瞬间跑光了。
　　阙斯年佝偻着倒在烟囱底部，血肉模糊的手正一下一下无力地砸着墙壁，屠斐高呼，“宁姐！找到了！”
　　作者有话要说：感觉今年过得好快，一转眼，四月了，突然深夜感慨，你们开学了吗？


第177章 你敢来
　　救护车在一个小时后赶来, 阙斯年没有生命危险, 但双腿骨折, 因为错过最佳治疗时机, 以后很可能终身要和轮椅相伴。
　　阙宁凝一直没敢告诉母亲，直到阙斯年脱离生命危险，她在母亲的追问下才说出实情。
　　阙母闻讯赶来, 泪流满面，差点当场昏倒。
　　阙宁凝让屠斐回去休息，屠斐看着娘两紧忙活, 她站在门口没动。
　　因为是就近的医院, 离协和医院挺远，屠斐也没得办法拜托谁帮忙照看。
　　屠斐想着等阙斯年稳定了可以办理转院, 如果能转到协和医院，翁晓夏能帮忙照看，阿姨找人也方便。
　　这年头, 有人在，办事就是方便, 人人都讨厌关系户，然而现实是大家都希望自己在某个领域里有关系。屠斐也偷偷和阙宁凝说了, “等伯父稍微好点, 就转院吧, 协和医院技术也比这里好。”阙宁凝点点头。
　　屠斐揉揉睁不开的眼睛，她看看时间，已经是后半夜1点了。
　　阙宁凝来回跑着交钱, 阙母守在阙斯年身边，屠斐帮衬着跑腿帮忙。
　　后半夜3点，脱离生命危险的阙斯年被推进重症监护室观察，阙母牵起屠斐的手，红着眼睛说：“孩子，你回去休息吧。”
　　“我没事。”屠斐站起身，“等宁姐回来，我去买点吃的。”
　　屠斐是早就折腾饿了，阙宁凝没有胃口，“你回去休息吧，一切等我父亲醒来再说。”
　　“我就在医院大厅的椅子那休息，等晚点我来替你，你多安慰阿姨。”屠斐实在太困了，她找了椅子，设置个闹表，怀里抱着包下巴垫上蹭蹭想找个舒服的姿势。
　　下巴被什么硌了下，屠斐睁眼，摩羯座玩偶的两个小尖角扎着她。
　　屠斐心底突然不可遏制地思念起沈清浅，她翻出手机翻到沈清浅的短信对话框轻轻叹口气。
　　屠斐从外套里面的兜掏出一张照片，那是她和沈清浅接吻的照片，屠斐为了便于携带，在她衣服里都缝了个简单的兜。
　　屠斐下巴垫在包上，捏着照片眯眼笑了笑，她亲了一口相片放回兜里，她按了按贴着心口的照片，低头酝酿很快熟睡。
　　快天明时，阙斯年悠悠转醒，屠斐洗了把脸替换阙宁凝。
　　阙宁凝守在父亲床头，心急地询问父亲昨晚怎么回事，阙斯年的唇部翕动，阙宁凝凑近细听。
　　屠斐站在一旁，盯着阙宁凝的脸，见她猛然皱眉，似乎事情没那么简单。
　　“爸，您休息，一切有我。”阙宁凝轻轻握了握阙斯年的手，“妈，您也别哭了，爸现在这不是没事吗？”
　　阙母没办法不难过，她不知道刚强的丈夫知道失去双腿后会是什么反应，眼下她只能强颜欢笑，“恩，我知道。”
　　阙宁凝紧皱着眉头起身往外走，屠斐麻溜跟出去，一出门他抓住阙宁凝问：“什么情况？”
　　“没事。”阙宁凝甩开屠斐，屠斐一个大步上前再次拽住她，“有什么事说出来，别冲动。”
　　两人正在拉扯，朝阳分局和海淀分局两拨人都来了，邢思博拉回屠斐，让她今天回去休息。
　　屠斐望着被海淀分局围住的阙宁凝，她似乎更像是个外人，屠斐揉揉眼睛呢喃，“她好像有什么事瞒着我。”
　　陈光辉挡了下屠斐的眼睛，这一挡开吓一跳，“我的天，你可别揉了！”
　　邢思博瞧见猩红滴血似的眼睛，“你这怎么搞的？赶紧去看医生。”
　　陈光辉不容分说，跟说教亲妹妹似的训道：“你这丫头就知道操心别人，那么好看的眼睛万一伤到了你怎么办？”
　　陈光辉挂了眼科，屠斐排队，排到她已经是下午了，“早知道不如回协和医院了。”屠斐没有耐心，最不喜欢等。
　　“马上就到了，再忍忍。”陈光辉抽出纸巾，“不准揉，难受就擦擦眼泪。”
　　屠斐的右眼因为前晚的泥水就不舒服，昨天废弃的化工厂里的尘埃攻击性很强，再加上连着熬夜和揉眼睛，现在右眼红肿充血，好像科幻大片里的人物要变异了。
　　“下次可不敢乱揉眼睛。”中年医生给屠斐清理眼睛，怕她乱揉将眼睛包住，屠斐好端端地变成了独眼龙，陈光辉心疼又好笑，“很像黑社会大佬。”
　　屠斐恼羞地踢了一脚陈光辉，转头问医生：“我什么时候可以摘啊？”
　　“我给你开眼药水和消炎药，眼药水的刺激会让你的眼睛很痒，怕你忍不住揉眼睛才给你带上这个。”医生坦言，要是能忍住不揉眼睛可以不带，“不过我估计你会忍不住，人都会下意识揉眼睛，你还是带着吧。”
　　屠斐无奈，只好暂时接受自己右眼“失明”状态，阙宁凝更加内疚，“你回去吧，恩？”
　　“没事啦，眼睛没问题的，哈哈。”屠斐轻松地说，“就是防止我揉眼睛。”
　　阙宁凝坐在门口失神，阙母在病房里照看，屠斐坐在她旁边，“伯父到底说了什么？”
　　阙宁凝身子僵了下，继而摇了摇头，可屠斐看她忧心忡忡的表情，确实不像是没事。
　　海淀分局的人已经离开，朝阳分局的人也已经离开，局里的事都不少，陈光辉和邢思博还得跟着钱伟奇和张江海。
　　有的事，只对病人家属比较重要而已，这不能说成世态炎凉，至少邢思博没有要求屠斐回局里已经是关怀了。
　　屠斐没再问，默默地坐在旁边陪着，“要不要今天转到协和医院呢？”
　　阙宁凝已经联系过，等一会收到消息就可以办理，两人说话间，消息回复过来，协和医院做好接收准备。
　　阙斯年转院到协和医院，忙活完阙宁凝带父亲检查，各项指标都正常。
　　阙宁凝坐在病房的长椅上休息，“屠斐，那你休息，免得晚上撑不住。”阙宁凝让屠斐休息，屠斐坐在病房门口打瞌睡。
　　屠斐昏沉沉地梦见了沈清浅，梦见她回国了，她想要抱沈清浅但是却动弹不了，她感觉身体哪里说不出有点疼，她抬起手看见了红彤彤的一片，而沈清浅离她越来越远，她一挣扎直接醒了。
　　屠斐下意识抬手要揉眼睛，摸到了眼罩，她缩回手看看时间，下午4点了。
　　屠斐起身去了个洗手间，凑到病房里瞅瞅，阙母在，阙宁凝不知去哪了。
　　屠斐出门买了份吃的，她狼吞虎咽地吃完赶紧打包回来，阙宁凝还是没回来。
　　屠斐心里犯嘀咕，打电话阙宁凝被挂了，阙宁凝：我有点事。
　　屠斐越看越狐疑，她偷偷问阙母，阙母也不知道孩子去哪了，只说晚点回来。
　　屠斐有种预感，她跟局里的技术科打招呼，果不其然，定位显示阙宁凝往郊区的化工厂去了。
　　屠斐放心不下，拖着疲乏沉重的身体打车往郊区去了，她发信息问阙宁凝：你到底去哪了？别跟我撒谎。
　　阙宁凝没回复，屠斐继续写：我知道你去化工厂了，伯父到底说了什么？
　　屠斐：我也在去化工厂的路上。
　　阙宁凝：我只是落了东西过来取。
　　屠斐：我信你个鬼！
　　阙宁凝：你怎么那么烦人呢？能不能不要多管闲事？
　　屠斐气得眼球疼，她的眼睛因为上了眼药水奇痒无比，她不能揉，只能指肚一下一下按着眼球缓解奇养。
　　阙宁凝：我说了不用你过来，我的事不用你管。
　　屠斐：你知道我的性子，你怎么说我都不会回去，你不妨告诉我实话，这样我们可以一起面对。
　　阙宁凝：我不需要，你在医院帮我照看家人吧，算我求你。
　　阙宁凝发完丢开手机，后续不再回复屠斐，她一路开车直奔郊区而去。
　　阙宁凝希望自己尽快搞定，那样就能赶在屠斐到来前完事。
　　傍晚降临时，阙宁凝到了化工厂，拎起绳索直接往最里面的烟囱跑。
　　化工厂里已经是漆黑一片，阙宁凝举起手电照亮，到了跟前，她刚把绳子缠在身上，突然传来咣当一声。
　　阙宁凝吓了一跳，她回身，侧面的一个门洞的铁板被踹开，哗啦进来六个身形高大的壮男，手里各个拎着铁棒。
　　“呵，你一个人还真敢来。”为首的男子戴着黑色口罩，他晃了晃手里的一个信封，“你是来找这个的吧？”
　　阙宁靠着烟囱，让自己冷静下来，“你们是谁？到底要做什么？”
　　“你不需要知道我们是谁，你只要知道，你答应我的条件，我就让你拿走信封里的东西，还能留你一条命。”口罩男哼笑了一声，“当然了，如果你不同意，怕是你老子的产业和你们家的人以后都不会安生。”
　　“你们到底希望我怎么样？”阙宁凝双手背在身后，她按了设置过的快捷键，1号按键是屠斐的，她感觉到嗡地一声震动接通了，便大声说：“你们不要乱来，我会报警的，你们把我杀死在大烟囱旁边，你们别以为能就此逃脱，咱们好说好商量。”
　　屠斐听到话筒里的暗示，便立刻挂断直接报警，邢思博让她别轻举妄动，“你千万别乱动，尽量拖延时间，我会带人过去。”
　　阙宁凝的手机按了快捷键2，那是录音功能，“你们说吧，希望我做什么。”
　　“我希望你终止现在所有的调查，最好你能卸掉警察这层皮，我最讨厌你们这种死抠的黑皮狗。”
　　“呵，所以，是谁派你们来的？”阙宁凝苦笑着问：“是纪景明吗？他确实和毒品有关吧？”
　　“别废话。”口罩男步步逼近，“想好好火就与人为善，你答应了，你老爹这么多年的黑料可以包得住，你们家里也可以过的安生，要不然……”口罩男突然捏着阙宁凝的下巴，恶狠狠地说：“老子几个可好几个月没开荤了，正好尝尝警花是啥滋味。”男子边说边边下流地动手动脚。
　　阙宁凝猛地握拳砸出去，回身时她将手机往后抛开，她怒骂道：“你们几个杂碎不就是纪景明的狗吗？我还没把你们放在眼里。”
　　口罩男被激怒，“给我揍。”几个人围过来，阙宁凝虽然有功夫，但架不住这两天的折腾，她勉强支撑不让自己输，但她也没有赢的余地。随着体力的消耗，她受伤的手臂渐渐难以抵挡，阙宁凝发狠似的还击。
　　屠斐这时候赶过来，她拎着棒球杆，挥舞着砸过来。
　　两人对六个人，她们也不占优势，因为屠斐这两天折腾的也不轻。
　　厮打间屠斐的手机掉了，她来不及去捡，手机在地上开始震动，口罩男抬脚就要去踢手机。
　　屠斐猛地扑过去，手机屏幕显示：阿姨。
　　作者有话要说：啧啧啧，今晚贰更姑娘傲娇地。表示：10多个留言，她是不会出来的。
　　作者：对对对。


第178章 小孩儿
　　沈清浅打电话来了, 屠斐内心荡起惊喜, 她分神一瞬, 身后传来阙宁凝的声嘶力竭的喊声, “屠斐！”
　　屠斐惊觉，直觉让她下意识闪身躲开，后背一阵风迎面而来, 她猛地翻滚躲开，手机没捡起来。
　　男子猛地踩了一脚手机，手机铃声戛然而止, 那一脚, 仿佛踩到沈清浅的身上，屠斐怒火中烧, 猛地挥舞着棒球杆砸过去。
　　口罩男的手被砸痛松了手，信封落地，阙宁凝嚷：“信封！”屠斐扑过去要去抢, 口罩男也爬过去要捡。
　　屠斐顺势扑到男子身上，挥拳猛砸, 将人砸得奄奄一息。
　　阙宁凝踹倒最后一个纠缠她的男子，抄起一块板砖砸晕他后去捡信封。
　　六个男人被两个姑娘揍得没了动静, 阙宁凝颤抖的手抓着信封, “屠斐, 我们走。”
　　屠斐的眼罩早掉了，她的右眼有点痛，她眯着眼看不清路, 因为刚刚的过度用力步履也踉跄着。
　　阙宁凝牵起屠斐的手，屠斐起身趔趄跟着阙宁凝，含糊不清地问：“信封里到底是什么？”
　　屠斐走出去没几步想起什么，“我手机。”阙宁凝拽着她，“再买一个就是了！”
　　“不行！”手机是沈清浅买给她的，屠斐非要回去，阙宁凝腿软时想起，她的手机也还在里头。
　　屠斐和阙宁凝各自分开找手机，屠斐找到手机居然还能开机，手机刚打开，沈清浅的电话打进来。
　　屠斐欣喜万分，接通后哑着嗓子激动地喊了一声，“阿姨！”
　　“小孩儿，你在哪？”沈清浅的话音没落下，听见电话里传来惊慌厉然的吼声，“屠斐！”
　　一个倒地的男子突然跃身抄起铁棍挥出去，阙宁凝呼喊着屠斐的名字飞身踹向男子。
　　屠斐想利落地转身，但连日来的折腾和刚才的厮打，让她的身体比预想的动作慢了。
　　阙宁凝虽然踹到了男子，但挥出去的铁棒却已然砸向屠斐。
　　后脑勺被重击，屠斐的大脑仍然停留在要回答沈清浅的问题，只是“我”字出口，她的脑袋麻了，她的思路仿佛被砸断。
　　屠斐的眼前开始昏暗，天好像突然就黑了，世界仿佛在旋转，她胡乱地划拉着，想要抓点什么，她不想摔倒。
　　只是，世界越来越暗，屠斐努力睁开眼也看不清，她的眼皮好似千斤重，谁在她眼前罩了一张帘吗？
　　屠斐想要抬手揉揉眼睛，可她没有力气了，她费力地摇头，想把眼前的帘子晃走。
　　这一晃，世界更眩晕了，屠斐的身体无意识地倒退踉跄，意识仿佛生命之水，水流正在消失。
　　意识在天色全黑那一瞬定格，屠斐倒地不起，血将乌黑的发丝润透，血很快流成一滩。
　　沈清浅的电话里，听见那声嘶吼后，是当啷一声刺耳的响，沈清浅的手机里传出机械提醒：您拨打的用户已关机。
　　沈清浅再打电话，手机仍是关机状态。
　　沈清浅登时心慌，她稳住心神赶紧打给邢思博，邢思博似乎在一路小跑，“您别急，我马上就到了，晚点给你回电话。”邢思博没敢说得那么吓人，但听沈清浅的形容，他也预感不妙。
　　“你们在哪？”沈清浅心惊地说，“我担心屠斐出事了！”
　　邢思博在沈清浅的追问下说出地点便挂了电话，他也到了化工厂。
　　邢思博被眼前的惨状吓到了，阙宁凝发了疯一般挥舞棒球杆打着早就没动静的人，屠斐倒在血泊中不省人事，白皙的脸颊都是模糊的血迹。
　　邢思博打了急救电话，等待的过程，邢思博的电话又响了，还是沈清浅。
　　邢思博下意识是想隐瞒安慰沈清浅，可旋即想起她是医生，“她、她的脑袋被砖头砸出血了，现在晕过去了。”邢思博的眼眶泛酸，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　血泊里的屠斐，没有一丝生机，邢思博的眼泪花子就差点下来了，“我有什么可以做的吗？她一直在流血。”
　　沈清浅几乎将车子开成火箭，她指导简单的急救后赶到，屠斐气息微弱，双眸微微睁着，但看起来人已经没了反应。
　　“屠斐，小孩儿，你听我说。”沈清浅拨开屠斐的眼睑，用手机的灯照着她的眼睛，瞳孔没有扩散，但人的反应明显迟缓僵硬。
　　沈清浅捧着滚烫沾满血迹的脸，泪水不受控制地扑簌簌往下落，她深吸一口气，颤声说：“屠斐，我是沈清浅，听见了吗？小孩儿！我是阿姨，你不能放弃，你听见了吗？听见的话你就眨眨眼，能听见我说话吗？”
　　屠斐的呼吸断断续续，睫毛极轻地颤了下，她似乎在极力回应沈清浅，但眼睛马上又要闭上了。
　　沈清浅捧着她的脸，“小孩儿，我们说好了的，再见面你要跟我当面表白的，你忘了吗？”
　　沈清浅现在只能用屠斐印象深刻的事刺激她，让她保持清醒，“小孩儿，你看着我，我是阿姨，阿姨喜欢你，你不是也喜欢阿姨的吗？屠斐不是很喜欢沈清浅的吗？”
　　这番话似乎刺激到屠斐了，她的睫毛颤了下，泪水滑落与血液融合在一起。
　　屠斐沾满血的手突然猛地抓住沈清浅的衣服，她的唇角颤动，厚重的呼吸断断续续。
　　“屠斐，我是沈清浅，不能离开我，听见了吗？”沈清浅哽咽到快要说不出，她的双手颤抖，“屠斐！”
　　屠斐的唇费力地扯了下，她似乎想笑，但却以失败告终，因为疼痛，她微微皱起眉头。
　　“我……”屠斐艰难地吐出一个字，她残喘着，握着衣襟的手在哆嗦，她的唇角动了动，却没有发出声来。
　　屠斐开始急促的呼吸，她努力想要说什么，但一阵剧烈的咳嗽，一口血沫子喷溅出来，顺着沈清浅的掌心往下淌。
　　“小孩儿……”沈清浅的泪水模糊视线，她开始后悔了，她不该等的，她认定了就不该等的。
　　屠斐像是濒死之人呼吸发颤，明显的气脉不够，她每次用力呼吸后都会止不住地咳嗽。
　　血块夹杂着血沫子呕个不停，屠斐的唇和下巴上都是鲜红的血迹，她死死地抓着沈清浅，浑身哆嗦地说了个字。
　　沈清浅知道她说的是“冷”，沈清浅抱紧屠斐，哄着说：“阿姨抱着你，小孩儿，你别睡，救护车马上就来了，我还没听见你的告白，你不能死，听见了吗？小孩儿，你看着我。”
　　屠斐的唇翕动着，她已经发不出声音，但却还是努力想要说话。
　　沈清浅凑近，屠斐沾满血迹的唇齿间，紧靠气息发出音节弱到不可闻，一个“我”字几乎耗尽屠斐所有的力气。
　　屠斐极为痛苦似的挣扎着，气息短暂急促，每一次呼吸都用尽力气，她的唇角轻颤，却再也吐不出一个完整的字。
　　沾染血迹的手极力握紧后松散着垂落在血泊中，屠斐眉头紧蹙，似乎因为没能了却心愿而不甘着……
　　作者有话要说：啧啧，一点都不虐是不是？【拒不承认我哭过.jpg】
　　这个时候，最适合断更惹，是不是？


第179章 撞破
　　手忙脚乱的抢救, 急诊室门口是没有停下来过来的哭声。
　　阙宁凝在哭, 翁晓夏在哭, 沈清浅也在默默地落泪。
　　沈清浅原本想要一起进手术室, 罗正阳制止了她，她现在的情绪完全不适合做手术。
　　“我进去看看行吗？”沈清浅无法接受屠斐消失在她的眼前。
　　罗正阳望着双眸红肿的沈清浅，他稍微用力地按了按沈清浅的肩膀, “你就在这里等着，有情况我会叫你。”
　　祝L云在来海京市的路上，她还不知道屠斐具体伤势如何, 沈清浅只说伤到了, 需要家属过来。
　　祝L云的心口绞痛，事实上今天她一整天心神不宁, 她给孩子发了信息，但孩子没回，她以为在忙, 想等着晚点再打电话的……
　　陈光辉红着眼圈站在门口，邢思博压着那六名男子先到医院包扎, 之后再回到局里审问，正事还得有人做。
　　“他们中的一个人说, 有一个信封, 在阙宁凝那, 你一定要拿到。”邢思博打电话给陈光辉，陈光辉瞅瞅哭得快要抽搐的阙宁凝，他不忍心道：“老大, 等会吧，现在实在是……”
　　邢思博嗯了一声，提醒陈光辉盯着点。
　　手术室的门口，刺眼的红色让人高度紧张，门口的人虽然都悲痛，但是各有不同。
　　阙宁凝悔恨，都是她的错，因为她屠斐才会去化工厂，阙宁凝陷入深深的自责中，她应该当时坚持不回去捡手机的。
　　翁晓夏是提前知道沈清浅归国的人，沈清浅原本三天的会议最后一天是官方组织的观光，第二天还有一位专家临时有事离开，所以会议整体缩短，沈清浅索性中途回来，打算等到进修学习开始再回去的。
　　翁晓夏原以为会有一场盛大的狗粮雨洒落，没想到天上下来的是刀子。
　　此刻最痛苦最自责的人是沈清浅，人们面对死亡时，总会忍不住想起过去。
　　沈清浅想起过去的她们，她想起小时调皮捣蛋的屠斐，她想起重逢后青涩活力的小孩儿。
　　沈清浅一早看出屠斐对她的喜欢，她最初确实不确定，但后来醉酒的屠斐证实了她的猜测。
　　沈清浅其实很怕任何交心的感情，无论是亲情，友情，亦或是爱情，她都怕全然交托后的失去。
　　沈清浅面对的是22岁的屠斐，她是师姐的孩子，她是一个漂亮帅气的女生，她们之间……有数不清的鸿沟。
　　沈清浅想过拒绝，但是每每面对娇憨可爱的小孩儿，每每被她活力四射的样子感染时，她都感觉自己是活在阳光下的，她的心不仅有温度，还有了发自内心的喜乐哀愁。
　　可沈清浅不敢有一丝主动，她千万不能引诱了小孩儿。
　　沈清浅给予屠斐足够长的时间，她希望屠斐认清内心，希望屠斐能看清这份感情，她希望屠斐不是一时的兴起，更希望她能看清这份感情背后的大山……她们之间若是想在一起，要承受太多太多的压力。
　　沈清浅可以无所畏惧，但是她不忍心让青涩未经恋爱的小孩儿一同承担，所以她可以等。
　　等到屠斐足够认清内心，等到屠斐能够确定内心，等到屠斐在清醒理智的情况下说出自己的心意。
　　……
　　……
　　……
　　一切的计划原本都是要等的，只是突然加速而来的分别，打乱了一切的节奏。
　　屠斐喝醉后的发泄，让沈清浅选择主动挑开最后一层面纱，事实上出国后的这三天，沈清浅一度后悔，她或许不该心软说出来的。
　　祝L云托付她照顾屠斐，她却带着屠斐偏离了人生轨迹，她应该纠正是不是？
　　沈清浅没有丧失最后的理智，她约定下次见面，是给屠斐整理心情的时间，也是给自己缓冲的时间。
　　沈清浅每天开会时总会分神想到屠斐，她等到会议结束拿到手机第一件事就是订机票，她坐最早的一班飞机回国。
　　沈清浅是想给屠斐惊喜的，她了解屠斐，她知道小孩儿不会退缩，她这次回来能等到屠斐的告白。
　　沈清浅做好了承受压力的心里准备，祝L云那里，她会将自己放到最低，无论怎样，只要屠斐不放弃，沈清浅不想放弃让她挂牵的小孩儿。
　　沈清浅甚至做好了准备，如果祝L云不同意，她会用一辈子等待，总归是原来她也没打算结婚。如果屠斐真的某一天想结婚了，沈清浅也可以去祝福她，她既然挑明，就做了最坏的打算。
　　三天后的归期如约而至，转角后的告白，沈清浅其实算是等到了，尽管屠斐没有清晰说出来，但沈清浅知道，屠斐是想跟她表白的。
　　沈清浅扼腕痛苦，她或许不该等的是不是？老天啊，是啊，老天其实明示过她了，老天不让她出国学习的。
　　沈清浅后悔，她如果在国内，屠斐不会出事，她不会允许这样的事发生。
　　只是……
　　一切都已经发生，沈清浅靠着冰凉的墙壁，衣服上的血迹早已凝固变成了殷红，仿佛要渗透到到骨髓。
　　陈光辉站在角落的位置，手里焦灼地捻着一根烟，他从警之后很久没有焦虑过了。
　　陈光辉和屠斐工作不到半年，但如今突然发现，这个姑娘早就在他生活里占据了很重要的位置。
　　屠斐年轻有活力，他们一起工作，屠斐不像是一般小女生那么忸怩，他们时常打闹。
　　陈光辉享受和屠斐一起工作的日子，他想和她继续工作，他暗暗祈祷老天保佑屠斐平安。
　　陈光辉余光望着靠着墙背低头而站的沈清浅，他如今咂摸出滋味来，难怪他总觉得沈清浅对屠斐特别好，而屠斐也格外看重沈清浅。
　　这是互相倾心的两个人啊，所以屠斐那个小崽子格外吝啬。
　　不过是一支笔，屠斐从不肯给他用；背包上的小玩偶丢了，屠斐摸黑也要去找；沈清浅买的全家桶，屠斐护食似的霸占，其实是因为喜欢，心上人买的东西恨不能全吃掉；也正因为喜欢，所以很少在他跟前脸红的屠斐会在沈清浅面前小脸红扑扑……陈光辉之前对于同性.感情说不上接受或是排斥，非要较真，他可能有轻微的排斥，所以当初他知道纪景明和柴英卓可能是一对时，他表现出略显排斥的态度，之后他被屠斐教育了。
　　或许，一切都很早地开始了，只是他没有发现，陈光辉轻轻叹口气，或许是屠斐此刻命悬一线，他觉得同性.感情没什么，只要屠斐能好起来。
　　在屠斐推进手术室三个小时后，祝L云终于赶来了。
　　祝L云望着红眼圈的沈清浅，泪水忍不住在眼眶里打转，沈清浅靠着墙壁，泪眼朦胧地望着祝L云。
　　祝L云强忍着泪水，她缓缓走向沈清浅，沈清浅唇角动了动，想说话但泪水滚落说不出来。
　　祝L云牵起沈清浅的手，冰凉的手上还有没洗去的血迹，她紧紧地握着沈清浅的手，给予了沈清浅微弱的力量。
　　“师姐……”沈清浅哽咽地叫了一声，祝L云不让自己落泪，总得有一个人保持清醒，悲痛解决不了任何问题，“师妹，你先跟我说说情况。”
　　沈清浅拭去眼角的泪水，哑着声音将之前的事说了。祝L云担心的事终于发生，或许是早就预料过了，祝L云没有惊讶，只是有无法言说的痛心。
　　像是明明知道一切可能会发生，只是不知何时会发生，祝L云只能心惊胆战地生活，她后悔，后悔没有强硬地阻止孩子从警。
　　“别哭，没事的。”祝L云安慰沈清浅，也安慰自己，她勉强勾出一丝笑，“幸好是你及时回国了，要不然我……”祝L云有些说不下去。
　　手术室的门推开，进行了四个多小时抢救的罗正阳额头有着细密的汗，他顾不得腿酸和紧绷的情绪，先笑了，“暂时已经脱离生命危险了。”
　　一干人全部松口气，随后跟出来的特殊护士拎着拎袋，“这是病人的衣服和头发，家属拿下，现在需要把病人推进重症监护。”
　　沈清浅和翁晓夏都过来帮忙，阙宁凝和陈光辉也搭边一起往前推车。
　　祝L云道谢接过护士手里的拎袋，沾染血迹的衣裤被揉成一团，乌黑的发丝被束城一绺，祝L云的泪水再次充盈眼眶。
　　祝L云紧紧握着屠斐的衣服，仿佛这样就抓到了屠斐似的，她扯出衣服想要重新叠一下，她知道干净整洁的孩子最讨厌的就是衣服褶褶巴巴。
　　祝L云抖了抖衣服，哗啦一下，有什么掉下来。
　　一张照片倒扣在地上，祝L云捡起翻过来，她缓缓抬眸望着沈清浅远去的背影愣住了。
　　作者有话要说：啧啧，这么快就被亲妈逮到了，这可怎么搞？
　　0点之前，要不要再来一发加更呢？
　　贰庚姑娘：快，我出来，叁庚妹妹有希望。
　　叁庚妹妹：【激动】我可以出场了吗？


第180章 你的小崽子
　　重症监护不允许进那么多人,祝L云跟众人道谢后，说:“ 谢谢各位，都回去休息吧,我进去看看孩子。”
　　”师姐。”
　　”沈清浅的眼眶红着, 我留下来陪你。”
　　“不用。”祝T云笑了笑，“师妹要是有时间,就把屠斐的衣服拿回去洗了,她喜欢这套衣服呢，头发的话就先放你那里。”
　　祝L云轻轻推了推沈清浅，“ 我有事随时找你。”沈清浅接过衣服一-步三回头离开。
　　翁晓夏擦擦眼角,阿姨，我是屠警官的朋友，也是医院的实习医生，您有事随时可以找我。”祝T云点点头，“恩，谢谢你啊，孩子。”
　　翁晓夏也离开了，阙宁凝低头抹泪 祝L云轻轻拍拍阙宁凝的肩膀，‘
　　别哭,孩子,你去忙你的，等屠斐醒了我叫你。.
　　“对不起。”阙宁凝鞠躬道歉,祝绣云忙搀扶她，“ 可别说这见外的话,屠斐要是知道,准要生气的。”
　　阙宁凝的泪水噼里啪啦往下掉,祝L云将阙宁凝抱在怀里轻声安慰，“别哭别哭，没事的，一定会没事的。”
　　阙宁凝慢吞吞地往回走，她还得回到父亲身边，陈光辉规规矩矩地冲着祝绣云弯了弯腰，“有事您随时说话，屠斐的事，我会跟队长申请，争取最好的妥善处理方案。”
　　祝绣云道谢，陈光辉离开，一路追着阙宁凝去了。
　　重症监护室门口，此刻只剩下祝L云，她浑身的力量像是顷刻间散尽，泪水涌.上来再也控制不住。
　　祝绣云在门口掩面轻声啜泣，老屠同志啊，我这时候真希望你在身边，我们就这一个宝贝啊。
　　祝L云没有时间悲伤太久，她擦干眼泪进入到重症监护室探望屠斐。
　　屠斐最喜欢的长发被剃了，她的脑袋缠着白色的纱布，微弱的呼吸和机器的滴滴声，证明她还活着。
　　屠斐一直都是个小脸的姑娘，眼前被纱布缠绕后，脸没有巴掌大。
　　祝L云倾身摸了摸屠斐的脸颊，苍白而又没有一丝温度，只有一股子药味。
　　屠斐呼吸微弱，氧气罩而蒙上一层淡淡的薄雾，她笔挺修长的睫毛交错投下一片阴影。
　　祝T云的泪水再次失控，她咬着唇不让自己落下泪，罗正阳这时推门进来。
　　祝L云慌忙间擦去泪水，罗正阳鼓励性地笑了笑，“因为沈清浅沈医生的前期止血工作做得很好，所以后续抢救做得也不错。”
　　不过，到底是伤到了脑部，淤血块取出了，正常是没有问题，但是脑补的神经错综复杂，后续是否会有后遗症谁也不知道。
　　最糟糕的结果，是屠斐可能不会醒来，这也不是没有可能，不过罗正阳多年的手术经验来看，屠斐正常醒来没问题，但关于记忆中枢是否受损，他不能确定。
　　一切都要向好向前看，罗正阳安慰祝L云别胡思乱想，祝L云低头道谢。
　　医院大厅出去的左右两侧，是不少人的吸烟区，阙宁凝和陈光辉也在那里。
　　“信封呢?”陈光辉不忍但也得秉公办事，阙宁凝不吭声，陈光辉长长地抽了口烟吐出烟雾时叹口气，“ 你是刑警，我不用多说，你都懂。
　　阙宁凝闷头抽烟，脸色苍白，她一直没休息好，其实精神已经很疲乏了，但是接连的打击让她根本睡不着。
　　整个人随时都可能倒下去，为了提神，阙宁凝一根接着一根抽烟。
　　“别抽了。”第四根时，陈光辉看不下去，他夺过阙宁凝的烟， “信封给我，我不能保证别的，但我和老大，还有屠斐会保证，一切都会公正处理。”
　　阙宁凝低头僵着身子，陈光辉摊开掌心等着她，阙宁凝双拳紧握着发抖。
　　“阙宁凝，你是刑警，不能犯政治性的错误。”陈光辉轻轻拍了拍阙宁凝的手臂，“信封给我。”
　　阙宁凝慢腾腾地摸进兜里，她身体紧绷，手在兜里紧紧捏着信封。
　　陈光辉试探地握住她的腕子一点点拽出来，黄色的信封被捏的变形，陈光辉施力掰开阙宁凝紧握的五指，黄色信封落在他手里。
　　“阙宁凝， 你还年轻，一切要向前 看，想想屠斐.....” 陈光辉知道最近这两天对于阙宁凝的打击有点大，先是父亲出事，之后是闺蜜出事，“ 年轻人，要坚强，父母还得依靠你。”
　　阙宁凝始终低着头没吭声，陈光辉其实不擅长安慰人，说了几句准备离开。
　　阙宁凝突然拉住陈光辉的衣服，她死死地抓着，陈光辉低头看了看青筋凸起的手背，“阙宁凝。”
　　“请一定调查清楚。”阙宁凝没具体说什么，但是陈光辉答应了她，他说：“之前的命案，还有这两天的事，我们会一定查清楚。”
　　阙宁凝放手，陈光辉转身走了，他走出几步回身，阙宁凝坐在水泥台，上失魂落魄的样子。
　　陈光辉轻轻叹口气，大步离开，他们不能都沉浸在悲伤中，坏人或许正在开心呢。
　　沈清浅已经回到家，她床.上的被子叠的规规整整，豆腐块的被褥一定是屠斐的杰作，小孩儿在她卧室睡觉了。
　　沈清浅的泪水再次涌出来，她也不去擦，径直走向洗手间。
　　沈清浅冲了澡，将自己的衣服丢进盆子里泡着，屠斐的衣服一样沾满血迹，得泡得久一点才能洗掉。
　　沈清浅扯出屠斐的裤子，她翻了翻兜儿，除了一包纸巾和零钱什么都没有沈清浅倒空裤子抖了抖，继而又拎着上衣倒过来抖了抖，哗啦一声，有什么东西掉在了地上。
　　沈清浅愣了愣，是照片，她们亲吻的合照，她翻了翻衣服里面，一个简易缝制的口袋不知什么时候缝上去的。
　　沈清浅擦去眼角的泪，这孩子.....一直都把照片带在身上吗?
　　曾经的欢愉都变了味道，沈清浅回想她们拍照的那天，小孩儿不要脸地提出要合照，那也是她变得有勇气的样子。
　　沈清浅想起屠斐的笑脸，真的好看她喜欢屠斐开心的样子。
　　沈清浅泡上衣服，她放出温水，将那一绺长发润透。
　　沈清浅像是在给屠斐洗头发，掌心里洗发水的泡沫揉搓发丝，洗去了污血乌黑的发丝闪亮。
　　沈清浅的泪水一直停不下来，她的视线始终都是模糊的，她好像又回到了10年前。
　　生活没有了重心，沈清浅洗完发丝，她站在浴室里不知下一步该做什么。
　　一切的一切，好像都乱了，沈清浅逼迫自己冷静下来。
　　屠斐会没事的，那么善良而又正义感十足的孩子，不会有事的。
　　沈清浅用冷水洗了脸，让自己冷静下来，现在陈光辉和阙宁凝、邢思博都知道她和屠斐的事了。
　　之后等屠斐醒来，她会拜托他们保密，之后她会再问屠斐的态度，她愿意听小孩子任何的想法。
　　再也不要等了，曾经的等待让她饱受折磨，如今，折磨换了个方式再度来袭，沈清浅的心绞痛。
　　沈清浅坐在书房里，她揉着太阳穴慢慢地回想，她接下来要做的事，她要找出伤害屠斐的人。
　　啊...不对，沈清浅恍然，她最先做的是另外一件更重要的事。
　　“你不去进修了?”罗正阳突然接到电话吃惊地问，“是因为屠斐吗?”
　　“不是因为屠斐。”沈清浅声音沙哑，却是无比坚定地说:“我之前本就犹豫过，不过是现在下定决心了，名额给别人吧。”
　　“你.....”.罗正阳一时不知该怎么劝,你先别急，这不是还没到时间,等屠斐醒了再说。”罗正阳不希望沈清浅因为冲动了事，他能感觉到沈清浅格外在意屠斐，但是也不能因此毁了前程吧?
　　眼下处于悲痛的人说什么都无益,罗正阳叮嘱沈清浅注意休息，这几天她不需要上班。
　　“我已经决定了，就这样。”沈清浅说完挂断电话，罗正阳没有打回来。
　　沈清浅打给乔汐言，“我有事找你。”
　　“我在国外啊。”
　　“回来。“
　　“啊?”乔汐言听着沙哑冷然的声音，疑惑地问:“ 你怎么了?”
　　“回来，当面说。”
　　“不能电话里说吗?”
　　“恩。”沈清浅揉了揉酸痛的眼睛，“我知道你在国外现在也没事，坐最快的飞机回来，听见了吗?”
　　沈清浅少有的凌厉，乔汐言愣了愣，意识到可能是发生了什么，“行， 我知道了”
　　乔汐言挂断电话，她琢磨半天，在通讯里翻了半天，翻到吴薇薇。
　　“老铁，你是不是在国内呢?”吴薇薇感慨，“你可真会算，我刚下飞机。”
　　“交给你个事。”乔汐言说了沈清浅的事。
　　吴薇薇听得直皱眉，“ 她是又抽风了吧?”
　　“说啥呢?”乔汐言冷了脸，“你们有问题归有问题，但是当初咱们几个说过的话你别忘了。”
　　“得得得。”吴薇薇不耐烦地打断乔汐言，“忘记过去的从来都不是我。
　　“那就一致对外，你先看看什么情况，我估计能让沈清浅这样的，准是屠斐那崽子有情况，你问问你的小崽子。”
　　“......”吴薇薇无言，“ 谁说我有崽子了?”
　　“少嘴硬!”乔汐言不留情面，“当初跟我约好跟我嗨一晚的人提早回家不就是门口有个崽子吗?”
　　吴薇薇被气笑了，“ 你TMD是雷达吧，什么都知道。”
　　乔汐言也跟着笑了，吴薇薇愤恨，“你怎么不让你的崽子问!”
　　“那只崽子被上市搞得焦头烂额，放过她吧。”不等吴薇薇说话，乔汐言催促，“快着点， 我马上买票回国。”
　　午后的阳光明明很温暖，阙宁凝的心里却像是冰窖，她全身上下都很冷。
　　阙宁凝的手机响了，她像是没听见手机响了停，停了又响，反反复复几次后，她翻出手机看见来电者，是吴薇薇。
　　阙宁凝冰冷的心似乎又恢复知觉，她的心在痛，她很想听听她的声音，但是她不能接通，她不想让自己软弱下去，毕竟她也没有人可以依靠。
　　阙宁凝直直地盯着手机屏幕，泪水顺着脸颊往下淌，哒，哒，哒，高跟鞋声由远及近，最后停在阙宁凝的面前。
　　“为什么不接我电话?”吴薇薇清冷的声音听起来很不耐烦。
　　阙宁凝微微仰头，布满泪痕的脸让吴薇薇蹙起了眉，“ 谁把你弄哭的?吴薇薇的声音更不耐烦了。
　　阙宁凝望着头顶带着光圈的漂亮女人，过去她一直想着念着，如今像是梦境一般从天而降，她其实有些开心，她想笑，但嘴角咧开，泪水成串滚落，她忍不住哭了起来。
　　吴薇薇俯身拽起阙宁凝，力气大到阙宁凝有些意外，吴薇薇揽人入怀，温暖的掌心抚着她的后颈按了按，似是无奈，又带着一分哄，“ 放心的哭吧，姐姐在呢。”
　　温暖的午后，协和医院大厅门口右侧，一个姑娘像是受尽委屈的孩子，放声大哭着。
　　作者有话要说:
　　唉，小狼崽哭唧唧都有大姐姐抱抱。
　　你们羡慕不?


第181章 黄色信封
　　夜色下的海京市沉睡着, 陈光辉和邢思博在分局的办公室窗口，一人站着一个窗口, 望着街上偶尔穿行的车辆默默吸烟。
　　办公室的灯关了, 夜色涂满的办公室充满着压抑而又压抑的色彩，棕色木质办公桌上摊着黄色信封, 旁边是一沓折叠的纸张。
　　他们已经检查过了, 黄色信封里的纸张细数宸宇建筑营业期间的违法记录。
　　有曾经偷税漏税的记录，也有不达标产品被推向一线市场的记录。
　　阙宁凝独自一人前往，大概是想护父亲的周全。
　　阙斯年落下残疾，现在这些违法证明核实的话, 他坐牢的可能性很大。
　　偷税漏税可以交罚金，但是已经应用到建筑物里的原材料已经无法替换了。
　　有的事，可以较真, 也可以“放人一马”, 阙宁凝最初的打算或许是想着消灭证据。
　　这样罚金补交就可以了，劣质的原材料短时间不会发生问题，就算未来有一天出问题了, 也不一定落在阙斯年身上。
　　只不过现在证据暴露了, 如果有人捅到上面的话，那阙斯年可能需要拖着残缺的身体入狱。
　　两个人站在窗前, 各有所思。
　　陈光辉想的是，这事儿先不急，先查别的，这事儿爆出来再说。
　　邢思博也这样想过, 他甚至想，如果屠斐小同志在的话，她一定会替朋友伸张正义。
　　“光辉。”
　　“诶。”
　　“这件事……”邢思博叼着烟，沉吟半晌，说：“这件事，咱们不能假装不知道。”
　　证据已经落到他们手里，他们不能“包庇”，“宸宇建筑在东城区，你天亮拿着证据找阙宁凝，”邢思博拧眉咬着烟，似乎在措辞，他夹着烟抖了抖烟灰，吹了口烟雾，“你呢，陪着阙宁凝去税务局，说是阙宁凝主动找到刑警队进行的举报，你们请求税务局核实情况，偷税漏税，咱们差多少补多少，先把罪名能往下减的就减。”
　　陈光辉点点头，他靠着窗子，问：“那建筑原材料的事。”
　　“这事儿……”邢思博丢了烟头，拿起自己的大缸子喝了口早就凉了的茶水，他吐了口茶叶沫子，说：“你让阙宁凝自己想下办法。”
　　陈光辉看出来了，老大和他一样是想帮帮阙宁凝。
　　阙宁凝曾经在朝阳分局干过一段时间，小姑娘虽然暴脾气，但是有性格，有正义感，很热心肠。
　　“你跟她说，这个建筑工地的事不是单纯一个建筑原材料提供商的问题，其中有这个建设单位啊，承包单位啊，监理啊都有关系……”邢思博放下缸子，边说边扬了扬下巴，“你懂吧？”
　　陈光辉听出话外之音，他点点头，补充道：“其实现在还不一定都是真的，提供这份记录的人，很难说不是栽赃。”
　　“这个暂不定论，先去查。”邢思博咳嗽了一声，“屠斐病了，咱们两得抓紧，阙宁凝的事主要靠她自己。”
　　陈光辉嗯了一声丢了烟头，将信纸收进信封里揣好，“这事得抓紧，提供证据的人必定有备份，阙宁凝得赶在这个之前先自爆出来。”
　　邢思博拎起衣服，“走吧，去医院看看屠斐，你顺便把这事跟阙宁凝说下，赶早去。”
　　陈光辉随后关门跟在邢思博身后，他突然拍了下脑门，哎呀一声，“现在国庆放假，税务局能上班吗？”
　　“我天亮给朋友打个电话。”邢思博看看时间，已经是后半夜的3点了。
　　陈光辉长舒口气，闷声说：“不知道屠斐醒没醒呢。”
　　“恩。”邢思博没多说，心里也是沉甸甸的，他是结过婚的人，今晚看出来了，沈清浅和屠斐之间不是单纯的亲情或者友情。
　　同性的感情，邢思博想起了纪景明和柴英卓，难怪那时候小崽子极力反对陈光辉呢。
　　邢思博想起屠斐，总是她叫嚣抗议的小表情，小丫头每次听他说不许去金碧辉煌，都会跟他摆脸色。
　　虽然刑警队是讲究辈分的地方，但邢思博其实喜欢屠斐的火爆脾气，干刑警的没脾气，那才是完犊子。
　　邢思博心里顶想培养屠斐，陈光辉虽然来得早，还是男的，按理说未来有一天他走了，接下来该是陈光辉接任。
　　但屠斐来了之后，邢思博发现小姑娘不比任何人差，他从警多年接触不少人，屠斐某方面是佼佼者，当然……那个臭脾气还得磨磨，人情味也得再让社会毒打几年，等屠斐开始理智而又成熟地掌控自己的感情时，她会是个好刑警。
　　屠斐的直觉和洞察，尤其是邢思博所欣赏的，她看起来大大咧咧，但对案子很细心，甚至会死抠。
　　一直以来，邢思博都在心里默默地替屠斐铺路，他希望有一天屠斐能做到刑警队长的位置。
　　可直到深夜看见废弃化工厂，倒在血泊里的屠斐，邢思博犹豫了。
　　一个小姑娘，其实真的不必吃这种苦，尤其是是独生子女。
　　唉，邢思博突然叹气，陈光辉偏头看他，“怎么了？”邢思博摇摇头，没做声。
　　后半夜的医院安静了很多，重症监护室门口，祝L云刚出来，沈清浅进去了。
　　祝L云拉着门把半天没动，她微微侧身看了一眼透明的玻璃，她最后轻叹口气走到一旁的长椅坐下。
　　这个角度，其实隐约也能看清监护室里的人，祝L云微微靠着椅背闭上眼睛。
　　沈清浅一直强忍着，泪水却还是望着床上的人时滑下来。
　　沈清浅从医多年，最开始曾经胆战心惊，也曾数次为病人落泪，可后来她渐渐变了，有人说她成熟了，但是她知道自己是变得冷漠了。
　　医院里评选她为优秀医生，满意度最高，她总是笑脸迎接病人，可没人知道，她的笑容背后只是职业的道德感。
　　真正发自内心的笑意，是从遇见屠斐开始的，大概是她们有着共同的记忆，共同的开心时光，所以屠斐总是能轻易触动沈清浅的心情按钮。
　　如果用颜色来比喻，与屠斐重逢前，她的世界是黑白色的，而且大多时候都是黑色的。
　　与屠斐相遇后，她的生活开始绚烂多姿，屠斐像是一束光，她温暖而又强烈，不顾沈清浅的意愿照亮她的全世界。
　　沈清浅一度以为，她拥有了日不落的光亮，但现在，屠斐倒下了。
　　沈清浅作为脑外科的医生，她很知道，脑部受伤的后遗症有多少，屠斐的头部重击很有可能引起一辈子都无法痊愈的后遗症。
　　如果人生可以兑换，沈清浅愿意用自己健康的生命去兑换屠斐的伤痛。
　　10年前的遗憾伴随终身，10年后，沈清浅刚爬出泥潭又跌落更深的黑渊里，沈清浅的泪水打湿了口罩，她胡乱地擦着眼角的泪，她不能在小孩儿面前哭。
　　沈清浅模糊的视线望着床上的人，她不敢眨眼，泪水会忍不住。
　　其实眼睛早就痛苦不堪，因为哭了太久，沈清浅擦眼泪时眼睛很痛。
　　沈清浅站在床头，她望着走廊里微微扬头的祝L云，她泪水止不住地往下流，她默默地跟祝L云道歉：对不起，师姐，我将会做下世人眼中错误的决定。
　　不管谁说什么，沈清浅都决定了，等屠斐醒来，她会好好地宠爱。
　　心尖上的人，沈清浅想自己保护，如果说之前她还一直犹豫，想着分寸和尺度，这一刻沈清浅已经顾不得了。
　　为了屠斐，沈清浅在所不惜。
　　沈清浅将沾染泪水的掌心擦了擦，她轻轻握住屠斐的手捏了捏，柔声说：“小孩儿，我是阿姨，阿姨跟你商量件事。”
　　沈清浅轻声地说：“小孩儿，现在是黑天，你可以睡觉，等到天亮，咱们就醒来吧。”
　　“我看过了，今天是个晴天，你醒了的话就能看见湛蓝的天，其实你不知道……”沈清浅的泪水再度在眼眶里打转，她微微扬头轻轻舒口气，“你不知道我原来对于周遭的一切都没有感觉，可和你在一起，我才觉得晴天特别的让人喜欢，尤其是晴天的太阳，让我想起你那双漂亮的眼睛。”
　　那是充满生命力的双眸，沈清浅光是看着都会感觉到勃勃生机，“如果你明天能乖乖醒来，我就欠你的亲亲还给你，你说好不好？”
　　作者有话要说：屠斐：【突然诈尸.jpg】快亲我！muamuamua！
　　哈哈，一点都不虐，我不要再写虐文惹，我改过自新。


第182章 开颅
　　上天并不会眷顾每个人, 翌日，屠斐没有醒来, 她似乎很累, 她睡得很熟。
　　尽管每个人心中都希冀屠斐能醒来，但是每个人心理似乎也有种糟糕的“预料”, 他们看着病床上沉睡的屠斐, 心底是暴躁的宣泄：果然TM没醒来。
　　屠斐沉睡的日子，每天的时间依旧是24小时，忙碌的人们不会因为某个人倒下而停滞不前。
　　太阳公公明亮地悬空，却照不进沈清浅的心里, 她站在阳光下，阳光很温暖，但是她对蓝天的喜欢而滋生的美好不复存在。
　　湛蓝的天没有让沈清浅的心豁然明亮, 她的心底死气沉沉, 罗正阳安慰过她了，“脑部受伤的人本来就不能像是其他科室的病人，那不是麻药劲儿退了就会醒的, 继续观察, 她现在机体正常。”
　　如果病人不是屠斐，沈清浅或许也能理性对待, 可事关她最亲近的人，她无法完全理性地思考。
　　只是不理性又能如何呢？沈清浅逼迫自己冷静。
　　祝L云提议让沈清浅去休息，她摇摇头，她根本无法入睡。
　　沈清浅其实是在担惊受怕, 如果屠斐真的……她这辈子会生不如死。
　　没有人责怪沈清浅，但沈清浅心底自责，她对不起屠斐，对不起祝L云。
　　当税务局开门时，陈光辉和阙宁凝已经到了营业窗口，阙宁凝在陈光辉的屡次劝说后终于代替病重的父亲主动坦白偷税漏税的记录。
　　税务局开始查证，阙宁凝等待结果时，她站在门口望着熙攘的车流出神。
　　阙宁凝的思绪回放到昨天，脑子里交织着好多事，比如说父亲让她一定要去取的黄色信封，信封里的东西让她怀疑人生；再比如说屠斐受伤入院到现在还是昏迷不醒，如果一直不醒来该怎么办？又或者是她昨天回到父亲的病房，父亲拉着她的手说：“宁凝，你别干刑警了，回来和我一起管理宸宇建筑吧。”
　　阙宁凝不知道是不是父母商量过了，老两口的意见是一致的。
　　阙母不承认他们事先商量过，阙母当着阙宁凝的面哭泣，“妈一直不想你干这个，太危险了。”
　　屠斐出事了，阙母也去探望过，她害怕孩子有一天会重蹈覆辙。
　　面对重病的父亲和哭泣不已的母亲，阙宁凝没办法狠心地拒绝，她答应会考虑，但心里其实从没有放弃过做刑警的念头。
　　屠斐出事了，其实更坚定阙宁凝干刑警的信念，她一定要查出昨晚的幕后黑手。
　　阙宁凝其实问过父亲关于黄色信封里的东西，可父亲好像并不知道里面具体有什么，“你不知道信封里的东西却那么担心，说明你确实做过亏心事，是吗？”阙宁凝不愿相信，更不愿质问床上失去双腿的父亲。
　　“做生意本来如此，总有些东西在法律的边缘。”阙斯年一夜间两鬓的头发好像都白了，阙宁凝抿唇，“那你能告诉我，你犯法了吗？”阙宁凝不愿相信父亲犯法的，但阙斯年没有立即说话，半晌咳嗽着说：“有人想故意搞宸宇建筑，信封里的东西你不肯告诉我有什么，那就直接毁了吧。”
　　阙宁凝低头不语，毁了？就能当做没发生吗？面对残疾的父亲，阙宁凝不想再给他打击，这一刻她发现人长大不过是一瞬间的事。
　　“这些您就别管了，我会处理的。”阙宁凝最担心的，是信封里的一切不是栽赃，如果都是真的，那又该如何？
　　阙宁凝很难，她昨晚在吴薇薇怀里大哭时，她真想就此溺死在温柔的怀抱里。
　　阙宁凝多希望昨晚的姐姐温柔，不是因为她处于困境，她一点都不想因为棘手问题而和吴薇薇有任何牵扯。
　　从屠斐出事那一刻，阙宁凝就已经后悔，她最开始压根就不应该同意暴露屠斐的计划。
　　现在哪个环节出错了，一定是环环相扣的哪个环节出了问题，可到底是哪里呢？
　　阙宁凝饱受打击的身体和大脑都处于超负荷工作状态，她本打算等父亲恢复的好一些再问那晚的事，但因为屠斐受伤她忍不住立即问了父亲，她想追究，但父亲却流露出不配合的态度。
　　阙斯年不肯再说更多，阙宁凝对着父亲没办法严词厉色，深夜去废弃的化工厂，跌落在烟囱里，被救回来的一刻最先想到的是让她赶紧取那里遗落的信封……诸多行为表明，父亲去那里绝不是临时起意，应该是有人约了他。
　　邢思博希望阙宁凝能多做做父亲的工作，希望阙斯年能主动交代那晚的事，屠斐现在为此昏迷不醒，阙斯年就算失去双腿也该有些自责和内疚的，因为如果不是他让阙宁凝去取信封，屠斐也不会因为担心跟着去。
　　邢思博其实可以亲自过来询问，但鉴于阙斯年仍在重伤中，而阙宁凝也是刑警，他让阙宁凝好好问问。
　　阙斯年消极敷衍的态度，说明了他心中确实有鬼，阙宁凝心里难过，她一直尊重的父亲似乎变了。
　　现在的父亲，不提过去，只是坚持让阙宁凝辞去刑警的工作。
　　所以，一定是哪里不对了，纪景明找父亲施压了吗？阙宁凝能想到最大的可能就是这个了。
　　阙宁凝胡思乱想时，被税务局告知还需要时间，让她可以回去等。
　　阙宁凝只能拖着沉重的步伐往医院走，陈光辉一早已离开，也给了阙宁凝提示，关于建筑原材料的问题，其实还有转机。
　　不合格的原材料从最初制作到最后应用于建筑上，绝不是一个从生产商就能促成的，陈光辉近似明示地说：“你查查宸宇建筑这样不合格的商品还有多少，出场了多少，想想你父亲一直兢兢业业为什么突然就开始生产劣质的产品了？再者这些商品能最终流向建筑工地，其中的监督环节也明显失职了……”陈光辉保持相对乐观的状态，阙宁凝却一言不发。
　　阙宁凝一路往医院走，一路盘算，所有的可疑都要查清楚才行，对错分明，该承担的……终究得有人承担。
　　协和医院，祝L云站在床头望着安睡的人，心中的绞痛无法用言语描述。
　　祝L云不敢深想，如果屠斐真的出了事，她活下去的意义是什么？
　　作为一个成年人，一个高级知识分子，同样难以承受亲情带来的痛苦。
　　重症监护室不允许太多人长时间出现，基本上祝L云出现时，沈清浅会退出去。
　　沈清浅没有像罗正阳说的那样不上班，她在今天穿上白大褂，主动跟罗正阳申请，后续屠斐的治疗交给她。
　　罗正阳不是不能同意，不过他不放心，“可以转到你名下，让你做这个主治医生，但是毕竟我是给她手术的人，如果有情况，你需要提前告知我，这不是请求，是我作为你上级的命令。”
　　沈清浅没说话，她点点头，她能理解罗正阳的好心。
　　“沈医生，要做好心态管理，如果真的做不好，也不要任其发展。”罗正阳尽量说得委婉，从沈清浅决定放弃出国进修的机会时，罗正阳就觉得她现在处于非理智的状态。
　　尽管沈清浅现在看起来和往日无异，她去查看病房时仍是之前的笑脸相迎，病人们很开心，他们喜欢的沈医生突然说不用出国了。
　　病人们其实都对医生有念旧的心理，尤其是善待自己的医生，他们和沈清浅相处都安心。
　　沈清浅在病人眼里的正常，恰恰是罗正阳此刻眼里的不正常，罗正阳早之前就看出沈清浅对所谓师姐家的孩子很上心。
　　昨晚罗正阳进手术室时，沈清浅失魂落魄的样子，他也看到了。
　　而这一刻，沈清浅正坐在桌前，正常地给病人们地看片子，她耐心而又温柔地讲解病情。
　　沈清浅的拼命掩饰，到底是为了什么？这是罗正阳不懂的地方。
　　正常人都可以有喜怒哀乐的，但沈清浅似乎抗拒如此，罗正阳现在没办法和她深聊，怕聊得不好反倒会让沈清浅崩溃。
　　罗正阳寄希望于祝L云，“听说她是你师妹，屠斐受伤这事，对她打击应该很大，但她现在看起来若无其事，我总担心她哪一天……”罗正阳的指尖点了点太阳穴，“我担心那根神经会烧掉。”
　　祝L云抿抿唇，轻轻笑了笑，“恩，我会找时间跟我师妹聊聊，也希望你们给她更多宽容。”
　　“这肯定的。”罗正阳皱眉，露出痛心的神色，“她是我最得意的门生。”
　　祝L云唇角动了动，似乎有话说，可罗正阳看向她时，她又低下头。
　　“您如果有事，可以说。”罗正阳轻声说：“如果是可以让她变得更好，我不介意提供帮助。”
　　祝L云无奈地轻笑了一声，“也不算帮助，就是……”祝L云难以启齿，罗正阳嗯了一声，追问道：“你说说看？”
　　“我……”祝L云抬眸，表情凝重地问，“我想问下10年前的事。”
　　罗正阳的表情明显愣了一下，他张了张唇，讪笑似的啊了一声，祝L云反问：“很为难，是吗？”
　　罗正阳的笑意僵了僵，勉强挤出的笑淡淡褪去，他微微低头，倒吸了口气，踌躇道：“也不是。”
　　不是单纯的为难，而是过去的事夹杂了太多，罗正阳也不了解全部，而且他也曾答应过沈清浅不会向任何人说起，“还是慎重吧，现在提及过去，怕是会揭开更多的伤疤。”
　　祝L云没有再坚持，“行，罗主任，那我先回病房看看我的女儿。”
　　祝L云转身离开，罗正阳望着远去的背影，祝L云边走边抬手，似乎在揉眼睛，他心里有些不忍。
　　祝L云是一个母亲，可再坚强，也是一个女人，他或许不该给祝L云添麻烦。
　　唉，罗正阳轻叹回到医生办公室门口，沈清浅的桌前围了一圈病人。
　　其实正常的问诊流程是病人们排队进入，可近年来，为了缓解医患紧张关系，医院不做强硬要求。
　　病人们因为心急，都直接进入医生办公室找自己的主治医生，后果就是医生办公室时常闹哄哄，像是菜市场一样喧闹。
　　罗正阳走过医生办公室，回主任办公室，他记得10年前的沈清浅。
　　那时的沈清浅看起来死气沉沉，她有很重的心事，她很少笑，很少说话，罗正阳会陪着她做每台手术。
　　两个人才渐渐熟悉起来，沈清浅的重心转移到医学上，人看起来恢复正常了，她渐渐和病人们笑脸相对。
　　大概是救人这件事让沈清浅有一种荣耀感吧，罗正阳记得她独立完成第一台手术时，她兴奋地冲出手术室跟他说：“我成功了。”
　　罗正阳还记得沈清浅第一次收到病人的锦旗，第一次在顶尖医学杂志上发表论文，第一次获得院内的优秀医生称呼，第一次在国内医学会受到表彰……罗正阳作为沈清浅进入协和医院的领路人，他见证过沈清浅成长路上的第一次。
　　因为太久远，罗正阳已经渐渐忘记最初的那个面无表情的姑娘。
　　明明现在的沈清浅总是在微笑，但罗正阳却感觉那笑意下是他目睹过的淡漠。
　　屠斐这个小孩儿，对于沈清浅很重要，他一定要竭尽全力，再拼尽全力。
　　很快，罗正阳主动跟院长申请召开专家会诊，鉴于屠斐现在的昏迷不醒，他要重新拟定治疗方案，这次会诊，沈清浅也参加了。
　　而这时屠斐的检查结果有了变化，屠斐的颅内有新鲜出血，这意味着屠斐需要进行二次开颅手术。
　　当天，屠斐被推进手术室，沈清浅抓着罗正阳的袖子，“罗主任，让我进去吧，我观摩，行吗？”
　　罗正阳深深地望了一眼沈清浅，她眼圈发红，似乎再拒绝就要落泪，罗正阳半晌点点头，“做好你该做的。”
　　手术室的门关上，殷红色的灯像是凝固的鲜血，祝L云颓然地坐在椅子上，我的女儿，我愿意用我的余生换来你的平安与喜乐，上天啊，求你放过她，好吗？
　　作者有话要说：屠斐：老子脑袋还没好，又来一刀！【我还要承受没有镜头的日子.悲伤】


第183章 出血
　　沈清浅曾经无数次站在罗正阳身边, 作为一个辅助型的助手观摩学习，她从一个青涩的新手成长为成熟稳重的副主任医生, 她已经开始带着学生们进手术室, 她是那个主刀。
　　如今沈清浅悄悄背在身后的双手其实有些抖，她不愿承认, 但是她内心其实很怕。
　　人面对恐惧时, 都会往坏处想，沈清浅总担心出现意外，她难以想象，如果屠斐在手术中出现意外……她或许会当场晕倒。
　　沈清浅一直抱着惴惴不安的心立于一旁, 手术室内只有机器声，只有手术器具碰撞时发出的声音。
　　罗正阳的动作小心翼翼，他每次完成一个动作, 会偏过头, 特殊护士会立刻上前给他擦去额头的汗。
　　罗正阳微微偏头舒口气，再深吸一口气，他投入到下一步, 新的出血点找到了。
　　沈清浅也看见了, 罗正阳的指尖轻轻一挑，突然间, 一股如注的鲜血喷溅出来。
　　手术室里不知是谁发出受到惊吓的吸气声，沈清浅的心都悬起来了。
　　“止血钳。”罗正阳头也不抬，摊开掌心，沈清浅忙递过去。
　　手术室里的人都噤声, 罗正阳在一圈人的注视下，很快将血止住。
　　沈清浅松口气，看来不是脑动脉出血，罗正阳放下止血钳，摊开掌心，“持针器。”
　　沈清浅换了个位置，便于她仔细查看屠斐的颅内情况，幸而是出血点不是靠近丘脑，出血范围极小，因为罗正阳的及时补救，血液没有进入脑室……
　　做手术的人不是沈清浅，但她却比罗正阳还紧张，她的指尖其实还是有些抖的，如果是她，刚才的情况，她可能会因为紧张无法像往常那样应对。
　　沈清浅不想承认，但是她的心理素质不够过硬，面对亲近的人，她无法自如地做手术。
　　当屠斐从手术室推出来已经是4个小时后了，罗正阳擦擦额头的汗，嘱咐沈清浅，“要防止肺部感染和二次出血，你随时留意。”
　　沈清浅点点头，罗正阳脱掉手术服，“这次正常来说，应该没什么事儿了，之前的残留的小血块也已经取出来，不出意外休养几天机能恢复正常就会醒，但是你先别跟她家人说。”
　　沈清浅的脸色泛着异常的潮红，她刚刚是许久没有体验过的紧张，罗正阳意味深长地说：“我一直相信你是个优秀的医生，你可以更好的。”
　　罗正阳欲言又止，最终却还是说出他的心里话，“你要知道，你放弃的不只是一个学习的机会，也有可能是一条命，今天专家会诊和刚才的手术，有的经验都是我在进修学习时学到的。”
　　沈清浅抿抿唇，紧握着手里脱掉的手术服没做声。罗正阳轻轻咳嗽一声，嗓子有些哑了，“我希望你能好好考虑，如果今天是你主刀，你碰到你通过进修学习才能掌握的技术，但是你没有去学习，你没办法应对，你要怎么办？”
　　罗正阳转身去洗手，沈清浅跟在他身后，他低头盯着清澈的水流，语重心长地说：“虽然很多事情的发生概率很小，但终究是可能发生，而有的事发生一次，就会让你悔恨终生。”
　　罗正阳闪身让沈清浅洗手，他甩了甩手上的水，“你再好好想想吧，毕竟还没到开学的时间。”
　　罗正阳出去了，沈清浅站在镜子前，望着镜子里的自己，她居然觉得陌生，她看起来很疲惫。
　　屠斐已经被推回到重症监护室，她需要休息，祝L云简单探望后就守在门口。
　　阙宁凝听说屠斐进行二次开颅手术，她一直惴惴不安，听说手术顺利她长长地松口气。
　　祝L云忙于屠斐，同一个医院也没时间去探望阙宁凝的父亲，她很歉意，阙宁凝摇头，“阿姨别这么说，我父亲已经醒了，慢慢养伤就可以了。”阙宁凝情绪激动，哽咽道：“屠斐醒来，您一定第一时间告诉我。”
　　祝L云点点头，“你回去守着父母吧，他们也需要你。”
　　阙宁凝离开时，与沈清浅迎面撞上，她看见了泛红的眼眶，她低下头，下意识地避开了。
　　沈清浅没说什么，与阙宁凝擦肩而过，阙宁凝回身望着远去的背影，或许沈清浅是生她的气，如果不是她，屠斐哪里会出事。
　　阙宁凝回到病房，替换母亲，阙母去吃饭，阙斯年失神地望着窗外。
　　病房内的安静透着死一般的寂静，阙斯年突然咳嗽一声，阙宁凝立刻起身倒水。
　　阙斯年摇摇头，哑着嗓子问：“你考虑好了吗？”阙斯年的提问，使得阙宁凝有一种压迫感，阙斯年继续说：“现在宸宇建筑没人管了，爸爸多年的心血不能就这么没了，你先帮爸爸管着，行吗？”
　　阙宁凝低头不语，她不愿，可她也说不出狠心的话来。
　　阙斯年长长地舒口气，颤声道：“算爸爸求你，公司不能没，只要有宸宇建筑，你和你妈妈之后的开销，都不用担心。”阙宁凝的工资和屠斐差不多，说实话，养活一个人都困难。
　　阙宁凝吸吸鼻子，“爸，我都没做过这些，你……”
　　“你可以学。”阙斯年牵起阙宁凝的手，“爸爸相信你，你要想做，就能做好。”
　　“我……”阙宁凝不忍心说出那句我不想接手，阙斯年抓紧她的手，说：“爸让黎叔带着你，你一定可以。”
　　“爸。”
　　“宁凝。”
　　“我还是想干刑警。”阙宁凝呢喃道，阙斯年蹙起眉头，“家里的产业你要眼睁睁看着落在外人手里吗？”
　　阙宁凝更小声，“我觉得爸康复后可以管理公司的。”阙斯年怅然一笑，“傻闺女，爸一个人不行了，爸以后恢复得好，会亲自带你……”他以后连行动都不方便，怎么可能为公司尽心尽力了？
　　阙斯年望着倔强的女儿叹声道：“你就那么不想帮爸管公司吗？”阙斯年的声音有些哽咽，“爸已经倒下来，你不能再出事，要不然你妈妈可怎么办？”是啊，阙斯年早就不想女儿再从警了，这次的事让他更加坚定。
　　阙宁凝抓着阙斯年的手，“爸，要不然你跟我说下那晚的情况，我等破了案，我就认真考虑辞掉工作，和您一起管理公司，您看行吗？”
　　说是阙宁凝的执念也好，又或是说她固执，她现在没办法离开刑警队，失去双腿的父亲，昏迷不醒的屠斐，阙宁凝做不到悄然退出战场。
　　阙斯年摇摇头，对于女儿的“执迷不悟”很失望，“我还是希望你尽快辞掉。”父女两的对话僵持到最后没有进展。
　　屠斐和阙宁凝遭遇了意外情况，让案件整体进度缓了下来，尽管这事对外是保密的，但还是有人传出了风声，说是海京市某公安局的干警遭遇不测。
　　说实话，这消息传来，柴冬雪和李丽第一时间不知道为什么都想到了屠斐。
　　她们试图联系屠斐，电话能打通，但没人接，不过都收到了消息，屠斐的口吻：很忙。
　　柴冬雪年纪尚轻想的少，她收到信息安心了，李丽缺不放心地跑到朝阳分局，门口的大爷表示：屠斐已经好几天出现了。
　　李丽心生不好的预感，她主动联系阙宁凝，“屠警官是出事了吗？”
　　阙宁凝无力回答，“管好你自己吧。”
　　李丽更加笃定，她偷偷抹泪，就知道这孩子的热心肠早晚可能要出问题的。
　　李丽担心却没有办法联系到屠斐，只能挂牵着，一天内去不同的医院打听是否有一位叫屠斐的病人。
　　李丽这样做，也不是非要做什么，她只是想去探望，她人生中最难的时候，是屠斐给予她帮助。
　　李丽问到了协和医院，碰巧被翁晓夏撞见，“不要找屠斐，她很累，需要休息，也不要让任何人知道她在休息。”
　　李丽眼泪汪汪，“那求您告诉我，她是否已经脱离了危险？”
　　“这个无可奉告。”翁晓夏红着眼圈转身要走，李丽突然抓住她，翁晓夏不太愉悦，“你到底要干嘛？”
　　“麻烦您帮我把这个转交给屠斐的家属，是我的心意。”李丽塞给翁晓夏一个信封，转身跑了。
　　翁晓夏愣是没追上，她呼吸急促地打开信封，有1000元。
　　翁晓夏低头揉揉眼睛，这傻小子也不知道哪来那么多的好人缘，送钱都送到医院了。
　　祝L云不能收钱，可翁晓夏也不能收，“是李丽让我转交给屠斐的，以后等屠斐醒了再还人家吧。”
　　屠斐还没醒，还没有到罗正阳的最后推测时间，所以大家焦灼却又故作平静地等待着。
　　邢思博和陈光辉在屠斐二次颅内手术后过来探望一次，陈光辉没钱塞给祝L云2000，邢思博给了3000。
　　祝L云都记在账本上，钱收好放到包里，她不会用，但这都是心意。
　　除了这三人，阙宁凝和沈清浅出了大头，祝L云守在重症监护室门口会偷偷记账，连同屠斐住在沈清浅那段时间，她都估算到底要多少钱。
　　邢思博和陈光辉白天跟踪钱伟奇和张江海，本来陈光辉是打算优先跟踪柴英卓的，他一再坚持，邢思博说出实情，“你不用管他，有人看着呢。”
　　“啊？”陈光辉不解，“咱们局里就咱两了，不是吗？”
　　“屠斐早就跟我申请过了，我也跟赵局申请过，现在市局派专人跟着他呢。”
　　陈光辉愣了愣，没想到他还是落后了屠斐好几步，晚上，钱伟奇回家后，陈光辉一个人随便上了辆公交车。
　　冥冥中或许真有神灵，陈光辉心里想着梅姐时，皇家影楼出现在他面前。
　　陈光辉下车躲在路灯下，他靠在路边叼着烟时，肩膀突然被拍了下。
　　梅姐灿若星辉的双眸噙着笑，陈光辉吓了一跳，慌忙之下，他下意识取下叼着烟的掐灭了。
　　“进来坐会啊。”梅姐邀请，“正好员工们都下班了，我也马上关门了。”
　　陈光辉局促地跟着梅姐进去，话题聊到屠斐，陈光辉难过地叹气。
　　梅姐追问下，陈光辉轻声说：“屠斐出了点情况。”陈光辉尽量模糊处理，不能涉及案情。
　　梅姐何等聪明，揣测道，“你刚才那番话的深意是，有人幕后操控，迫使屠斐和另外一位女刑警退出案件调查吗？”
　　陈光辉没做声，低头捧着白底梅花的瓷杯，梅姐轻声说：“你怀疑是纪景明吗？”
　　陈光辉仍然不语，梅姐起身，“屠斐在哪家医院，我去看望下。”
　　陈光辉耐不住梅姐的恳求，便带着梅姐一起去协和医院，他们被挡在门口，翁晓夏抱歉道：“沈医生说了，为了让她好好休息，不接受除了家人以外的探望。”屠斐的访客名单上只有祝L云。
　　陈光辉歉意地说，“抱歉了，梅姐。”
　　梅姐笑了笑，“那位沈医生是叫沈清浅吗？”
　　翁晓夏和陈光辉都愣了愣，翁晓夏面色不悦，“是又怎么样？”
　　“我想拜访一下她。”
　　“……”翁晓夏没做声，瞅瞅陈光辉，陈光辉刚想劝阻，梅姐眸光看向他们身后，她微微扬声道：“沈医生。”
　　梅姐绕过他们走向沈清浅，“我想跟你聊聊。”
　　“聊什么？”沈清浅面无表情。
　　“聊纪景明。”梅姐似笑非笑，“有兴趣吗？”
　　作者有话要说：我居然每天都更新这么多，为什么？！


第184章 泣不成声
　　沈清浅和梅姐在医生办公室足足聊了一晚上, 时间久到翁晓夏产生幻觉，她一度脑洞大开, 是不是梅姐挟持了沈清浅？有什么事情, 能让两人聊这么久啊？
　　翁晓夏不敢进去打扰，她没事就跑到沈医生的门口溜一圈, 房门始终紧闭, 直到深夜，沈清浅送梅姐下楼。
　　翁晓夏拎着饭盒敲开沈清浅的门，沈清浅似乎早就知道，头也不抬地说：“我不饿。”
　　“不饿也吃点嘛。”翁晓夏半是撒娇半是恳求, “医生的身体，不是你一个人的，多少人都惦记着呢。”翁晓夏打开餐盒, “我最爱的导师告诉我, 身体是革命的本钱，大人不能像是小孩子那般的任性……”
　　沈清浅无奈地抬头，轻轻叹口气, “我吃过巧克力了。”
　　“巧克力不当饭嘛, 今晚是屠警官喜欢吃的酸菜馅大包子，沈医生替她吃两个。”翁晓夏戳中沈清浅的内心, 她叹口气，“那放在这里吧。”
　　翁晓夏暗暗为自己的机智点赞，沈清浅靠着椅背，像是才意识到, “你今晚值班？”
　　“啊。”翁晓夏点头，沈清浅挑眉，“今天应该不是你的班儿吧？”
　　翁晓夏嘿嘿笑了下，“我跟别人串了，接下来的日子，我都打算值夜班。”翁晓夏不放心沈清浅和屠斐两个人，她没什么能做的，就想着随时在身边，万一有需要，她能随时伸手。
　　沈清浅有深呼吸，“别光说我，你该休息休息。”
　　“嗯呐。”翁晓夏拿起一个热气腾腾的包子，“沈医生，你吃吧，待会该凉了。”
　　沈清浅想起屠斐吃包子的情景，热气腾腾的包子烫嘴，她嘶嘶哈哈地吃得很快，有时会被烫得像是小狗崽儿一样吐舌头。
　　沈清浅想起可爱的小孩儿，忍不住流露出一丝笑，翁晓夏瞧见了，心里有些酸，如果屠警官在身边该多好。
　　沈清浅轻轻叹口气，低头吹着气小口吃着，“谢谢了。”
　　翁晓夏鼻头酸，红了眼圈，“哎呀，干嘛这样啦，你是我的导师，是我喜欢的沈医生，我做这些不是图一句谢谢，我就希望你们两个都好好的。”
　　沈清浅吃了两个包子，胃里暖乎乎的，她锁好笔记本，“我去重症监护室看看。”
　　“恩。”翁晓夏擦了擦桌面，“我之前去过了，祝教授在那呢，我想替她，她不同意。”
　　沈清浅嗯了一声，出去了。
　　祝L云仍在门口，其实守在这里没有太大意义，沈清浅拜托罗正阳安排了特护人员会随时观察屠斐的情况。
　　只不过作为亲妈，实在没办法将孩子放在这里，哪怕孩子昏睡，她仍然想默默地陪伴。
　　万一孩子醒了，祝L云可以第一时间出现在屠斐面前，她想那一刻的孩子，最想见到的会是她……应该是她吧？祝L云望着由远及近的沈清浅，无声地叹息。
　　沈清浅坚持让祝L云去休息，“不回家就去值班室睡我的床，我和你轮班。”
　　翁晓夏随后过来，配合沈清浅，硬拉着祝L云去休息，祝L云无奈之下只好同意了。
　　沈清浅无声无息地走到屠斐的身边，屠斐巴掌大的小脸更苍白了，她气息微弱，被子已经看不到起伏了。
　　沈清浅轻轻握住屠斐的手，“小孩儿，你睡了够久了，明早就醒过来，好不好？阿姨想你了，想听你叫我一声阿姨，你明早醒来好不好？”沈清浅跟昏睡的人商量。
　　翁晓夏那边铺好床铺，祝L云拉住她，“你值班的话，让沈医生也过来休息下吧。”
　　祝L云知道，沈清浅几乎没怎么休息过，她白天守着屠斐，沈清浅白天还要给病人看病。
　　罗正阳最近没给沈清浅排手术，她的状态不算稳定，至少要等屠斐醒了，沈清浅安心了，后续才能正常排班。
　　翁晓夏点点头，“那我去叫沈医生过来，床小点，您多担待。”
　　翁晓夏也是死活硬拉着沈清浅，给拽回到值班室门口，祝L云挽起她的手，“咱们师姐妹凑合一晚，睡不着就聊聊天。”
　　聊什么呢？她们心中都挂牵屠斐，但此刻分明不适合聊。
　　祝L云本身没什么可聊的，沈清浅的过去倒是很有神秘色彩，问题是聊得起来吗？
　　祝L云是最不喜欢打听别人过去的，对于任何事，想说的人不需要你问，不想说的人，问了也是白问。
　　可因为那一张接吻的照片，祝L云不能不多想，她那天拿到照片，一下子就想到了屠斐床头空着的相框。
　　祝L云轻轻叹息一声，安静的夜，沈清浅听得心里沉甸甸。
　　静默许久，两人都没有一点动静，上床什么姿势，现在就什么姿势。
　　两人都没睡着，她们盯着虚空，各怀心事。
　　“师妹。”最后是祝L云打破安静，沈清浅嗯了一声，祝L云轻轻偏头看着夜色里的人，“你知道吗？”
　　祝L云以问句开始，沈清浅没动，她不知道祝L云要聊什么，事实上她也没心情聊天，但是面对祝L云，她无法拒绝。
　　“你们那一届，众多师妹里最欣赏的就是你。”祝L云提及往事，沈清浅轻声附和，“师姐对我而言也一样。”
　　“我就想，我那么好的师妹，得是什么样的人才配得上你呢？”祝L云像是在自言自语，沈清浅却知道她不是，师姐似乎意有所指，她静默地听着。
　　“你毕业后，我一直以为你会直接留在海京市工作呢，但是你却突然出现在我家附近的诊所里。”祝L云还记得她那时的惊诧，那么优秀的师妹不应该出现在那里的，她甚至为沈清浅鸣不平，但沈清浅却很乐观，她说：“在哪里都是救死扶伤，我一样是积累经验，老天大概知道我一个人，所以命运安排我们这样相遇。”
　　沈清浅的性格沉稳偏冷，但是祝L云知道她的内心恰恰相反，年轻的沈清浅对生活的充满希望和热情。
　　沈清浅知道师姐结婚了，已经有孩子了，她一直想去探望，但诊所太忙她始终都没去上。
　　最后是师姐带着孩子来看病，沈清浅第一次见到了执拗的小孩儿，她不肯打针，小脾气非常大。
　　想起屠斐，沈清浅的泪腺苏醒，她轻轻舒口气，紧闭这双眸，痛苦地皱起眉头。
　　祝L云仍在轻声说着过去的事，“你说你工作几年，有了足够的经验还是会回到海京市。”祝L云至今其实也不知道沈清浅出现在诊所里的具体原因，沈清浅心事重不愿倾吐，“我不知道你为什么去诊所，也不知道你为什么会突然离开。”祝L云轻轻叹口气，“我不知道什么时候突然意识到，我对师妹越来越不了解了。”
　　是啊，就是一种难以言说的陌生感，如果说分别10年她们陌生，但如今重逢，陌生感只增不减。
　　“我不是想追问的师妹的一切，我只是希望师妹是好的，希望我的孩子是好的，我……”祝L云说这么久，沈清浅一直没吭声，祝L云已经知道她的态度，她不愿说，“我很感谢师妹这段时间对屠斐的照顾，我认真地想了下，等屠斐这次醒来，我觉得还是我亲自照顾她的一切，我希望师妹能帮我劝劝，我不想她再做刑警了。”
　　沈清浅的心口压了快巨石，她喜欢屠斐，她也和自己约定好好宠爱小孩儿，她已经计划之后和师姐坦白……只是如今祝L云主动提起屠斐，她并不像自己想的那么坚定和决绝。
　　究其原因，不是不爱屠斐，不是惧怕什么，而是因为身边的人是爱她的师姐。
　　因为爱一个人，而去伤害另一个爱自己的人，那很残忍。
　　只是，让沈清浅放弃屠斐，她也做不到，如果屠斐不爱她，那另当别论。
　　屠斐还没醒，一切都还是未知数，沈清浅轻轻翻身，背对着祝L云，轻声说：“师姐，一切等屠斐醒来再说，我完全理解你的想法，我们等她醒了，和她商量着来，她不是个孩子，更不是一个木偶。”沈清浅几乎可以笃定，屠斐醒来也不会放弃她的刑警工作，她不希望屠斐远离危险吗？当然希望。
　　只是，没有人有资格去剥夺另一个人选择的权利，屠斐有权利选择她的人生。
　　一场无疾而终的谈话，沈清浅猜想，或许敏感的师姐已经察觉到了什么。
　　夜深人静，沈清浅反思自己，她连日来的反应在常人眼里大概有些过激了，她比祝L云还要悲痛。
　　祝L云是一个聪明人，她上次看到相框大概也会猜测，她之前提出拿钥匙……这些未尝不是一种试探。
　　可即便如此，沈清浅也不会退缩，她现在只看重屠斐的态度。
　　或许师姐眼里的沈清浅是任性无理的，但师姐还是给她留了面子，她没有说什么。
　　当然，这一切还是沈清浅的猜测，真假与否，沈清浅都已经预想过了，她要等屠斐醒来，等她的决定。
　　她们之间的爱情城墙，薄弱点不会是沈清浅，她是一个坚定的人，一旦就决定就不会轻易放弃。沈清浅最初已经预料到困境，所以她始终没有做那个主动挑明的人，她希望屠斐能清楚地认知到，她们在一起将要面对的是什么。
　　当然，这不能说沈清浅不在意祝L云，她内心虽然决定，但痛苦不会减少。
　　只是祝L云不支持的痛苦和屠斐的态度，沈清浅更注重屠斐，因为她极有可能失去屠斐，这让沈清浅恐慌。
　　天亮，屠斐依旧在沉睡，柴冬雪因为思念哥哥偷偷去了皇家影楼，梅姐请她进来坐。
　　柴英卓正在工作室里忙，梅姐和柴冬雪聊天聊到了屠斐，柴冬雪才知道，屠斐出事了。
　　柴冬雪的泪水夺眶而出，“你说的都是真的吗？”柴冬雪难以置信，梅姐点点头，“恩，你看，人性多可怕啊，一错再错，坏人们是不会停手的，他们为了自保，不惜伤人。”
　　柴冬雪激动地冲出皇家影楼，她打车去了协和医院，沈清浅不允许她探望。
　　柴冬雪哭得不能自已，她抓着沈清浅的白大褂泣不成声地质问：“凭什么？你凭什么阻止我见屠斐？”
　　沈清浅眸光从未有过的阴冷，她微微低头，丝毫不为柴冬雪的哭声所动，她一字一顿地说：“你应该去问问你哥哥。”
　　作者有话要说：　　期待贰更姑娘的崽崽们在哪里，挥舞你们的爪爪，我才有动力啊。
　　大周末，留个言当做消遣好不好呢？
　　现在你们都最近管我叫端大，哈哈哈。
　　你们还记得我的作者名叫啥吗？
　　别看我的专栏。回答我，我的作者名叫什么？


第185章 大姐姐的纠缠
　　柴冬雪最后哭着离开, 她哭了太久，颤抖的手无法拨打电话, 她哭得不能正常说话。
　　柴冬雪坐在公交站牌下的长凳上, 她放声大哭，惹得周围人频频看向她。
　　路人以为姑娘是家里人病重, 也有人主动安慰几句, 柴冬雪低头捂着脸颊哭得没了音儿。
　　除了仍然沉睡的屠斐，每个人的精神都是精神疲惫的。
　　祝L云担心孩子再也醒不过来，沈清浅同样担心如此，眼下沈清浅和屠斐之间什么关系不是最重要的, 一切都要屠斐才有后续。
　　清醒的阙宁凝焦头烂额，宸宇建筑的事还没有着落，父母施压逼她辞去刑警的工作, 她内心煎熬着, 她想查出真相，但人被困在医院，不得不照顾家人。
　　邢思博和陈光辉已经审问之前抓回来的6个男子, 他们口风很一致, 就是单纯看阙斯年不顺眼所以打架。阙斯年这边，阙宁凝问不出来, 邢思博自然也问不出，他们似乎商量好了，将这次的事定义为简单的打架。
　　至于信封，阙宁凝和屠斐从六人手里抢回来的, 而阙宁凝是从父亲那里获知要去那地方取信封。
　　当时阙斯年的原话是：烟囱里有一封对我们家不利的信，赶在别人没发现之前，你赶紧去取回来。
　　阙宁凝甚至推断父亲是为了取信封掉下去摔伤的，阙宁凝赶过去时，信封已经落到六个人手里了。
　　更多细节，阙斯年和另外6个人都不肯说，阙宁凝现在没有突破口，整个人犹如困笼之兽。
　　然而还有更糟糕的事等着她，胡星言在看守所里和人打架，海淀分局刑警队李队长查打架事件，意外知道了阙宁凝单独提审过胡星言。
　　胡星言亲口所说，“我已经全说了，为什么还要一直关在这里？他们就是想弄死我，你们都是帮凶。”
　　李队长打电话给阙宁凝，阙宁凝当下无话可说，她只能承认，主动说了一切，“我知道朝阳分局也在查柴英卓，他们案情中涉及到没有解决的部分……”阙宁凝不能直接说她知道白鹏兴死去时指甲里有毒品，这事没有对外公开，是她从屠斐那里听说的，她不能牵连屠斐。
　　李队长听了大为光火，可想着她现在处境艰难，又不能劈头盖脸地批评，只是叹气，无奈地说：“你这小姑娘怎么那么有主意呢？”阙宁凝也不狡辩，“我只是想破案，我希望朝阳分局那边可以尽快破案的。”
　　“什么希望？”李队长气不打一处来，“你当我不知道？门口的守卫都说了，你提审胡星言那晚，朝阳分局的屠斐开车带着一个女人过来的。”李队长自然知道阙宁凝和屠斐的关系，她们是同一个警校毕业的，她们关系很好，而阙宁凝之前又是从朝阳分局调过来的，“你们两个真是太没有组织纪律了！”
　　阙宁凝索性也不再解释，她心中其实有怨气的，局里根本不注重何俊雄的案子，她如果不追着查，这件案子最后大概会被挂起来。
　　“你抽时间回局里一趟，跟我一起向局长做个汇报。”李队长提前给阙宁凝打预防针，“这事性质很严重，你被处分是肯定的，严重的话，连屠斐也会被处分。”
　　“不关屠斐的事。”阙宁凝情绪激动地强调，“都是我的事，我一个人的事！”
　　“得了！”李队长黑着脸，“就你们年轻人有友情，讲义气？”李队长咄咄逼问，“你们的友情大得过组织纪律？”
　　阙宁凝不吭声，李队长又反问，“屠斐这次出事，包括你出事，你没反思吗？”阙宁凝其实反思了，但是反思角度和李队长自然不一样。
　　依照李队长多年的经验来看，现在胡星言主动坦白的事已经外泄，他查过胡星言和其他人打架的视频，不难看出是有人故意找茬。
　　阙宁凝现在的家事看似围绕着家，其实却和案情有牵扯，因为屠斐和阙宁凝的私下作为，踩到了危险的线。
　　两个人压根没察觉，还敢只身去化工厂，李队长训完阙宁凝，打给了邢思博，“我现在猜想屠斐也瞒着你私下搞小动作，人虽然是伤了，但一码归一码，等她醒来，你可得好好问问她。”
　　“李队长说的是，我会了解情况的。”邢思博没说太多，李队长话锋一转，“现在看来，我们不得不联合办案了，我会跟局长申请，将何俊雄的案件加入813专案组，邢队看可以吗？”
　　现在柴英卓成了核心人物，何俊雄的案件能否划分813专案，还得看市局的意思。
　　“我听上面的安排。”邢思博其实不希望海淀分局介入，这会让事情变得复杂，有的事，自己分局关上门怎么都好办，如果市局真的同意两案合并，那么之后屠斐亦或是任何人的行为都是受双方监督的，“既然说到柴英卓，我的提议先不抓，市局已经派人贴身跟踪了，我们这边其实还有个重点没有攻破。”
　　两人简单商量过后，他们各自向分局局长汇报，看领导们的意思。
　　阙宁凝不得不抽时间回局里汇报，阙宁凝将所有的事都揽到自己头上，表示和屠斐没有任何关系。
　　老局长没有当着阙宁凝的面发火，但是等她离开，李队长被他狠狠地训了一通。
　　阙宁凝被处分了，停职处理，这已经是李队长争取之后的宽大处理，“行了，你也别为这事难过，就当做是休假吧，正好你家里也有事，你好好照顾家里。”李队长答应阙宁凝，等过段时间，他会主动跟局长申请，让她再回来。
　　阙宁凝已经没有太大的反应了，她突然被停职，意味着所有的调查，她都要退出。
　　阙宁凝曾经的满腔热忱，此刻被冷水浇灭，如果局里最初重视何俊雄案件，她也不至于偷偷摸摸和屠斐私下调查。
　　现如今，金碧辉煌仍是禁止触碰的点，阙宁凝简单收拾东西，跟李队长道别回到医院。
　　阙宁凝垂头丧气，路上吴薇薇打电话，她没接，是啊，她现在丢了工作，家里一堆事，她感觉自己是个□□烦，她不想给大姐姐带来任何不愉悦的感受。
　　阙宁凝偷偷擦擦眼角的泪，她的好日子到头了，依照她的了解，她一时半会没有办法回到工作岗位了。
　　很显然，阙宁凝家里的事短时间内不会有任何改变，父亲的残疾已经注定，信封里涉及到的细情她需要逐一核实，从宸宇建筑偷税漏税到劣质产品的事，她和父亲的朋友，也是公司的高层――黎叔正在沟通，事情正在推进没有最终结果。
　　阙宁凝通过父亲的反应，她已经渐渐意识到，就算所有的调查最后有结果，也不会是好结果，顶多是没那么糟糕。
　　阙宁凝最焦灼的，是屠斐还没醒，她自责的要死。
　　阙宁凝感觉全世界对她充满了恶意，她好累，她心里火烧火燎，一个下午，嘴里就开始起大泡，晚上开始溃疡。
　　阙宁凝喝口水疼得掉眼泪，阙母看出孩子从警局回来就不太对，她追问下，阙宁凝说出实情。
　　阙斯年夫妇却为此感到高兴，阙斯年甚至直接提出让阙宁凝就此辞去工作。
　　阙宁凝连日来的压抑在这一刻爆发，她对着病床上的父亲嘶喊，“能不能不要逼我了！”
　　阙宁凝从小到大顺风顺水，现在一下子让她承受这么多，她的心处于被压垮的边缘，而这时候家人们还在施压，她感觉自己要爆炸了。尤其是父亲，压根不配合她的工作，所有的压力现在都压在阙宁凝一个人的头上，她感觉自己要疯了。
　　阙斯年老泪纵横，阙宁凝吼完就后悔了，她趴在床头，趴在阙斯年的大腿上抽泣地道歉，“爸，对不起，给我点时间，求你了。”
　　阙斯年颤巍巍的手摸了摸阙宁凝的头，一时默默无语，只是流泪。
　　“您要是真的心疼我，日后我再问你什么，您别瞒我，行吗？”阙宁凝最为温馨的家，她当然不愿意失去，她内心焦急却在有意识的拖延，因为她怕所有的调查都清楚的一天，也是她们家支离破碎的那一天。
　　如果知道前方是火坑，前进的步伐都会迟疑，可是阙宁凝也知道，这一切无法停止。
　　吴薇薇当晚来到医院，她来找阙宁凝，却先一步见到了沈清浅。
　　吴薇薇知道屠斐出事了，她当然想过探望，但沈清浅不允许。
　　不过吴薇薇觉得今天有希望见到屠斐，因为沈清浅身边站着屠斐的母亲祝L云。
　　“师妹，你去吃晚饭。”祝L云轻轻推着沈清浅，沈清浅深深地看了一眼吴薇薇，有示威的意思。
　　“我对屠斐始终没有恶意，你用不着如此。”吴薇薇挑明，祝L云邀请，“谢谢您来探望，不过孩子需要休息，只能让您坐一会，很抱歉。”
　　吴薇薇绕开沈清浅，沈清浅要伸手时被祝L云拦住，她握了握沈清浅的手心，柔声说：“去吧，师妹，我一直都在这里的。”
　　沈清浅缩回手，轻轻舒口气，转身走了。
　　吴薇薇站在床边，难以想象，昔日生龙活虎的人说倒下就倒下。
　　医院这地方真的不讨喜，吴薇薇很不喜欢，她每次来医院都会觉得生命很廉价。
　　此刻奄奄一息的屠斐一瞬间让吴薇薇觉得，人生似乎没有什么事儿真的值得去计较，短短几十年，何必在意细节？
　　吴薇薇轻轻拍了拍屠斐的被子，轻轻叹口气，“小崽子，你再不醒，有人就要吃人了。”沈清浅的冷漠，吴薇薇不是第一次见，这次尤甚。
　　吴薇薇往床头放了一个信封，她没有叨扰太久就出去和祝L云道别离开。
　　祝L云在床头翻到鼓溜溜的信封，她眼眶泛酸，都说孩子不懂事，可是她交下了很多人。
　　吴薇薇去了阙斯年的病房，她没有进去，站在走廊的尽头望着病房的门。
　　吴薇薇再次打给阙宁凝，还是没人接，她发信息，阙宁凝不回。
　　噢，小崽子们说绝情，比她还绝情，吴薇薇发信息：有没有什么我能帮你的？
　　阙宁凝回复了，写着：现在没有，以后也没有，以后请不要再找我。
　　吴薇薇：你这崽子说话不觉得打脸吗？
　　吴薇薇：以前我告诉你别找我的时候，你怎么不听呢？
　　阙宁凝捏着手机，出了病房往楼下走，吴薇薇注意到也跟着她往外走。
　　阙宁凝多希望她现在一切安好，那样她就可以好好地和吴薇薇相处，但是不行，她现在糟透了。
　　吴薇薇：你当初不听我的话纠缠我，就该料到有一天我会以牙还牙，现在轮到我缠着你了。
　　作者有话要说：大姐姐想要纠缠你，给不o缠读者：躺平等缠。【是不是你们？哈哈哈】


第186章 轻点
　　阙宁凝很想大哭一场, 但是她累了，她没力气了。
　　阙宁凝坐在长凳上, 没有再回复吴薇薇, 她坐累了躺下。
　　10月的海京市，夜晚明显凉了, 但阙宁凝却觉得还不够凉, 她心里很燥很热。
　　阙宁凝仰望着星空，她感觉自己太渺小了，她不过是沧海一粟，却有那么多的**。
　　刑警啊, 宸宇建筑啊，吴薇薇啊……她突然对什么都提不起兴趣。
　　如果死了就不会烦了吧？这个念头突然冒出来，阙宁凝的心理落差太大, 她原来是高高在上的小公主, 现在不仅跌落凡间，生活还用巨石压住她。
　　阙宁凝捶打着胸口，她觉得很闷, 呼吸困难。
　　阙宁凝的嗓子也开始隐隐作疼, 她从没有这样上火过，嘴里的溃疡让她吃不下饭, 或许明天喉咙也会发炎。
　　阙宁凝已经懒得管了，她有些自暴自弃，因为一下子压过来的事太多，她不知道该从何做起了。
　　至少, 这一刻，让我放弃一下吧，阙宁凝闭上眼睛，她睡一觉，等醒来有力气了再继续奋斗。
　　阙宁凝躺在凉凉的夜色下没动静了，吴薇薇一直在不远处望着，她难以置信，小崽子居然在那里睡觉吗？
　　吴薇薇无声地走到旁边，疲倦的阙宁凝已经睡着了，她眼角挂着泪，眉头紧紧地皱着。
　　吴薇薇无奈地摇摇头，她褪下外套，轻轻盖到阙宁凝的身上。
　　这是吴薇薇第一次近距离认真地看阙宁凝的脸，实事求是来说，小崽子长得不错。
　　吴薇薇微微挑起眉，想起她第一次看见小崽子，她陪着屠斐一起来到金碧辉煌。
　　小崽子年纪轻轻却像是个老手一样左搂右抱，跟害羞内敛的屠斐相比，那时候吴薇薇顶看不上小崽子，年纪轻轻不学好，学会找花姑娘玩。
　　吴薇薇也不知道这小崽子怎么就转了性，之后就开始对她上心了，姑娘也不点了，就只点她。
　　吴薇薇坐到旁边，点起一根烟慢慢地抽着，时间一分一秒溜走，阙宁凝突然发出轻轻的抽泣声。
　　吴薇薇偏头静静地望着，阙宁凝似乎是做噩梦了，她呜咽着轻轻哭了出来，不过人还是闭着眼的。
　　吴薇薇叼着烟，皱着眉看起来有些不耐烦，她拍了拍阙宁凝，“醒醒。”
　　阙宁凝迷迷瞪瞪地睁开眼，她一时没明白过来，她泪汪汪望着突然出现的吴薇薇。
　　吴薇薇扬起右手，贝齿咬着烟，含糊不清地说：“需要的话，姐姐可以给你一个怀抱。”
　　阙宁凝低头抹去眼角的泪，噩梦醒了，回到现实，发现现实比噩梦还要可怕。
　　阙宁凝扯下衣服放到边上起身就要走，躺久了腿软，她一个踉跄。
　　吴薇薇眼疾手快，身体滑过去，单手捞过阙宁凝的腰带到怀里，阙宁凝一下子坐到她的腿上。
　　吴薇薇右手夹着烟抖了抖烟灰，左臂抱紧阙宁凝的细腰，小崽子的小腹挺结实。
　　阙宁凝挣扎，吴薇薇箍紧她，阙宁凝发现自己居然无法挣脱，吴薇薇的力气比她想的大得多。
　　“别扭鬼。”吴薇薇颠了下腿，“你们这几个崽子，一个比一个能折腾。”最能折腾的是屠斐，快把命折腾没了。
　　阙宁凝其实挺不舍得烟草味的温暖怀抱，但是她不想让自己眷恋，她拗气地掰吴薇薇的手臂，“放开。”她也是这几天一直没好好吃饭，身体力气都没了，才会没办法挣脱。
　　吴薇薇似乎知道，她抓起阙宁凝的手臂，“跟我去吃饭，吃完我就放了你。”
　　吴薇薇像是老母亲扯着不孝子，愣把人拽到餐厅里去了，“坐里面。”
　　阙宁凝被吴薇薇塞到双人座的里面，吴薇薇坐在外面，把出路给封了。
　　吴薇薇点了一堆，“不吃完不准走。”阙宁凝哪有胃口，光看着都饱了。
　　吴薇薇夹起一块肉段，抵过去，阙宁凝不张嘴，她眯了眯眼眸，“我可没什么好耐心哄你。”
　　阙宁凝不从，吴薇薇捏着她的牙关，硬给塞进去，阙宁凝错愕，她没想到看似柔弱的大姐姐居然很暴力，她真的是……很喜欢呢。
　　阙宁凝对吴薇薇的喜欢，又添了一分，可想想自己的处境，她红着眼眶，不想让泪水落下来。
　　“你才20几岁，多大的事？”吴薇薇把筷子塞到她手里，“吃饱喝足干起来，什么事都会过去。”
　　阙宁凝饿了太久，刚才又耗费力气，现在握着筷子的手有些发抖，吴薇薇直直地望着她，淡声问：“看我干吗？”吴薇薇捏着阙宁凝的下巴扭过去，“吃饭。”
　　阙宁凝吸吸鼻子，努力忍泪，她没办法否认，姐姐带给她的安心和温暖，让她着迷。
　　吴薇薇突然抬手揉揉阙宁凝的脑袋，“想让我不缠着你的方法只有一个，就是你过得好起来，像之前那样，姐姐我发现还是更喜欢被纠缠，所以你得尽快好起来。”
　　阙宁凝的泪水掉进米饭里，她大口地扒拉着饭，吴薇薇点点头，满意地说：“这就对了，等你吃饱喝足，等你有力气了，一切从长计议，等屠斐醒来，你可不能这么憔悴。”
　　提及屠斐，阙宁凝的泪水滑落更多，她此刻只是大口吃饭，什么都不想了。起初溃疡还会疼，但阙宁凝大口地吞咽，疼痛到一定程度后，神经麻痹了，她感觉不到疼了。原来，痛的极点后，是没有感觉。
　　医院里，屠斐仍在睡着，祝L云在病房里，沈清浅在办公室里，翁晓夏坐在她对面，心不在焉地翻着书。
　　办公室的门突然被敲响，两人齐刷刷看向门口，门后露出一张精致的脸，乔汐言笑了笑，“沈医生。”
　　沈清浅立刻起身，“你终于回来了。”翁晓夏识趣地退出去，乔汐言坐在她对面，“我刚下飞机，累得要死，能不能陪我吃个饭？”乔汐言是故意如此，沈清浅明显瘦了，屠斐昏迷不醒，估计沈清浅现在寝食难安。
　　乔汐言拽着沈清浅出去吃饭，沈清浅坐在对面也不吃，乔汐言有些生气地说：“沈清浅，你如果是这个态度，那接下来我不会帮你的忙。”
　　沈清浅冷幽幽地抬眸，乔汐言脊背一阵凉意，她勾起笑，“我就是吓唬你一下。”
　　沈清浅轻轻舒口气，“我晚上吃过了。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“那你陪我少吃点，我一个人吃不下。”乔汐言好脾气地央求，沈清浅拿起筷子，“吃吧。”
　　沈清浅偶尔吃几口菜，乔汐言是真饿了，别看她长得瘦，但吃得不少，其实和屠斐有点像。
　　乔汐言吃饭，手机没停过，叮叮当当一直响个不停，乔汐言始终没管。
　　乔汐言吃饱喝足放下筷子，“现在可以说了吧？”
　　“换个地方。”沈清浅起身，“边走边说吧。”
　　乔汐言权当散步消化食，她翻了下手机，电话和信息都来自同一个人，“那个我问下，得多久？”
　　沈清浅回眸反问，“你有事？”
　　“我倒没事，就是有个小崽子一直在找我。”乔汐言歉意地笑了笑，“我知道你的情况，也猜到你需要我给你大把时间，但是能不能让我先去看看她，她也挺难的。”
　　沈清浅抿抿唇，转回身继续往前走，头也不回地说：“我等你。”
　　乔汐言追上沈清浅，抓住她的手，“你生气啦？”
　　“没有。”沈清浅步子顿了顿，轻声说：“我反倒是想说，好好珍惜吧。”别像她一样后悔。
　　乔汐言没做声，沈清浅回身问，“我最近忙于照顾屠斐，没有过多关心林魅，我很抱歉，既然你回来了，你就亲自去看看吧。”
　　乔汐言点点头，“我就看看，她应该就是想见见我，我就是精神食粮。”
　　沈清浅打量了下乔汐言，突然哼笑了一声，“你可不单单是精神食粮，去吧，我不差这一天。”
　　乔汐言拦了辆车去林氏集团，她找到林魅车站在旁边发了个信息，不一会林魅疾步而来。
　　林魅远远地开了车锁，到跟前她拉开车门将乔汐言往里面推，乔汐言被推得一个踉跄，不得不上了后座。
　　乔汐言还没等坐稳，林魅随后进来扑到乔汐言身上，乔汐言往后躺，脑袋咣当撞到车门上。
　　乔汐言骂了句脏话，推了一把林魅，“你个小崽子，不能轻点吗？”
　　林魅抬手勾着乔汐言的后脑勺按揉，急切地道歉后便稳住乔汐言的唇，含糊不清地说：“别拒绝我~”林魅这些天简直要憋疯了，所以乔汐言一落地，她就短信和电话轮番轰炸。
　　乔汐言不知道林魅怎么知道她回来的，眼下似乎也不重要了，她本来确实想推开，但是林魅哀求似的磨着她，乔汐言一时心软没推打开的后果就是衣服被撕开。
　　“你能不能温柔点~”乔汐言无奈，她买的新款，头一次穿，她不缺钱，但是也心疼衣服，“我这衣服是新款唔~”乔汐言的呼吸被夺，林魅的手已经迫不及待探寻温柔，她用力按着乔汐言，温暖的呼吸落在耳畔，“衣服我给你买，你想要什么，都给你买。”
　　“我想唔~”乔汐言想说话，嘴巴又被堵住，林魅霸道地说：“现在只能想我。”【拜求看一下小绿字。】
　　作者有话要说：小可爱们晋江最近又抽风，然后清掉了一些正版读者的收藏。
　　你们看看我还在不在你们的收藏列表，如果我不在，再收藏我一下好吗？
　　只要你们收藏我，我就免费奉送下面这么多的小剧场，还把贰更姑娘请出来，好不好呀？
　　――――
　　收藏真的对我很重要，对我也是一种莫大的鼓励。请一定记得收藏我的文。【顺便看看专栏和新文有没有收藏，谢谢惹】
　　――――
　　大姐姐一手夹着烟，一手抱着小崽子，感觉好酷哦。
　　读者：大姐姐，求抱。
　　阙宁凝：全部踹飞。【佛山无影脚】
　　------
　　乔汐言：听说有人向我，问我怎么还没回来？【这不就回来了吗？】
　　林魅：谁问的？【虎视眈眈】
　　读者：【小姬崽.怂软中】
　　--------
　　屠斐：我又没醒！【气得大声嚷嚷】看来我只能在梦中YY阿姨了。
　　夏朗：YY是啥？跟Q.Q一样是糖吗？
　　YY：老子不是糖。
　　Q.Q：我是糖，又软又甜。【骄傲地挺起小胸脯】
　　读者：最近留言少，作者又疯了。
　　---------
　　唉，什么时候能不为留言发愁就好了，大概只能在梦里。【你们不用理我.我一个人也会玩得很开心】


第187章 抓捕
　　沈清浅第二天没能见到乔汐言, 她已经猜到，小别胜新婚, 林魅不可能放过乔汐言。
　　乔汐言上午没出现在医院, 倒是有另外一个人出现，沈清浅一度以为是自己看错了, 但柴英卓确实站在重症监护室门口。
　　“不允许探视。”沈清浅站在门口, 柴英卓面色似乎比之前还要苍白，他眸光沉静，轻声说：“我就站在这里看看。”
　　“讨一分心安？”沈清浅淡漠地反问，柴英卓面无表情地望着病床上的屠斐, “她什么时候能醒来？”
　　这个问题，沈清浅比柴英卓还想知道，只是, 大脑始终是个神奇的存在, 即便通过医学方式进行了治疗，也不见得会产生预期的效果。
　　不过罗正阳的态度相对乐观，屠斐现在的身体各项指标正在恢复中, 他比喻成：一个沉睡已久的狮子要觉醒, 需要体力的恢复，屠斐正在恢复中, 但各项指标达到正常的标准，她就会醒来。
　　“善恶到头，终究会有人为恶付出代价。”沈清浅突然淡声说，柴英卓的指尖用力地按压在玻璃上张望着, 他一言不发。
　　柴英卓在门口站了许久，沈清浅一直都在旁边，祝L云被她逼着去休息，她留在屠斐的病房照看。
　　柴英卓端望许久后转身离开，他双手插在兜里，下意识摸了半天，啊……他早就没有H牌的香烟了。
　　柴英卓是通过妹妹才知道屠斐受伤了，妹妹打电话过来，哭着骂他，说再也不认他这个哥哥了。
　　人真是奇怪，柴英卓一直不愿回家面对母亲和妹妹，他自认为心中早已看淡亲情，可是当妹妹真的对说出气话时，他的内心却揪痛。
　　柴英卓也不知道自己为什么很想来看看屠斐，他看见毫无生机的人躺在那里，他的内心说不上是什么感觉，大脑好像是要停转，思绪不知道该往哪里去。
　　柴英卓沿着街道漫无目的地走了不知多久，他终于翻出手机，发信息：你知道屠斐受伤昏迷不醒了吗？
　　对方回了两个字：知道。
　　柴英卓打过去，“是你干的吗？”
　　“不是我。”
　　片刻静默，两人都没有挂断，柴英卓再次确认，“真的吗？”
　　“真的。”
　　柴英卓失神地望着街对面玻璃，阳光折射，晃到他的眼睛，他眯着眼睛，“那我换个问法。”
　　这件事和你没有任何关系吗？
　　对面没有回答。
　　柴英卓怅然地挂断电话，他其实何必多此一举。
　　中午的协和医院餐厅，翁晓夏陪着祝L云吃饭，饭后她们去替换沈清浅。
　　沈清浅下楼时，手机响了，陆青山打来的，“《时代》杂志出刊，我顺便帮你带过来，一起吃个饭。”
　　沈清浅无心吃饭，她对《时代》杂志也没兴趣，她想拒绝时，猛然想起某个小孩儿似乎感兴趣，“麻烦您送到医院门口，我中午没时间出去吃饭。”
　　陆青山算是多日没见沈清浅，冷不丁再次瞧见，总觉得她似乎比之前更冷淡了。
　　陆青山试探着问，“最近发生了什么事吗？”沈清浅摇摇头，她道谢后转身离开。
　　陆青山望着远去的背影，若有所思地抿抿唇，也开车走了。
　　又是周末了，纪夫人主动打电话问沈清浅这周是否要去书友会，沈清浅反问，“纪总去吗？”
　　“他啊，我还没问。”纪夫人别有意味地说，“你找他，他肯定会去的。”
　　“呵。”沈清浅轻笑了一声，“行，那我晚点看看。”
　　纪夫人全然不知电话对面的沈清浅是怎样的表情，她倒是满心欢喜，想着这周末能见到儿子了。
　　下午，沈清浅坐在办公室里休息，人看似是在休息，但大脑丝毫没有停止运作的意思。
　　沈清浅失神地望着窗外，秋风刮过，泛黄的叶子打着旋儿飞舞，叶子悠悠落地。
　　秋天，一个萧索悲凉的季节，真叫人没奔头。
　　沈清浅收回视线，她拿起手机，乔汐言看来还没起，昨晚大抵是被折腾惨了。
　　屠斐睡着，破案的工作不能停止。
　　因为屠斐的受伤，陈光辉和邢思博心里其实都憋着一股气，除去必须休息的时间，他们都在外奔波。
　　邢思博和李队长各自向局长汇报后，由市局决定，何俊雄案和白鹏兴案合并到一起，共同纳入813专案组。
　　不过鉴于此次案件的开头是在朝阳分局，所以813专案组，仍然以朝阳分局为主。
　　邢思博仍然担任专案组的组长，李队长担任副组长，两个案子合并到一起的好处是，警局间的警力可以互相借用。
　　不过陈光辉没那么乐观，警察天生具有很强的属性，他们是战友，更是兄弟，是多年来交心的结果。
　　海淀分局的人，邢思博可以下令借用，但是只能通过李队长。
　　说得好听点，邢思博是组长，说的现实点，那就是个空衔儿，海淀分局还得靠李队长。
　　邢思博批评了陈光辉不积极的想法，“破案就是破案，想那么多有的没的干嘛，他们真不听我的，上面还有局长呢。”
　　两家凑到一起办案，信息互通有无，李队长终于知道813专案的重点是什么。
　　毒品。
　　现在柴英卓的罪名可以确定之一是：他杀了何俊雄。
　　至于杀人动机，胡星言当然不知道，他只不过是想替李丽讨公道，不巧碰到了柴英卓。
　　胡星言最开始当然没想过杀人，但是他和何俊雄厮打，从门外到浴室，再到门外。
　　门外的部分超出摄像头的范围，胡星言描述，他们在房间又打了一架，他错手将人打晕，但当时他过于紧张，他以为他把人打死了。
　　柴英卓正好那时出现，胡星言本就心虚，柴英卓的恐吓，让他觉得是自己杀死了何俊雄。
　　事实上，后来尸检报告显示，何俊雄死于机械性窒息，也就是他是被勒死的。
　　当时的胡星言手足无措，所以才会听从柴英卓的建议，制造何俊雄自杀的假象。其实，从那一步开始，胡星言就错了，他如果没有按照柴英卓的话去做，何俊雄大概晚些时候会醒来，但是柴英卓通过他的手勒死了何俊雄。
　　现在来看，柴英卓来华邑酒店，目的就是为了杀死何俊雄，只不过他没有料到有人先来一步。
　　柴英卓为什么要杀死何俊雄，胡星言不得而知，他之所以当时承认是自己杀人，是因为柴英卓答应他，等这事了了，给他一笔钱。
　　胡星言进去后始终出不来，柴英卓也不想办法救他，他这才翻供了。
　　胡星言的反应和屠斐最初预测的差不多，他寄希望于柴英卓，但是阙宁凝审讯时说柴英卓被捕，他失去了希望。
　　李丽的出现，在胡星言焦灼不安的心上撕了个缺口，他最终选择招供。
　　当然，截至现在，胡星言仍然不知道，柴英卓根本没有被逮捕。
　　阙宁凝因为擅自捏造柴英卓被捕的事，来诈供胡星言，虽然拿到了结果，但是方式实在不值得提倡。
　　屠斐幸而是现在昏迷中，要不然上头不会轻易罢休，追查下去，带李丽来海淀分局的屠斐也躲不掉被处分。
　　两个分局合并到一起，人力比之前充足，钱伟奇和张江海成了重点监视对象。
　　尤其是钱伟奇，屠斐在门口设置抽查快递的情况，张江海仍然给钱伟奇送了批茶叶。
　　茶叶，当值民警只检查了一盒，屠斐一直觉得其他盒子里可能存在猫腻，陈光辉为此申请搜查令。
　　陈光辉搜查没有收获，屠斐曾经跟陈光辉说过，“作案的人如果知道警察介入，一般都会有所忌惮，像钱伟奇这样不忌惮坚持让张江海送货，有两个可能，一是钱伟奇是惯犯，他根本不怕警方；二是钱伟奇毒瘾大，他必须得靠毒品续命。”
　　陈光辉连日来跟踪后得出的结论，他更倾向于第二种，但凡能忍住不吸毒的，也不会在警察的眼皮底下顶着巨大风险买卖毒品。
　　可陈光辉到底是推测，他每日盯着不出屋的钱伟奇的心里很焦灼，“老大，干脆直接来点特殊手段吧。”
　　邢思博正在局里叼着烟正翻看钱伟奇的资料，主要做娱乐传媒，手里之前一直没有太出名的艺人，去年算是有一个火起来的，邢思博看着眼熟，他猛地记起，当时核实购买限量款风衣的人当中，有一个女星就是钱伟奇手下的，“你想怎么样？”
　　“我想办法让他去检测是否吸毒了。”
　　邢思博挑眉，眯着眼夹着烟舒了口气，“具体操作？”
　　“尿液。”
　　邢思博咳嗽了一声，拧眉道：“毒品尿液板没有外界说的那么神，而且他一旦能忍住不吸，过一段时间就检测不出来了。”
　　陈光辉燃起的希望破灭，邢思博话锋一转，“所以为了保准，头发检测，尿样检测，唾液检测，全部做一遍。”
　　陈光辉欣喜地问，“老大你批了？”
　　“恩。”邢思博之前观察过钱伟奇出入其他场合的录像和被狗仔队拍的照片，看起来挺符合吸毒特征。
　　钱伟奇睡梦中被敲门声吵醒，他被陈光辉强行带走，当车子停在毒物司法鉴定的大门时，钱伟奇两腿抖成糠，疯狂地挣扎想要逃跑。
　　陈光辉猛地捶了钱伟奇一拳，“当时吸毒想什么了？”钱伟奇双目圆睁，眼底是藏不住的惊吓。
　　当晚，检测结果出来了，钱伟奇确实有吸毒史，而且最近一次是在七天前，时间正好与张江海送货的时间匹配。
　　陈光辉跟邢思博申请，当晚实施了抓捕，林魅的手机里收到了一条长长的短信：大新闻，抓紧。
　　林魅回复：明天7点，热搜安排。
　　翌日，周六，沈清浅右手滑动鼠标的滑轮不停地刷新界面，左手握着手机和纪景明通话，他们正在说今天的书友会。
　　7点一到，沈清浅再次刷新界面，钱伟奇因为吸毒被被警方带走的新闻窜上了热搜。
　　“纪总认识钱伟奇吧？”沈清浅突然问，纪景明愣了下，“恩，怎么了？”
　　“钱伟奇吸毒被抓了。”
　　“什么？”纪景明因为过于震惊而下意识问了出来，沈清浅笑着反问，“纪总好像很吃惊。”
　　“啊……没，沈医生，我有点事，咱们晚点再聊。”纪景明挂断电话，打开网页，铺天盖地都是钱伟奇吸毒被抓的新闻，他整个人愣在了座位上。
　　作者有话要说：屠斐：这么多大事，我都没有看见。【感觉自己吃亏了】
　　读者：让阿姨给你讲床上故事。
　　屠斐：阿姨，我要听你读报纸。【乖小孩儿.jpg】
　　沈清浅：在床上，除了读你，我没兴趣读别的。【打开晋江不让写的世界】
　　夏朗：我也要读一本娴静的书。【扛起沈沐荷】
　　读者：【兴奋地搓手手.jpg】


第188章 鲜红欲滴
　　一石激起千层浪, 钱伟奇的吸毒，导致他公司旗下的艺人也受到影响, 包括之前买限量版风衣的艺人, 去年才算开始红起来的蔚天玉。
　　最直观的影响是，现有的业务推进受阻, 正在商谈的合作项目暂停, 而原来积极有意向的也全都开始“消极怠工”。
　　大家都在持观望状态，说艺人和公司应该分开来看，大家也都是嘴上说说，都怕踩雷。
　　艺人吸毒, 那是永久的污点，钱伟奇作为老板吸毒，艺人们难保不受怀疑, 毕竟私下里都知道钱老板和旗下艺人关系都不错, 尤其是和蔚天玉。
　　不少媒体拍到过蔚天玉陪同钱伟奇出席重要场合，原来大家只会想，公司重视蔚天玉, 粉丝们欣慰。
　　现在, 这份“重视”变了味儿，已经有人在阴谋论, 提出质问，“蔚天玉是不是也吸过毒？”
　　开始有人带节奏，极力建议蔚天玉为了自保，应该马上去做检测, 如果真的没吸毒，那一张官方的证明足以堵住悠悠众口。
　　公司和蔚天玉方面没有任何回应，媒体们差点把电话打爆，可惜还是没人得到任何回复。
　　如果说蔚天玉受到影响最大，那么纪景明受到的影响排在第二位。
　　两人的朋友关系原本知之甚少，但是也有媒体拍到过他们一起出入某些场合的画面，只不过那些画面都是一一堆人一起出现，没人仔细看过。
　　如今，不知道是谁，仔细圈了两人一起出入的场合，并且分析两人的互动，推测两人关系非常亲密。
　　这么一看，好友吸毒，纪景明是否知道呢？无论知道与否，当下负.面舆论爆炸的情况，他都难以独善其身。
　　森业集团的大楼前很快被记者们围住，保安挡在门口不让进，纪景明在办公室里脸色难看。
　　森业集团公关部其实第一时间联系多家媒体撤稿，大部分人都会卖他一个薄面，不过也有人不肯，甚至想想敲诈一笔。
　　能用钱解决的，其实都不是真正的问题。
　　最难的是，有媒体，既不撤稿，也不要钱，就是不撤稿。
　　这家媒体叫《名企晨报》，它是国内的主流媒体，一步缺钱，二不缺势，三是主要做与知名企业相关的报道，而且一旦爆出来了，就不会像其他家媒体或者某些小报，发稿又撤稿。
　　公关部使出浑身解数，威逼利诱都不行，只好转变策略，公关部迅速修整方案提交，得到审批后开始执行。
　　森业集团忙得热火朝天时，乔汐言总算是拖着发软的双腿找沈清浅来了，关上会议室的门，乔汐言立刻软在椅子上。
　　沈清浅倒了一杯水，乔汐言刚摸到杯子把，领口被沈清浅扯了下，几颗鲜红欲滴的草莓暴露出来。
　　乔汐言也不在意，咧嘴一笑，丝毫不知羞，沈清浅坐到她对面，“你还真是万寿无疆啊。”
　　“呵~”乔汐言眯着眼，“坐享其成有什么不好吗？”沈清浅没工夫跟她闲扯，拿出自己的本子，“我跟你说下我的想法吧。”
　　乔汐言拧过椅子，正对着沈清浅，“我闭着眼，但我保证，我有认真在听，你说。”
　　“……”沈清浅无言地翻开本子，“我现在要跟你借人用用。”
　　乔汐言打了个呵欠，示意沈清浅继续。
　　沈清浅在会议室时，祝L云便守在重症监护室门口，罗正阳刚来过，他的态度依旧乐观，“屠斐的情况越来越好。”情况是挺好，但就是不见孩子醒来，祝L云已经开始怀疑，罗正阳是为了安慰她。
　　只是，眼下也别无法他法，祝L云只能选择相信罗主任。
　　阙宁凝守在父亲的床头看到了最新的新闻，尽管被删了不少，但仍有一家叫《名企晨报》的媒体屹立不倒。
　　阙宁凝看新闻看得心情少有的激动，毒品的切入点终于找到了，深挖钱伟奇的背后，必定会有大收获。
　　阙宁凝眼下停职处理，她有心帮忙却也只能是想想，不过她也没闲着，信封里有的东西需要官方去查，但很多时候她更想通过私下的方式去查证。
　　每每这时，阙宁凝就想，如果屠斐醒着该多好。屠斐是阙宁凝人生中最为相信的挚友，她不能跟别人分享和承担的，她和屠斐都可以。
　　屠斐的受伤，阙宁凝难过，阙斯年其实也难过，屠斐是为了去找他女儿才出事的，只是难过也解决不了问题。
　　阙斯年偷偷差遣阙母多去看望下屠斐，有什么能帮助的，不遗余力。
　　然而，对于祝L云来说，除了孩子苏醒，她别无他求。
　　祝L云也私下和阙宁凝说了，不必让家人来回折腾，毕竟阙宁凝家里现在也不乐观。
　　阙宁凝莫一阵会追着父亲问当时的情况，父亲一直不肯说，两人只要交谈话题最后必定会转为阙斯年让阙宁凝辞去刑警的工作，进而演变成两个人的不愉快……所以现在阙宁凝都会避开这个话题。
　　今天阙宁凝主动说了钱伟奇吸毒的事，她瞧见父亲的脸色在听到“纪景明”时稍微皱了下，“爸，屠斐因我而伤，公司现在也突然陷入困境，想来是我破案的时候无意中伤到了某个利益团体，你要是知道什么就告诉我，隐瞒绝不是最好的选择。”
　　阙斯年微微侧头，似乎并不想听女儿再说，阙宁凝绕过去，“爸，我其实一直……”
　　“你有那时间，别看什么小报，不如赶紧去公司里看看，我听你黎叔说，公司现在很乱，我很着急。”阙斯年双鬓的头发不知何时白的，阙宁凝看在眼里，心底也难过，“爸，我答应你，等局里这个案子破了，我认真考虑回公司的事，现在……”
　　“现在就回去，还有什么考虑的？”阙斯年又开始步步紧逼，阙宁凝压着一口气，她不想和父亲吵架，阙斯年突然情绪激动地说：“算爸求你还不行吗？”
　　其实，求也不行，阙宁凝的性子执拗，很多一部分随了父亲。
　　阙斯年现在说不动女儿，自己又心焦，说着说着老泪纵横，痛哭道：“我还不如死了省心了。”
　　阙宁凝无法再狠心，“爸，我现在去公司还不行吗？我去。”
　　眼下医院有母亲在，她回公司借帮忙名义调查估计会更快，只是让她彻底放弃刑警的工作，她暂时还做不到。
　　阙宁凝下午开车去了宸宇建筑，父亲的老朋友黎叔在门口等她，同样是头发斑白的老人，阙宁凝看得心酸。
　　黎叔拍了拍阙宁凝的肩膀，“孩子，你终于想通了，好好管理宸宇建筑吧，这是你父亲的心血啊。”如果宸宇建筑没了，那等于是要了阙斯年的命。
　　阙宁凝白天在宸宇建筑，晚上她开车暗中跟着纪景明，她现在将纪景明视为眼中钉，她笃定是纪景明策划了这一切。
　　纪景明今天的心情可以说非常糟糕，今天是周末，原本是打算和沈清浅一起参加书友会。
　　然而钱伟奇吸毒的案子爆出来，纪景明出门都困难，他从公司后门，换了一辆平常不怎么开的车子离开。
　　前面不知情的记者还在苦等纪景明下楼，倒是阙宁凝聪明，直接在后面瞧见了，她偷偷开车跟上去。
　　纪景明不想回家，他可以猜想，市中心的家一定已经被媒体包围。
　　其实，不止纪景明的家，连纪局长的家里都差点被堵上，幸好是纪景明早有所料，提前跟母亲说明情况，在外围安排了便衣的保安，才使得老局长家里还算清净。
　　纪夫人担心儿子，追问到底怎么回事，纪景明只说：“朋友吸毒，外界瞎猜罢了。”
　　纪夫人的意思是让对外公开澄清，纪景明无奈地笑，“妈，你以为他们只是希望我澄清吗？我澄清了还有别的事，再者本来没我的事，我现在澄清，反倒显得我真的有什么。”
　　“你别担心，妈帮你问了你爸的下属，之前是在你爸手下干活的，现在提上去了，小伙子挺机灵，说有什么问题随时找他。”纪夫人压低声音，“我问了下，这个钱伟奇啊，确实是吸毒了，而且私生活也不检点，你以后可离他远点。”
　　纪夫人不放心儿子交代了半天，闲谈之下，纪景明才知道，今天的书友会，沈清浅自己去了。
　　“她倒是真挺喜欢读书的，我们分享时，她都会认真记录。”纪夫人最初看沈清浅不顺眼，后因儿子对沈清的喜欢而转变态度，现在沈清浅对书和书友会的支持，让纪夫人很开心，“私下里聊天，我和她挺聊得来，你们要是能在一起，妈支持你。”
　　纪景明默不作声，纪夫人只当是儿子觉得烦了，便忙说：“别担心，吸毒的事跟你无关，就不用怕，你爸那里有我，我回家跟他说，你晚上正常回来，别回自己那了。”
　　“我看看再说。”纪景明挂断电话，开车继续漫无目的地行驶。
　　阙宁凝纳闷这人到底要去哪，还是单纯想浪费她油钱？阙宁凝感觉纪景明应该是没发现她，连车子似乎都有心事，一直开得很慢。
　　纪景明的心底有些烦，说不清的躁，手机突然震动，他漫不经心瞟了一眼，发现来电人是：柴英卓。
　　半小时后，纪景明出现在距离皇家影楼前行不远的一家咖啡厅，临窗的位置坐着端正的柴英卓。
　　纪景明为了停车才找到停车位，他因此迟到，“抱歉。”
　　“没事。”柴英卓脸色苍白，比他上次见还要苍白，人也瘦了很多，纪景明皱了下眉头，“你营养不良吗？”
　　“没。”柴英卓推过菜牌，“你来点吧。”
　　“为什么？”纪景明纳闷地说，“你想吃什么自己点。”
　　“我不知道什么好吃。”
　　“我就知道？”
　　“你不是来过吗？”柴英卓微微低着头像是在提醒纪景明，纪景明恍然，他确实来过，他们的记忆共同回到那个雨夜，“你……”纪景明想问，你那天也来了？
　　“我路过。”柴英卓轻声舒口气，“你上次吃的什么，就给我点什么吧。”
　　纪景明点了两个套餐，他能感觉到，他点餐时，柴英卓一直在看他，“我之前和朋友一起来过，那个朋友你应该认识，你们影楼的老板。”纪景明随口提及。
　　柴英卓嗯了一声，没多说，纪景明以为他有话说，但知道一顿饭结束，柴英卓仍然默不作声。
　　“你找我，单纯就是为了吃顿饭？”纪景明匪夷所思地问，柴英卓抬眸，黑漆漆的眸子里仿佛是深不可测的神秘世界。
　　他们静静地对视片刻，纪景明先别过头望着窗外，“有话就说吧。”
　　“我有个问题。”柴英卓双手交错握着杯子，微微低着头，像是在沉思，自言自语似的说：“你喜欢沈清浅吗？”【可以看下小绿字儿吗？】
　　作者有话要说：　　又有读者，因为我的破案时长打了负分。
　　我已经解释了有点累，不过为了你们珍贵的钱，还是要再说一声。
　　我没办法在短时间内迅速提升，我也没办法写出所有人都喜欢的文，我只能照着我自己的大纲继续往下写。
　　觉得本文发展太慢，几百章破不了一个案子，感觉主角感谢没有任何进展，感觉作者在水文……凡是有以上想法的，我建议你谨慎购买。
　　我别的不说，让你每天日更6000多字，让你去水文，你上了一天班儿，你都不见得乐意水。
　　要不是因为喜欢百合，谁能写这么扑街的文？我累的时候我躺着歇会儿不好吗？哎。
　　每个人的想法不一样，说实话现实生活当中涉及命案，涉及毒品的，能在几个月内破的那都是快的了，有的甚至是多少年。
　　码字很辛苦，你不能支持我，就算吐槽我，你能打个2分能怎么的呢？我有8000多月石，我也没说给谁打负分。
　　我还是那句话，我没办法从你的列表消失，你要真的不喜欢我就把我删掉。
　　每天码字很累，留言本来就少，还有人打负分。
　　哪天我不再写百合了，你们想吐槽我写百合节奏慢也没得吐槽了。
　　晋江作者那么多，好的百合文那么多，去挑你想看的吧。
　　今晚贰更姑娘是否出来再说吧。打了这么长的字能受累，看到结尾的辛苦了。
　　我还是会继续提升自己的，希望有一天能写出被越来越多人喜欢的文。


第189章 那个烂人
　　今晚的海京市飘起了细雨, 阙宁凝的车子停在远处，车上也没伞, 她躲在暗处淋着雨观察咖啡厅里的两个人。
　　柴英卓大多时候都是低头, 纪景明身姿端正，他们的聊天似乎并不愉悦, 阙宁凝隐隐地看见纪景明的脸色不是很好看。
　　最后, 大概是彻底聊崩了，刚上桌的餐点还冒着热气，纪景明起身离开。
　　柴英卓的目光一直望着纪景明，阙宁凝感慨, 柴英卓还真是深情。可再深情也不该杀人，阙宁凝在秋风里打了个冷战，她犹豫是继续跟着纪景明, 还是跟着柴英卓。
　　柴英卓一直没有离开的意思, 他坐在餐位上，没吃东西，就一直呆坐。
　　阙宁凝的衣服都雨水淋透, 她偷偷直起腰往车那边走, 她决定还是跟着纪景明。
　　纪景明的后续没有什么可疑的地方，他开车回了家, 车速依旧很慢，不过这次是因为雨夜堵车。
　　阙宁凝看得出纪景明有些焦躁，好几次路途稍微通畅，他会开得很快, 只是遇到红灯，他不得不急减速。
　　纪景明确实很生气，尤其是雅奈尔集团副总裁贾立强的回复信息发过来之后，他更生气。
　　外界或许不知道，但作为和贾立强交往颇深的纪景明很清楚，《名企晨报》看似是一家独立的媒体，但它同时也是雅奈尔在国内的官方媒体出口。
　　其实每家媒体都有自己的官方合作伙伴，只是这种关系不会对外公开，一般人平常只会看见某家媒体刊发某个企业的稿件，殊不知这背后是有利益纠缠的。
　　《名企晨报》作为雅奈尔的官方媒体，现在报道起了与他有关的新闻，并谈到了森业集团，纪景明不得不怀疑他的用心。
　　纪景明高高在上惯了，一向不喜欢求人，尤其是屠斐之前说过，贾立强交代了关于鼎尚公馆饭局的实情，他就将此人列入黑名单。
　　那时，纪景明心里就感慨过，他其实早就该察觉到贾立强的异常。
　　往年纪景明的生日，贾立强是最为积极的，每次不管在哪里，都会人到礼到。
　　然而今年的生日，贾立强的礼物照例送得大手笔，但人却没到。
　　媒体发稿的照片里也没有贾立强，这货不就是要和他要划分界限的意思吗？
　　纪景明想过再也不联系，但是因为工作上的事，两人仍旧保持了面上的和平，只是纪景明再也不会对这个人主动。
　　今天，纪景明想尽快压下□□，他破例主动联系贾立强，委婉地表示希望他能出面解决下。
　　贾立强是副总裁，想让公司的官方媒体撤稿，要比他操作得更方便。
　　贾立强的态度看起来和以往一样，他在对纪景明表示关心后答应会好好和公司高层及《名企晨报》的高层沟通，至于结果他不能保证，但他会尽力。
　　现在纪景明看到贾立强的尽力了，结果就是：稿件发了就不会撤，这是《名企晨报》的一向作风，别说雅奈尔，细数《名企晨报》刊发的所有稿件，都没有删除的前例。
　　贾立强不说自己能力如何，他将锅甩给了《名企晨报》，当然至于这种甩锅是双方达成协议还是贾立强单方面那就不好说了。
　　结果已定：《名企晨报》不仅不会撤稿，后续还会追踪。
　　纪景明越来越气，他眸光阴冷地盯着前方的红色长龙，狠狠地砸了一下方向盘。
　　《名企晨报》不撤稿，等于力排众难存活下来，迫切想要吃瓜的群众们全部被圈粉，他们期待后续。
　　平凡的生活里，高大上的世界离老百姓很远，大家的乐趣是看着所谓娱乐圈，商圈还有官二代们的趣事。
　　阙宁凝确定纪景明是往家的方向去了，她中途调转车头回医院了。
　　阙宁凝停好车子没下来，她靠着椅背，身上的衣服还有些潮，她长长地舒口气，她很累。
　　宸宇建筑的难题处理起来并不像预期中那么顺利，既然人家想搞事自然也做好准备，偷税漏税确实可以补缴，可再算上罚金，那是相当高昂的一笔费用。
　　阙宁凝今天和黎叔算了笔账，如果把税金全部补缴，公司的资金流会直接断裂。
　　不想公司倒闭，要么赚钱，要么借钱。
　　冬天临近，对于建筑行业，尤其是北方的建筑业，那是淡季，别谈赚钱，不亏就不错了。
　　至于借钱，一般人哪里来的钱？几百万毛用不当。
　　可是，眼下不能放弃，阙宁凝还是得配合黎叔解决，她决定按照黎叔的提议，挨个和公司的元老们谈话，看看能不能借钱应急。
　　从不会为钱犯愁的阙宁凝，做梦没想到会有一天向别人借钱，而且是巨额。
　　如果说税金的事还算有解决的办法，那么劣质材料的问题处理起来更棘手。
　　阙宁凝已经从黎叔那里知道，当年那批劣质产品追溯根源是原材料本身就有问题，而提供原材料的产商已经倒闭，公司已经注销，法人也因病去世……等于说这是一笔无头的账。
　　阙宁凝也考虑过陈光辉所说的，尽量从涉及的所有的层面去找突破口，大家都是互相推诿，最终的责任大头仍然在宸宇建筑。
　　当然，这还不是最糟心的，阙宁凝从兜里掏出一个白色的U盘翻来覆去地看，她心里犹如压着一块石头。
　　事情一步步验证成真，阙宁凝担心这是一条不归路，父亲在她心中的伟岸形象正在坍塌。
　　阙宁凝不想回到医院，那里有没醒来的屠斐，有病重的父亲，她光是想想就头大。
　　吴薇薇曾经问过阙宁凝，但阙宁凝拒绝了她的帮助，她不想和吴薇薇产生感情以外的任何纠葛。
　　事实上，阙宁凝走到现在这一步，她已经无心去想感情的事了，落魄的她不配追求爱情。
　　所以，阙宁凝现在躲着阙宁凝，甚至会违心地和吴薇薇恶言恶语。
　　吴薇薇从来不会是一个好脾气的人，阙宁凝按照自己的方式去刺激她，伤害她，果然，吴薇薇没再找她。
　　阙宁凝翻手机，翻到她们昔日的聊天，她心酸地泪水往下流。
　　阙宁凝靠着椅背，泪水打湿眼眶，她孤立无援，所有的一切都在把她拉向深渊。
　　人是有多么的没出息啊，阙宁凝这一秒居然羡慕起昏迷不醒的屠斐，昏了就什么都不用想了。
　　可下一秒，矛盾的人希望屠斐尽早平安地醒来，她可以减轻心理负担，她也多了一个战斗的伙伴。
　　阙宁凝胡思乱想时，车窗被敲了下，她吓了一跳，沈清浅撑着伞站在旁边。
　　阙宁凝偏头望着沈清浅，沈清浅静静地看着她几秒，抬手敲了敲车窗。
　　阙宁凝胡乱地揉了下眼睛，按下车窗，也不看沈清浅，低头问：“干嘛？”
　　“你还有时间在这里哭。”沈清浅不笑的时候真的很淡漠，阙宁凝看着直觉得冷，她不知她怎么连哭的权利都没有了？
　　阙宁凝死死地盯着沈清浅，沈清浅轻舒口气，“你上网看看新闻吧。”
　　阙宁凝戳开手机，她曾经去金碧辉煌喝酒，以及被漂亮的姑娘簇拥的画面爆出来。
　　媒体直指当下我国的警务人员作风问题非常严重，已经有媒体开始打电话到海淀分局，因为媒体已经曝光了阙宁凝的警号。
　　一时间，关于钱伟奇吸毒以及对蔚天玉和纪景明的猜测弱了许多，网上铺天盖地的是阙宁凝的身份曝光。
　　富二代，刑警队，金碧辉煌的常客……所有的标签都对阙宁凝不利。
　　本就停职状态下的阙宁凝被推到浪尖风口，局长一气之下要求李队长严肃处理，停职都是轻的，这次打算直接开除。
　　“局长，这事我虽然还没有调查，但我大致了解过。”李队长好脾气地说：“宁凝这姑娘可不是去那喝花酒，恰恰相反，她是去查案子……”李队长话音没落，局长就沉着脸要批评，李队长忙抢先说：“当然这事我也不对，是我没好好跟她说，金碧辉煌现在不能进，我马上打电话给她，好好批评教育她。”
　　局长对着笑脸的李队长，只能瞪眼睛，李队长麻溜笑脸退出去，“局长您放心，我会给您一个妥善的处理。”
　　海淀分局的电话没消停过，好好的报警热线被媒体打爆了，当然，阙宁凝的电话也没好到哪里去。
　　关于阙宁凝的推文，沈清浅第一时间看见了，她正好在楼下撑伞透透气。
　　沈清浅看见了车子里的阙宁凝，她早就看见了但是没过去，直到看到新闻才过去找她。
　　阙宁凝最开始对骚扰电话还能置之不理，但后来心烦，看见电话就给按了，李队长的电话也被她按了。
　　按完阙宁凝反应过来，赶忙打回去，李队长瓮声瓮气，“干啥？还挂我电话？”
　　阙宁凝趴在车里，望着车窗外沈清浅淡漠的脸，她的委屈涌上心头，无力到一句话都说不出。
　　全世界好像都在和她作对，李队长大概也是来质问她的，阙宁凝已经不想解释。
　　“不用搭理那些媒体，你做好自己的，局长这边有我。”李队长虽然还是故意瓮声瓮气，不过言辞里的关心和支持显而易见，“外界的声音不要回复。”
　　李队长没多说嘱咐完就挂了，阙宁凝的泪水在眼眶里打转，手机再次振动，这次是吴薇薇。
　　“还是不想要我帮忙。”吴薇薇是陈述句，阙宁凝的无声像是在默认，良久，吴薇薇挂了电话，阙宁凝的泪水滑下来，大姐姐彻底心凉了吧？
　　阙宁凝放声大哭，沈清浅站在车窗外听得一清二楚，她哼笑了一声，心中腹诽，哄人的方法真烂。
　　沈清浅发信息给阙宁凝：其实你不必那么坚强，有人让你依靠你可以依靠，当然，如果你独挡风雨最好，如果抵挡不住也不要逞强，谁都不是三头六臂。有人愿意给你主动提供帮助，不是看扁了你，认为你不行，那只不过是珍惜你的另外一种表达方式。
　　阙宁凝眼泪汪汪地读者短信，沈清浅又发来信息：表达爱意的方式成千上万，我爱你三个字不过是最简单最容易的方式罢了。
　　阙宁凝望向车窗外，沈清浅不知何时离去，又一条沈清浅的信息过来：你若喜欢就别拒绝，那个烂人难得良心发现一回。
　　阙宁凝打开车窗，脑袋探出去望着雨中远去的背影，气呼呼地歇斯底里地嚷：“我的薇薇才不是烂人！”
　　当！阙宁凝的后脑勺被敲了下，她猛地回头，瞪大了眼睛。
　　吴薇薇逆光而站，氤氲的光亮下，灰色天空和绵绵细雨宛如充满诗意的幕布，而天地间此刻只有她们，所有的一切都只是她们的背景，她们是这一刻高光下的主角。
　　作者有话要说：贰更姑娘还是出来了，是啊，想想我还有支持我的小可爱，为了你们，献上贰更姑娘。
　　贰更姑娘：拿我送礼，好样的。


第190章 我爱你
　　吴薇薇指尖轻弹了下阙宁凝的脑门, “全医院都是你的吼叫。”阙宁凝强忍，但泪水止不住。
　　吴薇薇上车, 坐在副驾驶, 她目视前方，沈清浅的背影已经与夜色融为一体。
　　“我知道你要强, 不想我帮你, 那不如这样。”吴薇薇偏头看着低头的阙宁凝，她抬手拧上阙宁凝的耳垂，阙宁凝的小耳朵顿时不争气地滚烫。
　　吴薇薇感受到了指肚的温热，她捏了捏小耳垂, “给你一周时间去处理，如果处理不好，那就不要逞强, 让姐姐来帮你。”
　　阙宁凝垂眸, 泪水吧嗒吧啦往下掉，吴薇薇拧了下耳朵，“听见没？”
　　阙宁凝吸吸鼻子, 还是不吭声, 吴薇薇深吸一口气，将小耳朵往自己跟前拽, 阙宁凝吃疼不得不凑过去，她几乎要贴近吴薇薇的怀抱。
　　“阙宁凝，我不是什么大善人，你不必负担, 我日后让你还债时，你能还就行了。”
　　“那你现在就说，需要我怎么偿还。”
　　“我还没想好。”
　　“7天足够你想好了吧啊？”阙宁凝用吴薇薇的七天反将一军。
　　阙宁凝不是不想依赖，是不敢，也不愿，她不仅是不想和喜欢的人有金钱牵扯，更担心之后还有麻烦，她不想吴薇薇深陷困境。
　　“偿还就是去我家当牛做马伺候我。”
　　“真的？”阙宁凝泪汪汪地红着眼睛问。
　　吴薇薇指肚轻揉，揉得阙宁凝的呼吸急促。
　　吴薇薇倾身，距离很近地盯着阙宁凝的眼睛，认真地说：“我跟你开过玩笑吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　阙宁凝皱眉，被打断关键的话她不满，提高分贝嚷了句，“会有危险！”
　　吴薇薇左手拧耳朵，右手弹她脑门，“我要你说？”阙宁凝眨眨眼，挂在睫毛上的泪水滚落更多，吴薇薇无奈地地叹口气，指肚抿去眼角的泪，“姐姐我不是三岁小孩，轮不到你来操心。”
　　吴薇薇墨色双眸盯着潮失的眸子，食指又弹阙宁凝的脑门，“听见没？”
　　阙宁凝垂眸，她居然为那句“当牛做马的贴身伺候”而冒出挑战的念头，她低头不语，吴薇薇放开她。
　　“给你一周时间，你如果现状比现在还糟，我来帮你，你之后当牛做马报答我，成交？”吴薇薇竖着掌心等着阙宁凝击掌，阙宁凝却突然凑近，纯稳印在她的掌心。
　　吴薇薇意外，身子僵了下，阙宁凝像是被困住的小兽额头抵着她的掌心层了层，呢喃：“姐姐，我有需要再来找你，现在我不想让你介入。”
　　吴薇薇的心微微养着，她屏住呼吸撑开靠过来的人，无奈道：“你就折腾吧。”年轻人的骄傲，总要付出代价的，不过毕竟是年轻，有的亏不吃不知人间疾苦，那就吃吧。
　　很显然，关于阙宁凝的爆料，这是一次蓄意的热点转移。
　　小姬崽们，尤其是身在警局没见识过太多职场和娱乐圈骚操作的她们，对于这套操作很不熟悉。
　　不过对于大姐姐们，沈清浅也好，吴薇薇也好，包括乔汐言，她们一眼就能看穿。
　　新闻爆出来，沈清浅就看出来了，乔汐言也给沈清浅发信息吐槽：这波转移热点操作可以啊。
　　乔汐言吐槽归吐槽，没有出手的意思，沈清浅发信息给吴薇薇抱有试探的心理，不过没想到一试就中，所以吴薇薇也别说什么不喜欢，分明就是在意人家。
　　所以，沈清浅也撒手不管了，她还有她的事要做，她的重心是屠斐。
　　屠斐的各项机能开始恢复正常，已经从重症监护室转移到了普通病房进行观察。
　　入了夜，祝L云去休息，沈清浅守护在床边，小孩儿啊，你怎么还不肯醒来呢？
　　沈清浅很想进入屠斐的梦境里，她想问问屠斐，你是在梦里遇见更好的人了吗？
　　屠斐确实是做梦了，混沌的大脑不知做了多少个梦，每次做完就忘。
　　起初不知道自己做梦，后来知道会有意识回顾，但仍然想不起。
　　到后来，这些梦有了隐约的印象，所有的梦都与沈清浅有关。
　　屠斐梦见沈清浅从国外回来了，她和沈清浅告白，但是沈清浅好像没听见，对于她的告白无动于衷。
　　唉，屠斐可真是急坏了，是不是她声音太小了啊？
　　屠斐每天都在梦里扯着嗓门告白，她明明感觉自己的声音不小了，但是沈清浅还是没反应。
　　屠斐的思路转了弯，委屈地想，是不是阿姨不想回应她，她故意不回应自己啊？
　　屠斐生气，气大了也不想告白了，她要直接用行动让沈清浅知道，她是喜欢沈清浅的。
　　动作方式直观，沈清浅必须得面对她的心思了，屠斐受够了偷偷摸摸地暗恋。
　　屠斐自认是在奔跑，她向着沈清浅奔跑，但是现实里，她的身体却像是被困住，她的极力挣扎不过是尾指轻轻勾动了下。
　　沈清浅正握着屠斐的手打盹儿，连日来的高强度工作，几乎将沈清浅的精力全部掏空。
　　沈清浅现在的休息基本上就靠间歇地打盹儿，她白天除了忙着照看病人，剩下的时间，都用来推进计划。
　　沈清浅迷糊中，以为是自己的错觉，她盯着屏幕上的波浪线，比之前活跃，她盯着苍白的脸，没有任何生机。
　　沈清浅盯着屠斐的手，就在她再次要瞌睡时，屠斐的指尖抽搐似的勾动了下。
　　沈清浅喜出望外，她轻抚屠斐的脸，轻声说：“屠斐，小孩儿，你能听见我的说话，是不是？”
　　屠斐隐隐约约听见有人在说话，她听不见，她回身看，身后是一片光亮的世界，光亮中心是模糊的身影。
　　是阿姨吗？屠斐噔噔噔跑过去。
　　屠斐这次不仅指尖勾动了下，她的身体也抽动了下，沈清浅亲眼看见了，屏幕上的各项指标正常，屠斐的反应是不是说明她快醒了？
　　沈清浅明显地察觉到，当她和屠斐说话交流时，波浪下起伏很大，那说明屠斐的心脏和大脑都在高频次活动。
　　如果这时候给她一点点的刺激呢？沈清浅轻轻捏了捏屠斐的掌心，在她耳边轻声说：“阿姨现在把欠你的琴琴还给你，好不好？”
　　屠斐仍在自己的世界里追逐沈清浅，她感觉自己离她越来越近，但是还有距离，那抹光亮越来越耀眼。
　　阿姨一定是天使吧？屠斐这样想着，迈开沉重的步伐继续向前跑。
　　其实屠斐很累，可是每次沈清浅都给她近在眼前的错觉，她总觉得再坚持一会会就可以抓到沈清浅了。
　　沈清浅轻轻起身，俯身下去时她还是望了一眼病房门口，她一个医生，要在病房里偷琴一个小孩儿……这个想法让沈清浅有一股羞臊，可她有种预感，如果给予屠斐一定程度的刺激，能促进她醒来。
　　沈清浅抬手将碎发捋顺掖到耳后，她俯身轻轻稳住屠斐的双纯。
　　屠斐的纯干燥，有一丝淡淡的药味，沈清浅的动作极为温柔，仿佛她身下的人是珍宝。
　　沈清浅双纯轻吮，一股苏麻微热的感觉窜上心头，她回想起过去曾经多次和屠斐亲密的经历。
　　回忆和现实交织，沈清浅稍微用力便攻入屠斐丝毫不设防的世界。
　　屠斐的贝齿，有一股子口腔护理液和棉球的混合味，每一天，沈清浅都会为她做清理。
　　睡梦中的屠斐感觉哪里养养的，她也说不上哪里，但就是感觉有什么似乎在腆她。
　　这大大地干扰了屠斐的原计划，她有些跑不动，她站在原地，眯着眼感受到那微妙的触感。
　　细细的苏麻仿佛是从心底滋生出来，屠斐眯着眼望着前方耀眼，她感受到一股力量正在吸引着她。
　　屠斐眯着眼，微微扬头，仿佛在接受阳光的洗礼，她在阳光下慢慢走近心目中的沈清浅。
　　那股子难以言喻的舒适让屠斐很想喟叹，太舒服了，她想要更猛烈点。
　　事实上，沈清浅不敢用力，她一直瞄着机器的线条和指数，不过暂时看来，昏迷的小孩儿挺喜欢她的方式。
　　屠斐急切想要更多，但沈清浅却克制，屠斐心急，极力地挣扎想要做出反应。
　　沈清浅感受到屠斐的鼻息重了，她微微拉开距离让屠斐换气，屠斐却感觉失去了什么，她想要挣脱束缚。
　　当舒适的感觉在再次袭来时，屠斐下意识想抓住什么，她不想失去这种愉悦的体验，她的小佘尖笨拙迟缓地动了下，沈清浅感觉到了。
　　沈清浅微微拉开距离，见屠斐微微皱眉，哦呵~真的有效果了。
　　要不然说，对于大脑有疾病的人，尤其是昏迷的人，给予有效地刺激是最有效的。
　　沈清浅的稳就像是会心一击，屠斐的昏迷混沌的世界已经碎裂，只要再适当的敲打，屠斐就会醒来。
　　沈清浅极近地聊拨后故意放缓抽离的节奏，屠斐感知到她所体验的愉悦又要消失，她攒足力气全身用力。
　　沈清浅的的佘尖即将要退出温暖世界时，被突然舀了一下，十指交握的手也被轻轻握了下。
　　沈清浅惊喜却没有停下，她吃疼地拽出被小牙牙舀住的佘尖，屠斐挽留失败，委屈地哭了出来。
　　泪水滑下来，沙哑的声音发出啜泣声时，沈清浅捧着屠斐的脸，屠斐迷糊中“唔”了一声，开始随着身体的本能回应沈清浅。
　　沈清浅的身子有些软，她没想到，某个小孩儿琴密的技术，任何时候都好过清醒的时候，哪怕是现在生病，稳技都让她心跳加速。
　　沈清浅不能让自己沉溺，她硬生生拉开距离，屠斐这次更清醒了些，她明明感觉抱到了沈清浅，无力感让她哭着醒来。
　　“呜呜呜~”屠斐哭出声来，她听见了自己的哭声，她迷茫地睁开泪眼，愣愣地望着泪痕布满脸颊的沈清浅，她唇角动了动，无声地叫了声“阿姨~”
　　“小孩儿，我爱你。”沈清浅低头琴稳屠斐的眉心，泪水砸在屠斐的脸上，她们的泪水混合到一起，屠斐尝到了苦涩的眼泪。
　　迟缓的大脑在沈清浅的告白下，屠斐想起了昏迷前最为惦记的事，“阿姨，我爱你呜呜呜。”屠斐眼泪汪汪地一遍遍地重复三个字。
　　昏倒之前没有说出的执念，终于说出口。
　　我爱你。
　　作者有话要说：啧啧，醒来就啃啃舀舀，今晚你们都吃什么好处的啦？
　　贰更姑娘：吃什么不重要，我要出来。
　　作者：不贿赂我，是没有门儿的。
　　读者：世界上本没有门，踹墙的人多了就出了一个门洞。
　　作者：……


第191章 还要
　　大半夜的医院再次喧闹, 罗正阳、祝L云，翁晓夏、阙宁凝……一干人都过来了。
　　屠斐醒了, 小脸有一丝红, 大家以为是恢复血色，只有沈清浅知道, 那是害羞。
　　罗正阳简单地进行了提问, 屠斐回答缓慢，不过都能正确回答。
　　谢天谢地，屠斐没有遭遇影视剧里常见失忆，不过头疼是真的, 屠斐多说了几句就头疼的直嗡嗡。
　　“都别哭，人醒了，是好事, 都去休息吧。”祝L云披着衣服, 决定今晚留在病房里陪护。
　　沈清浅虽然想留下来，但是她能理解师姐作为母亲的心境，沈清浅望了眼可怜巴巴的屠斐, 柔声说：“好好听妈妈的话, 明天一早，我会过来安排你去检查。”
　　屠斐其实也没有太多精力想别的, 她的大脑暂时不能持续性的思考，昏沉沉的闷痛感让她很快睡去。
　　阙宁凝因为屠斐的苏醒而惊喜，本就睡不着的人现在更睡不着，她跑到楼下去抽烟。
　　屠斐醒了, 阙宁凝心里的巨石移开，她接下来只需要忙活家里的事就好了。
　　一块巨石移开，还有新的巨石，网上的□□，阙宁凝可以不理，但涉及父亲和宸宇建筑的查证，她没办法不在意。
　　一阵凉风吹过，阙宁凝打了个冷战，理智恢复后，她再次审视她和吴薇薇的关系。
　　难眠的人不只是阙宁凝，沈清浅和翁晓夏都没睡着，沈清浅躺在值班室的单人床上，她很精神，她数着一分一秒等着天亮。
　　翁晓夏在服务台坐着，双手托腮，嘴角噙着笑，真好啊，她喜欢的CP又回来了。
　　一早，天微微亮，沈清浅起床洗漱后换上白大褂，她去屠斐的病房时，祝L云醒了，不过还没起来。
　　“我来给她抽血，顺便倒下尿袋。”沈清浅轻轻关上门，“你躺着再休息会。”
　　“尿袋我来换吧。”祝L云无声地下了床，沈清浅抽血时，她倒了尿袋重新挂上。屠斐还在迷迷瞪瞪中，对于抽血，只是感觉轻微的刺痛，一瞬之后，她又昏沉沉睡去。
　　“今天一早先带她检查，检查完可以稍微喝点水，最主要的让她休息好。”沈清浅一夜没睡，脸色有些苍白，不过精神头还不错，祝L云点点头，“你别光说她，你也得注意休息，现在孩子醒了，你别就总跑过来，该回家休息就回家休息。”
　　“没事。”沈清浅笑了笑，她余光一直望着再度沉睡的人，当房间里安静时，她能听见熟悉的呼呼熟睡声，沈清浅真是喜欢得很。
　　屠斐醒来的消息传到朝阳分局，邢思博和陈光辉特意跑过来一趟，不过没那么好运气，屠斐正在睡着。
　　确切地说，屠斐的大部分时间都在睡觉，这不是她自己能控制的，最为夸张的是有时前面还在聊天，屠斐已经昏睡。
　　不过大家都能理解，脑部重创，需要休息，邢思博和陈光辉只好又默默离开。
　　邢思博现在更多的精力要放在案子上，何俊雄案并入813专案组，他在海淀分局的眼皮底下推进工作。
　　昨晚网上爆出关于阙宁凝的消息，邢思博也瞧见了，他相信阙宁凝的品行，她不会乱来，但是去金碧辉煌点小姐这事儿……邢思博只叹现在的孩子，为了破案什么事都敢做，阙宁凝和屠斐都是刑警队里的反面典型。
　　屠斐相对乖一点好一点，幸好是她没有家大业大的背景，要不然屠斐估计得上天。
　　阙宁凝之前的有恃无恐，和她的成长背景有关，现在工作生活都面临巨大问题，邢思博能做的，只能是尽量不去找她。
　　只是，案子还得推进，阙宁凝从阙斯年那里问不出什么，邢思博不能等到海淀分局李队长去问，“宁凝，我想和你父亲聊一聊。”
　　阙斯年的身体比之前恢复了些，失去双腿和事业创伤，让他不再是之前意气风发。
　　邢思博问及雨夜那晚，问及信封，阙斯年态度消极。
　　邢思博看着其实有些生气，“阙总，您是一个成年人了，您现在的消极敷衍，会害了你的女儿，您知道吗？”
　　阙斯年偏头，似乎不想听，邢思博的笔轻轻敲着本子，认真地说：“您现在躺在病床上一身轻，您知道您的女儿在遭遇什么吗？”
　　邢思博笃定倔强的阙宁凝不会跟家里说，邢思博细数最近阙宁凝遭遇的事。
　　金碧辉煌喝花酒那都是小事了，最主要的是宸宇建筑的偷税漏税和劣质产品，“后面这两个，足以让你入狱，你的女儿正在外奔波，您知道吗？”
　　阙斯年低沉的眸光抬起，“你说什么？”邢思博原话重复了一遍，阙斯年似乎难以置信，“你说的是真的？”
　　邢思博点点头，阙斯年没想到孩子居然没有销毁信，这个孩子，“除了这些，宁凝还有什么事？”
　　“还有她被停职了。”
　　这件事，阙斯年是知道的，但具体因为什么停职的，他不知道，邢思博没有细说案情，阙斯年又问：“还有别的吗？”
　　“还有？”邢思博无言，“您是觉得您的女儿不够惨吗？”
　　阙斯年垂眸，半晌不言语。
　　“我真的不希望在这时候给您添堵，但是您这个态度真的是……”邢思博摇摇头，“我希望您能好好考虑下，我说的难听点，您到了这个年纪，见识了不少，但是您的女儿还小，20多岁就要承担这么多，您不能替她减轻负担，也别给她添麻烦了。”
　　邢思博离去后，阙斯年久久都是一个动作。
　　邢思博没有直接离开，他抱着碰运气的心态去探望屠斐，没想到还真给他碰到了。
　　屠斐醒了，祝L云喂水，沈清浅坐在旁边。
　　屠斐见了邢思博，眨巴眨巴大眼，她抬手敬了个礼，邢思博也敬了个军礼，笑着说：“感觉好点没？”
　　屠斐嗯了一声，其实根本没有什么好不好的，醒来脑袋昏涨涨，不过罗正阳说了都是正常的，恢复需要时间。
　　“老大，案子怎么样了？”屠斐小声问，祝L云微微蹙了下眉头，沈清浅轻轻拍了下的后背，“你现在除了养伤，别的都不能做。”
　　邢思博附和，“是的，你就听医生的，该需要你的时候，组织会找你，不过组织现在就需要你养伤，别的都不要想。”
　　邢思博没停留太久，他在这，屠斐就惦记案子。
　　“妈，你去休息吧。”屠斐想和沈清浅在一起，好不容易醒来一会儿琢磨支开母亲，她们单独待会。
　　“我不累。”祝L云坐到旁边，“再喝点水。”
　　屠斐低着头闷声说：“我不想喝了。”小声音闷闷的，怎么听都不听开心。
　　屠斐的小眼神总往沈清浅身上飘，这要是没看见那张亲稳照，祝L云还不会想歪，她现在虽然不能笃定两人之间是否有猫腻，但接近于笃定两人肯定有异常。
　　沈清浅的过分悲伤，屠斐的过分依恋，祝L云作为过来人都看在眼里。
　　只是眼下屠斐刚醒来，祝L云还是得宠着来，便起身了，“师妹，那你照看她一会，我去买点吃的，你想吃什么？我记得你早餐和午餐好像都没吃。”
　　沈清浅确实没吃，不过吃了巧克力，一有时间她就往想到屠斐的病房来。
　　只是，祝L云常在房间，沈清浅不好太频繁，眼下祝L云主动去买饭，她作为后辈应该去买，但是实在舍不得醒过来的小孩儿，尤其是被可怜巴巴的小眼神盯着，沈清浅的心都要化了，“师姐买什么都行，我不挑。”
　　祝L云出去，屠斐立即大胆地望向她，脑袋疼不能大声说话，就哼唧一声，“阿姨~”
　　“恩。”
　　“阿姨~阿姨~”
　　“恩~在呢~”沈清浅抬眸浅笑，屠斐看见笑意也咧嘴笑，她微微扬头看着沈清浅，眉眼弯着：“阿姨~要抱~”
　　沈清浅小心翼翼地抱住屠斐，屠斐轻轻地层了两下，在温暖馨香的怀里仰头笑着说：“还要琴琴。”
　　沈清浅低头琴了屠斐的纯，继而深入……一个琴！怎么能够呢？
　　作者有话要说：人生艰难。
　　琴琴：嗯……
　　纯：嗯……
　　层层：嗯……
　　稳：嗯……
　　养：嗯……
　　佘：嗯……
　　腆：嗯……
　　兄：嗯……
　　读者：唉。
　　作者：:-(


第192章 撒娇
　　屠斐最终软在沈清浅的怀里, 哼唧了一声，苍白的脸颊泛起红。
　　沈清浅揉了揉怀里的人，屠斐脸红地抬不起头，她埋进沈清浅的怀里，半天心脏都是嘭嘭嘭的节奏。
　　沈清浅谢天谢地，屠斐终于醒来了。
　　沈清浅抱住屠斐, 轻声问：“累不累？”
　　累倒是不累, 就是心跳加速，呼吸有些困难。
　　沈清浅抚着屠斐的后背，屠斐没力气, 软在沈清浅怀里动弹不得。
　　沈清浅缓缓放下屠斐，摸了摸红润的小脸, “困不困？”
　　“不困。”屠斐现在整个人处于兴奋的状态, 沈清浅嗯了一声, “那我跟你说点事。”
　　有的话不宜再拖, 谁也不知下次意外会在何时来临, 屠斐眨眨眼，神色紧张。
　　“别担心。”沈清浅笑了，柔声道：“不是坏事。”
　　屠斐现在仍然觉得不真实，可她短暂醒来的时候回想起沈清浅确实说爱她了。
　　阿姨爱她, 阿姨回国了，屠斐也有她的疑问，“阿姨说吧。”
　　沈清浅简短说明，她想说无非是那几件事, 最重要的放在最前头，“我爱你这件事，我觉得不必再赘述，你不必因为我喜欢你，就必须喜欢我，恰恰相反，我希望你养病期间就专心养病，等好了之后再慢慢思考我们之间的事，我答应你的事不会变，我不会结婚，我一辈子都可以等。”
　　屠斐眼眶泛酸，眼眶红了，沈清浅逗着说：“可不要哭哦，我说这个，只是希望你安心。”
　　当然，沈清浅也跟屠斐挑明说了，她之前所以一直等屠斐表白的原因，“咱们两之间想在一起要经历很多，不仅仅师姐和我的关系，咱们两个本身的年龄差，不同的社会关系，都会是一种矛盾，不过我都不怕，我可以做到无论如何不放手，不过我会尊重你的决定，如果哪天你厌倦了，你……”
　　“我不会。”屠斐情绪激动地高声，头疼的她皱起眉，沈清浅哄着：“嘘~别急。”
　　沈清浅不怀疑屠斐的用心，她只是假设人生中的多个可能，“这次你生病，师姐可能察觉到我们之间的关系异常了，只是她没有挑明，我希望你不要犯浑拿生病去威胁她，知道吗？”
　　屠斐吸吸鼻子，其实她还真想过，她生病了可以肆无忌惮。
　　“我们的爱情，不能成为折磨师姐的存在，师姐爱你，师姐对我也很好，她不是不开明的人，但是一个传统院校的教授，她接受需要时间。”沈清浅替屠斐分析利弊，“其实不只是时间，你在师姐眼里还是个孩子，你长大了，成熟了，能够独当一面了，师姐才会放心你的选择。”
　　屠斐嗯了一声，小声说：“我会努力成长的。”
　　沈清浅轻轻叹息，“我从不会怀疑你的努力，但是你今天躺在病床上，你险些丧命也是事实，你让我们所有人都担惊受怕，这次之后，你真的要好好考虑一下以后，不能再这么鲁莽。”
　　屠斐委屈地点吸吸鼻子，“我那会接电话，没想到那些晕了的人那么快醒来。”
　　“是，但下一次你要想到。”幸运之神不是每次都会降临，沈清浅每每想起都是后怕。
　　“恩。”屠斐乖乖点头。
　　沈清浅跟屠斐说了她们之间接下来要面对的N种可能，她将自己的意见告诉屠斐，她不希望因为她们的爱情而让祝L云难过，“所以接下来要听妈妈的，我们之间随时都可以联系，你别把师姐逼急了，哪怕是她要我们短暂地分开，也不要顶撞她。”
　　屠斐不吭声，明显是不乐意，沈清浅握着屠斐的手捏了捏，“你自己接受自己喜欢同性还需要时间呢，师姐也一样，要像一个大人一样用理智思维去做事，而不是一直感情用事。”
　　“噢。”屠斐不太情愿地答应，但沈清浅说的没错，她一碰到沈清浅的事就失去理智了。
　　“当然，我这是说你，我也是一样，像要天长地久，也得慢慢打基础，我可以慢慢等，你别急，只要你想，我就是你的。”沈清浅这话说得脸颊泛红，屠斐小脸也红扑扑，轻轻握了下沈清浅的手心，“阿姨，我爱你。”
　　沈清浅笑了笑，“还有第二件事。”沈清浅决定不去国外进修了，屠斐愣了愣，迟疑道：“阿姨是因为我吗？”
　　“不完全是。”沈清浅一早犹豫，现在果断，“我其实对于晋升没有兴趣，否则也不会一直是副主任医生了。”
　　“可是，机会千载难逢。”
　　“我知道。”
　　“阿姨刚刚还说我，不要感情用事。”
　　“……”沈清浅反过来被教育，屠斐握着沈清浅的手，动情地说：“我虽然很舍不得阿姨，但还是希望正常去进修。”
　　沈清浅一时无言，她没想到重创后的屠斐依旧希望让她去进修。
　　“我再想想吧啊。”沈清浅让屠斐休息，屠斐体力有限，很快睡着。
　　祝L云买回来饭菜，两人在旁边的床铺拉开小桌板安静地吃完一顿饭，沈清浅拎着垃圾出去，祝L云守在床边。
　　屠斐醒来，尤其是大脑没有受损，祝L云一个知识分子都想烧香拜佛了。
　　屠斐在医院察觉不到每天的世界有多忙碌，她大部分时间都在睡觉，一眨眼，几天没见过阙宁凝了。
　　屠斐醒来的时间比之前长了点，她的大脑不受控制，她想了解案情，她担心阙宁凝。
　　屠斐这次被偷袭，与黄色信封脱不开关系。
　　阙宁凝没来，陈光辉倒是来了，话题兜兜绕绕，屠斐愣是给绕到案情上去了。
　　“你啊，好不容易休息还问东问西的，那么不会享福呢？”陈光辉仍是不想说，大家都不提，她也不想给屠斐压力，毕竟现在案情进展来看，有些事的走向变得奇怪了。
　　“辉哥，好辉哥，你告诉我吧。”屠斐突然撒娇，弄得陈光辉不好意思，“诶诶，你别这样啊。”
　　“哪样啊？”沈清浅推门进来，陈光辉赶忙起身告状，“沈医生，屠斐套取我局的案情进展，不惜跟我撒娇。”
　　屠斐无力地翻了个白眼，沈清浅眸光闪过一丝凉意，面上仍是笑着，“是吗？”
　　“恩，沈医生你好好管管她，现在当务之急是养伤，案情她是急不来的。”陈光辉起身告辞，留下臊红脸的屠斐和冷面御姐医生正在查看药瓶的滴液还剩多少。
　　午后的阳光射进来，照在白大褂上有些刺眼，屠斐微微仰头，沈清浅正好垂眸看她，眸光里的嗔怪是有的。
　　屠斐咧嘴，龇着小白牙笑了，沈清浅指尖轻轻戳她眉心，“刚才怎么撒娇的，我看看。”
　　屠斐抱住沈清浅，比之前的撒娇软了十分，“阿姨~好阿姨~”沈清浅无奈地叹口气，“你啊。”
　　屠斐的性子天生不安分，好一点了就开始胡思乱想，沈清浅说她，祝L云说她，大家都说她，她脑子里还是忍不住想着案子。
　　只是，屠斐与案情脱钩太久，她不知道进展哪一步，她免不了着急，尤其是大家都瞒着她，她总觉得可能事有蹊跷。
　　沈清浅不能深说屠斐，她知道屠斐对于刑警工作的热爱，但祝L云能，她一直想等屠斐好一点再说，她希望屠斐放弃现在的工作。
　　所以屡次听屠斐念叨案子后她便提前开了这个头，屠斐自然态度激烈。
　　“刑警就那么好？风里来雨里去，你不考虑妈，那你也得考虑另一半吧？你的另一半担惊受怕，你就忍心了？”祝L云这番话倒是让屠斐愣在原地，是啊，沈清浅该是怎样的担惊受怕呢？沈清浅尽管没明说，但是话里话外其实早之前就流露出来了，沈清浅觉得刑警太危险。
　　可是要为了爱情放弃职业吗？这念头闪过一瞬，屠斐立即在心里否定。
　　那要为了职业放弃爱情吗？屠斐心口绞痛，她也不要。
　　屠斐左右为难时，她猛然想起沈清浅说过的话，她现在的处境，是因为自身不够优秀强大导致，“妈，我以后会小心的。”屠斐不想和母亲顶嘴，母亲连日来照顾她很辛苦。
　　屠斐突然乖巧，祝L云反倒不舍得深说，她话锋一转，说：“听说你阿姨放弃了去国外的进修。”
　　“恩。”
　　“太可惜了。”
　　“那妈劝劝阿姨吧。”屠斐之前说过一次，不过最后无疾而终，祝L云反问，“我？”不等屠斐说话，她意味深长地说：“光是我说应该不够，你应该多劝劝才是。”
　　“那我们都劝劝。”屠斐一一脸认真，祝L云打量，孩子不像是在说假话，“那你先劝劝，妈也再说说。”
　　“我之前都说过一次了。”屠斐将之前劝说的事儿拎出来，祝L云点点头，“那你要坚定些，再劝她一次，你确实需要成长，等她去国外，妈会来海京市。”
　　屠斐诧异，祝L云继续说：“之前就有机会过来，是我不舍得老家的宅子。”工作机会不常有，这次老天又给祝L云开了门，祝L云决定让老家的房子先空着，她来海京市工作，顺便照顾屠斐的饮食起居。
　　如果沈清浅去国外，那就是短时间内不会再回来，她们之间就算有猫腻也没有进一步深入的机会。
　　两人达成一致，由屠斐先来开局，祝L云提醒，“你得抓紧，要不然她的进修就开始了。”
　　晚上，祝L云给孩子和师妹创造空间，不过邢思博来探望打断了计划，屠斐按捺不住再次问起案情，“实在不行，你至少告诉我阙宁凝怎么样。”
　　“她啊……”邢思博顿了顿，“她被停职了。”
　　“啊？”屠斐吃惊，“是因为那个黄色信封吗？里面到底是什么？”
　　邢思博沉吟着，似乎还在犹豫要不要说，屠斐央着，“老大，我求你了~”
　　邢思博轻轻叹口气，“阙宁凝提交的信封里有几张纸，都是宸宇建筑违规操作的证明，不过……”邢思博话锋一转，“不过我最新查到了一个情况。”
　　屠斐紧张地咽了下口水，邢思博压低声音，“阙宁凝好像擅自藏了一个U盘。”
　　作者有话要说：　　U盘：我肚子里有啥？
　　贰更姑娘：快点请我出来，我来解剖你。
　　读者：【在线递刀.JPG】


第193章 大强攻
　　时间分分秒秒地流逝, 813专案看上去，整体并没有进展。
　　朝阳和海淀两个分局说是联手，但随着时间推移，邢思博发现，海淀分局的精力不在813专案上。
　　尤其是最近听说海淀分局接手了一个经济类的刑事案件，具体情况邢思博没问, 但他作为813专案组的组长, 很显然，他带领的朝阳分局要主导813专案。
　　邢思博和陈光辉原来是两个人，现在屠斐生病, 他们还在海淀分局的目光下办案，两人在国庆节后恨不能分成四个人来用。
　　当然, 李队长不是不支持, 邢思博找到他, 他态度上都是积极的。
　　不过男性的高傲的自尊心让他们都不愿开口求人, 哪怕是应当应分, 所以邢思博重新调整方案，他主要负责白鹏兴案件，而陈光辉负责何俊雄的案件。
　　现在两人的线路其实并行到一个方向上，那就是毒品, 但是毒品以钱伟奇为中心，牵连到的纪景明需要他们深入去挖掘。
　　至于柴英卓，始终都是案件的核心人物，也不知道他是否察觉到被跟踪, 所以除了之前见过纪景明一次，他一直很安分。
　　钱伟奇被逮捕后，邢思博和陈光辉连夜轮番审问，最终以给他微量毒品吸一口过把瘾为诱饵，问出了毒品所藏地，在洗手间马桶的水箱里。
　　当然，警方不可能给钱伟奇毒品，钱伟奇懊恼之下再也不肯配合，对于如何拿货，是否有同伙，他一概不肯说。
　　张江海仍在正常送快递，不过陈光辉已经观察到，他固定送货的几个高档小区，最近去的次数减少了。
　　张江海最近很安分，正好邢思博也不放心阙宁凝，让他看看阙宁凝最近进展如何。
　　陈光辉没去直接问，怕的是徒增阙宁凝的伤心，他暗中跟着阙宁凝，看看有没有可能提供暗中帮助。
　　偷税漏税的补缴工作正在进行，阙宁凝也已经在筹措资金，劣质产品的事涉及各方都在推诿，因为还没有人追究，所以暂时不会成为一个引爆的雷点……除了上述的事，陈光辉发现阙宁凝频繁去一个看似和上述情况毫不相关的国企――海京园林。
　　陈光辉如实反映给邢思博后，他们彻查了阙斯年和海京园林的关系，意外地发现，阙斯年曾经就职于海京园林，并担任过副董事长，之后辞职另起炉灶，创建了今天的宸宇建筑。
　　邢思博这时候才开始怀疑，会不会最初，阙宁凝就隐瞒了什么？
　　阙宁凝最初一定是抱着挽救父亲的想法，她才只身前往，如果不是屠斐出事，这件事或许不会有人知道。
　　也许阙斯年和威胁他的人达成了某种协议，让双方成为彼此的利益共同体。
　　于是，邢思博单独和被逮捕的六个人分别谈话，被阙宁凝打成重伤的男子一直想去就医，邢思博答应他只要如实说出信封里有什么，就带他去看医生。
　　如此，U盘暴露了。
　　除了几张纸，还应该有一个U盘。
　　屠斐回想了一下，她那晚打斗中留意过阙宁凝在意的信封，厚度上来说，确实是鼓鼓囊囊有点硬度的。
　　邢思博轻叹，“一步错，步步错，从阙宁凝藏匿U盘开始，她就开始错了，我希望你能劝劝她拿出来，我、我可以……”邢思博为难地皱起眉，“我可以不计较她晚交上来这件事，如果你不能劝说她，后果或许比我们想象的都要糟糕。”
　　屠斐揉了揉脑袋，皱了下眉头，邢思博更歉疚，“你还伤着呢，我这……”
　　“老大，我会跟宁姐说的，您先别跟外人说，她藏匿不一定是包庇，我觉得她是想自己先核实吧。”屠斐换位思考，如果她知道自己敬爱的父亲做了那么多违法乱纪的事，她怕是也要受到打击。
　　“你啊！”邢思博拍了拍被子，“你的心可向好了。”
　　屠斐无奈地笑了笑，邢思博起身，“你受伤的事，我跟局里申请了，能给予一定的补助，但可能不多，你也知道咱们分局资金紧张。”
　　屠斐点点头，她压根没想过要分局的钱，“老大，宁姐的事，一定先别和任何人说，拜托了。”
　　邢思博离去，沈清浅端着一杯温水进来，屠斐听见开门声，冲着沈清浅咧嘴笑。
　　沈清浅坐到床头，“喝点水。”屠斐唔了一声，小嘴一张，“阿姨喂~”
　　沈清浅真就宠着，“恩，阿姨喂，闭眼睛。”屠斐眼睛闭上，听见杯子轻轻放到桌上碰撞的声响，之后是沈清浅温暖的掌心抚着她的脸颊，屠斐身心悸动。
　　下一秒，屠斐喝到了水，从沈清浅的唇齿间。
　　屠斐没想到沈清浅会如此大胆，吓得睁开眼睛，猛吸一口气，直接呛到了。
　　“咳咳。”屠斐咳嗽，脑袋震得生疼，沈清浅脸颊泛着异常的红，“抱歉。”她轻声道歉。
　　屠斐想说不必道歉，可嗓子不舒服，她咳嗽着，摆摆手。
　　沈清浅断过水杯，垂眸递过去，“你自己喝吧。”沈清浅作为年长的人，清心寡欲活了那么多年，终于能和喜欢的人朝夕相处，小女生的心思活泛了……这好不容易厚着脸皮尝试在屠斐清醒的时候喂水，倒把屠斐给呛住了。
　　屠斐刚拿过水杯，臊得脸通红的沈清浅想走，屠斐一把拉住她，因为用力，头部绷紧，她疼得轻哼了一声。
　　沈清浅担心地回身，“不舒服了吗？头疼了吗？要不要去检查下？”
　　屠斐缓缓舒口气，她摇摇头，暂时不想喝水，水杯经由沈清浅的手放回到桌上。
　　“阿姨~”屠斐圈住沈清浅的腰肢，软在她的怀里，沈清浅轻抚她的后背，“真的没事吗？”
　　“恩。”屠斐闭上眼睛，沈清浅的白大褂上有一丝药味，夹杂着她自身淡淡的香，屠斐有点上头，“阿姨，我有事想求阿姨~”
　　“你说，我都答应。”沈清浅的宠溺不带有任何的犹豫，屠斐的心好像被数千只蚂蚁爬过般的苏麻。
　　“阿姨去国外进修吧。”
　　“……”
　　“我不希望阿姨错失这么好的机会。”
　　“……”沈清浅没做声，不过拥着的怀抱确实紧了些，屠斐圈在沈清浅后背的手指轻轻划着，“我舍不得阿姨，但是我会等阿姨回来的，我答应阿姨，一定会比之前更加小心，让自己好好的，让阿姨放心。”
　　沈清浅仍是没做声，屠斐微微拉开距离，抬眸望着墨色的双眸，“阿姨~”
　　沈清浅眸光如海般沉静，屠斐感觉那双眸里藏着神秘的世界，那里的风光一定旖旎迷人，她很想走近沈清浅的内心世界。
　　只是，10年前的沈清浅仍然是个谜，屠斐反思，她现在如此不成熟，无法让阿姨依靠，所以她不愿说。
　　屠斐愿意成长，愿意等到沈清浅归来，她以更好的一面等沈清浅敞开心扉。
　　“阿姨~~”屠斐语气更软，不由得露出娇憨的模样，沈清浅轻轻舒口气，她微微抿着吃，眸光闪过一丝无奈，却也夹杂着宠溺，“恩~”
　　“阿姨答应我吧~好不好嘛~”
　　“你在跟我撒娇吗？”
　　“嗯呐~”屠斐脸红地抱住沈清浅，龇着小白牙笑，“阿姨答应我嘛~”
　　“你这样撒娇的程度可不够。”
　　“那这样呢？”屠斐双手捧着沈清浅的双颊，小嘴一嘟琴了一口她的纯，嬉笑道：“给阿姨糖糖~”
　　“还是差点~”
　　“差点？”屠斐急切地起身琴过去，沈清浅顺势往后躺。
　　屠斐扑到沈清浅身上，距离极近地笑着说：“阿姨再不同意，我要按着阿姨欺负。”
　　“哦？”沈清浅左手抬起枕在后脑勺，饶有趣味地望着屠斐。
　　“我会欺负到阿姨同意为止。”屠斐故意严肃脸，“阿姨真的不同意吗？”
　　“恩，我唔~”沈清浅的呼吸乱了节奏，温暖的柔软四处乱窜好像小土匪，沈清浅牙齿突然有点养，她有点想笑，被屠斐听见了，她含糊不清地说：“阿姨居然笑我哼~我要发起猛烈攻击惹~”
　　屠斐打算开启猛攻，柔软叩击贝齿城墙时，沈清浅轻而易举开城迎接，大大方方地邀约屠斐的到来。
　　屠斐深入其中，不料想被沈清浅擒住，沈清浅轻轻抚身上的人，逮住柔软的小家伙轻轻逗着玩，屠斐身体突然没有力气，软趴趴地趴在了沈清浅身上。
　　一个长稳，也因此中断，沈清浅仍是头枕在左手掌心，微微歪头望着身上的小孩儿，调笑道：“大强攻这么快就软了~”屠斐羞得脸通红，不甘示弱还要琴上去，沈清浅微微偏头，说：“你怎么琴我，我也不会同意去国外的，我不会离开喜欢我的小孩儿，我想和喜欢我的小孩儿一起。”
　　情话，好听，但这一次，屠斐听着心口却有点痛。
　　如果爱一个人，是以失去什么而作为牺牲，这份爱会不会太过沉重了？
　　沈清浅注意到屠斐的情绪低落下来了，她抱住屠斐坐起身，“别胡思乱想，我是大人，你有权利选择你的生活，我也有权利选择我的生活，记住，这是我的选择。”
　　屠斐抿抿唇，沈清浅端起水杯，在屠斐的注视下饮一口却没有咽下去。
　　沈清浅指尖挠了挠屠斐的下巴，拇指和食指指尖捏着精致的小下巴，凑过去渡进屠斐的纯齿间。
　　温暖的水流顺着喉间流淌，似乎流到了身体深处，滋润了干涸的万物。
　　温润之后的稳也是格外的潮师，屠斐忍不住沉溺其中。
　　啊~之前爬过去的小蚂蚁们又爬回来了，它们在她心尖爬来爬去，让她的每一根神经反复地苏软。
　　作者有话要说：嗯……被锁了 哎。
　　阿姨老脸一红。嘿嘿。
　　大强攻：小蚂蚁爬来爬去，好痒痒的烦哦。【口是心非】
　　小蚂蚁：老子只是爬一爬，谁让你痒了！


第194章 劣迹斑斑
　　入了夜的协和医院开始安静了，沈清浅和祝L云交班, 晚上祝L云守着屠斐, 也得知她们的交谈结果了。
　　屠斐的失败，在祝L云的预料之内, 你瞅瞅孩子提到师妹时的傻样儿, 她怎么可能说服强大的师妹呢？
　　不敢确定爱的师妹或许还能说动，现在确定真心的沈清浅, 没人能说动，除非……祝L云坐起身, “闺女, 妈跟你说件事。”
　　祝L云突然郑重其事，屠斐紧张地偏头看母亲，她也一骨碌爬起来。
　　“你不用起。”祝L云随手关了床头灯，她坐到屠斐的床上，“你躺下, 妈这么跟你聊。”
　　屠斐惴惴不安地躺下，祝L云开口问：“你真的想让你阿姨出国学习吗？”
　　“恩。”屠斐不舍归不舍，但这份心意是真的。
　　“那你没想过，你阿姨那么优秀, 万一被留在国外回不来了怎么办？”
　　“不会的。”屠斐情绪激动地嚷了句, 嚷完意识到自己好像有点过了, 小声嘀咕，“阿姨会回来的。”
　　“事情都是计划没有变化快，就像我之前还想着不会来海京市工作, 但我现在已经决定来海京市了，你出院之后和我一起生活。”
　　“啊？”屠斐躺不住了，她坐起身，和祝L云面对面，“妈说的是真的吗？”
　　“是。”祝L云轻轻抱住屠斐，半晌声音颤抖地说：“我就你这么一个宝贝，你这回可吓死我了，你要是有个三长两短，妈活下去的动力都没有了。”
　　屠斐的心口酸痛，什么都说不出，她默默地抱住祝L云。
　　“工作可以换，你不换，那我换，我来海京市工作，我想亲自照看着自己的宝贝。”祝L云的话过于贴心，反倒让屠斐内疚和自责，她没能好好照顾自己的后果太糟了，她受伤，母亲换工位，阿姨放弃出国机会……屠斐突然觉得自己很无能，哽咽地叫了声“妈”。
　　“妈是亲妈，怎么这都行，原来的工作我热爱，换一个我也能换一行爱一行，但是你阿姨的学习机会，失去不会再回来。”祝L云紧紧地抱着屠斐，揉揉她的后背，叹声说：“如果你阿姨出国进修，那回来就能直接升任到主任医师，我听罗主任的意思，以后的外科科室主任也打算培养你阿姨的，但是她现在放弃了。”
　　屠斐的心口沉甸甸，祝L云接下来的话更让她透不过气。
　　沈清浅放弃的不是一次机会，放弃的也不是这次机会，残酷来说，沈清浅未来会放弃和她任何有关的外出机会。
　　一个人的人生，就此被限定住了，听起来还不是很可怕？
　　但祝L云可以把她说得更吓人，沈清浅在职业上没有追求，意味着她在工作上没有目标，她的重心也就不在工作上。
　　那么没有目标的人生，等于是没有希望的，祝L云深呼吸，怅然地说：“你说说，你阿姨的重心，现在是在哪里呢？”
　　以前的屠斐不自信，但现在她可以自信地说：沈清浅的重心在她身上。
　　“假设你阿姨确实有一个我不知道的重心，那么这个重心会一直稳定的存在吗？如果这个重心失去了呢？”祝L云不是危言耸听，“想想我们都不知道的10年前，你阿姨的生活发生了变化，是不是那时她的生活重心消失了？”
　　是啊，屠斐问自己，她能一直稳定的存在吗？万一她有什么波动，沈清浅都会被她牵动。
　　“你阿姨所依靠的重心，能一直给她安全感吗？”祝L云字字诛心，屠斐的心绞痛，她渐渐明白，沈清浅话里的某些深意，她们之间确实不是只有爱情就能走下去的。
　　“所以。”祝L云作为一个大学教授，她不仅是善于发现问题，她的厉害之处在于她还能解决问题，“所以必须让你阿姨除了她现在固有的中心，还得找一个新的生活目标。”
　　生活里不能孤注一掷，就像是投资分散风险的原理一样，鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　屠斐这时候不得不感慨，现在是不懂经济学的医学生不是好教授。
　　祝L云说的没错，她的主旨在屠斐这里翻译过来就是：沈清浅除了爱情，还应有更高的追求，优秀的沈清浅也理应去追求更好的，追逐美好是人类的本性，而沈清浅亲手抹杀自己的本性。
　　虽然说鱼和熊掌不可兼得，但是我们抓到鱼吃饱肚子再去抓熊，不是更有力气吗？
　　熊不会消失的，屠斐觉得自己就是个那个熊，她可以等阿姨抓到大鱼，再来抓她。
　　只是，硬生生推开喜欢的人，对于屠斐来说也是困难的，屠斐犯了难，她曾经希望和沈清浅朝夕相处，现在却又困恼于此。
　　“咕噜噜~”屠斐的肚子开始叫唤，祝L云摸摸她的手臂，“晚上没吃饱吗？”
　　“好像是。”屠斐揉揉肚子，“晚上我吃了……”她愣了愣神，“我晚上吃的什么我忘了。”
　　“吃得小米粥，忘了？”
　　“噢噢。”屠斐想起来了，她摸摸脑袋，“感觉脑袋闷闷的。”
　　“昨晚吃的什么？”祝L云现在敏感，毕竟伤的是头部，事实上当屠斐醒来什么都没忘，她感觉是上天给她的莫大惊喜，她很怕上天收回。
　　屠斐认真地想了想，想得皱了眉，“吃的好像也是粥？”
　　“想起来了？”
　　“我猜的。”屠斐推测现在的她，除了粥也吃不了别的。
　　祝L云端着热乎乎的小米粥坐到床头，不动声色地说：“想想你小时候，我喂你喝东西，你要是碰上不爱吃的，可不配合我了。”
　　屠斐呵呵笑，“人家不爱吃，你非要喂，可不得反抗。”
　　“那你阿姨喂你，你怎么吃呢？”
　　屠斐眨眨眼，她摸了把纱布，讪笑：“是吗？我怎么不记得了？”
　　祝L云不知她是真的想不起，还是装的，眼下没有多问，屠斐喝着粥，含糊不清地说：“妈，我劝人技术不行，你再劝劝阿姨。”
　　祝L云心思转了转，她翻出手机，点开录音，“我可得录下来，你们警方不是最讲究证据，是你让我你阿姨出国的，别到时候不认账。”屠斐被逗笑，“祝女士，你尽管录，我可以配合你，某年某月某日，屠斐向祝L云女士提议劝沈清浅出国……”
　　不早了，祝L云没再拉着屠斐聊天，“你睡吧，事情一天解决不了，妈想想办法，也让罗主任想想办法，尽量让你阿姨去，需要你配合的时候，你就配合。”
　　“恩。”屠斐躺下，眨眨大眼，“妈妈措施温柔点，不要让阿姨难过，她挺不容易的。”
　　“我容易？”
　　“妈妈也不容易。”屠斐讨巧地笑，祝L云无奈地叹口气。
　　屠斐虽有困顿却难以入睡，她回想她和沈清浅的事，总感觉朦朦胧胧的，像是有人在她的记忆之窗上贴了层薄薄的磨砂。
　　屠斐总是无意识地脑袋上的纱布，大概是伤到脑袋，记忆多少有点受损，以后慢慢养着就会好了。
　　同样睡不着的是阙宁凝，阙斯年今晚将阙母支走，让她回家取东西去了，房间里剩下他们父女两。
　　“宁凝，你跟爸爸说实话，信封里都有什么？”阙斯年追问之下，阙宁凝双手捂着脸，哑着嗓子说：“你不是应该都知道吗？”
　　良久，阙斯年沉声问：“为什么不销毁？”
　　销毁，就能当做没发生吗？或许有的人能吧，但阙宁凝不行，她是一个刑警，她的本职工作之一就是在看似毫无痕迹的凶案现场找出所有的证据。
　　“爸。”阙宁凝颤抖叫了声，阙斯年听到女儿欲哭的声音，眼眶也发酸，他抬手揉了揉眼睛，“恩。”
　　“你跟我说实话。”阙宁凝声音低缓，她说得很吃力，“信封里的说的都是真的吗？你真的……”去哪顿了顿，“你真的偷税漏税，真的在知情的情况下采用那批质量有问题的原材料，你真的……”阙宁凝艰难地吐了口气，抖着嗓音问：“真的在海京园林任职时行贿过吗？”她的每一句都透露着她的怀疑，或者说她不愿相信，敬爱的父亲是一个劣迹斑斑的人，所以每一句话都是一道利刃刺穿她的心，而刽子手是她自己。
　　阙宁凝一直不敢坚持向父亲求证，她宁愿自己去调查，就是不愿面对真相。
　　可几天查下来，一切似乎都奔着她不愿相信的方向去了。
　　阙斯年没做声，阙宁凝的泪水顺着捂着脸颊的指缝滑下去，轻轻的抽泣声渐渐香气，她哽咽着呢喃，“你怎么会这样的呢？”
　　阙斯年听出了女儿对他的失望，他咳嗽了一声，深吸口气像是在鼓劲儿，“宁凝。”
　　阙宁凝没做声，夜色里父亲的声音苍老了几十岁，她忘不了他斑白的两鬓，那是爱她的父亲啊。
　　亲手把自己的父亲送进监狱已经很残忍了，而如今父亲已经残疾，那么刚强的人再失去健康后还要失去自由……或许有的人说，恶人自有恶人磨，恶人就该下地狱，可对于阙宁凝来说，那个人再恶也是她的父亲。
　　“我……”
　　“你为什么要这样做呢？”阙宁凝怨念似的打断阙斯年，“我们家不缺钱，你为什么要做这样的事啊？”
　　“事情不是你想的那样。”阙斯年垂头叹声说，阙宁凝苦笑，“不是我想的那样？人家连证据都摆出来了，还能是哪样？你行贿那么多……”阙宁凝难过又生气，“你到底都给谁了？为了什么？”
　　“宁凝。”
　　“爸。”阙宁凝抢在阙斯年开口前说出下一句，“你把事情都告诉我，我是你最亲近的女儿，我只有知道真相后，才有可能去找律师，看看怎么做才能减轻罪责。”
　　“宁凝！”阙斯年略显严厉地叫她，“这事，不用你调查，让你黎叔去做，我之后会和你黎叔……”
　　“爸！”阙宁凝哭腔打算阙斯年，她站起身，在朦胧夜色下认真地说：“我决定了。”不等阙斯年说话，阙宁凝郑重道：“我会如你所愿，辞去刑警的工作，接任宸宇建筑。”
　　作者有话要说：哎，昨天又被锁了，以后都尽早看吧。
　　贰更姑娘：为什么老是锁我？


第195章 抱头痛哭
　　阙宁凝一早打算去海淀分局当面和李队长说明情况，不过早上刚出门, 手机响了, 屠斐发信息找她。
　　阙宁凝打电话回去问屠斐什么事，是否着急, 屠斐听见鸣笛声, “你在外面？要去哪？这么早。”
　　“有点事。”
　　“你来见我，好不好？”屠斐这次醒来, 虽然还是会霸道，但开始跟人用商量的语气说话。
　　一句“好不好”说得好像是在撒娇, 阙宁凝心口沉甸甸, 也确实想见见昔日的好友，不一定是要倾诉，能看见屠斐，她的心里会好受很多。
　　阙宁凝低头往病房走，她一路安慰自己, 现在屠斐醒了，她不做刑警也没什么，屠斐可以彻查所有的事。
　　阙宁凝到病房时，沈清浅正在给屠斐擦脸, 屠斐小脸扬着, 温暖的白色毛巾在她脸上轻柔地擦拭。
　　沈清浅偏头看了一眼阙宁凝, 轻声说：“先坐下等会。”
　　屠斐听见动静，身子往后仰，看了眼阙宁凝, 扬起笑说：“宁姐，你来了。”
　　阙宁凝站在床边，看着沈清浅像是伺候小祖宗似的伺候屠斐，替她擦手心，手背，手指，指尖……屠斐被擦得养了，咯咯笑，“阿姨好养。”
　　屠斐笑着扬了扬下巴，“宁姐，你坐啊。”
　　“恩。”阙宁凝坐下，沈清浅替屠斐打开早餐，小米粥和鸡蛋羹，“晾一会再吃，吃完再吃药。”
　　沈清浅猜想她们要聊什么，便退出去了，临出去提醒阙宁凝，“她现在还不能太累，别聊太复杂，也别聊太久。”
　　阙宁凝一点都不挑沈清浅的理，她努力挤出一个笑，点点头。
　　屠斐是个耿直的性子，她昨天从邢思博说完U盘，心里就一直琢磨这事了。
　　今天一早，屠斐睁眼就念叨了句“U盘”，喃喃自语地说：“我得跟宁姐聊U盘。”惹得祝L云以为孩子在说梦话。
　　屠斐摇摇头，不是梦话，是她的计划，像是要加深记忆似的，她会心里或者嘴上念叨一遍。
　　屠斐对于关心的案情，记得相对清晰，脑子里都是零碎的片段很多，导致她和阙宁凝聊天，总担心自己遗落。
　　屠斐不喜欢拐弯抹角，她憋了一晚上，现在开门见山，“你藏了个U盘吗？”
　　阙宁凝愣了，“你怎么……”她下意识想说你怎么知道，可旋即想起暴露了。
　　这就是大意轻敌的后果，阙宁凝信任屠斐，屠斐不是在分局的刑警队，直接导致阙宁凝将她看成一个虚弱的病人，可她忘记屠斐的本性不会变，她热爱的刑警工作，她很上心。
　　“U盘呢？”屠斐摊手，阙宁凝双手插兜，低头不语。
　　“宁姐，隐藏U盘，绝不是正确的行为，你一定知道。”
　　是的，阙宁凝知道，她最初也没想藏的，但是当她拿到信封私下查看了纸张的内容后，她对U盘里未知的内容心生不安。
　　阙宁凝偷偷拿出U盘查看内容，她震惊到难以置信，当陈光辉找到她，她多么担心一切都是真的。
　　如果说偷税漏税和劣质产品还有转圜的余地，那么阙斯年的人头上再上一个行贿罪，那这辈子铁定毁了。
　　阙宁凝不愿相信是真的，但是她通过私下的方法多方查证，她甚至追踪了U盘里提到几家企业，种种迹象表明，当年阙斯年任职海京园林副董事确实行贿过。
　　阙宁凝最不想看见的变成了现实，其实早在父亲重伤醒来第一时间让她取信封，她就怀疑了。
　　“宁姐，别犯错，你家里还有你妈妈，她还需要你。”屠斐面对朋友不能说得太狠，尤其是阙斯年已经受伤的情况下，“有问题咱们就解决问题，你把U盘交给我们老大吧，让他去查，你现在停职了，就别查了。”
　　阙宁凝仍是低头，屠斐下了床，坐到她旁边，爪子拍拍她的兜，往她兜里摸。
　　阙宁凝红着眼圈瞪屠斐，气势汹汹地问：“干啥？”
　　屠斐龇着小白牙，好脾气地咧嘴笑，“我找找U盘。”
　　阙宁凝都被气笑了，“你还给老子玩搜身。”屠斐呵呵笑，阙宁凝没办法跟她生气，她为了自己好，阙宁凝知道，她轻轻叹口气，“没在我兜里。”
　　“那你亲自给老大嘛。”屠斐抬手揽过阙宁凝的肩膀，“我记得咱们两在警校读书有次放假回家，咱们在公交上还和一对老两口吵架，弄得差点上新闻就那次是因为老人倚老卖老，那老两口当时是欺负一个小孩儿，男孩还是女孩来着……”
　　“女孩。”
　　“噢噢，那就是女孩。”
　　“这你都说了八百回的事儿了，又说。”阙宁凝白了屠斐一眼，“你还说什么小姑娘长得像哪个女明星来着。”
　　“哎呀，反正就是那个事嘛。”屠斐努力回忆似的说，“我记得你当时跟我说，倚老卖老最可耻，就算老了做错事也得承担。”
　　阙宁凝读出屠斐的意思了，她也知道，谁的错该谁承担，可她年代的老父亲啊……阙宁凝低头揉揉眼睛，“我长大了，我该替他承担了。”
　　“承担归承担，但不能犯法，再者你爹真希望你这样吗？你这么年轻，他肯定不想毁了你。”屠斐拍了拍阙宁凝的肩膀，“U盘咱们就交出去，然后呢，你要帮家里减轻负担我没意见，我也乐意帮你，你与其这么藏着U盘，不如交出U盘，然后好好管理宸宇建筑，也算是留住你父亲的心血，不过……”屠斐顿了顿，拍打的手无力地垂下，惋惜道：“那你就得脱了这身警服了。”
　　阙宁凝已经做好准备，警服，脱就脱了，只要能帮父亲就行，“我已经决定离开刑警队了，我会接手宸宇建筑，我会好好管理，我会保管好我爸的心血，让他在里面安心改造，他如果表现好还能提前出来，到时候我们一家……”阙宁凝勾勒的美梦不知会不会实现，可她不得不这样鼓励自己，她努力勾起笑，“屠斐，以后维护世界和平就靠你了。”
　　屠斐的眼圈也红了，她努力忍泪笑着说：“你放心我了，我的身体有两条警魂，一个是你的，一个是我的，我会把你那份带出来。”
　　阙宁凝猛地抱住屠斐，她闻到了浓浓的药味，她憋着眼泪，压抑地说：“你要好起来，土匪头子，以后不能再冒冒失失，这是差点用生命换来的教训。”尾音已经有了哭腔，屠斐的眼泪忍不住，“哎呀，你别哭嘛，你哭我也忍不住惹~”
　　“我舍不得我的警服……”阙宁凝悲痛，屠斐轻轻拍她的后背，“我懂，我都懂，你哭吧，哭个痛快。”
　　阙宁凝连日来积压的情绪终于在屠斐面前释放出来，她放声大哭，断断续续地说着自己的委屈，她卸下所有的防备像是个无助的小姑娘躲在温暖的城堡里哭诉着。
　　屠斐的眼泪成串滚落，她听着伤心的哭声，她有些头疼，当她哭的时候，她的头会嗡嗡直响，可她忍不住眼泪。
　　两人抱头痛哭，沈清浅隔着玻璃看见的就是这一幕，她微微蹙了下眉头。
　　沈清浅发了条信息出去，旋即推开门进来，两个人泪汪汪地看向门口。
　　阙宁凝朦胧的视线看见了沈清浅不悦的脸色，沈清浅面无表情地说：“阙宁凝，屠斐现在还在养病，我希望你……”
　　阙宁凝一向要面子，禁不住被人当面说，她放开屠斐就要走。
　　屠斐拉着阙宁凝不放，阙宁凝红着眼圈扒拉屠斐的爪子，“你放开。”
　　“阿姨，你别这样说她。”屠斐难过地抹泪，沈清浅无奈地轻舒口气，“抱歉，阙宁凝，我不是想说你，我只是……”沈清浅顿了顿，“我只是很心疼屠斐，她现在刚醒来没几天，连平稳期都没渡过就要开始操心这些事……”沈清浅听着屠斐呜咽的哭声，她抿抿唇，“抱歉了，我刚才态度不好。”
　　“你说的没错。”阙宁凝努力笑了笑，“屠斐，你好好养身体，只有你好了，你才能好好的帮我。”
　　阙宁凝挣脱屠斐离开，她出门抹了把眼泪，手机响了一声，吴薇薇：小崽子，有人告状告到我这里了，你以后离屠斐那个崽子远点，她要是因为你出了事，咱们谁都担不起。
　　病房里的沈清浅站在原地没动，屠斐抽抽搭搭，呜咽地叫了声“阿姨”。
　　沈清浅微微低着头，仍是没动，屠斐鞋也没穿就要下地，沈清浅这才急了，声音颤抖：“干嘛干嘛，你还要出去追她不成？”
　　沈清浅到了跟前，屠斐一把抱住，沈清浅也不抱她，她委屈地抓着沈清浅的手往自己腰上放，意思是让沈清浅抱她。
　　“阿姨~”屠斐裹着纱布的脑袋下意识层了层，层得疼了她不得不拉开距离，泪水滑落更多。
　　沈清浅不忍心再计较，她轻轻抱住屠斐哄着：“不哭~不哭了啊~”
　　“阿姨别生气~”屠斐难得两全，一个是最好的朋友，一个是喜欢的阿姨，一个家里遭受重创，一个关心重伤的她，谁都没有错。
　　阙宁凝也是憋到份儿了，阙宁凝的无助，或许只有屠斐能懂，曾经她们都很要强，但是现实如钢铁，硬碰硬是要受伤的。
　　所以，残酷的现实面前，再坚强的人也得知道后退，也得知道让步。
　　现在的阙宁凝应该停止在错误的道路上继续行进，及时止损。
　　沈清浅也不是生气，她只是心疼，她心疼的他的小孩儿，她宝贝到骨子里的小孩儿，谁都要来麻烦那一下。
　　屠斐是伤员，她本该以养伤为重，沈清浅没办法强令禁止和屠斐关系匪浅的人，比如说邢思博，陈光辉，阙宁凝……她没办法说你们都不要来看屠斐。
　　可沈清浅确实存着这样的心思，她少有地露出怨念和霸道，压抑道：“你不知道，我多想把你关进我的世界里，那样谁都不能打扰你了。”
　　作者有话要说：屠斐举手：快点逮捕我吧！【急切想要进入阿姨的世界。jpg】


第196章 噩梦
　　爱情, 必定是伴随着占有欲的, 哪怕人前高冷的沈清浅也不例外。
　　屠斐现在伤势看似平稳，但如她所说, 还没有度过一个平稳期, 头部受伤不像是其他部位, 如果说腿骨折了，那就是骨折，按照通常的方式去治疗即可。
　　如果机体本身不存在什么问题, 那么骨折不会产生其他不确定的病变。
　　可大脑不一样, 大脑堪称人体终端指挥部，错综复杂的神经会因为细微的差异导致身体出现不可预测的意外情况。
　　沈清浅希望屠斐能安安静静地养好病，其他的一切慢慢说。
　　刑警队的人总是过来，屠斐本身热衷案情，让沈清浅的希望屡屡落空。
　　对着受伤的小孩儿，沈清浅凶不得, 只能哄着来。
　　沈清浅喂屠斐吃粥, “粥都凉了，下次要早点吃，药也得按时吃。”屠斐下意识摸摸脑袋, 噢了一声。
　　屠斐吃了粥, 又乖乖吃药, 漱口后躺下了。
　　屠斐哭得头疼，她在沈清浅的身边睡着，沈清浅半躺着, 她依偎在沈清浅身边，手搭在沈清浅的腿上，脸埋在被子和大腿的缝隙，藏起她哭红的眼睛。
　　沈清浅现在的精力分成两份都不够用，屠斐让她牵肠挂肚，医生的职责还要履行，除此之外的事，她都得利用仅有的空闲时间去完成，睡眠时间严重不足。
　　屠斐可以补觉，沈清浅却不行，等屠斐睡着了，祝L云从外面回来替换她。
　　祝L云开始往外跑，起初沈清浅以为她是出去买东西，但看样子不像。
　　沈清浅犹豫之下没问，祝L云今天主动收起，“我已经在你家附近租了个房子。”
　　沈清浅恍然意识到，师姐说来海京市照顾屠斐不是玩笑话，祝L云笑了笑，“别多想，我不是单纯为了照顾屠斐过来的，正好我们校和海京市的高校有教师互换的教学项目，我申请了。”
　　“师姐为什么不直接住我家里？”沈清浅垂眸轻声说。
　　“住你家，你不收我钱，你知道我不喜欢不清不楚，不过我也舍不得你这个师妹，所以尽量选择离你家近的地方，顺便也能看着你的房子。”祝L云话里有话，沈清浅听出来了，也问出来了，“帮我看房子？”
　　“恩。”祝L云深吸一口气，抿唇没有立即开口，她望了一眼病房里翻腾的屠斐，轻声说：“屠斐好像醒了，我先进去看看，咱们两晚点说。”
　　沈清浅点点头，祝L云握住门把，突然问：“要不要一起进去？”
　　沈清浅愣了愣，她刚才病房出来，祝L云拉了她一把，“进来吧。”
　　屠斐醒了，爬起来正在抹眼泪呜咽，大概是做噩梦了。
　　沈清浅克制自己，不要走过去，她会忍不住抱屠斐。
　　祝L云扯了一张纸巾，柔声问：“怎么了？做梦了？”
　　屠斐低头，还没注意到门口的沈清浅，她低头揉揉眼睛，嗯了一声。
　　“梦见什么了？”
　　“忘记惹。”屠斐梦见沈清浅不要她了，她委屈地醒来，她很想见沈清浅，可是母亲在身边，她不能任性。
　　“不哭~”祝L云坐在床边，正好挡住了她的视线，祝L云低头给屠斐擦眼泪，逗着问转移话题，“记不记得小时候有次做噩梦大半夜爬起来往你阿姨家跑？”
　　门口的沈清浅的呼吸紧致，她怕屠斐说出过分的话，屠斐却没有立即说话，她抓了抓脑袋，“有点印象。”
　　祝L云又笑着问：“那有次掉进水缸里差点被淹，还记得吗？”
　　“记得。”屠斐低头吸吸鼻子，“缸里有一只狗，我进去捞狗，可是大水缸太大，我趴在缸边，折进去了。”
　　“你啊，就是有办法让妈妈提心吊胆，”祝L云无奈地摇头，“跳水缸救狗，上房子救被卡住的猫，爬树掏鸟窝养鸟……你啊，你是不是来拯救苍生来的？”
　　祝L云无奈地笑，屠斐也破涕为笑，眨眨红彤彤的眼睛，“可我都救成功了。”话题就此转移成功。
　　祝L云余光看了一眼门口，沈清浅不知何时出去的，祝L云喂屠斐喝水，让她继续躺着休息。
　　屠斐不时会皱起眉头，祝L云担心地问：“是不是头疼了？你眼睛这么红，作噩梦之前就哭过了吗？”
　　“唉。”屠斐叹气，大致说了阙宁凝的情况，祝L云摸摸她的脸，“傻闺女，这世上好多事，你一个人的能力有限的，别太苛责自己。”
　　祝L云哄着屠斐，屠斐又昏沉沉地睡去，祝L云望着泛起潮红的脸摇了摇头，起身出去了。
　　沈清浅在门口，或许一直没离开，祝L云轻轻牵起沈清浅的手，将人拉到一旁坐下，“师妹，咱们坐下好好聊聊，好不好？”
　　沈清浅低头不语，她不知道祝L云想聊什么，能如此郑重，总归是她不愿的。
　　祝L云看得出沈清浅的抵触，但总不能因为不愿就一再退却，她轻声说：“屠斐醒来，我很开心，我也看得出师妹很开心。”
　　沈清浅嗯了一声，她不只是开心，她还有劫后重生的庆幸。
　　“我听孩子说了，你不想出国进修。”祝L云最终切入主题，尽管她对两个人的事不知全貌，但作为母亲，作为师姐，祝L云有着较为理智的看法，“我大概能理解师妹的想法，师妹不想出去，不一定尽是屠斐的关系，但其中少不了她的原因。”
　　沈清浅低头不语，因为祝L云说的都没错，她无以反驳。事实上，沈清浅能反驳的点，大概只会是，她比祝L云想象的还要在意屠斐，这话却是万万不能说的。
　　“不可否认，刚醒来的屠斐还不能让人放心，因为不知道后续是否还有其他后遗症，眼下看来是有点健忘，不过听罗主任的意思，这都是正常的。”祝L云对于醒来的孩子格外注意，稍有细节就去问罗正阳，问得多了她自己会不好意思。
　　罗正阳倒能理解祝L云的心情，每个孩子都是母亲的心肝宝贝。
　　其实说到健忘，沈清浅也有留意，那是她喜欢的小孩儿，她比任何人都要用心。
　　这两天，沈清浅偷偷翻了屠斐放在床头的日记本，她翻了几页发现屠斐的日记有划掉的部分。
　　划掉的是重复的，是屠斐之前写过，后面又写了一遍的，她的记忆空间还需要重塑。
　　沈清浅也问过罗正阳，和他讨论屠斐后续的并发症可能性及应对措施。
　　罗正阳的意思，脑部仍然可能残留非常微小的血块，这些血块可能会短时间内压迫记忆中枢，让屠斐的记忆出现问题。
　　至于这个问题会以何种形式展现，这就不好说了，医学生也有很多不能解释的事，比如说沉迷多年的植物人突然苏醒的案例，听起来像是医学奇迹。
　　罗正阳现在看屠斐的检查结果，各项指标都是正常的，他不建议短期内再做手术。
　　屠斐现在是清醒的，丝毫不影响正常生活，那些细小的血块会慢慢吸收，未来如果真的能全部吸收，记忆力恢复最初也不是没可能。
　　对于屠斐未来可能遗忘的，罗正阳表示，也不是什么不可遗忘，忘了就忘了。
　　确实，屠斐短短时间已经做了两次开颅手术，实在不宜继续动刀。
　　“师妹，”祝L云不时回头看向房间里沉睡的人，她低头语重心长地说：“我会在海京市好好照顾屠斐的，我和孩子都希望你去进修，你会去吗？”
　　两个人的希望，此刻变得沉重，沈清浅头一次感觉到，梦想真的是有重量的。
　　“我知道师妹很疼爱屠斐，屠斐也在意你，我一直都说，我希望你们都好，我只有屠斐一个女儿，我希望有生之年能看见她步入婚姻的殿堂，我希望我能帮她照看她的宝宝。”祝L云说得也很艰难，但有些事就是要态度鲜明，所以她尽量委婉。
　　聪明如沈清浅，她都听得懂，沈清浅微微偏头望着病房里的人，她爱屠斐，但更希望她幸福，如果有人能给屠斐幸福……那样师姐也会幸福吧？祝L云的说辞，已经表明了态度，她委婉地表态，她对沈清浅和屠斐的事，是不赞同的。
　　祝L云的拒绝在沈清浅的预料之内，只是沈清浅没想过，重创之后的屠斐仍然坚持希望她出国进修，小孩儿怎么舍得呢？
　　“屠斐希望你去国外进修，你不去，不管是不是全为了她，但肯定有她的原因。”祝L云轻轻靠着椅背，望着医院雪白色的墙，有一丝冷意，“你可以选择不去，但是这份选择所带来的重担必定会压在屠斐的肩上，换位思考，如果屠斐现在因为你不去国外进修，师妹真的能心安理得地享受一切吗？”
　　沈清浅不得不服气，无论时隔多久，师姐仍然是师姐，沈清浅的口才抵不过她。
　　“我换句不恰当的话，老祖宗说过，千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”祝L云的手落在沈清浅的腿上，沈清浅抬眸看见的是一双坚定不容忤逆的目光，祝L云认真地说：“时间可以考验一切，如果师妹对自己有信心，那就该出国去，我的孩子，我会管好，她一直都会在这里，无论你出国一年，两年，三年……”祝L云勾起一丝笑，“她一直都会这里，离开的人从来都不是她。”
　　沈清浅回想起10年前的离开，她第一次深刻地想，她当时的不告而别是不是真的错得太离谱。
　　“只要师妹能回来，屠斐就在这里，当一切的一切，历尽了千辛万苦，最终剩下剩下的沙子还是金子，都是一目了然。”祝L云轻轻拍了拍沈清浅的腿，“我希望你能认真地想一想，不要为屠斐，不要为我，不要为你自己之外的任何去考虑，就自私地考虑下你自己，你真的值得更好的自己。”
　　沈清浅低头，鼻尖泛酸，眼眶也泛酸。祝L云后面这番话，其实是给勾勒了一个虚幻的梦，她仿佛在说：如果你学成归来，你们还能对彼此深爱，你们的爱历经时间考验，终将成为坚不可摧的金子。
　　祝L云深吸一口气，决定表明她的态度，“师妹，我可以照顾好屠斐，我希望你能出国去进修，短暂的分别现在看来是坏的，但坏的结果未尝不是一个好的开始，我一个人现在可以承担屠斐的一切。”
　　沈清浅的心仿佛被利刃刺破，师姐是在告诉她：即便没有你，我的孩子依旧可以过得很好，你并非不可或缺。
　　真的是这样吗？小孩儿？
　　这个问题，她可真得好好地想一想啊，沈清浅内心沉重。
　　作者有话要说：　　所以，沈阿姨会出国吗？
　　贰更姑娘：让我找硬币算一算。
　　硬币：……


第197章 一起睡
　　海京市的秋天越来越凉了, 正应了那句一场秋雨一场寒, 今天又是绵绵细雨，阙宁凝从朝阳分局出来, 她像是个游魂在大街上飘荡。
　　U盘交出去了, 阙宁凝走了许久, 浑身湿透打着冷战时，她打车去了海淀分局。
　　阙宁凝下了车却没有勇气进去，她最爱的警服, 她最爱的经侦, 她还没有好好去做一名刑警。
　　细雨渐渐转为中雨，守卫的大爷注意到门口的阙宁凝，他忙盛了把伞，“姑娘啊，怎么了这是？”
　　阙宁凝低头擦去眼角的泪，“没事, 大爷, 我进去了。”
　　既然决定就不要拖拉了，阙宁凝告诉自己，她找到李队长提出她要离开, 李队长有些意外, “你是因为网上的负.面新闻吗？我看都没多少了, 你别搭理，过阵子就没了。”
　　之前关于阙宁凝的富二代刑警花天酒地的新闻已经被撤得差不多了，阙宁凝却根本没精力去留意, 她的心思都在核实黄色信封里的内容。
　　“不是的，老大，我父亲现在双腿没了，家里好多事……”阙宁凝低头，说不下去了。
　　“啊……”李队长也不好再劝了，女孩当刑警本身就辛苦，他也知道，阙斯年的宸宇建筑现在没人管，“那，”李队长顿了顿，语重心长地说：“你要不再考虑下？我么，自然是很舍不得你，虽然你这孩子总惹祸。”
　　阙宁凝揉了揉眼角，不想给自己退路了，她当机立断，“不考虑了。”对于喜爱和着迷的一切，说断就要断，要不然一定会反悔。
　　阙宁凝选择立即斩断刑警队的后路，李队长没再多说，“那你走流程，打份离职报告交到政治处。”
　　阙宁凝当即趴在桌上，冰冷的手握着笔一字一字地写着，李队长站在窗边抽烟，身后是刷刷的写字声。
　　到底是没能挽留住，李队长无声地叹息，这倒是顺了局长的心思，罢了，李队长劝慰自己，一个女孩子不留在刑警队挺好的。
　　当天，阙宁凝交了离职报告，李队长没为难她，“你先回去吧，但凡不需要你过来就不用折腾过来了，要交的东西你就放在桌上就行，我晚点过来拿。”
　　李队长转身出去了，阙宁凝坐在桌前，望着桌上一字排开的警号，警徽和警察证等曾经表明她是刑警的物件都要交还，她的泪水再也忍不住。
　　阙宁凝一早在屠斐跟前哭了一通，下午在海淀分局又哭了一通，安静的办公室里充斥着压着的哭声。
　　暮色降临，阙宁凝哭的眼睛痛，她强打起精神准备离开。阙宁凝站在门口，她最后一次环顾昏暗的办公室，她曾经在这里通宵达旦地分析案情，她曾经和喜欢的战友们唇枪舌剑，她曾经无数次梦想着做一个保家卫国的大英雄……
　　如今，一切已经成空，她的梦，她亲手打碎。
　　别了，刑警梦。
　　阙宁凝没和任何人告别，只是到门口和守卫大爷说了声辛苦就走了。
　　秋雨淅淅沥沥，凉风裹着潮湿吹过，阙宁凝冷得哆嗦，她今晚不能回医院，她哭成这样，父母会担心。
　　最主要的，阙宁凝怕自己晚上会再次忍不住落泪，她跟母亲说今晚回家换衣服洗澡，她今晚不去医院了。
　　阙母嘱咐阙宁凝好好休息，医院有她在，阙宁凝又回了条信息：妈，告诉你和我爸一声，我从现在开始不是刑警了，这两天调整下会正式去宸宇建筑上班。
　　阙母欣喜地打电话过来，阙宁凝挂断，阙宁凝：妈，我手机要没电，不接你电话了。
　　阙母和阙斯年分享消息，阙斯年却没有过分的开心，他知道孩子一定很不舍，只是都没有办法。
　　最近柴英卓下班都很晚，他几乎是最后一个离开，即便离开，他也不开车，每次都是慢吞吞地往家里走。
　　有人纳闷，柴英卓家里离得挺远，每次走着上下班，那得多久啊。
　　柴英卓比之前更淡漠，皇家影楼的人习惯了，主动两次被冷拒绝，他们不会再主动。
　　柴英卓不知自己怎么走到了协和医院，他愣愣地站了好久，衣服湿透，他脊背发凉打了个哆嗦。
　　滴滴滴，身后想起鸣笛声，柴英卓慢慢回身让开路，一辆黑色的车子与他擦身而过。
　　车窗玻璃半开，林魅清冷的眸光瞬也不瞬地盯着他，哪怕车子开过去，林魅缓缓转头一直望着他。
　　那眼神里或许有漠视，有批判，有敌意……柴英卓无力地勾起一个笑，都不重要了。
　　柴英卓迈开沉重的步子，继续在雨幕下漫无目的地走着，林魅通过车镜望着远去的人，淡漠地哼笑了一声，内心过意不去所以体罚自己吗？
　　屠斐出事，林魅听到风声，她想要过来，沈清浅直接拒绝了。
　　林魅忙起来忘我，今天工作告一段落，她再次跟沈清浅说想见见屠斐，沈清浅居然同意了。
　　林魅没敢耽搁，赶紧买了一堆吃喝，顺便包了个大红包来了。
　　林魅的运气不错，屠斐醒着，正缠着沈清浅聊天。
　　“哟，小朋友。”林魅逗趣，她其实没比屠斐大多少，但阅历上的差距，她感觉屠斐更像是孩子。
　　“林总。”屠斐扯起笑，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”林魅坐下，沈清浅从床上起身下来，“我去给你倒杯水。”
　　“不用不用。”林魅招手，“坐下聊会天。”
　　“去看过你父亲了吗？”沈清浅坐下问，屠斐摸摸脑袋，看看林魅下意识地问，“你父亲怎了啊？”
　　林魅坐在床尾，有些诧异地看了一眼沈清浅，“你忘了？”
　　屠斐歪着小脑袋，认真想了几秒，她恍然地噢噢两声，“想起来了，唉。”屠斐苦着小脸，她轻轻抓了抓白色的纱布，“脑袋受伤很痛苦，有时候感觉脑袋不是自己的，你爸爸一定吃了不少苦。”
　　林魅松口气之余也叹口气，“希望他能早点醒来吧。”
　　沈清浅之后没怎么说话，她坐在床边捧着一本书，听着屠斐和林魅闲聊。
　　聊到了工作，林魅揉揉眉心，“啊，对了，还有那个你推荐来我们公司的。”
　　“啊？”屠斐一脸茫然，“我向你们推荐的？”屠斐皱眉想了下，“啊，那个柴冬雪。”
　　“对。”林魅点点头，“我给她准备最终的面试，就这两天，如果能通过可以正常上班。”
　　屠斐眉眼弯了弯，夸赞了下柴冬雪人还不错，一旁的沈清浅蹙了蹙眉头，林魅注意到，故意说：“柴冬雪不错，那沈清浅呢？”
　　沈清浅抬眸，冷清的目光，林魅咧嘴笑，“我说的是沈医生。”
　　“我阿姨当然最好啦。”屠斐更得意洋洋，骄傲的不可一世。
　　沈清浅抿抿唇，低下头继续看书，嘴角分明扯起一丝笑。
　　林魅的红包，屠斐拒绝，但林魅丢下红包就走，“我还得去看看我父亲，你们都别送了。”
　　沈清浅拉住要下床的屠斐，“先记账，以后还。”屠斐想想也行，她躺回到床上，拉着沈清浅的手不放，笑吟吟地说：“那我们睡觉吧。”
　　“病人和医生一起睡？”
　　“不是病人和医生，是阿姨和小孩儿。”
　　“你先睡，阿姨待会得去服务台那边看看。”沈清浅半躺在床头，微微侧身，几乎用身体将屠斐包裹住。
　　屠斐平躺，闪亮的大眼盯着沈清浅看，沈清浅右手托腮，左手掌心覆盖住屠斐的双眸，柔声说：“闭眼睛睡觉。”
　　屠斐眨眼睛了，长睫毛扫过沈清浅的掌心，细微的轻养，沈清浅目不转睛地看着屠斐，小孩儿的嘴角有弧度，她笑得开心。
　　“小孩儿。”
　　“恩？”
　　“你很希望我去国外进修吗？”
　　屠斐双手覆盖在沈清浅的手背，她轻轻摩挲，“是的。”
　　“如果我去了太久，你喜新厌旧，把我忘了呢？”沈清浅眸光瞬也不瞬地，屠斐的指尖在她的手背上乱划，屠斐呢喃道：“才不会嘞，我们可以每天保持联系，我们还可以视频。”
　　沈清浅眸光低垂，拇指的指肚轻抚被纱布缠住的额头，她轻声说：“你记得你小时候，每次难过管我要糖吃是怎么要的吗？”
　　屠斐乱划的指尖顿了下，她轻轻握住沈清浅手移开，露出乌溜溜的大眼，“当然啊。”
　　屠斐指尖摸摸眉心，“阿姨会琴我这里。”屠斐眨眨眼，刚才那一瞬，她感觉沈清浅的眸光格外深沉，“阿姨怎么了？”
　　“没怎么。”沈清浅怅然若失地笑了笑。
　　“可我感觉阿姨不开心了。”屠斐皱了下眉头。
　　沈清浅不知自己是不是该开心，小孩儿对她的情绪拿捏得很准，她的情绪也会牵动着屠斐的情绪。
　　沈清浅希望屠斐是个快乐的小孩儿，她眉眼弯了弯，笑着低头凑过去，“阿姨想要一颗糖，可以吗？”
　　屠斐的睫毛闪了闪，屠斐颤抖的双手捧着沈清浅的脸，微微扬起下巴，在沈清浅的眉心落下一稳。
　　温暖柔软的糖果啊，真叫人想大哭一场，她好不容易才走到小孩儿的身边，怎么狠心才能再次远走啊？
　　作者有话要说：夜深人静，说说你们有过什么不得已的事吗？
　　读者：我想看多多的更新，但是你不更，不得已只能等。
　　作者：【闭麦】
　　――――
　　偷偷开后门：如果你们收藏我的专栏和我的新闻，我明天中午12:】


第198章 沈财神
　　屠斐依旧很嗜睡, 她的睡眠总是猝不及防，沈清浅定期都会带屠斐检查, 检查结果无异常。
　　没有异常是好事, 但亲人们免不了担心, 过分嗜睡和年纪轻轻就健忘, 让人总是习惯往坏了想。
　　罗正阳安慰沈清浅，“健康是最重要的，她正在恢复中，有任何可能的后遗症都是正常的, 她毕竟是伤了脑部。”罗正阳在沈清浅眼里算是局外人, 所以他能用所谓的客观理智态度看待屠斐的“异常”。
　　“如果真的怕她记忆倒退, 在没有累到她的基础上，多和她聊过去的事。”罗正阳说罢想起什么, “关于海外进修的事, 你真的决定放弃了？”
　　“时间已经过了，不是吗？”
　　“现在去算是迟到，不是缺席。”
　　“我……”沈清浅想起屠斐, 想起祝L云, 她低头轻叹，“我再想想。”
　　沈清浅抬眸, “可以吗？”
　　可以是可以, 但要尽快，罗正阳一番苦婆心，他劝沈清浅去进修, “我说实话，你留在国内，对于屠斐的恢复并没有特别的好处，更何况她母亲现在在身边。”
　　罗正阳也知道这样说很残忍，但是现实确实如此，“退一万步，屠斐真的忘记你了，你存在的意义就一丁点都不存在了。”
　　沈清浅的心骤疼，每个人都往她心口扎刀子，她皱眉不悦地说：“罗主任，我先走了。”
　　罗正阳望着远去的背影，无奈地摇摇头。
　　繁忙的生活仍在继续，屠斐在医院养伤，阙宁凝已经去宸宇建筑上班。
　　一切从头开始，这其中的难，只有阙宁凝知道，罚金还没有备齐，劣质产品还没完全解决。
　　一分钱难倒英雄汉，阙宁凝能借钱的对象都借了，还差2000万，她不能动公司账户的风险储备金，那笔钱是最后保命用的。
　　阙宁凝翻通讯录，还有谁是可以借钱的？她的指尖划到吴薇薇时顿了顿。
　　手机嗡地震动，吴薇薇从静态瞬间变为动态，吴薇薇打来了电话。
　　“你离职了？”吴薇薇开门见山，阙宁凝愣了，“你怎么知道？”她刚交上去辞职报告，局里还没有最终审批才对，吴薇薇轻笑了一声，“有什么是我不知道的？”
　　“那你知道我在哪？”阙宁凝不服气地问。
　　“我在你们公司楼下，下来接我。”吴薇薇轻描淡写，阙宁凝纳闷地走到窗边张望，楼下不仅站着吴薇薇，还有沈清浅？
　　阙宁凝一路小跑下去的，“姐姐你……”
　　“啧。”吴薇薇啧了一声，挑理似的，“这么没礼貌呢，要先跟财神爷打招呼。”
　　沈清浅面无表情地望了一眼吴薇薇，淡声说：“我就不上去了，你说你缺多少吧？”
　　阙宁凝一时没反应过来，傻愣愣地瞅瞅吴薇薇。
　　吴薇薇高跟鞋一拧，移形换位站到阙宁凝身边，她拍了拍阙宁凝的后背，顺势揽着她的肩头，“财神爷问你呢，现在还差多少钱，还不开口。”
　　“差、差2000。”阙宁凝偏头看吴薇薇，仍然有疑惑，吴薇薇的掌心揉了一把小耳朵，阙宁凝吃养缩了缩身子望着翻包的沈清浅，“沈医生……”
　　沈清浅从包里拿出一张支票，刷刷刷几笔写了什么，递过来，“算我入股，好好干吧。”
　　阙宁凝接过来，吃惊得差点舀到舌头，3000万的支票，她一下子就有了3000万吗？
　　“还不谢谢财神爷？”吴薇薇拧了拧阙宁凝的小耳朵，阙宁凝头次被沈清浅沉静的双眸震慑住，她慌忙低头鞠了一躬，“谢谢沈医生。”
　　吴薇薇倒是轻笑，一副看好戏的样子，沈清浅眺了一眼，“还是谢谢姓吴的吧。”
　　“我没名字吗？”吴薇薇冷脸，沈清浅淡漠地转身走了。
　　吴薇薇之想翻白眼，阙宁凝还想说句谢谢再见，吴薇薇的掌心盖住她的纯，将人揽在怀里带着转了个弯往宸宇建筑里面走，“走，小崽子，姐姐给你解决下劣质产品的事儿。”
　　“唔唔。”阙宁凝的嘴巴被封，唔唔两声，吴薇薇偏头看她，“你说什么？”
　　阙宁凝双手扳住吴薇薇的手掌，给小嘴儿找了个呼吸的空隙，“姐姐。”
　　阙宁凝抬眸，不自在地说：“我还没向姐姐求助呢。”阙宁凝确实不想找吴薇薇，谁愿意在心上人面前丢脸呢？
　　“那你现在求。”
　　“……”
　　“求不求？”吴薇薇呵痒，阙宁凝笑着笑着，泪水滑下来。
　　说好的不求人，但是靠她个人解决不了，3000万的支票，靠的还是沈清浅，确切地说是吴薇薇找来的沈清浅。
　　阙宁凝捂脸蹲在地上，她真的好丢人，她的脑袋被揉了下，头顶上是吴薇薇轻笑，有一丝哄，“好啦，好啦啊，姐姐不用你求也可以帮你。”
　　吴薇薇拽阙宁凝起来，擦去她眼角的累，边擦边一本正经地说：“女人的眼泪都么高贵，只有在床上流下来才有愉悦的价值。”
　　阙宁凝被大姐姐黄暴的话逗笑，吴薇薇弯着眉眼，认真地抿去阙宁凝眼角的泪，“都是总裁了，能不能霸道点？”
　　阙宁凝揉揉眼睛，吸吸鼻子，“没有钱，霸气不起来了。”
　　“3000万还不够霸气。”
　　“这不是我的钱。”
　　“那我们就先赚他个3000万，你再霸气给我看。”
　　阙宁凝重重点头，吴薇薇满意地挽起她的手臂，“走吧，阙总，带我去你们公司瞧瞧。”
　　两人一同进了大厅，吴薇薇很懂得分寸，她微微差阙宁凝半步，言行举止很谦恭，她的存在凸显了阙宁凝的领导地位。
　　“你说的劣质产品我想过了。”吴薇薇指尖轻轻挠了挠下巴，“两个方案。”
　　阙宁凝第一次做总裁，不会霸道，也不会管理，她跟着黎叔学习管理，现在跟吴薇薇学习如何成长为一名霸总。
　　吴薇薇的方案切合实际，她建议现在核实清楚，所有涉及劣质产品的建筑，与建筑方和物业沟通好，“针对这批次产品，我们作为原材料提供商，有两个补助方案，一个是根据市场价补差价赔偿，而是承诺产权期限内因我们产品出现问题的话，我们免费提供相应的原材料。”
　　阙宁凝小本本记录，吴薇薇正坐，一派端庄，褪下风衣露出衬衫包裹住的身材，扣子系到顶端，禁玉又好看。吴薇薇眸光一眺，与阙宁凝窥探的眼神撞上，阙宁凝立刻低头继续写。
　　“第一种方案，拿补偿的人要签订协议，一次性解决后患，一锤子买卖；第二种，长期协议，限定好所有我们能想到的因为原材料引起的问题，在房子的产权期限以及一般市场上评定原材料的标准有效期内发生的问题我们负责解决，”吴薇薇顿了顿，“这其中要引入权威的第三方评定机构，用来鉴定某个问题到底是不是属于原材料引起的问题，这个机构要甲乙双方达成共识……”吴薇薇侃侃而谈，阙宁凝没办法不被成熟魅力的大姐姐所吸引，她们会玩，但更会做事。
　　阙宁凝知道现在一切必须得自爆为前提，如果公司不自爆及解决问题，就会给对方拿捏她的机会。
　　阙宁凝举手提问，“如果他们不同意这种方式呢？”
　　“不同意就让他们起诉去，打个官司几年下不来，他们一分钱拿不到，还要被案子拖累。”吴薇薇既然提出方案，自然是权衡过了，她淡淡地说：“鲁迅有段话很有意思，大致就是说中国人的性情是总喜欢调和折中的，你说屋子太暗要开一个窗，大家一定不会同意，但如果你说不开窗那就拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”
　　阙宁凝若有若思，就算他们同意了，“万一有人找茬怎么办？尤其第一种，具体赔多少钱，很多人都会要高价。”
　　“这种事啊。”吴薇薇早就料到似的笑了，“肯定会发生，人心不足蛇吞象。”
　　吴薇薇从兜里掏出一张名片，她夹在指间晃了晃，“我给你推荐一个超强的律师团。”
　　“超强？”阙宁凝担忧地说：“那一定超贵吧？”
　　阙宁凝接过吴薇薇递来的名片，“林魅？”阙宁凝诧异，“这不是林氏集团的林总吗？她什么时候改行做律师了？”
　　“最强律师团就在林魅的公司。”
　　“我去求她能管用吗？”
　　“不能。”吴薇薇斩钉截铁。
　　“……”阙宁凝黯然，吴薇薇轻笑，“我找人。”
　　阙宁凝愣住，吴薇薇靠着椅背，“这件事，我帮你解决律师团和第三方评定机构，你的精力就拿来管理公司吧。”吴薇薇等于是帮助阙宁凝解决了两个心头大患，剩下的最后一个是父亲行贿的事，“姐姐，我还有个事……”说了不求姐姐，等姐姐真的发威，阙宁凝才意识到，姐姐们的强大不可估量。
　　阙宁凝简单说了父亲任职海京园林副董事时行贿的事，“我现在已经把U盘交上去了，我……”
　　“你等下。”吴薇薇打断阙宁凝，“朝阳分局还没开始调查吧？”
　　“应该还没，他们要开始查的话，会去医院问我父亲。”
　　“就我个人来看，让你父亲主动检举揭发，等于自首，然后呢，咱们再找律师，尽量从罚金和父亲在职期间的功绩上下手。”吴薇薇的思路是尽量争取量刑减刑的机会，“还是那句话，让林魅的律师团出面，你就配合就好了。”
　　吴薇薇顷刻间将阙宁凝面前的三座大山全部挪动开了，尽管大山还没有彻底移开，但阙宁凝离大山之间多了一丝缝隙，让她有呼吸的空间了。
　　“姐姐，你这让我怎么感谢你？”阙宁凝难为情地低头说：“跟姐姐比，我什么都不是，不怪姐姐不喜欢我。”
　　吴薇薇噗嗤一声笑了，她站起身，绕过桌子到跟前靠在桌上，她低头笑着说：“姐姐比你多吃了几年的米饭呢，等你到了我这个年龄，你或许比我更出色。”
　　“怎么会。”阙宁凝仰头，崇拜地说：“姐姐在我心里是至高无上不可逾越的。”
　　吴薇薇指尖轻轻戳了戳阙宁凝的眉心，噙着笑，“小嘴倒是会说。”
　　阙宁凝眨眨眼，“真的，我不知该怎么感谢姐姐。”
　　“谢我，等之后再说，再者我之前也说了，谢我就去我家当牛做马伺候我。”吴薇薇憧憬似的感慨，“霸总给我当牛做马，我还真没体验过呢。”
　　吴薇薇揉揉阙宁凝的脑袋，“这事就怎么定了，我有事现在得走，你不用送我，律师的事，等我电话。”
　　吴薇薇离开，阙宁凝在窗口等着她，好一会，吴薇薇出现在楼下，她打给了乔汐言，“老乔同志，务必让你们家崽子把律师团借给我用用。”
　　“……”乔汐言气笑了，“这念头都流行借人用了。”
　　“怎么着，姓沈的也找你借人了？我告诉你，律师团必须借给我。”
　　“你放心吧，她不借律师团，人家说了，律师团是小孩儿才会借的。”
　　吴薇薇切了一声，“她借了什么大人才能借的玩意？”
　　“是人，不是玩意！”乔汐言重申，“再者，律师那么多，你干嘛非借她的？”
　　“你怎么不说你们家崽子网罗了各行各业的顶尖律师？”吴薇薇缓缓往外走，“反正她的律师团现在都闲着吃干饭，让她们出来干活，我给钱。”
　　“啧啧，你刚借了3000万，听说利息超高哦。”
　　“……”吴薇薇气鼓鼓，“你好意思说？你让她投资她就投了，我找她投资，她入股赚钱，她还要我的利息，不公平。”
　　“哈哈。”乔汐言大笑，“没办法，谁叫我们关系铁呢。”
　　“姓乔的！”
　　“好啦好啦，我找找小林总，她要是不同意……”
　　“她要是不同意，我跟你绝交。”
　　半晌，乔汐言说了句，“算你狠。”
　　乔汐言打给沈清浅时，沈清浅正在病房里，陪着屠斐玩乐高，这还被祝L云说回到童年了。
　　屠斐玩得挺开心，她小时候没玩到，现在长大了玩着仍有乐趣。
　　沈清浅让屠斐玩乐高，一是保持她的大脑活跃，二是不想她为案情费心，她抽时间陪屠斐一起玩。
　　屠斐也跟孩子似的，她玩乐高，得沈清浅在身边。
　　屠斐摆乐高，沈清浅坐在旁边接起电话，指尖有一下没一下地按着屠斐的后背。
　　只要有身体接触，让屠斐感觉到被在意，她就能专注地玩自己的，但今天她在偷偷听沈清浅的电话。
　　沈清浅听完乔汐言一番求助的话，淡声说：“还有你搞不定的事？你其实就是不想一个人付出太大的代价吧？”
　　乔汐言笑了，也不否认，大家都是千年的狐狸，谁也骗不过谁，她笑着问：“那你要不要和我一起呢？”
　　电话里片刻的静默，突然传来一声嚷嚷，“不要！阿姨是我的！”乔汐言噗嗤笑，一阵O@的声响后，沈清浅的声音重回到耳边，“你以后少说这种让人误解的话。”
　　“沈医生，你要是不同意，我就找你的小崽子，有情义的她必定看不得阙宁凝被困。”乔汐言精准地捏到沈清浅的软肋。
　　沈清浅按了按在她怀里乱钻的小孩儿，逗着玩似的挠了挠屠斐的小下巴。
　　屠斐吃养嬉笑地抓住沈清浅的指尖啃舀，沈清浅淡而温柔的声音不怒自威，“这次我可以答应，不过再一再二不再三，再乱说话，你就触碰到我的底线了。”
　　作者有话要说：虽然收藏我专栏和新的人没几个，但是你们收藏了我就要给你们更新！【朕就是这样铁骨铮铮的汉纸哼.骄傲滴挺起小胸脯。】
　　你们发现没？我的文里的姓沈的都很有钱。
　　沈清Z：……
　　沈绛年：……
　　沈清浅：我辈分最大，为什么我在下面？
　　沈清Z：【重新排队.您在上面】
　　沈绛年：我媳妇的话＋1【偷偷找亲妈陆漫云告状】
　　陆漫云：【重新排队.您在上面】
　　沈绛年：【立刻看透了什么.乖巧.重新排队.您在上面】
　　――
　　读者宝宝你们在哪面？哈哈哈哈。
　　作者：我知道我知道，你们一群小受受肯定都在下面！
　　――
　　鲁迅：出场费给一下
　　――
　　这章4500多，晚上18点更新需要你们加油用力打气才能出来。
　　读者：你说的好像顺产生娃。
　　今天也是作者自己玩的一天，你们为什么不愿意跟我玩？:-(


第199章 改日
　　乔汐言当场身躯一震, 她什么时候触动的第一次啊？
　　乔汐言仔细回想，她像涉及屠斐的记忆靠拢, 她想起来了一次, “你说的第一次不会是我回国后第一次去你家那次吧？”
　　“你真聪明。”沈清浅低头眉眼含笑望着屠斐, 屠斐枕着她的掌心层了层, 乖巧地不动了。
　　“你也太小气了吧？！”乔汐言抗议，那次是她为了去沈清浅家，故意拿屠斐和吴薇薇当诱饵，“再者我那次也确实给你提供情报了嘛~”
　　“你再说？”
　　“哼！”
　　“还哼？”
　　“……”乔汐言怨念地切了一声, 认栽道：“好嘛好嘛, 我就是说说。”
　　乔汐言态度良好, 沈清浅收起冷淡，两个人低声交流, 沈清浅的掌心宠开始传来淡淡的呼声。
　　“行了, 乔总。”沈清浅怕打扰到屠斐休息，“今天你等我电话，咱们一起。”
　　沈清浅挂断电话, 如她所料, 嗜睡的小家伙已经睡着了。
　　沈清浅拽过枕头，将小脑袋抬起, 枕头塞下去, 屠斐不安似的动了动，沈清浅的掌心轻抚她的脸颊。
　　屠斐小脸层层，安静地入睡, 沈清浅低头轻轻地抚摸屠斐的脸颊。
　　屠斐开始恢复了，小脸有了血色，白里透红，犹如阳春三月的桃花，粉嫩的可爱。
　　沈清浅缓缓俯身，稳即将落下时，门咔哒一声，她立即起身，祝L云低头看手机进来了。
　　沈清浅脸上一阵臊得慌，差点就被看见了，祝L云替换沈清浅，正好，沈清浅告诉她自己有事要出去。
　　沈清浅收拾东西，打电话给乔汐言，两人一起去林魅那。
　　路上，沈清浅不动声色，乔汐言以为她还在生气，指尖戳戳她。
　　沈清浅偏头看了一眼，盯着前方闪动的红灯，她突然说：“这事，难道不应该叫上姓吴的？”
　　人情债左右乔汐言不想一个人承担，既然乔汐言找沈清浅一分为二分担人情债，那不如叫吴薇薇。
　　“一分为二也是分，为什么不是一分为三？”沈清浅目视前方，盯着即将到来的左转弯，“这事最应该出面的是吴薇薇，她是为了阙宁凝。”
　　其实，沈清浅说的也有道理，乔汐言之前受人所托，很自然地把吴薇薇放在求人的位置上，没想叫她一起去。
　　“叫也行，不过，老吴和小林总不熟。”
　　“一回生，两回熟。”
　　“……”沈清浅态度坚决，作为三个人里的“大股东”，乔汐言得考虑沈清浅的态度，“行，我问问她的意见。”
　　“问什么？”沈清浅相当不客气，“直接让她来。”
　　“我说这话够呛能好使。”乔汐言难得地乖顺，故意哀怜道：“毕竟咱们三个，我最小，你们都是我大姐姐。”
　　沈清浅知道乔汐言的心思，她懒得计较，左转向打开，她减速左转，淡声道：“那就告诉她，我让她来。”
　　恩，乔汐言顺心了，沈清浅开口那就不一样了，“你是大佬，你说，她不乐意也得听。”
　　乔汐言说的没错，吴薇薇确实不想来，不过听说是沈清浅让的，她气得咬牙切齿也只能吃瘪，谁叫人家刚扯了3000万的支票。
　　吴薇薇气得压低声音抱怨：“老娘要不是资金套牢，用的着她这么嚣张！”
　　“好了好了，老吴同志，你来吧。”乔汐言宽慰道，“说实话，不是老沈，我也要找你说的，小林总是三个崽子里最不好搞定的那个，她的律师团没那么好借，你想借，本人不得来下展示诚意吗？”
　　林魅年轻，但阅历相对丰富，她看起来最平稳，反过来看，她就是最难搞的人，毕竟难搞的一般都被她搞定了。
　　林氏集团办公室接待区，“不好意思啊，林总在开会，让你们等下。”秘书肖玲头一次面对三位平均身高一米七五的成熟女性，她需要仰视，有种被围攻的感觉。
　　中间的沈清浅，肖玲记得，旁边两位，肖玲陌生，所以她主要和沈清浅说，“麻烦去总裁办公室休息下。”被三位成熟优雅的女性盯着……哦，不，其实，最优雅的还是中间的沈清浅，左边的的风情万种，妆容很精致，右边的这位端庄漂亮但是眉眼之间有一丝漫不经心的慵懒，看起来不好惹。
　　肖玲作为秘书习惯了观察，依照她来看，看似最优雅的沈清浅既然占据中间，说明她的位置最重要。
　　左边的是乔汐言，肖玲不知道名字，但是这位看着这位笑意盈盈，看似很好接触，但其实很难搞定的棘手御姐。
　　右边是吴薇薇，肖玲同样不认识，不过也能看出这位看似漫不经心，但眸光没放过每个角落，她慵懒地靠在沙发一角，从容而又淡定。
　　肖玲不得不佩服，小林总的朋友别的不说，颜值这一块真的很能打。
　　肖玲退出去，很快送进来三杯茶，沈清浅站在窗边望着窗外，乔汐言靠在她旁边，冲肖玲笑了笑道谢。
　　肖玲退出去，房内陷入沉寂，会议室里的林魅正在召开四季度大会，全员参加。
　　林魅面上看不出，但心里其实也躁得慌，知道沈清浅来了她没多躁，但听肖玲说沈清浅旁边还跟着两位漂亮端庄的女士，“一个柔媚风情，一个慵懒漂亮。”
　　林魅坐不住了，她不用想都知道，那个柔媚风情必定是乔汐言，她的人她知道，另外一个大概是她们三人行里的吴薇薇。
　　林魅听说过吴薇薇，但不熟悉，如今三位大姐姐一起来找她，啧啧，林魅实在没办法不激动。
　　再怎么成熟的林总，也不过是个25岁的年轻人，她有着同龄人所不具备的沉稳，但也同样具备同龄人的活力和躁动，这也是乔汐言不愿意招惹小崽子的原因之一，太能折腾了。
　　老骨头的姐姐们，大多对于风起云涌不感兴趣，她们也见识过大风大浪，所以更渴望沉淀后的宁静。
　　只是，现实怎么会如你所愿？于是，三个小崽子搅乱了她们的生活，这一切或许也是命。
　　吴薇薇突然啧啧两声，“你们小林总真不一般，等了半小时，居然连个脸都不露。”她望了一眼一直戳手机的乔汐言，“老乔同志，她还要多久？”
　　“10分钟。”乔汐言头也不抬，她确实在和林魅聊天。
　　乔汐言本是好心不想打扰，不过有小崽子忍不住主动骚扰她。
　　林魅：你来了？
　　乔汐言：恩。
　　林魅：我们乔总出息了，第二次主动找我。
　　乔汐言：恩。
　　林魅：你怎么知道我馋你的身子了。
　　乔汐言：……
　　林魅：干嘛？你不想我吗？
　　乔汐言犹豫时，林魅提示：我提醒你好好回答，毕竟你们三个来找我，必定是有求于我。
　　你看你看，乔汐言就知道，小崽子看着最能驾驭全局，也意味着她最难搞。
　　乔汐言：你还有多久？
　　林魅：别转移话题。
　　林魅：想不想我？
　　乔汐言：……
　　林魅：是不是觉得我在逼你？
　　乔汐言：你觉得呢？
　　林魅：我觉得不是，但你觉得是吧？
　　乔汐言：是。
　　林魅：这话说的，我怎么忍心逼迫姐姐呢，姐姐们可以离开，我不逼你了。
　　乔汐言：你个小兔崽子！非得这样吗？
　　林魅：姐姐不喜欢？那我换一个？
　　乔汐言：换什么？
　　林魅：不如改日？
　　乔汐言气极反笑，沈清浅偏头看了一眼，不经意间扫到屏幕上的“改日”两个字，她思绪一转弯，这么刺激的吗？
　　乔汐言：我们三个人来，你能不能别可我一个人？
　　林魅：谁叫我最稀罕姐姐。
　　乔汐言：我可承受不起，你还是雨露均沾吧。
　　林魅：不，我就独宠姐姐。
　　乔汐言：不是，我说你这么有时间和我闲扯，能不能来我面前扯？
　　林魅：当面？我喜欢，刺激哦。
　　乔汐言：……我说的是聊事情。
　　林魅：等我10分钟，我当面和你聊，我最近新换了一款香水，到时领你去卧室感受一下。
　　完蛋，这车要走下坡路了，乔汐言不聊了，林魅满意地看到乔汐言怂了，她也收起心思。
　　听完最后一位领导的汇报后，她让部门领导听取员工的工作计划，她则是提前出来了。
　　大姐姐们都是贵客，等了太久就不好了，林魅出了会议室先去洗手间补了妆，接见姐姐们郑重的第一步：就是要美美的，尤其其中一个还是悦己者。
　　林魅推开门，乔汐言抬眸，沈清浅回身，吴薇薇起身。
　　哦呵，大姐姐们真是……林魅心中感慨，她以后招聘要找好看的，光是看着就赏心悦目，再加上大姐姐们实力雄厚，她真想捞住一个留在公司给她卖命。
　　不过林魅也知道是妄想，成熟的御姐们思想独立，驾驭她们的可能性为0。
　　“三位大佬一起出现，简直是让我这里蓬荜生辉啊。”林魅很自然地坐在中间的位置，扬头看向从窗边走过来的两人，她拍了拍身边，“乔总，请坐。”
　　乔汐言瞅瞅沈清浅，沈清浅也是一副不太愉悦的样子，因为乔汐言和林魅一起坐，沈清浅就得过去和吴薇薇一起坐。
　　“沈医生想坐林总身边吗？”乔汐言主动问，她当然知道沈清浅不愿和吴薇薇一起坐。
　　沈清浅余光瞟了一眼林魅，她脸上虽然还是笑着，但眸底闪过一丝凌厉，沈清浅淡声说：“林总看见了吗？乔总不愿意和你坐一起。”
　　乔汐言一脸问号，姐姐你这是搞事情？我还没有踩到你的底线啊！
　　作者有话要说：沈阿姨的掌心宠。【牵绳】
　　屠斐.自以为乖巧的喵宠：喵喵喵。
　　夏朗：叫错了，再来。
　　屠斐：嗷呜呜！【现出原形.狼宠】
　　――
　　偷亲差点儿被抓到，吓得阿姨哈哈哈。
　　论}，还是乔总}。
　　沈清浅：骚不过。
　　吴薇薇：骚不过。
　　居然因为这个站在一条战线了哈哈。
　　――
　　看得爽吗？还想看吗？爪爪在哪里！


第200章 好闻吗
　　沈清浅和林魅并排, 乔汐言和吴薇薇并排。
　　林魅极力克制，但视线仍然离不开乔汐言，乔汐言今天里面穿了一件很显身材的灰色羊毛衫, 此刻因为风衣敞开, 曼妙的线条一览无余。
　　乔汐言单刀直入, 将求借律师团的话题抛给沈清浅，谁让你给老娘找麻烦？
　　沈清浅想尽快了事，便接过话，“林总不必担心资金, 你的律师团顶级, 费用不低，不过架不住对方有钱。”
　　对方, 自然就是指吴薇薇。
　　吴薇薇瞪眼睛, 说好的并肩作战, 到最后是要她大出血吗？现在的问题是，大出血，林魅也不见得借。
　　林魅的律师团, 虽然属于她个人, 但是挂在公司的法务部门下，她是总裁, 也不见得就可以擅自动用, 毕竟公司还有其他高层，她不能太儿戏。
　　林魅为了自己的事随便折腾，那都无可厚非, 但让律师团接别的案件，而且是极为敏感的案件，对于律师团来说，本身看起来会是一种不专业的表现。
　　乔汐言嗅到四伏的危机，主动开口道：“林总，这事求到你头上，你可以拒绝，但是希望能看在朋友的份上，给一个机会，林总可以征询律师们的意见，实在不愿意，我们也不强求。”
　　乔汐言以退为进，林魅直直地望着她，笑了笑，直言道：“看在朋友的份上，我可不会同意，我和吴薇薇，和阙宁凝都不熟。”
　　沈清浅和吴薇薇表情没有太大变化，两人不约而同望了一眼乔汐言，乔汐言只好继续说：“那你就看在沈清浅的份上。”
　　沈清浅眸光一转，瞟了眼乔汐言，林魅靠着椅背，“沈清浅的话，我可以考虑，但也不会立即同意。”
　　“那你就看看乔汐言。”沈清浅淡声说：“这事儿，她是带头的，我的脸小，不看我也罢。”
　　吴薇薇本身有事求人，不好撇开关系，索性没开口。
　　林魅望向对面端坐的乔汐言，迷人的线条更明显了，她看着看着突然很口渴，她抿抿唇，笑吟吟地说：“是吗？乔总？”
　　乔汐言怨念地瞪了一眼沈清浅，沈医生坏得很，总把她往坑里推。
　　既然来了，乔汐言想解决问题，精致的下巴点了点，承认了。
　　“那你们两位撤吧，我跟乔总谈。”林魅起身，下逐客令，沈清浅和吴薇薇也没客气站起身就要走。
　　乔汐言无语，“喂，你们两个！”
　　沈清浅和吴薇薇一同回眸，乔汐言隐隐地生气，“就这么把我抛下了？”
　　“求人办事，人家是大爷。”吴薇薇好脾气地笑，“等你凯旋，我请你吃饭。”
　　沈清浅淡淡地望着乔汐言，“我可以允许你明天晚点找我。”言外之意听得乔汐言脸颊一丝红，“你们两个！”
　　“乔总。”林魅已经站在办公室自带卧室的门口，沈清浅头里走，吴薇薇随后，出去了。
　　乔汐言站在宽敞的办公室里，突然弱小可怜又无助，林魅主动走过来，牵起她的手笑着说：“干嘛啊，我又不吃人。”
　　不吃才怪，乔汐言心里头躁得慌，她对于接下来发生的一切有预见，只是不知何时发生，让人心里怪躁的。
　　卧室的门关上，林魅突然回身问，“怎么样？”
　　乔汐言一时没明白，“什么？”
　　林魅欺身而来，双手撑在乔汐言肩膀两侧，微微倾身偏头，白皙优美的脖颈靠得很近，“新的香水，好闻吗？”
　　“……”距离太近，乔汐言不由得闭上眼睛，微微偏头说：“挺好。”她声音很轻，因为饱满的吐字可能让她琴到林魅的肌肤。
　　林魅温暖的呼吸落在乔汐言的耳畔，她不再说，一呼一吸，如数入耳，乔汐言的耳朵开始潮失，细微的苏养让身体也开始有了反应。
　　“能先办正事吗？”乔汐言轻声问。
　　“能。”林魅的稳落下，乔汐言双手推林魅，没有推开，林魅直勾勾盯着她，乔汐言无奈地说：“我说的正事是律师团的事。”
　　“我的正事是你。”林魅揽过乔汐言的腰，低头稳住她的纯，含糊不清地说：“我先办了你，再办你的事。”
　　于是，乔汐言就地被办的时候，沈清浅和吴薇薇一路无言到门口，谁也多说一句话，一个向左，一个向右。
　　她们之间，多年之前就不再像熟人那样寒暄了，沈清浅头也不回地走，吴薇薇走出几步远，回头望了一眼，沈清浅的背景混进人群，很快消失了。
　　这家伙，背影和人一样决绝，吴薇薇没真的离开，她在林氏集团门口等着乔汐言。
　　林魅今天没有过分，只办了三次，毕竟是上班时间。
　　乔汐言最近身体疲劳，冷不丁释放后身体有些阮，林魅坐在床头擦着手，淡声说：“这事别人找我，我不会同意，不过你找我，上天入地，刀山火海，我都会答应，我对你好不好？”
　　乔汐言无力地翻了个白眼，她被吃干抹净，也是付出了代价的。
　　林魅像是知道乔汐言在想什么，她微微侧身笑着说：“事儿办了，你也舒服了，一举两得。”
　　乔汐言瞪了一眼，“你不也爽了？这么说还是一举三得呢。”
　　林魅将失巾丢进垃圾筐，左手撑在乔汐言的腰侧，右手挠了挠乔汐言的下巴，低头噙着笑，戏谑道：“我的量你是不知道吗？才三次，不够我爽的。”
　　乔汐言一把打开林魅的手，“上班时间，你可有点正事吧。”
　　林魅叹口气，“是啊，就是上班，要不然我就做一整天。”乔汐言骨头都被吓软了，“得了，既然答应了，我就告诉吴薇薇，这事儿她们记你的情，以后有机会会还的。”
　　乔汐言摸来手机发信息给吴薇薇，林魅拿来的新的衣裤放在床头，“不能陪姐姐洗澡了，我还得继续去开会。”
　　乔汐言继续摆弄手机，仿佛没听见，林魅抢走她的手机，捏住乔汐言的下巴狠狠地啃了一口。
　　乔汐言抬手拧林魅的耳朵，“你属什么的？老舀我。”
　　“属狼的，专门吃你这种大老虎。”林魅望着鲜血欲滴的红唇，低头稳住，一记长稳，两人都是气息急促，林魅不舍地揉乔汐言的纯，“下次办事晚上去我家找我。”
　　乔汐言拧着小耳朵的手又拧了一把，“可美死你了。”林魅笑呵呵也不喊疼，乔汐言揉揉她的耳朵，“去吧，去上班，我一会就直接走了。”
　　乔汐言告诉吴薇薇后，吴薇薇立即告诉阙宁凝，阙宁凝感动地打电话过去，“谢谢姐姐。”
　　“记账，以后再谢。”吴薇薇等乔汐言出来，开车送她回家，等红灯时她瞟了一眼乔汐言的脖子，几颗新鲜的草莓惹眼。
　　“看什么看？”乔汐言有气无力，“为了你，我TM都出卖涩相了。”
　　“你明明就很爽。”
　　“爽倒是爽的。”乔汐言直白，“跟小崽子折腾不愁够爽，就怕我这老骨头承受不住。”
　　“啧。”吴薇薇感慨地啧了一声，“小崽子技术应该都不怎么样吧，真有那么爽？”
　　“你家又不是没崽子，自己试试。”
　　“呸。”吴薇薇唾弃，“爽得脸都不要了吗？我可是正经人。”
　　“哈哈。”乔汐言大笑，“床下多正经，床上有多}。”
　　“……”
　　“不是我说的，我家崽子说的哦。”
　　“这么说，姓沈的肯定最}气。”
　　“你别说，我还真考虑过，我跟你观点一样。”
　　……
　　两人话题扯到沈清浅身上，达到了暂时的和平。
　　沈清浅此时已经回到医院，自从屠斐住院，她基本上就长在了医院。
　　沈清浅去替换祝L云时，屠斐正睡着，她瞧见床头摆放着的笔记本，轻声说：“她又分析案子了？”
　　“恩。”祝L云轻叹口气，“说也说不听她，没事就趴在那写。”
　　祝L云出去吃饭，沈清浅坐在床头，她打开笔记本，屠斐除了分析案情，还写了段无关的话。
　　每天待在医院里好无聊，我好想出院。
　　再待下去，我就要废掉了。
　　那么多事等着我去做，我却只能卧床。
　　现在每天能慰藉我的，就是阿姨在我身边。
　　只是我不希望阿姨为了我留在国内，我希望她去进修。
　　阿姨值得更好的未来，我也会努力让自己变得更加优秀。
　　老天爷，让我快点好起来出院吧，我要破案，我要做个优秀的刑警！
　　唉，伤到脑袋感觉不太好，感觉脑袋闷闷的，好像有人往里面塞了团棉花。
　　棉花总是在膨胀，把我的记忆空间挤得狭小，很多事就在嘴边，但就是想不起来。
　　真是气死宝宝！蹬腿儿！我要踹走棉花！我要多多思考，让自己恢复到原来。
　　老天，快点还我聪明伶俐的脑瓜！
　　沈清浅坐在床头，望着熟睡的人，轻轻叹口气。
　　屠斐唔了一声，翻身背对着沈清浅，沈清浅绕到对面看她的睡脸。
　　屠斐的手机突然响了，沈清浅没来得及第一时间按掉，屠斐一下子惊醒，她迷茫地摸摸脑袋，“是我的手机响了吗？”
　　沈清浅只能递给她，柴冬雪打来的，屠斐接通一顺，听见了嚎啕大哭。
　　作者有话要说：　　啧啧，沈医生最}气，你们同意吗？哈哈哈


第201章 帅气的光头
　　屠斐醒了, 柴冬雪坚持要来看她，屠斐拒绝不过只好同意。
　　沈清浅没说什么，坐在旁边, 听她轻声轻气地打电话, 不时会下意识地摸下包裹住脑袋的纱布。
　　屠斐的纱布今天下午再拆掉一部分, 可以露出脑瓜顶了，现在大概已经长出细小的头发茬儿了。
　　柴冬雪面试已经通过，她下周开始正式上班，她想当面再谢谢屠斐。
　　“那你来的时候路上慢点。”屠斐挂了电话丢开手机, 奔着床尾的沈清浅爬去, “阿姨。”
　　沈清浅主动起身走到床头坐到屠斐身边，屠斐靠在她身上, “柴冬雪要来看我。”
　　“恩。”
　　“阿姨刚刚去哪了啊？”屠斐揉揉眼, “我等阿姨好一会, 阿姨不回来，我就等睡着了。”
　　沈清浅从身后抱住屠斐，揉揉她的小腹, “饿不饿？”
　　屠斐被揉得直养, 笑着往沈清浅怀里缩，“不饿！”
　　“阿姨。”屠斐回身看着沈清浅, 沈清浅眸光沉静, 屠斐每次看她眼睛，内心的复浮躁会归于沉寂，沈清浅轻笑, “叫我干嘛~”
　　“阿姨我什么时候能出院啊？”
　　“你是想出院吗？我看你是上班了。”
　　“恩。”屠斐坦诚地点点头，“老大都不告诉我，案情进展怎么样，我都不知道。”屠斐愁得皱起眉。
　　“你现在就得养身体，养好了回到岗位上才能全身心工作，是不是？”沈清浅循循善诱，屠斐不情愿地点点头，沈清浅摸摸屠斐的脸，柔声说：“你真的不考虑换个工作吗？”
　　屠斐立即摇头，动作猛了点，她疼得皱起眉，“我喜欢刑警，我要做，宁姐已经离开了，我不能离开，我要带着我们两个人的梦想继续走下去。”
　　沈清浅就知道会如此，也没再说。
　　下午，沈清浅带屠斐去换纱布，屠斐往次迷迷瞪瞪也没留意，今天换完纱布，她从玻璃的倒影上看见自己了。
　　屠斐愣了愣，她像是才明白过来什么，她摸了摸头顶，她摸到了扎手的头发茬。
　　屠斐不相信似的摸了好几下，她明白过来，她的长头发没了。
　　屠斐怔怔地望着自己，眼眶和鼻尖涌出辛辣感，她极力克制，但还是红了眼圈。
　　沈清浅洗手出来，瞥见欲哭的屠斐，“怎么了？头疼了吗？”
　　屠斐低头，缩着身子，似乎不敢抬眼看她。
　　沈清浅绕到屠斐正面，擦干手，微凉的掌心捧着屠斐的脸，屠斐的泪水在眼眶里打转。
　　“怎么了？跟阿姨说。”
　　屠斐眨眨眼，泪水滑落，她哽咽道：“我的头发、头发没了。”
　　屠斐最爱的长头发，沈清浅恍然，傻小孩儿才意识到这件事，“你从小到大都没剪过短头发吧？”
　　屠斐吸吸鼻子，点点头，沈清浅笑着说：“我不知道你怎么想的，但是我倒是有幸见到你短发的样子，我很期待纱布全拆，你留着寸头的样子，一定是又痞又帅。”
　　屠斐怔了怔，泪汪汪地说：“不会丑丑的吗？”
　　“怎么会？”沈清浅双手抚着温暖的脸颊，俯身低头在屠斐的头顶落下一稳，忍俊不禁地说：“你是个有脾气的小孩儿，头发茬儿硬的扎嘴，看看我的唇扎破没？”
　　屠斐破涕为笑，“没破。”屠斐挠挠头顶，叹口气说：“我得好久才能留到原来那么长。”
　　“怕什么。”沈清浅擦去屠斐眼角的泪，“你正好有机会体验下各个阶段的发型，要不然让你剃光头专门感受一次，你能舍得吗？”
　　屠斐想想也是，沈清浅哄着说：“你的头型好看，就算剃光头了，也是个帅气的光头。”
　　屠斐脸红地抓抓鼻梁，不好意思地嘟囔，“阿姨真会说话。”
　　屠斐想照镜子，沈清浅带她回病房，拿来自己的化妆镜，“等你纱布拆了，咱们再剃几次光头，那样新长出来的头发又黑又亮。”
　　屠斐照照镜子里的自己，明显比之前瘦了，纱布缠绕着脑袋，让脑袋看起来像是一个新鲜的木乃伊。
　　屠斐微微低头，勉强能看见自己的发顶，有黑色的头发茬。
　　幸好头发可再生，屠斐松口气，末了又叹口气，“要不然我买个假发带。”
　　爱美之心人皆有之，屠斐害怕纱布拆掉那天，她的脑瓜会像是一颗蛋，那感觉无比怪异。
　　沈清浅坐到旁边，认真地说：“不带那个，不透气，带着也不舒服，光头有什么的，你没看有女孩专门剃光头呢。”
　　屠斐找了半天的镜子，多看了会习惯了，也觉得没那么丑了。
　　下午，柴冬雪过来了，沈清浅给病人看片子，祝L云在房间里守着她。
　　柴冬雪扑在屠斐的被子哭了好一阵，屠斐逗她说：“我又没死，哭啥呢？”
　　柴冬雪想起那天她来医院被沈清浅拒绝，心里一阵难过，可她没办法责怪沈清浅，她哥哥确实做错了事。
　　屠斐有心问问柴英卓的情况，祝L云在旁边咳嗽了几声，柴冬雪很聪明地转移话题，聊起自己面试林氏集团的事。
　　屠斐现在一门心思想着案子，但又没有渠道获知信息，她内心里焦急。
　　晚上等沈清浅过来时，她又问什么时候出院，“我每天上会班，不上一整天，怎么样？”
　　不行，沈清浅一口否决，可眼看着屠斐每天趴在床上写案情分析，那都是建立在最初的基础上，她已经与现在的发展脱钩了，“你那么想，等你们老大来了，你再问问。”
　　沈清浅实在不忍心看屠斐白白浪费精力，屠斐趴在床上叹气，“他们都忙，没时间来。”
　　屠斐想起什么似的，起身问：“阿姨，你每天都看新闻吧，有什么新动向能告诉我吗？”
　　新动向……确实有，不过不是从媒体上知道的，沈清浅拍拍床，“你躺下我跟你说。”
　　沈清浅简单说了这两天比较大的动态，也是屠斐比较关心的。
　　阙斯年已经出院，不过没有回家，阙宁凝推着父亲去公安局自首了。
　　屠斐惊得张大嘴巴，“她真的那么做了？她爹没有骂她吗？”
　　骂没骂，沈清浅不了解，不过她倒是从乔汐言那里听说了部分细节。
　　阙宁凝听从吴薇薇的建议，劝说阙斯年检举自己，阙斯年检举自己行贿，那意味着他将同时暴露他行贿的对象，这势必会引起一连串的反应。
　　“他向谁行贿？因为什么啊？”屠斐想想那个断了双腿的老人，心里也有痛惜。
　　沈清浅半躺着，拍宝宝似的轻拍屠斐的小腹，“具体的事只有你们局里知道，这些事暂时还不会对外公开，反正阙宁凝和阙斯年是聊了好久，阙斯年才同意去自首的。”
　　这话题聊的，屠斐更想早点归队了。
　　“柴英卓的话。”沈清浅压低声音，“你也知道，阙宁凝被停职是因为夜间提审胡星言，还通过诈供的方式诱导嫌疑人说出真相，方法不可取，不过也确实证实，柴英卓杀了何俊雄，至于杀人动机，现在我也不知道。”
　　屠斐心里又记下一笔，晚点她要偷偷整理笔记，把难点写到一起到时候问老大。
　　“再就是你受伤期间，钱伟奇吸毒的事坐实了，现在正在调查与他相关的人，我估计纪景明可能难逃一劫。”沈清浅记得屠斐当时跟她说过的，纪景明和白鹏兴打架那一晚，他是和钱伟奇一起金碧辉煌的，那说明他们可能时常一起娱乐，“还有谁我没说到的？”
　　屠斐费解地挠挠脑瓜顶，她一时半会也想不起了，沈清浅哄着说：“这回没了吧，你休息，我去打点热水回来。”
　　屠斐趁着沈清浅打水的功夫，忙翻自己的笔记本，她翻了翻床头，诶？笔记本呢？屠斐记得把本放在床头的。
　　屠斐翻了床头翻床尾，都没翻到后她翻了下抽屉，找到了。
　　沈清浅打水回来，门开了，屠斐听见了喧闹的声音，沈清浅推开了门没有立即进来，她偏头向左张望。
　　屠斐好奇心上来，她下床趿着鞋子，喧闹声远去，屠斐凑到门口，沈清浅挡住她想要关上门，“人都走了，回去吧。”
　　屠斐脖子往外伸，大眼瞪溜圆，“怎么啦？”
　　沈清浅抬手摸摸她的脸，“回去，我跟你讲。”
　　屠斐噢噢两声，乖乖回到床上，她摸摸脑袋，“阿姨我不头晕了，一点都不晕了，我感觉我很快就能出院了。”
　　沈清浅嗯了一声，“等能出院的时候，阿姨会告诉你。”屠斐拉着沈清浅的手，“阿姨，刚刚外面怎么了？”
　　“好像有犯人入院了。”沈清浅刚才也就看了个影子，好像是两位民警压着一个犯人。
　　沈清浅正说话，手机响了，罗正阳打来的，沈清浅大多时候都在听，末了说：“行，我现在去。”
　　屠斐一句话也没听到，急够呛，沈清浅收起手机，“有病人了，阿姨去看下，待会你妈妈回来，不准乱跑。”
　　屠斐落寞地摸摸脑袋，房间了恢复了安静。
　　犯人？是谁呢？屠斐虽然想出去，不过答应沈清浅了，她就不折腾了。
　　祝L云很快过来，倒是给屠斐带来了一手的消息，“是那个钱伟奇。”
　　“他怎么了？”屠斐诧异，祝L云端起小米粥坐到床头，边喂屠斐边说，“好像是毒瘾犯了受不了，试图自杀。”
　　“怎么自杀的？”屠斐的小脑袋开始运作，“不会是拿脑袋撞墙吧？”
　　“你怎么知道？”祝L云刚才还真围观了，她虽然不爱看热闹，但知道和屠斐负责的案子有关系，所以留心了，“撞得很严重，满脸是血，脑袋好像肿了很大的一个包。”
　　屠斐的直觉告诉她，这事不是自杀那么简单，深夜沈清浅临休息前来看屠斐，屠斐大眼溜圆还不困。
　　“阿姨，他是不是蓄意的？”屠斐笃定地说，沈清浅揉了揉手腕，“不好说，不过现在确实说是什么都想不起来了。”
　　屠斐哼道，“他肯定是装的。”
　　“装失忆？”
　　“对啊，他不想或者不敢出卖同党，他觉得装失忆，警方拿他没办法。”
　　沈清浅望了望脸色严肃的屠斐，坐到床边问：“那你们警方有办法？”
　　屠斐嘴角扯起一丝狡黠的笑，“只要想，都有办法。”这倒是沈清浅熟悉的那个屠斐，她坚定地认为，方法比问题多。
　　“你又没吃药啊。”沈清浅一抬眼看见床头的药片，屠斐摸摸脑袋，“噢噢，现在吃。”
　　祝L云从外面进来，也才发现，“你这孩子，你放床头，我以为你吃了。”
　　祝L云和沈清浅对看一眼，屠斐倒是振振有词，“我不难受，想不起来吃药。”
　　屠斐不困，翻了半天，翻出笔记本，她趴在床头继续写写画画，祝L云推了推沈清浅，“你去休息。”
　　沈清浅仍然没说要出国的事，罗正阳等得着急，他催促沈清浅，“你就去吧，别等了，屠斐现在恢复得挺好的，有母亲在身边。”
　　沈清浅内心一直煎熬着，她再一次迷信地拿起硬币，这次，老天给她的答复：去。
　　沈清浅不放心屠斐，周围的人都知道，不过周围的人也都劝她出国，除了翁晓夏，没有人反对。
　　沈清浅算着时间，再有七天，屠斐就能拆线了，“那我等屠斐拆线，确定她没有异常，我就出国。”
　　七天也不过是眨眼间的事，这七天，也发生了很多事，比如说阙斯年进了看守所，又或者是阙宁凝上了头条，大家都知道曾经富二代刑警，如今成了富二代的总裁。
　　再比如，钱伟奇表示自己失忆了，他什么都不记得了。
　　钱伟奇与屠斐在走廊里相遇时，屠斐从他的眼睛里看到了谎言，这家伙在撒谎，他分明眸光闪烁，避开了她的视线。
　　屠斐今天拆线，可以出院，沈清浅替她拆线，说实话拆线是疼的，不能打麻药，硬生生地往下拆。
　　屠斐红了眼，忍着没哭，听沈清浅说她决定出国进修时，屠斐的眼泪再也止不住。
　　作者有话要说：突然而来的更新！开不开心！
　　晚上18点那波，应该够呛，留言又是十几个了，可能更新越快越没人看吧，嘤嘤嘤。
　　嘉庚姑娘：不管！我要出来！


第202章 阿姨太坏了
　　屠斐出院那天, 沈清浅亲自买了个推子，替屠斐推了个帅气利落的光头，没出息的小孩儿因为即将到来的分别和失去的飘逸长发而哭唧唧。
　　沈清浅摸了摸泛着青色的头皮, 还有细微的扎手感，她低头捧着屠斐泪汪汪的脸，在她眉心琴了下, “你在国内乖乖等阿姨，阿姨会回来的, 到时候你来接我好不好？”
　　屠斐抹抹眼泪，嗯了一声，她听见沈清浅的颤声, 她也知道沈清浅的不舍，“阿姨，你放心去吧，我会等你的。”
　　祝L云找好了住处, 不过她没有张罗立即让屠斐搬到新家, 沈清浅主动找她, “师姐，我这马上也要走了, 让屠斐在我这里再住两天，你要是不嫌弃，也过来一起住，我就再观察她两天，毕竟她这刚出院, 我不放心。”
　　“没事，我不住你那，我正好回家再收拾下房子，这两天麻烦师妹照顾屠斐。”祝L云绝对算是通情达理的，她知道分别在即，两个人需要单独时间，为了长时间的分别，她愿意给两人制造短暂相处的机会。
　　屠斐出院那天，阙宁凝过来了，屠斐老原地看见她，眼睛都直了。
　　“你、你怎么……”屠斐望着和自己同款发型的阙宁凝，阙宁凝扬起笑，抬手摸了摸光头，“姐姐我酷不酷？”阙宁凝得知屠斐因为头发没了而难过时，她就决定了，她要剪同款发型陪她。
　　屠斐嘴上虽然不再提，也渐渐适应自己的发型，但偶尔还是会对着镜子发呆，又或是摸摸脑袋，有些无所适从的表情，尤其身边的人都有头发。
　　沈清浅都看在了眼里，阙宁凝问及，她如实说了光头给予屠斐带来的不适。
　　沈清浅不是为了让阙宁凝自责，她希望阙宁凝知道，有的事一意孤行，是需要很多人付出代价的。
　　沈清浅不止一次地想，如果那天阙宁凝不是单枪匹马，屠斐不会跟着，一切都会避免。
　　一念之差，天堂和地狱就会反转。
　　阙宁凝的光头发型也挺帅气，两人都不是特别柔美的女孩，眉眼间的硬气，配上光头，感觉像是两个黑.道大哥。
　　阙宁凝因此又上了个新闻，光头总裁，吴薇薇看到新闻里的配图照片，看了半天没敢认。
　　照片里的阙宁凝因为被偷拍很不爽地怒目而视，微微挑着的眉头透着凌厉，不苟言笑的样子有点痞，也有点野。
　　阙宁凝丝毫不在意发型，她甚至低头让屠斐摸摸自己的脑袋，调侃道：“聪明的脑袋不长毛。”
　　有人陪着屠斐一起，路上两人的回头率百分之百，所以屠斐也有幸顺带着上了个新闻。
　　吴薇薇指尖滑动屏幕，第二张拍的是屠斐和阙宁凝两人，镜头从侧面拍的，两个人一起偏头看向镜头，桀骜不驯的样子惹得吴薇薇心跳有点加速。
　　小崽子们帅起来也是不得了啊，吴薇薇指尖按了屠斐的脸，屠斐微微低着头，她偏头看向镜头时眉头是皱着的，剑眉看起来有点凶；指尖再滑到阙宁凝的脸上，阙宁凝指间夹着烟，修长的手臂垂在身边右侧，她偏头看镜头时，嘴里正挑衅地吐着烟雾，啧啧，奶凶奶凶的样子。
　　吴薇薇长按图片，点击保存，吴薇薇今天倒是通过镜头看见了阙宁凝的另外一面，她只在自己面前比较奶而已。
　　两只小狼狗找到了沈清浅的车，沈清浅已经在大门口等着了，她望了一眼阙宁凝手里的烟，阙宁凝笑了笑，乖巧地掐灭烟蒂丢到垃圾箱。
　　到家，阙宁凝没上楼，她抱了抱屠斐，“家里和单位好多事，就不陪你上去了，你好好养着，等有时间的。”
　　到了家，屠斐站在门口，熟悉的感觉袭来，她张开双臂感慨地嚷：“我胡汉三又回来了！”
　　沈清浅在后面戳了戳屠斐的细腰，嗔笑道：“胡汉三，让一下，不要挡路。”
　　屠斐侧身，沈清浅闪身进来关上门，屠斐双手撑在门上，将沈清浅控制在自己的空间内。
　　“干嘛？”沈清浅望着眼前的人，明明很熟悉，但换了个发型，人似乎都变了。
　　屠斐缓缓靠近，用行动回答沈清浅，她要干的事，是琴她。
　　屠斐真是想了好久，她在医院不敢，因为不知道母亲何时会进来。
　　屠斐琴上去之前担心沈清浅会推开她，事实证明，她想多了，沈清浅不仅没有推开，反而抱住了她。
　　随心所欲地稳自己喜欢的人，那该是多么美好的事，屠斐缠着沈清浅从门口稳到沙发。
　　沈清浅坐着被稳还不能让小狼崽满意，屠斐把她推倒在沙发上热稳，沈清浅都接纳，因为不知道下一次会在什么时候。
　　屠斐造次的小爪子乱动，沈清浅按着她，指尖点了点屠斐的眉心，“刚到家不准折腾，歇会我做饭打扫卫生。”屠斐小脸红红地点头。
　　窗外的天阴了下来，不到3点飘起了细雨，屠斐作妖完窝在沈清浅怀里睡觉，沈清浅也难得地很快入睡了。
　　傍晚来临时，柴冬雪从林氏集团出来坐公交车回家，她在家门口看见了熟悉而又让她意外的人。
　　柴英卓站在廊檐下，身上的卫衣失了又干了大半，柴冬雪内心第一反应是欣喜，欣喜过后是无法掩饰的难过和痛苦。
　　柴冬雪低头绕过柴英卓往里走，她不想恨自己的哥哥，但屠斐伤得那么重，和哥哥有脱不开的关系。
　　柴冬雪很希望柴英卓去自首，但是那日打电话，他们大吵一架后，她知道自首是不可能的，哥哥不会去。
　　柴冬雪甚至想过去举报自己的哥哥，可最终因为血脉，她没能狠心。
　　柴冬雪走到缓台，柴英卓站在远处，不过转过身望着她。
　　暗色里目光相遇，柴冬雪的泪水在眼眶里打转，她从不觉得哥哥快乐，既然这样不会让哥哥，他为什么还要这样？
　　柴冬雪过去不懂，现在不懂，未来或许也一直不会懂，可再怎么不懂，柴英卓是她哥哥，母亲一直想着这个人。
　　“不上去吗？”柴冬雪哽咽着问，柴英卓缓缓走向她，两人一前一后上了楼。
　　细雨停歇时，沈清浅醒了，她迷糊地揉了下眼，不小心地碰到身边酣睡的屠斐。
　　屠斐原本睡眠比沈清浅好，现在受伤之后嗜睡，睡眠也比之前沉了。
　　柔软的沙发上两个人并排躺着，沈清浅轻轻翻身，和屠斐面对面。
　　呼呼声中屠斐的纯齿间溢出，沈清浅听着心底莫名的安心，她瞬也不瞬地望着屠斐的双纯。
　　沈清浅指尖轻轻按了下柔软的纯，屠斐唔了一声，似乎在抗议。
　　沈清浅凑过去，偷偷落下一稳，屠斐沉睡中，毫不察觉的样子像是在纵容沈清浅的放肆。
　　沈清浅纯稳纠缠上去，迫入屠斐的世界里，她动作很轻很柔，看似波澜不惊内心早已翻江倒海。
　　沈清浅从不认为自己是个重玉的人，现实总喜欢打这类人的脸，清心寡玉活了三十多年的沈清浅从椿梦梦见屠斐到如今的付诸于实践，她在不知不觉间沦陷。
　　屠斐像是被扰了好梦的小狼崽儿，哼哼两声抗议却也不真的反抗，还无意识地回应。
　　纯齿间的柔软好像糖，屠斐咂摸果了两下，惹得沈清浅身体有点苏。
　　沈清浅想要抽离，小狼崽还没吃够软糖，逮住强行挽留。
　　人在做，天在看，吃完就跑想得美，沈清浅的“软糖”现在有点疼，不过好在是脱离困境了。
　　沈清浅起身回卧室拿来毛毯盖在屠斐身上，她去浴室冲澡，随后进入厨房开始做饭。
　　屠斐现在的饮食只能清淡，正好沈清浅也无甚胃口，她熬粥煮汤，间隙时站在窗口凝神。
　　短短的时间里，沈清浅没想到她们还需要再次面对分别。
　　沈清浅不想出国，她对于学术本就不热心，原先是实在没事做，她想攻克难题，以此免去胡思乱想。
　　现在有了屠斐……只是屠斐和师姐的心，沈清浅都能理解。
　　尤其是祝L云，沈清浅很感谢她给给予自己足够的宽容，她察觉到却不曾点名。
　　沈清浅害怕回国后屠斐已经有新欢了吗？如果说一点不怕那是骗人的。
　　那么沈清浅有信心挽留屠斐，哪怕她出国也能让屠斐对她牵肠挂肚，割舍不下吗？信心也有的，不过一点点。
　　她们之间变数太多，她不会变，但屠斐不好说，尤其是屠斐身边还有祝L云。
　　不过沈清浅也想好了，如果注定要失去屠斐，只能说明小孩儿本该不属于她。
　　沈清浅胡思乱想时，听见客厅里出来屠斐的嚷嚷，“阿姨！”
　　沈清浅冲出厨房，屠斐赤着脚已经到了厨房门口，沈清浅张开双臂，屠斐扑到她怀里紧紧抱住，仿佛稍一松手就会失去。
　　“乖，到沙发那去。”沈清浅抱着怀里的大个子一步一步层回到沙发边的地毯上，沈清浅轻轻拍屠斐的后背，“是不是做梦了？”
　　“恩。”屠斐紧紧地抱着沈清浅，呢喃道：“阿姨出国后不要喜欢别人。”
　　“怎么会？”
　　“可阿姨在梦里跟别人跑了。”
　　“呵~那是梦~都是假的~”
　　“可我的眼泪是真的，我的难过也是真的，阿姨太坏了。”屠斐气哼哼，颇有因为一个梦责怪沈清浅的意思，沈清浅轻笑，“噢~那怎么办？你要惩罚下跟别人跑的阿姨吗？”
　　“恩！”屠斐嗯了一声，拉开距离，双手捧着沈清浅的脸，迫不及待稳上去。
　　一记长稳，两个人的纯齿间都有了咸涩的味道，不知是谁的眼泪，苦涩到让人心悸。
　　“我什么时候才能完全拥有阿姨~”屠斐心有不甘的戚戚焉，沈清浅抱着怀里的人，良久轻声说：“如果你想，我的身心随时可以是你的。”
　　屠斐愣住，拉开距离盯着沈清浅的墨色双眸，“是我想的那……”
　　沈清浅垂眸，“是。”
　　“那我现在……”
　　“可以是可以，但唔~”沈清浅的呼西被夺走，热烈的稳铺天盖地席卷而来，或许这个深秋将会迎来一场激烈的“暴风雨”。
　　作者有话要说：光头姐妹霸气上线！大姐姐们超级喜欢的样纸。
　　阿姨是一个重玉的人吗？
　　玉：…………可能比较喜欢我的姐姐，欲吧。
　　――
　　哎，上一张中午嘉庚的，虽然超过20了，但是有一大部分是一个读者留言抽了抽出了很多条。
　　哈哈哈，真是心疼我自己。
　　今天晚上0:00不知道有没有贰更姑娘啦，有的话提议今早看。【尽量不嘉庚，我得有点儿脾气.叉腰哼】
　　就这酱，一个清水的人儿走惹。
　　----
　　对惹，今天419……恩，我看看在围脖[@端午白娘子]上写个怼天怼地对万物的霸总因为自家不乖娃被老师各种怼的小短文叭，想看记得去围观。
　　就这酱，一个清水的人儿真走惹。


第203章 我爱你
　　每个人的成长路上, 都会有无数次个第一次，这其中包括爱情的启蒙。
　　屠斐记忆中关于爱情的萌芽，是高中时无意中瞥见角落的两个人拥抱彼此。
　　高中, 学校不允许早恋，但仍然有大批的少男少女们不顾禁令躲在隐秘的地方谈恋爱。
　　人可能大多都有逆反心理，越是明令禁止, 越像是在昭告：神奇世界充满不可说的诱惑，快跳过城墙奔向我吧。
　　爱情世界, 是年轻人们朦胧却又好奇的禁区，所以屠斐发现，原来学校没有禁令, 还没有那么多人偷偷摸地谈恋爱。学校禁令，明面上起了效果，暗地里促成几倍的数量。
　　屠斐不早恋，她印象里那些人幼稚极了, 每天担惊受怕凑到一起不知为的是什么, 偷偷摸摸那么刺激吗？
　　屠斐不懂那所谓的诱惑到底什么意思, 就算读警校时，阙宁凝谈恋爱了, 屠斐也不懂，违反警校规定偷偷恋爱的乐趣是什么？
　　时至今日，屠斐大概是懂得了，如果真的喜欢一个人，禁令只会是催化剂。
　　所以这里要夸赞祝L云的聪明, 她没有采取所谓的强硬的手段，因为对于优秀成熟的中年女子和生性耿直霸道的年轻人来说，最不怕的就是挫折，头破血流也要撞墙往前走，为的就是证明我们的爱情坚不可摧。
　　屠斐没办法形容自己的感觉，她的心跳很快，她的大脑里像是气象云图上的云，瞬息间万变。
　　可万变不离其宗，沈清浅是屠斐所喜悦的，她这一刻想倾尽所有取悦她心尖上的人。
　　可惜的是，屠斐尚年轻，就算倾囊也无太大意义，因为囊中本就羞涩，对于恋人间的琴密技巧，屠斐不懂。
　　如果说异性之间，屠斐尚能从生物课本里训道寻到踪迹，同性之间……屠斐不懂，她像是一只困兽，被玉望禁锢，不知该如何挣脱。
　　起初，沈清浅并不确定，怀里的小狼崽是不是真的不懂，她很躁动，在她身上拱来拱去，好几次她以为小狼崽是要本着她的源头而去。
　　然而，小狼崽在她身上流连，像是花丛中的浪蝶，万紫千宏，她看花了眼，她不知该从何处开始。
　　“呜~”屠斐为自己的不得法而难过，她的额头层着沈清浅的下巴，层她的脖子，层她的肩窝……沈清浅抬手，顺着屠斐紧致的小臂往下摸，滚烫的线条延伸至腕子。
　　沈清浅摸到屠斐的手，她握住温暖有力的掌心往下，“用这里~”沈清浅的拇指和食指意味十足地捏了捏屠斐修长的中指。
　　沈清浅带着心爱的人越过障碍，进入到自己的世界里，她微微弓着身，三十年尘封的土地终于要被开垦。
　　屠斐的指尖像是有了自己的意识，她回想起年少时和朋友去远郊的荷塘里抓鱼了。
　　那是一次学校组织的春游，荷塘浅而清澈，鱼儿贴着水面游动，背部的鱼鳍划出优美的线条，阳光投射下，粼粼波光碎裂成金色的光片，美丽的耀眼。
　　屠斐像是第一次抓鱼时那样小心翼翼，她从小就是个胜负心很重的人，她不甘人后，每次都要拔得头等。
　　可现在不同于儿时抓鱼，她现在心中是说不出的珍视，她将所有的爱意化作轻柔的动作。
　　屠斐不敢在温暖的世界里放肆，她像是刚刚入水，正在适应这里的一切，她也要给荷塘和鱼儿适应的时间。
　　沈清浅对于屠斐的到来展现了最大的宽容，尽管她疼，但她舀着纯，她无处安放的手最后滑到屠斐的头部。
　　啊~小孩儿的头发没了，沈清浅眯着眼，她摸到了扎手的小发茬儿。
　　轻微的刺痛感，抵不过屠斐指尖带来的痛，她没吭声，由着那个小孩儿在她的世界里探索。
　　等待的时间总是煎熬的，尤其是等待巅峰的时刻还还伴随着疼，沈清浅抚上屠斐的脸，含糊不清地说：“过来~”屠斐的小嘴儿凑过来，纯稳纠缠时，沈清浅的注意力被分散。
　　她们分工合作，各自掌握了部分的主动，屠斐在沈清浅的水润世界里掌握主动，而纯齿世界里，沈清浅是一个完全的控制者。
　　甜蜜的稳让两个人都放松下来，屠斐小心翼翼的动作像是酝酿已久的暴风雨，此刻终于开始降雨了。
　　因为前面铺垫的时间太久，所以到最后，两个人都有些筋疲力尽。
　　不过屠斐笨拙的动作总算是抓到了鱼儿，敏感的鱼儿一碰就颤，她逮着鱼儿发动猛烈攻势。
　　沈清浅虽然年长，可认真算来，她同样未经人事，所以很快缴枪投降。
　　屠斐的放肆渐渐收敛，因为鱼儿裹着她不放，她放缓节奏，沈清浅始终箍着她的脖子，时而轻轻抚摸她刚刚剃完的光头，时而轻揉她的耳朵。
　　更多时候，沈清浅的纯稳落在屠斐的脸上，像是在诉说恋恋不舍似的情话，每一次琴稳，都是一句没有说出口的我爱你。
　　“阿姨~”屠斐哑着嗓子叫了一声，沈清浅没说话，不过偏头琴她的脸颊，给她回应。
　　“阿姨~”屠斐回应，忘情地说：“我爱你。”
　　“恩~”沈清浅轻轻嗯了一声，舒爽过后身体却迎来巨大的空虚，她不知该如何形容，像是长久以来依附于自己的身心突然断裂，它们飘向了屠斐的心底。
　　于她而言，她的身心成为了浮萍，和她再无牵绊，从此依附于屠斐。
　　“阿姨我爱你~”屠斐像是小狼崽儿一遍遍地用自己的方式标记，她想让沈清浅的每一寸都有她的印记，她的稳洒遍沈清浅身体的每个角落。
　　沈清浅由着屠斐的一切，屠斐大概是太兴奋了，刚刚受伤的脑袋有点充血，她的脑袋直嗡嗡，她的脑子里和好像有一根保险丝，马上就要因为高温就要烧断了。
　　沈清浅作为年长的那个人，没有无限制地纵容，在屠斐不安分地想要来第二次时，她抱紧怀里的人，说：“让我歇口气，锅里的汤可能干了。”
　　屠斐乖巧地抱住沈清浅，享受事后的温馨，她依旧是个害羞的人，但是亮亮的眸子会大胆地望着沈清浅，爱意丝毫不掩饰。
　　沈清浅被热烈的目光爱抚，她抬起温暖的掌心覆盖住漂亮的眼睛，屠斐眨眼，轻声说：“阿姨~”
　　“我爱你，我口中所说的，不及我心中的万分之一。”屠斐的小嘴会气人，但说起情话来毫不含糊，沈清浅轻笑，凑近稳住屠斐呢喃道：“我尝尝。”
　　唔~屠斐哼唧一声。
　　“万分之一，很甜。”沈清浅的情话总比她更高一筹，屠斐的小心脏乱跳，“阿姨太会撩了，出国不准和别人这样说话。”
　　“呵~”沈清浅揉着屠斐的小耳朵，“撩到你了？”
　　“恩。”屠斐滚烫的掌心抚上沈清浅的脸颊，不甘似的稳住她，“只能和我这样。”
　　说情话这个技能很玄乎，对于真心相爱的人，迸发的爱意会让她们文思泉涌，张口就是情话。
　　充满真心诚意的情话说给爱人听，爱人只觉每个字都是熨帖心灵的暖流，可旁人眼里却是肉麻至极。
　　不过沉浸其中的两个人，怎么会在意别人的想法，就像此刻的沈清浅和屠斐，她们敞开心扉，倾诉衷肠，甜蜜如糖，哪怕这一刻有人说你们食用的是砒.霜，她们也无法停止了。
　　屠斐躁动地想再折腾，厨房的锅传来警报响，这是汤锅里的水过少引起的。
　　沈清浅不得已起身去厨房，没有糊掉，不过水分濒临干涸。
　　沈清浅添水，刚盖好，屠斐从身后抱住她，琴她耳朵，“阿姨~”
　　这一晚，屠斐叫了很多声“阿姨”，每一声都是饱含深意，每一次都会眼含笑意，沈清浅都会答应她，“恩~”
　　沈清浅转过身抱住屠斐，摸了摸扎手的脑袋，笑着说：“你去快速冲个澡，头部不要碰到水，待会咱们吃饭。”
　　屠斐揪着小嘴，“恩恩~”翻译过来：琴琴。
　　沈清浅捧着屠斐的脸，琴了两大口，揉揉耳朵，“去吧。”
　　屠斐冲澡，沈清浅盛粥和营养汤出锅，两人并排坐，电视打开充当背景音。
　　“你妈妈跟你说租房子了吧？”沈清浅搅动屠斐碗里的粥，希望尽量散去热粥的烫人温度。
　　“恩。”屠斐已经想好了，她会没事过来打扫，“等阿姨回来那天，房间里也会干干净净的。”
　　沈清浅最不放心的仍是屠斐的破案，“一定要多考虑自己，类似这次的事都要避免。”屠斐这次算是吃了个大亏，也长了记性，“阿姨说得对，我以后要更加小心。”
　　沈清浅望了一眼屠斐的脑瓜顶，在灯光下泛着亮色，“头部要定期检查，不舒服不要拖延，好在是有师姐在，她会照顾好你。”
　　屠斐点点头，“阿姨别担心我。”
　　“不能和妈妈吵架，不管是什么事，都要好好说。”沈清浅自己没结婚生子，对于母琴和孩子的深厚感情她不敢说感同身受，但这次确实见着祝L云的鬓角多了几根白发，师姐的憔悴显而易见。
　　今晚算是沈清浅未出国前做的准备，说什么屠斐都乖乖答应。
　　饭后，洗漱完毕，沈清浅坐在书房里，屠斐敲开她的门，“阿姨不睡吗？”
　　“你先睡，阿姨等会的。”沈清浅整理下手头的事儿，她离开了，该推进的还是要推进。
　　屠斐抓了抓宽松的T恤，“那阿姨早点哦。”屠斐关上门，沈清浅刚收回目光，门板又开了，屠斐的小脑袋像是一休，她脸颊泛着宏，“阿姨，你快点，我等你。”
　　等？沈清浅快速处理完，先去了屠斐的侧卧，推开门，房内没人？
　　沈清浅愣然，旋即想起什么，她回到自己的主卧，床上一只小狼崽正在她被子里翻腾。
　　“阿姨！”屠斐从夜色里爬起身，沈清浅关上门，明知故问：“今晚和我睡？”
　　“阿姨~”屠斐伸手，沈清浅握住那一瞬被屠斐拽着倒在她身上，屠斐温暖的呼吸落在她耳畔，轻柔害羞的话语是：“阿姨还没睡我呢~”【看下小绿字哈~】
　　作者有话要说：今天有个小可爱说，总看我说要断更，她都不想看了。
　　其实想想，也能理解她。
　　其实我每天看留言那么少，我确实总想断更，但每次都会坚持。
　　不过想想你们是读者，没必要承担我的期望，你们不留言，还是我写的不够好。
　　就像你们对我也可以有期待，但我完全可以不更新，是我自己一边说不更，一边又更新，怪不得读者。
　　求留言，我又何尝愿意这样，我喜欢编小剧场，但是我也知道呆着舒服。
　　一个人自娱自乐的心酸，大概只有我自己知道，小甲甲很心疼我，每次都和我互动。
　　有时想想，何止是你们不爱看，我也不愿写，我也知道累。
　　更多时候，写想断更，也是希望读者多留言，多鼓励我而已。
　　既然这件事两面都不讨好，你们看着烦，我写得也累，我以后少写点。
　　要说一点不写大概做不到，毕竟收益不高时就靠读者留言支撑了。
　　实在不爱看的，就屏蔽小绿字吧，真有重要内容，我会在正文结尾标注，你们再看看小绿字就可以了。
　　如果有一天，我能完全做到不在意留言，你们会看到一个高冷的我哈哈。
　　小剧场将彻底离你们而去，小绿字永远空空如也。
　　以后要断更就直接断掉，不会在小绿字里跟你们说哈哈。
　　有时想想，我觉得作者更新太快，对读者太宠似乎并不好。
　　希望你们美梦，我也睡了。
　　努力成长为那个只专注写文的人。
　　谢谢一直努力留言，绞尽脑汁给我留言的读者。
　　这么美好的一章，我居然叨叨了这么多废话，对不起屠小狼哈哈。
　　对惹，围脖的小短文写好惹。


第204章 狠戾
　　如果不是分别在即，沈清浅不会有丝毫的犹豫, 接下来的分别, 与她们而言，不是单纯的分别。
　　屠斐不知道祝L云的心思, 沈清浅也猜到, 师姐不会和屠斐说什么，简单的孩子心思单纯易受伤，她和师姐在这一方面有着某种共识。
　　那就是所有沉重的背负, 由她来承担，沈清浅完全没有责怪祝L云的意思。
　　现在的屠斐, 等于是大病初愈, 如果祝L云明确表态, 这次分别是两人划清界限的起点, 屠斐就算不强留沈清浅, 她的心也会无比痛苦。
　　母亲作为孩子最亲近的人, 孩子的爱情不能受到母亲的支持已经很难过, 母亲还反对……祝L云和沈清浅都不忍心这样对待屠斐。
　　沈清浅抱住屠斐, 指尖刮了刮高挺的鼻梁，“你现在不适合剧烈运动，今晚开荤都是法外开恩, 现在不允许折腾了。”
　　沈清浅也不是拒绝屠斐，而是从屠斐的身体角度出发，拒绝也显得没那么伤人，反而透着关心。
　　“那明天可以吗？”屠斐急切地问, 她得到了沈清浅，她想迫切把自己交出去，仿佛这样才能表明她的忠贞。
　　“明天看你情况再说。”沈清浅拉过被子盖住屠斐，“我相信，是我的，终究是我的，我现在不要，未来我回国也会是我的。”
　　“是的。”屠斐郑重地表态，“我只会是阿姨的。”
　　沈清浅安抚下，屠斐没再折腾，温暖的怀抱，屠斐兴奋的神经有些累了，她很快入睡。
　　夜深了，窗外偶尔传来汽车的鸣笛声，间或是大货车轰隆隆呼啸而过，沈清浅闭上眼睛，耳边不曾断过的是屠斐的呼吸声。
　　离别在即，和上次不同，这次不只是单纯追求学业上的进步，更是她们爱情路上的考验。
　　沈清浅希冀屠斐完好地等她回来，可未来充满变数，谁也不敢确定，所以沈清浅抱着希望，却又不敢全身心地寄托在屠斐身上。
　　沈清浅最近都处于疲乏的状态，对屠斐的伤势她不敢放松，对于两人的未来，她殚精竭虑，最后还是落了个分离收场。
　　沈清浅闭上眼睛，睡眠很远。
　　喧闹的不夜城，最不缺的就是失眠的人。
　　今晚柴英卓留宿了，久违地住在“家”里。
　　赵桂芳是最开心的人，柴英卓洗澡时，她张罗给儿子铺床，柴冬雪无奈地拉着她的手，“妈，你去睡嘛，我给哥哥铺床。”
　　“你不会的。”每个母亲眼里，孩子都是长不大的，絮絮叨叨其实都是关心，“你不知道哪个被子的，现在后半夜天凉，被子不能太薄。”
　　柴英卓擦头发，站在门口，听着房里母亲和妹妹的对话，他回想起自己空荡安静的房子。
　　没有温度没有人气的地方，不能称之为家，家应该是充满爱的地方。
　　爱……柴英卓低头，爱，真的不公平，有人唾手可得不珍惜，有人费尽心思卑微到骨子里。
　　“哥！”柴冬雪出门瞧见柴英卓愣神，柴英卓回过神，“恩，你们都别忙，我自己来就行。”
　　“妈可心疼你这个儿子了。”柴冬雪故意醋意浓浓，赵桂芳嗔笑道，“你这鬼丫头，那是你哥又不是外人。”
　　“好啦好啦，我扶你去睡。”柴冬雪吐吐舌头，做了个鬼脸，赵桂芳抓着柴英卓往房里拽了拽，“快去睡吧，明天还得上班。”
　　热闹归于安静，柴英卓坐在床上，房内家具简单，侧卧只有一张桌子，一个衣柜，还有一个三脚凳。
　　相对于柴英卓自己的租房，这里算得上简陋，柴英卓摸了摸柔软的被褥，这里比他那里温暖。
　　柴英卓起身拉开窗子，他站在窗边眺望海京市的夜色，楼层矮也比不过他那里的视角，但对面楼层的点点灯光比他那里虚幻的彩色灯光更真实。
　　楼栋之间离得近，柴英卓的视力可以看清对面楼层客厅里看电视的小两口，两人在电视前打闹，听不见却看得见他们被爱包裹住的幸福。
　　柴英卓轻轻叹口气，是吧，无形的幸福其实是可以被看见的，是自然而然流淌出来的。
　　爱情，真的强迫不来，爱情，更不是天长地久就能培养出来的。
　　活到现在，柴英卓心底曾经的执念动摇了，原来日久不一定生情，可能是生厌。
　　柴英卓无奈地苦笑，有的人日久生情，有的人日久生崽……次一点的也是日久见人心，他偏偏是最差的那个日久生厌。
　　当海京市步入凌晨时，还有不眠的人在忙碌，比如说林氏集团的林魅，又或是宸宇建筑的阙宁凝。
　　阙宁凝的新发型在宸宇建筑掀起暴风雨，长发飘飘的总裁突然变成了光头大佬，气势上发生了惊天逆转。
　　阙宁凝不笑的时候和屠斐一样，都有点凶，和屠斐不一样，阙宁凝从小家境优渥，所以骨子里张扬，她个性嚣张，脱了警服后她的痞性开始暴露，很多所谓的职场规则在她眼里什么都不是。
　　宸宇建筑对于阙总的富二代闺女抱有不同的想法，大多人都觉得年轻的姑娘不成器，不过没人敢说，因为阙宁凝作风狠戾，她的犹豫和奶气都只展现给最亲近的人。
　　吴薇薇眼里的阙宁凝，最奶；与她相反的是林魅，林魅的暴戾，更多是在床上，只有乔汐言见过。
　　屠斐和她们都不一样，屠斐外表冷峻，但内底是个热心肠，所以日常生活里她的反差是最小的。
　　屠斐的最大反差是在沈清浅面前，她是个乖小孩儿，但气人的时候也着实气得沈清浅不轻。
　　就像沈清浅听过的那句，小狼狗么，狼的时候确实狼，但狗的时候也真狗。
　　对于屠斐的工作风格，沈清浅已经放弃说教了，那么狗的小崽子不会听，所以睡不着的夜晚，沈清浅一遍遍地琢磨自己的计划，尽量做到万无一失。
　　祝L云的到来，是沈清浅原计划中缺失的部分，不过这一变动只会锦上添花，沈清浅不需要担心。
　　天色微微亮时，沈清浅昏沉沉才开始入睡，身边的小孩儿却开始醒了。
　　一夜的暖香怀抱，屠斐睡得香，醒来无事干，大眼四处看，看见床头的草莓糖。
　　屠斐抓来一颗含在嘴里，大眼继续四处飘，最后盯着沈清浅看，看一会就凑上去偷琴。
　　偷琴吧，也没有偷琴的觉悟，嘬了好几口不说，还啃人家的纯。
　　沈清浅就算睡着也被啃醒了，她眯着眼懒得动，由着屠斐啃啃舀舀。
　　沈清浅的放纵让某只窃玉偷香的小贼到最后演变成了“入室抢劫”，沈清浅没办法装睡了，该死的小虎牙也太锋利了。
　　沈清浅抬手抚上屠斐的后背，轻轻划了一下，屠斐的身体过电似的苏，人也回过神。
　　“阿姨~”屠斐小脸红扑扑，沈清浅的潋滟眸光看得她身体发热，不等沈清浅说话，她主动凑过去，“阿姨~吃糖~”
　　一颗草莓味的糖，今早得沈医生和屠警官的召见，唇齿间流转，融化于无形，徒留香甜。
　　“一早醒来就折腾~”沈清浅闭着眼睛，指肚轻揉屠斐的脑袋，她感觉一夜之间，屠斐的小发茬儿长大了点。
　　屠斐稳了稳沈清浅的下巴，含糊不清地说：“阿姨真好看~”
　　和喜欢的人在一起，就是忍不住想和她黏在一起，可能的话24小时不分开，像是连体婴儿一般。
　　沈清浅的机票时间已经定了，罗正阳不要求她出国前一定来上班，沈清浅索性消极怠工，请了两天假。
　　屠斐的假期没有具体的规定，看她的恢复情况，沈清浅不用猜都知道，等她离开，屠斐一定会尽早去上班。
　　不过那时候，有祝L云在，沈清浅也不必再操心了。
　　祝L云这两天的行程排的也挺满，跟她们说的是收拾房间，其实还包括工作调动，所以一早她就坐车回老家办手续了。
　　沈清浅和屠斐赖了个床，屠斐不老实，看那意思是大早上打算做个小农夫。
　　当然，如果沈清浅想做想农夫，她就翻身做块小良田。
　　沈清浅拧屠斐的耳朵，“不准折腾~”屠斐也不听话，继续在沈清浅怀里乱拱，受伤的脑袋沈清浅也不舍得暴力对待，顺便给屠斐来个温柔地按摩。
　　头部按摩，体验过的人应该知道，很容易养养，屠斐养得直笑。
　　“阿姨，这里。”屠斐撸起T恤，露出白皙紧致的后背，沈清浅不客气地拍了一把，“这里怎么了？”
　　“这里也要按。”屠斐背部拱了拱，沈清浅掌心贴上去，温暖细腻的触感很舒服。
　　“还有这里。”屠斐翻了个身，露出小腹，人鱼线一路勾勒出漂亮的线条，沈清浅指尖挠了挠，“小人鱼也需要按摩？”
　　屠斐轻笑，抓着沈清浅的手往上，脸红红地娇憨笑道：“上面也需要。”
　　沈清浅就知道她不学好，指肚刮过珠果，屠斐身子过电般，她抿唇，也难掩急促的气息。
　　沈清浅侧身躺着，望着身边的小孩儿，一副任人宰割，不，是任她宰割的样子真的太可爱了。
　　“舒服吗？”沈清浅嘴角噙着笑，眸光专注于指尖，指甲轻刮，平躺的屠斐养得翻身，仰头去稳沈清浅的纯，含糊不清地说：“阿姨~我想*&#。”
　　最后几个字说得很轻，但沈清浅听见了，小孩儿说的是：我想把自己给你。
　　沈清浅的心底突然腾起难以遏制的俗世念头，这念头来得猛烈而又急切，她心中有什么呼之欲出，她想霸占，她想独吞，她想据为己有，她想永世如此……哪怕所多玛城中同性相恋被上帝所毁灭，她也要在地狱里沉沦。
　　作者有话要说：　　日久还可以生出什么来？
　　久：为何这样对我？
　　――――
　　你们觉得哪只小狼崽最凶？
　　A.屠小狼
　　B.阙小狼
　　C.林小狼
　　D.夏朗【充数的不要选】
　　贰更姑娘突然冲出来：我也要沉沦！【嚷】


第205章 造作啊
　　上帝大概是真的听到了沈清浅的叫板，所以这时, 上帝派来了使者, 屠斐的电话响了。
　　手机响个不停，沈清浅邪恶的念头呼啸远去, 怀里的小狼在还在拱来拱去。
　　沈清浅的心底突然有些无力, 她推了推屠斐，“接电话。”
　　屠斐不情愿地伸长手臂够电话，为的是不从沈清浅怀里爬出去。
　　一看电影, 屠斐手抖了下，沈清浅笃定地说：“是你妈妈？”
　　屠斐小脸红扑扑地点头, 她深吸一口气调整气息的节奏, 沈清浅故意指尖在她后背划了下, 屠斐养得笑出来, “好养~阿姨别闹~”
　　屠斐接起, 沈清浅起身下床, 她拉开窗帘, 金色的阳光洒遍每个角落, 邪恶无所遁形。
　　沈清浅回身，趴在床上的屠斐正在轻声讲电话，漂亮的蝴蝶骨像是中世纪油画家的巨作, 白皙如奶油，让人看着觉得唇齿间泛着甜。
　　恩，邪恶散去吧，现在不能做个恶魔, 沈清浅舒口气，她还是洗漱做早餐，准备投喂她的小狼。
　　今天周末，纪景明打电话问沈清浅要不要去书友会，真心是不想去，不过为了多了解情况，沈清浅决定去。
　　屠斐打完电话下床往厨房跑，跟菟丝草似的缠着沈清浅，得知沈清浅出去见纪景明，她没像以往那么气哼哼。
　　沈清浅回身看屠斐，故意问：“你不吃醋吗？”
　　“吃。”屠斐吃醋吃得一脸正气，“阿姨不去行不行？”
　　“不行。”
　　“噢。”屠斐失望地努努嘴，沈清浅指尖点了点她的纯，轻笑道：“小噘嘴，去洗漱。”
　　屠斐洗漱完又回到厨房，沈清浅主动说起书友会，“我去那里，也是为了看看会不会有新的发现，纪夫人的书友会成员可都是海京市圈内有名的，政界，商界，甚至于娱乐圈，都有。”
　　屠斐挠挠脑袋，叹口气，“是啊，阿姨最初是为了帮我才这样的。”
　　屠斐从身后抱住沈清浅，“辛苦阿姨了。”沈清浅抚了抚屠斐圈着腰肢的手臂，“你啊，好好的就行了，我没什么辛苦的。”
　　上午，当屠斐和沈清浅开始吃早餐时，柴英卓已经打车回家，换了套干净的衣服去皇家影楼上班了。
　　柴英卓没有之前忙了，她的客人一部分被梅姐转移其他摄影师名下，除非有的顾客指定非柴英卓不可。
　　不过这类客人也不多，梅姐的介绍颇具说服力，她能很好地抓住客人的心思，进行针对性的推荐。
　　不忙的柴英卓会坐在电脑前翻看之前的照片，或是重新修过他之前的成品，他以往对于学习从来不会厌倦。
　　如果能心无旁骛地做自己喜欢的事，那会是幸福的事，柴英卓知道自己不配拥有那样的全身心做事的资格。
　　柴英卓昨晚从柴冬雪那里知道，屠斐已经醒了，他也是暗自松了口气。
　　只是，开弓没有回头箭，屠斐醒了，不代表事情就此掀过去了。柴英卓失神地望着窗外，秋风吹过，金黄色的叶子铺满街道，如果不是考虑到清洁工的劳苦和街道整洁度来说，秋天虽然萧索，却具有一种悲凉的美。
　　四季的轮回，仿佛是在说，时间车轮只会向前。
　　时间老人不会眷恋生机勃勃的春天，不会沉溺热力四射的夏天，当潇风瑟瑟的秋天来临时，意外着万物绝迹的寒冬要来了。
　　柴英卓细数人生中的春夏秋冬，他竟然没有深刻印象了，他似乎没有度过一个完整而又美好的四季。
　　路灯下突然出现一个熟悉的身影，柴英卓定睛，确实是陈光辉。
　　陈光辉站在路灯下正在抽烟，他不时回身看一眼店里，好像没有进来的意思。
　　柴英卓记得，这是连日来的第十次了，他坐在窗边，蓦然抬眸，陈光辉会出现在路灯旁。
　　时间跨度，从白天到晚上，最初柴英卓以为陈光辉来找他问案子，不过他没有进来，似乎只是顺便过来看看。
　　看什么？柴英卓偏头看了看影楼里忙活的人，梅姐正在和一对金婚夫妇推荐当下流行的拍摄方式。
　　柴英卓以为今天陈光辉抽完烟就会离开，但是他推门进来了，径直奔他而来。
　　“我看你不忙，聊几句？”陈光辉自顾坐下，柴英卓没做声，聊什么他大概猜得到，无非是那些事。
　　“听说你妹妹上班了。”陈光辉突然说，柴英卓愣了下，嗯了一声。
　　“你知道是屠斐帮忙推荐的吗？”陈光辉反问，柴英卓当然知道，妹妹没明说，但言谈中已经提及到了，陈光辉继续说：“她不仅推荐，还亲自陪你妹妹去面试。”
　　柴英卓垂眸，陈光辉嘲讽地笑，“有时真不知道，柴冬雪到底是谁妹妹。”
　　柴英卓双手握紧又松散，反反复复几次，“您到底要找我谈什么？”他看起来很没耐心。
　　“你就从没想过自首吗？”陈光辉靠着椅背，眸光灼灼，“钱伟奇吸毒，纪景明和他是朋友，白鹏兴被打的那一晚，他们一起去过金碧辉煌，你觉得纪景明真的能独善其身？”
　　柴英卓眸光冷淡，面无表情，陈光辉双臂搭在桌上，右手指尖轻轻敲了下桌面，“别再自以为是地付出了。”
　　柴英卓眸光闪了闪，唇角动了下最终没有说什么，陈光辉压低声音说：“吸毒不是什么光荣的事，而且会上瘾，你所谓的保护只会害了他。”
　　柴英卓望着陈光辉，他的沉默仿佛是一种无声的反抗，桌上谈话的氛围一度冰冻到零下。
　　一个看起来两三岁的小朋友颠颠地跑离妈妈身边，奔着他们而来，临到跟前她险些跌倒。
　　柴英卓和陈光辉几乎是同时站起身去搀扶，一个双手扶着女孩的小肩膀，一个扶着女孩的腰部。
　　女孩的母亲到了跟前，忙不迭地道谢，差一点孩子就要扑倒在桌边，磕到棱角非出血不可。
　　两人再度坐回去，桌上的氛围无形间发生了细微的变化，陈光辉的语气比之前客气和礼貌，他收起了对于嫌疑人的厌恶。
　　陈光辉之前并不曾这样过，从屠斐受伤昏迷后，他对813专案里的嫌疑人格外的不喜欢。
　　眼下，柴英卓无意间展现了人性的一面，陈光辉不仅语气温和，还主动道歉了，“抱歉了，刚才对你冷嘲热讽，我心疼自己的同事，也不该如此。”
　　柴英卓明显地意外，他低头轻声说：“我没有责怪您的意思。”
　　“柴英卓，你不想确定纪景明是否吸毒过吗？”陈光辉的话像是一记猛锤，砸得柴英卓的身子晃了下，陈光辉轻声说：“如果你能拿到纪景明的头发，等你想通的那一天，可以把头发拿给我们，我们去检测。”
　　柴英卓没问，你们为什么不直接去检测呢？
　　答案大概是可以猜到的，柴英卓不相信纪景明吸毒，警方也只是怀疑。
　　纪景明的社会地位和国民形象，警方不能轻易去做尝试，如果人家没有吸毒，对于警局来说，是闹了个乌龙，而纪景明或许也不会善罢甘休。
　　柴英卓没有答应，陈光辉说：“你不答应，大概是因为你也害怕吧。”
　　或许吧，柴英卓没做声，陈光辉准备起身告辞，“好好想想吧，年轻人，随着时间推移，你立功赎罪的机会越来越少。”
　　陈光辉摸到门把时，身后传来梅姐的声音，“来了都不打招呼了。”
　　陈光辉顿时羞赧，“看您在忙。”
　　“我很老？”
　　“没，你，你忙完了？”陈光辉窘迫。
　　“午饭时间了。”梅姐如此说时，陈光辉不知他想的路子对不对，不过还是试探说句，“不嫌弃的话，我请你吃个午饭。”
　　“那我去换衣服。”梅姐落落大方，成熟女人不像是小女孩那般害羞忸怩，陈光辉也不至于被折磨猜测对方的心思。
　　柴英卓望着远去的两人，路面散落的金黄色火红一片，他左手握右手，爱情真的可以让四季如炎夏般热烈吧？
　　中午，沈清浅打扫卫生收拾东西，屠斐跟屁虫一样跟在后面。
　　“给你看样东西。”沈清浅从衣柜下面拿出一个精致的长条礼盒，上面写着“酒香四溢”，屠斐以为是酒，打开后却是被珍宝般存放的长发。
　　“啊……”屠斐恍然，“我的头发。”
　　“恩。”沈清浅递给她，屠斐捧在手心里，“这么长，能卖一笔钱。”
　　沈清浅轻笑，“掉进钱眼里，不准买。”
　　屠斐呵呵笑，“阿姨要收藏吗？”
　　“恩。”沈清浅夺过，“给你看看而已，这是我的，不是你的了。”
　　“阿姨还没买呢。”
　　“我抢劫的。”
　　“阿姨才是土匪哦。”屠斐摸摸脑袋，有点扎手，“我的头发长得挺快。”
　　沈清浅嗯了一声，收好礼盒放起来，屠斐憧憬地说：“等阿姨回来，我可能又是长发及腰了。”
　　“恩，待你长发及腰。”
　　“我就娶阿姨。”
　　沈清浅笑出声，“不该是我娶你吗？”
　　“我是攻。”屠斐张开五指，向沈清浅竖起中指像是在鄙视她，“我的中指长。”
　　“我看看。”沈清浅抓过来，屠斐立刻凑到沈清浅的眼前，沈清浅逮住舀着她的指尖，屠斐吃疼叫了一声，却也不挣扎，沈清浅抬眸笑，“我舀短点，你还攻不攻了？”
　　“我还有这个。”屠斐得意地举起左手的中指，沈清浅作势要抓左手，屠斐擒住沈清浅的腕子将人擒住推倒，她伏在沈清浅的上方，被沈清浅柔水双眸引得忘情俯身下去。
　　沈清浅抬手封口，嗔笑道：“干嘛呢~”
　　屠斐哧哧地笑，嘟嘴琴了沈清浅的掌心，甜腻腻的叫她：“阿姨~”
　　沈清浅拍了拍屠斐的小脸，“做午饭，待会继续收拾。”
　　下午，屠斐吃饱了要睡觉，非央着沈清浅陪她，“阿姨我一个人睡不着。”
　　“我看你昨晚睡得挺香。”
　　“不管不管，就要和阿姨一起睡。”
　　沈清浅昨晚没睡好，上午收拾房间也累，她看看时间，她哄睡屠斐也睡会，醒来也差不多该去书友会了。
　　“行，你先躺下，我去洗个手。”沈清浅洗手回到房里，屠斐水汪汪的大眼睛里尽是兴奋。
　　沈清浅扯开被子，又瞅瞅椅子上平整地放着屠斐的小裤裤，她总算是明白某个坏小孩儿存的什么心了。
　　沈清浅本就是在忍了，偏偏有人要放火，“阿姨，快来。”屠斐展现赤诚，直接扑进沈清浅的怀里层，层得起了火星。
　　星星火苗连成片，熊熊大火燃烧起来。
　　作者有话要说：嚓！这谁受得了？不上不是人！是不是！


第206章 宠物小狼狗
　　一个成熟理智的大人, 是知道什么该做, 什么不该做。
　　如果理智受到冲击和诱惑, 难以抵挡的大人会想办法给自己找一个迂回的解决方式。
　　沈清浅喜欢屠斐，想要得到她的念头，比屠斐想要把自己献给她的心更迫切。
　　不过沈清浅不会付诸于实践，她仍然希望, 她们真正的生命大和谐是在她回国之后。
　　只是，箭在弦上不得不发, 沈清浅便侍弄小花园似的安抚了身边的小孩儿。
　　屠斐未经人事, 意中人的每个动作，哪怕只是随手一勾一挑, 每一下都足够聊动她的心弦。
　　屠斐含羞的眸子不敢看沈清浅, 偶尔对视，她会想要溺死温柔的春水眸里。
　　屠斐无措, 她第一次感受到急切而又汹涌的冲击，她的长腿乱蹬, 不知该怎么表达才好。
　　沈清浅这时低头擒获双纯, 甜蜜的纠缠让屠斐唔唔地呢喃, 似是舒服似是难忍。
　　沈清浅温暖的手心抚着屠斐的脸颊, 屠斐有种无法逃脱的桎梏感，让她窒息，却又让她着迷。
　　沈清浅没有进入到屠斐的世界，她流连似的逗留，指尖带起一阵阵涟漪, 屠斐脸颊泛着红，眯着眼眸猫儿似的轻哼。
　　沈清浅以往就想过，酒后那么朊的孩子，是不是在别的时候也会这么朊？
　　屠斐攻时如猛虎，不过软时似蜜糖，让人品啜不止。
　　屠斐迎来人生中第一次愉悦的释放，尽管不是她所期望的，但依旧舒服得难以形容。
　　愉悦的身心，像是抛物线飙升到顶点后开始回落，一股难以言喻的空虚和失落滋生出来。
　　沈清浅揽人入怀，紧紧地抱着屠斐，低头琴稳她的脸，屠斐的身体被温暖包裹住，那种空虚和失落被排挤出去。
　　屠斐的脸颊埋在沈清浅的肩窝层了层，她的额头层着沈清浅的下巴，她仍然觉得不够，她扬起下巴轻吮沈清浅的脖子。
　　沈清浅微微扬头，更像是在方便屠斐作案，她摸了摸扎手的小脑袋，轻声呢喃：“轻点~”
　　不说还好，说了反倒刺激屠斐，小狼崽这时候不容得说，所以沈清浅的脖子被舀了口。
　　沈清浅闷哼一声，因为疼了，屠斐复又心疼地温柔爱抚，“疼了吗？”
　　沈清浅拧了拧屠斐的耳朵，低头笑着说：“你试试？”
　　屠斐挺身，脖子凑过去让沈清浅舀，沈清浅抱住她，低头琴了下她的眉心，“你睡，我给你清理下。”
　　屠斐哪里好意思，自己草草地清洁完爬回床上，沈清浅已经擦干手，“睡会吧。”
　　“下次阿姨可以进去。”屠斐眨眨大眼，沈清浅盖住她的眼睛，“你的脑子里可能有一个黄色的油漆桶。”
　　屠斐被比喻逗笑，她抱住沈清浅，喟叹似的说了句，“真希望一直这样。”两人不约而同地想起分别，都沉默了。
　　屠斐很快睡去，沈清浅也有些困倦，设置好闹表睡了。
　　下午，屠斐在睡梦中时，阙宁凝所在的宸宇建筑正面临着巨大的危机，因为公司资金紧张，阙宁凝进行了降薪处理。
　　从高层到基层，全部降薪，高层降薪50%，基层降薪35%。
　　阙宁凝更是一分钱都不拿，她连工资发放薪资的账户都没开。
　　这让原本吵嚷降薪不公平的人无从开口，因为大BOSS没拿钱，而高层降幅更高。
　　低工资，低福利，有的人开始离职，人心惶惶之下，离职的人越来越多。
　　让所有人都意外的是，阙宁凝对于离职的人都不挽留，她和每个人说的话都是一样的。
　　员工和管理层也有关系好的，辞职后对了一遍词，阙宁凝说的都是：“公司现在是困难期，想走的不留，能留下的我以后不会亏待。”
　　员工们和部分管理层都对此嗤之以鼻，想要留人一点诚意都没有，光靠嘴就算了，连句漂亮的贴心话都不会说。
　　有人说阙宁凝的管理方式太直男了，是那种在你大姨妈肚子痛连句多喝热水都不会说的人，她会说，等大姨妈走了就不疼了。
　　黎叔急得两鬓白发变多，他对于年轻人暴力的处理方式不认同，可再不认同那也是阙斯年的女儿。
　　现在老阙总在看守所，宸宇建筑大事小情都是阙宁凝做主，黎叔和一部分人给建议，阙宁凝会听取，但大多时候她都有自己的想法。
　　很多人都不相信宸宇建筑能渡过难关，黎叔看着公司账户上的流动资金越来越少，如果一直只进不出，公司倒闭是必然。
　　“阙总，现在账面上的钱，在降薪之后最多能支撑到年底。”黎叔忧心地说，“你看……”
　　“黎叔。”阙宁凝揉揉眉心，“我都知道，黎叔，你去休息吧，顺便把业务部经理找来。”
　　必须让公司进钱，业务部经理愁容满面，不是他不想，而是爆出了劣质产品的事情，再加上之前流失的客户在外散播一些谣言，导致不明真相的人对宸宇建筑退避三舍。
　　“我之前不是让你罗列了近五年海京市所有的重大项目吗？”阙宁凝摊手，一份报告放到她手上，近期最大的一个项目，是海京市科技大楼。
　　“但是海京市科技大楼已经由雅奈尔，林氏集团和华洋国际包揽，这三家公司旗下都有建筑类的分公司，人家完全不用从外面找供应商。”
　　阙宁凝摆摆手，让业务部经理出去，“你再把法务叫来。”
　　最近宸宇建筑的法务已经和林氏集团对接，正在就劣质产品后续进行处理，阙宁凝在此基础上加了一条，“现在外面所有散播谣言的，从企业到个人，无论大小，全部起诉。”
　　法务部都吓到了，这是要以儆效尤啊，“个人也告吗？”
　　“告。”阙宁凝摸摸寸头，有点扎手，她嘶了一声，皱眉道：“说话一时爽，让他们知道什么叫火葬场。”
　　法务部瞅瞅总裁泛着青色的头皮，很像是黑社会的大佬，“好。”
　　阙宁凝捏着报告翻了一遍，她迅速浏览得出结论，顿时间内最有赚头的项目就是海京科技大楼，她得从三个中标方里选一个突破。
　　林氏集团有林魅，华洋国际或许可以找沈清浅，雅奈尔的话……阙宁凝记得那个贾立强。
　　阙宁凝掌心轻轻搓着寸头，琢磨着先从谁下手，想得烦了，她站在窗边望着熙攘的人群放松片刻。
　　午后的海京市，阳光晴好，阙宁凝点了根烟，叹气似的吐个烟圈，不管她心情多糟糕，天还是那么蓝，烟还是那么好抽。
　　街道……还是那么堵啊，阙宁凝望着主干道上的一排长龙。
　　沈清浅的车子也被夹在长龙里，早知道，她该绕道。
　　纪景明打电话过来，沈清浅歉意道：“我可能要迟到了。”
　　“没事，不急。”纪景明最近乖了很多，每天只在公司和家里，他哪都不去，他出现的地方也不允许任何人随便出入，“我在门口等你。”
　　沈清浅算是纪景明近期唯一见过的外人，反过来亦然，沈清浅今早和纪景明打电话也说了，她近期会再次出国。
　　这让原本打算爽约的纪景明决定赴约，沈清浅贴心地说：“你不必特意为了我去，我是挺喜欢跟纪夫人学习的，她很博学。”
　　“我就当是放松了。”纪景明之前因为屠斐的事和沈清浅闹得不愉快，他以为沈清浅不会再去书友会，今早也是试探，没想到沈清浅态度鲜明，她从没想过不去。
　　屠斐受伤的事，纪景明其实一直都想，沈清浅会不会明里暗里说什么，但是她什么都没说。
　　临近分别，纪景明还是想见见沈清浅，他站在门口失神，他想起那个细雨秋夜，柴英卓问他是不是喜欢沈清浅。
　　如果说一点不喜欢是假的，沈清浅的长相虽然出众，但最打动纪景明的是沈清浅的气质。
　　沈清浅端庄优雅，她是医生，但身上有一种书卷气，和她一起时让人内心平和。
　　柴英卓当时反问纪景明，“你是不是只是喜欢书卷气？正因为你没有，所以你才喜欢。”
　　纪景明有一种被羞辱的感觉，说他没有书卷气，仿佛是在说他没有文化。
　　塞林格在《麦田里的守望者》里曾经写过：有的窝囊废都恨别人叫他窝囊废，他怕别人叫他窝囊废，因为别人提醒了他是个窝囊废。
　　当柴英卓说起这段话时，仿佛戳中了什么，纪景明愤怒起身，他们不必再聊下去。
　　汽笛声，沈清浅近在眼前，纪景明回过神，轻轻舒口气，更像是在叹气。
　　书友会一如既往充满了欢笑声，纪景明大多时都坐在后排不参与，他只是围观，看着沈清浅和母亲，还有叔叔阿姨们围坐一团，徜徉在知识的海洋里。
　　有时坐累了，纪景明会起身四处走走，更多时候，他走动也只是为了多个角度去看沈清浅。
　　沈清浅今天带了米色条纹的围巾，进门时她摘下来了，纪景明隐约看见她脖子上有一个红痕。
　　成年人总是容易想歪，纪景明四处走动时，会不由得注意那块痕迹，像是被人舀出来的，有人在沈清浅的脖子上种了一颗草莓，这是在向他示威吗？
　　书友会中场休息，沈清浅陪坐在纪夫人身边，纪景明走过来，沈清浅扬眸，“纪总，能帮忙买咖啡和点心吗？纪夫人饿了。”
　　“啊，我去。”纪景明局促的像是个刚恋爱的小伙子，讪讪地笑了下，纪夫人挑理道：“都说女儿是娘贴心的小棉袄，儿子就是白养了。”
　　纪景明去点单了，沈清浅望着远去的背影，感慨地说：“也不能这么说，这个社会，还是生儿子省心。”
　　“呵，”纪夫人笑了，“看来你更喜欢儿子？”
　　“夫人呢？”沈清浅笑着问，纪夫人靠着椅背，抬手捶了捶腿，“我们家老纪喜欢儿子，我当年倒是有心再生一个女儿，可我们都是党员，那时候计划生育，所以也就这么着了。”
　　“现在社会其实还是挺凶险的，女孩独自走夜路很危险，生儿子不需要担心这些。”沈清浅望向不远处的纪景明，“纪总这么优秀，怎么这么多年就没看他有女朋友，好像连个绯闻对象也没有，他应该很招女人喜欢才是。”
　　纪夫人啧啧两声，“别提现在的女人，凡是知道他背景的就差往他身上扑了，势利眼太多了，从读书那会就有，这是我和老纪管得严，他这才免去不少麻烦。”
　　“啊~”沈清浅恍然，笑道：“您这么一说，我好像听说过，纪总高中是校草，读大学人气也特别高。”
　　纪夫人满脸是笑，没人不喜欢儿子被夸，她拉过沈清浅的手，“阿姨还是喜欢你这样朴实无华的，我听景明说过，你最初对他可冷淡了，我这当母亲的看不得儿子吃瘪，当时还故意给你脸色，现在想想，你不喜欢权贵，太难得了，我希望我儿子能找到喜欢的人，我希望对方也喜欢他的人，而不是他的身份、家世和背景。”
　　沈清浅抿抿唇，无奈地说：“您知道我当时为什么那样吗？”
　　纪夫人饶有趣味，沈清浅缩回手，低头轻声说：“我的朋友说，她的一个朋友因为和纪总有感情纠葛闹得很凶，得了抑郁症自杀过。”
　　“哪有的事？”纪夫人忙说，她虎着脸问：“你这个朋友是谁？怎么能瞎说呢？”
　　“夫人，您别急，我当时想了想，我和纪总没差几岁，他大不了我几届，按理说真有这么大的事，我也该听说过。”
　　纪夫人连连称是，“我家景明别的不说，人品很好的，从来不会乱来，就算真的发生什么事，也一定是对方在搞什么把戏，想赖上他。”
　　沈清浅勾起一丝笑，没做声，她看着热气腾腾的咖啡和精致的点心，突然有些反胃。
　　沈清浅的手机振动，短信，她翻了翻，站起身：“夫人，我家里还有事，今天我就到这里。”
　　沈清浅要走，纪景明送她出去，他状似无意地说：“你脖子上的痕迹是受伤了吗？”
　　“我家宠物舀的。”沈清浅整了整衣领，她都忘记这事儿了，她重新围上围巾。
　　纪景明提醒沈清浅一定要疫苗，沈清浅笑了笑，“你回吧，纪总。”
　　“看你这么着急回去，是不放心家里的宠物吗？”纪景明松口气，有心思开玩笑了，”是什么宠物啊？”
　　沈清浅握紧手机，嗯了一声，“一只小狼狗，比较粘人。”
　　沈清浅坐上车，翻开手机，已经发了几条信息了。
　　小孩儿：阿姨~我好想你啊~
　　小孩儿：阿姨~你快回来我~好不好~
　　小孩儿：阿姨~阿姨~我饿了~你回来做饭好不好~
　　沈清浅编辑信息，敲了两个字：好的~
　　沈清浅刚点击发送，屠斐的信息早于她一步进来了。
　　小孩儿：阿姨，我想吃草莓，想吃车厘子，想吃你~好不好~
　　沈清浅：好的~
　　小孩儿：哇呜！阿姨快肥来！！！
　　沈清浅扶额，什么破手机，她是回答上面的问题啊。
　　小狼崽并不知道，所以等沈清浅一进门，就被守株待兔的小狼按在门上，铺天盖地的热稳袭来。
　　作者有话要说：啧啧，手机竟然成了帮凶。
　　手机：我委屈我无辜都是信号的错。
　　信号：关我屁事！【超凶】
　　贰更姑娘：不得不说你这个信号有点凶。
　　信号：不是说信号不好吗？【超凶超强信号】
　　贰更姑娘：来，今晚我有戏了。


第207章 合作吗
　　当然, 最终小野狼并没有成功吃到人, 沈清浅不允许她短时间内再折腾。
　　屠斐悻悻然, 她伸胳膊蹬腿展示强健体魄，“阿姨，我很健康。”
　　“你的脑袋需要休息。”沈清浅拎着水果去厨房了，屠斐嘟嘟嘴, 摸了摸脑袋，好吧, 脑袋确实比较容易疼。
　　屠斐现在每天不能过多思考, 专注地想点什么，头就会发闷发胀, 她还是需要休息。
　　草莓和车厘子洗好, 两人坐在沙发上，打开电视, “先吃点水果，我等会做饭。”
　　屠斐挨着沈清浅坐下, 她抓起车厘子喂沈清浅一颗, 掌心抵在沈清浅的纯前, 沈清浅轻笑, 含糊地问：“干嘛？”
　　“籽儿呢？”屠斐贴心服务到家了，沈清浅揉揉屠斐的脑袋，“不用，你吃吧。”
　　“要阿姨喂。”屠斐小嘴一张，等待投喂, 沈清浅轻笑，“敢情在这里等我呢。”
　　“啊啊~”屠斐凑过去，微微扬起下巴。
　　沈清浅拎起一颗车厘子抵过去，屠斐刚要吃，她立刻缩回手。
　　屠斐吃了个空，她舀舀牙哼道，“阿姨使坏。”
　　“那我不喂了。”沈清浅故意逗她，屠斐急了，层到沈清浅跟前，抓着人家的腕子不准动，她愣是舀走了车厘子。
　　沈清浅忍俊不禁，“你还真是土匪啊，跑到我手里抢东西吃。”
　　“嘿嘿。”屠斐抓起一颗饱满的草莓，“那我还你。”
　　沈清浅想起了她脖子上的痕迹，她抬手摸了摸，有轻微的痛感，“说到还，我才是应该还你，看看你干的好事。”
　　沈清浅扯开领口，偏头让屠斐看看她的杰作，屠斐不以为耻，反以为荣，“哎呀，这是谁种的草莓，真好看。”
　　沈清浅气笑了，“你的脸皮倒是比以前厚了。”
　　“要不然怎么办？”屠斐扒着T恤的领口，“那阿姨以其人之道还治其人之身吧！”
　　“美的你。”沈清浅能不知道她那点小心思，“行了，你吃着，电视别看太久，我去做饭。”
　　屠斐有人照顾，阙宁凝可没那么好运，傍晚时忙得肚子咕咕叫，她揉揉胃，打开抽屉拿出一盒巧克力，嚼碎皱眉往下吞。
　　阙宁凝一下午的综合比对三家中标方，雅奈尔上海分公司虽然本地龙头，但是雅奈尔总部的牌子响当当，人家可能压根看不上她；至于华洋国际，现在正在成长为国内本土的民族企业，她这等小公司，也不会放在眼里。
　　最后只剩下林氏集团，林氏集团算是成长中的企业，今年正在为上市做准备，阙宁凝试着拨通林魅的电话。
　　电话响了一声，同样加班的林魅瞟了一眼手机，是阙宁凝。
　　林魅不用细想，阙宁凝找她，必定不会有好事。
　　林魅不是慈善家，她之前看在三位大姐姐的份上，已经给阙宁凝开了绿灯，这人是不是看着她好说话了？
　　林魅盯着震动响铃的手机，没有接的意思，很快，阙宁凝打来第二次，林魅仍然没接。
　　一般来说，打给比自己更大佬的一方，对方不接电话，两次是最多了，除非是紧急要命的事会打第三次。
　　她们之间的交情没到那程度，林魅看着手机第三次响起，她决定给阙宁凝一个痛快话。
　　对于阙宁凝提议的“分蛋糕”行为，林魅直接拒绝，“阙总，我们林氏集团旗下有建筑企业，不需要通过合作新的供应商来解决原材料的问题。”
　　“林总……”
　　“阙总。”林魅此刻看起来不近人情，“两个人之间，谈到合作，那得是旗鼓相当，”林魅顿了顿，对面没再继续说，她提醒说：“这旗鼓相当不一定是钱，但一定是某方面有能相互对抗的能力，你找我之前，应该想好，你能给我提供什么？”
　　“我现在能提供的不多，但是……”
　　“我老实说，我不想浪费你的时间，我对现在的你没兴趣。”林魅毫无起伏的声音听起来冷血，“我是一个生意人，不是慈善家，我现在并没有打算看着你成长起来再给我所谓的好处。”
　　“林总，你能不能听我说完？”阙宁凝的话屡次被打断，林魅轻笑了一声，“阙总，你很忙，我也很忙，我没有时间听你说这些，我给你个明确的态度，你不能给我提供的实际利益，我们压根没有合作的必要。”
　　林魅顿了顿，对面彻底没动静了，她软了几分语气，“下次再找别人之前，要做好准备，而且先不要剖析自己的缺点，你要做的是让对方先被你勾勒的蛋糕所吸引，否则你连开始的机会都没有。”
　　林魅挂了电话，阙宁凝心中窝着一团火气，她无处发泄，她没有理由跟林魅发泄。
　　只是，真的有必要咄咄逼人吗？阙宁凝成长过程中吃瘪的次数屈指可数，现在反倒成了家常便饭。
　　阙宁凝关了灯，软在沙发椅里，黑漆漆的夜和她的现状相似。
　　阙宁凝扶额揉着眉心，她调整自己的情绪，她虽然气但是她明白，林魅说的都没错。
　　一个乞丐去找世界首富说，我要跟你合作，痴人说梦吧？
　　阙宁凝算了一笔账，她手里有沈清浅给她的3000万，法务部还在和业主及物业沟通，最终估算需要赔偿总额2000万的资金暂时还在她手里能存活一段时间。
　　精确算来，只有1000万是阙宁凝可以利用的。
　　阙宁凝想想自己还有什么，林魅需要什么？她能提供吗？
　　入了夜，关了灯的办公室，亮光从窗子射进来，阙宁凝失神地盯着虚空。
　　敲门声传来，黎叔诧异地问：“这是怎么了？”他抬手要开灯，阙宁凝轻声说：“别开灯。”
　　阙宁凝不想看见憔悴软弱的自己，她想放空下，再继续披荆斩棘。
　　“阙总，事情一天做不完，你几天没回去，回家去休息吧。”黎叔也是天天加班，但听说阙宁凝是连家都不回，她忙累了在办公室休息会，醒来会立即工作。
　　“黎叔，你回去吧，我再想想。”阙宁凝趴在桌上，像是高中时学习累了趴在桌上打盹儿。
　　黎叔默默退出去，桌上的手机震动，阙宁凝瞟了一眼，是吴薇薇。
　　阙宁凝没接，或者说不敢接，人都有慕强的心理，现在疲惫无力的她，也想寻求依靠，但是不能一再纵容自己了。
　　手机只响了一次，阙宁凝没去管，她开了灯继续梳理脉络。
　　相较于阙宁凝的惨况，屠斐算是过得不错，晚上吃完饭想玩电脑，发现自己忘记了密码。
　　屠斐从没有出现过忘记密码的事，这是头一遭，屠斐试了几次不对，懊恼地跟电脑大眼瞪小眼。
　　“你头部受伤，记忆乱了也正常，恢复需要时间。”沈清浅拿过电脑，“要不然我找人给你看看？”
　　“宁姐应该会。”屠斐打给阙宁凝，“宁姐，我的开机密码忘记了。”
　　“啊……”阙宁凝正好想放松下脑袋，“那我去你那吧，我给你破解。”
　　阙宁凝瘦了，脸色苍白，屠斐心疼地说：“你怎么累成这样啊？”
　　“太忙了。”白炽灯下，阙宁凝的脸颊没有一丝血色，沈清浅动了恻隐之心，主动问：“公司又遇到什么难题了吗？”想想昔日张扬的小姑娘现在疲惫不堪，整个人气势都弱了。
　　“没事。”阙宁凝挤出一个笑，她从兜里掏出U盘，噼里啪啦敲键盘，很快说：“电脑好了。”
　　沈清浅挺诧异，“这么快。”
　　“她计算机很厉害的，能当黑客。”屠斐夸耀自己的朋友，阙宁凝无力地笑了下，“没事我先走了。”
　　“阙宁凝。”沈清浅叫住她，同时推了下屠斐，“你去放洗澡水准备洗澡，我跟阙宁凝聊点事。”
　　屠斐乖乖地出去了，她临出去折回来问，“宁姐，你上顿饭几点吃的啊？”
　　阙宁凝愣然的表情说明了一切，沈清浅回眸，“屠斐，你去洗澡，待会我给她弄点吃的。”
　　“噢噢，谢谢阿姨。”屠斐笑了笑，“宁姐，阿姨做饭好吃，你等会吃点再走，身体要紧。”
　　“我去做饭，咱们去厨房说吧。”沈清浅温柔的强调让阙宁凝意外，意外之余心情泛酸，她低头说：“不必这样，我没什么胃口，您有事就说，说完我就走。”
　　“你跟我很见外啊。”沈清浅猜想是自己之前的冷淡态度刺伤了小姑娘，果不其然，阙宁凝苦笑了一声，“现在的我一无所有，不配拥有您这样的朋友，您对屠斐好就行了，不需要可怜我，”阙宁凝声音很低，“您的钱，我会尽快想办法还的。”
　　沈清浅突然牵起阙宁凝的手，阙宁凝吓了一跳，她茫然地抬眸。
　　沈清浅的语气温柔如初，嘴角还有一丝笑，“如果我之前说了什么，或者做了什么让你误会的事我很抱歉，”沈清浅无奈地笑，“我这人不止一次被人说性子凉薄。”
　　阙宁凝不解，沈清浅到底想说什么？
　　“我也不否认，我只对在意的人过分关注，确切地说，我现在也只关注屠斐而已，我对于你，对于其他人都是一样的，我没有刻意冷淡针对你。”沈清浅的话多少熨帖了阙宁凝的心，她之前确实想过，沈清浅不喜欢她，没准还讨厌她，沈清浅的态度总是淡漠的。
　　阙宁凝低头不语，沈清浅轻轻捏了捏她的掌心，“你的计算机方面真的能达到黑客的地步吗？”
　　阙宁凝吸吸鼻子，不像之前那么抗拒了，“我们警校的计算机系统被我不小心黑过一次。”警校的系统要比一般院校严谨得多，阙宁凝的技术不言而喻，她是个人兴趣爱好，研究过计算机。
　　“把你的困难告诉我，我来解决。”沈清浅对上阙宁凝疑惑不确定的眼光时，她笃定说：“你的问题，我一定可以给你解决。”
　　“那……”阙宁凝回想刚刚的对话，“那代价呢？”
　　“说代价言之过重，我帮你解决问题，你在我需要解决计算机技术问题时，帮我解决问题。”
　　“我不会违法的。”
　　“呵。”沈清浅轻笑，“我看起来像是要违法吗？”
　　阙宁凝也不知道，她总觉得沈清浅是个城府很深的人，沈清浅认真道：“放心吧，我不会让屠斐的朋友去冒险，就算有一丁点风险，那都算在我的头上。”
　　沈清浅摊手掌心，“合作吗？”
　　作者有话要说：要合作吗？
　　吴薇薇：不准！
　　作者：那得看读者准不准？


第208章 肮脏事
　　一个原本不需要和她合作的人, 选择跟她合作, 阙宁凝想起拒绝她的林魅，她不能轻易拒绝任何机会, 尤其这个人是沈清浅, 她和华洋国际有关系, 她的背景或许自己想的还要深。
　　但阙宁凝也清楚，她在不知道要做什么的情况下答应合作是一种冒险，然而现在不在沈清浅这里冒险，她也要在别处冒险，她得改变公司的现状。
　　沈清浅虽然城府深，但给人感觉不是邪气的, 阙宁凝握住沈清浅的手，达成合作, 她把现在的困境说给沈清浅听。
　　“我希望能从海京市科技大楼分一杯羹，这样不仅能赚到一笔钱，也得给宸宇建筑信誉背书, 算是一种增信手段，因为这是官方的项目。”阙宁凝低头叹气，“但是林氏集团不同意。”
　　“那就不用林氏集团。”沈清浅淡然道, “华洋国际也一样能满足你，不是吗？”
　　“我怕华洋国际看不上我们公司。”阙宁凝不是自卑，这是现状，沈清浅转身往厨房去了，“先做点吃的, 咱们边做边说。”
　　沈清浅需要阙宁凝提供公司的所有资料，她得知己知彼，“不管买单的那一方是谁，人家都有权利了解你的全部，因为你将公司当做一个商品去兜售，所以林魅做的看着没人情味但也没错。”甚至于林魅后面的话看似说教，其实是给阙宁凝提出策略。
　　阙宁凝点头，“那华洋国际，我的胜算大吗？”
　　“有我在，胜算大。”
　　“沈医生和华洋国际好像……”
　　“我不是单纯靠个人关系去说话，想要对方接受你，就得有料。”沈清浅顿了顿，淡声道：“之前华洋国际和林氏集团合作过，这点林氏集团做得很不错，我给她们搭桥，林魅自己和华洋国际谈的，不管怎么说，林氏集团度过那次难关了。”
　　阙宁凝跟林魅比不了，她还是个职场新人，“我不知道自己能不能谈好。”阙宁凝怕浪费了就会。
　　沈清浅笑了笑，“我来帮你搞定。”阙宁凝感激地道谢。
　　沈清浅搅动锅里的面条，淡声说：“所以宁可求人，也不愿找吴薇薇。”
　　阙宁凝没做声，沈清浅继续说：“你们这几个都一个样儿。”
　　沈清浅说的是林魅，阙宁凝和屠斐，她们三个遇到问题，最抗拒的是向亲近的人求助，“求助不丢人，而且不可否认，我们的阅历更丰富。”
　　沈清浅对于阙宁凝的要求是保密，不止现在，之后的事也保密，尤其是屠斐那里。
　　屠斐着急出来，简简单单冲了个澡，胡乱擦了几把出来了。
　　“你先吃面吧。”沈清浅递过去，阙宁凝捧着面碗去餐桌前坐下，屠斐小鼻子嗅了嗅，“哇，好香。”
　　“给你一份清汤的。”沈清浅盛面，“你现在还是得以清淡为主。”
　　屠斐噢噢两声，沈清浅扬了扬下巴，“去等着。”
　　屠斐坐到阙宁凝对面，“宁姐，你忙碌也要照顾好身体。”阙宁凝笑了笑，点点头，屠斐看起来恢复不错，总算是有件顺心的事。
　　阙宁凝埋头吃面，寸头在灯光下扎眼，屠斐心里有些触动，好朋友为了她剃了光头，她的眼眶有点酸。
　　沈清浅端来屠斐的面碗，坐在她旁边，“吃吧。”
　　两只小狼呼噜噜吃面，阙宁凝有事吃得着急，屠斐没事性子急吃得也快。
　　两人被烫得嘶嘶地吹气，沈清浅盯着屠斐狼吞虎咽的吃相，说：“慢点。”
　　“唔唔。”屠斐低头大口地吃着，她现在吃面条都觉得很香，她扬起眉笑，“好吃。”
　　沈清浅满意地抬手摸了摸屠斐的头，这一摸，潮失的，“你没擦头发吗？”
　　屠斐抓了抓脑门，又挠了挠脑袋，认真地说：“我没头发。”沈清浅轻轻拍了下她的后背，嗔道：“没头发还没头皮吗？不擦干净怎么行。”沈清浅探手轻轻摸了摸伤处，“这里没沾水吧？”
　　屠斐摇摇头，“我就拿失毛巾擦了擦这边。”屠斐指指脑袋上完好的部分。
　　沈清浅拿来毛巾，轻柔地给屠斐擦拭头皮，屠斐养得抬头笑，阙宁凝不自觉地流露出羡慕，美味的面条配狗粮，化学反应微妙地让嘴里多了酸味。
　　阙宁凝吃得快，走得急，回去立即整理资料，后半夜时发给沈清浅。
　　阙宁凝发的扣扣，没想到沈清浅秒接，阙宁凝：？你是没睡，还是被我吵醒了？
　　沈清浅：你休息会吧，天亮我找你。
　　沈清浅的时间比阙宁凝更紧张，她即将出国，沈清浅轻轻放开怀里熟睡的人起床去书房了。
　　天微微亮时，沈清浅关上电脑，伸了个懒腰，门开了，门口一只迷瞪瞪委屈地哼唧，“阿姨~”
　　沈清浅起身，“醒这么早~”屠斐揉揉眼，低头嘟囔：“起来尿尿，发现阿姨不在惹。”
　　“回去再睡会。”沈清浅牵着屠斐的手回到床上，屠斐这次抱住沈清浅，埋在她的兄口，闷闷地说：“我想一辈子这样~”
　　“恩，那就等我回来，我给你一辈子。”沈清浅轻轻按揉怀里的人，屠斐舒服地再次睡过去。
　　沈清浅眯眼休息一个小时，屠斐睡饱了，醒来不老实，在她怀里层来层去，最后放肆地爬到她身上琴她。
　　沈清浅闭着眼，摸到扎手的头发茬儿，“睡饱了？”
　　“恩~”屠斐干脆凑到沈清浅的纯前，“给阿姨吃糖。”
　　还是昨天的草莓味，早上两人在床上腻歪了一会，如果不是沈清浅强忍，两人大概又要清晨“打一架”了。
　　早饭后，沈清浅出门，屠斐在家休息，她大多时候还是以休息为主，待不住了就翻出之前的本子看案情分析。
　　沈清浅和阙宁凝在上午8点到达华洋国际，接待沈清浅的是华洋国际的总裁沈恩泰，阙宁凝第一次见有点紧张，毕竟是有求于人，而且这个人在国内的知名度颇高。
　　秘书进来送水，沈清浅眺了一眼，陌生的面孔，“这是又换秘书了？”
　　“是总裁助理。”沈恩泰眉眼英俊，比当红的明星都要帅气俊朗。
　　沈清浅偏头看了一眼所谓的总助，比之前的历任的相貌出众，她丝毫不具备秘书或者总助这类人群该具备的温柔和亲切，反而透着一股子桀骜，“你叫什么？”沈清浅问。
　　“陈锦苏。”
　　“你先出去吧。”沈清浅望了一眼沈恩泰，“我今天有事找沈总谈。”
　　陈锦苏没动，沈清浅抬眸，冷淡道：“你还有事？”
　　沈恩泰摆了摆手，陈锦苏低头，微微躬身，出去了。
　　“你的口味变了啊。”沈清浅放下杯子，沈恩泰没接话，转移话题说：“什么事，说吧。”
　　阙宁凝看着沈清浅变戏法似的拿出了一套崭新的合作方案，她余光瞟了一眼，精致的封皮和装订让人看着就很正式，里面的排版更不用说。
　　沈清浅的合作方案比阙宁凝给的资料薄了许多，阙宁凝自己当时数了大概是近百页，沈清浅的方案目测20页以内。
　　阙宁凝余光看见方案里都是图片和数据，文字部分很少，沈恩泰一口气翻到最后，他深吸口气，抬眸看了眼淡然的沈清浅，又看了一眼青涩的年轻人，“阙宁凝。”
　　“恩。”
　　“你真的能做到吗？”沈恩泰问的阙宁凝一脸懵逼，她不知道方案里写的什么，她求助似的看向沈清浅。
　　沈恩泰靠着椅背，严肃的目光审视阙宁凝，“宸宇建筑的事我有所了解，你之前是刑警，才转行做了总裁，我不认为你能做到。”
　　沈清浅这次主动开口，“沈总觉得我能做到吗？”
　　沈恩泰愣住，旋即明了，皱眉问：“你不是要出国吗？”
　　“呵，你挺了解啊。”
　　“我是关心你。”
　　沈清浅懒得计较地摆摆手，“这个且不谈，这份方案是我出的，我也投资宸宇建筑了，我会帮宸宇建筑达到。”
　　“你？”沈恩泰眉头皱得更深，“你之前都不肯留下，现在去帮一个人外人？”
　　“是。”沈清浅顿了顿，说：“但是她不是外人。”
　　“你……”沈恩泰似是一时无言，“你到底图什么？”
　　“这个沈总别管，如果你不同意，那我去找雅奈尔，这份方案足够诱人。”沈清浅起身，拿起方案要走，沈恩泰压住封面，“既然是跟你谈，你一早应该说清楚，更没必要带个孩子来谈。”
　　“她不是孩子。”沈清浅偏头看阙宁凝，问：“一年之内，盈利同比翻番，能做到吗？”
　　阙宁凝唇角动了动，她犹豫时望见沈清浅眸光里的坚定，她心中像是被燃了一把火，“我会做到的！”只要过得了眼前的困境，阙宁凝有信息做得更好，沈清浅的坚毅也是这样告诉她的，她可以。
　　“行，阙总，这事我在考虑下，晚点答复你，你先出去吧，我和沈清浅谈一下。”沈恩泰主动起身告辞，阙宁凝离开。
　　沈清浅坐在原位没动，沈恩泰坐到对面，“你还是喜欢多管闲事。”
　　“如果你只是要说这些，那恕我不奉陪。”沈清浅的话一如既往地不悦耳，沈恩泰无奈地叹口气，“你这次出国不知道什么时候回来，出国前不能回一次家吗？”
　　“不回。”
　　“……”沈恩泰拧眉，“你都是大人了，还要跟家里闹吗？”
　　“不要浪费唇舌。”沈清浅起身准备离开，沈恩泰扬声训道：“你能不能让家里省点心？”
　　“我？”沈清浅回眸浅笑，意味深长地说：“你才是那个需要安分的人，结了婚就不要再乱来。”
　　沈恩泰怒道：“你说什么？”
　　“我说什么很清楚，秘书换的比衣服都勤，一个晒一个的漂亮。”沈清浅握紧门把，压抑道，“别以为你有资本就可以挥霍，冠冕堂皇找了个美其名曰的借口就能若无其事？别说你的妻子路遥，其实连个孩子都骗不了。”
　　沈清浅回身冷笑道，“就像我一样，我至今仍然记得儿时的事，包括所有人不想让我知道的肮脏事。”
　　作者有话要说：　　边做边说？
　　屠小狼：【做什么.冲出浴室.JPG】
　　傻肮脏事？
　　贰更姑娘：快请我出来！


第209章 合作get√
　　一场试图挽救关系的谈话以失败告终, 沈恩泰夺过沈清浅手里的方案, 压着怒气说：“不是要合作吗？拿走干嘛？”
　　沈清浅将合作方案塞给沈恩泰，转身走了, 沈恩泰气得心口发闷。
　　阙宁凝没敢离开, 她在楼下等沈清浅, 见她冷着脸色，她挠了挠光头没吭声。
　　沈清浅看出阙宁凝的局促，轻轻地舒口气，“行了，你回去等消息吧，今天会有答复, 问题不大。”
　　阙宁凝点头道谢，沈清浅头也不回地说：“等有答复了, 我会把执行方案发你。”
　　阙宁凝中午收到了华洋国际的电话，协议达成，同时收到沈清浅的执行方案, 一套清晰明了的操作方案让她眼前一亮。
　　阙宁凝现在对沈清浅刮目相看，她边看方案边感慨，沈清浅做医生太可惜了。
　　小狼们总是想坚强地独自承担, 不过事实也证明，大姐姐们的呵护，不仅仅是口头上的嘘寒问暖，她们有真材实料。
　　阙宁凝召开全体大会，昔日人多坐不下, 如今会议室显得冷清。
　　幸而是黎叔在，高层们都坚守岗位，中低层非必须的人员，离职就离职，如果有需求再招聘就是。
　　阙宁凝按照沈清浅给的方案布置工作，首先法务继续推进起诉的事，掀起争端后，宸宇建筑愿意接受社会各界的监督和检验。
　　为了达到保质保量，宸宇建筑将在公司的每个角落安装摄像头，也就是宸宇建筑从总裁到车间，全部在全国人民的眼皮底下办公。
　　“我们守规守距，我们的产品质量过硬，不能因为过去的事而抹杀掉曾经的好，现在我们做第一家透明运营公开运营的企业，是想那些不了解我们的，怀疑我们的，质疑我们的……以上种种的人，时间可以证明一切，谣言不攻自破。”
　　为了更好展示公司的形象，阙宁凝要求现在所有部门会后立刻整顿，“时间紧迫，七个工作日完成所有的前期工作，下周我们将进入24小时公开透明运作。”
　　办公室里一片哗然，大家感到新奇，也有些兴奋。
　　“接下来，我们需要做的是，找到曾经所有和我们所有的合作伙伴，并对他们进行分级，对我们信任度越高，口碑越好的，我们的让利越大，在接下来的一年，前半年我们不以盈利为目的，就是要重塑口碑……”阙宁凝用力搓了搓自己的板寸，继续说：“第三，有可靠消息，华洋国际这次承揽的科技大楼项目将会采取招标分销的形式，我们会报名，而且一定要努力中标，我们要组建的专门项目组，把这件事做得完美无缺……”
　　办公室里哗然声渐渐消失，大家都认真记录，不少人通过这次会议对阙宁凝有了重新的认识，这位形神颇具黑道大佬的总裁，好像有两把刷子。
　　阙宁凝开会时，沈清浅已经开车回家了，屠斐倒在沙发上睡着了，旁边摊着她常用的笔记本。
　　沈清浅拿来毯子盖在屠斐身上，她低头认真地看着沉睡的人，心里头泛起暖意。
　　沈清浅轻稳屠斐的眉心，屠斐唔了一声，有点醒了，她迷迷瞪瞪叫了声，“阿姨~”
　　“恩。”沈清浅轻声问：“吵到你了？”
　　“梦到阿姨了~”屠斐闭上眼，沈清浅柔声问：“是美梦吗？”
　　屠斐唔了一声，咧嘴笑了，“梦见阿姨琴琴~”
　　“这样吗？”沈清浅低头琴上去，屠斐细细地回应，含糊不清地嗯了一声。
　　沈清浅拉开距离，屠斐馋嘴似的咂咂嘴，“还梦见阿姨摸摸~”沈清浅暗笑，狡猾的小孩儿。
　　屠斐抱住沈清浅大腿层层，沈清浅顺势坐下，让屠斐枕在她的腿上，掌心盖在屠斐的眼睛上，“再睡会~”
　　屠斐迷糊中又睡过去了，沈清浅坐在沙发上摆弄手机，和翁晓夏了解情况。
　　钱伟奇住院了，检查结果正常，但他就是说什么都想不起了。
　　大概真如屠斐所说，钱伟奇装失忆，想逃过一劫，沈清浅倒是挺好奇，警局会怎么处理。
　　入秋的太阳，过了正午开始转凉，阙宁凝开完会下楼去看守所探望父亲，她摸摸微凉的头皮，搓了两把，好像能搓掉忧愁似的。
　　阙斯年憔悴了许多，两鬓的头发更白了，因为是熟人的亲人加上阙斯年确实年纪大了身体不行，朝阳分局对于阙斯年给予特别照顾。
　　阙宁凝今天来探望，邢思博亲眼看见她的寸头，不得不说，年轻人之间的热血友情让人动容。
　　邢思博因为阙宁凝对于屠斐的“力挺”，心中也对小姑娘高看了一眼，他宽慰道：“你别担心你父亲，我们正在逐一核实他说的情况，案情呢，比我们想的复杂，”邢思博挠挠头，无奈地说：“我问了律师，自首加上检举，都会量刑，再者他现在双腿残疾，判决下来后律师会尽量替他争取暂予监外执行。”
　　阙宁凝努力挤出一个笑，低头道谢，“多谢老大费心了。”
　　阙宁凝探望父亲之后回了一趟家，阙母一个人，也苍老了许多。
　　阙宁凝抱住阙母，安慰道：“妈，别担心，一切都会好起来的。”阙母老泪纵横，一个好好的家，说散就散了。
　　下午，阙宁凝吃了一顿饱饭，连日来第一次吃出饭菜香，“妈，你做菜还是这么好吃。”
　　阙母忍不住落泪，“孩子啊，你可得照顾好自己。”如果阙宁凝再出事，阙母真就活不下去了。
　　傍晚时，阙宁凝回到公司，继续开启一个通宵达旦的夜晚。
　　屠斐被沈清浅伺候着吃完饭，她非要出去走走，沈清浅替她找了个纯羊毛的编织帽，“别冻到。”
　　屠斐摸了摸材质，“真软。”屠斐戴上帽子，脑袋立刻一阵暖意。
　　“阿姨带你去林氏集团怎么样？”沈清浅牵起屠斐的手，屠斐乖乖跟在身后，“阿姨有事找林总吗？”
　　“算是吧。”沈清浅开车带屠斐出门了，屠斐坐上车子打开车窗，指尖兜着风，玩得不亦乐乎。
　　沈清浅途中去百年粥铺打包了营养粥，虾饺和水晶包等主食也打包了几份，屠斐嘴馋非要吃，沈清浅挑了个素馅儿的投喂。
　　屠斐吃素太久，冷不丁在外面吃个小包子都觉得香，“我可以再吃一个吗？”
　　“不可以。”
　　“噢。”屠斐咂咂嘴，意犹未尽。
　　车子停在林氏集团门口，沈清浅没让屠斐上去，“你在车上待着，我很快下来。”
　　前台和林魅通报后，放沈清浅上去，林魅照例在电梯门口迎接她。
　　“沈医生大驾光临有何指教？”林魅注意到她手里的拎袋，“不会是给我的吧？”
　　沈清浅递过去，“我喜欢的一家店，味道不错。”
　　林魅确实没吃晚饭，没打开餐盒前没觉得饿，“沈医生要一起吃吗？”
　　“我吃过了。”沈清浅坐在林魅对面，“我听说阙宁凝给你打过电话了。”
　　林魅喝了一口粥，她擦擦唇角，放下筷子。
　　沈清浅摆摆手，“你吃你的，我过来就是跟你闲聊。”
　　林魅才不信沈医生会过来闲聊，不过她配合地拿起筷子，“那你说，我吃。”
　　沈清浅决定出国的事，林魅今天从她本人口中得知，意外地看了一眼沈清浅。
　　沈清浅靠着椅背，淡声说：“除了我出国的事，还有就是，宸宇建筑我也投资了一笔钱。”
　　林魅舀着虾饺，咀嚼的动作顿了下，她低头喝粥，咽下嘴里的食物，清清嗓子：“我就说呢，能让你亲自过来说的不是小事。”
　　沈清浅的身价是多少，林魅不清楚，她其实查过，但是沈医生的背景大概比常人预想的还要硬，所以她什么都没查到。
　　林魅从乔汐言那里打探过，乔汐言没明说，不过话里话外的意思，她们三人里，现在最有钱的是沈清浅。
　　“所以我得叫你一声沈总吗？”林魅半开玩笑，沈清浅摇摇头，些许无奈，“说实话，我最初不想管，不过吴薇薇找到了乔汐言，乔汐言找到了我，而阙宁凝又是屠斐的朋友。”这次阙宁凝主动剃光头的事，挺让沈清浅意外，她们的友情很纯粹，陪你一起开心，陪你一起剃光头。
　　沈清浅其实挺羡慕年轻人的友情，她也有朋友，她们也关心亲密，但试想为对方剃光头的热血事，大概做不出来。
　　“那我明白了。”林魅放下筷子，喝口温水清清嗓子，“如果有你的一份，你会对宸宇建筑负责，那我就放心多了。”
　　聪明人聊天就是这样，不需要点名，你说A，对方已经想到C，甚至于预想到了F。
　　林魅的现实，林魅的谨慎，沈清浅都能理解，不过她比林魅了解阙宁凝，“就算没有我，你也可以信任阙宁凝。”
　　“哦？”林魅饶有趣味，沈清浅挑明：“阙宁凝后面有吴薇薇，最后有她兜底。”
　　林魅想起上次来找她的大姐姐们，原来吴薇薇才是那个牵头人。
　　“阙宁凝现在小，不过未来可期，你倒是可以期待下。”沈清浅都这么说了，林魅还能说什么，沈清浅于她而言也是恩人，“行，我知道以后怎么做了。”
　　两人在楼上聊天，屠斐在车里坐得无聊，还有点闷热，她摘了帽子下车绕着车身走圈，跟踩点偷东西的坏人差不多。
　　“屠警官？”身后突然传来诧异的喊声，屠斐回身，不远处的柴冬雪惊喜地向她跑来。
　　柴冬雪开始在林氏集团上班，小姑娘挺刻苦，每天宁可多加班也要多学习。
　　“我还以为我认错了。”柴冬雪近距离地望着屠斐的光头，再瞅瞅她身上的冲锋衣，“姐姐好像黑社会大佬，真帅。”
　　屠斐瞅瞅自己，挠挠头，笑了，“还适应吗？”
　　“正在适应，我可以做好的。”柴冬雪自信地说，屠斐点点头，提醒她注意休息，“赶紧走吧。”
　　柴冬雪不舍，身子拧了拧，脚尖踢着地面，说：“我不急，再陪你聊会。”
　　屠斐正好闲得慌，两人靠着车子聊天，柴冬雪眼尖地看见屠斐身后衣服褶皱了一块，她拉住屠斐的袖子，“你后面。”
　　屠斐也回头看，“怎么啦？”
　　从远处看，好像柴冬雪俯身抱住了屠斐的腰，屠斐在回头看她。
　　屠斐感觉正前方有一股强烈的压力，她缓缓转回身，沈清浅逆光而站，脸色冷清。
　　作者有话要说：哈哈哈哈，逮到了！逮到了，怎么罚小狼崽，在线征集！


第210章 攻的味道
　　屠斐立刻后退推了下柴冬雪, 近似解释地大声嚷嚷：“没事没事，我的衣服我自己弄！”
　　柴冬雪不解, 她听见身后的脚步声, 她回身时, 沈清浅已经到了跟前。
　　“沈医生。”柴冬雪不知自己何时开始没那么喜欢漂亮的沈医生了, 她总是给人很大的压力感。
　　沈清浅淡淡地嗯了一声, 她绕过屠斐拿过她手里的帽子，“外面凉，别冻着。”
　　沈清浅替屠斐带好帽子, 倾身环抱似的替屠斐整理身后的衣服。
　　屠斐闻到了夜色里的淡香, 专属于沈清浅的，脸颊开始不受控制地泛起红。
　　“那我先走了。”柴冬雪识趣地转身离开, 沈清浅头也不回地说：“方便的话, 可以把地址告诉我, 顺便送你回家。”
　　柴冬雪婉拒，屠斐劝说下, 柴冬雪同意了。
　　“正好我们多兜一会风。”屠斐还不想回家，她坐在车里, 透过半敞的车窗望着夜色, 想起沈清浅刚才替整理衣服的样子, 她心里有点甜。
　　家门口，柴冬雪邀请她们上去坐，“正好新家你们还没来过。”
　　屠斐倒是都可以，她瞅了瞅沈清浅, 沈清浅没下车，婉拒道：“改日吧，今天也不早了。”
　　柴冬雪没坚持，鞠躬道谢，沈清浅掉转车头离开。
　　柴冬雪再一次感觉，沈清浅把屠斐看管起来了，她像是个老母亲一样，不对……好像比老母亲还要严格。
　　不过看屠斐的样子，她似乎乐于如此，柴冬雪没什么可说的。
　　到家，屠斐倒在沙发上放赖，疲惫感才开始显现，沈清浅叫她去洗澡，她蹬蹬腿，有气无力，“等会再去。”
　　“累了吧？”沈清浅倒杯水坐在旁边，屠斐顺势爬到她的腿上枕着，仰头笑着说：“一点点。”
　　“你现在精力还不行，不能等到累了再休息。”沈清浅摸摸屠斐光洁的额头，“真得叫人看着你才行，要不然你就放肆。”
　　屠斐抓着沈清浅的手，琴了琴，笑嘻嘻的，沈清浅指尖戳她眉心，“身为一个警务人员，大庭广众，搂搂抱抱。”
　　屠斐捏着沈清浅的手指头玩，“才没抱呢，我只抱阿姨。”说着，屠斐翻身抱住沈清浅的细腰。
　　沈清浅没拒绝，屠斐顺势坐起身抱住沈清浅，一点点凑近，再近一点，琴到了。
　　两个人坐在沙发上，享受这一刻的静谧，屠斐的稳技在摸爬滚打中大幅度提升，现在已经学会逮住人家的柔软不放，还要掳到自己的世界里玩耍。
　　沈清浅任由屠斐折腾，只要她不折腾身体，她想在感情世界里怎么撒欢，沈清浅都由着她。
　　对于亲密，拙劣的新人想掌控主动，沈清浅便把主动权给她。
　　不过新人到底是新的，没有花样，也没有循序渐进，屠斐像是小鱼儿一样在沈清浅的世界里扎猛撒欢。
　　说是亲密，更像是在玩，沈清浅耐不住时，终于采取主动。
　　沈清浅掌心罩住屠斐的后颈，虎口卡着精致的小下巴，拇指和食指完美地贴合下颚的线条，微微施力捏着向上，屠斐扬起下巴，沉浸在沈清浅构造的甜蜜世界。
　　屠斐感觉身体里得血液在加速，淙淙溪流变身汹涌的浪潮，屠斐躁动地拧了拧身体，她想要更多……这时，沈清浅拉开距离，就能看见一张沾染了桃粉色的美人脸，黑漆眸光迷离，红润双唇微启，如果仔细看，纯齿间粉嫩的佘尖害羞似的瘫朊也尽收眼底。
　　可爱到让人想欺负的小孩儿，沈清浅还没有进入到屠斐的世界，比起屠斐每次的躁动，其实她更想。
　　只是，内敛的人知道克制，沈清浅不会在出国前拿走屠斐真正意义上的第一次。
　　对于第一次，沈清浅没有特殊情结，可对着自己的小孩儿，她的一切，沈清浅都重视。
　　沈清浅抱住屠斐，屠斐不舍似的偏头琴沈清浅的耳朵，像是小狗崽一样腆着，沈清浅轻笑，轻轻拍了拍屠斐的后背，“别闹！”
　　“阿姨~”屠斐像是饥饿的幼崽，此刻想要更近一步的琴密，沈清浅轻轻地揉了揉屠斐的后脑勺，“疼吗？”
　　“唔~”屠斐轻哼一声，“有点。”每当血液加快，后脑勺就会隐隐作疼。
　　“那就要乖一点，我们来日方长。”
　　“那就只琴琴。”屠斐鼻尖层着沈清浅的耳朵，留下温热的呼吸。
　　两个人在沙发上腻歪半天，沈清浅拽着屠斐去冲澡，才算是打断屠斐的“奇思妙想”。
　　夜深时，沈清浅洗澡回来，床上已经有一只圆滚滚了。
　　屠斐裹着沈清浅的被子骨碌碌，“阿姨的被子都是我的味道。”
　　沈清浅拎着一本书上床，笑着说：“你什么味儿的？”
　　“我是攻，厉害的味道。”屠斐抱着沈清浅央着，“阿姨别看书，看看我吧。”
　　屠斐的娇憨引得沈清浅忍俊不禁，她假装继续翻书，屠斐干脆从书和身体的缝隙钻出来，龇着小白牙笑。
　　沈清浅仍然不理，屠斐一路蜿蜒向上，稳上沈清浅的下巴，小脑袋也在脖子处乱拱，拱得沈清浅直养，她于是败下阵。
　　“那不看了，睡觉。”沈清浅放下书本，关了床头的灯。
　　她们的好日子快要到头了，一是沈清浅要出国，二是祝L云已经提前发信息给沈清浅，她周一，即明天早上会过来。
　　祝L云的提前打招呼，像是一种预警，也像是一种施压。
　　沈清浅搂着屠斐，告诉她从明天开始不能造次，屠斐圈紧沈清浅的腰，小腹贴上去乱层，层得沈清浅气息大乱。
　　“阿姨~我想~~”后面的字不知是故意的，还是真的不好意思，总归是说得含糊不清，但又零星听得见几个字：做啊，要啊，你啊，我啊，上啊，下啊……大意就是不管谁在上谁在下，今晚再折腾一下吧。
　　沈清浅有一天如果有了孩子，一定是惯孩子的家长。
　　屠斐一旦撒娇磨着沈清浅，她最后多半会同意，沈清浅的指肚细细地抚摸屠斐的发茬儿，呼吸急促地提醒她：“不能种草莓。”
　　“为什么~”屠斐难捱似的鼻尖层沈清浅的脖子，沈清浅拧了一下她的小耳朵，“会被师姐看见。”
　　“那我种在看不见的地方。”小土匪狡猾的很，换了地点，种草莓种的不亦乐乎。
　　沈清浅克制着，还是让屠斐送上了两次巅峰，最恼人的是小崽子在她的大腿上的种草莓，离花园咫尺距离，养得沈清浅没着没落。
　　小孩儿很公平，表示沈清浅不满的话，给她种草莓。
　　沈清浅勾着屠斐的脖子，指尖点她的眉心，“你想得美。”
　　沈清浅才不会沉溺有种草莓这类小孩儿玩的游戏，她不能轻易开荤，否则容易收不住。
　　屠斐的诡计没得逞，她缩在沈清浅怀里不甘心地翻腾，她还没到过一次呢，沈清浅似乎不想碰她。
　　屠斐有志气地想，不碰就不碰，她可是攻。
　　可这念头没持续多久，一个攻也是想要幸福的，屠斐听见沈清浅匀称的呼吸声，她咬牙心一横，夹住沈清浅的大腿，她自给自足！
　　沈清浅不是木头，哪里禁得住小狼崽的狂野，沈清浅被弄醒了。
　　屠斐临近点，但始终上不去，她难过地呜咽一声。
　　这个姿势太累了，时常碰不到她想要的位置，屠斐吸吸鼻子，她累得大汗淋漓却没成功，她难过地想下床去洗澡。
　　屠斐刚坐起身，腕子被沈清浅握住，屠斐更委屈了，“呜~”
　　沈清浅坐起身，温暖的掌心按着屠斐的肩膀，屠斐躺下。
　　沈清浅起身到了床尾，她挤在屠斐的两膝间，屠斐微微抬头望着沈清浅，不知道她做什么。
　　“躺下，闭上眼睛。”沈清浅温润的声音透着不容忤逆，屠斐照做，很快就被温柔侵袭。
　　屠斐突然想起一个成语：水滴石穿。
　　温柔的水是最有力量，也是最有恒心的。
　　屠斐感觉自己变成了冰激凌，她开始融化，散发着丝丝的甜。
　　一晚上，折腾到后半夜，沈清浅抱着屠斐，拧她耳朵，“这回再不睡，我就生气了。”
　　舒服过后，屠斐的身体有些朊，困劲儿也上来了，人也乖了，缩在沈清浅身边，乖巧地说：“睡，现在睡。”屠斐摸摸脑门，“阿姨琴琴这里。”
　　“不琴。”沈清浅怕她又折腾，没顺从，屠斐不甘心地哼唧两声，老实了。
　　屠斐很快睡去，沈清浅听着沉稳的呼吸，她低头琴了琴屠斐的额头。
　　沈清浅几乎又是一夜未眠，天蒙蒙亮，她起床准备早餐。
　　祝L云在小区门口发信息给沈清浅：师妹，我快要到了。
　　沈清浅：好的，师姐。
　　祝L云收到回信，松口气，她买了早餐上去。
　　“啊，师姐买早餐，那我单独给屠斐煮个粥得了。”沈清浅放下打包袋，“师姐坐下歇会，我给你倒水。”
　　“没事，不用折腾。”祝L云随着沈清浅进厨房，“师妹哪天的票？”
　　“周三的。”
　　“我去送你。”
　　“不用不用，我也不习惯被人送，师姐在家陪屠斐。”
　　“你不让送，屠斐还不得哭鼻子。”
　　祝L云半开玩笑，沈清浅却有些笑不出，或许吧，不让屠斐送，屠斐会哭鼻子，但是让屠斐送，沈清浅怕自己会哭。
　　屠斐酣睡时，祝L云和沈清浅一起收拾屠斐的行李，“离得近，常用的拿过去，大件的随时过来拿就行。”
　　一个行李箱没装满，祝L云动作麻利，直接拎到新租房。
　　沈清浅陪着她一起去，顺便认个门，租房有多近？就在沈清浅家对面的楼层。
　　“这里能看见我家呢。”沈清浅站在租房里望着对面，祝L云笑着说：“赶巧了，就这一户空着。”
　　两室一厅，两个人住的话绰绰有余。
　　放完行李，两人回去，沈清浅开门，门口蹲着一只小狼，见了她就扑过来，埋在她怀里嗷呜地叫，“我以为阿姨走了呜呜~”
　　沈清浅余光看见祝L云脸上是一种“不忍直视”的无奈，沈清浅很想扶额，她昨晚不是跟小狼崽说过了吗？师姐早上要过来的吗？
　　作者有话要说：有谁想要变成阿姨的冰淇淋？【疯狂暗示】
　　夏朗：想变成姐姐的冰淇淋想被姐姐吃也想吃姐姐。【开始绕口令】
　　看到结尾笑了么？哈哈哈【我第一个举手了jpg.】
　　猜猜我们的屠小狼会怎么度过危机？


第211章 硬汉CP
　　在屠斐可能做出更过激的行为前, 沈清浅拍了拍怀里的人，“我和师姐去送行李了。”
　　屠斐咧嘴正嚎呢, 听见“师姐”两字, 浑身犹如被电击, 她眨眨眼, 泪水滑落, 注意到母亲恨铁不成钢的眼神，她转头扑向母亲怀里，委屈地呜咽, “妈~我做噩梦了~”
　　祝L云无奈地摇摇头, 没再多说。
　　屠斐自觉丢人，之后一直都很安静。
　　早餐桌上, 提及沈清浅离去的日子, 屠斐坚持要去送沈清浅。
　　屠斐在沈清浅面前更像是个孩子, 为了达到目的，不惜耍无赖。
　　沈清浅不在口头上和屠斐争一时之快, “送别的事再说，师姐, 今天带屠斐去检查下身体。”
　　沈清浅出国前, 得亲眼看到屠斐的各项身体指标正常, 她才能放心，“检查项目多，今天先检查一部分，明天赶早, 把需要空腹禁食禁水的项目都检查了。”
　　沈清浅提前规划好，尽量让屠斐在两天内完成所有检查。
　　屠斐今天检查，沈清浅顺带着去上班，罗正阳倍感欣慰，得意门生终于同意出国进修了，“国外那边我问过了，前几天都是熟悉的基本内容，等你去，正好能赶上正式开始。”
　　沈清浅和屠斐一起出现，最开心的是翁晓夏。
　　翁晓夏最近天天食不知味，爱磕的CP不出现，她精神都要萎靡了。
　　“中午说什么都得让我请客。”翁晓夏坚持，算是为导师饯行，也算是庆祝屠斐恢复，屠斐故作悲伤，“请客有什么用，还不是让我看你们吃好吃的。”
　　屠斐现在仍不能大鱼大肉，所以屠斐说什么都不想去，她是个肉食动物，不能吃肉太痛苦，“你不去，沈医生一个人，你怎么好意思嘛。”
　　“还有我妈，不是沈医生一个人。”
　　“……”翁晓夏怨念，她又不能磕沈医生和祝L云的CP糖。
　　屠斐有她自己的小心思，她想利用中午时间回朝阳分局。
　　“晓夏，不用你请客，明天晚上，我张罗一桌饭。”沈清浅望向屠斐，“你要不要来？”
　　明天晚上屠斐当然要去的，那是沈清浅的饯行。
　　中午，祝L云有事也没能吃上一口饭，“我得去学校见下领导，师妹，下午你先带着屠斐检查，我很快过来。”
　　祝L云离去，翁晓夏自行解决，屠斐正琢磨怎么跟沈清浅说她去朝阳分局，她预感到沈清浅不会同意。
　　沈清浅换下白大褂，轻轻拍了拍屠斐的后背，“傻愣着干嘛，不走吗？”
　　“阿姨……”
　　“恩。”
　　“我中午不在医院餐厅吃饭了。”
　　“我也没说去吃饭啊。”
　　“那？”屠斐挠挠脑袋，满脸问号，“那阿姨要往哪里走？”
　　朝阳分局。
　　屠斐不知道沈清浅是怎么知道的，不过沈清浅同意她去分局，还开车带她去，屠斐心里挺美的。
　　邢思博和陈光辉知道屠斐和沈清浅过来，打包了吃喝等着她，不过等着屠斐的仍是粥。
　　屠斐苦着脸，“我好像是难民。”
　　“哈哈。”陈光辉久违地和屠斐坐在一起吃饭，他开心得合不拢嘴，“我问了沈医生，说你能喝汤，给你点了番茄牛腩汤，等会就到。”
　　屠斐恍然，犀利的眼神盯着陈光辉，陈光辉对上邢思博无语眼神，意识到自己暴露告密者身份了，“大意了大意里。”陈光辉讪笑。
　　屠斐的小心思没机会实现，沈清浅几乎寸步不离，她没办法问案情。
　　屠斐的时间都是在医院的度过，她奔走于各个科室，几乎每个科室的小姐姐或者小哥哥都认识她了。
　　下午，屠斐排队时无聊地翻手机，翻到了个大新闻。
　　#宸宇建筑起诉数名造谣者#
　　最大的热点在于长达几页的造谣者名单，从公司到个人，很多人大概和屠斐一个反应。
　　第一是：起诉名单这么长？
　　第二是：造谣的人这么多？
　　除此之外，更大的亮点是强大的律师团，有人扒了下律师团囊括了各行各业各类案件的精英律师，可以说宸宇建筑做到了百分百针对性。
　　有人断言，如果属实是造谣，宸宇建筑胜算率几乎在100%，那也就是宸宇建筑会从造谣者那里拿到的名誉补偿金累计会是巨额，个人只是一部分，企业和媒体占了大部分。
　　退一万步说，宸宇建筑没能做到100%的胜算，但肯定也不会全输掉，宸宇建筑仍能摘掉不属于她的脏帽子。
　　横竖算来，对于宸宇建筑都是有益的。
　　有人纳闷，宸宇建筑是怎么找到这么多的律师的？花了多少钱？一时间大家对于宸宇建筑的经济实力也摸不准了。
　　周一，华洋国际对外公开招标，对于公司所承接的海京科技大楼项目进行分销，公司将会选择一个建筑类行业的合作伙伴共同承建，沈恩泰对外表态，“这么做，不是说我们没有实力独自承揽，只是希望给成长型企业一个机会，我们也是从创业型公司走到今天的。”
　　华洋国际的官方网站会实时更新招标动态，报名企业的数字倍数增长。
　　华洋国际有专门的团队进行实地考察，他们从符合标准的企业选择3家进行细致的尽调，最终选出一家。
　　宸宇建筑的名字赫然在列，有人发现了，立刻截图圈出来了。
　　与此同时，宸宇建筑对外宣称，下周一宸宇建筑将进行24小时全天候透明运营。
　　消息一经发出，宸宇建筑立刻登上新闻头条，各路媒体纷纷上门进行采访，都想提前拿到一手消息。
　　宸宇建筑的官网已经连夜升级，才不至于被突然而来的大批围观者而瘫痪。
　　现在宸宇建筑暂时只开放了总裁办公室360无死角的同步摄像头，一直对于霸道总裁充满幻想的人们终于有机会一睹真相。
　　阙宁凝的光头在镜头里格外扎眼，她没有因为直播而刻意做什么，她也没有保持完美的人设，她会在深夜里忙得头疼时使劲儿挠头，又或是叼着烟提神工作。
　　阙宁凝的第一顿饭是在夜里23点吃的，全网300万人一起看她吃饭，宛如美食直播。
　　阙宁凝在沈清浅的提议上大胆做了改动，不仅让大家直播，还让大家可以留言讨论。
　　留言板上，热闹非凡。
　　“光头总裁大佬，好像黑帮的！”
　　“原来总裁都这么辛苦啊，我的妈，一天不吃不喝啊。”
　　“小阙总的颜值我爱了，怎么这么帅啊！”
　　“话说上次和小阙总一起的光头帅哥哥是谁？我好想看他出镜。”
　　“楼上的想什么呢？哈哈，人家是为了透明阳光运营，谁让你来追星的？”
　　“之前和小阙总一起出现的，是个帅姐姐，是个刑警啊！”
　　“呜呜，刑警，我太可了，小阙总和小刑警，硬汉CP，我磕了。”
　　“你们疯了，人家看干活，你们看人，口水擦一擦。”
　　“小阙总看见留言会气死哈哈，老子是为了让看我的脸吗？”
　　“我查到了！和小阙总一起的是一个屠斐的小姐姐，她曾经出现在警校的宣传片里，我就说眼熟，她好帅，她为什么不出道做明星！”
　　“你们都别吵，小阙总困了，打个盹儿。”
　　“不是……我说上百万人看小阙总打瞌睡，也是醉了。”
　　“不过小阙总睡着好奶啊哈哈，还在吸口水，笑死我。”
　　“小阙总正式出道，以后走在路上要被追了。”
　　“只有我想知道，小阙总有没有对象吗？”
　　“楼上要干啥？管人家有没有对象哦？其实她对象是我哈哈。”
　　“我发现了，深夜不睡觉看小阙总的，都是女孩子，你们到底想干嘛？”
　　……
　　吴薇薇洗了澡，从浴室出来，拿起平板，终于戳进宸宇建筑的官网。
　　吴薇薇这一天没少接收新信息，对于宸宇建筑突然的大改动，她挺惊讶的。
　　阙宁凝到底是青涩，她该是想不出这类办法，吴薇薇猜测谁暗中帮助时，华洋国际的招标跳出来。
　　聪明的大姐姐一下子想到了沈清浅，这人真是，明明就是嘴硬心软的家伙，每次都要搞得半死不活，一点都不想别人领她的情吗？
　　吴薇薇对于企业进行直播工作的事儿挺有兴趣，她做了很多猜测，但万万没想到，她居然有种看到大型追星现场的感觉。
　　吴薇薇看着镜头擦擦嘴儿的小狼崽，睡得真是奶里奶气，被那么多人看着睡觉很爽吗？睡觉不是应该回家在床上的吗？吴薇薇心里不爽。
　　深夜的留言区依旧热火朝天，吴薇薇看得兄闷，索性丢开不再看，狼崽子渡过难关就行，其他的都与她无关。
　　屠斐抱着沈清浅的平板看留言区也是笑够呛，“阿姨，你快看，还有人认出我。”
　　沈清浅扫了一眼，评论区不仅言语调戏阙宁凝，还调戏她的小孩儿。
　　“你没事不要去宸宇建筑。”
　　“嗯呐。”屠斐继续翻评论，随口问：“万一有事呢？”
　　“有事让阙宁凝找你。”沈清浅抿抿唇，瞅瞅趴在身边晃着脚丫的小孩儿，淡声说：“你是刑警，阙宁凝过去是刑警，本就有人知道你们关系好，你们凑得太近，对于彼此都不好。”
　　屠斐认真地点头，“阿姨说的是。”沈清浅夺过她手里的平板，“明天起早检查，今天早点睡。”
　　夜深了，屠斐缩在沈清浅怀里睡着，沈清浅也终于有了丝困意。
　　比沈清浅躺的早的吴薇薇现在还翻来覆去，折腾到第二天早上才眯了会，手机短信响了，乔汐言发来信息：今晚空出来。
　　吴薇薇：凭什么？
　　乔汐言：凭老沈同志。
　　吴薇薇：她要搞什么？
　　乔汐言：今晚搞事。
　　吴薇薇：……
　　乔汐言：去不去？
　　吴薇薇：不去。
　　乔汐言：你倒是敢，老沈辣手摧花，可不像我这么客气。
　　吴薇薇：……
　　乔汐言：行了，我替你回复，说去了，妹妹走了，姐姐晚上见哦。
　　吴薇薇：见你不烦别人，走远点。
　　吴薇薇翻信息，半晌失神，她突然坐起身，呆愣愣地想，她们有多久没有坐到一起吃饭了？
　　太久了，久到忘记了。
　　久违的重聚，可不能丢了份儿，吴薇薇下床，打算好好拾掇一番。
　　屠斐一天检查结束饿得肚子咕咕叫，翁晓夏忙的一天没吃饭。
　　两个饿鬼凑到一起，分食最后一块巧克力，翁晓夏有气无力，“沈医生干嘛去那么早呢，不是7点才开始。”
　　“阿姨说她要提前安排。”屠斐没细问，沈清浅今晚提早走了，她也不知道沈清浅要安排什么。
　　周二的晚饭，超出了屠斐和翁晓夏的认知。
　　光看到场的客人就不一般，分别有：祝L云，乔汐言，吴薇薇，阙宁凝，林魅，邢思博、陈光辉、梅姐，翁晓夏。
　　作者有话要说：阙总在线表演睡觉。
　　吴薇薇：怎么不开通个打赏？【其实在生气】
　　第二天，阙总开通打赏。
　　吴薇薇：给我滚远点。【更生气】
　　阙狼：从善如流也生气？为什么！【在线发问】


第212章 狼崽喝奶
　　其实, 参加饭局的人来之前，都不知道最终的参加名单有谁, 等大家真的坐到一块, 发现都有不认识的。
　　沈清浅主动为各方介绍, 大家算是面熟了。
　　翁晓夏这等小姬崽被大场面吓到, 她第一次知道, 她的导师沈医生似乎有着不为人知的一面。
　　沈清浅提杯道谢，大家都举杯，屠斐瞅瞅自己杯里的牛奶, 苦着脸说：“你们喝酒, 我喝奶，这太不公平了。”
　　“能让你上酒桌, 看我们喝酒都算公平了。”乔汐言努力挽回一下在沈清浅那里的形象。
　　祝L云看了一眼屠斐, 不怒自威的眼神让屠斐顿时蔫巴了，乖乖举起杯子。
　　今晚的要务也不是喝酒，不过离别在即，不喝点酒无法驱散沉重的氛围, 沈清浅挑明今晚的主旨, “一是谢谢各位在过去，对我，对屠斐的帮忙和照顾，未来我不在身边，麻烦各位费心。”
　　沈清浅顿了顿，拍了拍身边屠斐的肩膀, “当然，屠斐自己之后会努力提升，不过毕竟到底是小，还希望大家能多多照顾下。”
　　沈清浅看向始终没有任何话语和太多表情的祝L云，她笑了笑，说：“最费心的还是我师姐，屠斐，以后可要少惹祸，让师姐省心，知道吗？”
　　屠斐乖乖地点头，她脸颊有点红，因为她没想到沈清浅会如此郑重地跟大家拜托，她觉得不好意思，但更多是对沈清浅的用心而感动。
　　“再一个，我说的坦白点，在座的各位在海京市各行各业都是优秀的，但每个人精力有限，做不到面面俱到，多交朋友总没错。”沈清浅望向邢思博和陈光辉，“作为屠斐的领导和同事，尤其感谢你们，我的朋友们能力有限，但是警方需要我们配合时，我们都会尽量配合。”
　　陈光辉几乎没怎么说话，邢思博半开玩笑，“做朋友欢迎，但是不希望有需要你们配合我们的那一天。”
　　警方办案的时长，有时取决于他的脉络，脉络延伸得越广越深，破案的速度可能更快，多交朋友，邢思博很乐意，不过底线不能破，“我能给予各位的帮助很少，职责范围内的，乐于效劳。”
　　陈光辉指肚摩挲着酒杯，不经意间瞟见梅姐在看他，喝酒没红的脸此刻腾地红了。
　　陈光辉不好意思却又忍不住，偶尔瞟一眼，梅姐浅笑，陈光辉自认为一个爷们不能太怂，也扯着嘴角笑，笑的夸张，逗得梅姐掩唇低头笑。
　　陈光辉尴尬，臊得脸红，他感觉有一股火辣辣的视线，定睛一看，屠斐正在坏笑，估计是发现他和梅姐的眼神交流了。
　　陈光辉瞪眼，屠斐收回视线，乖乖喝奶。
　　翁晓夏作为一个小菜鸡更不敢吭声了，以往在沈清浅身边，她觉得是个学生，但至少还是个大人，如今到了大人扎堆儿的场合，她仍是没长大的孩子。
　　酒桌上的文化，翁晓夏不懂，也玩不来，索性闷头吃饭，只是想起她最爱的CP即将分离，她无法不难过。
　　直到沈清浅端着酒杯过来，翁晓夏忙不迭地自己灌了一杯，沈清浅轻笑，“我还没说话，你就喝了。”
　　葡萄酒顶好喝，但喝得猛了，翁晓夏的脸泛起红，“沈医生。”
　　“以后我不在这里，好好照顾自己，也顺带看着点屠斐。”沈清浅交代任务，翁晓夏连忙点头。
　　沈清浅每个人都敬，而且是从小往大了敬，第一个喝的是翁晓夏，之后阙宁凝，沈清浅话不多，她握着阙宁凝的手，“好好干，都会好起来的。”
　　阙宁凝感觉到了坚定的力量，眼眶犯酸，点点头仰头干掉一杯白酒。没有做出成绩前，阙宁凝什么都不想说，做出成绩来，不必说，沈清浅会看到，她不会让沈清浅的3000万白白浪费。
　　接下来是林魅，林魅今天话也不多，她在人多时向来是寡言的，能坐在乔汐言身边，她无心其他。
　　林魅举杯，“沈医生，我算是知你者，知道你所忧，也知道你所求，所以不必多说，都在酒里。”聪明人之间不需要赘述，沈清浅说了句谢谢，喝一杯白酒。
　　乔汐言更不必多言，她碰杯，诚恳道：“等你回来。”
　　再之后吴薇薇，吴薇薇靠着椅背没动，酒杯也没拿。沈清浅到跟前，主动举起酒杯，“姓吴的。”
　　吴薇薇瞪眼，沈清浅脸颊微微泛红，大概是喝酒喝的，看起来像是害羞，沈清浅的语气也比以往柔和，“你现在……”沈清浅顿了顿，“你现在不知道让我该怎么称呼你，所以，你的身份在最终确定前，都只会是姓吴的。”
　　吴薇薇气极反笑，她以为沈清浅会说出什么大文章来，她甚至想沈清浅言辞不妥她会反驳，眼下却是无从反驳，“你真正身份定下来之前，我是不是也只叫你姓沈的？”毕竟，现在的沈医生，主职工作快要变成副职了，沈清浅一句随意，付之一笑。
　　梅姐主动站起身，举杯和沈清浅碰了下，杯沿低过沈清浅，她笑着说：“第一次见你去我们店里问写真拍摄时，我就注意到你了。”
　　“哦？”沈清浅轻笑，梅姐举了举杯，“漂亮的女人总是让人注目的，能和你成为朋友，我很荣幸。”
　　“谢谢，认识你，我的殊荣。”沈清浅一手酒杯，一手拎着酒瓶，一饮而尽后要替自己满杯时，邢思博主动起身替她倒酒，“沈医生，我一个糙汉子不会说什么，别的不敢保证，屠斐是我的兵，我会带好，也会尽我所能保护好。”
　　沈清浅道谢，陈光辉也举起酒杯，“沈医生，我们两个一起吧，你少喝点。”
　　“那不行。”沈清浅淡淡一笑，“既然我请客，不能差你这一杯酒。”
　　沈清浅的条理清晰，吐字清楚，丝毫没有醉的意思，轮到祝L云了。
　　沈清浅主动替祝L云倒酒，杯沿放的低低的，一直没说话的祝L云握住沈清浅的腕子，抢先开了口，“师妹，我相信你，等你学成回来。”
　　沈清浅的万千话语都挡在喉间，她选择最后一个和祝L云喝酒，选择前面喝了那么多杯，其实有借酒壮壮士气的心思，她爱屠斐，但也尊敬她的师姐，可她喜欢上了师姐的小孩儿……
　　她们之间不仅有性别的差异，还有年龄的差异，更有关系上的差异，沈清浅内心复杂矛盾，但她真的放不下屠斐，她没办法为了师姐而放弃自己喜欢的人。
　　沈清浅内心对祝L云有愧疚，这份歉意，屠斐现在不会懂，来日年长，或者等到屠斐到了她这个年纪，屠斐才会开始懂她做出的选择有多难。
　　一个成熟的女人，一个别人眼里的优秀医生，喜欢上了敬重的师姐家的小孩儿，那个小孩儿是个女孩子，是一个刑警，这话单单说出去就让人震惊。
　　她们之间爱情的幼苗不是吃蜜长大的，前期伴随的苦涩，都是来自于周边最亲密的人，来自于她们自己。
　　屠斐也好，沈清浅也好，又或是祝L云，面对同性间大年龄差还掺杂师姐妹的感情线，三个人都不好过。
　　所以沈清浅最初犹豫拒绝，但最终诱惑了亚当夏娃的毒苹果，也引诱了沈清浅。
　　越是没什么，越是向往什么，甚至于会主动靠近，或者懦弱一点说是被吸引。
　　爱情于沈清浅而言，是一种来自内心的情感支撑，10年的社会波折经历，让沈清浅对于同为人类的异性或是同性保持着芥蒂，她无法完全信任，但屠斐不一样，那是存在有她记忆深处的人。
　　屠斐的一切，在沈清浅的眼里自然而然，她对于屠斐没有外人间的排斥，大概也是因为这样，沈清浅才会在无形间沦陷。
　　沈清浅现在也可以对天发誓，她最初对待屠斐，只是想着照顾，那是师姐的孩子，沈清浅关爱有加，当屠斐对她的心思变了时，沈清浅的关心也渐渐变了味道。
　　对不起师姐，可是，也只能是对不起了。
　　这次险些痛失屠斐，沈清浅更加坚定，但为了弥补自己内心的愧疚，她同意出国。
　　这也就是祝L云劝了，否则沈清浅不会同意，罗正阳和屠斐的话对于沈清浅没有太大作用，一个从职场前途考虑，一个从所谓的美好未来出发，可屠斐不知道，沈清浅的美好未来是她，沈清浅不需要仕途大展。
　　祝L云劝到点儿上了，她那句“吹尽狂沙始到金”打动了沈清浅，她知道师姐的难，她知道师姐内心其是很反对，但是还给她留了机会和希望，哪怕成金的机会渺茫，沈清浅仍然愿意为此一博。
　　师姐说等她，沈清浅无需多说，一饮而尽。
　　沈清浅今晚喝了很多酒，全桌她喝的最多，散局时，屠斐不放心地想要搀扶沈清浅。
　　沈清浅摆摆手，步子挺稳，就是胃里难受。
　　祝L云开车，沈清浅在车上，屠斐刚跑下车去了，“师妹。”
　　“恩。”沈清浅睁开眼，努力坐起身。
　　“待会给你买点解酒的吧。”
　　“没事，睡一觉就好了。”
　　屠斐疾步回来，拉开车门，气息急促地说：“阿姨，给你喝这个。”
　　屠斐买来了解酒药，“我问了，这个是甜的。”屠斐拧开，忙不迭地抵到沈清浅的唇前，沈清浅摇了摇头，不想喝。
　　“喝嘛，阿姨，要不然待会该难受了。”屠斐小声地商量，沈清浅摇头，屠斐威胁道：“你自己不喝，我可是要动粗的！”
　　祝L云不会说，她第一次听孩子这样软声细气说话，说的却是恐吓的话，尤其是顶着个凶悍的光头。
　　不知道为什么，祝L云心疼之余，有点想笑，她回身煞有介事地说：“我看看你打算怎么动粗？”
　　屠斐愣了，似乎才意识到，车上除了她们还有人，而且是她的亲妈……
　　作者有话要说：　　怎么动粗？
　　贰更姑娘：我也好奇！还有谁好奇！


第213章 分别
　　屠斐的脸红了, 窘迫的，她不会说她想着带颜色的投喂方式, 不过她再大胆也不敢在母亲面前放肆, 憋了半天也没憋出一句话, 倒是沈清浅见不得她如此, 接过解酒药仰头喝了。
　　沈清浅皱眉吞咽, 她抿抿唇，骗人，不甜。
　　到家, 沈清浅看样子头脑还算清醒, 跟祝L云道别，不让她送了。
　　“妈, 你回去吧, 有我在呢。”屠斐急于揽下照顾沈清浅的责任，祝L云点点头，话里有话地说：“你阿姨喝完酒难受，你别折腾, 你自己也按时吃药。”
　　屠斐嘴上胡乱应着, 揽着沈清浅的细腰往回走，边走边说：“阿姨小心脚下哦，有台阶，一共三个，跟我一起迈，步子再高点……”
　　祝L云背对着她们也往回走了, 听着孩子细声细语的，她心里还是有点恨铁不成钢，这孩子都是给别人生的。
　　人喝醉大致有两种情形，第一种是较为常见的，喝酒超出自己的量，醉得彻底，这类靠酒量打败理智的，最理智的人也扛不住；
　　另外一种，是酒量不错，在没有过度饮酒的情况下，因为周边环境或是人可以让她放心，她就没有随时可以提醒自己不能醉，这时候会当事人会有醉酒的迹象。
　　通俗来说，就是理智的我，允许现在的我醉了，可以做一些与平常理智下不一样的行径。
　　沈清浅现在处于这样的状态，她知道自己回了家，她也知道家里只有她和喜欢的小孩儿，她进门时还提醒屠斐关门，仿佛锁上门就彻底将她们与世界割裂开来。
　　沈清浅听见咔哒一声，精神虽然还没完全放松，但100的理智已经下降到60%，沈清浅不会允许自己喝到失去理智，她知道她现在被屠斐放到在沙发上，小孩儿说她去泡蜂蜜水了。
　　喝点水也好，沈清浅有点渴了。
　　刚才解酒药一点都不甜，沈清浅有点生气，小孩儿为了让她喝，骗她了。
　　所以，当屠斐坚持称蜂蜜水真的是甜的，沈清浅也不肯喝了。
　　那……屠斐就理所应当地用自己的强硬方式对待沈清浅了。
　　以口喂水，屠斐含了一口水，小嘴揪着，小脸鼓成包子，她凑过去，“唔唔。”翻译过来是：喝水。
　　沈清浅双手捧着屠斐的脸，屠斐以为她要喝，凑得更近，沈清浅却突然用指尖挠了挠她的脸，养得屠斐差点喷水，她猛吸一口气，扭头冲着旁边咳嗽，水喷到地毯上了。
　　沈清浅轻笑，屠斐窘迫无奈，“阿姨是不是故意的？”
　　沈清浅只是笑，美人醉酒，让沈清浅多了一份柔媚。
　　“阿姨乖，喝完了会好受点。”屠斐靠嘴哄不管用，她喝了一口，这次真的动粗，捏着沈清浅的下巴强喂。
　　沈清浅躺着，一口水呛到了，水洒的到处都是，下巴和脖子都失了。
　　沈清浅翻身埋头咳嗽，屠斐心疼够呛，她抚着沈清浅的后背顺气，“阿姨，你喝点好不好~”
　　沈清浅趴在半天没动，屠斐等了会，她凑近听声音，听到了闷闷的呼吸声。
　　屠斐再仔细听，仿佛听见了轻轻的抽泣声，屠斐掰过沈清浅的脸，泪痕布满脸颊。
　　沈清浅哭了，她的眼睛红彤彤，仿佛是忍了很久最终没忍住。
　　屠斐不是泪窝浅的人，可那个人是沈清浅，她喜欢的人，她心疼，她的泪水在眼眶里打转，“阿姨~”屠斐哽咽地叫了一声，泪水滑下来了。
　　屠斐今天也难过，因为明天就要分别了，大家都喝了酒，只有她喝奶，她很理智，所以没办法自欺欺人。
　　沈清浅抬手揽过屠斐的脖子，将人抱在怀里，屠斐伏在她的怀里哽咽，“阿姨~”她一遍遍地叫沈清浅，不知道该说什么安慰她。
　　离别已注定，说什么都好像徒劳。
　　沈清浅抱着身体颤抖的屠斐，指肚轻轻地划动渐渐扎手的头发茬儿，屠斐的头发长得很快，现在已经是寸头的感觉了。
　　沈清浅微醺之下，心中的不舍达到空前，她要狠心逼迫自己离开，她不知道她离开后的世界会是怎样，或许如师姐所说，没有她，屠斐依旧可以生活得很好。
　　如果这样说，沈清浅是扰乱屠斐生活步调的人，消失了是一件好事，可她心里为什么那么多的不甘？
　　世界那么大，诱惑那么多，变数随时随地，沈清浅此刻也无力去更改什么，被迫接受现实的感觉太糟了，就像10年前，没有任何的过程，等待她的只有她最不愿却不得不接纳的结果。
　　现实不会顾及你是否乐于接受，如一面不可逾越的墙挡在你面前，你可以撞到头破血流而死，想活下去就得绕过去。
　　10年前，沈清浅曾经撞得头破血流最终不得不绕行，谁能想到10年后，又有一面新的高墙横在她的面前，沈清浅无能为力，她除了哭，似乎什么都做不了。
　　屠斐哭了一会脑袋开始疼，疼得她抱头倒地蜷缩一团。
　　沈清浅连哭的权利都没有了，至少不能在屠斐面前哭了，沈清浅坐起身抱住屠斐，鼻音很重地说：“乖，我喝水，你吃药，好不好？”
　　屠斐泪汪汪地给沈清浅擦眼泪，她哽咽地说：“我不舍得阿姨，我恨自己现在不够优秀强大，我……唔~”在她说出更多的伤人话前，沈清浅夺走她的呼吸。
　　傻孩子，我不是因为你的不优秀才离开啊，我是因为爱你，我愿意用短暂的分离换来与你的天长地久。
　　只是，我是一个正常的普通人，我会不舍，我会难过，我会不甘心……沈清浅的身心不必饱受折磨，只是当她选择爱屠斐那一刻，她注定要被现实撕扯，抵挡得过万千痛苦，或许会迎来最后的涅重生。
　　当然，也有可能是就此寂灭，沈清浅怕的就是，她已沉沦到地狱，而屠斐却飞向了天堂。
　　出国，是在下赌注，沈清浅抱着她心爱的人，我们一定要赢，否则……
　　一个从激烈到平缓的稳，屠斐的脑袋直嗡嗡，沈清浅擦去屠斐眼角的泪，“我不是为了我们的事儿在哭，我只是太久没喝酒，胃里烧的难受。”沈清浅心中积压了太久的情绪，她想痛快放肆地大哭，但是现在看来还不行，屠斐还小。
　　屠斐不信，沈清浅揉揉胃，“真的，你再给我泡杯蜂蜜水吧。”屠斐听话去泡水，沈清浅靠在椅背上长长地舒口气，她就算不需要成长，她也得给屠斐成长的机会。
　　现在的屠斐，沈清浅不怀疑她的爱，但是担当这一块，她需要长足的进步。
　　沈清浅喝蜂蜜水，屠斐也乖乖吃了药，沈清浅拉她到怀里，“以后不能这样，头脑受到刺激会才这样疼，老是这么刺激不好。”
　　“恩。”屠斐抱紧沈清浅，坐在她腿间的沙发上，像是连体婴儿似的粘着沈清浅。
　　沈清浅给屠斐轻轻地按摩头部，“好点了吗？”
　　“恩。”屠斐没怎么说话，沈清浅以为她睡了，但沈清浅提问，屠斐会回答，沈清浅轻声说：“我送你一个东西，好不好？”
　　“好。”屠斐随着沈清浅去了卧室，沈清浅从最下面的抽屉里翻出一个铂金色的盒子，里面是两条金项链，吊坠是半颗爱心，两条凑到一起正好是一颗完整的心，“这是我喜欢的两条项链，送你一条，你如果接受了，就不能摘下来。”
　　沈清浅指尖挑着链子，问屠斐：“你要吗？”
　　“那你答应我，每天睡前都要跟自己说，这是阿姨送我的，我会一辈子都带着。”沈清浅近似无理的要求，屠斐也点头答应。
　　“在我离开后，你每天睡前也要在心底向我告白一次。”
　　“恩。”
　　“我不检查，但你不能偷懒，每天都要说。”
　　“恩。”
　　沈清浅满意地给屠斐带上项链，屠斐也小心翼翼地给沈清浅带上，她指尖捋顺沈清浅乌黑的发丝，红红的眼睛望着沈清浅。
　　她的喜欢，她的委屈，她的深情，都藏不住，沈清浅捧着屠斐的脸亲了亲她的眉心，“我希望一直快乐。”
　　这一晚，两人相拥而眠，沈清浅下午的飞机，她拒绝护送，但屠斐坚持要送。
　　祝L云也不想同意，奈何脾气上来的屠斐谁都劝不住，只能答应了她。
　　沈清浅发信息给屠斐：不能哭，听见没，我离开已经是注定的事，不要让师姐难过，像个大人一样，从这一刻开始学会担当。
　　旁边的屠斐听见手机振动，她看完信息内容眼圈泛酸，眼泪差点掉下来。
　　屠斐回复：恩，我知道，阿姨放心吧。
　　机场大厅和之前沈清浅离开那次一样喧闹，不同于上次独自离去，这次有祝L云和屠斐送行。
　　“师姐，就到这里吧。”沈清浅站大厅和她们道别，屠斐依依不舍道：“时间还早，阿姨可以等会检票。”
　　“我累了，昨晚喝的难受，想早点进去坐会。”沈清浅笑了笑，“你们也都回去休息下。”
　　沈清浅没有再说，因为某个小孩儿眼圈已经红了，祝L云主动抱了抱沈清浅，“师妹，有事没事常联系，我等你回来。”
　　沈清浅嗯了一声，她主动向屠斐展开怀抱，“离别拥抱？”
　　屠斐吸吸鼻子，强忍泪水，沈清浅轻轻拍了拍的后背，温柔地说：“要好好照顾自己。”
　　屠斐紧紧地抱住沈清浅不愿放开，沈清浅双手用力地握了握屠斐的肩膀，“好了，就到这里。”
　　屠斐放开那一瞬，沈清浅转身，大步离开，再也没回头。
　　屠斐的好像被无形的细线拉拽，随着沈清浅一起离开，她舀纯屏气，不能让泪水落下来。
　　祝L云余光看见了隐忍的屠斐，内心轻叹一声，她拍了拍屠斐的肩膀，“妈妈去外面等你。”
　　祝L云大步离开，屠斐模糊的视线望着母亲远去的背影，她又看看已经快到安检口的沈清浅，她抹了一把眼睛，跑向沈清浅。
　　屠斐很想大声喊沈清浅慢一点，但是她不能那么残忍，母亲对她很宽容了。
　　屠斐绕过人群，奔跑时被人撞了下，对方还没来得及道歉，她已经踉跄地奔着沈清浅而去，她那么迫不及待，仿佛晚一步，沈清浅就会消失。
　　屠斐跑到沈清浅身后，牵起她的手紧紧握住，沈清浅身子僵了僵，没有回头。
　　屠斐绕到沈清浅的面前，沈清浅噙着泪水的双眸眨动，泪水滑了下来。
　　如沈清浅所料，不让屠斐来送，屠斐会哭闹，让屠斐送行，哭的人会是她。
　　屠斐揽人入怀，紧紧地抱着沈清浅，沈清浅的额头抵在屠斐的肩膀，泪水打失肩头，她沙哑的嗓音说：“要记得我爱你这件事，无论未来怎样，我都是爱你的。”
　　屠斐，我爱你，用一辈子来明誓。
　　屠斐的泪水忍不住，她在沈清浅怀里嚎啕大哭，她这一刻终于真切地感受到，她长大了，她是一个成年人，面对不愿的结果，不能再像儿时那般撒泼耍赖。
　　一个大人，该有所担当，一个理智的人，该学会接受。
　　屠斐颤抖的手捧起沈清浅的脸，不顾周围人如何看待，她狠狠地在沈清浅的眉心上琴了一口，大踏步离开。
　　作者有话要说：阿姨又走惹。
　　滴，你的阿姨已下线。
　　屠斐：【砸坏打卡机】
　　她们下次见面会是什么时候呢？


第214章 从新开始
　　屠斐出门前擦干了眼泪, 门口的祝L云，扬起手, “跟妈妈回家吧。”
　　屠斐握住祝L云的手, 没等人回过神, 她将祝L云抱在怀里, 她紧紧地抱着祝L云, “谢谢妈。”
　　其实，有的事，或许大家都懂, 但大家都没有说破。
　　屠斐随着祝L云回到新租的房子, 她虽然想回到沈清浅的家里，但是她若真的回去后她的情绪会失控。
　　屠斐到家去洗手间拿出拖布, 她开始大扫除, 光洁的地板擦了一遍又一遍，祝L云在厨房做饭。
　　屠斐打扫房间每个角落，她干的热火朝天，打开窗子放进新鲜的空气。
　　屠斐擦窗台, 窗明几净, 阳光照在透明的玻璃上，金灿灿的亮色。
　　远处隐隐传来轰隆之声，那是飞机划破长空留下的声音痕迹，屠斐微微仰着头，金色的阳光打在脸上暖暖的。
　　屠斐眯着眼，天空的尽头有一架小小的飞机, 她的泪水涌出眼眶，她喜欢的人或许就在那架飞机上。
　　屠斐突然很讨厌飞机，它承载着她的思念飞向西半球。
　　屠斐拇指和食指比着小小的飞机，作势捏住飞机，她稍微用力，就能捏个粉碎。
　　屠斐拇指和食指稍微地捏了捏，不行，她的爱人在上面，她不能捏碎飞机。
　　屠斐扬手，飞机消失在天空的尽头，飞走吧，我等你飞回来，载着我的爱人。
　　屠斐那一天几乎没说话，不过也没有表现出过分的悲伤，她面容沉静，祝L云看着厨房里坚持洗碗的孩子，她有些失神，孩子似乎真的长大了很多。
　　屠斐不说话归不说话，但祝L云叫她，她会回答。
　　祝L云尽量不去扰屠斐，沉浸悲伤的孩子需要时间走出来，祝L云拉过洗澡出来的屠斐，替她轻柔地擦拭寸寸的头发。
　　屠斐想起沈清浅给她擦头发的动作，屠斐深吸一口气，她努力爬出记忆的漩涡。
　　“头疼吗？”
　　“不疼。”其实疼的挺厉害，不过屠斐知道，她应该是情绪波动哭了太久导致的。
　　“那今晚早点睡，一切都会好起来的。”祝L云温柔地笑着，屠斐弯着眉眼也笑了，“恩，妈，你要泡脚吗？”
　　“还记得妈喜欢睡前泡脚呢？”
　　“恩。”屠斐红着眼圈努力笑的样子，祝L云看得心疼，她微微低头，屠斐贴心地说：“妈回房间，我去打水，我跟妈妈一起泡脚。”
　　“好。”祝L云扬起笑，眼眶泛红。
　　娘两安静地泡脚，屠斐回到房间里躺下，她极力克制，但夜深人静时，新的租房里再也没有沈清浅的味道。
　　屠斐的心突然无所适从，她像是疯了一般套上衣裤，拿起钥匙出了门。
　　祝L云出门，房间里寂静。
　　祝L云走到窗前，楼下的一个小小的身影旋风一般刮进对面的楼里，很快……师妹家里的灯亮了，祝L云松口气。
　　屠斐扑到沈清浅的床上，她趴在被子上嗅着熟悉的味道，她心安的味道，她需要整理好心情，但是，现在没有别人在，让她表现孩子气的一面吧。
　　小孩儿断奶，也不能一下子就断掉，屠斐答应自己会慢慢戒掉依赖，但是现在让她暂时软弱下。
　　半小时后，对面的灯灭了，没多久，一个小小的身影走进祝L云的视线。
　　屠斐回家了，她轻手轻脚地关门，回到卧室，平复心情，开始睡觉了。
　　屠斐很少失眠，尤其是头部受伤以后，她现在眼睛疼，头疼，明明很疲乏却睡不着。
　　屠斐翻开手机，沈清浅安静地躺在的短信框里，阿姨还在飞机上，她还没有到呢。
　　屠斐指尖挑着沈清浅送的项链，她望着荡荡摇摇的半颗爱心，“阿姨，这是你送的，我爱你。”
　　屠斐一夜没睡着，祝L云没有劝说什么，只是看着屠斐红肿的眼睛，她心疼，“睡不着闭眼睛歇会也是好的。”
　　屠斐躺在温暖的客厅里，她不时翻翻手机，一天过得浑浑噩噩，直到沈清浅的电话打过来，屠斐的灵魂仿佛才被激活。
　　沈清浅懂事地打给祝L云，祝L云简单问了几句，“屠斐在旁边，要说话吗？”
　　“恩……”沈清浅轻轻嗯了一声，像是在迟疑，祝L云说：“说几句吧，她一直在等你的消息。”
　　祝L云交过电话去厨房了，屠斐拿着电话没说话，沈清浅也没有作声。
　　有那么一瞬，世界仿佛突然安静，静到可以听见悲伤的声音。
　　屠斐揉着眼睛，努力不让自己落泪。
　　无声的思念最苦涩，凉凉夜色下的思念更会渗透到骨子里。
　　沈清浅望着窗外的夜色，她深吸一口气，主动开口，“小孩儿。”
　　“恩。”屠斐听见沙哑的声音，她脑子里是沈清浅一个人在候机厅，她哭的不能自已，自己却不能拥抱她。
　　屠斐抹去眼角的泪，努力让自己的声音正常，“阿姨。”
　　“恩。”
　　万千话语，如果不是面对面，如果不是看着彼此的眼睛，那些话说出来似乎都没有意义。
　　最后，两个人静静地听着彼此的呼吸，谁也不再说话。
　　屠斐无声地抹着眼泪，她真的不是眼窝浅的人，可沈清浅似乎长在了她的泪腺上。
　　沈清浅，光是这三个字，就让屠斐泪如泉涌。
　　屠斐甚至孩子气地后悔，她不该同意沈清浅出国的，当然她只是在心里想想。
　　“屠斐。”
　　“恩。”
　　“要好好照顾自己。”
　　“恩。”
　　“那就挂了吧。”
　　“恩。”
　　……
　　……
　　……
　　时间仿佛定格，谁也没有挂断，沈清浅主动说：“你挂断。”
　　“阿姨挂断。”
　　“你……”沈清浅无奈地轻笑了一声，“你开始不乖了。”
　　屠斐的泪水更多，她突然理解会哭的孩子有奶吃，她一点都不想做乖小孩儿。
　　“不听阿姨的话了吗？”
　　“……听。”屠斐吸吸鼻子，“就这个不听，可以吗？我不要挂阿姨的电话，现在不会，以后也不会，阿姨挂吧，好不好？”
　　沈清浅微微扬头，她想将泪水倒空回去，不喜欢落泪，可从遇见屠斐开始，这个小孩儿长在了她的心尖上，映在她的视线深处，“好，那我挂了，你要好好的。”
　　沈清浅狠心地挂断电话，泪水满溢，倒空失败。
　　沈清浅起身去浴室，天快亮了，她需要去报道。
　　既然决定踏着荆棘迎难而上，那就要做一个真正的勇士，要做一个耀眼的人，否则怎么对得起她们的分别。
　　沈清浅化妆换衣下楼，早就等待她的同事眼前一亮，晨阳下的沈清浅正熠熠生辉，鼻梁上架着黑超，举手投足洋溢着自信与张扬，同事惊叹感慨，“你可以出道了。”
　　同事从包里掏出一沓资料，“这是之前给你带的那份，老罗一早就说，你肯定会回来的。”私下里，她们会亲切地称呼罗正阳为老罗，沈清浅翻了翻资料，“谢谢了。”
　　沈清浅翻了翻学习的时间表，“没有我预想的那么忙。”
　　“是啊，老罗说咱们可以顺便当休假。”
　　沈清浅若有所思，从第一页开始。
　　当沈清浅踏出新生活的第一步时，她的小狼崽在暮色下散步和轻微的行动，屠斐让自己渐渐恢复正常的生活。
　　屠斐和祝L云商量好了，下周一开始，她将开始上班。
　　邢思博给屠斐特批，工作时间相对自由，年底前屠斐都以养身体为主。
　　当下周一来临时，大部分人的生活都是开启了一个崭新的按钮。
　　祝L云去新学校报道上第一节 课，同学们为新来的知性儒雅女教授而开心；
　　沈清浅在复古美式的大厅里认真学习，此刻在讲台上用流利的英语分享她的观点；
　　屠斐回到朝阳分局，规规矩矩敬礼，正式归队，邢思博和陈光辉击掌欢迎；
　　乔汐言仰头望着高耸奢华的金碧辉煌，她眯了眯眼眸，嘴角噙着笑转身走向烧烤店，梦想从此刻开始；
　　宸宇建筑进入24小时公开透明运营，引来上百万人的关注，褒贬不一但褒奖居多；
　　宽敞明亮的宸宇建筑，总裁办公室里，阙宁凝接待了主动上门的林魅，引得员工们围观；
　　吴薇薇靠在光线充足的阳台，捧着平板欣赏镜头里的寸头总裁……恩，开始显露霸气的气息了。
　　吴薇薇伸了个懒腰，诶~大家都忙了，她也再忙点吧。
　　亲手养成一个霸道总裁，就从这一刻开始。
　　作者有话要说：养成霸道总裁分几步？


第215章 利刃
　　浩瀚宇宙下的众生, 每分每秒都在经历不同的事，如果你能站在高处大开眼界，你或许会发现, 我们不过是沧海一粟，我们应该谦虚敬畏地生活。
　　屠斐遭受过一次重创后，对于生命有了崭新的认知，白驹过隙般的生命很脆弱, 为了能在短暂的人生里见识更广阔的世界，她必须小心, 她必须谨慎, 她必须活得久一点, 再久一点。
　　屠斐不再像之前挥霍青春, 昂贵的奢侈品, 她需要珍视。
　　这不，没等到中午，屠斐饿了，餐厅还没开饭，她跑出去买吃的，她的身体娇贵, 可不能饿着。
　　屠斐刚归队，她今天主要是熟悉之前的案情资料。
　　大概是休息的有点久, 屠斐回想过去，关于案情的记忆模糊了。
　　幸好是屠斐有记笔记的习惯，加之分局的资料随时更新。
　　屠斐很快能捡起来, 现在案情进展很快捋清。
　　何俊雄的案件凶手是柴英卓，作案动机仍没有合理的解释。
　　白鹏兴的案件，现在主要毒品开展，钱伟奇撞头装失忆在医院，线索暂时断了；
　　张江海仍在快递公司，之前固定去的高档住所都没有去，这反倒衬得他之前去那么频繁是有猫腻的。
　　纪景明现在更乖了，他每天只在家里和公司两个地方活动。
　　“你听说过蔚天玉吗？”陈光辉中午打饭回来吃，屠斐嫌食堂吵闹，俩人办公室里面对面吃饭，这感觉太久违，屠斐含糊不清地说：“我之前看新闻，好像是个明星。”
　　“就是之前咱们鉴定墨绿色风衣时，不是牵扯到一个女明星，就是她。”
　　屠斐还没看到蔚天玉的部分，“恩，你想说什么？”
　　“我在想，蔚天玉和纪景明会不会有关系？”陈光辉吞了一大口饭，咳嗽了一声，“就是白鹏兴死去的那晚，会不会蔚天玉也去了？”
　　金碧辉煌仍然是禁区，她们进不去，就拿不到录像。
　　不过屠斐不像过去执着于靠监控办案了，“纪景明有靠山，那蔚天玉呢？”
　　蔚天玉的靠山原是钱伟奇，现在钱伟奇自身难保。
　　饭后，屠斐没急着办案，她出去遛弯顺便和门口的大爷聊天。
　　大爷见到寸头的屠斐，见一次心疼一次，“小姑娘可得照顾好自己啊，破案重要，但身体也重要。”
　　大爷聊起了沈清浅，“就是那个之前买东西过来的姑娘。”
　　“啊，那是我阿姨。”屠斐靠着门卫厅，眯着眼望着湛蓝的天，大爷笑道：“那么年轻，叫阿姨都叫老咯。”
　　“呵。”屠斐抬手，指肚轻轻蹭着略硬的发茬儿回身笑道：“大爷，阿姨在我这里，不是一个代表年龄的称呼。”
　　阿姨，是我对爱人的一个称呼，有那么一丝尊敬，但又有一丝放肆，还有一丝的禁忌。
　　屠斐只允许自己这样叫她，别人叫沈清浅阿姨，屠斐再也不会同意。
　　大爷不是很懂年轻人似是而非的说话方式，盯着屠斐按压发茬儿的指尖，他笑着说：“你这小姑娘，比那些男孩子还硬气嘞。”
　　大爷扬了扬下巴，分局门口经过两个头发偏长的男生，他们也在看屠斐，屠斐笑着和大爷说：“做人嘛，开心就好。”
　　两个男生看见了屠斐的笑，看见了善意，他们步子迟疑几秒向着屠斐来了。
　　“小哥哥，可以留下电话吗？”一个秀气白净的男生，身高比屠斐矮了点，大爷一旁听得嘎嘎笑，男生脸红了，不解地看着似笑非笑的屠斐。
　　屠斐指尖挡开他的手机，微微顷身盯着男生的脸说：“看清楚，我是小姐姐。”
　　男生愣了愣，旁边另外一个人抓着男生的手，跟屠斐道歉后赶紧跑了。
　　大爷不懂当下年轻人的心理，屠斐已经溜达往办公室走了，大爷费解，为撒子知道是姑娘，反倒不要电话了？
　　屠斐中午接到母亲的电话，她如实汇报，已经好好吃过饭，“妈吃饭了吗？第一节 课怎么样？学生们有没有欺负你？”
　　“我一个教授能让学生给欺负了？”祝L云听说孩子好好吃饭，她心情不错。
　　娘两聊会天，祝L云说起今天上课，下午会有初中生过来听课观摩的。
　　“哟呵，我娘第一次节课，就是公开课。”
　　“可不是么？”祝L云配合道，“我今天得让这帮孩子知道，我这么好的老师，只会在高等学府出现，她们想听我的课，就得好好学习，考上好学校。”
　　屠斐忍俊不禁，亲妈不愧是教授，理论一套一套的。
　　祝L云提醒屠斐别累到，按时吃饭，“妈很不想你继续做刑警，但是你那么想做，那就好好照顾自己。”
　　屠斐乖乖地答应，祝L云说：“要做英雄，也要做活着的英雄，如果每个英雄背后都是一个破碎的家，你说，那个家长还敢送自己的孩子去冒险？”
　　屠斐知道，这次出事吓到了母亲，“妈，你放心。”屠斐挂断电话，翻了翻沈清浅的对话框，她们之间像是形成了一种默契，谁也没有主动发出第一条信息。
　　千万不说出一句我想你，那样就会溃败，最后溃不成军。
　　等，无声地等，万千话语抵不过一个久别重逢后的一个怀抱，又或者是奢望下，可以是一个吻，亦或是天马行空地构思一场愉悦的身体交流。
　　从分别那一刻起，屠斐期待着重逢的那一天。
　　下午，屠斐翻蔚天玉的资料，她看电视剧不多，不过也知道蔚天玉演出名的那部古装剧，这也就是去年正式火起来的。
　　现在在网上搜蔚天玉，没动静了，该着蔚天玉运气不好，刚火起来老板吸毒进去了。
　　屠斐关上电脑，小脑袋一歪，“辉哥。”
　　“恩？”陈光辉手里夹着一根烟，夹了一下午没抽，此刻皱着眉仿佛在做思想斗争，屠斐才意识到，陈光辉一上午没吸烟，“你要戒烟？”
　　“啊……”陈光辉挠头，“我有这个打算。”
　　“好事，我支持你。”屠斐坏笑，陈光辉不好意思地咳嗽一声，“你刚刚叫我干啥？”
　　“啊。”屠斐想问阙斯年的行贿案，以及那晚到底是怎么回事，屠斐扯了扯面前的资料乱翻一通，“我没看见呢，没在这里。”
　　“恩。”陈光辉指间夹着烟往太阳穴上磕了两下，嘶了一声倒吸气，坦言道：“屠斐，这事暂时你别管，阙宁凝那边跟你关系好，老大也是想着避嫌。”
　　屠斐似乎明白了，或许也不单纯是避嫌，“老大是怕我冲动吧？”陈光辉笑了笑，不置可否。
　　“行吧。”屠斐单独翻到蔚天玉案情资料那一页，“这个人，这个蔚天玉，我们可以传唤吗？”
　　这个问题，邢思博早想过了，鉴于蔚天玉职业的特殊性，尽量在电话里问询。
　　最近，邢思博忙于阙斯年的行贿案，和暂时没有正式成立但已经存在的经侦部门协同调查，陈光辉也是排除在外的，他主要跟着钱伟奇和张江海，“我还没有给蔚天玉打电话，打算摸透情况再打电话比较保准点，现在钱伟奇和蔚天玉的背景基本摸清了，这个电话可以打了。”
　　两人商定打电话的风格，是温和，还是硬气，“先礼后兵吧。”屠斐的建议。
　　“那你下午打电话，我去找下柴英卓。”屠斐有日子没见他了，屠斐冷不丁出现在皇家影楼，柴英卓愣住了。
　　梅姐对于屠斐的出现没有过分的热情，仿佛她们之前并没有后走到一起吃过饭，屠斐倒觉得这样更好，别让人家觉得她们关系匪浅，对于之后的案件推进没有利处。
　　“梅姐，我跟柴英卓聊会，行不？”屠斐笑着问，梅姐点点头，“没有客人的时候，可以。”
　　屠斐和柴英卓出去，站在路灯下，梅姐望着她的背影，屠斐今天穿了天蓝卫衣和黑色长裤，衬得大长腿笔直。
　　屠斐的背影看上去就是个小帅哥，两人的背影看起来像兄弟，梅姐转身招来店员，“帮我烧点热水。”
　　路灯下，柴英卓等着屠斐的话题，屠斐却半天没动静。
　　等待的煎熬，柴英卓主动问：“你找我什么事？”
　　“没事不能找你吗？”
　　“……”他们之间好像不是那种没事找上门聊天的关系吧？柴英卓猜测屠斐的心思，是在欲擒故纵吗？
　　“你剪过板寸吗？”屠斐突然问，她抬手抓了抓寸头，柴英卓下意识看了一眼屠斐，说实话……很好看。
　　一个姑娘如果能驾驭得了板寸，那就没有她驾驭不了的发型了。
　　一个梳着板寸的姑娘若是五官精致耐看，那么任何发型都错不了。
　　屠斐的好看，不像是一般女孩子的柔美，她梳长头发时就比一般女孩多了英气，眼下寸头更明显了。
　　柴英卓头一次近距离看着屠斐的脸，认真地说：“我剪过。”柴英卓收回目光望着对面的玻璃，午后的阳光折射有些刺眼，他眯着眼轻舒口气，回忆似的说：“10年前，我入狱，剪了板寸。”
　　屠斐点点头，“我剪板寸怎么样？”柴英卓毫不犹豫，“挺好看的。”
　　屠斐歪头倾身盯着柴英卓的脸定定地看了几秒，说：“你觉得，咱们两的寸头，谁更好看？”
　　柴英卓偏头目不转睛地盯着屠斐，“你。”
　　屠斐笑了一声，抬手胡乱地揉了几把头皮，咳嗽了一声，仰头望着天，“什么时候能跟我聊聊10年前的案子吗？”
　　柴英卓偏头看着屠斐，屠斐依旧是双手插兜，仰头望着纯净的蓝色，自言自语似的问：“为什么呢？你看起来并不是那样的人，你甚至对一个女孩子都不感兴趣，你看长头发的我和寸头的我眼神不一样。”
　　屠斐沉浸在自我世界里一样，“你之前从没有夸过我好看，剪了寸头倒是听见你夸我，明明都不会关注漂亮女孩的人为什么会做那种事？为什么呢？”屠斐喃喃自语，她突然偏头猛地看向柴英卓。
　　柴英卓猝不及防，来不及调整表情，他立刻低下头。
　　屠斐看得一清二楚，那一瞬目光碰撞，柴英卓的眸光深处是痛苦，是不可说，他皱着眉，眼圈有些红。
　　屠斐向左迈一步，站在柴英卓身边，从兜里掏出一支笔，晃了晃，“能帮我画一幅画吗？”
　　柴英卓深吸一口气，抗拒地问：“你到底什么意思？”
　　“就当是……”屠斐措辞道，“就当是我这次受伤的一个慰藉？”
　　柴英卓唇角动了动，拒绝的话说不出口了，“好吧。”柴英卓没接屠斐的笔，“那我就画你今天的样子吧。”
　　“不。”屠斐跳下路肩，仰头望着疑惑的柴英卓，认真地说：“不画我，画10年案子里的女孩。”屠斐将笔塞给他，“三天时间，我知道你肯定够了。”
　　屠斐转身走了，柴英卓的手微微发抖，他手里哪里是一支笔，分明是一把刀子，一把正刺向他灵魂的利刃。
　　作者有话要说：沈清浅：【异国警告.jpg】


第216章 骚扰阿姨
　　梅姐泡好养生茶端出来时, 屠斐早已消失在茫茫人海，柴英卓一个人站在路灯下，低头不知在看什么。
　　屠斐回到局里, 陈光辉正夹着没点燃的沉思，她灌了一口水解解渴，“辉哥，你电话打得怎么样？”
　　“蔚天玉的经纪人接的, 说是蔚天玉现在身体不舒服，可能没办法接受问询, 恳求晚几天。”陈光辉皱眉, “人家态度那么好, 我再坚持, 好像有点不近人情。”
　　“晚几天不行。”屠斐最不喜欢办事拖拉, “她身体不好，那咱们□□，她家的地址，查下户籍科，你觉得呢？”
　　陈光辉推过一张纸条，上面是蔚天玉的家庭住址, “我也是这么想，给老大打电话申请了, 还在等回复。”
　　屠斐歇口气喝水，翻了翻安静的手机，有点落寞。
　　屠斐隔着薄毛衣捏着胸前的吊坠, 心里想着沈清浅，继续看案情分析。
　　窗外开始阴天了，老天似乎在酝酿一场秋雨。
　　B大学的教室，祝L云最后一个进来，关门，开灯，昏暗的教室里明亮如昼。
　　祝L云今天的第一堂课，不算是真正意义上的专业课，因为前排坐着从海京市的初高中里选□□的优秀生。
　　这批学生参观名校，感受百年校园文化底蕴，老师们希望通过这种方式，唤醒强化她们努力上进的心态。
　　祝L云一眼就看见了第一排中间的黑发白净女生，那是她之前见过一次的，因为印象深刻，所以记得她叫陆漫云。
　　陆漫云端端地望着讲台上的祝L云，她丝毫没有学生见到老师的胆怯和闪躲，明亮的双眸透着自信。
　　祝L云抿唇笑了下，那名叫陆漫云的学生绷着小脸，不苟言笑，祝L云被一个孩子的一本正经逗得想笑。
　　祝L云收回视线，将桌上的话筒挪到中间，她清了清嗓子，简短地自我介绍后开始上课。
　　今天的上课主题其实与祝L云的专业没关系，祝L云的专业是医学，今天讲的却是“方向与选择”。
　　课程开始前，祝L云点名提问，她点了陆漫云，“关于今天的主题，你有什么可以分享给大家的吗？”
　　陆漫云站起身，祝L云右手邀约状，“请这位同学先自我介绍一下。”
　　陆漫云朝着祝L云微微躬身后，转身朝向大家，90度鞠躬，“大家好，我叫陆漫云，我来自海京市一中，我对方向与选择的看法是，不要盲目相信任何人指出的方向和盲从别人为自己做出的选择，我相信，最了解我的人，始终是我自己，我会学习借鉴听取别人的意见，但我的每一次选择，都会是我自己决定的，我的父母也一直告诉我，人要有的自己想法和态度，很多时候，”陆漫云顿了顿，清脆的声音响起，“不是人多就代表正确，我们有这一双眼，要好好去辨别，去了解，去选择，最后对我们的决定负责……”
　　教室里响起了掌声，祝L云也颇为惊讶，她难以相信，一个中学生有着许多成.人都不具备的成熟想法和坚定态度。
　　“谢谢陆漫云同学的分享。”祝L云正式开始今天的课题，与此同时，陈光辉等来了邢思博的电话。
　　邢思博的态度是尽量委婉，考虑到蔚天玉的身份特殊，避免给明星带来不必要的影响。
　　“老大的意思，先和经纪人沟通，如果态度良好，积极配合，那就把影响控制到最小，如果不配合……”陈光辉没挑明，屠斐已经懂了。
　　屠斐理解邢思博的谨慎，他担心万一人家没吸毒，不仅给蔚天玉本人带来不好的影响，也会落得警局搞事的形象，屠斐无奈地笑，“我没记错的话，我之前翻网上的话题，都是希望蔚天玉出面澄清的。”对待纪景明和蔚天玉的事儿上，邢思博是同一个做法。
　　蔚天玉的经纪人孙姐其实挺配合的，她一再表示，最近蔚天玉受到的打击不小才病倒的，现在是恢复期，万不得已蔚天玉不希望被打扰。
　　对于钱伟奇吸毒的事，经纪人表示已经和蔚天玉确认过，蔚天玉真的不知情，她是旗下艺人没错，但每天都忙于工作。
　　至于所谓的陪同出席重要场合，都是工作需要，私下里蔚天玉和任何人走的都不近，经纪人一再说：“蔚天玉去年才正式走红，她很珍惜来之不易的机会，但现在老东家出事了，她这个角色其实很难做。”
　　经纪人场面话说得一套有一套，陈光辉打电话，屠斐坐在旁边听着，她边听边摇头，没一句有用的。
　　孙姐声音颤抖，看样子下一秒就要为了蔚天玉的星途不顺而落泪了，陈光辉一个糙汉子对着要哭的女人没办法说的那么狠。
　　经纪人要挂断电话，屠斐冲着陈光辉摇头，陈光辉迟疑时，屠斐拿过她的电话。
　　屠斐的态度和言辞比陈光辉强硬，同为女人，没什么不好意思的，柔弱的女子或许让人怜，但是这份柔弱也得看真假。
　　“我们警方一直考虑对蔚天玉的影响，希望你们也能配合，如果蔚天玉真的没有吸毒，那么配合我们检测，只是替她擦掉污点的机会。”屠斐连珠炮说了一大堆，重点落在：“警方可以考虑诸多因素，但是警方也必须推进调查，现在要不然拿蔚天玉的毛发让我们去检测，要不然我们上门询问，当然了，”屠斐顿了下，“我们这已经是体恤她了，正常警方都是传唤，而不是我们主动上门。”
　　屠斐一番看似温和却透着犀利的言辞让经纪人一时没话说了，她答应屠斐，她会和蔚天玉联系，尽快给答复。
　　“尽快不可以，确定时间，最迟今天下班。”屠斐卡死时间点。
　　“警察同志，我现在打电话问，如果不接电话，我还得去她家，这马上下班时间，我过去也得好一会啊。”
　　“蔚天玉生病，谁在照顾她？”屠斐接连提出质疑，“她一个艺人刚火起来就敢不接经纪人电话，脾气不小啊。”屠斐一番话逼得经纪人唉声叹气，“那我尽快，尽快行吗？”
　　挂断电话，分局的办公室里有短暂的静谧，屠斐拧眉，突然说：“我觉得有必要盯着点蔚天玉。”
　　陈光辉指间夹着烟，抵在鼻前嗅了嗅，突然感慨地说：“戒烟都这么难，何况戒毒。”陈光辉右手托腮，盯着对面从抽屉里翻巧克力的屠斐，他扬了扬下巴，“你猜猜结果？”
　　结果很有可能是经纪人联系不上蔚天玉，她亲自去了她家……家里但愿有人吧。
　　为了避免扑空的可能性的，陈光辉联系了蔚天玉住所所属的民警，拜托他们便衣观察着点情况。
　　临近下班时间，经纪人还没动静，陈光辉在屠斐的催促下主动打过去。
　　经纪人表示还在路上，电话没人接这条奔着屠斐的猜测去了，陈光辉挂了电话拎起外套，“屠斐，你今天忙了一天，回家吧，我去蔚天玉家附近瞧瞧，晚点有情况我找你。”
　　屠斐没坚持，跟陈光辉道谢后离开，她脑袋发沉，暂时不想去挤公交，也不想打车。
　　傍晚的海京市阴沉着，雨大概还得酝酿一会，起风了，屠斐的脑袋被吹得有点凉，凉风吹散大脑里些许混沌，屠斐头脑清晰了些。
　　祝L云打电话过来，屠斐正好走到协和医院，她站在门口望着4楼的医生办公室，心里滋滋啦啦有点疼，她想沈清浅。
　　祝L云已经回家了，提醒屠斐早点回家吃饭，“刚开始上班，别太忙，要循序渐进。”
　　屠斐乖巧地答应，祝L云安心却也不放心，她了解她的孩子，她的内心不如外在那般冷静，不过总需要时间。
　　祝L云没唠叨，屠斐揣好手机，径直往医院里走。
　　翁晓夏今天夜班，突然见到屠斐，她满心欢喜，“沈医生真是的，一忙起来就什么都不管不顾了，都不让我给她发信息。”
　　屠斐倒是不知道，“为什么？”沈清浅对翁晓夏是不错的，她是导师，认真负责。
　　“沈医生说，她不爱发信息，你来我往扯半天浪费时间还不能解决问题，所以让我有事别发信息，直接打电话。”翁晓夏愁容满面，“问题是哪里有那么多的事，我有时候就、就是想找个由头关心她而已。”
　　塞林格说：你千万别跟任何人谈任何事情。你只要一谈起，就会想念起每一个人来。
　　屠斐今天来医院，不想聊沈清浅，就像现在，她对沈清浅的思念突然不可抑制。
　　屠斐甚至不愿继续待在医院里，她看得见曾经的一切，却唯独不见了最让她心动的那个人。
　　医院从不是主角，沈清浅在医院，屠斐才对讨厌的医院生出喜欢。
　　屠斐回家的路上，一直在想沈清浅和别人相处的凡事，以及她和自己相处的方式，沈清浅真的给予了许多特权。
　　或者说，因为喜欢，所以爱屋及乌，沈清浅从没有和她说不能聊短信。
　　屠斐忍了一天一夜没发信息，现在忍不住，发信息给沈清浅。
　　此时的沈清浅刚裹着浴巾出来，她准备换衣服去上课了，手机嗡地震动。
　　沈清浅开了一半的柜门关上，她疾步回到床头拿起手机。
　　小孩儿：阿姨，我这里是晚上6点6分，我快要到家了，我没什么事。
　　小孩儿：阿姨不必一定回我，有的时候我会忍不住发信息骚扰你，你不用理我，我就在你占用一点点的短信空间就好。
　　小孩儿：阿姨在那里一切都好吗？我相信一切都好，阿姨那么优秀，可以照顾好自己的。
　　小孩儿：我今天去了协和医院，看了翁晓夏，她说她很想你。
　　屠斐还在敲字时，手机嗡地震动，跳出来一条新信息，阿姨：你不想我吗？
　　作者有话要说：　　瞅瞅我们小狼崽可怜巴巴的。
　　读者：【撸一把.JPG】
　　屠斐：【超凶.JPG】
　　作者：你们五一都打算干嘛呀？还有人看文么？
　　------
　　营养液再不投就过期惹，给你最爱的大大投完要是有剩记得给我投点。
　　留言，霸王票，长评，通通砸过来吧！


第217章 新婚小媳妇
　　怎么会不想呢？只是不敢说, 屠斐不仅怕自己难过，也怕沈清浅难过。
　　她们才刚刚分开，离别和思念都不真实, 有那么一瞬，屠斐会产生幻觉，她觉得沈清浅仍然在协和医院的外科医生办公室里。
　　思念的重量很沉重，屠斐不愿沈清浅负重, 屠斐：我吵醒阿姨了吗？
　　沈清浅：我想你了。
　　沈清浅：你想我吗？
　　屠斐终于乖乖地承认：很想你。
　　沈清浅：恩，我起来收拾准备去上课了, 你今天有没有乖乖地跟我告白？
　　屠斐：有的, 昨晚还跑去你家, 睡了你的床, 在上面打滚那种, 嘻嘻。
　　沈清浅轻笑，小孩子会故意逗她开心了，沈清浅：那你可得给我收拾干净，要不然我哪天突然回去看见乱糟糟的床，我会找你算账的。
　　屠斐因为这一条信息生出虚无的希望，说不准哪天沈清浅真的会突然出现呢, 屠斐：不，我天天折腾, 你不回来，我就弄乱你的房间。
　　两人刻意避免沉重的话题，一段短信对话还算愉悦。
　　沈清浅去上课了, 屠斐充满欢喜的心跌入到冰冷的窟窿里，她真是讨厌分离带来的落差感。
　　屠斐现在很想见沈清浅，当然，她也只能继续想了。
　　屠斐回家前先去了沈清浅的家，她特意去检查，她叠的豆腐块是否工整，床单是否没有没有一丝褶皱。
　　屠斐重新认真地铺床单，边角认真地抚平，好像是新婚的小媳妇正在为喜事做准备。
　　屠斐收拾完坐在客厅静坐休息，她闭着眼，空气中有她喜欢的味道，淡淡的香，不知该如何形容，但一闻到就知道是沈清浅。
　　祝L云纳闷孩子下班还没回来，她翻出手机想打电话，她突然想到了什么。
　　祝L云去阳台，对面沈清浅的家，灯亮着。
　　事实证明，祝L云选择的住处是没错的，她一早预料到孩子会来回跑，现在离沈清浅家里近，便于屠斐折腾。
　　屠斐懂得分寸和尺度，她休息片刻，关灯离开了。
　　晚饭，屠斐吃到母亲久违的手艺，真有种回家的感觉了。
　　屠斐饭后吃了药，她站在窗边溜达散步催促进消化，窗外的绵绵细雨终于开始了。
　　陈光辉打来了电话，接通就吐槽，事情发展和屠斐推测的近似。
　　蔚天玉出国了，经纪人表示也不知情，蔚天玉没接电话，不过发了邮件给经纪人，意思是最近很累，亲戚在国外，她没工作，正好出去休息几天，过段日子就回来了。
　　“你看看。”屠斐无奈地摇头，“这就没谱的事儿了，什么时候回来，去国外做什么，谁能知道啊？”
　　现在只有两种方式，一是公司官方名义让蔚天玉回来；二是公司不配合，那么警方确定那就强行传唤。
　　经纪人应允和公司沟通，尽量让蔚天玉回国接受检测，屠斐拧眉，“哥，你的语气不会是很客气那种吧？”
　　“你别说了。”陈光辉无奈道，“老大说了，咱们的语气得客气点，人家经纪人不知道怎么有老大的电话，跟老大投诉来着。”
　　屠斐哭笑不得，客气是可以，但问题是客气不办事啊，陈光辉劝道：“你也别多想，老大也是为了警务人员的形象着想。”
　　屠斐没经历过的，陈光辉跟着邢思博经历过，芝麻绿豆的事儿，因为涉及到警方，有的人会故意做文章，“不能让人家说咱们办案方式和态度有问题。”
　　屠斐敷衍地答应了，“那就等着对方拖吧，不信你看着，蔚天玉肯定不会回来，那个公司也不会采取什么有效的措施。”
　　现在的情形虽不明朗，但大致已经看出来了，钱伟奇进去了，公司还得正常运营，那么与钱伟奇相关的一切其实都应该是资本方想要封杀的，包括蔚天玉。
　　这点是屠斐通过网友们的评论察觉到的，网友们对于心爱的形象很在意，但公司的态度是沉默，公司不想保蔚天玉。
　　蔚天玉选择这时候出国，乐观点是公司还在观望，运作一番送人到国外避避风头；悲观地想，蔚天玉看出端倪，提前跑了。
　　上面两个推论的基础是：蔚天玉确实吸毒了。
　　“你说会不会她没吸毒，公司不允许她发声，另有安排？”陈光辉也在猜想，屠斐其实也如此想过，“不是没这个可能，我翻了下之前蔚天玉和钱伟奇一起出席的画面，她很乖巧，采访中提到钱伟奇也都是感恩尊敬。”
　　想想也是，蔚天玉终于在钱伟奇的力捧下火了，她对于掌控自己方向的人能不忌惮吗？
　　“蔚天玉出国这件事，不好定性，她可能是自愿，也可能是被逼迫。”陈光辉模棱两可地说。
　　“无论是哪种，蔚天玉不会回国，都是既定事实，你等着看吧。”屠斐望着窗外稠密的雨幕，她打开窗子，伸出手心，微凉的雨滴融化了她掌心的温度，屠斐打了个冷战，“出国就是麻烦了，咱们国内的警方没那么方便了。”
　　两人没能下定结论，眼下限定公司三天内给出答复，他们先等等。
　　屠斐睡前趴在床上写分析，写累了她仰面朝天躺着，盯着吊坠仔细看，看不够还得亲两口，仿佛那是沈清浅本尊。
　　“阿姨，我好想你啊。”屠斐喟叹似的说，“我说出的思念，只不过是海中冰山露出水面的一角。”
　　屠斐自言自语，和不存在的沈清浅聊天，不知情的大概以为这孩子脑子有毛病。
　　屠斐摸了摸头发茬儿，她的头发有几寸长了，她记得沈清浅说过的话，她爬起身发信息给沈清浅，乖宝宝似的请示：阿姨，阿姨，我的头发长了有几寸啦，我要不要再推掉一次啊？
　　沈清浅刚好是中间休息的时间，她们上课不允许带手机，一是为了学习的氛围，而是为了防止知识的外泄。
　　据说是曾经有人上课录像，转头就有人分享在网上了，所以上课前，手机都放在包里，包统一放在后面。
　　沈清浅每次休息时间都会拿出时间，她不会主动发信息，但是她期待屠斐给她发信息。
　　今天意外收到乖宝宝的信息，沈清浅嘴角弯了弯，回复：恩，剃吧，后面的部分让师姐给你剃掉。
　　屠斐收到回复在床上乐得打滚，屠斐：那我要剃掉多少次啊？
　　沈清浅：师姐知道，我会告诉她的。
　　屠斐：噢，好的，那我去剃头发，待会发照片给你，好不好？
　　沈清浅：好呀。
　　屠斐：那、那阿姨可以给我发照片吗？
　　沈清浅：我也没有变化，不给你看。
　　屠斐：哼。
　　沈清浅：乖，不早了，你要剃头就早点，剃完还得洗一次，头皮不干不能睡觉。
　　屠斐没闹腾，跑到浴室投湿毛巾擦了擦，推子嗡嗡嗡地响，贴着头皮有点痒。
　　祝L云闻声赶来，屠斐剃了一半，祝L云轻轻拍屠斐的后背，“你这孩子，怎么自己剃头发了，给我。”
　　屠斐看不见的后面，受伤的位置有稀疏的发茬儿了，不过都是白色的。
　　祝L云的心止不住的疼，伤到的位置恢复需要时间，她希望孩子的后脑勺可以很快长出黑头发。
　　祝L云剃完头发被屠斐推出去，屠斐在洗手间里“搔首弄姿”凹造型，为的是摆出最好看的照片。
　　屠斐越刻意，拍得越不满意，她耐心本就不好，最后气得在洗手间砸墙。
　　“拿来，我给你拍。”祝L云夺过屠斐的手机，屠斐在亲妈面前不好意思摆造型，规规矩矩地站着，跟三好学生似的，祝L云偏头问：“你想要哪种风格的。”
　　屠斐想要酷酷的帅气好看，祝L云指挥，总算是拍了几张屠斐满意的，祝L云品评：“我发现了，你们小孩子喜欢的，就是喜欢装酷。”
　　屠斐跟没听见似的，挑选之后通过彩信发给沈清浅。
　　沈清浅一直没动静，屠斐回房做运动，做完运动沈清浅还是没动静，屠斐蔫巴巴地上床，算了，先睡觉，明天早上就会看见了。
　　屠斐躺下翻来覆去，折腾到凌晨听见手机响了，她立刻爬起来。
　　沈清浅回复了，阿姨：我的小孩儿怎么这么帅啊。
　　屠斐美滋滋地回复，沈清浅秒回：你怎么还没睡？
　　屠斐意识到暴露，赶紧敲字：我是睡醒一觉起来尿尿的。
　　不过没等屠斐发过去，沈清浅的信息古来：不要跟我撒谎。
　　屠斐不敢造次，乖乖承认了，她就是没睡着。
　　沈清浅有些自责，她的学习时间注定了她们联系只能是固定的时间段，而她们之间还有时差，想要凑到一起更难。
　　等待心爱的人回复信息，那份焦灼沈清浅很能理解，就算她说不让屠斐等，屠斐也做不到。
　　沈清浅只能从根源上切断，她每次周末会有半天休息，半天时间她可以和屠斐联系，其他时间两人都不联系，免得屠斐惦记。
　　屠斐睡前和沈清浅表白，终于入睡了。
　　屠斐开始期待周日的到来，当一个人有了期望后，生活会再次变得充实。
　　屠斐感觉浑身用不完的力量，她埋头扎进案情分析中，关于蔚天玉的案件，她和陈光辉盯着蔚天玉的进展。
　　没等到第三天，她们等来了噩耗。
　　作者有话要说：啥米噩耗？


第218章 漂亮小光头
　　蔚天玉失踪了。
　　公司和蔚天玉国外的亲戚联系了，亲戚表示蔚天玉在一个晚上走的, 他们都不知道。
　　亲戚也已经报警, 警方在寻找, 但毫无进展。
　　屠斐揉着新剪的光头, 啧啧两声，“这脑洞比咱们两开的都大。”
　　屠斐有些生气，早就该对蔚天玉采
　　.取措施, 等来等去，等到人没了, “现在蔚天玉这条线几乎就是断了，后面再接起来也难，现在还有个纪景明, 他要不是有森业集团，估计也想跑路了。”
　　屠斐跟邢思博申请，必须看好纪景明, 别再趁机搞一出移民之类的骚操作，警方都没办法对人家采取什么措施了。
　　邢思博嗯了一声没多说，屠斐又问：“还有钱伟奇, 就打算让他在医院享福了？”
　　“这个你和光辉商量，最终方案报我。”
　　“老大, 你都不来局里，你每天干啥呢？”屠斐好奇地问，不过问了也白问，屠斐猜想阙斯年的案子大概很复杂, 行贿案涉及到的行贿对象万一是个大佬……恩，那就精彩了。
　　关于钱伟奇，屠斐的态度是别客气，他以为装失忆在医院待的舒服，那就让他不舒坦。
　　“搞事，我来搞，你就看着得了。”陈光辉担心累到刚恢复的屠斐，“想让他不舒服就得抓到他的软肋，问题是这小子孤家寡人一个，好像没什么软肋。”
　　“一个人不可能没有软肋，不是人，可能是物。”屠斐不相信世上真有无欲无求的人，凡事走一遭，有人求财有人求权，有人求的是内心修为，“先去医院会会他，我还没和他正面打过交道。”
　　屠斐去医院前，提前联系翁晓夏，让她帮忙安排下，免得到那浪费时间再沟通。
　　屠斐之前在医院楼道里撞见过钱伟奇，那时演技不够精湛闪过了一丝慌乱，现在的钱伟奇演技飙升了，双目无神，眸光呆滞，屠斐站在他面前，倾身盯着钱伟奇的眼睛。
　　“你是失忆，不是痴呆，装失忆前你没查下怎么装失忆吗？”屠斐眸光犀利地盯着钱伟奇，瞬也不瞬的凶狠眼神让正常人都会有压力，钱伟奇与她对十几秒后，他皱眉闭上眼睛别过头，“我不认识你们，我很累，我需要休息。”
　　“你可以不配合我，但我也可以把你送回到看守所里，你现在什么都不说，你吸毒这一条已经是铁定的事实了。”
　　门突然开了，一个身穿西装的男子走进来，“您好，我是钱伟奇的律师，有什么情况希望能先跟我沟通，钱伟奇现在的状态接受不了更多打击了。”
　　屠斐回身打量长相清秀的年轻人，“你叫什么？”
　　“孙铎。”
　　屠斐点点头，边回身看了一眼钱伟奇，“你行啊，还给自己找了律师，准备挺充分。”
　　“我叫屠斐，有名片吗？”屠斐摊手，孙铎打量眼前眉目略凶的光头，刚才进门看侧面他以为是个清秀的男人，但眼下面对面看出来了，是个姑娘，而且长相不错的姑娘，就是这发型……
　　孙铎交出名片，屠斐道谢，提醒道：“你们律师很精明，可别被你的主顾骗了，他装失忆撒谎的话，小心你把你牵连进去，你还年轻。”
　　孙铎有些想笑，一个年轻的姑娘，跟他说：你还年轻。
　　暂且当做是屠斐的善意，孙铎道谢：“我谢谢你提醒。”
　　屠斐临走前和翁晓夏打了声招呼，翁晓夏不舍地拉着她的手，“你没事就过来。”翁晓夏真是太寂寞了，导师冷如冰山，几乎非学术问题不理她，她只能磕屠斐这颗糖了。
　　“孙铎。”屠斐自言自语似的念叨着，陈光辉问：“怎么的，你认识？”
　　屠斐哪里能认识，不过说到律师，她皱了皱眉，她想想她的圈子里有谁认识的，“天城律所，这家好像挺有名的。”屠斐眯着眼，她好像在哪里见过这个牌子。
　　“三环CBD商圈的。”陈光辉怕认错，特意瞅了眼地址，“你看，后面写着呢。”
　　屠斐挠挠头，“恩，我问问。”
　　屠斐不想骚扰沈清浅，她琢磨一圈，印象里大家都很忙，就乔汐言比较闲。
　　乔汐言闻言看透她，“你姐姐我很忙，这事，我给你推荐一个人，她比我了解。”
　　“谁啊？”屠斐期待地问。
　　吴薇薇。
　　乔汐言坦言，“你以后吧，我告诉你，求人办事怎么来比较省时间。”
　　乔汐言对着沈清浅的小狼崽相当贴心，“想查人脉关系，你找吴薇薇，缺钱了你找沈清浅，想搞事找点狠茬子你找我，如果是涉及到商业圈的，你可以优先找沈清浅，不过我估计你这护犊子的也不会找，那你就找林魅，不过最近也别总找，她忙着上市的事挺忙的，最后呢，你的朋友阙宁凝，未来可期，等她发展几年，你就可以找她了。”
　　屠斐被说得直笑，乔汐言有时候嘴损，但是人挺好的，乔汐言猛地想起什么似的补充了句，“涉及教育界，你亲妈是最好的资源，如果是海京市里的摄影圈子，你可以找那个梅姐，这回听明白吗？”
　　屠斐连说明白了，忙不迭道谢，乔汐言唉了一声，“谢就不用了，你以后在沈清浅面前替我多美言几句吧。”
　　两天闲聊了会挂电话，屠斐翻手机找吴薇薇的电话。
　　输入吴薇薇，横竖怎么输都不对，诶？她没存吗？
　　屠斐挨个翻，翻到了一个陌生号码，没存，她隐约记起，啊……她好像确实没存，屠斐试探地打过去，确实是吴薇薇。
　　吴薇薇久违地见到屠斐，她想起阙宁凝同款光头，也就是年轻人热血，她可剪不了光头。
　　屠斐言简意赅地说明来意，吴薇薇啧啧两声挑理，果真是无事不登三宝殿。
　　“所以你能帮我查查吗？”屠斐想查查孙铎的底细，他一个年轻的律师，怎么有胆量接这类案件，初出茅庐的律师，对于难以驾驭的复杂案件都会绕着走。
　　“这不用查。”吴薇薇以她多年阅历来看，“律师圈子里想快速崭露头角，那就是接别人不敢接的案子。”
　　“钱伟奇吸毒，那是铁定的，他肯定会输啊。”
　　“那又怎么样？”吴薇薇耸肩，从桌上摸起烟盒，屠斐明亮的眼睛盯着她的手，吴薇薇的手背有股灼热感，她又放下烟盒，“孙铎接钱伟奇的案子，现在看来，别管好坏，名声是有了，因为他敢接，”吴薇薇捋顺垂下来的发丝，指尖揉了揉鬓角的碎发，“其次，他的费用必定少不了。”
　　对于孙铎来说，一个新人律师，赢了一本万利，输了不吃亏，“新人，输了不奇怪，大家眼里输了才正常。”
　　乔汐言分析得都没错，钱伟奇也不是不想找好律师，有名气的不愿接，新人胆小的不敢接，孙铎有胆量，敢触霉头。
　　“有没有办法把孙铎和钱伟奇的事搞黄了？”屠斐蹙眉，掌心揉了揉头皮，沉吟着说：“孙铎现在是钱伟奇的另一个希望。”
　　钱伟奇敢玩撞墙失忆，必定是有所依靠，屠斐陷入沉思中。
　　吴薇薇盯着漂亮的小光头，忍不住笑了，“咱们两个吃顿饭再聊？”
　　屠斐摇头，“谢谢你，我先走了。”屠斐旋风般离开，吴薇薇站在窗前，楼下很快出现一道笔挺的身影，屠斐一路小跑走的。
　　吴薇薇不是不愿意帮屠斐，她是想到沈清浅就不想出手了，反正也不是非常要紧的事，吴薇薇还是把更多精力放在阙宁凝身上。
　　屠斐打给林魅，林魅意外，发出一起吃饭的邀请。
　　屠斐正好也饿了，她去林氏集团的餐厅，两人坐在落地窗前，阳光暖融融地映在桌面。
　　屠斐摊开的掌心，斜斜地照着一道光，她能感觉到温暖。屠斐突地想起沈清浅，温暖而又舒服的感觉。
　　“孙铎这人，我知道。”林魅靠着椅背，细说她组建律师团的一段经历，当时不少人都想投到她的门下，其中有孙铎。
　　“我对他持观望态度。”林魅眼中的孙铎过于心高气傲，为了来到林魅的公司工作，孙铎愿意舍弃现在好多人挤破脑袋想进的天城律所，“他有的不是上进心，他只是从我这里看到利益了，他为了利益可以抛弃新欢，未来一样会为了利益抛弃林氏集团。”
　　林氏集团历经投资方扬言撤资的经历，林魅更加清楚地看透人心，“屠斐，你记住。”林魅将自己的心得告诉她，不只是在职场，在各行各业都一样，“一个人可以追求财富，也可以追求权力，但是一个人的核心不能变。”
　　林魅拍了拍心窝，“一个人如果没有底线，最后会为了利益变成魔鬼的。”
　　屠斐点点头，她头一次觉得林魅是比她大的，林魅的想法比她成熟，“那你觉得，我怎么做能让孙铎放弃与钱伟奇的合作？”
　　利益结合，自然能靠利益击毁，林魅端起玻璃杯抿了一口水，“我刚才说过，我对他的态度是观望，我跟他说过，他做出成绩，我会考虑他来林氏集团。”
　　“那？”
　　“那就由我来找他谈一谈。”林魅乐意帮助屠斐这个忙，某个程度来说，也是在帮她自己。
　　屠斐满怀希望，傍晚时，等到了林魅的消息，孙铎已经同意终止与钱伟奇的委托关系，屠斐惊喜而又诧异，“你也太厉害了，可是你不是说不想让一个唯利是图进入你的团队，你……”
　　“我说让他进入了吗？”林魅笑着反问，意味深长地说：“年轻人，条条大路通罗马，切记死心眼。”
　　屠斐愣愣的时候，林魅补充了一句，“我说的是除了爱情哈。”
　　爱情，是要死心眼的。
　　作者有话要说：爱情死心眼，你值得拥有。
　　贰更姑娘：死心眼的爱情我不要，只想出场。
　　话说我看了之前的留言，怎么感觉你们五一都比平常忙捏？


第219章 作死
　　屠斐自然不能放弃击毁钱伟奇自信心的时刻，她下班回家前先去了协和医院。
　　翁晓夏今天不是夜班, 屠斐花费比以往久一点的时间见到了钱伟奇, 他刚刚被推着去检查。
　　有钱人的好处是没有家人, 也有人伺候你。
　　屠斐靠在门口, 偏头看着轮椅上由远及近的钱伟奇，钱伟奇像是在看她，又像是在盯着虚空。
　　“钱伟奇, 律师没了，感觉如何？”屠斐开门见山, 钱伟奇面无表情，推车的人绕过屠斐想进去。
　　屠斐大长腿一伸，挡住去路, “钱伟奇，一切都只是刚刚开始，我作为一个刑警, 跟你无冤无仇，我不会故意针对谁，我和你没有利益关系, 所以我的话，其实比你的那些合作伙伴更公开透明, 更值得让你考虑。”
　　屠斐希望钱伟奇明白一件事，他现在吸毒是既定事实，他包庇的人是没有办法救他出去的，“你是讲究兄弟情义也好, 你是被人威胁也好，无论哪种，结果是一样的，你在坐牢，别人在外面快活，你不要妄想你不说我们就查不到，一切只是时间问题，在我们查到之前，你说出来是立功，我希望你想清楚，我是为了你考虑，吸毒不是死刑，你还年轻，该为自己考虑。”
　　屠斐一番话没能换来钱伟奇的一丁点反应，屠斐瞅瞅一旁推车的中年男子，他拍拍钱伟奇的肩膀，“你好好想想吧，你的律师抛弃你了，下一个抛弃你的是谁？”
　　“请你让开。”钱伟奇不耐烦了，屠斐挡着路不让开，他伸手去打，扯到了针头，他皱眉道：“去叫护士，滚针了。”
　　护工忙喊来护士，屠斐缩回腿，让路了，护工推着气得不轻的钱伟奇进入病房。
　　屠斐站在楼梯口，等了好一会，护士离开了，护工随后也出来了。
　　屠斐叫住他，他愣了愣，屠斐叫住他了解了情况，护工就是附近打零工的人。
　　屠斐挺纳闷，钱伟奇那么有钱，应该自己有人啊，“你护理的这段时间，有没有人找他，有没有人跟他聊电话？”
　　护工摇摇头，低头说：“我就负责些日常，我没留意。”
　　“那就现在留意，警方需要你的配合。”
　　“我……我就是一个护工，我不会那些。”
　　护工虽然不想答应，不过面对警察，他内心有胆怯，“那我观察不明白，你们不会怪我吧？”
　　屠斐当然说不会，她交代完回家路上，跟翁晓夏发信息说：我如果想在钱伟奇的病房装监控，可以吗？等他出院，我就摘掉监控。
　　这事，翁晓夏真不确定，她在第二天一早上班时和罗正阳申请，罗正阳三思后同意了，“不过一定得注意影响。”
　　钱伟奇被推去检查的功夫，屠斐找人悄悄地安装摄像头，360度无死角。
　　屠斐此刻坐在镜头前，望着监控下呆愣的钱伟奇，他检查回来后一直失神地坐着。
　　钱伟奇的病房只有他一个人，除了他自己雇佣的护工，还有一个民警。
　　昨晚屠斐去的时候，正赶上民警打电话，所以没碰上，此刻民警在门口守着，防止钱伟奇再寻短见。
　　“我觉得民警在这里，他会拘谨，不如让民警多出去，让钱伟奇更多时间一个人独处。”屠斐品评，陈光辉反问：“你不怕他自杀？”
　　屠斐哼了一声，自杀个屁，滚针了都赶忙叫护士，“我看他是很怕死。”
　　陈光辉和医院的民警沟通后，民警找机会出去了，房间里只剩下钱伟奇一个人。
　　“屠斐，你去吃午饭，我看会。”
　　“你不吃吗？”屠斐站起身，揉揉发涨的脑袋，“我给你打包？”
　　陈光辉目不转睛盯着屏幕，“行，我不饿，你慢慢来。”
　　屠斐出门透透气，阳光晴好，她伸了个懒腰，唉，周日怎么还不来！
　　陈光辉帕累到屠斐，总找机会让她多出去走走，“钱伟奇我盯着，你要不然去看看阙宁凝？”
　　“她怎么了？”屠斐靠在窗边，陈光辉正狼吞虎咽，他吞掉一大口饭，含糊不清地说：“她最近经历的事也不少，你这出院就回来上班，也没去看过她吧？”
　　这倒也是……屠斐挠挠头，“我怕她忙。”她总感觉脑子里闪过一个朦胧的念头，差点想起来，但是还是差点。
　　直到屠斐到了宸宇建筑楼下，看到有媒体举着摄像机蹲守，她猛地想起来，宸宇建筑现在是24小时直播状态，阿姨不允许她过来的。
　　屠斐想溜走，一转身差点撞见满香的怀抱，四目相对，吴薇薇和屠斐都是一愣。
　　昨天两人刚在吴薇薇家里见过，今天屠斐在宸宇建筑的大门口见到她，吴薇薇纳闷地说：“我还以为我认错了，但是你这小光头太可爱了，一看就是你。”吴薇薇没有取笑的意思，满眼含笑，确实对这两个小光头都喜欢，“你都到门口了，还不进去。”
　　“恩。”屠斐支吾两声，吴薇薇像是突然意识到什么，“不会是沈清浅不让你进去吧？”
　　屠斐闪过的惊讶出卖了她被说中的内心，吴薇薇无奈地摇头，“我看你不是那么乖的人啊，怎么那么听沈清浅的话？”
　　屠斐不解释，让开一步，“既然你去，就替我带句话，她要是有时间，我在楼下等她，这马上也要傍晚，也该吃晚饭了。”
　　吴薇薇好笑地问：“你们不打电话吗？”
　　屠斐不甘心地摸摸兜，“手机落在单位了。”
　　屠斐漂亮的眉拧着，满脸都是宝宝不开心的表情，逗得吴薇薇想笑，“行，你在门口等会。”
　　吴薇薇绕过摄像机的组成的人墙，大摇大摆进去了，她在宸宇建筑具备无条件的通行权。
　　媒体记者们各个羡慕，他们蹲了几天，毛也没有，他们难以置信，一个总裁居然能真的几天几夜不出来，就在公司里吃住了。
　　有人说阙宁凝敬业，媒体却因为找不到采访机会而表示：分明是在躲着媒体。
　　阙宁凝对于外界声音丝毫不在意，不管媒体怎么指手画脚，她岿然不动，每天恨不能把24小时忙成4时。
　　华洋国际的竞标书，她反复修改，她不会自持达成了某种协议而松懈。
　　恰恰相反，外人不知道内情的情况下，阙宁凝要长脸，要给华洋国际最好的成绩单。
　　忙碌的过于专注的人，压根没注意到吴薇薇的到来，吴薇薇没让秘书来打扰，她站在门口站了半天发现小崽子根本没发现她。
　　吴薇薇敲门，阙宁凝吓了一跳，眸光凶狠凌厉，像是被被惹怒的小兽。
　　视线触及到吴薇薇，阙宁凝愣了一秒，旋即勾起笑，眸光狠戾顷刻散尽，“吴薇薇。”
　　直呼大名，好得很，吴薇薇面上未作计较，“下楼吧，屠中午一起吃饭。”
　　“我……”阙宁凝面露难色，显然是想拒绝，吴薇薇眸光冷淡，“屠斐在楼下，顶着个小光头等了半天，你自己看。”
　　阙宁凝摸摸寸头，扎手，有点疼，她嘶了一声，似是没办法，“行，我去。”
　　好嘛，这人她都请不动了，还得搬出屠斐才算搞定。
　　媒体记者一直不知道，宸宇建筑的地下车库有一条通道是直接通向后面的街口，阙宁凝从后门出去，吴薇薇前门叫屠斐，“你去后门吧，我找停车位。”
　　吴薇薇开车绕到宸宇建筑后面，车速缓慢张望寻找车位，瞟见了路边两道修长笔挺的身影。
　　阙宁凝突然抬手勾着屠斐的脖子，屠斐揽住她的腰，两人拉扯着打闹。
　　吴薇薇的车子开过去，通过车镜，她看见车后的两只崽子笑得好不开心。
　　阙宁凝的小光头抵在屠斐的脸上蹭，扎得屠斐直躲，她笑着推搡阙宁凝，阙宁凝揽住她的腰猛地用力抱起来。
　　大长腿离地，屠斐双手搭在阙宁凝的肩膀，用力一撑，纵身一跃，跃过阙宁凝的头顶后空翻稳稳地落地。
　　阙宁凝回身去拽刚落地的屠斐，屠斐拧她的手臂，阙宁凝利落地后空翻，两个人厮打到一处，几番打斗下来，阙宁凝败下阵来，“你不行啊，功夫下降了。”屠斐气息有点急。
　　“我是看你刚好，让着你的。”阙宁凝不甘心，不过也长长地吐了口气，“不过也是，忙起来没时间锻炼，身体不敌从前了。”
　　吴薇薇的车子前面突然传来滴滴滴声，她意识到自己走神，方向盘右转让路，正好有一个车子要走。
　　吴薇薇停下车子没有急着下去，她解开安全带，左手托腮撑在车窗，两只小狼走进她的视线。
　　傍晚，风大了，掀起阙宁凝的衣角，她缩了缩脖子，屠斐一把扯过她的衣领，挨个扣上扣子。
　　阙宁凝跳着脚低头看着屠斐，屠斐认真地系扣子，系完捶了一把阙宁凝的肩膀，阙宁凝蛮腰一拧，故意撞屠斐。
　　吴薇薇仿佛看见了她的青葱岁月，后车镜里的不是屠斐和阙宁凝，而是她，乔汐言和……沈清浅。
　　她们也曾在街头旁若无人地打闹，曾经的天真烂漫早已失去，吴薇薇以为自己忘了，此刻记忆一股脑涌出来，伴随着一股辛辣的酸涩冲撞着眼睛和鼻尖。
　　吴薇薇深吸一口气，她闭上眼睛，微微扬头，她一点都不想承认，怀念的滋味有时候虽然苦涩，但也夹杂着丝丝的甜。
　　那些纯粹的青春时光，她们将彼此写进人生画册，即便后来闹翻了，那些记忆啊，仍然美好。
　　当当当，玻璃被敲打，吴薇薇偏头，两只小狼齐刷刷地趴在车窗上，瞪大眼睛望着她，嘴角的笑意干净暖心。
　　阙宁凝突然嘟嘴儿，大大地亲了一口车窗，她大声地嚷嚷：“吴薇薇，你快下来啊！”
　　……作死的小崽子，一天不打就皮痒，吴薇薇恨得咬牙切齿。
　　作者有话要说：吴姐姐的小狼崽不太乖哦哈哈。


第220章 别穿了
　　吴薇薇下车猛地勾住阙宁凝的脖子, 逼着问：“你叫我什么？”
　　“嘻嘻。”阙宁凝咧嘴笑, 仿佛回到了最初在金碧辉煌指名道姓点吴薇薇陪她时的样子, 吴薇薇拧她耳朵，“说, 叫什么？”
　　阙宁凝眉眼弯着笑了, “好姐姐。”
　　吴薇薇被阙宁凝火辣辣的视线看得不自在, 她犹豫着要不要放开时，屠斐扒拉两人，气得直嚷嚷, “我不要吃狗粮！我要吃好吃的！”
　　吴薇薇哭笑不得，顺势放开阙宁凝, 阙宁凝突然牵起她的手。
　　吴薇薇挣了两次, 阙宁凝握紧不放，掌心里的温度在秋季里平添一份暖。
　　这个秋天, 甚至于即将到来的冬天, 或许都会因为身边的两小只而变得意义非凡。
　　席间，大家刻意避开案情, 吴薇薇主动问起华洋国际招标的事, “现在已经是最终一战了, 我周五会把方案交上去, 华洋国际下周一公布结果。”
　　屠斐不知道其中的秘密，颇为担心，“那么多竞争者，要不要再招人帮你看看标书啊？”屠斐自知阙宁凝自尊心强, 委婉地说：“林魅在职场里比较久，经验估计多些。”
　　“你放心吧，我问过林总了。”阙宁凝周一接待林魅，林魅态度不卑不亢，她没有因为最初冷淡自己而觉得不好意思，也没有因为主动到来而展现过分亲近，就是一如往常的态度。
　　阙宁凝也不傻，她能理解，对于林魅来说，现在敏感时期，她主动踏进宸宇建筑，那意味着什么，那可是先前连接她电话都不愿意的人。
　　阙宁凝想来想去，她没做什么让林魅回心转意的事，最大的可能是的合作伙伴沈清浅从中说了什么。
　　阙宁凝现在不确定自己能给予沈清浅回报什么，她有底线，能力范围之内她愿意无条件协助。
　　林魅主动告诉阙宁凝竞标时的注意事项，阙宁凝虽然是胜券在握，但人家堂堂林氏集团总裁亲自登门，她得表现出十足的感谢和诚意，来日方长，说不准什么时候需要再麻烦林魅。
　　“我这边其实还可以，因为姐姐帮忙，我正常推进就可以了。”阙宁凝说姐姐时，看了一眼吴薇薇，吴薇薇并不需要她现在的感谢，“别骄傲，一定要稳住，你现在在低谷察觉不到。”
　　大家都穷时，没有人特别注意你，当你过的比身边的穷人好时，别的穷人会嫉妒你。
　　当你和周围的人越来越不一样，你变得越来越突出，吴薇薇靠着椅背，放下筷子，“这时候最需要注意，稍不留神，其他穷人会试图把你从高处拉下来，你只有飞得足够高，远离那些人才能稍微松口气。”
　　阙宁凝和屠斐毕恭毕敬地听着，这段时间经历的事，让两只小的意识到了，大姐姐们确实有料。
　　饭后，屠斐拒绝吴薇薇的护送，她打车回警局。
　　吴薇薇上车，阙宁凝也跟着上车了，吴薇薇明知故问，“你不回公司？”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你今晚忙吗？”
　　“别跟我拐弯抹角。”吴薇薇懒得猜，阙宁凝侧身靠着椅背，笑着说：“姐姐能带我兜兜风吗？随便去哪都好。”
　　夜色下的海京市，不过是几天，夜景变了模样。
　　街头枯黄的叶子铺了一地，孤零零的树枝在风中摇曳，空气中弥漫着秋天的萧索悲凉，夹杂着一丝枝叶干枯的垂败气息。
　　吴薇薇开车往相对宽松的非主干路去了，车窗开着，阙宁凝靠在椅背上，望着车窗外缓缓拉成一条线的风景。
　　红灯，副驾驶的人安静，吴薇薇抬手打开副驾驶上方的镜子。
　　红灯1分半，吴薇薇透过车镜望着合眼而睡的阙宁凝，小狼崽累了，此刻脸上写着疲倦，眉头微微皱着，或许睡之前想了什么烦心事儿。
　　卸下防备的阙宁凝睡得很熟，因为长时间一个姿势不舒服，她拧了拧身子，面朝着吴薇薇继续睡。
　　吴薇薇关上车窗，阙宁凝不太满意地抓了抓领子，皱眉嘟囔了一句“热~”
　　吴薇薇停车到路边，镜子推上去，指尖勾着阙宁凝的扣子。
　　阙宁凝迷糊中胡乱地抓到吴薇薇的手，吴薇薇以为她醒了，但阙宁凝只是低头鼻尖层了层，似乎闻到熟悉的的味道，她又放开了。
　　吴薇薇一手捏着阙宁凝的下巴抬起，一手解开她衣服上的第一颗扣子，让她松口气。
　　窗子只留了一条缝，车子继续驶进夜色，越来越多下班的车辆涌入车流，屠斐被堵在协和医院门口，她下车往回走。
　　陈光辉坐在电脑前，瞟了一眼屠斐，将手机推过去，“你走得太快了，我追你都没追上。”
　　屠斐拿起手机，“怎么样？”
　　陈光辉继续说：“你母亲打了电话，我怕她担心，帮你接了。”屠斐恩了一声，他继续说：“不怎么样，一下午都是呆坐。”
　　屠斐站在椅子后，双手撑着椅背，认真地盯着监控下的钱伟奇。
　　“看他能憋多久。”屠斐哼了一声，“咱们搞点事出来，他大概就憋不住了。”
　　陈光辉打了个呵欠揉揉眼睛，“反正能录像，咱们也不必24小时盯着，你回家吧，我再看会也走。”
　　屠斐发信息给母亲说要回家了，她走到门口回身问，“国外那边怎么说？蔚天玉有动静吗？”
　　陈光辉无奈地摇摇头，屠斐预料之中，她叹口气，出去了。
　　屠斐到家时，阙宁凝终于睡醒了，她揉揉眼打了个呵欠，一时间忘记自己在哪。
　　阙宁凝坐起身，一瞬愣了愣，“怎么到这里了？”
　　吴薇薇的车子停在家门口，她开了车锁，“天黑了，不回这里回哪里？”
　　吴薇薇推开车门，临下车前回身说：“下车，跟我回家。”阙宁凝很想回公司继续工作，但那句“跟我回家”实在让她心动。
　　吴薇薇的家和之前没有太多变化，阙宁凝睡得迷糊，眼下也没心思观察。
　　“洗澡去吧。”吴薇薇下令，阙宁凝揉揉眼慢吞吞往浴室走，走到门口被绊了一下，吓了吴薇薇一跳，“你到底醒了没？”
　　阙宁凝回身傻笑了下，浴室的暖黄色灯光打在她的脸上，她似乎还是困的，大眼睛比以往小，“有点困。”
　　“那就冲澡，别洗了。”吴薇薇想起什么补充一句，“门别锁。”
　　“姐姐要进来看我洗澡吗？”阙宁凝不要脸地问，吴薇薇瞪她一眼，指间夹着的烟没来得及点，她走过去敲了下阙宁凝的脑门，“年轻人，脑子里能不能想点健康的？”吴薇薇推了下阙宁凝，“赶紧去。”
　　吴薇薇在窗口抽烟，浴室的水流声响起，10分钟，可以抽一根烟，可以冲一个澡。
　　阙宁凝洗完才发现，她没有衣服可以换，她关了花洒，嚷：“姐姐！”
　　吴薇薇抽完最后一口，冲着窗外吐出烟圈，应了一声，“怎么了？”
　　“我没衣服穿。”
　　“那就别穿了。”
　　吴薇薇听见身后的动静，她下意识回身看了个满眼，“你！”
　　一只浑身失漉漉的小狼崽不知羞地站在浴室门口，脸颊上的红不知是洗澡热的，还是害羞了，爪子挠了挠人鱼线，“姐姐说的。”
　　吴薇薇掐灭烟蒂丢进垃圾桶，径直走到阙宁凝面前，“不会不好意思吗？”
　　阙宁凝低头，耳朵红得异常，看来还是知道不好意思的，她缩了缩身子，爪子又不自在地抓了抓小腹。
　　到底是刑警，身材很有料，吴薇薇错身而过，掌心拍了拍紧致的小腹，“过来。”
　　吴薇薇找来自己的衣裤，裤子有点短，上衣有点肥，阙宁凝蹬蹬腿，摸摸略显平的兄口，一副若有所思的样子。
　　“想什么呢？”吴薇薇随口问，阙宁凝认真地说：“姐姐的兄比我大。”
　　“……”吴薇薇指尖戳眉心，给她一个嗔怒的眼神，阙宁凝抓抓眉心，暗暗地笑。
　　阙宁凝没再折腾，她实在困倦，她不知道几天没睡过床。
　　阙宁凝倒下就要睡觉，吴薇薇随后进来，唇齿间舀着没点燃的烟，手里拎着毛巾，“起来。”
　　阙宁凝爬起身，揉揉眼：“姐姐。”
　　吴薇薇拿着毛巾擦阙宁凝的脑袋，“不要以为寸头就不用擦头发。”
　　“我用手擦了的，不会把姐姐的枕巾弄失。”
　　“谁跟你说枕巾的事了？”吴薇薇动作不温柔，擦得阙宁凝东倒西歪，当然这和阙宁凝身体软没力气也有关系，阙宁凝下意识伸手抓住吴薇薇衬衫的一角，嘟囔了句，“姐姐好凶。”
　　“一点都不懂得照顾自己。”吴薇薇舀着烟，说话有些含糊不清，语气透着的不耐烦倒也夹杂几分关心，“你长头发时不擦干就直接睡觉吗？”
　　“恩。”
　　“还恩？”吴薇薇一手隔着毛巾按阙宁凝的头顶，一手捏着阙宁凝的下巴抬了抬，“故意跟我对着干好玩吗？”
　　阙宁凝咧嘴笑，“我说的是真的，我以前都不擦头发，自然风干的。”
　　“以后改掉。”
　　“噢。”阙宁凝掩不住的开心，“姐姐在关心我。”
　　吴薇薇低头俯视着唇红齿白的家伙，心底居然有种被戳中的感觉，她确实在关心阙宁凝。
　　阙宁凝突然坐起身，小嘴一揪，奔着吴薇薇的下巴就要琴。
　　吴薇薇拽下毛巾，盖住阙宁凝的脸，阙宁凝吃了一口毛巾，吴薇薇掌心隔着毛巾推她的脸，“睡你的觉。”
　　阙宁凝吐了吐，小佘头呸了两下，毛巾闻着香味道不太好。
　　阙宁凝很快睡着，吴薇薇在书房忙到11点，她起身准备睡觉。
　　临睡前，吴薇薇去了趟侧卧，这不看不得了，一看吓一跳。
　　床上只有一床乱掉的被子，人什么时候走的？
　　作者有话要说：　　屠小狼真可怜啧啧，吃狗粮吃到饱哈哈。
　　谁比较热，大姐姐帮你们解衣领？【坏笑】
　　贰更姑娘：求大姐姐帮我开箱。【试图钻出来】
　　作者：【死死压住存稿箱】
　　――
　　好一只不要脸的阙小狼。【呔】
　　屠小狼：【双手捧着脸.也不想要了】


第221章 视频
　　吴薇薇那一刻心里非常的不爽, 阙宁凝离开, 她没有察觉到，阙宁凝也没告诉她一声！
　　吴薇薇压着火气，站在原地默默地望着床上乱成一团的被子。
　　得了, 既然那么爱拼命工作, 那就和工作过一辈子吧！
　　吴薇薇不打算找阙宁凝了, 不止今晚不找，之后也不会去找了。
　　恃宠而骄, 好得很, 那就不宠了, 可恶的狼崽子就不该给她好脸色。
　　吴薇薇猛地关上门离开了, 本来很困的人, 翻腾到天亮，愣是被气得睡不着。
　　吴薇薇大字型躺在床上，失神地望着天花板，她讨厌极被牵绊的感觉, 她曾经体验过，那感觉糟透了。
　　怎么能傻到再让自己回到漩涡中去？吴薇薇拧眉, 对于当下的一切生出了厌烦。
　　吱呀, 门突然轻轻被推开，吴薇薇偏头, 一只小光头探头探脑，惺忪的睡眼看见她的那一刻瞪圆了，“姐姐这么早就醒了。”
　　吴薇薇怔了下, 表情僵在皱眉不悦中，阙宁凝忙说：“不是故意吵醒姐姐的，我、我就是看看姐姐。”
　　阙宁凝立刻关门逃跑，放弃早起吃豆腐的念头。
　　吴薇薇揉了揉闷涨的太阳穴，什么情况啊？她昨晚确实没看错，床上没人。
　　吴薇薇后来在餐桌上知道了正确答案，阙宁凝睡觉掉地上了，在地上睡了大半夜，脚踝摔青了都没醒。
　　吴薇薇真是服气，她一晚上被气得没睡，人家摔得那么狠都没醒。
　　阙小狼一早感知到大姐姐始终低气压，她不明缘由，想来想去只能是早上自己推门那一下吵到大姐姐不说，还在跟大姐姐撒谎，大姐姐那么聪明，怎么会不知道？
　　阙宁凝早上回公司的路上还在跟吴薇薇道歉：姐姐，抱歉，早上真的不是故意吵你的，我承认我是想看看你醒没醒，没醒的话我是有些小心思，但我对天发誓，我就是想琴一下你的脸颊，真的，我没想过琴你的纯，我虽然很想，但是我不会在你睡着的时候琴你的纯，我要琴也一定会在姐姐清醒的时候……
　　说是道歉，阙宁凝差不多写了几百字的小作文，除了第一句是道歉，剩下的翻来覆去说的都是我阙宁凝是如何想占姐姐便宜但不会在姐姐不清醒时做那种羞耻的事，我只会在姐姐的理智欺负姐姐……
　　吴薇薇不会说，她都被气笑了，这孩子的作文是体育老师教的吧？写的什么玩意啊！
　　为了防止小作文变成大作文，吴薇薇回复：行了，我一句话没说，你说了一堆，好好干你的工作，别回了。
　　阙宁凝敲了一堆字，咂咂嘴，只好都删掉，乖乖回复：好的，姐姐。
　　吴薇薇丢开手机，一晚上没睡的脑袋还是涨得慌，不过心底气顺了，她翻了个身准备补觉，手机又响了声。
　　吴薇薇身子僵着几秒，她皱眉翻身，谁啊，又发信息，没看她翻身吗？
　　还是阙宁凝，写着：谢谢姐姐，姐姐好好休息。
　　姐姐长姐姐短的，那么烦人呢。
　　吴薇薇没有回复，丢开手机拉过被子盖住脑袋。
　　阙宁凝不时翻翻手机，好吧，大姐姐不会回复她了。
　　十月已经月底去了，天气渐渐转凉，祝L云问屠斐有没有过冬衣服，屠斐摸摸脑袋，说了句，“好像没有。”
　　祝L云无奈地摇摇头，除了工作，啥都记不得。
　　屠斐去上班，祝L云发信息给沈清浅，沈清浅回复：师姐，屠斐过冬的衣服，我买完了，您别给她买，都在她房间的卧室，明天春天的衣服我买了一部分，剩下的我打算买新款，所以没准备那么多。
　　沈清浅现在出国了，反倒比在祝L云身边更能真情实感地关心屠斐了，祝L云想要给钱，沈清浅自然不会收。
　　沈清浅：师姐，你别多想，我对屠斐好，是从一开始就决定的，不是因为感情变化才如此，我也想对师姐好，但是那时不知道师姐会来海京市，所以没给师姐买衣服，现在我都列好名单了，明年春天的新款也会给师姐买。
　　祝L云算是见识到了师妹的固执了，她当时决定单独找房子是对的，要不然沈清浅无论如何都不会收她的钱。
　　沈清浅买了，祝L云再买那就是浪费了，她只能作罢。
　　屠斐一早先去的皇家影楼，柴英卓面无表情，他没有画那幅画，一句话也不说。
　　屠斐也预料到了，“你知道钱伟奇吗？”
　　柴英卓低头不语，屠斐自言自语地说：“你应该听说了，他吸毒，他和纪景明走得很近，你在意的纪景明怕是也会因此受到影响了。”
　　柴英卓的心越来越沉甸甸，从何时开始的呢？柴英卓无声地轻舒口气，他想起陈光辉让他拿纪景明的头发去检测，屠斐也来找他画十年前案子里的那个姑娘，现在屠斐又来提纪景明……柴英卓皱眉，他心底的沉重滋生烦躁，他皱眉不吭声，但闷气快要把他憋疯了。
　　“如果纪景明吸毒，你还能做什么？”屠斐望着柴英卓苍白的脸，他的眉微微皱着，很好啊，一直面无表情的人终于有情绪了，屠斐叹了一口气，“其实你也很怕吧？”
　　怕看错了人，错付了青春，怕未来即将到来的一切，胆战心惊的人可不是一两个。
　　柴英卓偏头看了一眼屠斐，冷冷地说：“屠警官，如果没有要问的，我还有工作。”
　　不等屠斐说话，柴英卓转身大步走回店里，他拉门的动作很用力，似乎想将所有积压的情绪就此发泄出去。
　　陈光辉对此的看法是，自己选择的路，跪着也要走下去，柴英卓就算想后悔，也没有余地了。
　　“为什么没有余地？”屠斐皱眉问。
　　“你想想啊。”陈光辉靠着窗台，指间夹着的仍然是克制自我的烟，他信奉戒烟不是躲避，而是迎难而上，看见烟能忍住不抽才是真汉子，当然偶尔也会迷恋似的闻一闻。
　　就像现在，陈光辉闻着烟感慨地说，“如果咱们猜测属实，那柴英卓最好的青春等于是给了一个狼心狗肺的人，他现在如果不继续护着纪景明，等于推翻了他过去的所有，他怎么能甘心啊？”
　　“我不赞同。”屠斐靠着椅背，双手箍着后脑勺，大长腿交叠轻轻晃着，“我觉得只要你意识到错了并且在那一刻改正就不晚。”
　　“你太理想主义。”陈光辉转过身，眯着眼望向窗外，枝繁叶茂的大树被风一吹，叶子落了一地，说不出的萧索，他重重叹口气，“不是每个人都有勇气面对自己的错误，很多人一错再错，是因为前方是火海，后面也是刀山，柴英卓现在回头，也没有彼岸等着他。”
　　重新开始，多难的一件事啊。
　　屠斐不以为意地切了一声，“那是肯定，做了坏事就要负责，难道因为悔改了就不用受惩罚了吗？难道只有光明彼岸才能让他们醒悟？那我觉得他不是醒悟，他只不过想要个好点的归宿而已。”
　　屠斐端起水杯喝了一口，慢悠悠地说：“柴英卓的身体没有光明彼岸，但心灵可以有啊，他现在很痛苦，看他还能憋多久，随着咱们的抽丝剥茧，他会渐渐走向崩溃的。”
　　末了，两人都是叹气，柴英卓这一生，无论如何，已经注定是个悲剧，屠斐希望他最后能获得心灵上的救赎，心灵真的自由了，身体就算在牢狱里也会开心些吧。
　　现在的柴英卓不开心，他每天压抑真实的自己，或许这压抑从10年前就开始，当那个活泼开朗的人变得阴郁之后，一切就已经注定要改变了。
　　陈光辉拉开椅子坐下，抱怨了句，“老大这是要消失啊，我都好久没见他了。”
　　屠斐回过神，附和道：“就是说，阙斯年的案子是有多神秘啊？”
　　陈光辉眸光闪了闪，双手撑在桌上站起身，神秘兮兮地小声说：“听说，只是听说啊，听说行贿案牵扯到了海京市的大人物，所以现在很保密。”
　　屠斐撇撇嘴，“这不是显而易见。”海京园林是一家老派的国有企业，当时担任副董事的阙斯年能行贿的对象肯定是上级，“看看阙斯年的行贿目的是什么吧，我估计他不是为了一己之利，要不然他完全可以在原单位贪污，而不是从那么好的企业里，从高层的位置下来，转行去做商人了。”
　　杀人案虽然有了进展，但是重心的涉毒案陷入困境，可能的涉案人员，钱伟奇失忆，蔚天玉失踪，纪景明现在倒是没事，但因为他的社会地位和形象，不能无凭无据就去动他，老局长赵洪德一早就说了，要注意社会影响。
　　死去的白鹏兴不吸毒，他指甲里的毒品到底从何而来？是参与了毒品贩卖，还是与涉毒人员有过冲突？眼下看来，后者可能性比较大，白鹏兴生前不是有钱人，账户资金没有异常，他曾经和柴英卓发生过冲突，但柴英卓本身没有吸毒和参与贩毒的迹象。
　　线索看起来很多，但串起来不是完整的链条。
　　陈光辉和屠斐分工盯梢儿，陈光辉表示他盯张江海时，屠斐让他盯着皇家影楼，其中用意不言而喻，不过屠斐不明说，怕成功不好意思。
　　屠斐忙着盼着，终于盼到了周末，她和沈清浅视频的日子。
　　屠斐为此登上了多年不玩的扣扣，乖乖地等着沈清浅发视频。
　　屠斐晚饭也没吃消停，不时回房看看电脑，生怕自己漏掉什么。
　　最后没出息的人干脆捧着饭碗回到房里，等沈清浅发视频过来，她立刻撇下饭碗，赶紧点接通。
　　“阿姨~”屠斐喊完这一声，鼻子都酸了。
　　“小孩儿~”沈清浅仍然床上，她趴在被窝里，看样子是刚醒，慵懒地伸了个腰，“我在床上跟你视频，不介意吧？”
　　“不介意。”屠斐瞪大眼睛，只恨镜头太小，她看不清沈清浅的全部。
　　闲谈得知屠斐刚吃完饭还没收拾洗漱，沈清浅提议，“你先去帮师姐收拾，早点洗漱，我等你，好不好？”
　　屠斐不愿，央着沈清浅，“那阿姨给我个琴琴，我就去。“
　　沈清浅轻笑，“你果然是个小土匪。”沈清浅指尖按着红纯，摘了一枚稳，“给你。”
　　沈清浅看见镜头里忽然凑近的脸，一声“mua”传过来，屠斐认认真真地说：“阿姨，稳应该是这样的，你接收，等会还我，我走了。”
　　琴屏幕可以琴那么大声吗？沈清浅是手机登陆的扣扣，她凑近.琴一口屏幕想说看看会不会也会“mua”的声音。
　　沈清浅琴一下没有，多琴两下，最后使劲儿琴了下屏幕，才有一声不太大的“mua”传过来。
　　沈清浅内心感慨，小孩儿刚才琴的是多用力啊，她的嘴巴有点酸了。沈清浅拉开距离，屠斐正瞪着大眼，一脸认真地望着她，脸颊红扑扑地说：“阿姨，你刚刚是在干嘛？”
　　……沈清浅羞愤，她想撞墙。
　　作者有话要说：阙小狼伺机吃肉.却以失败告终哈哈.然后对自己的犯罪心理供认不讳。
　　屠小狼目睹阿姨亲屏幕，阿姨可能要灭口哈哈。


第222章 干坏事
　　屠斐见到了羞红脸的沈清浅, 喜欢得不行, “阿姨，你可爱死了。”
　　沈清浅故意冷脸，这一招早对屠斐不管用, 屠斐笑得更开心, “我回来就是说, 我等会收拾完直接去洗澡，时间可能久一点, 阿姨可以再睡会。”
　　屠斐凑过去琴了一大口, “mua”的声音很响亮, 人跑开了, 镜头前再没了人。
　　沈清浅扶额, 恋爱让人变傻。
　　屠斐今晚整体节奏火急火燎，手忙脚乱还打碎一个碗，祝L云无奈，“你有事就去忙, 厨房那点活我干就行了。”
　　屠斐噢噢两声，“那今晚辛苦妈妈, 明天我干, 我先去洗澡了。”
　　屠斐去洗澡了，祝L云收拾完厨房, 顺手拎起之前泡过的拖布开始拖地，想着屠斐待会要睡觉，她先去拖屠斐的房间。
　　房间里开着电脑, 轻柔的音乐传来，祝L云狐疑地走过去，难道孩子在玩游戏？
　　祝L云无声地走过去，这一眼全明白了，难怪孩子毛毛躁躁。
　　镜头里的沈清浅侧身躺着，乌黑的发铺开，白皙的脸颊此刻泛着淡淡的红，沈清浅闭着眼睛，似乎睡着了。
　　沈清浅生得很好看，同为女人，祝L云也不能否认沈清浅的外貌和长相，想当初多少人想追沈清浅，但最终都因为高冷的气质而怯步。
　　睡着的沈清浅少了一份清冷，多了一份温柔。
　　屠斐心急，胡乱地冲冲澡，裹着浴巾冲出浴室，差点撞上门口的祝L云。
　　“妈，大晚上拖什么地啊，明天我拖。”
　　“你拖？”祝L云打量屠斐，确实，脱得真干净，她一把拽住屠斐，“以后别裹着个浴袍到处跑，你在你阿姨家也这样吗？”
　　“我知道惹，下次改。”屠斐拽着浴袍就往卧室跑，祝L云无奈，略显严肃地说：“赶紧穿好衣服，我一会去你房里。”
　　祝L云可不是说着玩的，她过会敲门，屠斐喊了声，“请进。”
　　祝L云拎着拖布进来的，“要睡了？”祝L云明知故问，桌上的电脑不见了，屠斐规规矩矩地躺在被子里，安详地好像要升天。
　　屠斐故意迷瞪眼，打了个呵欠，“我困了。”
　　“恩，你今天困的可真早，平常10点都生龙活虎，今天8点躺下了。”
　　“妈，你别拖了，我房间里可干净了，刚才我光脚下地，一点灰尘都没有。”
　　当然没有，老娘给你拖过了！祝L云恨恨地白了一眼在床上“昏昏欲睡”的屠斐，她故意去扯屠斐的被子，“被子薄了吧？要不要换个厚的？”
　　“不不不。”屠斐吓得双手伸出来压住被子，双脚也从里面勾住被角，“妈，你快别拖了，我明天弄，我现在要睡了。”
　　屠斐接连催促，祝L云出去了，门关上那一刻，松口气，她赶紧缩进被子里抱住电脑，“阿姨，闷坏了吧？”
　　“呵~”沈清浅轻笑，“你说呢？”
　　沈清浅那头光线挺亮的，因为天已经亮了，屠斐意识到，沈清浅并不是真正意义上的在她被窝里，“刚才吓我一跳，幸亏我妈最后拖我的房间，要不然一早进来就看见阿姨睡觉了！”
　　“恩。”沈清浅却没有屠斐想的那么乐观，祝L云是她师姐，那是个精明的人，她不能过分，“你可以跟师姐说一声，我们晚上会视频的事，别偷偷摸摸的，好像我们在干坏事。”
　　沈清浅从长远角度考虑，她们不该瞒着祝L云，至少沈清浅自己不能隐瞒，她为了屠斐一起，得选择好战营，毕竟未来的话，祝L云不仅是她的师姐，也是她的……婆婆还是岳母，有待定夺。
　　哪知道，屠斐一脸认真，又有几分羞涩，“我是想和阿姨干坏事的。”
　　沈清浅忍俊不禁，她难得赖床，趴在床上和屠斐聊天，“比如说？”
　　比如说，屠斐扯开被子，免费给沈清浅欣赏她的人鱼线，“我也看看阿姨的。”屠斐小声地说。
　　“你这小孩儿每天都在想些什么不正经的事。”
　　“我每天都在想阿姨。”
　　“你在说我是不正经的事。”
　　“不不不。”屠斐面对沈清浅，嘴笨的很，“我是说，我想阿姨，非要说有人不正经，那就是我不正经。”屠斐自我认知清楚，看她也委屈，“我不想这样，可我真的想阿姨。”
　　“是吗？怎么想的。”沈清浅翻身，换了个姿势侧躺着。
　　一开始屠斐说的还像样，不过越说越走下坡路，沈清浅怀疑这孩子脑子里可能真的有个黄色的油漆桶。
　　“我觉得这也正常吧，阿姨不想我吗？不会想和我琴琴抱抱，和我做更琴密的事吗？”屠斐一脸考究地问，沈清浅指尖弹了下屏幕，“每天就想这些，想点别的不行吗？”
　　“别的我也想啊，我想案子之类的，不过我还是会想阿姨。”屠斐挠挠头，费解地说：“我昨晚梦见阿姨，都马上要到了，我一激动，一下子醒了。”
　　屠斐说得委屈巴巴，惹得沈清浅也有些心软，可实在没办法，她们异地，这以后会是常态，“所以说，以后尽量不要想这些，免得你难受。”
　　“唉。”屠斐叹气，“阿姨可以做到不想吗？”
　　“恩。”
　　“那阿姨好厉害哦。”
　　屠斐的夸奖听起来有点酸，她其实有点难过，就她自己想，阿姨能忍住，她真没出息，“那我试着忍一忍吧，我们聊点别的。”
　　话题终于岔开，聊了两人的近期情况，闲谈时间过得快，一眨眼，国内奔着深夜去了，沈清浅催促屠斐去睡觉。
　　屠斐不想睡，沈清浅哄着说：“来日方长，要听话。”
　　屠斐不愿，没再吭声，沈清浅便说：“那你换手机，我再陪你聊会。”
　　屠斐听话地关了电脑，沈清浅说的一会还真是一会，五分钟，“你睡吧，我看着你睡，等你睡着我再挂断。”
　　屠斐闭眼睛没几秒就睁开，“阿姨不会趁我不注意就偷偷挂了吧？”
　　“阿姨什么时候骗过你？”
　　“那我睡。”屠斐放好手机，她侧卧着酝酿睡眠，疲倦袭来，她很快睡着。
　　沈清浅一直没挂断电话，她将自己这边的声音关了，走的哪里都带着手机，为的是看着镜头的小孩儿。
　　屠斐今天睡觉格外老实，不知是不是潜意识里告诉自己不能翻身，翻身就不能被沈清浅看见了。
　　屠斐咂咂嘴儿，嘴角挂着很淡的笑，大概是做了个美梦吧。
　　沈清浅冲澡都带着手机，她放在门口的位置，偶尔会看几眼，屠斐一直在睡着。
　　沈清浅低头洗头发，等洗完头发，她眯着眼睛抓来毛巾，发现了惊天的事实。
　　屠斐不知何时醒了，大眼直勾勾地盯着她，小脸红扑扑，气息还急促。
　　“你……”沈清浅还没训斥，脸红的屠斐揉揉眼，吸吸鼻子，哭腔道：“我做不到，我还是想阿姨，我想要阿姨。”随后是没出息的小孩哭唧唧的声音传来，她趴在床上哭得很伤心。
　　沈清浅无奈地轻叹口气，如果这样，以后大概连视频都不行了。
　　屠斐难过，沈清浅也不好过，她叫了几声屠斐，屠斐才擦擦眼睛看着她。
　　屠斐看见沈清浅的红眼圈，她自责道：“对不起阿姨。”
　　“不用对不起。”沈清浅轻笑，“其实阿姨刚刚骗了你。”
　　屠斐瞪大眼睛，一时没明白，沈清浅坦言道：“我其实也想你，很想很想。”
　　“阿姨会想要我吗？”屠斐摸摸哭红的眼睛，揉了揉，眼睛更红了。
　　“当然。”
　　“可阿姨离开前都不要我。”屠斐委屈啊，分别前，她那么主动，沈清浅都不肯。
　　“阿姨不要不是不想，正因为想要，想永远地要你，阿姨之前才会忍着，等到我回国，好不好？”沈清浅哄着，屠斐总算没那么难过，“我以为阿姨不够喜欢我。”
　　“傻小孩儿，怎么可能。”沈清浅看看时间，国内已经是后半夜了，“这次好好睡，阿姨看着你睡，别胡思乱想。”
　　屠斐不愿胡思乱想，可她想沈清浅是真的，想她的身体也是真的，食髓知味，她每天做梦都是欺负沈清浅，“阿姨，我没胡思乱想，我只是想要你。”
　　这孩子……脸不红心不跳说这种话，认真的样子让沈清浅的心跳都不受控制地加速，“你实在难受，自己解决，我允许你想着我去解决。”
　　屠斐不是很懂，在沈清浅解释之后，屠斐眼睛放光，“阿姨也会这样吗？”
　　“我……”沈清浅老脸一红，不太好意思，“我一般都忍着，实在忍不住再说。”
　　“那阿姨去国外想着我做过吗？”
　　“你这个小孩儿烦得很。”沈清浅嫌弃，每次问的那么直接，不会不好意思吗？
　　“阿姨，你说嘛，你说。”屠斐撒娇央求，沈清浅总觉得她带坏了小孩子，“有过一次。”
　　“嘿嘿。”屠斐的开心藏不住，“原来阿姨也想要我，还想着我自己那样，我光是想想……唔~”镜头里屠斐憧憬的小表情，沈清浅没眼看，“你可以去睡了吗？小土匪。”
　　屠斐脸红了，很明显的泛着红，她在想什么……沈清浅猜测时，不要脸的小孩儿已经说出口，“阿姨，我现在可以想着你取悦自己吗？”大概太不好意思，说完把手机移开，对着枕头了。
　　三日不见刮目相看，沈清浅没想到，刮目已经不够了，要瞠目了。
　　沈清浅怎么想都觉得自己是给小孩儿输入不良的概念，她这刚说完，就在她眼皮底下提起这事，她得来个下马威，避免歪风邪气的小孩儿越来越过分，“你要是现在就想，那就得在我眼皮底下，你还要现在做吗？”
　　静默，长久的安静后，沈清浅满意地点点头，准备做结束语，那边传来一声，“要。”
　　沈清浅愣住，听见对面O@声，之后是屠斐颤音问：“阿姨真的要看吗？”
　　沈清浅脸颊发烫，咽了下口水，这该死的狼崽子！
　　作者有话要说：最佳女主角：屠小狼。哈哈。
　　夏朗：一脚踢翻黄色油漆桶。
　　所以要不要看？
　　贰更姑娘：我要＃* ……


第223章 眼熟
　　理智和**一番激烈争斗, 理智占上风，沈清浅挂断电话, 她不能“助纣为孽”, 沈清浅几乎可以预料到，她的纵容会让屠斐“变本加厉”, 屠斐以后怕是会沉溺于此。
　　另外，沈清浅内心不愿承认的，是她也难忍, 让她眼睁睁看着屠斐取悦自我，对她是一种变相的折磨。
　　沈清浅可以忍, 但不代表她不想, 三十如狼啊, 觉醒的她比谁都难忍。
　　从前不知肉滋味，如今梦里都是屠斐。
　　网络视频让两个人看起来很近，但现实确实隔山隔海。
　　屠斐看看毫不留情挂断的视频，蔫巴巴地扁扁嘴，没了想法。
　　屠斐现在感觉不只是脑袋闷，身体也是闷闷的，她不知该如何是好，索性扯过被子心烦地去睡觉了。
　　周一，宸宇建筑迎来崭新的篇章。
　　华洋国际对外公布了竞标的最后结果，宸宇建筑夺得头筹，签约仪式也在周一举行，一场声势浩大的签约仪式在海京市的五星级酒店举行。
　　现场人头攒动, 媒体扎堆，恨不能挤破脑袋去最前面。
　　新闻通稿几乎是实时更新的，多家媒体同时播报了这次签约仪式，华洋国际和宸宇建筑双双登上话题榜。
　　林魅坐在办公室里翻新闻，边翻边咂咂嘴，啧啧，沈清浅真的是相当会做场面的事。
　　无论是林氏集团和华洋国际的空口合约，还是今天秀了一场早就有结果的竞争秀，沈清浅都让林氏集团和宸宇建筑脱离了困境，而且是在双方利益都不受损的情况，每一方都赚到了不少好处。
　　这一次，宸宇建筑一番旧貌换新颜，被打造成杀出重围的行业黑马，而华洋国际除了背后不为人知的实际利益，无形间赚得的社会声誉以后都是加分点。
　　屠斐翻了各家的通告，关于华洋国际最多的词“有情怀”，关于宸宇建筑则是“有能力”，林氏集团其实这次本想借势的，林魅之前主动找阙宁凝，有想过跟她展开合作，但她仔细斟酌后，觉得现在借势不好反而被华洋国际压制。
　　所以，不如后期等到宸宇建筑与华洋国际合作锋芒淡化后，林氏集团再浮出水面，来个第二波的造势，那时候，林氏集团上市成功与否也有定局了。
　　一整天，光头总裁几乎刷屏了，吴薇薇想忽视都难。
　　不得不说，沈清浅有两把刷子，当然，阙宁凝也还不错。
　　屠斐就没工夫刷新闻了，她满脑子都是案情，她翻自己之前的记录，翻到了之前去兴义区村庄找车的地方，她当时标记了疑问：为什么柴英卓会偏偏去那个废弃的沙场仍尸体？如果是外地人，知道偏僻区有沙坑的可能性有多大？
　　屠斐如今顺着疑问想了想，柴英卓冒蒙去的可能性不大，柴英卓是怎么知道沙场的呢？
　　破案的过程就是想出很多小问号，然后逐一解决掉。
　　屠斐上网搜索兴义区，搜了曾经的沙场，她意外地发现，曾经的沙场很早之前是很多人喜欢去的拍摄胜地。
　　海京市市中心偏平坦，对于摄影爱好者来说，想要拍海京市市中心的全景，地势高的沙场是很好的取景地。
　　曾经的沙地周围还没那么多农田，都是绿色的植被，这就说得通了，屠斐双手拄着下巴，陷入思考。
　　陈光辉打了一个响指，屠斐就跟没听见似的，陈光辉在她面前摆手，“吃饭了，妹儿，你别又开始做拼命三郎。”
　　屠斐看看时间，感慨时间过得快，她和陈光辉往食堂走，突然想到了什么，她诶了一声，陈光辉瞪大眼，“咋？”
　　“哥，你帮我问问梅姐，她能不能找到柴英卓的过去，尤其是10年前，柴英卓没那么出名时，他都拍过什么？”屠斐的用心何其明显，促进梅姐和陈光辉多接触，陈光辉半开玩笑，“都说你健忘，你对我的事记得挺清楚啊。”
　　“那你看，我都写在本子上了。”屠斐嘿嘿笑，她最近也发现自己有些健忘，好在也不是特别严重，都是些忘记吃药，东西忘记放哪了，“你赶紧问，我今天就想知道。”
　　午饭后，陈光辉打电话给梅姐，聊着聊着，人就出去了，之后再回来就是下午三点。
　　“梅姐说她今晚查到直接联系你。”陈光辉满脸带笑地坐下，屠斐开他玩笑，“幸福的像个傻小子。”陈光辉也不挑理，继续嘿嘿笑。
　　梅姐晚上出现在朝阳分局的门口，一前一后出来的屠斐和陈光辉都愣了愣，“哟，终于下班了。”
　　梅姐查到信息一早过来，等着两人下班一起吃饭，顺便说下进展，陈光辉不好意思，“你过来也不说一声。”
　　“我又不着急。”梅姐笑了笑，“上车吧。”
　　三人一起去了家中餐厅，途经商业街，屠斐闻到麻辣烫的香味，馋得不行，梅姐笑着说：“馋也不能吃，你现在的身体得补着，你没发现自己瘦了很多吗？”
　　这倒是真的，屠斐剪了光头，巴掌大的脸，肤色白皙的人看起来有些病态，好在身体还有点肉，看起来不至于弱不禁风。
　　“光辉，你跟她同事，看着她点。”
　　“放心吧，梅姐，我看着呢，天天到时候催她吃饭。”
　　屠斐突然觉得沈清浅临走前给她身边织了一张网，所有人都能管着她，当然也都是为了她好，所以垃圾食品闻闻味道就好。
　　三人落座点餐后，梅姐从兜里翻出平板，“这是我能搜集到，柴英卓曾经拍摄的所有作品。”
　　屠斐眼光发亮，梅姐站起身，“我给你们看，顺便依照我的经验和我朋友给的答复，跟你们说下照片背后的故事。”
　　“梅姐你坐着，我过去。”屠斐忙摆手，陈光辉也赶紧站起来。屠斐坐在梅姐身边，陈光辉站到梅姐身后，从第一张照片开始一直说到最后，一共上百张照片。
　　其实最让屠斐惊喜的是有两部分，以柴英卓加入森业集团为分界点，在这之前，柴英卓曾经参加了森业集团“勤工俭学”的活动，森业集团早期很多对外宣传的照片都由他拍摄。
　　柴英卓那时候不仅担任森业集团的摄影师，也算得上是纪景明的私人摄影师，梅姐提供的照片里有柴英卓拍摄的纪景明参与宴会的照片，照片里是风度翩翩正值青春年少的纪景明，“这个是纪景明的家吗？”屠斐不确定道，“我之前去过他家门口，看起来和现在门脸不是一个。”
　　“这是他的别墅。”梅姐肯定道，“我去过。”
　　“那照片里这次宴会具体是什么情况，能了解到吗？”屠斐微微倾身，指尖指了指屏幕里的照片，“看样子是相当奢华的派对。”
　　“这个我得找人再问问。”梅姐最初没想过了解那么细致，“时间挺久的了，你也别抱太大希望。”
　　等柴英卓进入森业集团的摄影团队后，他有了自己的相机，他报名参加了海京市政府组织的“最美海京”的摄影大赛，他以年纪最小的参赛者夺得第二名。
　　按照梅姐的话说，这是很不容易的，当时的“最美海京”摄影赛参与者都是圈内资深的摄影师。
　　柴英卓初出茅庐，选拔他的时候全凭作品说话，谁都没想到作品是出自一个高中生之手。
　　柴英卓利用一年时间，在同一个角度拍下了海京市春夏秋冬四个季节的昼夜，取景地就是曾经的沙场。
　　那或许是柴英卓走遍海京市很多地点之后最终选择的地方，他无数个深夜和白天在沙场拍摄无数张照片，最终选择了四张交上去了。
　　也是这一次参赛，让柴英卓在摄影圈子里小有名气，“所以圈子里才会有人留着这些照片，一般为了学习提升自我，都会看圈子里出名的作品，对照着来。”
　　后来网上出现不少去沙地取景的年轻人，但都没有拍出柴英卓的效果来，陈光辉听到兴头上突然想起个问题，“问题是，咱们证明这是柴英卓拍的呢？”虽然通过人脉可以确定，但法律不能通过所谓的人脉去定罪。
　　一时间，仨人都沉默了。
　　这顿饭，以高昂的喜悦开头，以无精打采结尾，怎么确定？屠斐回家路上都在考虑这个问题。
　　如何能让柴英卓亲口承认，这是他拍的作品呢？
　　柴英卓只要承认了，那他去沙场抛尸也就无以反驳了，屠斐大半夜不睡觉，趴在床上想起了个办法。
　　第二天，屠斐找到梅姐，“梅姐，除了帮我问问个人派对，能不能想办法看见当年参赛者的具体信息？”柴英卓当时一定会留个人方式。
　　“这个么。”梅姐拧眉思索，“这个是海经市政府举行的，如果在政府部门有认识人应该可以查到，大型活动都会有存档。”
　　海经市政府……梅姐真的是爱莫能助，她倒是认识几个领导，但和政府不刮边。
　　中午，屠斐愁得一筹莫展时，翁晓夏打电话过来，“你来吃饭啊。”
　　“啊……”屠斐摸摸脑袋，怎么又吃饭了？
　　“快点过来哈，你一个人肯定又不好好吃饭。”
　　屠斐瞅瞅空荡荡的办公室，陈光辉一早出去了，“你怎么知道我是一个人？”
　　“我在你身边安插了很多眼线。”翁晓夏神秘兮兮，屠斐无奈地笑，这帮家伙还真的都被阿姨“收买”了，屠斐有气无力道：“我不去了，我去我们食堂吃。”
　　“那我可以去你们食堂吃饭吗？”
　　“刑警队的伙食没你们好。”
　　“那你来找我呗。”
　　“我懒得折腾。”屠斐随手关上门，往食堂去了，翁晓夏突然啊了一声，似乎想起了什么，“我有个东西，是沈医生，你来，我交给你。”
　　任凭屠斐怎么问，翁晓夏都不肯提前交代，屠斐没出息地转身往协和医院去了。
　　《时代》杂志，沈清浅曾经上过的刊物，屠斐乐滋滋地抱着杂志，仿佛抱到了沈清浅。
　　“我没骗你吧？”翁晓夏拉着屠斐吃饭，给她盛了满满一盘子。
　　屠斐唔唔两声，大口地吃饭，翁晓夏笑眯眯地看着屠斐的吃相，原来照顾一个自己欣赏的人，是这样的感觉，好像老母亲看幼崽，她特别有成就感。
　　屠斐吃完饭捧着杂志回到警局，洗手以示尊重，郑重地拆了杂志的外包装。
　　屠斐先翻了定价，啧啧，上百块，好贵！
　　屠斐从第一页开始翻，因为杂志里有沈清浅，她决定每个字都要看，连某年某月某日都不放过，这倒是有了意外的新发现。
　　《时代》杂志这期的人物专访开篇有序，写到了海京市牵头主办的人物专访，而政府的牵头人……她有点眼熟啊。
　　作者有话要说：阿姨也是可怜哦，只能看不能吃。
　　马上五一了，我有一个想法，你们猜猜？提示跟更新有关的！


第224章 乖~
　　陆青山。
　　恩……屠斐微微扬头, 挠了挠下巴，想了好一会, 想起来了, 这个人她有印象。
　　屠斐发信息问沈清浅要联系方式，顺便写上了原因, 沈清浅发了一串电话号码，提醒道：跟政府部门的人员打交道，要谨言慎行, 不要因为对方亲切就忘形了，你可能不记得, 你之前打过他, 真的有事求他, 要好好道个歉，晓得不？
　　屠斐：嗯呐，谢谢阿姨提醒。
　　屠斐回复完信息猛然想起，啊啊啊，她们有时差的，她肯定是吵醒了沈清浅，屠斐不好再发。
　　陆青山比屠斐想象中还要亲切，得知有事要当面问他，顺便请他吃饭赔礼道歉。
　　“虽然想吃这顿饭，但今晚我有约，不过你不介意，我路上有段时间可以跟你聊下, ”陆青山顿了顿，“吃饭就改日再说吧。”
　　晚上，屠斐在分局门口等到了陆青山的车，屠斐坐到了后排，“不好意思，您这么忙，还打扰您。”
　　“呵~”陆青山透过车镜里看了一眼惹眼的寸头，笑着说：“不用客气，我既然答应你了，就不会挑这个，你说吧，什么事。”
　　屠斐准备一堆道歉的词儿，一句没用上，直接切入主题，她拜托陆青山看看能不能找到当年“最美海京”大赛的相关资料。
　　陆青山点点头，“我明天看看，不过时间挺久了，市政府还搬过一次，有的资料不知是否还有留存，你明天中午前等我信息。”
　　和明白人处事，不需要绕弯子，屠斐本来小心翼翼的，尤其沈清浅提醒她要注意措辞，眼下陆青山答应的过于爽快，事情进展的过于顺利了。
　　时间比预想的要快，屠斐干坐着尴尬，主动说起之前动手的事，“当时实在抱歉，喝酒犯浑，太对不起了。”
　　陆青山扫了眼车镜里不好意思的姑娘，他淡声道：“多大个事儿，再说都过去了，我听说沈清浅又出国了。”
　　陆青山主动和屠斐聊沈清浅，聊的内容没有逾越，都是问些日常和工作相关的。
　　车子最终停在了海京市一中，“我来接亲戚家的孩子，今天是我们家里人一起吃饭的日子，要不然我今晚真就和你一起吃饭了。”
　　“啊……”屠斐拿起包，“那我先不打扰您了，我们就在这里告别吧。”
　　“诶？”陆青山叫住屠斐，“我顺路，直接送你回家。”
　　屠斐婉拒不过，只好道谢，“那就麻烦您了。”
　　陆青山开了车窗，校园里的想铃声传来，引得屠斐回忆起曾经的校园时光，她想起了从小玩到大的朋友，她们在高中前一直都是最好的朋友，大学时一个从警学武，一个从商学理，大学管得严，她们联系少了很多，不过久别重逢仍然和最初一样。
　　屠斐仔细一想，她们上次见面还是大学前，之后上大学两人偶尔邮件联系，毕业后各自忙着，好久没联系了。
　　屠斐内心一番感慨，远处传来放学孩子们的欢呼声，屠斐按下车窗，少年少女们欢笑打闹，最好的时光呢。
　　人群中，有那么一个小孩儿，她独自一个人，远离喧闹的人群，步伐不徐不疾，浑身散发与周围人不同的成熟稳重。
　　近了些，屠斐看清小姑娘淡淡的表情，她不知道为什么想起了沈清浅，沈清浅初中是不是就是这样一本正经的高冷小孩呢？
　　“叔叔。”小孩儿上车后规矩地叫了一声，陆青山点点头，车镜里与屠斐打量的目光相遇，陆青山介绍道：“屠警官，这是我哥的女儿，陆漫云。”
　　陆漫云抱着书包，探着小脑袋往后看了一眼，陆青山介绍，“后面是叔叔的朋友，屠警官。”
　　陆漫云乌溜溜的大眼睛有一丝新奇，屠斐笑了笑，“你好，陆同学。”
　　“你好，屠警官。”陆漫云一板一眼，陆青山忍俊不禁，“要叫姐姐。”
　　“姐姐好。”陆漫云改口，屠斐摆手，“没事，你喜欢怎么叫我都行，称呼我不在意。”
　　陆漫云瞅瞅陆青山，又瞅瞅屠斐，“那我还是叫你屠警官。”
　　“好啊。”屠斐发现小姑娘似乎对她挺感兴趣，不时回头看她几眼。
　　陆青山也发现了，怕屠斐多想，解释道：“屠警官，你别多想，漫云的父亲是军人，所以她对所有警务系统的人都好奇。”
　　“哦，是吗？”屠斐也来了兴趣，“陆同学，你父亲是什么兵种啊？”
　　“陆军。”陆漫云寡言，能少说绝不多说。
　　屠斐聊几句就发现了，便没再开口，没准人家小孩不想聊。
　　哪知道，陆漫云突然突然回身看她，问：“姐姐是什么兵种？”陆漫云反客为主，倒是把屠斐问了个遍，连在分局工作多久都问了，陆青山一旁听得直笑，“你自己不能说的，倒是把人家都问了。”
　　陆漫云大概也觉得自己问得多了，可有些不服气似的，她咬咬唇认真地说：“姐姐不想说的，可以不说，姐姐问我的，都不是关于我的，关于我父亲我才没说，如果是关于我的，我会说的。”
　　屠斐知道问题出在哪里，陆漫云那句“我的父亲”，而不是我的爸爸，想必是家教森严，她笑了笑说：“我问关于你的也可以吗？”
　　“恩。”陆漫云认真地答应，“可以的。”
　　两人聊的时间不久，屠斐到家了，她下车时，陆漫云回身跟她说再见，屠斐向陆青山道谢，同时：“陆漫云同学，你说话很有趣，这一路跟你聊的很开心，有机会再见。”
　　陆漫云绷着的小脸，眼神愣了愣，也勾起一丝笑，“屠警官再见，我也很开心。”
　　关上车门，陆漫云抱着小书包，陆青山偏头看她，“聊得开心了？”
　　“屠警官说我聊天有趣。”陆漫云嘴角勾着笑，“第一次有人说我有趣。”
　　陆青山啧啧两声挑理道：“我的侄女跟我一点都不亲。”
　　陆漫云撇撇嘴，“叔叔拿我当小孩子看。”
　　“你就是小孩子啊。”
　　“我不是，我都初中了。”
　　陆青山轻笑，宠溺道：“是是是，我们漫云是大孩子了。”
　　“是大人！”
　　真是个认真的小孩儿，陆青山搞不定陆漫云，转开话题说：“我听说今天有喜事，漫云同学提前透露下？”
　　“是你哥哥的喜事，他因为表现突出提前升到大校。”
　　“啊……”陆青山应了一声才嗔怪地说：“你这孩子，还我哥哥，那不是你父亲吗？”
　　陆漫云没有太多开心，抱着书包，回想刚才的屠警官，她感慨地说：“屠警官是个姐姐，但是剃了光头，她很有想法。”
　　“她啊。”陆青山打开转向灯，语重心长地说：“她是头部受伤，原来是个长发飘飘的女孩子，刑警的工作挺危险的，你以后千万别当兵。”
　　陆漫云抿抿唇，之后没再说话，一副若有所思的样子。
　　屠斐回到家，祝L云已经做好饭，屠斐跟她聊起今晚遇到的一个漂亮的女学生，描述之下问了名字，祝L云轻笑：“这个小孩就是我上公开课遇见的那个，跟小大人似的。”
　　世界有时很大，但有时也很小，屠斐感慨，“她确实挺有意思的，一本正经的样子挺可爱。”
　　屠斐晚饭后收拾完给沈清浅发信息，跟她说下找陆青山的情况挺顺利，末了说了句对不起，她早上忘记时差问题。
　　沈清浅没有回复，估计在忙，屠斐盯着手机，兴致缺缺。
　　沈清浅看到信息已经是中午，国内是午夜，屠斐的短信也提醒她了，时间差的问题，她不能回复，怕吵醒屠斐。
　　“沈医生，中午去逛街不？”同来的女医生方婉带的衣服少，学习忙也没时间出去，方婉抱怨：“这周五还要考试，我感觉回到大学通宵学习的时候了。”
　　商业中心离得近，两人中午饭后一起去了，沈清浅主要是陪方婉，顺便看看有没有好看的衣服能给屠斐买几件。
　　“听说这边是华人来的最多的地方。”方婉挽着沈清浅，小声说：“别说还真是，黑头发不少。”
　　沈清浅无奈，“黑头发不一定是国人，只能说明是亚洲人。”
　　一本正经的沈清浅逗得方婉直笑，“是，沈医生说得对。”
　　“诶诶，那不是明星吗？”方婉突然指了指不远处，沈清浅不追星，不过也隐约有一个印象，“啊，好像是，好像是最近的热播剧里的。”
　　不少国人追捧的明星，到了国外，反倒像个普通人一样生活，所以不少人喜欢往国外跑，所谓的奢侈品不贵，也没有粉丝的围追堵截，“不是我说你，你是看衣服，还是看人来的？”沈清浅无奈地问。
　　两人中午逛了半小时，方婉买了件秋衣应急。
　　下午的课程排得满满登登，沈清浅看看时间，小崽子估计睡得正香，算了，不发信息了。
　　正想着，手机嗡地震动，屠斐写道：阿姨怎么没回我啊？想阿姨。
　　沈清浅刚要放下手机的手缩回手，快速敲字：怕吵醒你，你不会没睡吧？
　　屠斐迷瞪眼回复：我起来尿尿惹。
　　阿姨：呵~你呀，那好好睡吧。
　　屠斐：要阿姨琴琴才肯睡~
　　阿姨：恩，阿姨抱着琴琴，睡吧。
　　屠斐：阿姨，以后我要是起夜，可以发信息给你吗？
　　阿姨：可以是可以，但是聊起来没完，还不准备睡觉，那不行。
　　“沈清浅，上课了！”方婉眼看着老师进来，立刻叫沈清浅，沈清浅快速回复：乖，阿姨上课去了，别回了，阿姨很想你。
　　屠斐咂咂嘴，阿姨的信息是甜的。
　　屠斐从枕边拿出照片，亲了两口放在被窝里，继续美梦。
　　上午10点，陆青山打来电话，“m你运气不错。”
　　作者有话要说：　　沈绛年：原来我妈小时候是这样的。
　　沈青Z：原来我的丈母娘小时候……
　　沈绛年：是婆婆！婆婆！【急得嚷嚷】
　　沈青Z：好好好，婆婆。
　　陆漫云：你们走远点。【嫌弃】
　　贰更姑娘：我想走近点。【指了指读者】
　　――――
　　我的天，我又日双更一个月，有时候还三更。
　　我太牛逼了有没有！快点夸我！
　　夸完之后收藏下我的专栏和新文，五月我想搞事情，不知道能不能搞起来！
　　希望看多多更新，就留言鼓励作者菌吧，你们都是我的精神食粮，一口一个。【昂昂昂】
　　读者：快跑啊！吃人啦！


第225章 吃惊
　　得益于柴英卓的二等奖, 他的信息被留存了，当时柴英卓没有手机, 留的是座机和邮箱。
　　同时留存的是当时柴英卓的拍摄照片及详细信息, 陆青山谨慎地提议，“我个人虽然能帮你查看, 但是你们警方真的要想拿到手，要走程序的，毕竟市政府不是我个人的。”
　　陆青山半开玩笑说的屠斐不好意思, “好的，是我考虑不周, 真的谢谢您了, 我会跟队长打报告申请。”
　　屠斐跟邢思博申请后, 和陈光辉一起同去市政府拿走当初柴英卓参赛的全部信息。
　　出于友情提醒，陆青山建议屠斐低调处理，涉及到市政府，要考虑到政府形象，屠斐点点头，“谢谢您提醒。”
　　屠斐心满意足地带着资料回去，一头扎进办公室打开资料夹就要看起来，陈光辉敲敲桌子，“诶诶，先吃饭。”
　　屠斐恋恋不舍，“我不饿，看完再吃行不？”
　　“不行。”
　　“……”屠斐只好收起资料, “我得放好了，这是重要资料。”屠斐放进抽屉里，临走前瞅了一眼镜头里的钱伟奇，“这家伙这两天好像都没动静啊。”
　　“恩。”陈光辉挠头，“估计也是做好持久战的准备了。”
　　午饭回来，陈光辉和屠斐坐到一处看柴英卓当时参赛的资料。
　　“你打这个座机试试。”屠斐指了指柴英卓留的联系方式，“我估计是森业集团的。”
　　陈光辉找了个备用号码打过去，纪景明的声音传来，屠斐吃惊地小嘴张开，陈光辉压着嗓子说了句“打错了”直接挂断。
　　“柴英卓当时不过是森业集团的兼职人员，居然留的是总裁办公室的座机？”陈光辉说出屠斐心中的惊讶，屠斐咂舌道：“这两人关系还真是相当不一般。”
　　邮箱，是一个yahoo的邮箱，光看前缀看不出是不是柴英卓的。
　　屠斐胳膊肘撞撞陈光辉，“哥，你问问梅姐，看看柴英卓的简历上有没有邮箱。”
　　陈光辉打电话给梅姐，屠斐打电话给柴冬雪。
　　柴英卓去皇家影楼没写过邮箱，只留了手机；柴冬雪压根不知道哥哥的邮箱是什么，屠斐想想也是，兄妹之间也犯不上邮箱联系。
　　“那、那你让梅姐找个由头，征集下邮箱呢？”屠斐模棱两可地问。
　　“不行。”陈光辉摇摇头，“柴英卓那么精明，怎么会用10年前的邮箱。”
　　“那……”屠斐想起了一个人，阙宁凝。
　　“老铁，你这是犯法的啊。”阙宁凝倒是可以盗掉柴英卓的邮箱，但这种行为，法律上说不过去。
　　屠斐嗯嗯两声却反驳道：“柴英卓不是嫌疑人，是犯人，他杀人这件事已经确定了，只不过我们警方没有实施抓捕。”
　　“那按理来说，你也得先问问柴英卓，人家不说，你们警方采取措施可以理解。”阙宁凝倒不是怕了，她自己没什么可怕，她担心屠斐，“屠斐啊，你别忘记，我最初是因为什么被停职的。”
　　屠斐抿抿唇，无奈道：“好的吧，我问问我们老大。”
　　邢思博建议先通过刑警队的技术组，屠斐摸摸脑袋，是诶，她都忘记技术组了。
　　技术组很快锁定邮箱使用者的IP，并查阅到最新一次登陆是今天早上5点。
　　技术组最后锁定的地址是柴英卓的住处，屠斐不确定地问：“不会出错吧？IP是唯一的吗？”
　　“私有IP在局域网内都是唯一的，这就是柴英卓的。”技术组小哥用通俗的话讲明白，屠斐点点头道谢，欣喜地挂断电话跟陈光辉分享喜悦。
　　“你打电话的功夫，我看完剩下的资料了。”陈光辉往前推了推一沓资料，“资料里写了他的取景地，就是沙场那里，这小子估计没事还去那里回忆过去呢。”
　　真相离浮出水面更进一步了，柴英卓现在还在使用yahoo邮箱，主要用来干嘛呢？
　　解决一个问号，新的问号又产生了。
　　梅姐已经搜集完店内人员的邮箱信息，柴英卓的新邮箱是163邮箱，Yahoo邮箱大概是压箱底，只有自己知道了。
　　“一个有了新邮箱的人，还在登陆老邮箱。”屠斐双手托腮，自言自语似的问陈光辉，“他在和谁取得联系吗？又或者是……”
　　“联系不太可能吧。”陈光辉趴在桌上，下巴垫在交叠的手臂上，“现在的人，都有手机了，谁还用邮箱联系？”
　　屠斐陷入沉思，没再说话。
　　傍晚悄无声地来临，陈光辉催促屠斐早点回家，他坐在电脑前，看意思是打算再看会录像。
　　“你也回去吧，总加班不好。”屠斐拎起包嘱咐了几句往外走，出了门才发现下雨了。
　　屠斐伸手接雨，雨不大，她摸摸脑袋，举起书包刚要冲进雨幕，她猛地想起什么。
　　屠斐拿下书包，摩羯座的玩偶正冲着她笑，屠斐抱紧书包冲进雨幕。
　　门卫的大爷瞧见屠斐，急得直嚷，“诶哟，你这孩子，打把伞啊。”
　　“不用了，公交站不远。”屠斐一路小跑，没跑出几步，雨渐渐大了，最要命的是她去的晚，公交站牌下站满人，她只能站在外面冒雨等车。
　　屠斐侧身张望，视线可及之处没有公交车，连辆空出租车都没有。
　　屠斐摸摸脑袋，水顺着头皮往下滴，唉，她甩了甩水，犹豫要不要放弃时，车龙往前走，她远远地看见她要坐的公交车。
　　眼看着公交车在视线尽头，但车水长龙不走了，雨越来越大。屠斐的头皮凉透了，衣服也都被打失了，她抱起书包往回跑了没几步，听见鸣笛声，似乎在叫她。
　　屠斐偏头看了一眼，陆青山按下车窗叫她，“快上车。”
　　屠斐浑身失透了，一阵阵的冷，她没再拒绝，甩甩水鞋上的水，擦擦头皮上车了。
　　“你这别冻感冒了。”陆青山拿来纸抽，“你擦擦头皮，衣服的水也拿纸巾吸一吸。”
　　屠斐打了个喷嚏，身体哆嗦，陆青山关上车窗，“我开下暖风，等会能缓和点。”
　　“谢谢。”屠斐鼻音重，当身体开始缓过来，她连着打了两个喷嚏。
　　祝L云不放心打电话给屠斐，听见厚重的鼻音，叮嘱屠斐：“到家门口告诉妈妈。”
　　“没事。”屠斐吸吸鼻子，祝L云煮上姜汤，瞅瞅时间，估摸屠斐要到了，她撑伞下楼。
　　祝L云还没到门口，就瞧见一路小跑的屠斐，她心疼叫了一声，屠斐跑到跟前，气息急促地问：“妈，你怎么下来了啊？”
　　“你这孩子。”祝L云望着一身湿衣服的孩子，心疼够呛，“就这么犟脾气，让你告诉我也不告诉我。”
　　“这么近的路。”屠斐笑了笑，她接过母亲手里的伞，“走吧，妈。”
　　祝L云瞟了一眼被屠斐紧紧抱着的背包，眼泪在眼眶里打转，“你包里装的什么宝贝，比你还珍贵？拿着挡雨不行吗？”
　　屠斐嘿嘿笑了一声没说话，到家祝L云赶紧拿过毛巾擦屠斐的头皮，“你这脑袋跟你可受罪了。”祝L云擦完推屠斐，“赶紧脱衣服去洗澡。”
　　温暖的水流润过身体，屠斐一个激灵，她想起了沈清浅。
　　过电似的感觉，很像是偷琴沈清浅时的身体里的悸动，屠斐又打了个喷嚏，不知道是不是喷嚏打多了，脑袋又闷又胀。
　　屠斐裹着浴巾出来，门口放着换的衣裤，她清爽地去了厨房，祝L云扬了扬下巴，“去坐着，先吃饭，然后喝姜汤。”
　　一晚上，祝L云不时问屠斐有没有哪里不舒服，又或是摸摸她的脑袋，屠斐正刷碗，嘟囔了句，“不烫，我没事。”
　　祝L云轻轻拍了下屠斐的脑门，正屠斐往后躲，脑袋撞到抽油烟机，疼得她倒吸口气，双手撑在洗碗台上没动。
　　祝L云连忙抬手按揉，心疼地说：“我不用你干活了，把手套摘了，去把姜汤喝了休息。”祝L云低头拽屠斐的手套，屠斐不给。
　　两人拉扯，屠斐听见祝L云吸鼻的声音，她低头一看，祝L云眼圈泛红，眼泪就要下来了。
　　“妈~”屠斐带着橡胶手套不方便抱人，她用双臂抱着祝L云，轻轻地晃了晃，“我没事，真的没事。”
　　祝L云抱住屠斐，重重地抚了抚她的后背，所有的珍惜和疼爱都在无声的动作里。
　　屠斐不爱喝姜汤，可这是母亲的关心，她捧着汤碗在厨房里嘶嘶地喝汤。
　　姜水热烫，辛辣的姜味直往鼻孔钻，屠斐皱着眉用力吞咽，一会的功夫全身冒汗。
　　“快回去躺着发汗。”祝L云拉着屠斐回房间，替她盖好被子，屠斐笑着说：“谢谢妈妈。”
　　祝L云眼眶和鼻尖烦着辛辣的酸，眼圈又红了，“少跟我扯这没用的，妈问你个事，黑色和白色，你更喜欢哪个？”
　　屠斐愣了愣，认真地说：“白色。”
　　屠斐眨眨眼，又问：“怎么了？”
　　“没事。”祝L云摸摸屠斐的额头，屠斐这次不躲了，乖乖地由着祝L云摸她额头，又摸摸自己的，“好像是没发烧，要是晚上不舒服一定告诉妈。”
　　屠斐嗯了一声，祝L云温暖的手心往屠斐的后脑勺摸了两下，“这里疼不疼？”
　　“不疼。”屠斐的脑袋一直有点疼，不过主要出现在思考多久的时候，今天可能是打喷嚏有点多，所以伤口闷涨，倒也不痛。
　　屠斐睡着的很快，祝L云去洗澡，临睡前去屠斐的卧室摸摸额头，热了些，但不烫。
　　祝L云不放心，拿来体温计塞进屠斐的腋窝，微凉的感觉让屠斐有点醒了，迷迷瞪瞪叫了一声妈，祝L云摸摸她的脸，轻声说，“睡吧，妈妈测下.体温。”
　　屠斐含糊不清地哼唧一声，闭上眼睛继续睡。
　　第二天，祝L云早上起来第一件事就是去看屠斐。
　　屠斐迷瞪瞪地揉揉眼，“妈~”祝L云摸摸额头，屠斐也要起来了，嘟囔一句，“我没发烧~”
　　祝L云松口气，“今天多穿点，降温了。”
　　“唔。”屠斐打了个呵欠，“好。”
　　祝L云爱怜地摸屠斐的头，“闺女，起来吃饭吧。”
　　屠斐下了床，趿拉着鞋去洗漱了，吃罢早饭，手里被塞了一把伞才放她离开。
　　祝L云站在窗边望着楼下，屠斐不一会出现在她的视线里，手机里跳进来一条信息，来自沈清浅，内容光看就有些吃惊。
　　作者有话要说：5月的第一更来了，你们的假期开始了，是看文还是出去浪！回答我！


第226章 重启调查
　　沈清浅：师姐, 云水庄园3栋也是我的房子，钥匙在我家主卧抽屉最下面。
　　云水庄园，那是海京市有名的高档别墅区，一栋配套的别墅最高的是上亿，最低的是几千万。
　　祝L云越来越发现，自己不了解师妹，这是一个隐形的富豪啊。
　　祝L云上午没课, 打车去云水庄园，堵车堵在路上心烦时，屠斐已经到局里，给她发信息了，写着：妈，我今晚局里要开会，可能要晚点回家。
　　祝L云蹙眉，她一点都不喜欢热爱工作的女儿。
　　屠斐今晚加班的原因是邢思博下午回局里, 陈光辉喝口茶水吐了一口茶叶, 激动地说：“老大终于回来了。”
　　屠斐坐在电脑前盯着钱伟奇，叹气道：“老大回来估计是有进展, 咱们两个却没有。”
　　陈光辉苦着脸, 被屠斐这么一说, 他有点不快乐了。
　　“咱也不算没进步。”陈光辉自我安慰，至少昨天他们还找出柴英卓抛尸沙场的逻辑链条，屠斐呵呵笑，“也是。”
　　陈光辉靠着屠斐的椅子, 目不转睛地盯着钱伟奇，若有所思地说：“我看老大搞这么神秘，怕是要铺一张大网。”
　　“一网打尽？”屠斐仰头问。
　　陈光辉端着大茶杯喝了口水，含糊不清地嗯了一声。
　　屠斐靠着椅背，眯着眼琢磨，如果真有大网，也得告诉他们一声啊，难道要把她和陈光辉排除在外吗？
　　幸好是陈光辉陪着屠斐，要不然都觉得她自己被排斥了，屠斐突然想起什么，仰头说：“说是海淀分局和咱们联手，我怎么从来没见过他们过来呢？”别说人没过来，连个电话都没有。
　　“估计和老大有联系吧。”陈光辉放下大茶杯，打了个呵欠，“听老大说海淀那边在调查经侦类的案件，813专案还是得靠咱们。”
　　“诶诶。”屠斐兴奋地提议，“咱们现在是一个组，现在借阅10年前的强.奸案总可以吧？”
　　屠斐惦记着这事，打算等邢思博晚上回来，她要问一问。
　　中午，屠斐吃完饭在刑警队大院溜达，溜到门口和门卫大爷聊天，大爷聊起昨晚淋雨，屠斐挠挠头，“啊，昨晚淋了一会。”
　　“看你这小脸白的，身体还是得养着。”
　　“恩。”屠斐自己现在也能感觉到，体力不如从前，她得加强锻炼。
　　“你那个阿姨出去多久啊？”老爷子主动问起沈清浅，惹得屠斐叹气，“要好久嘞。”
　　“你和她是关系好呢。”老爷子背着双手，回忆似的说：“之前她开车经过门口总要逗留一会，一直望着咱们刑警队办公室，最开始我还纳闷呢，后来知道是你阿姨，估计是想来看你的。”
　　屠斐诧异，“那个阿姨时常来吗？”
　　“是啊，她不进来，就是在门口停会车，望了会就走。”
　　屠斐脑补了下多少个傍晚，沈清浅的车子停在暮色的大院门口，她或许想等自己一起回家的，她没有打电话，又或是打电话已确定自己无法及时回家，她默默地在门口等了会才不舍地离开。
　　屠斐脑补得心有点疼，她想起最初的几天，她总是习惯性地跑到协和医院门口张望一会。
　　唉，屠斐叹气，突然有种同是天涯沦落人的感觉。
　　下午，屠斐心有戚戚焉，老是想着沈清浅，可国外还是后半夜，她只能忍着，忍到晚上再发信息吧。
　　3点多时，屠斐的手机突然响了，她脑子里一下子跳出沈清浅的脸，明知道不可能，但思念的心一瞬间只会想到那个人。
　　祝L云打来的，让屠斐出来，“我在刑警队大门口。”
　　屠斐纳闷地踮脚望了眼大门，没看见熟人，她赶紧小跑出去，门口停着一辆陌生的车。
　　屠斐瞪大眼张望时，车门开了，下来的正是母亲祝L云。
　　“妈？”屠斐打量崭新的白色车子，是一个不错的牌子，说贵不是很贵，但也不便宜，“你这是？”
　　“给你。”祝L云将车钥匙递给屠斐，屠斐更傻了，她愣愣地没接，“什么意思啊？”
　　“给你的车子啊。”祝L云拉过屠斐的手塞给她，“妈买的二手车，你开着上下班，以后不准淋雨。”
　　亲妈突然变身霸道总裁，不，霸道教授，屠斐一脸懵逼，“这车子这么新，是二手的？”
　　“恩。”
　　“这……”小狼崽还要问，祝L云推了推她，“得了，妈还有课得回学校，你自己开进院里。”祝L云拍了拍屠斐的肩膀，“开车要稳，知道吗？”
　　祝L云拦了辆出租车走了，屠斐绕着车走一圈，门口大爷过来，“你的车啊？”
　　屠斐也有种不真实感，老大爷小心翼翼地摸了摸微凉的车盖，“这车好看，也大，能坐好几个人呢吧？”
　　屠斐开车回到大院里，她摸摸方向盘，鼻尖嗅了嗅，总觉得车上有一股久远回味的残香，淡到几乎闻不出来。
　　屠斐坐在车里左右看看，她居然有车了。
　　沈清浅的车子停在家里的车库，屠斐其实可以开，但总觉得阿姨不在身边，她开人家的车不好，这下有自己的车了，屠斐美滋滋，等阿姨回来，她可以开车去接。
　　屠斐叹气，拍了拍方向盘，“我慢慢赚钱还给妈妈吧。”
　　下午4点，邢思博回来了，从哪里回来的，屠斐就不清楚了。
　　久违的三人重聚，各个都挺开心，“老大，你吃饭没呢？要不然我去食堂打点饭，你边吃边说？”
　　“不急。”邢思博从兜里摸出烟，递给陈光辉，陈光辉摇头，邢思博纳闷，屠斐一旁说：“他戒烟了。”
　　邢思博挑了挑眉头，朝着窗外吹了个烟圈，“真的？”
　　“好些天没抽了。”屠斐笑着说：“老大，你也戒了吧，对身体好。”
　　邢思博摇头，他唯一的乐趣就是吸烟了，“来吧，说说进展。”
　　屠斐扬了扬下巴，“辉哥你来说吧。”
　　陈光辉简单汇报，主要围绕钱伟奇和柴英卓，钱伟奇仍然观察中，柴英卓的抛尸地选择原因找到了，“柴英卓最近挺老实，每天都是两点一线，家里和皇家影楼。”
　　“那个张江海呢？”邢思博抖了抖烟灰，“他还是老样子？”
　　屠斐点点头，“他就送快递，乖得很，大概知道被我们盯上了，再就是纪景明，表面上看来也挺安分的，啊！”屠斐想起蔚天玉，“她一直都是失踪状态，国外警方没那么配合咱们了，找不到就停止搜索了。”
　　两人汇报完等邢思博的进展，邢思博抽了几口烟，表情凝重。
　　一场小范围的沉默比赛开始，最终屠斐先输了，她忍不住问：“老大，你别神秘了，跟我们说说吧，阙斯年的情况到底怎么样？”
　　“他啊。”邢思博清了清嗓子，看样子是要说了，屠斐瞪大眼，邢思博又抽了一口眼，急得屠斐想夺了他的烟，“他情况还好呢，罚金已经交了，劣质产品也处理的不错，没人起诉的话……”
　　“不对吧。”屠斐打断，心急地说：“不是说有行贿的事吗？”
　　“那个别听人家瞎说，不是行贿。”邢思博一根烟没抽过瘾似的，他又摸到烟盒，屠斐眼疾手快抢走，“老大，你抽的太勤了，聊一会你再抽，那个行贿事件到底怎么回事？”
　　“是个乌龙事件。”邢思博不舍得掐灭最后那一口，巴巴地抽了一口，“核实清楚没事，今天暂时放人，后续偷税漏税和劣质产品的事，律师跟进，具体结果还得等，不过这两个问题应该不大，阙斯年态度挺好。”邢思博顿了顿，想起什么似的补充，“对了，屠斐，你叫阙宁凝过来领人。”
　　天降好事，邢思博提醒屠斐和陈光辉，“你们以后注意措辞，没定性的事儿不能往外说，包括阙斯年行贿的事，又没有证据，谁问这个口都不能说死。”
　　阙斯年可以回家了，最开心的自然是阙家人，阙宁凝带着母亲来接父亲回家，阙母抱着苍老许多的丈夫落泪，阙宁凝忍泪没吭声。
　　屠斐抱了抱阙宁凝，“宁姐，这下好了，一切都是误会。”
　　阙宁凝用力拍了拍屠斐的后背，“恩，我送父母回去。”
　　一家人走了，办公室里安静下来，邢思博提醒屠斐早点回去，见陈光辉收拾东西，问了句：“你有事？”
　　陈光辉挠挠头，“我今晚有约也先走了。”
　　“约谁了？”邢思博好笑地问，屠斐挤眉弄眼，“未来说不准老大有弟媳了。”
　　邢思博愣了愣，“你行啊，我这才不在几天，有情况了？”
　　陈光辉不好意思，瞪了一眼屠斐，嗔道：“别听她胡说。”
　　邢思博抽出一根烟，“行，你先走。”
　　屠斐拎包第一个走的，陈光辉出去洗了个脸又回来了，邢思博纳闷，“你咋没走？”
　　“我、我擦擦脸。”陈光辉脸都红了，大老爷们擦起了有香味的水和乳液，邢思博拿起来瞅瞅，“这是牌子吧？看上去挺贵。”
　　“啊……”
　　“多少钱？”
　　“额……”
　　“谁送的？”
　　“恩……”陈光辉也不会隐瞒，实话实话，他最近再追梅姐，化妆品是梅姐送的，他们今晚约了看电影，邢思博点点头，“行，我不耽误你看电影，你去之前，我跟你说件事。”
　　陈光辉胡乱往脸上抹润肤水，含糊不清地说：“老大，你说。”
　　“我告诉你，你先别告诉屠斐。”邢思博话音落下，陈光辉擦脸的手僵了僵，他预感到有大事发生。
　　“我决定重新调查10年前的强.奸案。”邢思博的话陈光辉想起，屠斐说好了要问老大这事的，估计是忘了，他正欲说话时，门猛地开了，两人齐刷刷回头，屠斐气息急促地站在门口。
　　作者有话要说：所以，小狼崽听到了吗？
　　今天五一劳动节，都赶紧劳动起来，比如说：给我留言，写长评，灌溉营养液，投霸王票……
　　读者：【全跑了.JPG】


第227章 百爪挠心
　　“怎么了？”陈光辉镇定地问, 邢思博打量一眼屠斐，不确定她是否听到了，屠斐懊恼地抓抓脑袋，“我忘记拿车钥匙。”
　　“车钥匙？”邢思博瞅瞅陈光辉，一脸关爱，“孩子，我没记错, 你本来就没车吧？”
　　“我有车。”屠斐说完，陈光辉也是一脸大事不妙的样子，这孩子最近不仅健忘，还有妄想症了，陈光辉问：“你什么时候有的？”
　　“今天。”屠斐从抽屉里拿出钥匙，旁边两人都愣住了，还真是车钥匙，“你这是真的？”陈光辉一度觉得那或许是个玩具？直到屠斐开车在窗前滴滴两声, 陈光辉趴在窗口说了句卧槽, “这款车，挺酷啊。”
　　“屠斐挺有钱。”邢思博挥了挥手, 屠斐挥挥手也走了, 邢思博回身看陈光辉, “屠斐不会是个隐藏的富二代吧？”
　　“不能吧？”陈光辉也叫不准了，“她之前买自行车还张罗从我借钱，我估计是家里给买的。”
　　“那不还是富二代……”邢思博揉揉脑袋，“得了, 不管她，就是强.奸案这事，你知我知，先别让屠斐知道，要不然她又得天天加班，你先低调着点，赵局还没有彻底松口，不过同意查阅卷宗了。”
　　“老大。”
　　“恩？”
　　陈光辉欲言又止，邢思博挥拳头，“有事就说，别磨磨唧唧。”
　　“阙斯年的事儿真了了吗？”陈光辉试探地问，邢思博嘶了一声，“废话，不了能放吗？”
　　“老大，你拿我们当傻子啊？”陈光辉不太满意，“我估计屠斐就是没说，她心里也未必信，行贿就算是乌龙，也得有个说法，到底怎么个乌龙？”
　　邢思博白了一眼，“我还得向你汇报？”不等陈光辉说话，他又问：“你晚上到底有事没事？”
　　陈光辉忙说有事转身就跑，邢思博无奈地摇摇头，坐到电脑前看了眼镜头下的钱伟奇，头发胡子一把抓，双目呆滞的样子，他靠着椅背，抽出一根烟慢慢抽。
　　陈光辉冲出大门看见了熟悉的车子，他笑出了声。
　　陈光辉拍了拍车窗，大笑，“妹儿啊，你这么半天一步没动？”
　　屠斐无奈，“堵车啊，估计快了，你上车，我送你。”
　　“不用。”
　　“上来吧，我正好练练手。”
　　陈光辉坐上车，车子终于开出去了，陈光辉拍拍胸脯，“我是你的福星，上车你就可以走了。”
　　屠斐专注开车，毕竟是刚买的车，虽然说是二手的，但外表完全看不出，等红灯了，屠斐突然阿姨一声，她想起没问邢思博重审10年前强.奸案的事。
　　陈光辉抿抿唇，瞒着屠斐他很不好意思，但没办法。
　　陈光辉偷偷发信息给邢思博：屠斐想起来了，你最好给她安排个事儿，要不然她还得惦记。
　　邢思博：我知道。
　　路上，屠斐主动和陈光辉聊起阙斯年的事，她没有明显的怀疑，不过也感慨乌龙事件太乌龙，“老人家残疾，在看守所折腾那么久，也是苦了他了。”
　　阙斯年没事，好朋友阙宁凝就可以安心了，屠斐挺欣慰的。
　　陈光辉也没再多说，老大说乌龙那就是乌龙，想来官场复杂，是非曲直不是一眼能看透的。
　　屠斐开车回家，家门口停好车，她翻出手机，时间尚早，怕打扰到沈清浅，她默默揣好手机。
　　晚饭桌上，屠斐跟祝L云道谢，“谢谢妈妈给我买车，我以后慢慢还你。”
　　祝L云含嗔数落几句，透着爱意。
　　屠斐收拾完厨房，去书房摊开纸笔，心中的话一笔一划写出来，整个人好像舒坦了些。
　　屠斐睡前没忘记跟爱心项链告白，每晚都得跟项链聊上10块钱的，今天正赶上祝L云推门进来，她纳闷地问：“你跟谁说话呢？”
　　屠斐立刻红着脸说：“没，我自言自语呢。”
　　祝L云无奈地摇摇头，“大晚上不睡觉，自己和自己聊天？”
　　屠斐嘿嘿笑，等祝L云出去，她扯过被子睡觉。
　　屠斐有车了，祝L云不担心她早上上班的问题了，屠斐还是习惯原来的时间出发，祝L云站在窗前望着她的背影，发现孩子一大早跑到对面楼去了。
　　一大早跑到师妹家干嘛去了？
　　屠斐很快出来了，时间短到不可能上楼，祝L云想着孩子可能去那边回忆一下，不过也算出息了，之前大半夜都要往师妹家里跑。
　　屠斐和沈清浅联系少，祝L云和沈清浅倒是没少联系，大多时候都是祝L云主动联系沈清浅。
　　随着祝L云的主动，沈清浅也会主动联系，祝L云想的是，10年前她对师妹关心太少，她甚至自责是不是自己当初没有对心爱的师妹上心，才让沈清浅的情感世界有一种缺失。
　　作为长辈，她应该关心，她不能再让沈清浅平白无故地消失下一个10年，祝L云希望沈清浅在外可以专注学习，而不是单纯为了和她较劲。
　　师姐妹聊的大多是学术问题，祝L云也会提及屠斐，似乎是为了让沈清浅安心似的。
　　沈清浅有时候想给屠斐发信息，可转而想起祝L云，她那么主动，或许也是在说：我都告诉你了，你不必再联系屠斐。
　　沈清浅时常矛盾着，她又开始之前的模式，她期待屠斐的主动。
　　可也只是期待，屠斐很少发信息了，有时候沈清浅会产生幻觉，感觉自己的手机响了，但事实证明，没有新信息。
　　又或是，别人的手机响了，他们是同一个短信铃声，她以为是自己的，但每次翻开手机都是失望的。
　　知足吧，沈清浅告诉自己，至少师姐主动说起屠斐，她还可以知道屠斐的近况。
　　屠斐的工作有所调整，钱伟奇和张江海都交给屠斐了，陈光辉被外派出去，屠斐私下问他，“老大派你去哪了？”
　　“派我整理资料。”陈光辉说这话时是在海淀分局翻阅10年前的强.奸案，屠斐对于周围人的心思大多简单，她信以为真不再问了。
　　一眨眼的功夫，10月也临近尾声了。
　　天气渐渐转凉，屠斐的小光头变成了寸头，她没再剃头发，浓密的发茬儿摸起来有点扎手。
　　屠斐一个人在办公室里，有时看看钱伟奇的监控录像，有时向技术组问问张江海的行踪，她看起来工作排上了，但是监控对象都很安分，她没什么可以忙的。
　　陈光辉一直没有回来，屠斐有时好奇发信息问他到底在整理什么资料，要整理这么久，陈光辉每次都是一本正经地瞎扯，屠斐懒得跟他扯，就不再问了。
　　办公室前的大树叶子落了大半，光秃秃的枝干泛着黑灰色，屠斐趴在窗前怅然失神，后天就是周日了，为什么感觉时间过得这么慢呢？
　　屠斐盼来周末，没有盼到沈清浅，沈清浅在国内的周六晚上告诉屠斐，她接下来将进入封闭式的短训中。
　　屠斐周六一晚都没睡好，她心心念念的期盼没了，周末也变得无趣。
　　周日，祝L云学校有事不在家，屠斐最近不忙没急着去分局，她一大早上跑到沈清浅家里，在她床上打滚儿。
　　沈清浅走了半个多月了，家中的淡香仍存，不过明显淡了些。
　　房间里因为没人住，进来会有一种冷清的感觉，屠斐打开窗子放阳光进来。
　　一上午，屠斐把家里打扫的干干净净的，她靠在窗前环视房间，默默叹口气。
　　生活突然好无趣啊，屠斐挠挠头，她以前从没有这感觉，她总是觉得生活充满乐趣的。
　　思念一个人的滋味，百爪挠心不得解，屠斐锁门，开车回分局。
　　屠斐回到分局也是一个人，办公室里冷冷清清，屠斐摸摸冰凉的暖气管子，又是惆怅一叹。
　　生活不知怎么的突然失去了色彩和味道，屠斐最终摸出手机，她翻看和沈清浅的短信记录，她心里终于不得不正视，她失去重心的感觉源自于沈清浅的“失联”。
　　屠斐不了解为什么有些会议总喜欢封闭式的，这不侵犯人权吗？比如说限制人身自由。
　　屠斐坐在电脑前，钱伟奇和往日一样，他在睡觉，整个人缩在被子里。
　　被子里的人看起来是睡熟了，偶尔会有轻微的幅度，屠斐直直地盯着半晌，自言自语道：“怎么这么能睡啊？”
　　屠斐看过一整天的记录，钱伟奇除了检查时间，偶尔呆坐，大多时间都是缩在被子里，好像在躲避什么，难道他知道房间里有摄像头？
　　屠斐眯着眼盯着镜头，散乱的心思收回，她重新开始思考案情。
　　屠斐快速翻阅近几天钱伟奇的录像，钱伟奇每天下午的固定时间都会缩在被子里睡觉，屠斐快进到晚上，睡着的钱伟奇蹬掉了被子。
　　啊……屠斐脑子里闪过一个念头，她骑上自行车直奔协和医院去了。
　　屠斐一路过来庆幸自己没有开车，路上堵得水泄不通，她一路狂蹬，到了医院小跑上楼。
　　钱伟奇的病房近在眼前，护工正轻手轻脚地关门，被突然现身的屠斐吓了一跳。
　　“他睡了多久了？”屠斐轻声问，护工没有撒谎，“每天下午都会睡的，我怕吵到他会不时进去看看，不常在里面。”
　　屠斐摆摆手，示意护工让开，她无声地开门，护工诧异地偏身张望。
　　屠斐蹑手蹑脚到了床前，仔细盯着被子，细微的起伏没有停下来过。
　　屠斐突然猛地掀开被子，钱伟奇吓得身体发抖，惊叫了一声，手机应声而落。
　　屠斐眼疾手快抢到手机，手机屏幕还亮着，钱伟奇脸色瞬间苍白。
　　作者有话要说：小狼崽：阿姨，我爱你。
　　项链：有只傻蛋又管我叫阿姨！【日常嫌弃】
　　夏朗：傻蛋是什么蛋？好吃吗？【认真思考】


第228章 出逃
　　屠斐动作太快, 手机还没来得及锁上，停留在与纪景明聊天的对话框上。
　　最新的一条，是钱伟奇发给纪景明的：纪哥，你真的不打算管我了？
　　屠斐往上翻信息，大多都是钱伟奇发给纪景明，纪景明偶尔会回复几条，都是看起来无关痛痒的话。
　　钱伟奇围绕的核心是让纪景明救他，纪景明的态度是：作为朋友, 我会尽力, 我需要时间。
　　乍一看信息, 并不能把两个人绑定在一条船上, 不过手机信息足可以证明一条, 那就是钱伟奇确实装失忆。
　　钱伟奇大概是知道无望了，浑身抖成糠, 惶恐地望着屠斐。
　　是谁说女孩子是世界上最可爱的生物？钱伟奇再也不相信这类鬼话，眼前的屠斐分明是个凶悍的人，她像是一匹狼, 总会突然撕咬他一口。
　　失去律师孙铎，钱伟奇少了一条出路，他为了尽早脱离困境, 不得不再找纪景明, 现在他的另一条路也被屠斐发现了。
　　“所以，孙铎是纪景明给你找的？”屠斐看完聊天记录已经可以确定，她选择公开问钱伟奇, 是想看他的态度。
　　钱伟奇这次没有装失忆，半晌迟缓地点了点头。
　　手机震动，纪景明回复了，写着：我没说不管你。
　　屠斐代为回复，钱伟奇紧张地盯着屠斐的指尖，她在写什么？
　　惊慌之下，钱伟奇突然伸手要去抢手机，屠斐早有防备，她闪身躲开，眸光凌厉，她猛地揪住钱伟奇的衣领，“我是在救你，知不知道？”
　　钱伟奇仰头，苍白的脸上是细密的汗，他身体不受控制发抖，屠斐猛地推开他，冷声道：“你以为纪景明还会救你？他现在权宜之计想的都是如何甩掉你，这么多条短信还没看明白，傻吗？”
　　钱伟奇的身体像是失去支撑，颓然地倒在床上，他或许也早就知道，只是他没有人可以求助，他不得不求助纪景明，那是他的最后一棵虚幻的稻草，现在屠斐却把他的梦击碎。
　　“我给你机会现在自己坦白。”屠斐说什么，钱伟奇都没了反应，屠斐淡声道：“你不说，我也能套出来。”
　　屠斐回复：纪景明，我告诉你，你再不做点什么，我就可能不会继续失忆了，我不知道我会跟警方说什么，咱们朋友一场，我一个人扛着所有，你在外面独自快活？朋友不是这么做的。
　　纪景明：你在威胁我？
　　钱伟奇：我就问你，你到底拿不拿我当朋友？
　　纪景明：伟奇，我一直都没否认过什么，作为朋友，我当然想救你，你总得给我时间，我不是只有你，我还有工作和生活。
　　钱伟奇：我给你的时间够长了，你一直在拖延，如果你不担心我们一起做过的事被说出去，你可以继续拖延。
　　纪景明：我没做过什么事，也不担心你说，你这种行为让我觉得没必要把你当朋友，你尽管折腾吧。
　　钱伟奇：你不管我了？
　　纪景明：你应该知道，我最讨厌被威胁。
　　钱伟奇：纪哥，我不想威胁谁，我只是想好好活下去，那晚咱们在金碧辉煌喝酒，你打了白鹏兴，我当时有说过别的吗？我一直都支持你的。
　　纪景明：你少扯其他的，当时打白鹏兴，你没打吗？
　　屠斐的手有点抖，兴奋过度，她有种今天会有突破性进展的可能，钱伟奇：纪哥，你这么说，也不太厚道了，我为什么会打白鹏兴，你不知道？
　　屠斐一番兜绕，明显感觉到纪景明恼火了，她继续刺激纪景明，试图让吸毒的话题上绕，纪景明很聪明，他不接这类话题。
　　屠斐瞟了一眼床上瘫软的钱伟奇，冷声问：“还没想好？还要继续包庇纪景明？”
　　钱伟奇不说话，手机又响了，大概是看钱伟奇没回复，纪景明有些急了，他发信息过来表示，朋友一场，他不希望闹僵。
　　“看来非得让你对纪景明死心，让你相信他不会救你，你就会彻底死心了。”屠斐将手机抵在钱伟奇眼前，“你有胆，要不要和我赌一下？”
　　钱伟奇眸光闪了闪，屠斐笃定道：“我赌纪景明不会救你，不信的话咱们就策划一场救你出去的局，如果我赢了，你就乖乖交代所有的事，如果你赢了，等你交代事情后，我跟领导申请替你减刑。”
　　屠斐晃了晃自己的手机，“我在录音，我说到做到，你敢试试吗？”
　　钱伟奇直直地望着屠斐，似乎还在犹豫，屠斐笑道：“你无论如何都是这个结局，有机会减刑不想抓住？”
　　钱伟奇唇角动了动，什么都没说出口，屠斐竖起食指，“我保证，纪景明如果真的犯事儿了，我会让他罪有应得，我用我的生命发誓。”
　　钱伟奇颓然笑了，屠斐反问：“你不信？”
　　钱伟奇苦笑地绝望道：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”屠斐郑重道：“恶人就该有恶报，这是我们刑警该做的。”
　　“你斗不过他。”钱伟奇嘲讽地抬眼看屠斐，挖苦道：“你要是有办法，还用的着现在这样求我？”
　　“求你？”屠斐食指摇了摇，“你错了，我是在给你机会。”
　　“我不需要。”钱伟奇无望地笑了笑，“随便你折腾吧，反正落在谁手里我都好不了。”
　　“你就是不信，那就试一试。”屠斐晃了晃手机，“我会让你亲眼看到，纪景明对你，从来都没想过救人，他一直在等的很可能是置你于死地的机会。”
　　钱伟奇默不作声，屠斐已经和邢思博沟通，最快速度布置实施计划。
　　钱伟奇不做声，但屠斐说的每句话他都能听到。
　　钱伟奇大致了解到，屠斐以他的名义和纪景明商定外套计划，纪景明已经答应帮他准备出逃的车，钱和机票。
　　出逃时间定在今晚的凌晨，钱伟奇表现出压根不在意的态度，冷嘲热讽，“我不会配合你们演戏的，你们自己折腾吧。”
　　“不需要你配合。”屠斐俯身，盯着钱伟奇苍白的脸，好笑道：“你当真以为我会让你逃跑吗？今天这出戏就是给你看看，纪景明对你到底存的什么心。”
　　钱伟奇不理解，一个漂亮的女生为什么非要做刑警，做出与柔弱女生不符的行为。屠斐一点都不柔弱，她暴躁，她脾气不好，她眼神凶狠，她能残忍地毁掉钱伟奇好不容易构筑的美梦。
　　钱伟奇不愿意，但一切已经在准备了，警方已经准备了个和钱伟奇身高体态相似的男子穿上钱伟奇的衣服，深夜带上口罩压根分辨不出来。
　　子夜来临前，屠斐一直在病房里，护工被民警控制在另外一个房间，以往泄露信息。
　　“钱伟奇，最后一次机会，你不想亲眼看看纪景明如何对你的吗？你如果本色出演，整部戏的效果可能更好呢。”屠斐仍然劝说。
　　钱伟奇倒在床上，呆愣愣地盯着天花板，屠斐靠着旁边的床铺，“现在万事俱备，就等着你出逃了，你说你怎么怂成这样？连看纪景明的真面目都不敢。”
　　钱伟奇似乎心烦了，他翻了个身，随着零点的临近，钱伟奇翻腾的次数多了。
　　“钱伟奇，你现在如果肯交代，我们不必这么费事让你看清纪景明的真面目。”
　　“我累了。”钱伟奇不耐地说：“你能不能别吵了？”
　　手机振动了，钱伟奇听到了，屠斐说：“纪景明回信儿了，车子已经在后面了。”
　　钱伟奇的身子抖了下，屠斐代替钱伟奇回复纪景明：我马上就能出去。
　　屠斐晃了晃手机，“最后一次机会，真的不自己去看看你朋友的真实面孔吗？”
　　钱伟奇扯过被子盖住自己，屠斐笑了，“没事，我给你现场直播。”
　　屠斐在病房里，开着电话免提。
　　假冒钱伟奇的人刚坐上车，警方接到“热心群众”的举报电话，车子没开出多远，后面就有大卡车跟在后面。幸好是冒充的人车技好，一路兜绕躲避开大卡车，后面跟着的陈光辉能看出，大卡车好几次都是差点要撞上前面的车。
　　钱伟奇断断续续地听见了，听见所谓的举报，听起来是那么的刚好。屠斐举着手机播放最新的录像，录像里纪景明给他安排的车被人围追堵截，每次都是命悬一线，“看见了吗？如果今天真的是你在车上，你的车技不够好的话，你就会死于车祸。”
　　钱伟奇的身体吓得冰凉，他死死地盯着镜头里的那辆车子，陈光辉在旁边跟拍，镜头晃动得厉害。
　　钱伟奇的目光移不开，他看着同步传来的录像，陈光辉指挥警车拦住假装要逃离的车，后面的大卡车不得不停下来。
　　大卡车的司机被叫下来，浑身的酒气，屠斐突然想起她初来海京市最初那起重大车祸案，林魅的父亲就是被用相同的作案手法撞成了植物人，屠斐内心升起一股恶寒。
　　“看见了吗？钱伟奇，纪景明比我想的还要险恶，他想杀你灭口。”屠斐开灯，钱伟奇绝望地哭出了声，一个中年男子因为最后一颗救命稻草变为刺向他的利剑而嚎啕大哭。
　　屠斐一直等到钱伟奇哭得没了音儿，她揉揉作疼的脑袋，才有功夫接母亲的电话，“妈~”屠斐声音有些可怜巴巴，“头不疼，我今晚还得会，你先睡。”
　　屠斐微微侧身，背对着钱伟奇，钱伟奇望着白炽灯下的寸头，他才注意到屠斐的后脑勺有一片白色。屠斐的指尖按了按伤口，嘶了一声倒吸口气，“妈，我的头不疼，真的，我会尽早的，这边还得等会……”
　　屠斐听着母亲情绪激动地批评她，屠斐好脾气地说：“妈，犯人也是人啊，犯人虽然坏，但不是他一个人的罪，不能让他一个人顶着，大家都是成年人，犯了错就都得承担，我……好好好，我不解释了。”
　　屠斐安抚母亲，总算挂了电话。
　　屠斐捂着脑袋，半晌轻轻啊了一声，脑袋疼得有点厉害。
　　屠斐揉揉后脑勺，回身说：“钱伟奇，你好好想想吧。”
　　屠斐的脸，白炽灯下毫无血色，她皱眉，咬着牙，似乎在忍疼。
　　钱伟奇哭得精疲力尽，所有的情绪都发泄出去了，过去经历的惊慌与不安，过去怀揣的虚幻和美梦，一切一切都没了，钱伟奇翻了个身，仰面朝天，虚弱无力道：“我说。”
　　作者有话要说：　　世界上最猛的大总攻加更了！！！！
　　快点夸我！！！！
　　贰庚姑娘已经来了，叁庚小公主还会远吗？
　　叁庚：我要出场了？？？！！！！


第229章 我说
　　夜深人静时, 陈光辉开车直奔协和医院，带着假冒的钱伟奇回到医院里，他替换屠斐去休息。
　　屠斐递给他笔记，“剩下的没问完，你问吧，我去休息会。”
　　屠斐头疼的厉害，恶心的想吐，她坐在楼下吹着冷风, 整个人清醒了不少。
　　屠斐现在已经没有破案的喜悦了, 忙碌之后的头昏脑涨让她只剩下难受。
　　陈光辉发信息让屠斐回去休息, 屠斐回了个“恩”字, 她坐在楼下想了半天没想起来车停在在哪里了。
　　屠斐的大脑像是生锈了, 努力思考就像是老牛爬陡坡，上不去不说还得倒退。
　　屠斐放弃思考, 她打车回家，祝L云听见开门声，她披着衣服出来, “妈，你没睡啊？”
　　“我睡不踏实。”祝L云开灯，屠斐的脸色苍白, 眉头皱着, 祝L云笃定地问：“是不是头疼了？”
　　“没。”屠斐笑了笑，“我冲个澡就就睡了，妈你也睡。”
　　屠斐冲澡出来, 祝L云手里端着一碗小米粥，屠斐的肚子咕噜一声，她忘记吃饭了。
　　屠斐捧着碗喝粥，祝L云看着孩子狼吞虎咽的样子，心疼得够呛，时间太晚，她最终放弃唠叨了。
　　屠斐回房，很累很困，但是睡不着，大脑像是喧闹的城市，归于沉寂需要时间。
　　屠斐不知道自己几点睡着的，但醒来时已经是中午了。
　　屠斐猛地坐起身，手忙脚乱起床去洗漱，祝L云从厨房出来，“醒了？”
　　“妈！”屠斐含糊不清地问祝L云怎么没去学校，祝L云靠着门板，“我下午有课，洗漱完过来吃饭。”
　　吃饭时，祝L云盯着屠斐的脸色，最近越来越苍白，黑眼圈也出来了，“头疼不疼了？”
　　屠斐摸摸后脑勺，祝L云严肃道：“别跟我撒谎，一点点疼都要告诉我。”
　　屠斐吞掉嘴里的饭，“有一点点疼。”
　　祝L云下午的课请假了，拉着屠斐去检查，罗正阳的意思：注意休息，别累到，其他异常倒也没有。
　　等娘两从医院出来，已经是晚上了，一整天，屠斐没去刑警队，局里也没给她打电话，“是我跟你们队长请了假。”祝L云今天早上就请假了，“你昨天开车出去的，车停哪了？”
　　屠斐摸摸脑袋，琢磨半天也没敢叫准，最后模棱两可地去了几个地儿，最后她猛地拍脑袋，“车子在刑警队大院呢。”
　　祝L云心生不好的预感，她故意提及过去的事，屠斐的记忆模模糊糊，不是不记得，但也记不全了。
　　哪怕是关于沈清浅的部分，曾经屠斐记忆清晰的部分也开始模糊了，祝L云意识到了，屠斐身在其中倒没特别留意，她只是觉得累，她懒得思考。
　　祝L云没多说，一再提醒屠斐注意休息，“你要是一直这么拼命，妈真的是跟你闹翻，也得叫你辞了刑警队的工作。”
　　屠斐好脾气地答应，央求母亲道：“亲爱的母亲，我现在回局里一趟，看看有什么进展可以不？”
　　“电话不是一样可以问？”
　　“那我过去顺便把车开回来。”
　　“……”祝L云无奈改口，“去可以，我跟你一起。”
　　屠斐昏睡的早上，钱伟奇出院了，被重新关进看守所。
　　屠斐特意去看钱伟奇，他反倒是比之前放松了，神情淡然，似乎是彻底想开了，屠斐笑着说：“说出来的感觉不赖吧？”
　　钱伟奇苦笑了一声，“你到底怎么会想到掀被子的？”钱伟奇百思不得其解，他躲在被子里通过手机和外界取得联系那么久都没人发现，屠斐是如何确定的？
　　屠斐神秘一笑，“以后等案子彻底破了，你要是还好奇，我再告诉你。”
　　钱伟奇无奈地耸肩，算了，那就不问了。
　　屠斐临走前问邢思博接下来的安排，邢思博两手在空中画了个方框，叼着没点燃的烟，“继续铺网。”
　　“钱伟奇都说了吗？”屠斐压低声音问，邢思博摇摇头，“不见得，不过确实说了一部分，纪景明这边，咱们得谨慎，确保一招制敌，不能再生事端。”
　　屠斐翻出手机，将视频滑到大卡车试图撞车的画面给邢思博看，“我怀疑最初林魅的父亲也是被纪景明用了同样的方法，他想杀人灭口，没想到林总成了植物人。”
　　邢思博点点头，他也在串联所有看似不相关的因素，“或许不只是这些。”
　　“恩？”屠斐懵了，“还有别的？”
　　邢思博想的比屠斐还要深远，不过当下没确定，再想想祝L云对他的拜托，邢思博没有说出口，“恩，我也是猜测，确定再说，你啊，累了要知道休息，不能那么拼。”
　　邢思博已经在尽量减轻屠斐的负担了，但是屠斐毕竟是刑警队的，他们人手少，工作量大，他没有办法顾周全。
　　邢思博想过劝屠斐放弃现在的工作，祝L云叹气，她何尝不想劝啊，劝不了，屠斐一心要做刑警。
　　“回家去吧，你母亲在外面等着呢，钱伟奇攻破了，张江海那里也快，我今晚会逮人过去，你明天来局里，审讯一轮就行。”邢思博安排工作了，屠斐参与到其中，她才放心地离开。
　　屠斐一整天没见过陈光辉，她短信问了一嘴，陈光辉说他今晚去皇家影楼了，屠斐揶揄他：恋爱的酸臭味道！
　　屠斐满心的嫉妒恨，她想沈清浅！
　　钱伟奇公布了白鹏兴被殴打那晚的真相，他虽然愿意说，但也不是很情愿，警方问一句答一句，自主交代的意愿不大，所以邢思博推测他可能没说全，不过没关系，渔网越来越大，谁也别想逃掉。
　　钱伟奇将他的上家暴露了，他个人的毒品来源于张江海，大晚上刚打包热乎饭菜没等吃一口，邢思博敲开了他的门。
　　“没事，你吃，吃完咱们再走。”张江海哪还有心情吃饭，邢思博拿出手铐，“你不吃，那就直接走吧。”
　　“我吃。”张江海吃到一半去洗手间，邢思博站在门口说：“外面都是我的人，别跳了，摔残了没人照顾你。”
　　张江海无望，最后只能灰溜溜出来，被邢思博铐着回到局里，连夜突击审讯。
　　屠斐第二天审问的时候，邢思博已经审完了一轮，张江海被折磨的一夜没睡，大脑开始混乱，自己说的前言不搭后语。
　　撒谎难的地方在于要圆谎，张江海颠三倒四，最后把自己绕晕了，屠斐猛地拍桌子，怒道：“你还敢撒谎！钱伟奇都招了，你还在在这里扛着，钱伟奇上面还有纪景明撑着，谁给你撑着？”
　　张江海听到纪景明的名字，整个人都愣了。
　　“我告诉你，律师圈里不会有人接你的案子，纪景明又或是谁答应帮你找律师，但是不是只有你上面有人，我也有，我现在已经有确切消息，没人敢接你的案子，你自己不招，就眼睁睁看着机会丧失吧。”屠斐故意吓唬张江海，他一夜没睡哪里禁得住屠斐的大呼小叫，头脑混乱的人被屠斐吼得都要晕了。
　　屠斐不算是完全吓唬，她通过林魅可以达到上述效果，林魅保证：你放心吧，短时间内不会有人接的。
　　张江海等了三天没有任何人来探望他，而三天时间里，屠斐和邢思博循环昼夜审讯，折磨得张江海要精神崩溃，大半夜突然失控哭了起来。
　　第四天，屠斐继续，张江海扛不住了，泪水止不住地往下流。
　　屠斐软了几分语气，一改往日强悍作风，“你最多就是个贩毒链条的中间一环，大头不在你这里，你好好立功，少判几年就有了，要不然等我们查清楚，你还有知情不报的罪名。”
　　张江海精神萎靡，整个人接近崩溃边缘，屠斐突然猛地拍桌子，吓了他一跳。
　　屠斐双手揪着张江海的衣领，横眉立目凶道：“到底说不说？”别看屠斐是个姑娘，凶悍起来的时候浑身都透着狠劲儿。
　　张江海多日没睡过一个囫囵觉，现在精神精神紧张之下浑身发抖，泪水又要滑下来。
　　邢思博站在隔壁房间望着审讯室里凶神恶煞的屠斐，提醒道：“问他，他到底在怕什么，他要怎么才肯开口？”
　　屠斐放开张江海，按了按耳机，没有立即开口。
　　张江海趴在桌子上抽噎，屠斐绕到他身边，恨铁不成钢地问：“你在怕什么？你不信任我们刑警队，你知道你贩毒的事是不可更改的事实，你想要减刑机会，但是你怕我们刑警队抓不到完整的贩毒链条，你怕有人会对你下手……”屠斐说的每一句都直击张江海的心，尤其最后一句，屠斐掷地有声：“你不就是怕死吗？！”
　　张江海身体发抖，屠斐没有停止对他的“打击”，屠斐绕着张江海，一字一顿地提醒，“但是你没想过，你连续几天没出现，我们可以放出消息说你被逮捕了，你在原来的贩毒链条里被剔除，我们会立即把你放出去，你说你没有举报，你的同伙不会信你什么都不说就被警方放了，他们会把你视为眼中钉，他们想办法除掉你这个隐患，同样是死，这样你就不怕了？”
　　屠斐的话简直扎心，张江海颤抖的双手使劲儿地挣扎，歇斯底里的疼痛让他痛哭。
　　“但是现在有一个办法，你可以避免这一切。”屠斐猛地薅他的衣领，逼迫张江海与她对视，“你和我们警方合作，和我们一起打掉贩毒链条里的所有人员，这是你的重要立功机会，如果你在监狱还能好好表现，你很快就能出狱，到时候，社会的残渣被我们收拾掉了，你不必再担心，你可以安心地像一个普通人一样生活……”
　　屠斐的话简直是给绝望中的张江海勾勒了一个梦，梦太美，他不敢相信，他绝望地摇头，“你骗人！我、我都出来几天了，他们早就知道知道了。”
　　“不。”屠斐食指摇了摇，“现在你都是请假状态，我们有同事替你请假，我们老大特意深夜带你回警局，就是不想被任何人知道，也就是现在没人知道你在我们这。”
　　美梦似乎要成真了，张江海两眼猩红，“我立功，真的能减刑吗？”
　　审讯室里传来喇叭声，是邢思博的声音，“我是刑警队长，我会跟上级申请，重大立功一定可以减刑，不过为了表示你的诚意，你先说出你所有的上下游，就这一次机会，你现在不说，我们会立即对外释放消息。”
　　屠斐双手撑在桌上，身体微微前倾，双目炯炯地盯着张江海，逼问道：“立刻回答我，说还是不说。”
　　张江海身体哆嗦着靠着椅背，整个人几乎瘫软，连日来的审讯，饥渴交加，大脑得不到休息，他整个人都是眩晕的。
　　屠斐从兜里掏出手机，抵在张江海面前，“媒体记者就等着我们的口信，只要我打过去说一声，你疑似因为贩毒被逮捕，又被我们刑警队放掉的消息就会传出去。”
　　张江海正在做最后的思想斗争，他呆愣愣地望着屠斐的手机屏幕，上面写着：海京周报记者XXX。
　　屠斐拇指按住电话，电话嘟嘟声响起，随即传来一声，“喂，你好。”
　　屠斐眸光灼灼地盯着张江海的脸，一字一顿道：“现在把消息放……”
　　“我说！我说！”张江海歇斯底里地哭嚷，他受不了了，无论如何都是煎熬，不如最后一次选择，向善。
　　作者有话要说：我居然又更新了，简直不可思议！
　　0点还会有吗？让我们猜一猜！
　　顺便说说你们吃了什么好吃的吧！【馋小狼崽】


第230章 吴姐姐的占有欲
　　一场连日来的攻坚战终于落下帷幕, 张江海精疲力尽, 屠斐也没好到哪里去。
　　与张江海对峙时, 屠斐的情绪始终都是高昂的, 眼下张江海可以吃饭喝水, 屠斐也回到办公室, 闭目养神休息一会。
　　“你要不然今天休个假？”邢思博敲敲屠斐的椅子，“张江海的口供我来写, 你回去吧。”
　　屠斐摇摇头，闭着眼睛说：“我休息一会就行。”
　　张江海吃饱喝足, 觉是不能让他睡的，张江海交代了他的上家和下家，邢思博终于放他睡觉, “你可以先睡，等你睡醒，跟你说和警方怎么配合。”
　　办公室里暮色开始降临, 屠斐翻看今天的笔录，边看边咂舌, “老大，这回, 金碧辉煌没办法包庇了吧？”
　　张江海交代的下家之一是金碧辉煌, 他会定期向金碧辉煌输入毒品。
　　邢思博站在窗前吸烟，屠斐靠着椅背又说：“金碧辉煌有赌场，金碧辉煌涉嫌吸毒，他们家的老板关系圈看来相当可以。”
　　邢思博一直没说话, 他吸完一根烟，“屠斐，也该下班了，回吧，我晚上跟赵局汇报，看领导怎么说。”
　　屠斐忙了一天确实累了，拎起包，抓起钥匙出去了。
　　屠斐回去的路上和陈光辉分享喜悦，末了问他：“你到底在海淀分局整理什么资料要这么久啊？”
　　陈光辉看完了□□案卷宗，案件本身并不复杂，因为柴英卓坦白承认，让整件事看起来过于简单顺畅。
　　陈光辉按照卷宗里的细枝末节展开调查，他有时其实挺想和屠斐分享案件，多个人探讨，多个思路，奈何邢思博不同意。
　　陈光辉每天费时间的是每次查阅卷宗都得回海淀分局，卷宗不允许拿出办公室，也不允许拍照，这时候就体现出屠斐爱记笔记是多么好的习惯了。
　　陈光辉为了避免不必要的折腾，他终于开始学习屠斐记笔记，卷宗里的要点记录的详细。
　　每次屠斐有成果都跟陈光辉分享，陈光辉反观自己，总是隐瞒人家真是不太好，所以和屠斐联系也不积极了。
　　陈光辉心里过意不去，屠斐倒是没多想。
　　和母亲一起住，屠斐每晚回家有热乎的饭菜，可口的饭菜让肠胃暖乎乎的，屠斐这时候就会开始想沈清浅。
　　忙碌的时候，屠斐的脑子里只有案子，老祖宗说饱暖思银玉，屠斐吃饱喝足休息就忍不住想沈清浅，她们几天没联系，她做梦都是按着沈清浅酱酱酿酿地欺负。
　　唉，屠斐一声惆怅叹息。
　　想的多了，屠斐忍不住了，她想起沈清浅说的取悦自己。
　　屠斐今晚洗完澡趴到床上，闭上眼睛回想和沈清浅的点滴，印象最深的自然是她和沈清浅第一次清醒下的亲密。
　　屠斐想得心潮澎湃，大长腿夹着被子，气息也开始急促了。
　　屠斐第一次尝试，陌生而又其妙的感觉，总的来说不赖。
　　屠斐憋了太久，短时间内立刻感觉到了愉悦，她乐此不疲，但三次之后，身体里开始出现一种难以言喻的空虚感。
　　屠斐睁开眼睛，浓浓的夜色涂满了房间，她的身体滚烫，但周遭都是凉凉的。
　　海京市的暖气通常要在11月中旬才给，眼下房间里不盖厚被子后半夜会有些凉，天气一凉，人们就会想念拥抱的温度。
　　屠斐趴在床上，愉悦过后突然是无所适从的难过和低落，她抱着枕头，泪水渐渐打失枕头。
　　阿姨，我好想你啊，取悦自己一点都不好。
　　屠斐还是更喜欢取悦沈清浅，或者沈清浅欺负她。
　　屠斐指肚捏着吊坠，轻轻叹气，“阿姨，我爱你，你什么时候回来啊？”
　　兴奋的身体从巅峰落回到地面，潮水退回到海里，恢复了平静，屠斐掌心攥着吊坠睡着了。
　　屠斐的日子除了她自己的拼命，其实整体进度还是可以的，阙宁凝的生活远比不上屠斐，阙宁凝的身后有“千军万马”追着她，她必须飞奔才不至于被碾压。
　　不过生活对她还算客气，最近吴薇薇对阙宁凝关心备至，主动打电话了解近期的情况，不时给她出谋划策。
　　阙宁凝到底是年纪小，偶尔还是会跟吴薇薇闹别扭，她时常矛盾，她觉得自己不该依靠吴薇薇。
　　吴薇薇不像以往直接拉开距离，阙宁凝说她的，吴薇薇做她的，阙宁凝闹过之后会后悔，“姐姐，你干嘛对我这么好，我会更爱你的。”
　　阙宁凝说这话是有意试探，是不是吴薇薇爱上她了，所以才不遗余力地帮她？阙宁凝可记得吴薇薇原来对她多冷淡，现在热情的样子好像是梦。
　　吴薇薇每次都爱理不理，“我心情好，少问废话。”
　　阙宁凝不认为吴薇薇真的爱她，毕竟姐姐冷淡的时候还是很冷淡，大概是吴薇薇见她可怜吧。
　　宸宇建筑的直播营业惹来非议，但整体来说，风评是好的。
　　阙宁凝最初的计划都在有步骤的地就行，当宸宇建筑真的把个人和企业告上法院，大多数个人都选择私下和解，道歉赔偿，也有准备硬杠的，但律师约谈后纷纷放弃了，和专业律师的对峙，让大家知道什么叫自不量力。
　　随着越来越多的人出来说澄清后，宸宇建筑的企业形象逐渐转好，曾经失去的合作伙伴，崩坏的合作关系，都出现回暖迹象。
　　劣质原材料的问题，推进的比预想中的顺利，一切得益于吴薇薇的预先安排，第三方权威机构评定后，大部分人都选择私下拿钱了，有一部分虽有意见，但也如吴薇薇所说，不给钱就打官司让大多人怯步。
　　宸宇建筑乘胜追击，在和华洋国际的合作上展现最大的诚意和努力，宸宇建筑成立专门的项目组，组长是阙宁凝本人。
　　阙宁凝一天连轴转，恨不能变身孙悟空，她累的时候很想揪几根毛吹出几个自己来，可抓抓脑袋的小短毛，她只能是想想了。
　　阙宁凝的拼劲儿有目共睹，阙斯年回归后，基本是在家养身体，公司全部靠阙宁凝，她吃住都在公司，整个人迅速消瘦。
　　大家都劝阙宁凝休息，她不是不想，她哪里有时间休息啊？她借着沈清浅的方案和华洋国际对赌，明年不能兑现……阙宁凝的脸上受不住。
　　谁劝都劝不了，阙宁凝执拗，不累到极限不休息，吴薇薇起初说过两次不见效，她忍了几天，但见着镜头里的阙宁凝按着胃，难受得直皱眉，她趴在桌上还在看资料。
　　吴薇薇的暴脾气压不住了，她本不是好脾气的人，连夜开车去宸宇建筑，这一去还有意外发现。
　　宸宇建筑门口大半夜围着一群小姑娘，正和保安商量进去放完东西就走，保安横竖不让，好劝歹劝姑娘们也不走。
　　小姑娘一看吴薇薇进去没人拦，她们就喊“姐姐姐姐”！
　　吴薇薇这才知道，这群小姑娘自称是阙宁凝的铁粉，心疼阙宁凝买了慰问品过来。吴薇薇听得气不打一处来，那一刻心中突然被唤起了一种占有欲，她的崽子轮不到别人来喂。
　　“你们哪来的回哪去，以后不要再过来，阙宁凝我会照顾，你们照顾好自己，有时间回家照顾父母吧。”吴薇薇说的算是客气了，小姑娘们听得气呼呼，凭什么啊？小阙总她来照顾？她是谁？
　　很快，大家通过镜头知道她是谁了，因为吴薇薇在劝说无用时对阙宁凝动粗，大家看着往日里狠戾嚣张的小阙总乖得跟大花猫似的跟在吴薇薇身后。
　　没有声音的画面，看得出阙宁凝对吴薇薇的在意，吴薇薇来了脾气甩开阙宁凝的手，阙宁凝会笑着跟上去，镜头下大家猜测这两人在说什么，留言板很热闹。
　　“说什么？肯定说今晚不要让我跪搓衣板。”
　　“不一定，没准是，姐姐今晚不要让我睡沙发啊。”
　　“小狼狗遇到姐姐变成小奶狗了，这个大姐姐好御啊，我可以。”
　　“唉，我什么时候能有霸气大姐姐带我回家，我不想做加班狗了。”
　　“醒了，姑娘们，别做梦了，小狼狗有主儿了，看大姐姐的样子不太好惹，我擦擦口水默默退出群聊。”
　　……
　　阙宁凝随着吴薇薇从后门出去的，“姐姐，我好累，你慢点走。”
　　阙宁凝一路小跑追着吴薇薇，她的体力明显不够了，吴薇薇回身皱眉道：“看看你现在身体虚成什么样子了？我看你还能拼多久。”
　　“姐姐别气，我这就吃饭睡觉。”阙宁凝揉揉眼睛，打了哈个呵欠，站在原地伸出手，“姐姐可以带我回家吗？”
　　吴薇薇走出几步远驻足，她回身望着阙宁凝，阙宁凝直直地地望着她，不肯再多走一步，她伸出手，“姐姐。”
　　吴薇薇深吸一口气，认命似的往回走，抓住阙宁凝的手一把揽到怀里，她紧紧地箍着阙宁凝的肩膀，低头咬牙切齿地说：“你要是再这么折腾，我非得让你长长记性。”
　　阙宁凝是没心思分析长记性是什么概念了，一路迷瞪瞪随着吴薇薇上车，困意抵不住了，她几乎一路都在睡觉。
　　阙宁凝不知道自己怎么下的车，也不知道怎么下的楼，吃饭都在瞌睡中吃完的，最后洗澡就开头淋水清醒了一下，之后只觉得温水润过身体太舒服，她想睡觉。
　　吴薇薇从厨房出来听见浴室里花洒声音单一，她推开门，阙宁凝衣裤没拖，挤在角落里歪着头靠着墙壁睡着了。
　　温暖的水流从头顶上喷洒，暖黄的灯光镀上一层亮色，阙宁凝整个人像是会发光一般。
　　吴薇薇近前盯着熟悉的阙宁凝上下打量，衣裤早已失透，身体的线条藏不住了，**诱惑，大概就是个意思吧？
　　作者有话要说：吴姐姐的小阙狼，谁来喂一口？
　　**诱惑，这个音儿我自己都笑出来。
　　明天中午12点要不要请嘉庚妹妹出来？


第231章 骨头酥了
　　吴薇薇双臂抱膀, 望着熟睡的人。
　　吴薇薇记不清从何时起, 她从阙宁凝身上仿佛看到了曾经的自己。
　　阙宁凝的大胆, 执着, 拼劲儿……如今的阙宁凝似乎在提醒吴薇薇, 曾经的你不见了, 现在的你对于一切都没有太大兴趣，你很多时候都在得过且过。
　　吴薇薇不禁想起自己, 也想起了沈清浅。
　　沈清浅被屠斐吸引不是没有原因的，她最初没去细想, 但现在想想，年轻人身上散发的活力和青春，让人感受很强的生命力, 积极乐观的人总能感染周围的一切。
　　甚至于乔汐言那个家伙，她单纯真的只是喜欢林魅床上的技术吗？应该不是。
　　乔汐言身边不缺人，只要她想, 男男女女不会断。
　　所以，林魅身上还有别的在吸引乔汐言, 其中或许就有年轻人的朝气蓬勃。
　　吴薇薇哑然失笑，她想想昔日里被誉为圈子里高冷女王的沈清浅, 如今不同样沦为爱情里的奴隶吗？口口声声说拒绝一切感情的人, 为了屠斐放弃出国机会，为了屠斐安排临别时的应酬聚会，那么讨厌热闹的人，啧啧。
　　吴薇薇笑过之后, 俯身抱住阙宁凝，心跳猛地加速，小崽子瘦了。
　　吴薇薇褪下阙宁凝的衣裤帮她洗澡，迷糊的阙宁凝很舒服，迷迷瞪瞪睁不开眼睛。
　　倒是到最后，吴薇薇帮阙宁凝擦头皮时，擦得用力，阙宁凝有些醒了。
　　吴薇薇掌心的毛巾擦后脑勺时，露出阙宁凝明亮的双眸，她仍然有些困，眸光迷离地笑了，脸颊泛着红的人娇憨地叫了一声，“姐姐~”
　　吴薇薇眸光幽深，定定地望着阙宁凝，掌心擦头发的动作不仅没有停，反而更有力。
　　阙宁凝站不住，下意识地抓吴薇薇的腰，失了的衣服贴着肌肤，阙宁凝感受到滚烫的温度，她低头才发觉自己现在完全赤诚，羞红飞上耳根，她没再抬头。
　　低头也是有福利的，阙宁凝看见了吴薇薇的大长腿，还有紧致的小腹，她掌心试探地轻揉了吴薇薇的线条，“姐姐有人鱼线~”
　　吴薇薇吸气，人鱼线条更突出，阙宁凝抬头，红着脸喟叹似的说：“姐姐到底是个怎么样的人呢？”有钱有颜身材有料，有勇有谋有担当，这样的大姐姐谁能不喜欢呢？
　　四目相对，温暖的浴室里，空气中有火花正在激烈的碰撞，吴薇薇擦头发的动作明显放缓了。
　　阙宁凝双手扶着温热的细腰，越看越近，她轻轻靠过去。
　　距离极近，阙宁凝无法再抵挡耀眼的双眸，她闭上眼睛缓缓向前，吴薇薇擦头发的动作缓慢到停下来。
　　阙宁凝的双纯极轻极柔地稳上吴薇薇的红纯，蜻蜓点水一下慢慢拉开距离，她在彼此清醒的时候，终于稳到了，姐姐没有推开她。
　　阙宁凝眸光迷离，瞥见吴薇薇清冷而又幽深的眸子，那一刻她的心跳得很快，她转身想逃走，但腰肢却突然被被勾住。
　　“出息了。”吴薇薇的手臂很有力，阙宁凝挣脱不了，吴薇薇捏着阙宁凝的下巴，淡声道：“琴完就跑？”
　　阙宁凝支吾，疲倦的大脑想不出答案，红着脸垂眸不吭声了。
　　“第一次琴我，感觉怎么样啊？”吴薇薇饶有趣味地哼笑了一声，阙宁凝老实说：“不知道……”因为太紧张了，吴薇薇不悦地反问，“不知道？”
　　“太紧张，就琴了下，没尝出滋味来。”阙宁凝老实巴交的样子，因为太紧张，语气有点抖，估计有两个耳朵，耳朵都要垂下来，“姐姐，对不起，我、我刚刚迷糊了，我不该唔~”
　　阙宁凝的呼吸被夺走，一记长稳，稳得阙宁凝的骨头苏了，她第一次知道佘稳舒服到让她全身战栗。
　　阙宁凝忘记回应，任由吴薇薇逮着她，最后是吴薇薇主动放开了阙宁凝，问：“这次呢？”
　　“啊？”阙宁凝大脑当机，完全忘记吴薇薇提出的问题，迷茫的样子傻乎乎，傻气中透着可爱，吴薇薇无奈地扳过阙宁凝的肩膀推她出去，“去睡觉吧。”
　　阙宁凝躺下大脑还是迷糊的，不过从浴室到卧室，她想起吴薇薇的问题，她抓着吴薇薇的手说：“姐姐，等我解决所有的麻烦事儿，我想和你恋爱。”她喜欢刚刚的感觉，她又忍不住生出希望，她想和漂亮的姐姐恋爱。
　　“你可以继续想。”吴薇薇面无表情，阙宁凝紧抓着不放，“姐姐，你的稳很甜，我喜欢，我还想……啊！”阙宁凝的脑门被弹了，疼得她叫出声。
　　“睡觉。”吴薇薇起身离开，顺手关了灯，阙宁凝抓抓脑门，不太甘心不过也没有折腾。
　　吴薇薇关上门，扶额自问，吴薇薇，你到底在干嘛？不是说好只是养成总裁吗？不是让你养大了再吃掉啊！
　　白鹏兴案件里涉及毒品的部分有重大进展，赵洪德局长极为重视，他听取邢思博的汇报后，第一时间作出指示，里应外合要兼顾多个方面，不仅要考虑到张江海可能临时变卦，更要考虑到局里派出的负责人及张江海的个人安全，邢思博点点头，“赵局，您放心，这次我亲自来对接。”
　　邢思博提前跟赵洪德打好招呼，他到时可能需要增派人手，“现在还不知道对方具体情况，万一实施抓捕时人很多……”
　　赵洪德颔首，他端起大茶缸喝了一口，舒口气说：“视情况而定，市局，缉毒大队和特警队我都会提前打招呼。”
　　邢思博这边和赵洪德商谈完，叫来陈光辉和屠斐，“我是负责人，我的重心都会放在和张江海的配合上，光辉呢还要协助海淀分局那边，咱们朝阳分局这边，屠斐你代理队长。”
　　屠斐一口水没喝利索，“我？”屠斐知道局里的前后辈关系，她看了一眼陈光辉。
　　陈光辉笑道：“看我干吗，我没意见。”他知道邢思博是在给屠斐安排工作，让她不至于闲下来，但又不会太忙。
　　“就是代理队长，万一这期间有什么事需要队长出面，我不在队里，你就代替我去。”邢思博确实有照顾屠斐的心思，不过也有培养她的意思，“既然是代理队长，做事就不能冲动鲁莽，要考虑周全。”
　　屠斐没想到自己突然升职，她倍感责任重大，“老大，你放心，我会好好做的。”
　　813的专案负责人是邢思博，这次算是切题了，他将和赵洪德局长商定后的方案大致说了，接下来他会和张江海沟通，让他争取到下一次拿货，邢思博那时会跟踪，再定夺是现场抓捕还是放长线钓大鱼。
　　屠斐也想参与其中，邢思博现在也不拒绝，“需要人手会找你，你现在去把张江海带过来。”
　　张江海吃饱喝足睡饱了，邢思博交代一些注意事项，“你记住，咱们的目标是钓到你上游的上游，那会是条大鱼。”张江海的上游是派出所的一个常客，打架斗殴的痞子，屠斐听张江海描述，她总觉得这个人有点熟悉，不过当时没想起来。
　　“最近我要货不知道能不能行，毕竟最近风声挺紧的。”张江海颤抖的指间夹着烟，“我回去会先上班，稳几天再联系。”
　　邢思博嘱咐张江海夜间再离开，避免被人看见。
　　办公室里又剩他们三人，邢思博翻了翻笔记，他拍了下桌子，突然说：“屠斐我交给你一个事，苗文志记得不？”
　　屠斐眨眨眼，回想半天，隐约有点印象，“是不是那个重大车祸案的肇事者？”
　　“对。”邢思博将自己审问时记录下来的信息分享给他，“钱伟奇的假出逃案，倒是套出了一个大卡车司机醉酒驾驶，他是被买通的，但现在不承认，你去问问苗文志，看看他认不认识。”
　　屠斐翻阅邢思博的笔记，整理到自己本子上，假出逃案的大货车司机叫连成伟，和苗文志之前同属一个交通公司。
　　屠斐琢磨半天，没有直接去问苗文志，她跟邢思博提申请，把这两人关到一起先观察。
　　邢思博点点头，“以后可以给你放权，不违规的前提下，你可以按照自己的思路去做，但如果你明知道违规，或者不确定是否违规，要来问我。”邢思博之后会很忙，加之屠斐这段日子确实有所长进，他稍微放点权。
　　屠斐伸伸胳膊蹬蹬腿，“好的！”她总算能稍微发挥下了。
　　连成伟被关进看守所之前，屠斐拎着吃喝看了他，“你暂时出不去了，这是进看守所之前最后一次好吃好喝了，不够再给你买。”
　　连成伟一脸绝望，他难以置信，“我又没撞死人，为什么不放我出去？”
　　“那还是你有什么事儿没说呗。”屠斐放下吃喝，“你自己好好想想吧。”
　　连成伟饿了几天，大吃大喝，酒劲上头有些迷糊。
　　屠斐让人带他去看守所，苗文志也被带到看守所，镜头下连成伟直直地盯着苗文志。
　　苗文志转过身不看连成伟，喝了酒的连成伟最近压抑，看见了老熟人，直接上前拍他肩膀。
　　苗文志似乎不想理，连成伟扳着他的肩膀，笑嘻嘻地说：“大苗子，你也在这里啊？”
　　很显然，两人确实认识，苗文志推不开喝醉的人，只能由着连成伟抱着他，直说他被骗了，苗文志推他，“谁骗你，你找谁去，放开我！”
　　连成伟被推了个跟头，他气得骂道：“要是我出不去，谁TM都别想好。”
　　苗文志缩到一角，一言不发，连成伟骂骂咧咧到睡着，屠斐盯着看了半晌，发信息给林魅：林总，我问你借个人用用。
　　第二天，看守所里来了一个年轻俊朗的男子，他申请探视连成伟。
　　连成伟宿醉刚醒，“你是谁？”
　　男子低声说：“我是律师，想办法救你出来的，你知道的需要如实告诉我，否则我没办法帮你。”
　　连成伟打量男子，“你叫什么？”
　　男子拿出名片放到桌上，“孙铎。”
　　作者有话要说：阙小狼：我要和漂亮姐姐谈恋爱！
　　屠小狼：嗷【我】嗷【也】嗷【是】
　　林小狼：嗷【我】嗷【也】嗷【是】
　　――――
　　留言的小可爱在哪里，我更新这么勤快！不感动么？
　　读者：为什么不敢动？【动来动去】
　　――――
　　吴薇薇：养成的乐趣是什么？
　　沈沐荷：我最有发言权，养大了吃掉。
　　夏朗：姐姐快吃我叭！【急得嚷嚷】
　　沈沐荷：急什么？
　　夏朗：姐姐吃完，我好吃你啊！【着急】
　　――――
　　小剧场都写惹，留言看你们了。


第232章 车祸案
　　孙铎用律师的身份轻易地拿到了刑警队想要的信息。
　　连成伟做梦都没想到, 律师是屠斐找人安排的, 他为了出去把自己知道的一切都说了, 其中包括他受雇于谁, 连同认识苗文志一起交代了。
　　屠斐单独叫了苗文志, “连成伟已经交代了, 你还不说？”
　　苗文志憔悴了许多，整个人无精打采, 屠斐丢下一个本子，“好好看看吧, 你再不说，所有的立功机会都没了。”
　　苗文志抖索的手拿着本子，默默看了半天, 双手无力地松散开。
　　苗文志身体佝偻趴在桌上，半天背部一耸一耸，哽咽道：“我也是没办法呜呜。”
　　人的天性, 大概都是会为自己开脱的，即便是我们知道错了, 还是要辩三分。
　　苗文志当时也不想开车撞人，毕竟尺度掌握不好是要死人的, 但金钱的诱惑是巨大的。
　　苗文志惧怕妻子, 开车赚得多但常年交公手里没钱，他渴望有钱，渴望有笔不被妻子知道的外财。
　　当对方说：“你开车的技术不错，稍微撞一下就可以, 撞坏的车子费用我们来承认，你就负责轻轻撞一下。”
　　“你确定，他跟你说的是轻轻撞一下？”屠斐做笔记，她抬眸问泪流满面的苗文志，心底泛不起一点同情。
　　苗文志内心里一直都煎熬，他没有想到自己的轻轻一撞，造成了五车连环相撞，死伤人数那么多，“我当时真的是轻轻的。”
　　“你一个大货车司机不知道车子行驶时撞上去的威力有多大吗？”屠斐笔尖重重地点了点本子，“你当时喝酒状态，你还敢说你能掌握得了所谓的尺度？”
　　“我真觉得自己被陷害了。”如今，苗文志痛哭流涕说出自己的委屈，他是始作俑者没错，但他真的没有用力，“我告诉你，一定是我撞上去的时候，其中的一辆车踩了油门。”
　　苗文志的酒量自己清楚，他当时挂低档，他确信自己只是轻轻一撞，但不知道为什么后果那么严重。
　　屠斐倒是从来没这么想过，她眉头皱了一下，“你的意思，有的人借着你撞那一下，故意狠撞林致远的车？”
　　“是的。”苗文志抹泪，满腹委屈，屠斐拧眉反问：“那你一早怎么不说？”
　　“人都死了，说了你们也不会信。”苗文志悲戚地说：“一早我在交警队时说过一次，交警狠狠地骂了我一顿。”
　　“你不跟我说，我怎么信？”屠斐瞪眼，“不要自以为是地揣测警方的用心，凡事有疑点我们都会调查，你光跟交警说，人家当然怀疑你喝多说胡话，这种要跟我们说，我们会调查。”
　　屠斐说到做到，她立即重新调查了曾经车祸案涉及的死伤者及家属，因为当时登记资料详细，查阅方便。
　　林致远后面车子的司机出车祸不久就病逝了，家属也是后来才知道，男子早就确定是绝症了，家属哭哭啼啼，“当时医院不肯接收，只能在家等死，死的时候很痛苦。”
　　“那时候，他突然拿出一笔钱，你们没想过为什么吗？”屠斐抬眼看哭啼的女人，女人呜咽道：“他就说是赔偿金。”
　　哪有什么赔偿金？苗文志是肇事者，人在监狱，一分钱没有。
　　屠斐站在阳光下，掌心搓了几把微凉的头皮，心口沉甸甸。
　　这从逻辑上就说得通了，男子早就知道自己得了绝症，临死前选择为家里挣这笔不义之财。
　　当初车祸发生，男子同样被看作受害者之一，没人想过男子其实是帮凶。
　　苗文志最苦逼，他轻轻撞了一下，但促成整个案子的发生。
　　屠斐坐回车里，靠着椅背闭目养神休息会，她打电话给林魅，“方便讲电话吗？”
　　“你说。”林魅忙得昏天黑地，想不起来联系谁，冷不丁听见屠斐的声音亲切而又愉悦，“怎么感觉你心情不太好？”
　　屠斐重提车祸案讲述刚刚得知的推论，林魅噢了一声，没有任何意外。
　　“你不惊讶吗？”屠斐内心感慨，难道见识过大世面的人都这么云淡风轻？
　　林魅苦笑，“其实我早就知道。”
　　屠斐愣住，“你怎么……”
　　林魅当初听说车祸涉及的其他人都那么大度地不计较，她察觉到异常，私下里早就查到了直接撞林致远车子的那家人，侦探们查到了男子得了绝症。
　　“我早就说了，苗文志不过是替罪羊而已。”林魅苦笑。
　　屠斐哑口无言，林魅无奈地叹道，“老天大概可怜我，不想让我出手，所以收走了肇事者，要不然就是我亲自搞死他。”林魅说这话时还笑着，但笑中透着狠绝。
　　“屠警官。”
　　“恩。”
　　“那你查到雇佣他们的人了吗？”林魅在那头重重叹口气，“如果没查到，我……”
　　“查到了。”
　　“真的？”
　　“你也知道了？”
　　“我早就知道了，一直在计划怎么弄他。”林魅轻描淡写，但语气是决绝，“你们警方要是不方便，那我只能黑吃黑。”
　　“黑什么黑？”屠斐情绪激动地拍了下方向盘，“你好好当你的林氏总裁，我不会让坏人逍遥法外！”
　　林魅虽然不信，不过挺感动，“说实话，我现在忙着公司，暂时倒不出时间来，不过早晚的事，如果有幸，你能在我之前干掉他，我谢谢你全家。”
　　“你涉嫌辱骂刑警的家人。”
　　“哈哈。”林魅笑过之后，擦擦眼角笑出来的眼泪，“行了，不逗了，咱们对个暗号，看看咱们查到的是不是同一个人。”
　　“一起说姓？”
　　“金。”林魅说。
　　“胡。”屠斐说。
　　林魅呸了一声，“糊你妹！我看你是要糊了！你查的不对！”
　　“……”屠斐想过苗文志说的人不是最终的头目，她笑了笑，说：“你说个全称呗。”
　　“你妹儿。”林魅骂脏话了，“你套路我。”
　　“你放心，我不白套你。”
　　“怎么的，你还给我准备个带颜色的套？”
　　“嗯呐，你稀罕什么颜色的？”
　　“红的，你给我做个盖头，我直接跟你结婚入洞房，你看怎么样？”
　　“呵~”屠斐被林魅的冷幽默逗笑，“小林总，我会好好干掉他的，你告诉我吧。”
　　“不在电话里说，你来。”林魅挂断电话，恨恨地骂了句土匪头子，“看你浓眉大眼，居然也会套路人！”
　　屠斐和林魅一起吃了午饭，拿到可靠信息，她火急火燎地回到局里。
　　屠斐趴在桌上整理资料，办公室里只有她一人，忙碌时不觉冷清。
　　屠斐写案情分析时是眉飞色舞，因为进展喜人。
　　林致远的案件因为钱伟奇的假出逃案有了进展，她锁定了雇凶杀人的真正幕后黑手，中间通过林魅少走的弯路她还是得补回来，她联系到苗文志所说的姓胡的中间人，顺便申请逮捕令直接抓了。
　　林魅的厉害之处在于，她通过某些非官方认可的手段拿到了有用的信息，比如说幕后黑手的电话。
　　胡姓中间人的手机里存着同样的电话，屠斐晃了晃手机，“这是金景焕的电话吧？”对方不吭声了。
　　屠斐联系技术部，她想锁定金景焕的位置，技术小哥确认道：“这个是金景焕的电话吗？确认了？”
　　其实还不算完全确认，屠斐转动小脑瓜，想起了沈清浅和吴薇薇，她们都是金碧辉煌的股东。
　　沈清浅在国外，屠斐不麻烦她，屠斐找上吴薇薇，“吴薇薇，能帮忙看看这是不是金景焕的电话吗？”
　　吴薇薇瞅瞅面前的小寸头，白了一眼，“求我办事，直呼我大名，你觉得我会同意吗？”
　　屠斐嘿嘿一笑改口了，吴薇薇仍是不领情，“你怎么去找你最爱的沈阿姨？”
　　屠斐又是嘿嘿一笑，也不解释，吴薇薇吃味道：“你们一个个看我好说话是不是是？”
　　“姐姐，你就帮忙看看嘛。”
　　“你跟我撒娇可小心点，我告诉姓沈的，她是个醋坛子。”
　　“……”屠斐顿时不吭声了，吴薇薇内心感慨，姓沈的到底怎么做的啊？人不在国内，这小狼乖的跟傻狗似的。
　　吴薇薇说不帮忙无非就是逗屠斐，阙宁凝还欠着沈清浅3000万，她这利息还如水流一般往沈清浅的钱包里流淌呢，面上怎么也得帮一下，“跟我手机里存的不一样。”
　　吴薇薇手机里确实有一个金景焕的手机号，屠斐提议她打一下，吴薇薇拨过去之前，屠斐先跟技术部沟通，“提前锁定哈，我们现在打电话。”
　　吴薇薇却突然揣好手机，屠斐急了，“诶，姐姐怎么不打？”
　　“我换个电话。”吴薇薇回身嗔了一句，“你别跟屁虫似的跟在我后面。”
　　屠斐噢了一声，还是跟在她后面，吴薇薇打开抽屉，之前的一堆装名片的盒子都不见了，抽屉里放着几个手机。
　　吴薇薇拿起一个打过去，没人接。
　　“不是我不帮你，人家不接。”
　　“你用陌生号码打，估计他会防备。”
　　吴薇薇点点头，放下手机关上抽屉，“那我没办法了。”
　　吴薇薇的态度，屠斐挑不出理，你让人家打电话，人家也打了，但吴薇薇确实不够配合，屠斐气呼呼地哼了一声。
　　“哼啥？”吴薇薇明知故问，屠斐直白道：“你不诚心帮我，敷衍我。”
　　“你又不是我的谁，我为什么要尽心尽力？”吴薇薇慢悠悠道：“你有姓沈的，她肯定不遗余力。”
　　屠斐眨眨眼，直直地望着吴薇薇，她失望地摇摇头，“我不知道你和沈清浅之间发生过什么，但是至少我知道一点，沈清浅对阙宁凝很不错，她帮着阙宁凝制定方案走过难关，你却因为你们的关系而敷衍我，再者也不是单纯帮我，这和查林魅父亲林致远车祸案也有关系……”
　　屠斐小嘴叭叭一顿说，说的吴薇薇觉得自己再不尽心尽力一回，都对不起曾经出手相助的各路好汉，毕竟林魅和沈清确实帮过她，“行了，你这小嘴可真能说，我帮，我帮你还不行吗？”
　　吴薇薇反思道：“我以后拿你当我自己的崽子，到时候姓沈的吃醋，你可别找我，别说我没提醒你。”
　　吴薇薇重新打开抽屉，拿出另外一部手机，打过去了。
　　秒接。
　　作者有话要说：　　小狼崽小嘴儿叭叭叭！
　　不给我留言，让几只狼崽一起说你们！
　　五一假期第三天，你们都干嘛了？


第233章 人鱼线
　　屠斐眼睁睁地看着吴薇薇演了一部戏, 她用屠斐完全陌生的声音进行了一次陌生的对话, 对话的内容她也没听懂, 因为说的不是汉语。
　　叹为观止啊, 屠斐想起那一盒盒的名片, 大概是个很有料的女人。
　　吴薇薇挂断电话, 笃定地说：“是金景焕。”
　　“你们刚刚聊的什么？”屠斐不能不好奇，她办案得讲究逻辑, “我不能回去和老大说，一个漂亮姐姐打完电话跟我说是就是。”
　　看在屠斐用了“漂亮姐姐”这个词, 吴薇薇表情挺愉悦，“我和他做过生意，聊的是生意的事。”
　　“不会是违法的生意吧？”屠斐发誓, 她完全出自关心，吴薇薇眸光一沉，“我在你眼里是不法分子吗？”
　　大姐姐们的脾气好像都不太好, 屠斐脾气也不算好，不过遇见大姐姐们之后, 她算是脾气不错的，“我是关心你, 他的金碧辉煌闲现在确定涉毒和涉赌……”
　　“你还在惦记金碧辉煌？”吴薇薇扶额, 她揉揉眉心，又道：“你这样跟我说涉毒和涉赌，泄露案情，真的没关系吗？”
　　屠斐抿抿唇, 半天憋了一句，“姐姐不要跟别人说。”
　　“警惕性太差。”吴薇薇毫不留情地训道，“你该不会是跟谁关系好，就和谁说案情吧？”不等屠斐回答，吴薇薇补充问道：“你是不是都跟姓沈的说过了？”
　　屠斐没问几个问题，反倒被吴薇薇审问了一番，当然，屠斐提高警惕后没再说什么，吴薇薇没再抓着不放，给出她判定是金景焕的理由。
　　“录音可以给你，懂朝语的一听就知道。”吴薇薇拷贝录音给屠斐，“拿去吧。”
　　屠斐回到局里，联系懂外语的同事确定情况属实，技术组也同步锁定金景焕的具体位置，好巧不巧，和沈清浅在同一个国家同一个城市。
　　屠斐及时跟邢思博汇报，渔网里要添一条大鱼，“老大，现在还不能去金碧辉煌查吗？”
　　答案是：不能。
　　屠斐挂了电话琢磨了会，她已经在想，是不是像他们策反了张江海一样，其实警方在金碧辉煌也有卧底？
　　如果不是，那就只能是金景焕的关系网太强大，没人敢动他。
　　屠斐看看时间，不早了，脑袋一天没闲着现在隐隐作疼，她开车准备下班。
　　快到家附近时，屠斐思路转弯，想到了金碧辉煌。
　　屠斐到家楼下，停好车子，她转身往小区外面走。
　　屠斐许久没来金碧辉煌了，门口仍然停着很多豪车，似乎没什么变化。
　　不过回身一看，有变化。
　　金碧辉煌对面曾经也是繁华的商铺林立，现在都是施工中了。
　　屠斐倒退几步放眼往两侧看，目测之后再回身瞅瞅金碧辉煌，对面装修的面基比金碧辉煌还大，屠斐望着正对面的烧烤店，她记得，她曾经来过，她不止一次和沈清浅来过的。
　　记忆的地方又少了一个，屠斐默默叹口气，她收起打包小烧烤的心思。
　　屠斐几天没和沈清浅联系了，这周末沈清浅会出关，她一定要缠着阿姨多聊会。
　　屠斐步行回家，路上接到祝L云的电话。
　　祝L云都看见楼下的车了，但没瞧见人。
　　“妈，我一会就回去了，出来溜达了一圈。”屠斐边走边回头，金碧辉煌也已经看不见。
　　11月说来就来了，屠斐的体力比之前好了，她开始加大锻炼的强度，隐退的人鱼线重新上线。
　　屠斐洗澡时抓抓人鱼线，等会和阿姨视频，她要好好展示一下。
　　屠斐的头发比之前长了些，不过还是寸头系列，后脑勺的头发长得相对慢了点，还有一部分是白头发，不过也都长毛儿了。
　　屠斐今晚可以相对放肆，因为祝L云今晚有应酬，回来的会很晚。
　　屠斐今晚为了不浪费时间，提前请假回家，早早地洗澡等着沈清浅上线。
　　屠斐趴在床上，左翻翻右滚滚，心里念叨，阿姨怎么还不上线呀。
　　国内时间5点半，沈清浅终于上线，不过不是视频，是短信。
　　沈清浅：我们今天聊短信吧，我这几天忙得太邋遢，不给你看。
　　屠斐委屈够呛，她心心念念等到今天，沈清浅看都不给看，她还一顿收拾，她感觉所有的苦心都白费了。
　　屠斐有小脾气，可也不能对着沈清浅发泄，毕竟两人好一阵子没联系，可不痛快的人不会隐藏，说话带刺。
　　屠斐：阿姨肯定不想我。
　　沈清浅：谁说的，我很想你。
　　屠斐：可阿姨都不想看我。
　　沈清浅：我想。
　　屠斐：那阿姨为什么不开视频？邋遢我也想看。
　　沈清浅：下周给你看，我之前忙着学习和考试，真的是忙得一团糟。
　　屠斐唉声叹气，她让步道：那我不看阿姨，阿姨要不要看看我？我的头发长了，人鱼线又回来了。
　　沈清浅：我看你，你会不会心里觉得很不公平，我都看你了，却不给你看我。
　　屠斐：我虽然很想看阿姨，但阿姨不同意我也办法，阿姨不嫌我邋遢就看我吧，我反正也没什么可打扮的。
　　屠斐央着，终于开了视频，沈清浅那边一片漆黑。
　　“阿姨，你看。”屠斐小脑袋凑过去，沈清浅嗯了一声，“小孩儿的头发长了呢，我看看后面那里。”
　　屠斐身子一拧，脑袋左层层右层层找位置，“能看见吗？”
　　“看见了，后面还有白头发。”
　　“恩，罗主任说，这是正常的，等以后体质上来了，头发就会黑了。”
　　沈清浅仍然关心屠斐的身体，一再叮嘱她注意身体，屠斐听话地点头，“阿姨，给你看看我的人鱼线。”
　　屠斐撩起T恤，沈清浅啧啧两声，“这好看的。”
　　“阿姨想摸摸不？”
　　“摸摸多不过瘾。”
　　“嘿嘿。”屠斐听到沈清浅说着暧昧的话，她心里养养，忘记之前不快，继续说：“那给阿姨腆。”
　　那边传来哗啦一声，屠斐开最大声吓了一跳，“怎么啦？”
　　“没。”沈清浅咳嗽一声，“好好说话，不要打开黄色油漆桶。”
　　沈清浅越不让，屠斐越是要说，沈清浅拿她没辙，“你个小崽子，现在这么不要脸了吗？”
　　“我想阿姨啊，前几天还取悦自己，想着阿姨酱酱酿酿，”屠斐大言不惭，“不过我不太喜欢，我还是想和阿姨一起。”
　　沈清浅咳嗽两声，“越说越上瘾了是不是？”屠斐嘻嘻笑，反问沈清浅有没有做同样的事，沈清浅冷淡回复：“没有。”
　　屠斐不信，故意委屈地哭诉沈清浅不想她，都没有想过对她酱酱酿酿，沈清浅哭笑不得，“没想那个，不代表我不想你。”
　　“反正阿姨就是没我想得深。”屠斐盯着黑乎乎的对面，叹气道：“阿姨都不给我看。”屠斐望着镜头兴叹。
　　沈清浅没有打算依着屠斐的意思，任她怎么说，屠斐最后只得放弃这个念头。
　　就在这时，对面传来一声，“该吃药了！”
　　屠斐耳朵灵，一下子捕捉到，“吃药？谁吃药？”
　　“病人。”沈清浅笑着解释，“我是医生啊，你忘了。”
　　屠斐忽然察觉到哪里不对，“阿姨，是你病了？还是伤了？”
　　“如果没有，那就开视频，我要看到阿姨。”屠斐突然强硬，沈清浅怎么商量都不行，最后故意冷了脸，屠斐还是坚持，“我就要看阿姨，阿姨给我看！”
　　屠斐一再坚持的时候，沈清浅就会拿她没辙，镜头开了，沈清浅的额头贴着创可贴。
　　“就是不小心摔了一跤。”沈清浅笑了笑，“怕你担心。”
　　屠斐想想自己刚刚还在责备沈清浅，她怎么没有一早就想到这个可能，“我要看阿姨身体的每个部分。”
　　屠斐想确认沈清浅到底伤得多重，沈清浅开玩笑说她要吃自己的豆腐，屠斐仍然坚持，沈清浅垂眸，轻轻叹气，“屠斐，无论我现在伤成什么样子，你也没办法过来照顾我，不是吗？”
　　屠斐心酸地眼圈泛红，沈清浅笑了笑，柔声说：“我不是挑你的理，这是现实，你知道我受伤只会担心，我会好好照顾自己，你照顾好自己就行。”
　　距离，网络解决不了实际问题，屠斐心头是无力感，“阿姨到底怎么伤的啊？”
　　沈清浅解释为走路不下心摔了一跤，“不严重，没事。”
　　今晚和沈清浅聊完，屠斐一点都没觉得开心，她不忍心再让沈清浅受累，提议早点挂断视频，“阿姨再休息会。”
　　沈清浅也没坚持，国内天黑了，屠斐早点休息也不错。
　　沈清浅主动挂了视频，屠斐倒在床上半天一动不动，好一会她听见客厅里有声音，她吓了一跳。
　　屠斐脑洞大开以为是小偷，没想到是亲妈，“妈，你什么时候回来的啊？”屠斐刚才的视频放的超大声，她不知道母亲听去多少。
　　“刚回来。”祝L云挽起袖子，“你还没吃饭吧，我给你做点。”
　　屠斐摇摇头，她没心思吃饭，祝L云嗔道：“又不好好照顾身体了？”
　　屠斐耷拉着脑袋，“我自己做。”
　　沈清浅受伤了，她却无能为力，屠斐晚上没睡好，大半夜做噩梦醒了，她打开台灯翻开床头的日记。
　　屠斐从第一页翻起，她惊讶地发现，有些事，她忘记不记得了。
　　屠斐双手捂着脑袋，她的脑袋里似乎藏着一块橡皮擦，不经意间偷偷擦掉她的记忆。
　　这样下去，岂不是会把沈清浅完全忘掉了吗？屠斐心慌的再也睡不着。
　　作者有话要说：小狼崽半夜发qing惹怎么办！
　　沈医生打一剂退sao针叭！
　　读者：标记她！


第234章 心惊
　　屠斐第一次正视自己的“健忘”可能没那么简单, 她第二天偷偷去检查身体, 意外被翁晓夏撞见。
　　屠斐谎称只是单纯的检查身体让母亲放心，翁晓夏嘱咐她, 如果需要帮忙及时告诉她。
　　屠斐的检查结果都正常, 但是她似乎确实健忘。
　　屠斐决定自我检测，她在本子上尽量写下她记得的事，她打算过一阵再翻翻，看她是否会忘记。
　　屠斐没敢直接告诉祝L云，更不敢告诉沈清浅, 就像沈清浅说的，她们不在一起, 其实告诉对方哪里不舒服，只能是徒增担心罢了。
　　屠斐回想起那晚, 她现在开始体会沈清浅的不告知了, 告诉她又怎么样？如果沈清浅现在知道她正在逐渐失忆, 她可能会再次中途跑回来, 可即便跑回来，她也没有办法治疗自己。
　　屠斐心里实在憋的得慌，最后溜到外科主任办公室找到了罗正阳。
　　罗正阳轻轻叹口气，很不幸的是, 现在还没有办法医治屠斐类似的案例，“就像是植物人，真的没有特别有效的治疗方法，可家人不放弃就是希望, 你现在也别过分紧张。”
　　罗正阳安慰屠斐，但也不算骗她，屠斐的“逐渐失忆”不一定会发展到她想象的那样。
　　屠斐担心自己全部忘记，忘记同事，忘记家人，忘记沈清浅，甚至于忘记自己。
　　“我现在不建议做手术，再观察看看，如果失忆到一个点停止了，对于你的生活不会有影响，更好的结果可能是当脑子里残留的细小血块被吸收后，你会慢慢恢复记忆，这都是有可能。”罗正阳建议屠斐随时观察，但不要轻易再动手术，毕竟现在活得好好的，只是遗忘了一些回忆。
　　屠斐真的怕自己会忘记所有，她买了更多的本子，有的没的，她都写在本子上，她写给沈清浅的内容里，写出了她对自己未来的担忧。
　　屠斐开始每天都去一趟沈清浅的家，不管早晚，她都要过去，像是一种打卡，一种标记，她怕有一天自己会忘记这里是沈清浅的家。
　　屠斐天性算是乐观，她忙起来会忘了担心自己。
　　邢思博和陈光辉各自忙碌，都没发现屠斐的异常。
　　三个人其实都在负责不同的案子，邢思博负责813专案里涉毒的部分，陈光辉负责10年前的强.奸案，而屠斐负责的是除掉以上案子的其他部分。
　　苗文志和连成伟已经交代了自己所知道的部分，屠斐通过胡姓的中间人锁定了金景焕，那个在国外逍遥的金碧辉煌老板，他远程遥控买通国内的人，利用车祸的方式除掉一部分人。
　　金景焕这样做的理由是什么？屠斐在小本本上分析，除了涉及金碧辉煌，她将纪景明画到她的逻辑链里。
　　纪景明看似没关系，但林致远的案子，他作为竞争方，他的敌意最大，他以前时常出入金碧辉煌。
　　屠斐最近翻了之前的案情分析，沈清浅曾经说过的话她也写下来了，沈清浅进入到金碧辉煌的高层就是想了解，背后的人是否有纪景明，只是没等到查出来，沈清浅出国了。
　　屠斐翻也是翻之前的记录才意识到，沈清浅之前真的帮了她很多忙。
　　苗文志被屠斐审完重新回到监狱，至于连成伟，他以为自己会立即出狱，但因为牵扯到警方制造的“假出逃案”还是要走法律程序，牢狱之灾免不了。
　　屠斐一下子解决了这两个人，她重新捋顺一下，胡星言在海淀分局因为“防卫过当”而判刑，等于也算是交代在监狱里了。
　　屠斐划掉三个人的名字，钱伟奇呢，因为吸毒正在走法律程序，后续需要他配合的时候，估计邢思博找他就行了。
　　屠斐划掉钱伟奇，接下来是蔚天玉，这人基本是没戏了，且不说是否真的失踪，就算真的失踪，国外的警方搜寻不到也不会一直搜找。
　　屠斐笔尖点了点张江海三个字，看邢思博几日不出现，估计张江海的卧底工作已经铺开了，她暂时帮不上忙观望状态，这名字不能划。
　　屠斐的笔尖在柴英卓的名字上画圈，记录截止于她要求柴英卓画10年前强.奸案里的姑娘，但柴英卓没有画。
　　柴英卓有市局的人一直在跟踪，逃是肯定逃不了。
　　屠斐跳过他，盯着纪景明的名字发呆，这人估计是大鱼，得最后收网时才能动，现在他们做的是清除掉纪景明身边的虾兵蟹将。
　　最下面写的是阙斯年，阙斯年的案子，屠斐如今翻阅完所有资料，总觉得哪里不太对，行贿案乌龙事件？那么大个国企副董事，说乌龙就乌龙？背后或许藏着和金碧辉煌相似的不可说吧？
　　屠斐还得留意着阙斯年的案子，琢磨最近没事去探望下。
　　圈划完所有人，屠斐两手托腮，陈光辉到底在忙什么？神神秘秘！
　　屠斐正琢磨找陈光辉刺探军情，被邢思博告知，市局开会，所有分局的队长都要去。
　　屠斐终于知道代理队长的概念了，就是要代替邢思博参加各种会议，不仅要做笔记，还要考试。
　　屠斐摸摸寸头，扎手，她还有点扎心，这种感觉无比熟悉，她以前是不是常常到处参加考试来着？
　　屠斐从武转文，每天看资料学习，领会精神，还得写报告。
　　好不容易忙过这一阵，从市局回来，屠斐的头发都长了几寸，她感觉再学一阵子，她都要不爱刑警这份工作了。
　　屠斐回到朝阳分局还不算完，学习完上级精神回来得领导大家学习，于是分局范围内展开了学习。
　　屠斐每天不仅要自己写报告，同时需要督促分局所有人按时提交报告，她俨然变成学习组的小组长。
　　技术小哥最不爱写文字的东西，愁的头发都要白了，“屠啊，哥多少年不写报告了，你救救我吧。”
　　屠斐平日里没少麻烦技术组，虽说大家都是同事要互相配合，但有的时候人家可能不一定非要优先排你的工作。
　　这时候体现关系好的优势，屠斐在分局年纪最小，嘴巴甜，不是哥哥就是姐姐，大家基本都宠着来。
　　刑警队的工作，经常不分时间和地点，加班起来更是不要命，这都离不开技术部门的支持，屠斐当下同意帮技术小哥写报告，不过得保密。
　　好歹是在屠斐的帮助下顺利完成一次警务学习，屠斐还配合拍照宣传，文职部门写最终宣传稿，贴在分局的宣传栏上。
　　邢思博和陈光辉好像消失了，屠斐每天一个人，代理队长做得一点都不开心，如果队长每天都开会的话……屠斐一点都不想搞仕途了。
　　自从沈清浅受伤，屠斐每晚都会发信息问情况，沈清浅每次的回复差不多，都说好多了。
　　屠斐不信，赶在周末，她会亲自通过视频检查，沈清浅额头的创可贴撕了，有一个小小的红痕。
　　屠斐心疼，抱着镜头琴几口，惹得沈清浅无奈，“这便宜都被镜头占了。”
　　屠斐头一次有了想出国的念头，她想沈清浅，多想抱抱喜欢的人，“阿姨，我也要琴琴。”
　　沈清浅没那么听话，屠斐每次都是求着她，沈清浅便指尖按在纯上，摘一个纯稳给屠斐，屠斐则是每次嘟着小嘴去接，她不知道她每次萌的沈清浅心甘乱颤。
　　沈清浅每次面对撒娇卖萌不要命的屠斐，她都心养低想抱在怀里，天知道每次她拒绝屠斐过分亲密时，她有多么煎熬。
　　思念太可怕了，可以吞噬一个人，沈清浅现在只想争分夺秒学习，打好提前量，那样才有机会提前回国。
　　沈清浅的外伤恢复的不错，屠斐的情况没那么好，她翻之前的笔记，发现自己现有的记忆，比之前更少了。
　　之前写的时候，屠斐用词精准：我记得特别清晰，某年某月某日的某件事，如今再看，她记忆模糊，甚至是忘了。
　　屠斐深刻感受到，橡皮擦在脑海里擦得越来越快，擦去的记忆越来越多。
　　屠斐无所适从，记忆可以写下来，她可以通过本子来寻找过去的自己，可这样能持续多久呢？
　　会不会有那么一天，屠斐会忘了屠斐，屠斐会忘了她有本子记录，屠斐是不是从世界上彻底消失了？
　　人类看似高高在上，其实渺小脆弱，屠斐无法抵抗逐渐失忆的心事，她将事情想得很糟，她怀揣着不安入睡被噩梦吓醒。
　　屠斐哭的很大声，祝L云看书睡得晚，听见哭声吓了一跳。
　　“屠斐？”
　　“妈~”
　　屠斐要下床，祝L云疾步到了跟前，屠斐坐在床边，扑到祝L云怀里哭泣。
　　“怎么了？做噩梦了？”祝L云轻声哄着怀里的孩子，屠斐哽咽道：“妈，我忘了好多事，我每天都在忘记，我不想忘记的，我怕我全都忘记了。”
　　祝L云心惊，她最担心的事还是发生了。
　　作者有话要说：那个，你们有需要晋江币的，可以去微波戳我呀，月初多一些。
　　――――
　　贰更姑娘：假期来，期待我出场的人反而少了 你们果然薄情。【手绢擦泪.哭啼啼】


第235章 折磨
　　安慰, 有时候是最无力的, 屠斐每天都会忘记一些事，这是不能更改的事实, 更为残酷的, 医学生暂时也没有有效的手段可以治愈。
　　祝L云私下了早就在留意这方面的事，不过大多人都没有可行性的手段，更多都是从人文关怀去做，比如说多和屠斐聊过去的事。
　　这类方法，效果甚微。
　　事情已经发生, 否认躲避毫无效果，祝L云逼迫自己面对这件事, 第二天一早，祝L云认真地跟屠斐谈了她的想法。
　　屠斐的“失忆”会发展到何种地步, 谁也不能确定, 甚至于未来会不会忘记如何穿衣吃饭走路……退化到小孩子, 都是不一定的事, 祝L云心里做了最坏的打算，但想要做最好的准备。
　　最坏的打算祝L云没跟屠斐说，她不想增加孩子的心里压力，她只说最好的准备。
　　祝L云打算做名牌, 挂在屠斐的包上，她不确定屠斐会在哪一天突然忘记所有，当然她跟屠斐说的时候，说的是：“随着你的体质恢复, 一切会越来越好，不过还是以防万一，万一你哪天用脑过度累到了，突然想不起妈妈，这样有名牌，有人会帮助你找到我。”
　　祝L云尽量用词委婉，但是这番话听着就让人悲凉，像是屠斐即将要得阿尔茨海默病，屠斐呆愣愣地听着，没有太多的表情。
　　“屠斐，妈做这一切，只是以防万一，妈相信你会越来越好的。”祝L云只能鼓励自己，她就一个女儿，她无论如何都要照顾好女儿，“你答应妈妈，别累到自己。”
　　人生似乎十之八.九都是不幸的，只是不幸总是频繁降到一个人的身上，祝L云难过，她多想替女儿承担一切。
　　祝L云的眼圈微微泛红，屠斐听见母亲吸吸鼻子，她回过神，打起精神说：“妈，我相信一切会好的，我告诉你这一切，就是希望你提前有个心理准备，万一……”万一哪天我真的忘记一切，那不是我所愿的。
　　屠斐的眼圈泛酸，泪水在眼眶里打转，她低着头，深吸一口气，故作轻松道：“我觉得我的身体越来越好了，我的失忆也会停止的，过去忘记的就忘记了，只要我活着，我就会有新的记忆。”
　　娘两各自安慰彼此，临上班前，祝L云在门口抱住屠斐，轻声说：“别告诉你阿姨，她要是知道了，她可能又会放弃一切回来。”
　　屠斐还来不及细想和沈清浅的关系如何处理，不过不告诉沈清浅这一想法，她早就想过了。
　　屠斐低头，失润的眼睛埋在祝L云的肩膀上，她不想伤害沈清浅，她想和沈清浅好好恋爱，但是老天却正在把她夺走。
　　屠斐不敢想象，她会渐渐忘记沈清浅，她会忘记她曾经深爱一个人，她世界里的人被远离，她的世界越来越凄凉，最后只剩下自己，或许最后连自己都不剩。
　　屠斐笑着和母亲告别，关门转身那一瞬，泪水滑下来。
　　祝L云站在窗前，屠斐好一会才出现在楼下，她抬手擦拭着的或许是泪水。
　　屠斐坐进车子，趴在方向盘上，痛痛快快地哭了一场。
　　生活还是要继续，屠斐逼迫自己不要去想失忆的事，她希望自己忙碌起来，她满脑子都想着案情，就会忘记难过。
　　屠斐掉转车子上班了，祝L云在楼梯口，轻轻地叹口气，她得想想，怎么处理好孩子和师妹的关系。
　　祝L云最初有所预料，但没想到屠斐真的会失忆，她当时想着让沈清浅出去读书，让两个人分开彼此冷静一番，如果师妹回国时仍然喜欢屠斐，她那时候再看的……
　　眼下，屠斐失忆，打乱了节奏。
　　如果屠斐失忆已经成了事实，如果不影响沈清浅继续在国外学习是她需要考虑的，当屠斐渐渐开始遗忘，沈清浅不会察觉不到，除非……
　　除非在沈清浅感知到这一切时，两个人就不再联系了。
　　那要怎么办？祝L云站在朝阳下，心口确实凉丝丝的。
　　屠斐停好车没有立即下来，陈光辉突然拍她的车窗，几天没见，陈光辉笑得开心，屠斐却笑不出来。
　　“你这是怎么了？”陈光辉注意到屠斐的眼睛红了，“家里有什么事吗？”
　　屠斐摇摇头，陈光辉恍然道：“是不是身体不舒服了？”
　　屠斐还是摇摇头，陈光辉不解，不敢再问了。
　　屠斐中午吃的很少，一上午都是郁郁寡欢，陈光辉看在眼里，下午忍不住联系了祝L云。
　　之前沈清浅离别散伙饭上，大家都看得出沈清浅在意屠斐，大家也都愿意关心屠斐，陈光辉作为她的同事，也拿她当妹妹看待。
　　祝L云心情沉重，她得提前和周边的人打好招呼，也得拜托大家别和沈清浅说起这件事。
　　祝L云私下里能想到的人，挨个打电话提醒，当初散伙饭上的人，她尤其提醒，千万别和沈清浅说起，以后要怎么说，她会和屠斐商量着来，她打电话这事也请和屠斐保密。
　　一圈电话打下来，反应最激烈是翁晓夏，她直接在电话里哭了出来。
　　阙宁凝心情沉重，内疚再度浮上来，当初不是她独自一个人去化工厂，屠斐不会受伤的。
　　林魅安慰祝L云别担心，她相信一切会好起来，她也一再说，她会尽量多问问她认识的人里，有没有医术特别好的。
　　乔汐言难以置信，心疼之余却又无力，她心疼屠斐，也心疼沈清浅。
　　吴薇薇萌生出同情，她还记得前几天小崽子叫她吴薇薇，难道未来再也听不到她叫自己姐姐，叫自己吴薇薇了？人生为什么总是折磨人？如此一想，吴薇薇的低落情绪几乎要成海一般淹没她，人生有时候真没奔头。
　　陈光辉和邢思博听完都没做声，说什么都无法改变现实，邢思博提心陈光辉要多留意屠斐，如果屠斐的失忆已经影响到正常工作，他就不得不采取措施了。
　　陈光辉连连说：“老大，屠斐最爱这份工作，不到万不得已，别剥夺她最后的快乐了，她现在每天很认真，每次都要写很多笔记的。”
　　邢思博当然不愿走这一步，作为领导，他得考虑，“原来想着等忙完这阵，让她跟你一起查强.奸案，这事儿看看再说吧。”
　　屠斐的背包上已经别上了标签，正面写的是：屠斐。
　　背面写的是祝L云的联系方式，屠斐从母亲手里接过来自己别上的，她默默地看着标签的名字和笑脸，她也勾起弧度，努力笑了笑。
　　屠斐还不知道她周围常接触的人都已经知道正在慢慢失忆这件事，她每天都会时不时翻翻自己的笔记，她怕自己忘了什么。
　　屠斐不像开始那么期待和沈清浅的周末视频见面了，屠斐甚至开始负担，她期待却又害怕，她的心犹如热锅上的蚂蚁。
　　祝L云眼看着孩子的情绪越来越低落，她慎重地考虑后和屠斐说：“妈妈有个朋友，是个……”祝L云抿抿唇，笑着说：“是个很好的心理医生。”
　　屠斐的眉头皱起，她的小情绪从来都藏不住，以前就不会藏，现在更加不会掩饰了。
　　祝L云轻轻牵起屠斐的手，屠斐别过头，一声不吭。
　　“屠斐，妈妈找心理医生不是别的，妈知道你是一个好孩子，你不愿给任何人带来麻烦和负担，妈希望你能有一个肆无忌惮倾诉和发泄的对象。”祝L云试探着轻轻地抱住屠斐。
　　屠斐身子僵着没动，她的下巴垫在祝L云的肩膀，双目失神地盯着面前那堵白色的墙，她的记忆最后会变成一堵白色的墙，除了空白一无所有。
　　祝L云轻抚屠斐的后背，“医生说了，完全忘记前是比较难熬的，等彻底忘记了，就……”就好了这句话，祝L云无论如何说不出，那是多么残忍的事，祝L云抱紧屠斐，颤声道：“都会过去的。”
　　一切都会过去，一切都会随着记忆的消失而过去的，屠斐会忘记自己曾经怎样的痛苦，那未尝不是一种新生。
　　只是，整个过程没办法跳跃，屠斐需要一点点是饱受失忆的痛苦，祝L云心疼自己的孩子，泪水还是会忍不住。
　　当祝L云身体轻轻颤动时，屠斐抱住祝L云，长舒口气，“妈说得对，都会过去的，我会去看心理医生。”
　　屠斐也意识到，自己的心里开始出现病态，她不愿接受，她抵抗失忆，但是她无力改变，她时而会劝说自己看到这一切，但更多时候她会沉浸在悲伤里无法自拔。
　　忘记沈清浅，是屠斐最为不能接受的，如果母亲知道一定会心寒，她连忘记母亲都没觉得悲痛，却觉得自己无法接受忘记沈清浅。
　　屠斐也不知道自己为什么会这样想，她认为不对，却无法改变看法，她因此陷入另一个自我谴责的漩涡里。
　　屠斐这周末和沈清浅请假了，她没和她视频，她说局里有事，其实是和母亲一起看心理医生。
　　“这是秦医生。”祝L云从中介绍，“秦晚秦医生。”
　　“不介意的话就叫我阿姨。”秦晚主动伸出手，面前的小寸头像是个小刺猬，浑身带着刺，眉目之间是抗拒和不耐烦，眸光深处或许是压抑已久而累积的暴戾。
　　秦晚在和屠斐见了第一面简单地问候后私下和祝L云说过，“你带孩子看心理医生是对的，她现在没说，但心里并没有很好地自我消化，看照片对比的话很明显，眉目之间现在是有阴郁和暴戾的。”
　　秦晚比祝L云年长，仔细算来，是祝L云师姐的师姐的闺蜜，比她大上几届，是国内心理学排名靠前的医生。
　　秦晚性格温柔似水，与人处事展现的尽是霞姿月韵之态，和她相处过的人没有不喜欢的。
　　屠斐带着刺的小情绪都被秦晚的温柔包裹住，她突然像是失去了攻击的力量，呆坐在秦晚面前发呆。
　　秦晚也不打扰屠斐，祝L云退出去之后，秦晚给予屠斐充分的时间和耐心，她轻轻地翻阅着面前的书，似乎看得津津有味。
　　午后的阳光照进来，房间里散发着懒洋洋的暖意，桌上摆着一盆漂亮的花，屠斐叫不上名字，雅蓝色的花儿很好闻。
　　花盘旁边放着一杯热过的牛奶，仔细闻的话，空气中弥漫着奶香味。
　　秦晚偶尔翻书时发出轻轻的刷刷声，牛奶杯上方浮动着袅袅香气，香气的后面是托腮看书的秦晚，她的发丝高高地挽起，露出优美的脖子，微微侧着的脸，弧度和沈清浅有些像。
　　屠斐回想起和沈清浅相处的日日夜夜，她的视线渐渐模糊，她仿佛看见沈清浅坐在她面前，她的泪水终于忍不住滑落，她低头抹泪轻声抽泣。
　　秦晚起身绕到屠斐身边，轻轻牵起她的手，柔声说：“没关系的，大声哭出来，这里只有我们，这里只会是两个人的秘密，我不会告诉任何人，你可以完全做你自己的。”
　　秦晚抱住屠斐，像是长辈呵护晚辈一般，每句话都说到了屠斐的心坎上。
　　“傻孩子，你对自己太苛刻了，我知道你累坏了。”
　　“你对于这一切无所适从，没关系，有我在，我一直和你在一起，你不是一个人。”
　　“我一直都在的，只要你睁开眼，我就在你面前，只要你回头，我就在你身后，我一直都在，别怕~”
　　“你是勇敢的好孩子，你不愿意给任何人添麻烦，不过你也是个孩子啊，孩子是可以依赖大人的，我会陪着你的。”
　　“你现在太累了，你需要好好休息。”
　　“你所有的疑问，我都有答案，所以别怕~”
　　……
　　屠斐哭累了，最后在秦晚的怀抱睡着，她梦见自己在沈清浅的怀里，她梦见沈清浅琴稳她，她呢喃道哼唧一句，秦晚听见了，她说的是：“阿姨我爱你~”
　　啊~这个孩子，心里住着一个姑娘。
　　作者有话要说：一口气大挑战！看看你能不能一口气读下来！↓↓↓【我自己读了我会说？】
　　虽然说是心理医生但想想崽子被抱了还是很生气的阿姨表示必须亲亲抱抱举高高转圈圈舔嘴嘴撞额头才可以消气。


第236章 煎熬
　　屠斐睡到了晚上, 醒来时, 房内是暖黄色的灯光。
　　屠斐一瞬失神，秦晚轻抚她的后背，动作温柔, 没有说话。
　　屠斐迷瞪眼靠着秦晚发了个呆，当意识渐渐苏醒, 她才想起下午的事。
　　屠斐猛地坐起身，秦晚浅笑，“晚上好, 小朋友。”
　　屠斐窘迫地站起, “对不起。”
　　“呵~”秦晚仰头笑着说：“你没做错事啊, 为什么要道歉？”
　　“我没意识到自己睡着了。”屠斐低头小声说，她的眼睛肿痛, 秦晚站起身, 抬手轻轻拍了拍屠斐的肩膀，“可以的话，能陪我吃个晚饭吗？你应该也饿了, 我也饿了。”
　　“那我请你, 算是弥补了。”屠斐不好意思，秦晚脱下白大褂, 笑道：“不用请客，带你去吃我们的食堂，今晚有我喜欢的银耳莲子汤。”
　　两个人安静地吃了一顿晚饭，屠斐吃的不多, 秦晚胃口也不大，“外面空气挺好，一起出去走走？”
　　“你不用下班吗？”屠斐出诊疗室时就注意到了，其他办公室的灯早关了，秦晚双手插兜，轻声说：“我一个人，回家也是呆着，遇到聊得来的，多相处一个，我挺开心的。”
　　“你呢？小朋友。”秦晚偏头看屠斐，屠斐正好也抬眸看她，侧面的弧度和沈清浅真的很像，连同气质都很像，沈清浅和她说话也是温温柔柔的，秦晚笑了，“和我在一起，会不会有一点点的开心？”
　　一点点的开心，应该是有的吧，屠斐吸吸鼻子，没做声。
　　秦晚轻笑道：“你介意我叫你小朋友吗？”
　　阿姨不会叫她小朋友，阿姨叫她小孩儿，她还是喜欢小孩儿这个称呼，不过小朋友也不赖，她不是很在意这些，屠斐低头踢着路上的石子，“你想叫就叫。”
　　“你可以叫我老干部。”秦晚认真地说，“大家都喜欢给相对喜欢的人贴一切亲昵的标签，她们觉得我很有老干部的风格，可能是因为保温杯里泡了枸杞。”
　　这话逗笑了屠斐，“我们局长和队长杯子里泡茶叶。”
　　“那看来，我还真是老干部了。”秦晚轻快地笑，“你平常就喝白开水，不泡点什么吗？”
　　屠斐点点头，她就喝白开水。
　　两个人在夜色林荫路漫步，谈着无关紧要的话题，秦晚没有特意及过屠斐失忆的事，屠斐的小心翼翼渐渐消退，她进入一种相对自由的谈话状态。
　　秦晚找了一处长椅，“坐会儿。”屠斐坐到她旁边，大多时候，她还是倾听居多。
　　“你加班的时候应该很多吧？”秦晚聊到自己的工作，“我也时常加班，不过我倒是挺喜欢加班的，大概是那种我喜欢的工作，我不认为加班是痛苦的，我很享受。”
　　屠斐点点头，她也如此。
　　秦晚说话的声音很轻，听起来温温润润，让人不会生出抗拒，很自然而然地接纳了。
　　屠斐仰头眯眼望着深蓝的天，城市里星星很少，偶尔一闪闪的是飞机。
　　屠斐听见轰隆隆的声音，她想起沈清浅离开的那一天，悲伤的一切马不停蹄地奔向她。
　　屠斐轻轻地吸吸鼻子，秦晚抬手挽住屠斐的肩膀，柔声说：“我不是非要你说什么，只是想告诉你，我愿意倾听你的任何事，你的每一句话。”
　　秦晚揉了揉屠斐的肩膀，爱怜地说：“你是我师妹朋友的孩子，我虽然没孩子，但是我很能理解她们疼爱你的心，我也希望你开心快乐，如果有什么困扰你，可以随时找我，你不必担心给我增加负担，更不必担心我会说出去，这是我的工作，我热爱的工作，保密是最基本的职业素养，就像你是刑警，你热爱的工作，你也会坚守职业素养。”
　　屠斐轻轻嗯了一声，还是没多说。
　　临走前，屠斐和秦晚互相留了电话，屠斐打车回家，秦晚发信息给她：小朋友，我和你聊得很开心，下周我还能再见到你吗？
　　屠斐也不知道自己下周会不会去，或许会去吧。
　　屠斐回家，祝L云在门口迎接她，“吃饭了吗？”
　　屠斐点点头，“和秦医生一起吃了。”屠斐想起秦晚说自己可以叫她老干部，她叫她小朋友，她无奈地笑了笑。
　　祝L云没有问起医院的事，她给屠斐倒杯水，屠斐在客厅里坐了会洗澡就回房间了。
　　屠斐摊开本子，撕下一页信纸，她握着笔久久没有落下。
　　屠斐趴在床上，出神地望着虚空，她今晚没去阿姨家，她忘了……唉。
　　屠斐爬起身，她拿起纸笔，出门前跟祝L云说：“妈，我今晚想睡阿姨家。”
　　“啊……”祝L云迟疑地应声道：“去吧，记得锁好门，明早回来吃饭。”
　　屠斐乖乖地答应，蹬上鞋子，往对面的楼去了。
　　祝L云看着对面的灯亮起，她轻轻松口气。
　　祝L云和秦晚聊过了，秦晚除了说她送屠斐看心理医生是正确及时的之外，她安慰祝L云，屠斐的问题不大，就是失忆这段子会难熬些，过去就好了。
　　人们大抵都会从比自己年长的人身上汲取到安定，秦晚如此说，祝L云放心不少。
　　屠斐在沈清浅的房间里来来回回走了好多遍，她最后趴在沈清浅的床上，摊开纸笔开始写了。
　　第一句写的异常艰难：阿姨，我不得不接受一个现实，我开始失忆了。
　　屠斐那一夜写到睡着，祝L云清晨早早起来，师妹家的灯还亮着。
　　这孩子，是一夜没睡吗？祝L云不放心，蹑手蹑脚进入到房间里看见睡着的屠斐，她趴在床上，眼角挂着泪，脸颊压着的纸写满了字。
　　纸张被泪水浸透干了之后变得褶皱，黑色的字被泪水润过如散了的墨水，字体也变形了。
　　日子总还是要继续的，表面上看起来什么都没变。
　　邢思博观察了屠斐几天，这姑娘除了失忆之外，其他的部分都没有变化，她比原来更拼了。
　　屠斐除了有时掩不住的低落之外，她整个人的气色其实是比之前好了，有时陈光辉故意闹她，两人厮打到一起，陈光辉处于下风。
　　屠斐加大了训练，睡眠少了，她拿来锻炼身体，她觉得身体好了，抵抗力高了，失忆就会停下了。
　　屠斐每天仍然保持记日记的习惯，细枝末节都要写上，不时再翻翻之前的，她想看看自己的失忆步伐会停止于哪一天。
　　屠斐有时去秦晚那里，有时和她短信或是电话聊几句，和秦晚相处不需要有什么顾虑，她完全跟着屠斐的步调走，屠斐没有任何压力。
　　屠斐唯一心焦的是沈清浅，她和沈清浅联系的原来越少，沈清浅已经察觉到，她是一个人忍耐力很强的人，她很少会主动跟屠斐抱怨什么，但是今晚打开视频后，沈清浅状似开玩笑地惆怅感慨，“我的小孩儿好像没那么喜欢我了诶。”
　　“没有，我喜欢阿姨。”屠斐心口阵痛，她挑起脖子上的吊坠项链，“我爱阿姨，只要……”那个假设的下文，屠斐说不出，她低头咬咬唇，用力攥紧手里的吊坠，轻声说：“只要我还是屠斐，我就会一直爱阿姨的。”
　　屠斐有一天，忘记屠斐是谁，她会失去所有爱的人。
　　“你最近还好吗？”沈清浅视频里的人，她的头发更长了些，利落的短发依旧耐看，“你抬起头，我好好看看。”
　　屠斐抬起头，努力笑着，“我很好，我的身体比以前恢复很多。”就是我的记忆力开始倒退了，这话多少次都要脱口而出但就是没有说出来。
　　屠斐想不出万全之策，无论她怎么做，她对沈清浅都是一种伤害。
　　屠斐换位思考，她深爱沈清浅，沈清浅忘了她，她要如何才能接受残酷的事实？
　　屠斐问自己：如果沈清浅正在慢慢失忆，她希望沈清浅告诉她真相吗？她希望沈清浅告诉自己，和她一起经历失忆的过程吗？
　　答案是：是的。
　　屠斐会希望沈清浅告诉自己，她会想陪沈清浅记忆里的最后一程。
　　如果沈清浅不是在国外，屠斐真的考虑告诉她，屠斐不想沈清浅为了自己放弃已经开始的学习。
　　屠斐每天在矛盾中生活，白天她会投入到工作中，夜晚她会沉浸在无法抽离的漩涡中。
　　临近到周末，对于屠斐都变成了一种折磨，她想沈清浅，可不敢见她，她怕沈清浅会提问，她大多时候不得不撒谎。
　　对喜欢的人撒谎，内心更加煎熬。
　　屠斐的心口积压着巨石，她再不说出来，她感觉自己要疯了。
　　又是周六，屠斐已经犯愁明天该怎么办，她在想借口，她想明天去找秦晚，她想说出心里的纠结，她要怎么拒绝沈清浅的视频呢？
　　在屠斐纠结时，沈清浅主动发信息给她，说这周有事不视频了。
　　屠斐有种解脱感，她很庆幸，她没有先说出口。
　　屠斐周日一个人去医院找秦晚，她坐在温暖的房间里，低头焦虑地搓揉着双手。
　　秦晚替屠斐倒了杯温度更好的牛奶，“别急，慢慢来，我整个下午都是你的。”
　　屠斐的指甲用力抠着掌心，留下一排排宛如弯弯月亮的指甲印，微弱的刺痛感反复交替，渐渐消融瓦解了她的戒备和不安。
　　当左手掌心布满乱掉的印子，屠斐终于深吸一口气，抬起头，一口气说出来，“我有一个喜欢的人，我很爱她，她也爱我，她会因为爱我放弃很多，我失忆，我最不甘心的是我会忘记她，我不想可我也知道没有办法，所以对于注定要发生的事，我不知道应不应该告诉她，我怕她会为了我放弃学业回国，我不想她这样，但隐瞒欺骗她，让我觉得痛苦不堪，我……”
　　一口气说到这里，屠斐的泪水已经滑落下来，她哽咽地抽泣，“我该怎么办？”
　　谁能告诉我，如何才能不伤害我喜欢的人，那比自我伤害更让我难过啊。
　　作者有话要说：　　今天没什么想说的，就这样。


第237章 残忍
　　屠斐近似胡言乱语地说了一通, 她说自己, 说沈清浅，除了沈清浅的性别，她脑子里乱掉的记忆一股脑说出口。
　　秦晚没有打断她, 也没有刻意去哄她，只是等她颤抖地捧起杯子喝掉牛奶时, 替她重新倒了一杯。
　　屠斐并不口渴，也没喝出喝奶的味道，她只是当下必须做点什么, 她一口一口吞咽牛奶, 泪水落进杯子里。
　　当屠斐起伏的情绪渐渐平稳, 秦晚抽出纸巾递过去，轻声说：“你要不要听听我知道的一个故事？”
　　屠斐捧着杯子, 低头不看秦晚, 只是僵硬地点了点头。
　　“刚才听你的故事，我就在想，我一定要把我知道的故事讲给你听。”
　　屠斐吸吸鼻子, 泪汪汪地看了一眼秦晚, 秦晚站起身，“请允许我用这样的方式跟你讲, 我想站在窗前，背对着你，像讲故事一样告诉你。”
　　屠斐嗯了一声，抬手擦去眼泪, 微微扬头望着窗前的秦晚。
　　午后的阳光从窗子射进来，秦晚的身体轮廓被堵了一层金色的光亮。
　　屠斐微微眯着眼靠在椅背上，她哭得有点累，她揉揉眼睛闭上眼睛听秦晚讲故事。
　　秦晚的一个朋友，姑且称为她小红，小红有一个一起长大的闺蜜叫小草，两人从小学到大学，从没有分开过，小红比小草大三岁，为了能和小红一起读书，小草刻苦用功，连连跳级，和小红一起读到了大学。
　　小红一直拿自己当姐姐一样照看妹妹，但是她从没想过这个妹妹会喜欢她。
　　屠斐听到这里，内心有一丝震撼，秦晚更年轻时，那会儿对同性.感情应该是更让人所“不齿”的存在。
　　小红性格温柔和，小草性子**，小草大胆热烈地表白，用了很多年总算是把小红掰弯了。
　　秦晚这时候轻笑一声，像是在喟叹，“按照童话故事来看，她们历经千辛万苦，从此以后会过上幸福的生活。”
　　可是现实大多时候不如人意，小草生病了，很重的病，治不好的病，她当时就想啊，是要告诉小红呢，还是就此别过呢？秦晚突然回身，与屠斐红肿的眼睛相遇，秦晚笑了笑，“你觉得应不应该告诉小红呢？”
　　这问题，不亚于问屠斐：你觉得是否应该告诉沈清浅？
　　屠斐没做声，秦晚微微低下头，转回身，似乎再看着窗台，她双手搭在窗前，轻声说：“小草很爱小红，她想过了，如果小红知道她死了，小红的后半生都毁了。”
　　所依，小草没有告诉小红，她也没有立即提出分手，她只是渐渐疏远，她用冷暴力消磨小红对她的爱。
　　“小红也不傻啊。”秦晚轻叹地笑着说：“小红察觉到了，她不信小草不喜欢她，她暗暗去调查，查到了小草生病的事，她当面问小草，小草最终忍不住说出来了。”
　　本就是相互喜欢的人，借着爱的名义折磨彼此，能改变什么吗？秦晚这次彻底转回身，她望着屠斐，认真地说：“告诉与否，不会改变小草生病的事实，但是告诉小红了，小红在有限的时间里，和小草度过了最后的快乐时光，小草临走前问小红恨不恨她没能陪伴一辈子，问她以后会不会听话地重新喜欢上一个人，问她会不会好好地度过余生……”
　　屠斐直直地望着秦晚，眉头皱着，心口像是压着一块石头，她为故事里的主角而难过。
　　“后来，我问过小红，她说她很感谢小草最终告诉她了，她没有留下缺憾，她陪伴小草度过了短暂的人生，她不会抗拒重新喜欢一个人，她会带着和小草的美好记忆一直活下去，她会去小草的坟前讲述生活里的趣事，她一直觉得小草没有离开过，只是换了一种方式存在于她的生活里。”
　　屠斐微微低头，她在想自己，秦晚讲述这个故事是说她该告诉沈清浅吗？
　　秦晚走到屠斐身边，她靠着桌子，低头看着她轻颤的睫毛，柔声说：“如果你真的爱一个人，应该给她知情权，让她自己做选择，而不是以爱的名义去帮助对方做决定。”
　　是吧，屠斐也在想，她应该告诉沈清浅的，可是沈清浅的学业怎么办？她们和故事的主角不尽相同。
　　“屠斐。”
　　“恩？”
　　“我们每个人对于生活都有不同的看法，没有谁能规定怎么活才是正确的，与我而言，我选择了我想要的生活，我就是开心的，我不会因为小草深明大义的爱而去感激，如果她真的最后没有告诉我，我会非常难过，我反而会放不下。”
　　屠斐愣愣地抬起头，“那是你的故事？”
　　“或许你们所有人都认为，学习对你爱人是最重要的，她应该去学习，但是对于你的爱人来说，你对她来说或许是最重要的，她的人生不会因为学习而快乐，她却能因为你而开心，你说人活着为了什么？为了什么？为了事业？为了我们所追求的一切吗？”秦晚笑着反问，“我们所做的一切其实不都是为了追逐一种内心的充盈和快乐吗？”
　　快乐是没有范本的，子非鱼，焉知鱼之乐？
　　屠斐若有所思地眨眨眼，似乎还在琢磨话里的深意，秦晚说得更加直白，“一个成年人知道的自己快乐所在，并能达到，她可以追求自己想要的快乐，而不一定是飞得更高，我相信你喜欢的那个人足够优秀，她知道自己想要什么，你贴心不告诉她，等你彻底忘记她的那一天，她的心里始终都会是不甘，你剥夺了她的知情权，你忘记她之后，你是解脱了，但是你把她一个人留在记忆里，她还爱着你，还没来得及好好说再见，你还是她一辈子的心结。”
　　“心结……”屠斐喃喃自语，秦晚嗯了一声，“一个你亲手系上也只能你亲手打开的结，但是你已经彻底忘记她了，她一个人被困在那里，你不觉得残忍吗？”
　　这一刻，屠斐才有所感觉，秦晚所说的，确实是残忍的。
　　“遇到问题，那就解决它，不要躲避，不要隐瞒，也不要藏着，就好好地拿出来去面对。”秦晚笑了笑，摸摸屠斐的头，“就像你今天做得很好，你终于走到我面前，向我说出的你的心结。”
　　屠斐的心结是自己系上的，所以只能她自己打开，秦晚这番话，帮助她打开心结了。
　　“阿姨。”
　　“恩。”
　　“我喜欢的人……”屠斐深吸一口气，扬起头说：“我喜欢我的阿姨，我的阿姨是我妈妈的师妹，我知道我们在一起会有很多年问题，我妈妈不会同意，我阿姨也会为此难过，我想等自己更优秀时再站出来和我的母亲说的，但是我没有想过我现在就开始忘记过去了，我会忘记她，我不甘心忘记她。”
　　屠斐皱起眉，说到自己另外一个心结，“我太没良心了，我都没想过我忘记我的母亲，我会怎么样，我是那么的不甘心忘记我喜欢的人。”
　　屠斐自责，母亲为了她那么辛苦，她应该心疼母亲，“我母亲也不希望我告诉阿姨，她和我一样担心阿姨会因为我回国。”
　　秦晚替屠斐分析，祝L云之所以这样想也是正常的。
　　祝L云年长，她从长辈的角度去考虑全局，这是其一；
　　其二是祝L云并不知道屠斐和喜欢的人到底相爱多深，她认为时间可以冲淡一切，这也是看似一种为了别人好，但实际在伤害别人的行为；
　　第三，祝L云明知道自己可能想的也不对，但是她不愿接纳孩子和同性在一起，尤其那个人还是自己的师妹……
　　秦晚列出几条原因，最终总结道：“这件事没有谁是对谁是错，因为出发点各有不同，如果你想和你喜欢的人说，那么你母亲我来沟通。”
　　秦晚将说服祝L云的事揽到自己头上，屠斐心口积压的巨石少了一块，“我今天就会说，你等我消息，我相信你喜欢的人也已经察觉到了你的淡漠和疏离，可能的话尽早和她说，别折磨彼此。”
　　屠斐晚上一个人在外面漫无目的地往前走，她计算着时间，母亲和秦晚应该聊了好久了，但是秦晚的消息一直没过来。
　　母亲是教授，她的口才一般人说不过，不知道秦晚能否说服母亲，屠斐想告诉沈清浅，也不想母亲难过。
　　屠斐走累了打车回家，她冲澡后裹着浴袍趴在床上，整个人提不起任何兴趣。
　　手机震动，屠斐立即抓过手机查看，秦晚发来了信息，写着：我和L云聊过了，她同意了，你可以跟你喜欢的人说了。
　　屠斐心口酸痛，她跟秦晚道谢后，给祝L云发了条信息：妈妈，谢谢你，我爱你。
　　祝L云：傻孩子，妈妈也爱你啊。
　　屠斐抹抹眼角的泪，给沈清浅发信息：阿姨，你在忙吗？还要忙多久啊？有没有时间分给我一点点？
　　沈清浅：什么意思？
　　屠斐：阿姨，我想跟你视频，我有话说。
　　沈清浅的信息好一会才过来，写着：那就这样说吧。
　　屠斐：不，我想和阿姨视频，看着阿姨的眼睛说，是一件很重要的事。
　　比之前等待的时间更久，沈清浅没有回复，屠斐发了视频，被沈清浅挂断了。
　　沈清浅的信息发过来了，写着：屠斐，有的话不必说，因为我爱你这件事不会变。
　　屠斐意识到沈清浅可能是误会了什么，想想她最近的疏离，大概是让沈清浅没有自信心了。
　　屠斐：阿姨，我爱你，这件事从不会变。
　　屠斐：我是想告诉你一件残酷的事，是我发现自己开始失忆，我怕自己有一天会忘记爱你，我知道提前告诉你很残忍，但是我真的不想欺骗你了。
　　屠斐：我希望你知道，如果有一天我不爱你了，不是我不想，而是我忘了，如果我再遇见你，我想我一定会再度爱上你。
　　屠斐：失忆这件事没什么，但是一想到要忘记我最爱的阿姨，我很难过，可我没办法。
　　屠斐：我告诉阿姨，不是希望阿姨回来，我之前犹豫不敢告诉你，也是怕你听到我的情况赶回来，我真的不想让自己成为你的羁绊，可我们确实已经牵绊彼此。
　　屠斐：我知道阿姨爱我，我也知道阿姨会为了我难过，但阿姨相信我，无论是爱你的我，还是失忆的我，阿姨可以给我最大的慰藉就是你越来越好。
　　屠斐：所以不要回来，你回来也无法改变我失忆的事实，可能的话，阿姨就不嫌弃，就一直陪着我，或许苍天有眼，我不会全部忘记，亦或是全部忘记后阿姨也不要丢下我，我们还可以重新认识，重新做朋友。
　　屠斐：无论我们分别多久，我见到阿姨一定会喜欢的，我们可以有很多次的初恋，每一次初恋都是阿姨，那感觉似乎也不赖。
　　屠斐：如果阿姨有了其他喜欢的人，那没关系，现在的我会祝福你，真心祝福。
　　……
　　屠斐的泪水模糊视线，无法敲字，沈清浅的电话打过来，屠斐颤抖地接通，两个人都默默无言。
　　良久，沈清浅的哭声传过来，“死小孩儿，我以为你要跟我说分手。”
　　屠斐抽泣说不出话来，沈清浅哽咽，每一句说得艰难。
　　“别跟我说分手。“
　　“那会要了我的命啊，屠斐。”
　　“就一切顺其自然，我不会回国，”沈清浅颤声道：“让我陪你走到记忆的终点吧，就、就算是……”沈清浅哭着笑道：“就算是给我一个缓冲的时间，就像你当初慢慢走近我，现在也慢慢离开，你不要一下子跑开，好不好？”
　　屠斐根本没有办法说话，她挂断写道：好啊，我们慢慢走进彼此相爱，我们渐渐走远走远不再爱了，其实也挺好。
　　沈清浅敲下一行字，却没有发出去，那句话这样写道：不是我们渐渐走远不再爱，是你渐渐走远不再爱我，我还在原处，你却越来越远，我不知该不该追逐你，因为我就算追上你，你也不爱我了，当我站在你面前，你已经忘记我是谁了。
　　沈清浅丢开手机，捂着双颊落泪，老天总是残酷的，当你觉得10年前，已经是不幸的巅峰，老天却告诉你，不，生活还可以更残酷的。
　　如果病痛可以转移，那该多好啊，老天，所有的不幸都给我吧。
　　沈清浅放声大哭，就像是10年前，是的，她又回到10年前，她最终又是一个人了。
　　现在的她，比起10年前的她，更不堪。
　　作者有话要说：深夜更新4000+，能多几个留言吗？以后不想写剧情流了，百合读者还是喜欢小甜饼是不是？


第238章 初次见面
　　屠斐和沈清浅那晚没有视频, 两个人在各自的世界里难过，她们需要时间疗愈彼此。
　　她们还想一起走下去, 就得面对屠斐逐步失忆这件事。
　　屠斐不知道, 在她和沈清浅通完话后，祝L云也给沈清浅发了信息。
　　这次无论说什么，沈清浅都没有反驳，祝L云希望她继续学业, 她答应；祝L云希望她不要沉浸过去, 她答应；祝L云希望沈清浅可以寻求更多的目标，沈清浅答应。
　　所有的所有，沈清浅都答应。
　　过分乖巧的人, 祝L云说不出更多的要求了，对于沈清浅和屠斐这段没有结果的感情，她没有发表任何评论, 等到屠斐遗忘后, 一切都会成为过去。
　　祝L云相信沈清浅知道怎么做, 残忍的话她不想说，如果那时沈清浅真的会纠缠屠斐, 再说也不迟。
　　沈清浅没有多说其他, 只是对祝L云道谢，一句谢谢包含了所有, 她不求别的，只希望在还有机会的时候可以善待屠斐，祝L云别拒绝她对屠斐的好。
　　屠斐这周休假了, 她难得地请假，请了一周。局里很忙，赵洪德局长提出批评，关键时刻缺人还请假，邢思博坚持，“休息是为了更好的工作。”
　　屠斐这一周都在沈清浅家，她大扫除，像是回顾两个人的过去一般。
　　屠斐开始正视自己失忆这件事，她一一和熟识的人说，我正在慢慢忘记过去，如果你提到什么，我没有反应，或是你哪天出现在我面前，我没有打招呼，可能是我忘记你了，请你不要生气，不要嫌弃，拜托你像交新朋友时那样介绍自己，“你好，我是XXX。”
　　这一圈电话打完，惹得大家都泪目了。
　　屠斐虽然难过，但是没有哭，她的眼泪在沈清浅那里流尽了。
　　软弱从来不适合屠斐，她心高气傲，哪怕失忆，也要活得好好的，沉浸在悲伤里无法自拔改变不了任何事。
　　柴冬雪从屠斐口中听说这个消息，她躲在林氏集团的洗手间里抽泣，林魅当时站在盥洗台前，良久轻轻叹口气。
　　柴冬雪给柴英卓打电话，因着对屠斐的爱怜，她对哥哥的恨意又加深了一层。
　　柴英卓听说屠斐失忆的消息，整个人都愣住了，妹妹骂的什么她已经听不见了。
　　柴英卓呆愣愣坐了许久，他拿起手机默默去了森业集团。
　　柴英卓没有叫纪景明，他一直等到纪景明下班，纪景明突然看见他吓了一跳，“你什么时候来的？”
　　柴英卓不说话，纪景明环视一圈，他打开车门，示意柴英卓快点上车。
　　柴英卓坐在温暖的车里，淡淡的香味从没有变过，纪景明某方面是个长情的人，他一旦喜欢就不会轻易改变。
　　车子开出很远，柴英卓仍然一言不发，纪景明脸色冷了几分，“到底怎么了？”
　　“屠斐失忆了。”柴英卓突然吐出一句话，纪景明因为吃惊，下意识踩了一脚刹车，“你说什么？”
　　“屠斐的头部受伤，正在慢慢失忆。”
　　纪景明从震惊中回过神，突然笑了一声，“那不是很好吗？”
　　柴英卓换换地转头看着纪景明的脸，一字一顿地说：“你是在开心吗？”
　　纪景明的笑意褪去，淡声道：“我觉得对于屠斐来说，未尝不是一件好事。”
　　柴英卓直直地望着纪景明，足足盯看十几秒，纪景明偏头看了一眼，“你这是什么表情？”
　　柴英卓别过头望着窗外，没再说话。
　　“晚上一起吃饭么？”十字路口，红灯，纪景明踩刹车，问了一句。
　　柴英卓解开安全带，推开车门自顾下车了，纪景明连喊了他两声，柴英卓绕过街道的车辆走向人行道。
　　红灯变绿，纪景明不得不启动车子，他开到路边，打电话给柴英卓。
　　柴英卓没接，纪景明无语又无奈，他发信息给柴英卓：你到底想怎么样？
　　柴英卓不回复，纪景明气得捶了一拳方向盘，三十几岁的人总跟孩子一样，什么时候才能真正的长大？
　　纪景明懒得管了，他开车往家的方向走，脑子里闪过柴英卓之前盯着他的探究眼神，他心里烦乱。
　　下一个路口，纪景明拧眉，他回到家停好车子没上楼，出了大门打了一辆车又离开了。
　　柴英卓像是以往一样，心里烦乱无法排解时就一直漫无目的地走，从白昼走到黑夜，从繁华走向沉寂，柴英卓走的精疲力尽时遇见了跑步的屠斐。
　　“诶，柴英卓。”屠斐叫他的名字，原地跳脚跑步，柴英卓没有从她脸上看出过分的悲伤。
　　“你去哪了？”屠斐聊天似的问，柴英卓低头轻声说：“四处走走。”
　　“锻炼身体吗？”屠斐笑着说，“那挺好，坚持哈。”
　　屠斐说着继续跑开了，柴英卓回身看着她的背影，屠斐跑出几步远又跑回来，“对了，我以后可能不会记得你了，到时候就没人烦你了，开心吧？”屠斐像是说了个笑话，说完自顾笑了，跳着脚跑开了。
　　家附近的十字路口，柴英卓累得双腿抬不起来。
　　柴英卓像是干了一天活的工人，他坐在路肩上休息，头埋在膝盖上，耳边是偶尔经过的车辆和行人，他明明很累，但却还有力气哭。
　　柴英卓好久没有哭过了，脑子里闪过屠斐的笑脸，又闪过纪景明嘴角的笑意，他莫名地很想哭。
　　同样是笑，却是千差万别。
　　柴英卓坐得四肢发冷，他起身往回走，天色晚了，晚高峰已经过了，喧闹归于沉寂。
　　柴英卓穿过小区的大门，闻到了饭菜香，他的肚子咕咕叫，他却没有吃饭的**。
　　柴英卓低头走到小区门口，楼道里的等还没亮，他突然被抓住腕子。
　　柴英卓吓了一跳，他扬手试图甩开，腕子被紧紧地攥着，挣扎间灯亮了。
　　纪景明阴沉的脸逆着光，黑得像锅底，柴英卓蹙眉，“你来做什么？”
　　“一起吃个饭吧。”纪景明放开柴英卓，拦住出去的路，“去你家。”
　　纪景明下厨做饭，柴英卓裹着浴巾从浴室出来，听见厨房里的炒菜声，听起来那么不真实。
　　一顿饭，两人吃得安静，饭后，柴英卓起身收拾餐具，纪景明径直去厨房洗碗，他们搭配的好像是一起生活了很久似的。
　　“你到底要干嘛？”柴英卓站在厨房门口问。
　　“是我该问你吧？”纪景明头也不回地说，“你今天怎么回事？”
　　“我没事。”柴英卓靠着门框，半晌说：“只是突然我妹妹打电话告诉我，屠斐正在失忆。”
　　“所以你难过？”
　　柴英卓没做声，纪景明冲洗干净瓷碗倒扣到一旁，他边洗手边说：“让你妹妹少和她接触，免得有危险。”
　　“什么危险？”柴英卓拧眉，“你之前答应过我的，别忘了。”
　　纪景明甩了甩手上的水，回身眸光清冷道，“你能不能别什么都往我身上想？”纪景明言语中透着不耐烦，“我到底是做了什么十恶不赦的事，才让你这么看我？”
　　柴英卓低头没做声，纪景明走到他身边，半晌说：“我是真心拿你当朋友看的。”
　　柴英卓突然哼笑了一声，舒口气说：“行了，没事就回去吧，你一个总裁出现在我这里，万一被看见，对你没好处。”
　　纪景明没做声，他拿起车钥匙，准备离开，临走前站在门口头也不回地说：“你吃的苦够多了，别老想着别人，想想自己吧。”
　　柴英卓沉默，回应他的是关门声，纪景明走了。
　　不一会，纪景明发信息过来，写着：你在我心里还是那个兄弟，我会尽我所能保护你，但也请你配合我，我不想你再出事。
　　柴英卓没回复，他丢开手机，哑然失笑，笑到最后，红了眼圈。
　　兄弟，真是一个讽刺的词。
　　屠斐和沈清浅说了自己正在失忆的事之后，内心有所缓解，但失忆带来的失落无法从根本上缓解。
　　或许是这种心理压力的存在，导致屠斐的情绪不稳，她时而鼓舞自己精神亢奋，时而深陷痛苦难以自拔。
　　大起大落的情绪，使得屠斐的失忆速度比之前更快了，她有时倦怠不想写日记了。
　　只是隔天翻看自己的笔记，空白的笔记本让她遗憾，少写一页，记忆就少了一页。
　　记忆可以不写，对阿姨的爱还是要写的，屠斐每天都会一封信，跟邮差似的每天跑沈清浅家里跑。
　　当然也就是跑了几天，屠斐白天去局里，有时忙了一天，晚上到了家，大脑一片空白。
　　睡前屠斐有时候会努力回想，她这一天是否忘记了什么，绞尽脑汁想起她还没有睡前和沈清浅告白。
　　白天翻资料看笔记破案，屠斐没有过多悲伤，那是案子，她只要理智分析，不需要投入感情。
　　只是，晚上翻到她日记里的沈清浅，她看着曾经深情的文字，她居然做不到感同身受，像是一个旁观者看着别人的爱情。
　　从上次屠斐和沈清浅说了她在失忆之后，她们没再视频，甚至于屠斐不主动，沈清浅都不会主动了。
　　沈清浅不主动，屠斐更不敢主动，两个人的关系就这样默默地断了。
　　屠斐的难过是断断续续的，忙碌起来忘记一切时，她是开心的，唯独是她意识到自己失忆，她记忆里残留着沈清浅的影子，她会难过，她会偷偷落泪，她也会抱怨，为什么老天要这样对她？
　　屠斐的“薄情”体现在朋友上，她对周遭的朋友遗忘没有太多难过，对于邢思博和陈光辉的遗忘没有造成她的困扰，局里的桌上除了他们本来就名牌，这次两人直接放个名牌就行了。
　　屠斐发现自己钻研案子时会变得忘我和开心，她便想追求这种快乐，她白天在单位看之前的案子，晚上看网上和书本资料，她在查国内毒品案的所有资料总结分析提炼经验写到本子上。
　　祝L云劝说不了，只能每晚都进去看她，屠斐趴在床上时常累到睡着。
　　这样的情况，持续到11月的中旬，突然就发生了激变。
　　距离屠斐和沈清浅打电话说失忆后的半个多月，屠斐淋了一场秋雨，发了一次烧，烧得胡言乱语，她睡了两天两夜，再醒来，她茫然的表情一度让祝L云以为她忘记了自己。
　　“妈。”半晌屠斐摸摸脑袋，祝L云嗯了一声，她身后站着阙宁凝，阙宁凝刚勾起笑，屠斐偏头看了她一眼，漠然而疏离地皱起眉问：“你是谁？”
　　阙宁凝笑着笑着背过身，眼泪刷刷往下掉，她擦去眼角的泪，笑着自我介绍：“你好，我是阙宁凝，初次见面，很高兴认识你。”
　　作者有话要说：哈哈哈哈，聪明的小可爱已经发现，情节跳了，因为漏掉了238章，我的存稿突然少了一章，心好痛！
　　所以今晚零点怎么办？贰更姑娘出的来么？


第239章 重启
　　屠斐的失忆很突然, 像是高烧烧坏了脑子似的，她只记得家人和儿时的一切, 其他的全部忘记了。
　　“妈妈说每晚几点吃药？”祝L云庆幸老天爷给她留了活路, 老天没让孩子忘记她，似乎还按下了暂停键，屠斐认真地说：“晚上7点吃药。”
　　屠斐全部忘记过去后，重新开始了新的记忆, 就像是重新开始了人生。
　　屠斐住院这几天, 陆陆续续来了不少人，她看着陌生，但她感觉到, 这些人她过去可能是认识的。
　　所以，在祝L云的介绍下，屠斐挨个重新认识了一下。
　　初次见面, 多多关照。
　　乔汐言和吴薇薇一起来的, 林魅借着探望的名义多次探望屠斐, 阙宁凝不想来，确切地说不敢来, 她怕见到屠斐, 她会忍不住想哭。
　　翁晓夏和屠斐在一个医院，她也不敢进去, 每次都是躲在门口，边看边哭。
　　邢思博和陈光辉一起过来的，祝L云介绍, “这是你的队长和同事，都是刑警。”
　　屠斐有了笑模样，她摸摸脑袋，“没想到，长大了真的就做了刑警。”屠斐沾沾自喜，问母亲，“我很厉害，是不是？”
　　“是的。”邢思博笑着说，“你是我得力的干将。”
　　陈光辉一个大老爷们忍不住红了眼圈，借口去洗手间出去了。
　　“那我好了，可以去刑警队破案吗？”屠斐兴冲冲，祝L云祈求的眼神望着邢思博，邢思博点头，“当然，但是你得养好身体，恢复得棒棒的。”
　　屠斐点点头，每天特别乖，就是为了能早点去刑警队上班，每次睡前都要睡说，“妈，等我好了，我就能破案了，我就……”屠斐眨眨眼，她一时不知道要说什么，她不记得她为什么如此坚定地想做刑警了。
　　“睡吧。”祝L云摸摸屠斐的脸，“昨天早餐吃的什么来着，明天早上要不要吃？”
　　“要。”屠斐睁开眼，大眼睛闪亮，“我不要吃粥和馒头，我想吃肉。”
　　祝L云轻笑，“好，妈妈明早给你炖牛肉，大块的，好不好？”
　　“妈妈真好。”屠斐心满意足地睡觉了，祝L云笑过之后轻轻叹口气，屠斐失忆的事情，她已经告诉沈清浅，沈清浅确定屠斐身体健康，没有其他异样，她没再发信息，仿佛从她们的世界里彻底消失了。
　　屠斐就像是做了一场梦，醒来一下子长大了。
　　彻底失忆的屠斐终于不痛苦了，这是祝L云欣慰的地方，只是孩子依旧对刑警有执念，祝L云没辙。
　　屠斐为了能快点归队，每天都坚持运动，终于赶在12月初回到刑警队。
　　邢思博已经提早和局里打了招呼，尽管赵洪德局长不是很赞同，但听邢思博说屠斐心系案子，哪怕是失忆了仍然对刑警怀有热情，老爷子也感动了一把，“那你们可看好她，她别突然出了事，耽误案子且不谈，她出事就不好了。”
　　屠斐开启了全新的人生，在临近转正的时候，内心以一个新人的心态重新上岗。
　　屠斐的笔记已经被祝L云改造过了，涉及到回忆里的人物都划掉了，本子上只有她写的案情分析。
　　家里涉及沈清浅的一切也都处理掉了，祝L云给屠斐重新塑造了一个新环境，让她以全新的心态走回到生活里。
　　毒品案件，已经在缉毒大队的协助下铺开网了，危险系数高，屠斐的情况是否稳定还优待确认，邢思博没让她加入到缉毒队伍里。
　　怕屠斐闲着胡思乱想，邢思博让陈光辉带着屠斐一起投入到10年的强.奸案里。
　　陈光辉已经查了快1个月了，除了没去找柴英卓谈话，已经把周边他能向想到的细枝末节全部调查过了。
　　“这是我搜集的资料，你看下，有问题咱们一起讨论。”陈光辉递给屠斐，屠斐伸手要拿，陈光辉缩回手，“你可别累着。”
　　“噢。”屠斐大眼闪亮，对于破案很有热情，拿到资料伏案。
　　老天对屠斐大概弥补的意思，屠斐的记忆力比之前都好，几乎是过目不忘，她花了两天时间，把过去关于案情的部分全部串联起来了。
　　一个个鲜活的人物在屠斐的脑海里跳出来，当然，都是涉案人员。
　　现在的屠斐只对破案有热情，对于交朋友没有兴趣，所以对于主动找上门的林魅啊，吴薇薇啊，她都一脸嫌弃，小嘴叭叭儿教训人家，“你们不要来烦我，我很忙的，再来找我，看见没？”屠斐拽下腰间的手铐，“我会以你们妨碍公务抓起来。”
　　吴薇薇暗骂，这个狼崽子真是出息了。
　　屠斐的嫌弃是真嫌弃，她一心只想破案，无心其他。
　　与此同时，与大家失联的是沈清浅，祝L云一度担心她出事了，不过罗正阳私下告诉她：“沈医生没事的，她只是比较忙，这样也挺好，各忙各的。”罗正阳也是这次失忆事件闹的，他察觉到沈清浅和屠斐的关系不一般，因为沈清浅变成了熟悉而又陌生的样子。
　　熟悉是罗正阳10年前见过的沈清浅就是这般淡漠，陌生的是，现在的沈清浅比最初还要冷漠，罗正阳偷偷问了和她一起的方婉。
　　方婉表示，沈清浅曾经请了两天假，之后沈清浅大多时候独来独往，不苟言笑，学习倒是变化，她一直很刻苦。
　　方婉不知国内的情况，追问到底怎么了，罗正阳没说，提醒方婉，“你看着点沈医生，有什么特殊情况你及时告诉我。”
　　屠斐醒来后，乔汐言，吴薇薇，林魅和阙宁凝等人都联系过沈清浅，沈清浅没接电话，只是各自回了条信息：没事不必嘘寒问暖，有事再说吧。
　　大多人面对沈清浅的淡漠，都保持了距离，乔汐言还是和她联系，她不打电话，不过时不时发信息，说下近况，比如说：你还记得10年前的□□案吗？听说警方私下里重启了。
　　沈清浅从不会回复，不过乔汐言知道她肯定在看，因为她有时候也会发邮件，邮件都设置过“已读回执”。
　　沈清浅每封信都是秒看，乔汐言松口气，她多怕沈清浅想不开。
　　乔汐言和吴薇薇曾经坐到一起单独聊了这件事，吴薇薇虽然懒得提起的态度，不过言语间也是同情沈清浅。
　　“有时候想想，这都是命吧。”吴薇薇同情沈清浅，也同情自己，她想起过去的事，苦笑道：“老天爷算是公平，姓沈的体验到我曾经的感觉了。”
　　乔汐言轻轻捶了一拳吴薇薇的肩膀，“你这是偷换概念。”
　　“我怎么偷换概念？”
　　“你和她不一样。”
　　“切。”吴薇薇撇撇嘴，“反正你良心长歪了，每次都向着她。”
　　乔汐言还欲再说，吴薇薇摆摆手，“得了，我不想因为姓沈的和你吵架。”
　　乔汐言无力地叹口气，看看沈清浅，她会想到她和林魅，谁都怕孤注一掷的托付，尤其是年长的她们。
　　“不过屠斐这崽子倒是活得挺好。”吴薇薇回想起昨晚，“我在门口溜达几天，发现这崽子每天生龙活虎，给她安个翅膀就能飞上天了。”
　　乔汐言又是一叹，“沈清浅大概也觉得值得吧，她和我们断了联系，给屠斐一个全新的环境，屠斐活得好，就算对得起她了。”
　　屠斐现在每天确实很充实，所有的案子捋顺后，何俊雄和白鹏兴的案子都是差在了作案动机上。
　　柴英卓的作案动机最大可能是和毒品有关，这边由邢思博和缉毒大队在追查，张江海的上游很谨慎，铺垫了一个月对方终于拿到货，最近正在准备交易。
　　10年前的强.奸案重启，最初海淀分局是不同意的，邢思博屡次和赵洪德建议，“不让我们调查，至少让我们看下卷宗，我们是为了了解犯人柴英卓的心理世界。”
　　一个看起来不好女色的强.奸犯，10年后好不容易出狱，为什么接连杀了两个看似和他毫无社会关系的人？
　　所以邢思博最初都是让陈光辉偷偷调查，直到陈光辉通过梅姐确定当年柴英卓担任摄影师期间曾经跟拍纪景明，其中涉及到纪景明的私人聚会，看起来只是年轻富豪们的派对，但是当时奢华盛宴惊动了不少人，有照片流出来。
　　流出来的照片有一部分非官方，陈光辉在网上翻了多少天，翻到的都是图片无法显示。
　　梅姐的帮忙下，陈光辉看到了部分照片，其中赫然就有当年强.奸案的被害人。
　　柴英卓强.奸案的被害人叫林清寒，案发时她在读博士，是医学院的高材生，陈光辉查了当年的同届学生，他们对林清寒的评语是：是一个内敛传统的人，寡言少语，和大家走的都不近。
　　尽管当时封锁消息，但是□□案有关的消息还是有人在传，学校取消了林清寒的博士学位，同学们都是冷眼和讥讽彻林清寒。
　　林清寒明明是受害者，被大家说成了不知检点的浪□□，一时间人人都是指指点点，林清寒自杀了，选择了最惨烈的方式，她将自己吊在学校分给她的房子里，上吊前点燃了房里的什么东西，等消防队喷灭火时，林清寒被烧得所剩无几……她死前穿的红裙被烧得只剩零星几片，脚上的红色高跟鞋被高温熔化变形，
　　林清寒自杀方式的过于惨烈，消息热度盖过了强.奸案，学校应该是明令禁止不准再谈，之后很长一段时间都没有人再说这事，谁问都说不知道。
　　事情过去10多年了，陈光辉搜寻信息费了不少力气，知情者不多，几乎都不愿开口。
　　卷宗里有林清寒被烧毁后的照片，碳灰般的残骸触目惊心，屠斐难以想象，她上吊的同时被火灼烧着，她心中是有多压抑痛苦才会选择这样的方式结束自己的生命，并且寄希望于边变成厉鬼去报仇。
　　屠斐看得心口压抑，她端详林清寒生前的照片，她披着一头乌黑靓丽的发，一身白色的衬衫衬得肤色白皙精致耐看，她嘴角的笑意浅浅的，不够看得出来是发自内心的笑。
　　这么漂亮清秀的姑娘，被逼的自杀，屠斐的心绞痛，她闭上眼睛仿佛能看见林清寒被烈火灼烧的画面，她能感觉到林清寒的绝望和无助。
　　林清寒的照片很少，这张照片里的她，在纪景明的私人派对出现过。
　　□□案爆出来的时间和派对几乎是同一时间，梅姐提供的宴会照片是柴英卓拍摄的。
　　至此，柴英卓，纪景明，林清寒，出现在同一个画面里，他们都出现在私人派对里。
　　邢思博据此提出重审当年的强.奸案，他以自己的职业生涯作保证，他怀疑当年的案情可能另有隐情。
　　邢思博和赵洪德上纲上线，“如果案子审完没隐情，我脱掉这身制服！”如此叫板之下，赵洪德无奈，最终跟市局先沟通，再和海淀分局沟通，这件案子终于正式重启。
　　10年前的□□案并入813专案，以邢思博的职业生涯为担保，由陈光辉和屠斐负责，屠斐握拳宣誓，“我一定会找出真相的！”
　　作者有话要说：238章漏掉，晚点发，记得去补。


第240章 恶魔
　　12月8日, 海京市迎来了初雪，稀稀落落的小雪花下得别有情致。
　　屠斐被堵在路上, 母亲打电话提醒她, “今天一定去把雪地胎换上。”
　　“嗯呐，我知道了。”屠斐早之前被念叨，她也没放在心上，祝L云问她是不是忘了, 屠斐表示真不是, “我就是忙，琢磨咱们海京市也不怎么下雪。”
　　“你这孩子，要打好提前量，你没时间, 妈下午去你们局里帮你换？”
　　“别别！我自己去！”屠斐急得直嚷嚷, “这雪越下越大，您别折腾了。”
　　屠斐失忆后并没有太大的变化, 小脾气还是有的，不过比以前知道疼人了，时常惦记祝L云。
　　忘记沈清浅的屠斐活得和往日里无异，只是极为偶尔, 屠斐盯着自己背包上的摩羯座玩偶和脖子上的吊坠，她会若有所思，她不记得哪里来的。
　　屠斐对交朋友不热衷，不过本身性格豪爽，失忆后没多久就和同事们又打成一片, 张口哥闭口姐，小嘴可甜。
　　屠斐比之前注重身体，因为祝L云每天念叨，一到中午，祝L云打电话问她吃饭了没有，顺便聊天提醒她出去走走。
　　屠斐中午渐渐养成出去遛弯的习惯，天气冷了，老大爷没事不出来，每次都是隔着玻璃冲屠斐笑。
　　屠斐溜达范围就在刑警队附近，有时远走会走到协和医院，她远远地看见一个姑娘兴冲冲地奔着她这个方向来了。
　　屠斐回身看看身后，没有其他人，她再回头时，姑娘停在了不远处，转回身又跑了。
　　屠斐诧异，一次两次不觉得有什么，三次四次，屠斐纳闷，在对方要跑时，她喊了一声喂。
　　那人停下，屠斐到了跟前，“你过去是不是认识我啊？”
　　翁晓夏一听这话，眼泪扑簌簌往下落，屠斐不知所措，不好意思地说：“诶诶，你别哭啊，我忘了，你告诉我，我下次不会忘了。”
　　翁晓夏呜咽地着摇头，忘记她没什么，但是屠斐，你怎么能忘记我的导师啊？
　　翁晓夏什么都不肯说，屠斐没辙，她指指分局那边，“我是朝阳分局刑警队的屠斐，你有事可以找我。”
　　屠斐失忆了，但本性没变，她依旧热心肠，“好了，我走了，你回去吧。”
　　屠斐转身走了，翁晓夏抹泪，她翻出手机，拍了屠斐的背影。
　　翁晓夏登陆扣扣，发给了沈清浅，写明：沈医生，屠警官挺好的，恢复得不错，她来医院了，我拍了一张背影，她的大长腿还是挺好看的。
　　沈清浅接收了，但没有回复，不过翁晓夏提出关于课题的问题，沈清浅都会正常回复，只是不会多说其他的。
　　沈清浅看起来没什么，但翁晓夏作为旁观者，她能感觉到沈清浅的悲痛，是一种无法说出口的痛。
　　翁晓夏没事会跑到分局门口溜达一圈，也不一定是为了看屠斐，心里难过时瞅一眼，会好受点。
　　今天小雪渐渐转为大雪，翁晓夏结束早班后没有直接回家，她踩着白雪发出咯吱咯吱声，她站在分局门口，门卫老大爷以为她要找人，“你找谁？”
　　“没事。”翁晓夏站在旁边没走，滴滴滴，身后响起鸣笛声。
　　翁晓夏回身，白色的车子停在身边，屠斐认出她了，“诶，是你啊，进来坐啊。”
　　屠斐邀请，翁晓夏跟在车后进去了，她还没来过刑警队呢。
　　“我叫翁晓夏。”翁晓夏像是初次见面那样介绍自己，屠斐点点头，笑着说：“记住了。”
　　屠斐抬手划拉头上的雪，她的头发又长了些，由寸头变成利落的小短发，根根立起的头发仿佛在宣告主人的暴脾气。
　　“你今天上班这么晚呢？”翁晓夏打量刑警队的办公室，比医院破旧，原来屠斐一直在这样的环境下工作。
　　“我来得早，中途出去换了个雪地胎。”屠斐捧着水杯靠着暖气，“你冷的话可以过来，暖气挺热乎。”
　　“我不冷。”翁晓夏余光盯着嘶嘶喝热水的屠斐，眉头微蹙，表情不悦，怎么看都好像被惹怒的小野兽在喝水，她正偷看，被小野兽撞见，屠斐剑眉一挑，“你干嘛偷看我？”
　　这么直白……翁晓夏脸红地低头辩驳，“你不看我，怎么知道我在看你？”
　　“那也是你先看我。”屠斐不太乐意的表情，翁晓夏看她认真挑理的样子有点可爱，“你长得好看，还不允许别人看？”
　　屠斐挠挠头，脸颊泛起红，不过挺胸道：“好看这点没办法，天生的。”
　　看看那臭屁的样子，翁晓夏暗笑，笑过之后轻轻叹口气。
　　周边没人提起沈清浅，沈清浅变成了禁区，翁晓夏也不好提，毕竟现在屠斐看起来还不错。
　　翁晓夏没坐多久，因为屠斐喝完水坐下开始忙了，她知趣地告辞了。
　　屠斐今天和陈光辉分头行动，案件正式重启，陈光辉可以名正言顺找柴英卓了解情况了。
　　屠斐原想跟着一起去，陈光辉不想折腾她，“你先等我消息，我看下柴英卓的反应再说。”
　　屠斐则是则是从陈光辉那里拿到林清寒父母的电话，她留在局里打电话问下当年的情况。
　　林清寒的父母早些年是普通的工薪阶层，后来辞职一起做买卖，先后开过面馆和饭馆，现在有一家超市。
　　老两口就林清寒一个孩子，林清寒死后，老两口相互陪伴一直走到今天。
　　接电话的是林清寒的父亲林鹏义，他态度淡漠，每说一句都透着不耐烦。
　　屠斐能理解，孩子没了这么多年，突然再提，都是二次伤害。
　　屠斐讲明用意，他们怀疑□□案另有隐情，警方重启调查是想查明真相，林鹏义苦笑了一声，“查明真相又怎么样？”
　　一句话怼得屠斐哑口无言，林鹏义反问道：“孩子能复活吗？”
　　“当初干嘛去了？你们不过是为了你们的政绩着想而已。”林鹏义嘲讽地笑，“现在没事干了，又翻出来折磨我们，我们并不想要重启什么狗屁调查，你们少来打扰我们。”
　　电话被粗暴地挂断，屠斐挠挠头，唉，大爷很凶，不过她都能理解。
　　屠斐的脑子里交错的是林清寒生前和死后的照片，太过于触目惊心，想起来她头皮会发麻。
　　屠斐坐不住，开车去皇家影楼，梅姐瞧见她从车上下来，站在门口迎接，“你好啊。”
　　“你好。”屠斐已经忘记梅姐，像是陌生人一样客气，梅姐闪身让开，“进来吧，我给你倒杯喝的。”
　　“不用，我来找人。”屠斐四处张望，角落的陈光辉站起身挥挥手，柴英卓算是久违地见到了失忆后的屠斐。
　　屠斐坐到陈光辉旁边，眺了一眼对面的柴英卓，她印象里的柴英卓只停留在本子上记载的那些内容，“我是屠斐。”屠斐主动介绍，柴英卓点点头，“我是柴英卓。”
　　柴英卓对于强.奸案的描述和卷宗里差不多，要么是他说的一切都是真的，要么他的记忆里很好，记得所有的细节。
　　陈光辉和屠斐耳语，告诉她没有进展，“你先问着，我去个洗手间。”
　　陈光辉一走，桌上剩下屠斐和柴英卓大眼瞪大眼。
　　“你干嘛那么看我？”屠斐注意到柴英卓双眸不时窥探她，像是要确定什么，柴英卓低头说：“没什么。”
　　“□□案的资料，我看过了。”屠斐指尖敲了敲桌面，柴英卓抬头看她，屠斐说：“你在撒谎。”
　　屠斐就那么直白突然地说出来了，柴英卓完全没有料到，一瞬间愣在那。
　　屠斐直直地盯着柴英卓，黑曜石的双眸仿佛是一面照出本心的镜子，“你一直在撒谎。”
　　屠斐重复道，她说得十分笃定，仿佛已经掌握了确凿的证据。
　　柴英卓微微低头，屠斐笑了一声，“你连看我都不敢看吗？”
　　柴英卓别过头，一言不发。
　　“现在是一场博弈战，”屠斐自顾说她的，“你撒谎，你想保全的，正是我们在调查的，我们查到的远比你想象中的还要多。”
　　柴英卓双手搓揉，失忆后的屠斐似乎变得更加咄咄逼人，屠斐握拳轻轻在柴英卓面前敲桌面，继续说：“错误的方向，导致你之后选择一直都是错的，错上加错，你的保全不过是让你保护的人在罪恶的深渊越跌越深。”
　　柴英卓低头不语，屠斐将包重重地甩在桌上，“林清寒死得有多痛苦，我有必要提醒你一下！”
　　屠斐从包里抽出一张白纸和一桶彩色铅笔，寥寥几笔勾勒出即将跌入地狱深渊里熊熊烈火的两个人。
　　陡峭悬崖边缘站着看轮廓就是柴英卓，他双手用力揪着一根绳子，绳子下面吊着一个人。
　　屠斐的画功了得，几笔就勾勒出形式纪景明的形象，他看起来是站在云端之上，但虚幻美丽的云朵稀薄，能维系他在云端的一直都是柴英卓手里那根绳子。
　　云端之下是地狱烈火，逼真的火焰暗藏着一个魔鬼的骷髅头，屠斐笔尖在骷髅头的空洞黑暗的眼眶上反复描画，慢吞吞地说：“你看，你保护的人离魔鬼越来越近，你的保护让他短暂地享受到了快乐，但之后是无尽的黑暗。”
　　同样会画画的柴英卓被屠斐的画功所惊艳，逼真的地狱反复正在吞吐着火信，似是都会吞噬一切，烧毁所有。
　　屠斐的笔没有停下，她在火焰的中心渐渐勾勒出被地狱魔鬼焚烧的女生，那正是林清寒。
　　林清寒面目痛苦惊恐，她攀着烧得通红的岩壁向上攀爬，指尖都是血淋淋的，无数只恶魔利爪正从后面撕扯她，背部是红得滴血的抓痕，双脚被也被数不清的恶魔抓住……
　　所有的恶魔正从云端之上的纪景明那里汲取存活的血液。
　　而提供给纪景明一切的是柴英卓，柴英卓的大半个身体几乎在悬崖外面，他随时都会掉下去，而云端之上的纪景明丝毫没有察觉，仍在谈笑风生。
　　纪景明标志性的微笑……太熟悉，那天纪景明得知屠斐失忆时就是这般冷血的笑。
　　柴英卓依稀记得屠斐面对面告诉他，她会失忆，她眸光里没有仇恨，哪怕承受了那么多，她的笑还是很干净。
　　柴英卓像是被控制住了，他的目光移不开，他仿佛看见林清寒往上爬时向他求助了，他的内心感受到了召唤，他很想做些什么。
　　屠斐在林清寒的背后涂抹了大量的红色，恶魔一点点地吞噬掉了林清寒，她绝望无助地一直向上看着，仿佛上面有她的希望。
　　火光最后烧毁了林清寒，她也变成了和狱火里的恶魔一样，她面目狰狞，唯独烧毁皮肉残留骨架包裹着的那颗心还是鲜红的。
　　柴英卓再也坐不住，他起身冲到洗手间，狂呕不止，泪水混合着污物倾泻而下。
　　作者有话要说：　　漏洞238章的记得补哦。
　　手残提前发了一章存稿箱。
　　作者：【翻存稿箱哭唧唧.jpg】


第241章 悔过书
　　洗手间里陈光辉因为突然而来的呕吐声惹得恶心, 他跟着干呕了几次。
　　等从隔间出来，发现外面呕吐的人居然是柴英卓。
　　洗手间里散发一股污浊的气息, 陈光辉忍不住干呕, 他粗略地洗手探头看了一眼隔间，“你没事吧？”
　　柴英卓趴在马桶上，他无力地抬起手摆了摆，陈光辉诧异, 屠斐聊什么, 能把人聊吐。
　　陈光辉看到桌上的画作，迎面而来一股灼烧的压抑感，“你把人画吐了，你也是厉害。”
　　陈光辉半开玩笑, 屠斐低头盯着画作没动静, 陈光辉坐下，注意到屠斐的眼圈泛红, 她也哭了。
　　屠斐无法忘记她第一次看见被烧成残骸的林清寒，如果那时有人站在她身边，一直陪着他鼓励她，或许一切都不会一样。
　　屠斐将画叠好, 交给梅姐，“请帮我交给柴英卓吧。”屠斐心口沉重，陈光辉随着她一起出来。
　　又下雪了，孩子们在街道巷口嬉笑打闹，年轻的伴侣们手牵手前行, 三两成群的女孩子们找到最佳角度拍雪照。
　　屠斐双手插兜，轻轻舒口气，像是吐了个烟圈。
　　“没事吧？”陈光辉不放心地问，屠斐摇摇头，连续几次深呼吸后，她轻声说：“不怪林清寒的父母不配合我，我没有亲眼看见，但是光看见那张照片我就觉得很压抑。”
　　陈光辉完全能够理解屠斐，他现在之所以看起来淡然是因为之前经历过了，他见过更触目惊心的，“没事，我们商量着来，他们有情绪是正常的。”
　　屠斐因为看了林清寒的照片做了几夜的噩梦，每次她都看见林清寒在房间里哭，哭到最后无法解脱，她绝望地点燃了什么，最后将自己的性命交给绳子。
　　屠斐总想去救她，可每次都是徒劳，她眼看着林清寒被烧得七零八落，没有烧毁的骨头从绳子上不停往下掉……屠斐这时候会满头大汗醒来，她的心跳得很快，她按压着心口深呼吸。
　　胸口微微的刺痛感，是按压时压到吊坠带来的，屠斐紧紧地握住半颗心形吊坠，她大口地呼吸。
　　等情绪渐渐稳下来，屠斐擦去额头的冷汗重新躺下，她指尖挑着项链，有什么呼之欲出，但就是想不起。
　　屠斐握着吊坠，仿佛能够汲取安定，她再度昏沉沉入睡。
　　柴英卓没比屠斐好到哪里去，他本不想拿走屠斐的画，他一度将画丢到路边的垃圾桶，最后却像是魔障似的翻了垃圾桶捡回来了。
　　柴英卓因为屠斐的画接连做噩梦，梦里是林清寒的哭声，撕心裂肺，震耳欲聋，柴英卓每次都会被尖叫声所叫醒，醒来时必定是大汗淋漓。
　　柴英卓很热，但额头的汗是冷的，他的心跳时常不对劲，他像是病了。
　　柴英卓的睡眠质量越来越差，之前睡不着他会走到疲倦，累到极致他会睡着，只是现在再疲倦也睡不着了。
　　柴英卓眯着眼，他记不清上次睡觉是什么时候，当人长时间缺觉时，会产生幻觉，他有时会分不清自己是睡着的还是醒着的，他反复看见一身烈火的林清寒就站在他面前，他甚至感受到了灼烧感，他用力挣扎躲开。
　　咣当，柴英卓感受到疼痛，人也彻底醒了，太阳照在他的肌肤上，温暖而又舒适，不是火，是太阳。
　　柴英卓拿起床头的矿泉水仰头灌了几口，手机嗡地一声震动，他费力摸过来，是柴冬雪打来的。
　　“哥，你怎么了？为什么不去上班，不接电话？”
　　“啊……”柴英卓抬手看时间，已经是中午，“我睡过头了。”
　　柴英卓挂断电话，呆愣愣地静坐片刻，大脑一片空白。
　　早晚有一天，他会疯的，早晚的。
　　柴英卓吃力地爬起身，他走进书房，他望着相框里那只沉睡的猫，他走过去脸贴着镜框里毛茸茸的家伙，仿佛能触碰到柔软的毛似的，“我是错了吗？错了吧？真的错了吗？”柴英卓像是在和黑猫对话，泪水再度涌下来，相框是凉的，冰冷让他再度清醒。
　　屠斐时隔一周有去看柴英卓，他们坐在皇家影楼二楼的会议室里，柴英卓瘦了一大圈，颧骨都凸出来了，整个人看起来病恹恹的。
　　屠斐也瘦了，不过看上去比之前壮实点了，因为坚持锻炼，她的身体比之前强壮了。
　　“你想好了吗？”屠斐坐在窗边，冬天里的太阳隔着玻璃射进来，带着一丝暖意，柴英卓摊在桌上的掌心感受到了一丝温热，甚至有了灼烧感，他缩回了手，“我……”他支吾了一个字，没了下文。
　　“为什么啊？”屠斐轻声问，“何俊雄和白鹏兴到底做错了什么？”
　　柴英卓抿抿干燥的唇，他拿起一旁的水，喝水时手有些发颤。
　　“何俊雄上吊被勒死，白鹏兴被你用电风扇的绳子勒死，我上次画你的时候，没把他们画上去，但你很清楚，这两个人的生命在你的手上画上了句号。”
　　柴英卓双手捧着杯子，身体佝偻着，双目无神地盯着桌上斜斜的阳光，乳白的桌面有些刺眼。
　　“还是不想承认吗？”屠斐从身旁的包里拿出电脑，“我给你看个东西。”
　　屠斐要来密钥，联网之后，她坐到柴英卓身边，“你看着。”
　　柴英卓身体缓慢地拧过去，眼睁睁地看着屠斐登陆了他的yahoo邮箱，点开了今早他刚刚写好的一封信，他存在了草稿箱里没有发送。
　　“你怎么……”柴英卓愕然，“你怎么会知道我的密码？”
　　“这个不急，我们先来看看你的忏悔书。”屠斐将屏幕拧到柴英卓面前，“你看是你自己读，还是需要我给你读？”
　　柴英卓猛地举起手中的水杯要砸向电脑，屠斐挥拳打开，啪的一声，玻璃杯碎了一地。
　　柴英卓想起身离开，屠斐突然一把揪住柴英卓的头发拽过来，脸色终于阴沉，她喝道：“给我读！”
　　柴英卓挣扎却挣脱不开，他第一次切实地感受到，屠斐的力量惊人。
　　屠斐死死地揪着柴英卓的头发，掐着他的脖子，不准他转头，她咬牙切齿道：“你有胆杀人，没胆看自己的悔过书？读！”
　　柴英卓的头被迫压着向下，几乎要贴到屏幕上，柴英卓不读，屠斐读给他听。
　　我错了。
　　直到现在，我不愿承认我错了。
　　但我或许就是错了。
　　我一错再错。
　　我不想杀人的，我不想杀任何人，我只是想守护我爱的人，那些不该知道的事如果没有发生过该多好。
　　我喜欢一个人，我为了爱情，可以不惜一切代价。
　　何俊雄也好，白鹏兴也好，我用尽一切方式捍卫爱情。
　　我相信日久生情，可是我没能等到我想要的爱情。
　　我一直以为我不会后悔，我觉得自己是心甘情愿的，但是从何时起，我对爱情有了期盼。
　　我希望有所回应，可也是这时候，我意识到，我的爱情，只是我一个人的爱情。
　　我不想后悔，做了就是做了，我也不想怨恨谁，但是我最初确实是因为喜欢上一个人才变成了今天这样子。
　　为什么我付出了一切，到最后却是一场空，我没有得到爱情，那所谓的好只是可笑的友情。
　　我现在不知道该怎么办了，我最近每天做梦，我梦见他们都来找我，他们都不想死，我知道的。
　　尤其是林清寒，她是那么漂亮优秀的女孩子，她的死本可以避免的，对不起，林清寒。
　　……
　　屠斐咬牙切齿读完了柴英卓写过的忏悔书，他的邮箱里不止是忏悔，还有过去刚杀人后的无所适从，无处发泄的柴英卓都写在了草稿箱里。
　　当然，也有柴英卓对纪景明的爱。
　　“你在信件里写了，他们知道了不该知道的事，具体是指什么？”屠斐薅衣领逼问。
　　柴英卓像是失了魂，身体软软地往下滑，双目圆睁，瞳孔里是惊慌，惊慌的深处或许是绝望的黑渊。
　　屠斐眸光冷然，她一字一顿道：“你为了什么狗屁爱情杀人，纪景明就会喜欢你了吗？你醒醒吧，王八蛋！”
　　屠斐气得爆粗口，柴英卓呆愣愣地靠着椅背，嘴巴微微张着，像是惊吓过后无法回神。
　　屠斐将邮箱最小化，她点开两个照片，左侧是生前漂亮干净的林清寒，右侧是被烧得只剩残骸的林清寒。
　　两张极具冲击力的照片放到一起对比，效果翻倍，柴英卓痛苦地摇头，无处躲避，最后泪水模糊，他嚎啕大哭。
　　隔壁，是梅姐的办公室，陈光辉坐在椅子上看着隔壁的监控画面，屠斐和纪景明的一切都尽入眼底，这姑娘比之前更凶了，脾气更暴了，骂人不说，看刚才那样儿，他以为要打人。
　　屠斐几乎将柴英卓的心理防线彻底击毁，陈光辉以为今天是乘胜追击，不过屠斐没有，“他现在不会说的，纪景明还在那，他还有支撑，先走吧。”
　　屠斐留下独自痛哭的人离去，陈光辉只好也跟着离开，他们一起去了林清寒的家里。
　　路上，陈光辉试探地问：“给你发邮件的人，真的不用查查？”
　　屠斐摇头，“暂时先不查，对方技术这么高，咱们万一查不出来，还破坏了一个信息源。”屠斐想到什么，哼笑了一声，“借柴英卓一百个胆子，他也不敢报警说邮箱被盗了。”陈光辉看着熟悉的人，时而有种陌生感，失忆后的屠斐……陈光辉一时不知该如何形容，总之变得更厉害了。
　　屠斐今早收到一个从国外发来的邮件，里面写了一个雅虎邮箱和密码，屠斐登上去一看，正是柴英卓的。
　　屠斐尝试回复，但是她回邮件被拒绝了，“暂时就这样，我会随时盯着我的邮箱。”
　　清寒超市，是老两口超市的名字，陈光辉进去，老爷子招呼，“看看买点什么。”
　　陈光辉亮出证件，林鹏义的脸色顿时黑了，坐到柜台前一言不发。
　　屠斐这时候正在外面溜达，专门找林家父母年纪相仿的老人，下午不少老人都在外面晒太阳，许是年纪大健忘，老人们几乎都是摇摇头，表示不知情。
　　屠斐正往前面走，听见身后连吵带骂，原来是陈光辉被赶出来了。
　　陈光辉苦着脸，“老爷子差点拿棍子揍我。”
　　清寒超市没多久关门了，陈光辉和屠斐站在清寒超市门口，陈光辉拽了拽她的衣袖，“要不然先走吧？外面怪冷的。”
　　屠斐搓了两把头发，嘶了一声，像是牙疼，但其实是苦恼，“查查林清寒的社会关系，看看还有没有突破。”
　　“我之前查的都是她的同学，都说不知道，林清寒的性子其实挺孤僻的，和同年级走的都不近。”
　　“同年级不近，别的年级呢？”屠斐偏头问，陈光辉挠挠头，讪笑：“是我疏忽了，我还真没想到。”
　　“除了同年级，她的老师呢，那么多老师，没一个知道的？”
　　“老师我还真找了，能联系上的都说不清楚，有一个曾经对林清寒不错的老师，据说是她的博士导师，联系不上了，据说是移居国外了。”
　　“算了，我来查吧。”屠斐小脑袋灵光，她母亲是教育界比较出名的，学术界泰斗，她几乎都知道，所以提及林清寒的导师，祝L云点点头，“我知道，她在国外，不过人家老人家都快90了，你打电话可得注意点。”
　　“噢噢，谢谢妈。”屠斐甜腻腻地道谢，祝L云白了一眼，低头写下联系方式，“就那么开心。”
　　屠斐联系过程很顺利，她从老教授手里拿到了林清寒生前提到最多的人。
　　屠斐忙不迭打过去，半晌那边接起，没有声音，屠斐忙问：“您好，请问您是沈清浅吗？”
　　作者有话要说：看盗文的小可爱，我这文也不贵，就不能来晋江支持下我吗？
　　唉，有时候看着盗文，真是没心情更文。
　　----
　　哔哔哔，打给阿姨。【小狼崽按电话】
　　沈清浅：【突然变成陌生人】
　　一点都不虐，不要养肥呀！
　　贰更姑娘出场还要靠你们嘞。
　　――――
　　那个……小可爱玩围脖的，要是觉得本文还算好看，有时间帮忙去百合推广去那里推广一下咩？自己推荐自己总感觉怪怪的，你们忙就算惹。【弱小可怜又无助】
　　---
　　要是有人推了，记得围脖戳我，我考虑520写个征服小短篇福利什么der作为感谢~提前征集，你们想看哪对CP？
　　夏朗：看我看我！
　　沈青Z：谁家的崽子？
　　沈沐荷：【默默带走】
　　沈清浅：有请夫人。
　　沈绛年：大摇大摆出场.jpg
　　---


第242章 死亡真相
　　电话里久久没有声音，屠斐以为电话挂断了, 她特意瞅了一眼手机屏幕, 正在通话中。
　　“喂, 您好，很冒昧给您打这个电话, 您先别挂，我自我一下介绍。”屠斐想着这个叫沈清浅的大概是和林清寒关系很好，她现在也面临被揭开二次伤疤，屠斐很歉意，但也没有办法。
　　“我叫屠斐，我是海京市朝阳分局的刑警队员，我的警号是……”屠斐确保自己的身份真实可查，歉意道：“我不想打扰您，但现在我们正在查10年前的一个强.奸案，案子涉及到林清寒, 听说与您私交甚好，所以我想问几个问题可以吗？”
　　屠斐很喜欢这个人的名字，就是乍一听就很喜欢, 有种莫名的熟悉感, 她忍不住小心翼翼地温柔对待，即便对方一直没吭声, 她也没有像以往那样暴躁，她像是一只耐心极好的小野兽，等着猎物松口。
　　“我保证, 我就问几个。”屠斐眨眨大眼，耳朵竖起来，生怕错过什么，“我知道重审旧案会给林清寒的家人及朋友带来伤害，但是我想林清寒一定希望伤害她的人被法律制裁，您……”
　　电话那头突然传来轻轻的抽泣声，屠斐有点蒙了，她立即道歉，“抱歉抱歉，我这样直接找你是太唐突了，要不然我发邮件给您，您抽时间回复我就行，我现在挂了您看可以吗？”
　　“不可以。”对面略微沙哑的嗓音传来哽咽颤声，屠斐费解地挠挠头，乖巧地说：“噢噢，那好，我不挂电话。”
　　不挂，也不说，屠斐静静听着轻轻的哭泣声，心里不是滋味，她不敢再开口，怕沈清浅一生气就挂电话了。
　　屠斐能理解，她静静等着沈清浅，等沈清浅哭够了，发泄完了，她就会说了。
　　一只小狼崽前所未有的好耐心，抱着电话坐在车里一直等着，等到落日余晖散去，那边终于传来略微沙哑的声音，“屠斐。”
　　温柔的呼唤带着一点鼻音，唤回屠斐的游神，她回过神，“诶。”
　　“屠警官。”
　　“恩恩。”
　　“屠警官可以先回答我几个问题吗？”
　　“恩，您说。”屠斐听着对面的柔声，总是忍不住想同意。
　　又是半晌，某只小狼崽等得百爪挠心，恨不能钻进手机里，两条大长腿晃来晃去，怎么还不问啊？
　　“屠警官。”
　　“在！”终于要问了吗？
　　“屠警官最近怎么样？”
　　“恩？”屠斐不解，一个陌生人问她怎么样，“你是指？”
　　“就是单纯想问问，一个刑警的生活怎么样。”
　　屠斐了然，大概是沈清浅对刑警队的生活很好奇，她便坦言道：“我的生活挺好的。”
　　半晌，那边又问：“那屠警官的身体怎么样？”
　　“也挺好的。”
　　又是好一会，“屠警官好看吗？”
　　“我？”屠斐头一次跟陌生人聊这些，感觉奇特，不过她待会有问题要问沈清浅，她还是尽量回答，“我长得还行，不难看。”
　　“那屠警官处对象了吗？”
　　屠斐皱了下眉头，这问题太私人化了，“我能问下，您问这些的目的是什么吗？这些问题都很私人哦。”小狼崽不太乐意，但还是保持着礼仪。
　　“不方便说吗？”对面的声音似乎有哭腔，屠斐也不知怎么的，小心脏没出息地软趴趴，她最讨厌被刨根问底了，不过却还是为难地努努嘴，说：“我没有对象，您可以不要问了吗？”
　　又是一段漫长的等待，屠斐总算是等待沈清浅愿意开口了，“那说说屠警官的案子吧。”
　　“噢噢，好。”屠斐刚想提问，那边又抛来一个问题，“屠警官说林清寒与强.奸案有关，具体是怎样的关系，方便的话，我想知道案情的全部，这不过分吧？”
　　这个姐姐好会问哦，屠斐挠挠头，她一个刑警什么都没问，自己已经被问了一圈，“简单来说，就是10年前，海京市发生了一起强.奸案，被害人是林清寒。”
　　“什么？”沈青Z像是没听清，“你再说一遍。”
　　“我说，”屠斐重述了一遍，“10年前的强.奸案被害人是林清寒，而犯人是一个叫柴英卓的人……”
　　咣当，对面突然传来一声巨响，震得屠斐差点耳聋。
　　半晌，那边传来沈清浅急促的呼吸声，“你说的都是真的？”
　　“啊……对啊。”屠斐费解地说：“我是刑警，怎么会拿这种事开玩笑？”
　　“林清寒？”
　　“恩。”
　　“你确定是叫林清寒？”
　　“对啊。”屠斐察觉到异常，沈清浅又问：“你确定她是受害人？”
　　“是。屠斐郑重地重申：“沈清浅女士，我向您保证，我说的一切都是真实的，我……”
　　屠斐话没说完，电话突然被挂了，屠斐懵了，她还没问呢啊，这个姐姐盘问她一番什么都不说就挂了，不厚道。
　　屠斐打过去被挂，她再打，还是被拒绝……屠斐苦着脸，名字好听声音好听，也不能这么任性啊。
　　屠斐思忖几秒，她编辑短信，电话可以拒绝，短信无论如何都会被看见。
　　国外正是整夜，沈清浅因为这个消息而浑身发抖，她全身冒凉风，一股极强的冷意从脊背往上窜。
　　沈清浅的泪水早就模糊视线，接到屠斐的电话已然让她失控，这是她做梦都没想到的。
　　沈清浅曾经设想过，她再也不联系屠斐，她将自己的命运交给上苍，如果老天认为她和屠斐从今以后就该形同陌路，她接受。
　　只要屠斐是安好的，沈清浅都可以接受。
　　可就是一个清冷的夜里，那个小孩儿突然打电话过来，她问她：请问您是沈清浅吗？
　　沈清浅觉得自己早就适应了这一切的，她不是小孩子，不会任性地不接受现实。
　　可听见屠斐那么问她，沈清浅委屈的无以复加，她难过她不舍她不甘……可她也知道，她不能任性。
　　沈清浅不知道命运之神到底是要怎样折磨她，她人生里最在意的两个人，在这个深夜里串联到了一起。
　　沈清浅听到屠斐提及林清寒的名字，小孩儿一下子揭开她两道伤疤，沈清浅的泪水根本止不住。
　　沈清浅那一刻觉得，这该是她人生最痛苦的时刻了，神再次突破了痛的极限，然而神又在下一秒打破一切。
　　还有更悲惨的事等待着沈清浅，曾经她吞下蚀骨之痛的一切被屠斐推翻了。
　　沈清浅一度以为自己产生幻觉，她反复确认，她无法否认了，她最爱的小孩儿不会骗她。
　　屠警官说：林清寒是10年前的强.奸案的受害者。
　　这话，没人告诉她啊，沈清浅哭到不能自已，她回想到了10年前。
　　10年前的那天，沈清浅和往常一样在诊所上班，她忙碌一天，她临关门前还确认下明天的行程。
　　明天师姐家的小孩儿会过来，沈清浅疲倦的心上扬，她期待明天，可爱的小孩儿会给她带来不同的乐趣。
　　沈清浅关上诊所的门，打包吃喝回到租房里，座机响了，又来了。
　　沈清浅那一段时间总是会收到莫名其妙的电话，她不知白天座机是否响过，但晚上总在某个时间响起。
　　沈清浅起初接过但是没人说话，后来她干脆不接了，可对方依旧再打。
　　沈清浅曾经以为是师姐家小孩的恶作剧，但小孩儿说不是，沈清浅今晚听到那电话响了几次，她最终接起来，还是没有声音。
　　沈清浅生气了，“我不管你是谁，你再这样，我就报警了！”
　　沈清浅直接挂断，电话又响了，沈清浅直接拔了电话线。
　　第二天，有人来找她了，“那个……”找沈清浅的人是林鹏义。他带来噩耗。
　　林清寒自杀了。
　　就在沈清浅拔掉电话线的晚上，警方最快速度查了林清寒的情况，发现她生前曾经数次拨打沈清浅的电话。
　　沈清浅那时候悔恨不已，只是一切已经无济于事。
　　沈清浅回去后，只拿到了一封来自林清寒的信，林鹏义之所以找沈清浅，也是因为林清寒给家人留了纸条，她没有别的要求，她只想沈清浅能来见她最后一面，她希望家人将这封信转交给沈清浅。
　　信封里有一张照片，那是沈清浅和林清寒的合照，林清寒亲吻她的脸颊，她们笑得开心。
　　那封信，是沈清浅的泪点，每次看了必哭。
　　沈清浅出国前将相框里的照片取出来放到曾经的信封里，一起带到了国外，如今她翻出照片和信件，还没有打开信封，她已经泪流满面。
　　沈清浅颤抖地拨通一个电话，半天才有人接起，她哭腔问：“请您告诉我，寒寒到底是因为什么死的？”
　　“怎么问起这个？”
　　“是的，我就是要问，”沈清浅擦去眼角的泪，声嘶力竭，“说啊！”
　　作者有话要说：真相到底是怎样的？


第243章 姐姐
　　电话那头的林鹏义察觉到异常，“清浅, 你怎么了？”
　　“她根本不是单纯的为情自杀, 是不是！”沈清浅逼问道, 对面没做声，沈清浅的泪水成串滚落, 她胡乱地擦着眼角的泪水，哽咽道：“为什么要撒谎？为什么？”
　　“清浅，这事都过去了，你……”
　　“过不去了！”沈清浅压抑道，“我不知道就算了，我知道了就过不去了。”
　　“你到底是听说了什么？”林鹏义悲怆地叹口气，“清浅，是不是警察找到了你？”
　　“您告诉我，寒寒是不是因为10年前的强.奸案才自杀的？”沈清浅说话时，浑身不受控制地发抖, 电话对面这次没了声音，沈清浅苦笑道：“我真是没想到，你们、你们能这样啊？你们养她那么大, 没有一丝心疼吗？”
　　“清浅。”
　　“就因为她不是你们亲生的, 所以你们不在意她的死活吗？”
　　“你在说什么？寒寒是我的孩子，你……”
　　“我父母知道吗？”
　　“什么？”
　　“他们知道寒寒被强.奸的事吗？”
　　“清浅, 你能不能……”林鹏义这次没等说完，那边挂了，沈清浅抹去眼角的泪, 直接打回了家里，半晌传来父亲的沉声，“你知道现在几点钟吗？”
　　“我不管几点钟。”沈清浅冷笑，“我问你，你知道林清寒被强.奸的事吗？”
　　“你到底在胡说什么？”
　　“呵。”沈清浅悲怆地笑，泪水再度滚落，“看来你知道。”
　　“家也不回，电话也不打，大晚上打回来就胡言乱语。”
　　“您怎么能这样？”沈清浅厌恶到骨子发寒，“我真是对您太失望了，那是一条人命啊，我不会就此罢休的，你……”
　　“胡闹！”呵斥声传来，沈清浅只觉得心如刀割，原来一直被蒙在鼓里的只有她吗？只有她傻乎乎地以为林清寒是为情自杀。
　　沈清浅挂断电话，再有人打来她没接，嗡，手机里跳进来一条信息，那串号码她化成灰都认得，是屠斐的，她的信息写着：尊敬的沈清浅女士，我并不想冒犯您，突然给您打电话给您带来了困扰我很抱歉，不过我的工作职责所在，我必须得调查这件事，真心希望您晚些时候能给我回个电话，拜托您了，谢谢。如果您能给我回电话，请您回我一下，可以吗？
　　沈清浅回复：恩。
　　屠斐几乎是秒回：谢谢您！我等您电话！
　　最终，这一切还是得靠她的小孩儿吗？沈清浅突然感觉到冥冥中有谁在安排这一切，她和屠斐的重逢，是不是已经预示了什么？
　　沈清浅从不是迷信的人，她曾经信奉科学，但林清寒的事让她开始信命了。
　　命运之神总是在打击她，但是似乎也没有想彻底毁掉她，所以才派来了小孩儿吧？
　　沈清浅的情绪现在根本打不了电话，她跟屠斐说话时，情绪可能是失控到崩溃。
　　沈清浅静坐片刻，哭了太久眼睛很痛，她缓了好一会，下床翻出行李箱的信封。
　　再次展开信件，泪水模糊视线，痛还是痛的，只是味道似乎变了。
　　亲爱的浅浅，当你看到这封信时，我已经离开了。
　　不要为我难过，现在这个选择，对我来说是最好的选择。
　　更不要自责，我不是为了你，更不是因为我们之间的关系。
　　我一直想跟你说对不起的，但是你总是躲着我，这句对不起，我最终没能亲口对你说。
　　让我在这里说吧，对不起，沈清浅，我比你年长却比你任性，你为了逃离我而选择去外市的诊所。
　　我现在很后悔，我不该用自己的爱去胁迫你，我让你难过了，是不是？对不起，我很无措，我不知道自己为什么会喜欢你，但就是就莫名地被你吸引。
　　既然这是我们最后一次聊天，那我再说点过分的话，我先以一个死去的名义求得你的原谅，我接下来说的话会让你不适。
　　我从第一次见你，我就觉得很熟悉，那是一种莫名的，难以形容的感觉，我对你有一种发自内心的亲近感。
　　我不知那是不是爱，是不是喜欢，我没有谈过恋爱，我没有喜欢过任何人，在这之前，别人向我表白，我毫无感觉，但是你是第一个让我想主动亲近的人。
　　我就是想对你好，看见你的时候总是喜欢抱着你，想亲吻你的脸，我曾经以为你也喜欢，你看我们的照片，你笑得那么甜，我真的以为你是喜欢的。
　　可是后来你告诉我，你不喜欢，你甚至感到恶心，你开始躲着我，我没有办法，我也不想做别人眼里，尤其是你眼里的变态，我虽然没有机会告诉你，但是我真的告诉自己了，我会努力地恋爱，我会试着和男生交往。
　　我也确实试过，但是结果不尽人意。
　　如果可以的话，我希望你一辈子不要恋爱，不要和男人走得近，他们都是衣冠楚楚的禽兽，我多怕他们伤害你，可是我没机会保护你了。
　　如果你真的爱上了一个男孩，请一定不要过早地和他进行亲密的接触，如果一定要走到那一步……请你一定确保你是发自内心想要的，请你一定要顺从你的内心，哪怕有一丝不愿，他都不能强迫你，如果他不疼你，不要留恋，离开他。
　　要相信姐姐的话，姐姐是过来人，生理上的优势，让男人占据着主导地位，请你一定要保护好自己。
　　我之前给你打过很多电话，都是想听听你的声音，听到了你的小脾气，我也挺开心的，你在那里过得开心吗？
　　答应我，尽早回到海京市吧，你值得更好的实习环境，海京市协和医院，那里有最先进的医务工作者前辈们，和他们一起，你会成长得更快。
　　从这一刻起，我不再是喜欢你的林清寒了，希望你还能认我这个姐姐，能再看到这里时叫我一声姐姐，那我也就没什么遗憾了。
　　……
　　“姐姐~”沈清浅双手捂着脸，泪水顺着指缝往下淌。
　　曾经只是读懂了流于表面的悲伤，如今却看透了字里行间无法说出口的痛苦。
　　林清寒哪里是因为感情而自杀，她是被伤害后无法走出去。
　　林清寒的身边没一个人支持她，沈清浅陷入的更甚的自责中去了，如果当时她们没有吵架，如果她没有狠狠地拒绝林清寒后离开，如果她当时接听了电话，认认真真地对待……或许一切都会变得不一样。
　　只是，林清寒已经死了，一切都太晚。
　　道歉的话说再多也不能弥补什么，将犯人予以重罚才是最有力的道歉，10年前的强.奸案，那就是柴英卓当年强.奸的人是林清寒。
　　沈清浅掩盖住的双眸是深不见底的恨意，当年的强.奸案掩藏的那么好，这背后错综复杂的关系比她想象的还要复杂。
　　沈清浅的思绪突然顿了一下，屠斐重启当年的强.奸案，那就是这件案子还有疑点。
　　沈清浅去洗手间洗了一把脸，她稳住情绪想给屠斐打电话，但是单单看着屠斐的电话号码，泪水都会充盈眼眶。
　　为什么偏偏是这个孩子在调查啊，那个完全忘记她的小孩儿，沈清浅最终选择短信和屠斐交谈。
　　屠斐等得百爪挠心，总算等到了回复。
　　沈清浅：我现在不方便说话，短信说吧。
　　只要能交流，屠斐不介意任何方式的交流。
　　不过到底是太慢了，屠斐提议用邮件，沈清浅回复：可以。
　　屠斐立刻开车回到局里，写了一封超长的邮件，将她能想到的问题全都写上。
　　林家父母眼下是暂时指望不上了，沈清浅可能是唯一的突破口，关于林清寒，沈清浅知道的最多。
　　屠斐洋洋洒洒写了一大篇，自觉长度惊人，结尾歉意地说：不好意思写了这么长，怕打扰您，我们尽量争取一次解决，辛苦您了，谢谢。
　　沈清浅第一时间看了邮件，鼠标滑了几次才看到底，她指尖按了按鼠标，她其实可以利用这次机会和屠斐重新联系上，但是……沈清浅轻轻一叹，算了，眼下她也没有其他心思了。
　　屠斐现在恢复的不错，忘记她了，就忘记了吧，只要屠斐好就可以了。
　　沈清浅没有故意为难屠斐或是“要挟”她做什么，她收到邮件后发信息给屠斐：邮件长，我回复需要时间，我写完会告诉你，你现在去休息下。
　　休息是不可能的，屠斐哪里呆得住，她重新强.奸案的资料，其中有提到几名证人，他们都证实了宴会当天林清寒喝酒了，但是林清寒起初否认喝过酒，最后却改口承认了。
　　陈光辉打电话联系过这几个人，几个人都和原来的说辞一样，屠斐不信这个邪，她依着梅姐提供的图片，将宴会里所有可能出现的人都联系了一次。
　　这其中包含了宴会当时的服务人员，因为是大型的私人派对，是由专门的公司打理的。
　　不一样的声音出现了，当时派对的调酒师之一表示，没有看见林清寒喝酒，“那女孩挺漂亮，我当时有注意到，有人向她敬酒，她没喝，她也没有单独来柜台拿过酒，除非是有人主动拿酒给她喝了。”
　　这个问题在沈清浅傍晚回复的邮件里得到了解释，屠斐在邮件里陈述案情细节，沈清浅看到疑问的逐一反驳。
　　对于林清寒宴会饮酒的事，沈清浅她笃定地否认了。
　　因为林清寒喝酒过敏，她喝酒会起红疹子，呼吸困难，并为此住进过医院。
　　沈清浅的回复同样洋洋洒洒一大篇，除去喝酒这一点，还有太多让屠斐错愕震惊的真相浮出了水面。
　　作者有话要说：小狼崽叭叭叭敲字：【我要给阿姨费心血.尊敬的沈清浅女士……】
　　夏朗：【一巴掌打飞手机.你可少气人叭】
　　――
　　你们是不是都养肥了啊？真的一点都不虐呀。【认真】
　　你们都养肥，贰更姑娘多孤独是不是？


第244章 领枪
　　屠斐这边紧锣密鼓，邢思博那边也终于有了突破性的进展。
　　张江海和上家六子小心翼翼地保持联系, 几次变更时间和地点, 六子终于敲定了毒品交易的时间和地点。
　　缉毒大队派出的人员有限, 邢思博千思万想，还是觉得身边带两个自己的人比较顺手。
　　鉴于屠斐近期的表现不错, 陈光辉的正面反馈居多，邢思博跟赵洪德局长申请，屠斐和陈光辉终于如愿并入到813专案组，至此强.奸案和毒品案件并行到一条线上。
　　12月23日临近圣诞节，是最终确定的毒品交易日，具体时间没有确定，所有人都整装待命，这一次，考虑到案情的严重性，赵洪德特批, 每个人都带枪行动。
　　屠斐如愿以偿，她领到了枪，尽管是一把老式64手.枪, 配备7发子.弹。
　　屠斐领枪时认真地登记, 写字的手因为激动而发发抖，拿到手里, 整个人兴奋的跟孩子拿到最心爱的玩具一样。
　　“64手.枪，有效射击距离上学时都学过，还记得吗？”邢思博看着旁边两人兴奋地凑到一起, 他不禁有些担心，尤其是屠斐，有点兴奋过头，“屠斐！”
　　“到。”
　　“64手.枪射击距离。”
　　“50米。”
　　“不到万不得已不能开枪。”邢思博提醒，“我已经跟赵局申请，这次是缉毒大队，特警队和咱们刑侦一起，所以你们都别掉链子，尤其不能冲动。”
　　屠斐点点头，小心翼翼地放好枪，全员进入待命时间。
　　最终交易地点尚未确定，据张江海的了解，中途一定会换地方，所以现在提前布置的意义不大。
　　上午11点，张江海收到了来电，他按照六子的指示出发了。
　　路上，邢思博躲在张江海车子的后排座位和前排座位的空隙躲着，上面用些杂乱的衣服遮挡。
　　张江海所走的路线都是按照对方的指示，不出他所料，他一直在兜绕，还不时试探张江海的口风，“最近海京市可抓的挺紧，你别被跟踪了。”
　　“你放心。”张江海不知道他是不是在六子的视线里，他四处环顾，“没有可疑车辆。”
　　除了待命的人，一部分已经在不同的出租车私家车里不远不近地跟着。
　　屠斐是原地待命的人，陈光辉在出租车里，屠斐等不及打电话问陈光辉情况，陈光辉好久没见过此等大场面，也是激动又兴奋，“暂时还没情况。”
　　屠斐急啊，这人怎么还在兜绕，屠斐焦急等待时，手机震动她立刻查看，是沈清浅发来的，问她案情进展。
　　屠斐满心思都在等着抓贩毒的人，草草地回复：我有情况会联系您，请您不要总是发信息问。
　　沈清浅揉揉肿痛的眼睛，真是没良心的狼崽子。
　　六子溜着张江海一直晚高峰，他终于说出了交易地点，在火车站附近的公交站点。
　　六子特意选择了人口密集的地方，张江海故意表现出不耐烦，“哥啊，咱们两不是第一次合作了，你老这么折腾我，是不是不信任我？真要是那么不信任我，那就算了，我不买了还不行吗？”
　　六子流里流气骂道：“你TM没良心，我冒风险进货，你现在给我搞事情？”
　　“不是我搞事，你再折腾一会，我可能都要去加油了。”
　　“不会变了，就火车站那里，你等我。”
　　警方迅速布控火车站附近，邢思博提醒屠斐和陈光辉，“你们两个在外围堵着，逮捕的对象就是派出所提供照片里这个人，以前时常在金碧辉煌附近瞎逛，游手好闲，屠斐可能忘了，你还抓过他一次，所以你带上口罩和帽子。“
　　屠斐是完全不记得抓过一个外号叫“六子”的人，一行人全部向火车站移动，张江海到达交易地点等了好一会，六子终于出现，他两手空空，张江海暗叫不好，“邢队，他好像真的是空手，会不会白溜了咱们一趟？”
　　邢思博躲在衣服下面，闷声说：“你先套话。”
　　六子不是完全的空手，他声称自己只拿了一点的货，张江海故意大声说：“哥啊，你拿这点货，那我可不买了，指甲盖那么大，都不够人家爽一回的，你纯心逗我啊。”
　　六子穿了一身黑，他靠着车边瞅了一眼副驾驶，又拉了拉后车门，“开门，我上去咱们再聊。”
　　“别聊了，我看你没诚意。”张江海紧张，担心邢思博暴露，六子捶了一拳后窗玻璃，“干嘛，不敢啊？”
　　一时僵持，张江海不开车门，六子察觉到了什么，他突然横穿街道，跨越了中心的栅栏要跑，张江海回身问：“邢队，他跑了！怎么办？”
　　“抓！”
　　邢思博下令，陈光辉从对面的出租车跳下来，直接把人逮住，六子被拉进张江海的车，他死死地盯着张江海，猛地踹椅背，骂道：“你TM果然搞事情！”
　　邢思博一拳捶了下去，“你给我老实点！”
　　邢思博从六子的身上搜到了手机，六子大声嚷，“我是无辜的，我只是老百姓，你们没权利抓我。”他声称自己说的带毒品只是开玩笑。
　　六子的手机上了锁，他不肯说密码，邢思博正打算找人破解时，六子的手机响了，来电者显示：金哥。
　　六子的眼神明显闪躲了一下，“六子，这是你唯一的立功机会。”邢思博薅住六子的衣领，“你要是不配合我，我保证你下次再因为打架斗殴进局子，量刑绝对是最重的，现在你还只是贩毒的从犯，这次就算量大，我可以跟上面给你和张江海申请立功，减刑下来，你们好好改造很快就能出来，要不然……”
　　六子看了一眼张江海，张江海叹气道：“我已经把你供出来了，你无论如何都会被抓，不如就现在抓住机会。”
　　六子狠狠地瞪了一眼张江海，手机这时候挂断了，并再次打过来，邢思博晃了晃手机，问：“能不能好好配合？”
　　六子不甘心地低着头，邢思博猛地揪住他的衣领，死死地卡着他的喉咙，逼问：“能不能？”
　　六子盯着邢思博凶狠的脸，呼吸有些困难，最终不得不咬牙道：“能。”
　　电话接通，金哥蹩脚的汉语冷声问：“你什么情况？”
　　“金哥，堵车，我刚到，外面太吵没听见你电话。”
　　“你现在在外面？”
　　“现在没，在江海车里。”
　　……
　　他们聊天时，技术组锁定了“金哥”所在的位置，邢思博立即发信息给屠斐，既然没到那就别来，直接去华邑酒店，同时让屠斐打电话给赵局，全部警力转移到华邑酒店。
　　邢思博提醒屠斐，不能擅自行动，决不能轻易开枪，他会马上过来。
　　“哥，那我现在过去拿货？”六子看了一眼屏气的邢思博，得到肯定回答后，问：“你在哪间房？”
　　“到了再说。”金哥很谨慎，电话挂断，张江海掉转车子奔华邑酒店去了。
　　一场轰轰烈烈的抓捕行动在晚上20点拉开序幕，怕打草惊蛇，警方主要布控狙击手，同时派遣便衣警察充当房客。
　　根据张江海的描述，通过酒店监控确定金哥开的房间是301，便衣住进301两侧隔壁房间。
　　华邑酒店经历陶奇志显然还记得屠斐，见了他笑着打招呼，屠斐却是目不斜视，“服务生的衣服给我吧。”
　　屠斐将打扮成酒店的女服务生，为了提高隐蔽性，她戴了一顶假发，乌黑的长发挽起，露出漂亮白皙的脖颈。
　　也不知该感叹金哥运气好，还是他早有准备，华邑酒店3楼的监控暂时用不了。
　　邢思博重新分配任务，现在不知房间里的情况，首要任务摸清房内的情况。
　　屠斐作为女服务生，是第一关，为了降低风险，同时一名便衣扮成男服务生，两人一起推餐车上楼。
　　301房间门口，屠斐和男同事对看一眼，屠斐敲门，里面没声音，屠斐又敲了一次，主动说：“您好，我是酒店的服务生，圣诞节临近店内为了安全，需要您配合我们查看您的身份证，同时可以凭借身份证领取圣诞套餐。”
　　房门终于开了，不过仍然挂着锁链，房内应该只开了床头灯，所以门口光线昏暗，隐约看得见开门的是比她矮了半头的男子，单眼皮大圆脸，很有朝鲜族男子的特色。
　　屠斐接过身份证，上面写着：金兴贤，她象征性查阅后没有立刻归还，鞠躬道：“您好，酒店提供圣诞节免费晚餐。”屠斐闪身让出身后男同事推的餐车，金兴贤的小眼睛闪过一丝狡诈的光亮，“你打开我看看。”
　　屠斐配合地打开盖子，“这是圣诞特辑，牛排和意面，如果不够您还可以打电话到前台的。”
　　金兴贤微微探头，脸贴着门缝，贼兮兮的小眼睛费劲地往两侧看。
　　屠斐背在身后的指尖微微向左勾了勾，示意躲在左侧的人再往远走点，金兴贤似乎还是不放心，“你放门口吧，待会我自己去。”
　　进门失败。
　　房内情况看不清，不能确定是否只有金兴贤一个人，所以不能强行迫入。
　　只是这次开门不进去，下次开门难上加难。
　　屠斐微微后退一步，余光能瞟见紧贴着墙壁的邢思博，他没有撤退的意思，屠斐明白，那就还是得争取进去。
　　“身份证还我。”金兴贤不耐烦道。
　　“请稍等，我需要登记您的信息。”屠斐慢悠悠地拿出纸笔，开始靠在旁边的强上一笔一划地超写他的信息，邢思博举起手机，上面写着：房间里不只1个人。
　　屠斐写到一半偏头笑着问：“金先生，我们需要检查房内所有入住人员的身份证。”
　　“就我一个。”
　　“金先生，我刚刚来过三楼，看见过有人进你的房间，您放心，不需要额外付费，只是节假日人流大，我们必须得登记。”屠斐好脾气，金兴贤目露凶光，“我说了就我一个！”
　　“那请您配合打开门检查，这是我的工作。”屠斐停笔说，金兴贤恶狠狠地吼：“身份证还给我！”
　　屠斐楚楚可怜，“这是我的工作，希望您能配合，谢谢您了。”
　　金兴贤突然回头看了一眼，继而又回过头说：“那你晚点过来吧，我朋友出去了。”
　　屠斐仍然慢悠悠地抄信息，金兴贤无奈道：“行吧，行吧，给你看。”
　　金兴贤一手拿着身份证，“恕我这次不能给你，你就这么看我吧。”
　　金兴贤靠着墙壁，手举着身份证，屠斐刚倾身过去，门突然打开，金兴贤猛地拽住屠斐往里一拽。
　　装扮男服务生的同事反应过来已经晚了，房门咣的一声，关上了！屠斐只身落入虎穴。
　　作者有话要说：　　哔哔哔，danger！danger！屠警官请求支援！
　　叁庚妹妹：闪开，让我来！
　　所以明天叁庚妹妹能出来救援么？【问读者大爷们】


第245章 枪战
　　邢思博立即让所有人做好强攻准备, 他抬手敲门, “金先生, 我是酒店的经理, 有什么问题请您正常沟通, 不要伤害我们的工作人员。”
　　邢思博随口喊了个名字, “小雨，你怎么样？摔伤了吗？”邢思博以此试探屠斐的情况。
　　“我、我……！”屠斐突然叫了一声，她委屈地哭嚷：“我呜呜，别拿枪指着我, 我害怕呜呜，别打我啊！”
　　再之后，屠斐没了声音，邢思博皱眉，最大可能屠斐是陷入困境了。
　　301对面的高层有特警队正在瞄准, 给出信息是：房内有晃动的人影，初步预估是5-6个人，每人手里都有枪, 屠斐面朝墙壁, 被枪指着。
　　与此同时, 金哥打给了六子，“你小子是不是出卖了我？”
　　“没啊, 金哥，我马上就要到了，怎么了？”六子演技在线, 装得挺像。
　　“小六子，你要是搞事，我找人宰了你！”金哥恶狠狠地骂道，六子一再保证，真的没有问题。
　　屠斐此刻靠着墙壁，轻声呜咽，浑身瑟瑟发抖，她隐约听见金哥在打电话。
　　房内光线昏暗，屠斐刚才进来那一瞬查看情况，6个人，她一个人打架胜算几乎为零，因为每人手里都有枪。
　　屠斐意识到了自己的命运，她可能会成为人质，屠斐盘算，她枪里有7颗子弹，问题是她1打6，这难度太高了。
　　屠斐现在和外界断了联系，有人拿枪指着她，不准她发出任何声音。
　　屠斐轻声抽泣，呜咽道：“大哥，我才刚工作，您别这样吓我呜呜~”
　　“闭嘴！”金兴贤怒道，他吓唬屠斐，屠斐顺势倒地她翻滚着看到了双人床中间摆着一个皮箱，里面可能是毒品？
　　“金先生，请您开门，我是酒店经理，有什么问题请您找我。”邢思博再次敲门。
　　三楼的人员早已提前疏散，邢思博让人再检查一遍，同时拦住四楼和二楼的出入口，电梯一概不准停3楼。
　　“都滚远点，你们不是要检查身份证吗？查完了我就放她走。”金兴贤大声嚷嚷，透着不耐烦。
　　陈光辉担心的要命，他凑到邢思博耳边，“现在他们起疑心，不时走向窗口，要狙击吗？”
　　邢思博摇头，轻声说：“屠斐会很危险。”
　　“我担心……”
　　“等张江海和六子来。”
　　气氛僵持，直到六子和张江海敲门，房门再次打开，邢思博做好准备，这次一定要破入进去。
　　只是，他们没有料到，这次房门虽然开了，金兴贤拿枪指着屠斐的脑袋，“走，出去。”金兴贤要亲自看到走廊里是否有人，门口两侧的警力已退回到房间，门口只有之前的男服务生和装扮经理的邢思博。
　　“金哥，这是怎么回事啊？”六子佯装不知，他指了指屠斐，“这服务生怎么了？”
　　“你立刻给我准备车，我要马上离开。”金兴贤冷冷地盯着六子和张江海，显然已经不信任他们。
　　正如屠斐所料，金兴贤已经亮出枪了，索性恶向胆边生，直接拿她做人质。
　　张江海和六子好说歹说都不行，邢思博劝说也无效，金兴贤现在要求立即派来两辆车，他要带着屠斐上车，直到安全才能放人。
　　现场再度僵持，邢思博看了一眼泪汪汪的屠斐，可能是装的委屈，但害怕肯定是有的，眸光里惊慌藏不住。
　　邢思博深吸一口气，他突然提议，“您看这样行吗？您放了小姑娘，我做您的人质，她太小了，您别吓唬她。”
　　金兴贤冷冷地盯着邢思博，邢思博举起双手以示诚意，“我可以进入您的房间，您放了小姑娘，然后麻烦您的两位朋友去准备车，您看行吗？”
　　屠斐虽然不至于怕到死，但是内心确实惊慌，谁被枪指着都会心惊胆战，她尽量扮演好自己的角色，一个柔弱可怜无助的女服务生。
　　屠斐泪眼望着邢思博，邢思博眸光坚定，没有一丝惊慌，这给了她莫大的安心。
　　“金先生，我看您房间还有几个人，我们就这几个人，您还有什么担心的，更何况你们还有枪。”邢思博拍了拍胸脯，“兄弟我是过来人，见识过风雨，少活几年也没啥，小姑娘正年轻，您就放了她吧。”
　　邢思博的话解释了他的淡定源自于对死的看破，金兴贤死死地盯着邢思博，目不斜视地说：“六子，你还不去准备车！”
　　六子只能含糊答应一声往外走，张江海一旁劝道，“金哥，咱们合作多少次了，至于闹成这样吗？”
　　“六子，你要是敢报警，我就崩了她！”金兴贤狠然道，屠斐哭得更凶，撕心裂肺，邢思博有些生气地吼道：“你干嘛非吓唬她啊？她还是个孩子啊！”
　　邢思博和张江海轮番说教金兴贤，导致他脾气暴躁，无形之间分了神，邢思博冲屠斐使了个眼色，瞅了一眼金兴贤的枪。
　　屠斐意会，哭闹得更大声，直说自己腿软站不住，身体往下滑，金兴贤被带着弯腰。
　　就在这时，屠斐猛地双手擒住金兴贤的手往棚顶举，邢思博眼疾手快，一跃上前擒住金兴贤，屠斐抬腿猛踢金兴贤的腿间。
　　金兴贤的命.根.子被踢，疼得躬身，门口围观的几个男子举起□□，一直推餐车的男同事俯身猛地向前推撞，几个人躲闪时，屠斐和男同事一起去拉门把，门关上了，子弹打穿了门。
　　屠斐和男同事各自向两旁滚去，但与金兴贤厮打的邢思博没来得及躲开，子弹穿过他的肩头，疼得他倒地不起。
　　隔壁房间的警员冲出来，一起抓获了金兴贤，陈光辉赶紧打了120。
　　房间里的5个人，穷途末路想跳窗，对面的狙击手已经瞄准他们。
　　前有狼，后有虎，狼虎之师逼得他们没有路可以走。
　　窗帘拉上，还得是从门口走，一开门，五个人举着□□与警员们对峙，“来吧，拼个你死我活！”
　　邢思博捂着肩膀，同样举枪，“你们的老大你们都不管了。”邢思博看了一眼杀气腾腾的金兴贤，“你自己看，是你让他们放下枪，还是比一下手速。”
　　现场再度僵持，金兴贤恶狠狠地盯着张江海，骂道：“你个龟儿子！老子宰了你！”
　　有人朝着张江海开了第一枪，张江海躲闪不及，被打中心口，密集的枪声在夜里响起，屠斐和陈光辉都开抢了，打他们的手，刑警队的作案方针：抓活的。
　　一场对峙落下帷幕，击毙三人，擒获三人，邢思博受伤，张江海抢救无效，死亡。
　　救护车来了，一番手忙脚乱地折腾，屠斐坐在车里，腿都是软的。
　　邢思博的肩膀伤得很重，屠斐和陈光辉一路陪着他去协和医院，手上都沾了血。
　　翁晓夏值夜班，看见屠斐以为她伤了，吓了一跳。
　　“不是我，是我们老大。”屠斐气息急促，“快救救他！”
　　邢思博被推进急诊室，华邑酒店3楼封锁，之前住在3楼的客户可以退房，可以去其他楼层。
　　客人哪里还敢住，其他楼层的连夜都跑了。
　　刑警队的技术组带队进去采取信息，现场搜集回来的东西中最重要的是那个皮箱，里面装着50袋毒品。
　　赵洪德局长亲自打电话问情况，邢思博在手术室，陈光辉接了电话，简单报告情况，老局长给予极大的褒奖。
　　这是一次重大的立功表现，赵洪德表示，会跟上级申请集体和个人的奖励。
　　后半夜，邢思博被推出手术室，麻药劲没退，他还在睡着。
　　屠斐和陈光辉守在床边，陈光辉轻轻咳嗽一声，“屠斐，你也回去休息吧。”
　　屠斐脸色苍白，没比刚手术完的邢思博好到哪里去，屠斐皱眉擦擦额头的冷汗，就像是喝酒的后反劲儿，她才感觉到惊慌，整个人的情绪紧绷到开始恶心。
　　屠斐刚要张嘴说话，一股恶心涌上喉间，她掩唇跑进洗手间，随后是干呕声。
　　陈光辉轻轻叹口气，这次真是太危险了。
　　华邑酒店有枪声，很快就上新闻了，也有人传出是警方在抓犯人。
　　消息传出去，屠斐的电话快被打爆了，祝L云先去了刑警队，又去了医院，她撞见翁晓夏，得知屠斐没受伤才松口气。
　　乔汐言，林魅，吴薇薇，阙宁凝，梅姐……后半夜都来到了医院，大多人都围绕着屠斐，梅姐望着陈光辉轻轻舒口气，“你们这工作太危险了。”
　　屠斐吐完之后整个人蔫巴巴的，她无力折腾，在医院值班室的床上休息，她不想回家，她担心邢思博，“我要陪着老大，如果不是老大，倒下的可能是我。”
　　网络让信息长了翅膀，国外的沈清浅时刻关注国内，也看到了华邑酒店发生了枪击案。
　　沈清浅第一时间打给了翁晓夏，翁晓夏手机当时放在了值班室，屠斐在床上休息，她看见了震动的手机。
　　沈清浅，熟悉的名字啊，屠斐不知道是不是她手机里的那个。
　　屠斐没接，不过看了一眼自己手机里的那个，哦，是一个人。
　　屠斐真的没打算接的，但电话一直响一直响，沈清浅好像有急事找翁晓夏。
　　屠斐应该去叫翁晓夏，但是她的腿软，她没力气了。
　　屠斐犹豫之下，她决定接通，她告诉沈清浅一声，免得她担心。
　　屠斐摸到电话，接通，那边是沈清浅焦急而威严的声音，“翁晓夏！你怎么才接电话！”
　　“沈清浅。”屠斐吓了一跳，小心翼翼地说：“翁晓夏不在。”
　　“屠斐？”沈清浅一下子听出来了，屠斐吸吸鼻子，慢吞吞地感慨，“你好厉害啊，居然听的出来。”
　　“……”沈清浅深吸一口气住稳住情绪，“屠斐，你怎么样？”
　　“我？”屠斐迟疑时，沈清浅焦急的语气很暴躁，“说啊！”
　　屠斐唇角动了动，说了句，“这位姐姐，你好凶啊。”
　　作者有话要说：工作日的周六，希望叁庚妹妹给您带来了一分愉悦，然后您顺便留个言，我也愉悦下。
　　屠警官：阿姨好凶！
　　夏朗：我姐姐的胸也是好的！【嚷嚷】
　　沈沐夏：谁有我姐姐的胸好！【更大声嚷嚷】
　　沈清浅/沈沐荷/展汐之：【敲脑壳】


第246章 先下口为强
　　确认屠斐没事, 沈清浅长长地出口气, 她想和屠斐多聊几句, 屠斐避嫌似的说：“我本来不想接的, 是你一直打, 我接通就是想告诉你, 翁晓夏不在房间里，你待会再打吧，再见。”
　　没等沈清浅多说一句，屠斐直接挂断了。
　　沈清浅无言地望着手机, 叹了口气，这死小孩儿真是……气人。
　　屠斐浑身正软着呢，身在险境里没有心思想别的，眼下终于安全了，精神放松了, 忍不住回想之前发生的一幕幕，屠斐想得毛骨悚然。
　　警匪剧里屠斐没少看过类似的画面，英雄如果想要成为英雄, 导演必将让他身处险境, 大多是孤胆闯虎穴。
　　屠斐今天被迫做了回女主角, 一切来得太快，她的大脑没有过来。
　　被拉进房间那一瞬, 屠斐的大脑来不及害怕，整个人都惊住了。
　　当时后续做的那些全靠本能和长久以来的习惯，没有过多的逻辑思考可以推敲。
　　屠斐摸摸脑袋, 她胆子也是大，那时敢抢金兴贤的枪，万一被打中，那么近的距离，不死也会受重伤。
　　影视剧终究是影视剧，屠斐是旁观者，今天她是主角，身临其境，她也会毛骨悚然。
　　屠斐想起邢思博提出替换她的那会了，她慢吞吞地坐起身，双手捂着脑袋，心口沉甸甸的。
　　邢思博的做法屠斐不赞同，但是不能不感动，那时候换人可不是单纯的换人行为，那是拿命在换，她跟了一个好领导。
　　幸而是邢思博伤的只是肩膀，没有危及生命，但是听医生的意思是，以后邢思博的右手可能没办法恢复到常人那般自如了。
　　屠斐轻轻叹口气，她重新躺下，她脑袋有点疼了，休息好明天去看老大。
　　屠斐倒是想睡，一闭眼就是枪声，她翻腾时，翁晓夏回来了，见屠斐瞪着大眼，心疼地问：“你怎么还没睡啊？”
　　“我很困，但是睡不着。”屠斐翻身问：“我妈妈呢？”
　　“阿姨在病房呢。”翁晓夏刚从病房回来，邢思博没醒，祝L云和陈光辉轮流守着邢思博，一时联系不到他的家人，也只能是身边亲近的人帮忙照看。
　　“我的朋友们呢？”屠斐说的是乔汐言那一帮人，翁晓夏坐在椅子上喝口热水，“你来这里，她们陆续都走了，说是之后再来。”
　　受伤的不是屠斐，不过经历了人生第一次枪.战的屠斐，她们还是放心不下，尤其是阙宁凝。
　　阙宁凝虽然放弃刑警工作了，但内心始终燃烧着熊熊的警魂，听闻枪.战，她担心之余却也有惋惜，如果她没离开，她也会参与到这次作战里。
　　从医院出来，阙宁凝有些蔫巴巴，吴薇薇起初以为她在担心屠斐，等一起回家，阙宁凝还感慨地说了句，“有时真的感觉我在虚度人生。”
　　阙宁凝今晚是从宸宇建筑赶过去的，她疯狂地加班，忙得昏天黑地，忙时不觉得有什么，此刻却觉得自己在为不喜欢的事而浪费生命。
　　阙宁凝还是喜欢当刑警，她还是喜欢破案，只是这辈子似乎再也不能。
　　阙宁凝少有地挫败，工作上带来的成就感，都不是她所喜悦的，她没有一丝价值感。
　　可责任感使得阙宁凝做事就要做到最好，她被吴薇薇强行带回家还打算工作，吴薇薇一把拉过她按到床上，冷声道：“我让你睡觉，听见没？”
　　这个角度，吴薇薇很清楚地看见了吴薇薇的眼睛，她的眼圈泛红，眼眸潮失，“你哭过了？”吴薇薇才注意到，阙宁凝偏过头，泪水更加忍不住了。
　　吴薇薇放开阙宁凝，她坐到床边，“阙宁凝，你应该调整你的心态。”否则，阙宁凝永远不会开心，吴薇薇很知道被什么所困的束缚感，如果最初的那根绳索解不开，之后做什么都是徒劳的。
　　真正的自由，永远都是来自内心上的救赎与释放。
　　而心灵上的枷锁，几乎都是自己带上去的，没有人能真正的去囚禁一个的心灵，除非你“愿意”。
　　放不下的过去，忘不了的某个人，憎恶的那些事……所有的这一切，都是“我”这个角色所做出的选择。
　　大概这是普通人类的无奈，我们想，但我们时常做不到。
　　阙宁凝不想调整吗？其实她根本没有时间去想那么多，她是在泰山压顶的情况下接受了宸宇建筑，一上任她就马不停蹄地忙碌起来，她甚至没去想过为什么，她只是想摆脱现状，从困境里解脱出来。
　　关于自我，关于梦想，那些让阙宁凝的骄傲和喜欢的一切被胡乱地丢到一旁。今天屠斐经历的枪.战，阙宁凝注意到了角落遗弃的梦想，她曾经双手奉上，现在却被丢弃到一旁。
　　就像是一个人为了逃命而受伤，好不容易有机会喘一口气，她终于看见自己受伤了，她感觉到了疼，那伤口是梦想破碎的地方，再也无法愈合。
　　“不做刑警，依旧做很多事，生活中见义勇为的往往是普通人。”吴薇薇指尖勾着阙宁凝的衣领，解开她的扣子，拖她的衣服，“现在什么都别想，好好睡觉，想要做英雄，没个好身体可不行。”
　　阙宁凝犹如砧板上的鱼，由着吴薇薇拖了她的衣服和裤子，她仿佛失去了意识，整个人处于虚空的状态。
　　吴薇薇关灯，床上的人就跟睡着了似的，也不盖被子。
　　吴薇薇叹息地坐到床头，替阙宁凝盖被子，她突然抓住吴薇薇的手，虚空里的这只手像是挽救她的那根救命稻草，她死死地抓着。
　　吴薇薇注视夜色里的人，阙宁凝抓着她的手往自己的脸上放，温热的脸颊有些烫手，吴薇薇想要抽离手心时，听到了抽泣声。
　　阙宁凝哭了，她太久没哭了，除了为自己的梦想，为受了伤的屠斐，她没有哭过。
　　阙宁凝今天再次为失去梦想而哭，她的泪水染失了吴薇薇的手心，她轻声抽泣。
　　吴薇薇眉头微微蹙着，她没有抽回手，任由某只崽子拿她的手当擦泪的帕子。
　　阙宁凝一直不肯放开吴薇薇的手，她翻身时将吴薇薇的手枕在脸下，吴薇薇坐累了，她也折腾了一晚。
　　吴薇薇蹬掉鞋子上了床，她侧身半躺，“睡吧。”
　　阙宁凝得寸进尺，枕着吴薇薇的手，抱住人家的腰，自己也缩进温暖的怀里。
　　吴薇薇没有抱阙宁凝，阙宁凝就拽起吴薇薇的手往自己身上放，一个不像样子的怀抱也算是成了。
　　吴薇薇一直等到阙宁凝睡着才起身去洗澡，温暖的水流让身体苏醒，吴薇薇的心似乎也感受到一丝疼。
　　今晚，最好的一对该算是乔汐言和林魅。
　　屠斐经历的枪.战，远在异国他乡的沈清浅，想起这两人，仿佛给她们敲响警钟，珍惜眼前，珍惜当下。
　　至少现在是可以在一起的，别管是什么关系，哪怕是单纯的身体纠缠，也能让她们获得快乐，人生除了集大成者，大多俗人追求的不过是快乐。
　　乔汐言没有太大的兴致，她最近忙得也很累，不过林魅见了她就跟吃了兴奋剂，往次还能等到她洗澡结束，今天干脆直接冲进浴室。
　　乔汐言被按在浴室的墙壁上，微凉的触感让她皱眉，“你就不能等一会吗？”
　　“等不了了。”林魅的手在温暖的肌肤上游走，连日来疲惫的身体终于被慰藉，顷刻间就开始朊化了，林魅在乔汐言耳边轻笑，“姐姐很喜欢嘛~”
　　指尖毫不客气地抚到了喜欢的痕迹，林魅淡粉色的指尖勾着银丝，她在乔汐言面前晃了晃，“你看。”
　　“不要脸。”乔汐言脸红地骂道，林魅忍俊不禁，她琴稳乔汐言的脸颊，呢喃地问：“姐姐不喜欢？”
　　“老子才不喜欢，你唔~”乔汐言的狠话没说上几句，就被林魅的纯给封住了，林魅压着人不让动，纯洁斯磨道：“姐姐哪里都朊就嘴巴硬，我琴琴就朊了！”
　　这人真是好不要脸！！！
　　乔汐言心里唾骂林魅，可也没办法否认，她的全身，她的每一个细胞都喜欢林魅此刻的行为，甚至于她的}话。
　　这是一只精力旺盛会玩敢玩的大胆小狼崽，乔汐言最初被狼吃的时候也是拒绝的，但是小狼崽很有办法，她会诱敌深入，把自己引到洞里，让自己先下口。
　　乔汐言那时候还想着先下口为强，后下口遭殃。
　　乔汐言哪里能想到，一个比她小那么多的崽子心计那么多，她这一口吃了不白吃，彻底被赖上，一直赖到了现在，说是要还账，她早就还清了。
　　仔细算来，现在得是林魅欠着她的，乔汐言的胡思乱想没持续太久，因为小狼崽发起猛攻，她溃不成军，朊在了小狼崽的怀里。
　　精疲力尽时乔汐言眯着眼想，这哪里是洗澡，分明是打架，她好累。
　　乔汐言累到不想洗澡，林魅贴心地表示主动提供沐浴服务，乔汐言没有气力反对，索性点点头，就让她帮自己洗澡。
　　谁有能想到，精力旺盛的小狼趁着洗澡又要吃她，这次更没力气了，猎物在水里扑腾腾半天，最后被小狼抱在怀里钳制的死死的。
　　“林唔！”乔汐言连个名字都没机会喊，上面夺走呼吸，下面浪潮翻滚，乔汐言在暴风雨里彻底迷失自己，太舒服了，她想睡觉。
　　林魅最后抱着乔汐言回到床上，吹头发轰隆的声音吵醒了乔汐言，她不耐烦地挡开缠过来的林魅。
　　林魅却不依她，抬腿g坐到她身上，“今晚请姐姐吃夜宵吧，我想你这里了。”林魅俯身，指尖探进温暖的口腔，搅动佘尖，乔汐言舀了一口，林魅不喊疼，只是笑吟吟地说：“好姐姐，再用力点~”
　　作者有话要说：阙小狼：今晚抱到姐姐了。【开心】
　　林小狼：今晚吃到姐姐了。【开心加倍】
　　屠小狼：【看看空空怀抱.举起手来.今晚扫黄】
　　阙林：……


第247章 凶残的沈医生
　　有人的夜晚如潮水般翻腾, 浪花迭起, 有人的夜晚冷清凄凉，沈清浅一个人在国外, 她等到夕阳西下，等到了夜晚, 等到了国内天空东方泛起鱼肚的白色。
　　沈清浅打给翁晓夏, 翁晓夏激动地手抖, 沈医生主动给她打电话了。
　　不怪昨晚翁晓夏不回沈清浅的电话, 昨晚翁晓夏和屠斐聊完, 屠斐没告诉她沈清浅打了很多电话，不是故意的, 她满心惦记邢思博，忘了。
　　翁晓夏的手机未接来电都没屠斐给按没了, 天亮和沈清浅通话才知道昨晚沈清浅找她了, “沈医生你放心, 屠斐没事的, 就是受到了些惊吓, 养几天就好了。”
　　整体来说，除了屠斐忘记沈清浅这件事，其他的都挺好的。
　　沈清浅的声音略显沙哑, 翁晓夏心疼地关切几句, 沈清浅的音线没有欺负，她叹气道：“也是，沈医生只想要屠警官的关心, 我这个学生算的了什么。”
　　这话倒是把沈清浅逗笑了，“年纪轻轻别的没学会，学会说酸话了，论文快写完了，没事干了？”
　　翁晓夏立刻讨巧地笑，“沈医生，你怎么样？我发誓，只是单纯地关心。”
　　沈清浅对外的答复都是一致的，她很好，至于怎么个“好”法，那就是一言难尽了。
　　林清寒的案子浮出水面，屠斐亲自拨开水雾，沈清浅看到了冰山一角，这崽子转头就去忙别的案子了。
　　沈清浅内心焦灼，她无数次想回国，然而现实告诉她：回国并不是最好的选择，最初为了什么出国的？现在回国不过是毁了仅剩下的一切。
　　学习，还是得学习的，万一学习的知识中有一条可以给生命带来奇迹之光呢？
　　沈清浅确定屠斐真的没事，只能选择继续等，等待屠斐再找她，毕竟小崽子不耐烦地说了，不要老是问她，其实她也才问了一次而已……
　　屠斐睡到天亮，走廊的吵闹声叫醒了她。
　　屠斐麻利地起床，刚要冲出门去，祝L云拎着早点过来，她立即问起邢思博。
　　万幸，邢思博醒了。
　　屠斐想去看她，祝L云拉着她先吃饭，邢思博此刻由陈光辉陪同做检查，“等你吃完饭，时间估计差不多。”
　　屠斐狼吞虎咽吃完就跑去放射科，邢思博刚检查被推出来，“老大！”
　　屠斐小嗓门激动地嚷，死气沉沉排队的人群一阵骚动，邢思博脱离鬼门关，但因为大出血身体虚弱，脸色苍白，说话声音也无力，“屠斐，你怎么样？”
　　屠斐眼眶发酸，“你躺在病床上，还有心思问我怎么样。”
　　“混球，我是你队长，关心下属还有错了？”邢思博微微偏头打量屠斐，看她活蹦乱跳的样子，他松口气，昨晚屠斐要是真出事了，他这个队长不安心。
　　回到病房，陈光辉喂邢思博喝水，邢思博人在医院，脑子不闲着，“昨晚后续怎么样？跟赵局汇报了吗？”
　　陈光辉点点头，“昨晚我跟赵局说了，赵局还说要给咱们申请奖励呢。”
　　邢思博皱眉，呼吸会牵扯到伤口，他忍疼问：“张江海和其他犯人呢？”
　　陈光辉瞅了眼屠斐，屠斐咳嗽一声，“老大，你先休息吧啊。”
　　邢思博追问下，屠斐如实交代，张江海死了，犯人也死了三个，另外三人被缉毒大队带回去了，六子也一同被带走。
　　“老大，我看赵局的意思，接下来关于毒品追踪的部分，可能是要交给缉毒大队继续处理。”陈光辉的话很快得到应验，赵洪德亲自来医院慰问邢思博，也说了下一步的进展，“昨晚缉毒大队连夜审问，毒品的来源延伸到了国外，刑警队不方便跨境去查，如果有需要帮忙，缉毒大队会联系我们。”
　　眼下，赵洪德让邢思博专心养伤，至于局里的事，赵洪德瞟了一眼屠斐，“有代理队长，就让她先替你吧，正好有些事，还得队长出面。”
　　屠斐眨眨眼，“恩？我？”屠斐不记得自己是个代理队长，邢思博轻声答应，“好，光辉，你和屠斐一起，她有什么问题，你们一起想办法解决。”
　　“老大，我得留在医院照看你啊。”陈光辉很知道单身的痛处，有什么都得一个人扛，可有的问题一个人确实不行，屠斐立即说：“辉哥，你就留医院吧，有问题我解决不了，我找你们商量。”
　　屠斐当下是需要先写一份报告，写之前，得先和缉毒大队联系确认昨晚的审讯情况。
　　不问不知道，一问吓一跳，昨晚的金兴贤通过户籍科的核实，他的身份证是伪造的，他最终承认是金景焕。
　　金景焕，这名字太熟悉了，屠斐的小本本上无数次提到了他。
　　金景焕交代，他因为回国想看看金碧辉煌的生意，所以顺带带了这批货，想着赚一笔的。
　　屠斐也将自己查到的内容告知缉毒大队，“金景焕身上还背着人命案子呢，所以我不能单纯把人当做贩毒分子交给你们，我还是得再问问。”
　　屠斐说的是金景焕雇凶以车祸的方式杀人的事，林魅私下里通过某种方式查证了始作俑者是金景焕，林魅提供了金景焕的联系方式，也验证了手机号码的主人是金景焕，“钱伟奇假出逃案虽然没出事，但是苗文志当时可是酿成了五车连环相撞的惨案。”
　　屠斐查看了从金景焕身上搜出来的手机，之前能打通的那个号码现在打不通，他换了个新号，“金景焕，别以为你换了号就能躲得过，老实交代吧，除了贩毒，除了中间买凶撞人，还做过什么好事？”
　　屠斐一个人在缉毒大队的审讯室审问，金景焕猩红的眼睛直勾勾地盯着屠斐，“有时间就直接问吧，不用绕圈子。”
　　“好，那我提醒你，金碧辉煌地下一层的赌场。”屠斐从兜里掏出U盘，“我建议你还是别撒谎，我既然问你，自然有证据了。”
　　金景焕鼻子出气哼笑了一声，“那是金碧辉煌辉煌的临时工不知死活开了几次赌桌，后来我知道再也没有这个事，罚金要罚，我们交钱，你们警方非要关人显威风，那就把临时工找来，跟我们金碧辉煌无关，我们已经开除他了。”
　　屠斐冷笑了一声，“借口找的挺好的，临时工。”屠斐的重心本来也不在赌场上，她翻开笔记，抬眸犀利地问：“金碧辉煌有人吸毒，你怎么说？”
　　“不知道你在说什么。”
　　“你们的服务生白鹏兴死去时，指甲里有毒品。”
　　“那你问我？”金景焕的手臂在灯光下泛着青色，那是昨晚打斗留下的，他像是狱中老手，对于审讯除了疲惫，没有太多的心情起伏，“谁知道他从哪里搞来的？”
　　“你可能不知道，钱伟奇已经交代了。”屠斐盯着金景焕的脸，在听到钱伟奇三个字时，他的表情僵了下，继而低下头，腮帮子的肌肉紧绷，他在咬牙。
　　“你们店里有人吸毒，而且不是短时间内的事了。”屠斐措辞着，“你自己贩毒，我特别不理解，你为什么还要通过六子，通过张江海，来给你的店输送毒品。”
　　这听起来，是多了几个“中间商”赚差价，毒品的利润丰厚，所以才有人铤而走险，“你为什么不自己直接拿毒品到你们店里内销呢？”
　　不等金景焕回答，屠斐又反问，“还是你想撇清金景焕这个身份和毒品的关系？”
　　金景焕咬着牙一声不吭，屠斐突然伸手薅住他的头发，逼迫他与自己对视，“你吸过毒吗？”
　　金景焕因为头发被拽得生疼而不得不仰头，他眉头紧皱，双眸如饿狼般死死地盯着屠斐。
　　尽管一言不发，但眸光里的杀意藏不住，那是一种无声的叫嚣，是一种挑衅，是在说：别TM让我逮到机会，我会宰了你！
　　屠斐最不怕的就是硬碰硬，她和阙宁凝在这一方面出奇一致，你凶我更凶，你狠我更狠。
　　屠斐双手猛地揪住金景焕的头发，用力往后拽。
　　金景焕头部大幅度后仰，疼得他龇牙咧嘴，屠斐冷眸如霜，一字一顿地冷笑道：“我怕好人，最不怕你这种烂人，多少人因为毒品弄得家破人亡，你在外面吃香喝辣！”
　　金景焕怒极反笑，“你拿我没办法的！我会坐牢，但我会好好改造，我还会出来的！”金景焕想到了什么似的，大笑道：“或许我比你想的还要快，我能很快出来，不信你等着！”
　　屠斐怒火中烧，她压着火气，死死地薅着金景焕的头发，“我不管你有多少钱，多大的权势，只要我有一口气，我就不会让你有好日子过！”她猛地一薅，薅下来一撮头发，疼得金景焕双手握拳砸桌子，咣咣咣使劲地砸，似乎要把对屠斐的愤怒都发泄出来。
　　屠斐哼笑道，“因为抓你，我老大受伤了，刚刚薅你头发算是客气了，你犯的罪足够在监狱里呆一辈子了，你别指望再出来。”
　　金景焕对于金碧辉煌的部分能推卸都推卸，他很不老实，屠斐怀疑他之前跟缉毒大队交代的关于毒品部分可能也有水分，不过她一个刑警队的没资格说人家缉毒大队，她只是建议检测下金景焕是否吸毒，她则是回到看守所去找钱伟奇。
　　钱伟奇当时交代那晚了殴打白鹏兴的事，他说他确实和纪景明一起去的，他喝多了，和纪景明一起打了人，其他的都不记得。
　　屠斐反向去问钱伟奇关于吸毒和地下赌场的事，地下赌场他也参与过，大多是大佬们互相输钱，送礼的一种新方式罢了。
　　至于吸毒，钱伟奇一再表示他自己吸了之后就不知道其他了，那晚纪景明如何他不记得了，屠斐靠着椅背笑：“你还是想保纪景明啊。”
　　钱伟奇低头不语，屠斐继续问：“那晚除了你和纪景明，还有谁在场？”屠斐补充提醒，“我劝你好好想想，你已经交代了一部分事实，现在撒谎，就是再给自己减刑打折。”
　　长久的沉默，屠斐慢条斯理地说：“我再提醒你，除了你们，必定还有白鹏兴，以及后续替你们包庇的知情者酒店经理，现在金景焕被抓了，他是金碧辉煌的老板，你觉得老板落马了，酒店经理继续包庇你的可能性多大？恩？”
　　钱伟奇的头埋得低低的，屠斐也不急，她站起身，“我给你机会了，你不说的，我现在去金碧辉煌。”
　　屠斐往外走，钱伟奇抬头看她的背影，唇角动了动，最终却没有说出口。
　　屠斐赶到金碧辉煌，对面还在施工，不过这也没能打扰大家的兴致，门口停了几排豪车。
　　屠斐站在门口，今晚进去，估计要费些功夫。
　　屠斐正在酝酿情绪，她的肩膀被拍了下，她猛地回身防御状态，乔汐言扬起笑，“小狼崽，是我。”
　　小狼崽……这是什么诡异的称呼？屠斐不讨厌。
　　“你要去里面查案？”乔汐言仰头看着台阶上的屠斐，屠斐高高在上俯视她，“是又怎样？”
　　“不怎么样。”乔汐言笑吟吟的，“我本来约了人一起喝酒，不过我有事要走，她就一个人了，不如你们一起，你陪她喝酒，她陪你查案，两个人好过一个人嘛。”
　　“你朋友？”
　　“恩。”
　　“她什么时候来？”
　　“很快的，你去巷口等会，我问她几点到。”
　　乔汐言去一旁打电话，屠斐站在巷口等着，乔汐言背对着她，拨通了吴薇薇的电话，“你来金碧辉煌。”
　　吴薇薇就知道乔汐言没安好心眼，“你就在门口，还要我去？”
　　“咱们不一样，你快点。”乔汐言挂断电话，等到吴薇薇现身，她发信息给沈清浅，写着：你的小狼崽又来金碧辉煌了，吴薇薇主动来护航，感动不？
　　沈清浅：告诉她，敢动屠斐一个手指头，我对她不客气。
　　乔汐言：姐姐，你怎么越来越凶残了，感觉对你陌生。【害怕】
　　沈清浅：谢了。
　　乔汐言：谢我什么？
　　沈清浅：谢你找吴薇薇。
　　乔汐言：……你怎么知道不是她主动的呢？
　　沈清浅：我还知道你当初为什么不让我买金碧辉煌的股票了呢。
　　作者有话要说：屠小狼表演徒手薅头发哈哈哈。
　　金大兄弟：导演，我头发是真的。
　　白导：额……屠斐以后注意。【薅了也白薅】
　　――――
　　明天叁庚妹妹能出来吗？你们猜猜看。


第248章 爽
　　聪明人过招, 从来不用直言。
　　乔汐言邀功完毕配屠斐闲谈了会, 主要聊了屠斐的身体，吴薇薇现身, 乔汐言自动消失。
　　“小朋友。”
　　“……你们都喜欢给人家起外号吗？”这才多大的功夫，她就有两个外号了。
　　“是啊。”乔汐言笑呵呵, “你不愿意？”
　　“恩。”
　　“可我喜欢啊。”
　　“……”屠斐现在想, 她是不是不该和所谓的朋友一起来金碧辉煌。
　　刑警队对金碧辉煌依旧是不让查, 屠斐来这里, 其实也没办法公开问谁, 不过她这次想观察下，如果有机会找人私下聊聊。
　　吴薇薇对此不赞同, “你可能忘记了，但是这里的人都认识你。”
　　屠斐挠挠头, 她确实忘记了, 苦恼道：“那怎么办？”
　　“你想查什么, 我来。”吴薇薇放话, 屠斐眼睛放亮, 她刚要开口说却又想起“保密”二字，她咳嗽一声，措辞道：“我想看看白鹏兴打架那晚的视频, 我想知道包房里到底有谁。”
　　“录像？”吴薇薇摇头, “那估计没戏，自从你们警方频繁出现在这，他们早就提防了。”
　　“你说你帮我的, 说话不算数。”
　　“……你还讹人。”
　　“那我自己想办法。”屠斐转身要进去，吴薇薇一把拉住她，“你这孩子这么犟呢，说了没用的，不如想别的办法。”
　　吴薇薇愣是把屠斐拽到一旁，屠斐感慨，“你力气不小啊。”吴薇薇没接话，“既然你们上级不让你查，那你就换个方向。”
　　屠斐当然都想过，眼下没的换了，钱伟奇还没彻底死心不肯说，柴英卓行尸走肉一般，屠斐对他的关注度更多是强.奸案，暂时还没有办法把他和毒品联系到一起，还有一个蔚天玉……
　　蔚天玉一定有猫腻，吴薇薇坚持道：“如果没事不可能消失。“
　　现在是，就算蔚天玉有问题，警方也找不到人。
　　缉毒大队追踪的是毒品来源，但刑警队要追踪的是死者白鹏兴，他指甲里有毒品，两个案子看似有联系，但方向是两个。
　　“算了，我来吧。”吴薇薇实在担心她前脚走了，屠斐转头就去金碧辉煌了，“我来问问看。”
　　“你怎么问？”屠斐刨根问底，吴薇薇表示她持有股份时，她想起了沈清浅，她试探地说：“其实我听说还有个人也有股份，她叫沈清浅。”
　　吴薇薇故意盯着屠斐的脸，屠斐噢噢两声，“是尾号XXXX的沈清浅吗？”她的语气没有过分的亲近，就是单纯的认识。
　　不过这已经让吴薇薇意外了，“你怎么认识的？”
　　“我啊。”屠斐挠挠头，嘶了一口气，“就是破案时接触到的。”
　　“什么案子？”这次轮到吴薇薇打破砂锅问到底了，沈清浅自从出国，基本从面上已经撤出去了，她没有在帮屠斐调查什么，现在屠斐失忆更是如此，除非是有什么新案子将两个人捆绑到一起了。
　　“就是一个10年前的强.奸案。”屠斐眯了眯眼眸，有震慑的意味，“我说了，你不要到处说，我是看在你是我朋友，乐意帮我忙的份上才透露一点的。”
　　真是个小气的崽子，吴薇薇内心暗暗唾骂，面上自然是好态度地保证不说。
　　“我在调查10年前柴英卓的强.奸案，被害人林清寒和沈清浅认识。”屠斐话音落下，吴薇薇的脸色已然变了，她上前一步，双目圆睁质问道：“你说谁？”
　　“柴英卓。”
　　“不是！”
　　“你凶什么凶！”屠斐嚷，吴薇薇扶额，“我是说被害人。”
　　“林清寒。”屠斐费解，怎么沈清浅和吴薇薇听到被害人名字的反应如出一辙，“你认识吗？”
　　“我……”吴薇薇似乎太过于震惊，她说了个“我”字半天都没有再说出什么。
　　屠斐抬手在吴薇薇面前晃了晃，吴薇薇回过神，她双手抓着屠斐的肩膀，“你说的都是真的？”
　　沈清浅和吴薇薇的反应太相似，屠斐都想问问她是不是沈清浅，“我说的都是真的，如果你知道什么，请告诉我。”
　　吴薇薇拉着屠斐走了，找了一家咖啡厅的角落，人不多，轻柔的音乐声让人很放松。
　　“屠警官，我会跟你说我知道的，但是能请你先把案子的部分和沈清浅的情况告诉我吗？”吴薇薇的的说辞在屠斐看来很有骗她的嫌疑，“你先说吧，万一我说了你又不说呢？”
　　屠斐可怕了，沈清浅就是如此，一番盘问过后直接挂她电话，幸亏她好言相求才求来答复。
　　“屠警官，我一定会说，请您先告诉我，拜托了。”吴薇薇突然正经而又礼貌，屠斐不适应，她抬眸注意到吴薇薇的眼圈泛红，似乎要哭了。
　　“诶，别哭。”屠斐再度想起沈清浅，眨眨大眼试探地问：“你不会就是沈清浅本人吧？”两人的反应太一致了。
　　吴薇薇本来正难过，眼下被逗笑了，“我才不是。”
　　吴薇薇虔诚求问，屠斐喝口水，抿抿唇说：“我只能跟你说案件本身，就是10年前，柴英卓和林清寒在纪景明家的私人派对上认识，柴英卓对林清寒有好感，但是林清寒不喜欢他，据说两人当时都是醉酒，言辞不和闹矛盾，柴英卓因为非常喜欢林清寒想主动接近所以就做出了过激的行为。”
　　吴薇薇表情凝重，屠斐清了清嗓子，“之后柴英卓虽然判刑，但对林清寒的内心造成了很大的伤害，她最后自杀了。”
　　吴薇薇双手捧着咖啡杯，手微微发抖，她垂眸盯着咖啡出神。
　　“这下，你可以把你知道的告诉我了吧？”屠斐试探地说，她看得出来吴薇薇和林清寒估计关系匪浅，“你如果难过可以稍微平复下情绪再说。”
　　吴薇薇仍然低头不语，屠斐静坐，她们面对面，不必担心吴薇薇突然跑了。
　　吴薇薇低头半晌，头越埋越低，最后她趴在桌上，轻轻哭了起来。
　　后进来的人有坐到她们不远处的，隐约听得见哭声便看向她们，屠斐无所适从，她偷偷倾身问，“你能不能不要哭了啊？大家还以为我欺负你了。”
　　吴薇薇抬手，稳准地摸到屠斐的脑袋推开她，屠斐微微扬头躲开，吴薇薇无声地表达：别吵老娘，我要专心哭会。
　　屠斐挠挠头，“那你哭会，哭够了再说，我去点吃的，我饿了。”
　　吴薇薇嘤嘤嘤哭得专心，对面小狼崽吭哧吭哧吃得专注，吴薇薇抬起哭红的眼睛，小狼崽的脸鼓成包子，唔唔几声说了什么，吴薇薇一个字没听清。
　　吴薇薇起身，长舒口气，“我去洗个脸，待会说。”
　　吴薇薇素颜回来，屠斐咽下牛排，认真地说：“我觉得你素颜更好看。”
　　吴薇薇敲她脑袋，挑理道：“那就是我化妆不好看？”
　　屠斐努努嘴，多说多错，她不说了。
　　屠斐推过吴薇薇的牛排，她都切好了，“你吃吧，都凉了，吃完再说。”
　　吴薇薇没有胃口，不过人家辛辛苦苦切的，她吃了两块，其余都交给屠斐了。
　　“你吃吧，我跟你说。”吴薇薇简单说了她和林清寒之间的关系，她是通过沈清浅认识的林清寒，她们关系不错，不过她后来出国了，联系就断了。
　　“那后来呢？”屠斐的胃口不错，边吃牛排边听故事，吴薇薇叹口气，垂眸道：“后来我在国外听说她为情自杀，我还偷偷回来过一次，问了不少人，都说是因为感情不顺自杀了。”
　　“噢噢。”屠斐眨眨大眼，听得专注忘记吃了，“你当时为什么会出国啊？你特意回来，说明你很在意她啊。”
　　吴薇薇苦笑一声，她抿唇思忖，措辞道：“当时因为我个人感情的原因出国了，我确实在意她，她死了，我听说的时候都过去好一阵子了，我只知道是因为感情不顺，我就查了下，当时我听说了三个版本。”
　　一个版本传的是林清寒出身贫困想当金凤凰，所以主动接近权贵，因为她出现在纪景明的私人派对上，那时候的纪景明就是官二代的总裁，圈子里很有名。话题传来传去，传到最后是林清寒主动追求纪景明，被人家拒绝内心受挫才自杀的。
　　第二个版本是林清寒和纪景明相处过一段时间，但纪景明提了分手，林清寒受不了就自杀了。
　　还有最小众的，那就是林清寒喜欢上了一个女孩子，那个女孩子不喜欢她，还骂她变态，让她和男生去交朋友，所以林清寒才会主动和男生走得近，所以最终导致林清寒自杀的其实是那个女孩子。
　　屠斐听到最后，小嘴张了张，她露出神奇的目光，“原来女孩子可以喜欢女孩子的吗？”
　　吴薇薇看屠斐不像是装的，失忆之后原来对同性世界的接纳也都忘了，“是的，这世上，有异性恋，自然有同性恋。”
　　乍一听，似乎没有什么不对的，屠斐八卦地问：“那个林清寒喜欢的女孩子是谁啊？”
　　吴薇薇哭红的眼睛有些肿了，她盯着屠斐的脸看得屠斐不自在，屠斐摸摸脸，“怎么了？”
　　“你有喜欢的人吗？”吴薇薇认真地说。
　　屠斐愣了愣，她合理怀疑吴薇薇就是沈清浅，要不然她们的提问真的太一致了。
　　屠斐摇摇头，吴薇薇又问：“那你会喜欢同性吗？”
　　屠斐立即摇头，“我觉得我不会的！”
　　吴薇薇哑然失笑，“你觉得？”
　　“恩。”
　　“我怎么觉得你会啊。”吴薇薇慢条斯理，屠斐摇成拨浪鼓，“不会的不会的！”
　　吴薇薇的内心有一丝疼也有一丝爽，沈清浅，你曾经伤害别人，如今也终于有人来伤害你。
　　作者有话要说：　　吴姐姐的想法……嗯【你们觉得怎么样？】
　　吴姐姐：挺好的。
　　屠斐：我预感到了我会被打脸，我想问问什么时候打？
　　――――
　　想做个小调查，小可爱们都是几零后呀？方便的可以说下不？


第249章 姐姐们的爱恨情仇
　　当然, 这也伤害到了吴薇薇, 因为事关林清寒。
　　也是屠斐今天主动提及的案子，改变了吴薇薇的态度, 她决定积极主动帮助屠斐，“10年前的案子, 你一定要仔细查, 将所有坏人绳之於法。”
　　屠斐点头, 那是自然, 吴薇薇继续说：“我以后会好好配合你, 没别的要求，涉及到林清寒的案子, 有什么进展告诉我下。”
　　“你跟林清寒什么关系啊？”屠斐诧异地打量吴薇薇，“你真的不是沈清浅吧？”
　　“你为什么一直觉得我是沈清浅？”吴薇薇才不想被认作沈清浅, 那会让她浑身不自在, 屠斐有理有据, 两人的反应高度重合, 吴薇薇亲耳听到沈清浅对林清寒事件的反应, 她笑了一声，继续问：“那你没问问沈清浅和林清寒什么关系？”
　　屠斐在邮件里问了，沈清浅说的是：家人一样的存在, 我叫她姐姐。
　　“姐姐？”吴薇薇似笑非笑, “那我和林清寒的关系跟她差不多，我也管林清寒叫姐姐。”
　　“我看你就是沈清浅！”屠斐哼道，“你手机拿来, 我看看是不是你的手机号码！”
　　吴薇薇拿出手机，按了屠斐的手机号，确实不是沈清浅的那个电话，小狼崽挠头着实费解。
　　“你和沈清浅关系怎么样？”屠斐感觉她们像是三朵金花，但是又感觉怪怪的，吴薇薇坦言：“我和她关系不好，我不喜欢她，她也不喜欢我。”
　　好吧，难怪她觉得怪怪的了，“那你说的，你会配合我，希望你说到做到。”屠斐擦擦嘴儿，结束了这顿饭，吴薇薇临行前提醒屠斐，“那你以后涉及到金碧辉煌不要去了，他们都认识你，不如我来。”
　　“行。”屠斐求之不得，正好局里不让她去，“那你先看看录像。”
　　“我看录像可以，但是我得有权力。”吴薇薇暗示道：“就是掌权者，金碧辉煌的大佬肯定有权查看，你懂不？”
　　屠斐不是很懂，她怎么给与吴薇薇权力呢？吴薇薇当下没有说出她想要沈清浅在金碧辉煌股份的事，毕竟姓沈的小心眼，她主动说，沈清浅必定会挑理。
　　“之后再说吧，遇到困难我找你。”吴薇薇总算是把屠斐哄走了，屠斐开车离开，离金碧辉煌越来越远。
　　吴薇薇松口气之余，心口却又添惆怅，她实在憋闷，便打电话给乔汐言，“跟我喝两杯。”
　　“姐姐，我很忙。”
　　“你过不过来？”
　　“你还凶我。”
　　“乔汐言！”
　　“喝喝喝，去哪喝？”乔汐言无奈，“你这人火气太旺，真该找个人给你泻火。”
　　“去金碧辉煌。”吴薇薇不让屠斐去，她和乔汐言一起去了，乔汐言正好从对面的走出来，吴薇薇就看变戏法似的，“你一直在这附近吗？”
　　“不行吗？”乔汐言搓搓手，“夜里有点凉了，赶紧进去。”
　　两人在包房里开酒，乔汐言替吴薇薇倒酒，“我没看错吧，你眼睛红了，是哭过了？”
　　吴薇薇端着酒杯，半晌轻轻叹口气，低头道：“老乔，我心里难受。”
　　说罢，许久之后是吴薇薇的哭声，她在屠斐面前压抑自己，在朋友面前再也控制不住。
　　乔汐言放下酒瓶，抱着痛哭的人，也不问细节，只是轻轻拍她的后背。
　　朋友之间，互相了解彼此，等吴薇薇哭完了，她如果想说，她会主动说。
　　惆怅的酒醉人，吴薇薇喝了没多少就醉了，她倒在乔汐言怀里哭，抽泣着说：“都是她的错。”
　　她，是说沈清浅，从林清寒出事那一刻起，吴薇薇和沈清浅就彻底闹翻了，大有老死不相往来的意思。
　　如果不是乔汐言从中一直作为纽带，她们大抵早就形同陌路。
　　不是没有感情才断的，恰恰是因为原来感情深厚，最后走的无路可退。
　　两人如果不闹翻，那就会是残杀般的互相伤害。
　　“老吴，都过去那么久的事，怎么又提起来了？”乔汐言按了按怀里的人，吴薇薇突然猛抬头，撞得乔汐言下巴差点掉了，她吃疼地唔了一声，吴薇薇情绪激动地说：“你知道什么！真相根本不是那样的！我们听说的都是假象！”
　　乔汐言也是没机会问清楚，喝醉酒的人只是自言自语说自己想说的，要不然就是薅她衣领瞪她，有几次乔汐言觉得她把自己当成沈清浅。
　　吴薇薇对沈清浅的恨，源自于她对林清寒的爱。
　　我爱的人，爱别人，那个别人压根不爱我爱的人。
　　这等于是给吴薇薇的心上刺了两把刀，一把刀是沈清浅刺的，一把刀看起来是林清寒刺的，但追根到底是沈清浅刺的。
　　所以，吴薇薇的爱都给了林清寒，恨都给了沈清浅。
　　林清寒活着的时候，吴薇薇和沈清浅虽然闹别扭，但面上看不出来。
　　林清寒死了，一切矛盾暴露出来，吴薇薇耿耿于怀，如果不是沈清浅对林清寒的伤害，林清寒怎么会主动和男生接触，她为了验证自己不是变态，她努力谈恋爱。
　　谈到最后，自杀了。
　　之前所说的三个版本故事里，吴薇薇最相信的是最后一个，林清寒的死，沈清浅有不可推卸的责任。
　　于是曾经要好的朋友就一路闹掰了，吴薇薇今天更恨了，在她知道真相后，林清寒因为沈清浅去恋爱，最终却成了强.奸案的被害人，吴薇薇心如刀割，“那个王八蛋骂林清寒是变态，她自己喜欢屠斐，她怎么不说？她能喜欢屠斐？为什么不能喜欢林清寒？为什么？”
　　吴薇薇最恨的，是沈清浅和林清寒关系很好，好到让人以为她们离在一起就差一步，正因为林清寒和她有同样的感觉，所以她才会告白。
　　然而，沈清浅却给了林清寒最残酷的打击，她为了逃离，甚至不惜放弃海京市协和医院的实习机会，她要去一个社区的诊所。
　　“我恨她，不是她，寒姐不会死的，不会的。”吴薇薇在乔汐言怀里哭诉，乔汐言只是叹气地抚摸她的后背安抚。
　　三人的感情纠葛，乔汐言至今没有听全，她和林清寒的关系算不上好，实事求是她不喜欢林清寒的性格，但是两个姐姐都和林清寒走得近，她不喜欢也没发表意见。
　　之所以说没听全，是乔汐言只听吴薇薇说过，她甚至没听沈清浅提过，其中关系的好与坏，沈清浅都很少说。
　　乔汐言看得出沈清浅和林清寒很好，但也看过她们关系疏远，唯独细节，她不知道。
　　“老吴，哭累了就睡吧，别喝了。”乔汐言哄着，吴薇薇发泄地哭着，“寒姐死前一定受了很多委屈，一定是的，差点被人强.奸，她心里会有多难过，沈清浅却不肯出面去帮她，她不去她为什么不告诉我？我可以去啊！”
　　吴薇薇攀在乔汐言的肩膀，狠狠咬了一口，疼得乔汐言想骂娘，她什么都不知道，她委屈啊。
　　吴薇薇出国和沈清浅、林清寒断了联系，但她私下里知道林清寒都有尝试联系沈清浅，但是林清寒从来不联系他，吴薇薇伤心又吃醋。
　　沈清浅明明有林清寒的联系方式，沈清浅明明当时也在国内，□□案的事她不可能一点都不知情，她却不闻不问。
　　每个人心中都有坚定的想法，偏执地相信自己的念头，所以吴薇薇对沈清浅的恨意越来越深，只要想起林清寒，她就会恨。
　　现如今，她对沈清浅的恨似乎少了，那不过是因为她有些自暴自弃了，她觉得自己追求这一切都没有意义，曾经对林清寒的喜欢，后来对沈清浅的恨，都没有意义。
　　原本都淡化了的，那恨仿佛看不见了，强.奸案的重启，让吴薇薇重新恨起了沈清浅。
　　乔汐言忙了一整天，抱着喝醉的人，她实在搞不定。
　　乔汐言无奈之下打给阙宁凝，“她喝醉了，我实在搬不动。”
　　阙宁凝火速赶到，对着喝醉的人心疼地凶道：“谁让你喝酒的？喝这么多不要命了吗！”
　　真凶……乔汐言瞅瞅喝醉的吴薇薇，凶就凶吧，反正喝醉了也不知道了。
　　小脸苍白的人扛起人毫不含糊，阙宁凝道谢：“谢谢你。”
　　阙宁凝扛人回家，乔汐言倒在沙发上也软了，她走不动了。
　　乔汐言翻了翻手机，翻到林魅的短信，写：你睡了吗？
　　林魅直接电话过来，“怎么了？”
　　“你要不要出来透风？”乔汐言喝了酒，说话有些醉醺醺，之前被吴薇薇哭了太久，她的声音也沾染悲伤，林魅以为她出事了，追问道：“我问你呢，你怎么了？”
　　“你出来透风吧。”
　　“乔汐言！到底怎么了！”
　　狼崽子们总是很暴躁，阙宁凝这样，林魅也这样，屠斐更不用说。
　　“你这么凶我不要说了。”乔汐言喝了酒，累了一天，委屈上了，林魅压抑道：“我是担心你，别绕圈子，直接告诉我你在哪，我去接你。”
　　林魅接上人，久违地奔着家去了，乔汐言软在副驾驶，发信息给沈清浅：老沈同志，老吴今天哭惨了，为了林清寒的事，我不是八卦，但是我真想知道，你们之间到底怎么了，都多少年了啊，你们是我最好的朋友，我不想失去。
　　乔汐言发过去，没等到回复，她继续写：我和老吴一样不理解，为什么你能喜欢屠斐，却不能喜欢林清寒，你们曾经那么好，不怪吴薇薇误解，我也曾经想过，你喜欢林清寒的。
　　沈清浅的回复，吓得乔汐言酒醒了一大半。
　　作者有话要说：屠斐：为什么骂我的阿姨！【生气气】
　　林魅：为什么咬我姐姐！【生气】
　　阙宁凝：不准你们说我姐姐！【超凶】
　　三只小狼崽在线约架 你们猜猜谁能赢？


第250章 想要
　　沈清浅：首先我和林清寒关系好, 从不是因为爱情；其次, 林清寒是我姐姐，亲的, 别问我怎么知道的，不要告诉别人。
　　乔汐言直直地望着手机, 林魅余光瞟见，“姐姐, 你没事吧？”
　　乔汐言怔怔地摇了摇头，小心翼翼地回复：你什么时候知道她是你姐姐的？
　　沈清浅：她和我表白之后我怀疑过, 她死了之后我查过。
　　乔汐言过于吃惊，不知该如何形容，如此仔细一想，两人的眉眼之间似乎有点像, 曾经被开玩笑说是夫妻相，原来是TM亲姐妹。
　　乔汐言内心一堆卧槽, 迟钝的大脑反应不过来, 她指尖按着屏幕半天回了句：我真没想到你会告诉我, 你为什么当时不告诉老吴呢？唉。
　　沈清浅：说实话, 我也不知道为什么告诉你了, 大概是憋了太久, 我曾经想过一辈子不说的, 至于姓吴的，她对我怎么样你最清楚，恨不能杀了我, 她那个恋爱脑，恋爱起来就是个疯子，我懒得理她。
　　乔汐言突然心口坠痛，她恍惚一下子意识到，沈清浅为什么会跟她说了。
　　老沈同志是个吸收悲伤的容器，容器可能是要满了，林清寒，屠斐，她最为在意的两个人，一个死了，一个忘了她，乔汐言：老沈，我欠你一个抱抱，真的，我现在很想抱抱你。
　　吴薇薇还好，她今天抱着乔汐言发泄过了，乔汐言想想远在国外的沈清浅，她一个人啊，所有的苦果都要自己吞。
　　沈清浅：下次见面，记得还我。
　　乔汐言：一定。
　　乔汐言：我倒是觉得老吴同志知道这件事也好，她对你的恨会渐渐淡去，她或许会后悔，如果她没有亲口说对不起，用行动去表达了，你能原谅她吗？
　　乔汐言：我真希望我们可以恢复如初。
　　沈清浅：我和她之间谈不上原谅，是她一直在恨我而已，她恨我，也是在惩罚她自己，你以后劝劝她吧，恨我没什么意思，不如自己过好，阙宁凝对她不错。
　　沈清浅总是轻描淡写，让人觉得她对什么都不在意，其实不是的，她直视比较寡淡，不是感情浓厚的类型，也不善于激烈的表达方式，但她的内心或许比所有人都热烈。
　　乔汐言和沈清浅一直聊天，忽略了林魅，林魅几次看她，她连个眼神都不给。
　　回了家，乔汐言还捧着手机，林魅不干了，一把夺过手机扔到一旁，抱起乔汐言往浴室走。
　　“你不会是又想……”乔汐言话没说完就被夺走呼吸，林魅用实际行动表明她的意图，她此刻不准乔汐言想任何人，她只准想着自己，她们要完成生命的大和谐。
　　乔汐言无力抗争，该死的狼崽子，每次都跟最后一次一样，她们来日方长，用得着这么歇斯底里吗？她要被玩坏了啊。
　　虽然很喜欢，但就不能温柔点吗？乔汐言的愉悦总是伴随着疼痛的，林魅特别喜欢在她身上留下痕迹，就像是小野兽似的，非要在她身上标记。
　　乔汐言怕春痕外露，林魅便把所有印记都留在看不见的地方。
　　娘咧，乔汐言全身都朊了，她总有一天可能要消失在狼崽子的纯齿间。
　　怎么那么会啊？明明才二十几岁，明明她们是彼此的第一次，乔汐言却觉得自己这颗老姜渐渐输给林魅了。
　　林魅也不知是天赋异禀还是为了取悦总会学新花样，总之乔汐言每次都能体验到不一样的，所以有时明明想着不要，但又忍不住好奇，还有什么新花样吗？
　　乔汐言睡着了，林魅抱着怀里的人琴了又琴，乔汐言翻身背对，背部的红痕星星点点，林魅指肚轻揉，乔汐言养得往她怀里靠。
　　林魅有些心疼，但是每次又忍不住，床上的乔汐言太迷人了，她会中了蛊似的上瘾。
　　相比于她们的春风一夜，阙宁凝和吴薇薇就纯洁多了。
　　阙宁凝伺候吴薇薇回家睡觉，替大姐姐宽衣解带，主动提供擦脸擦身体的服务，阙宁凝忙活不累，但椿色当前，呼吸有点快。
　　阙宁凝喜欢的人，她不会趁人之危，所以克制自己心中翻滚的浪潮，努力做个乖宝宝。
　　等忙活完，阙宁凝琴了一口吴薇薇的脑门，算是慰劳今晚的自己。阙宁凝盯着吴薇薇哭红的眼睛，心痉挛似的疼，她俯身琴了琴吴薇薇的眼睛。
　　吴薇薇睡床上，阙宁凝睡床下，方便照顾吴薇薇。
　　后半夜，吴薇薇迷糊中醒了会，因为太口渴，她呢喃着水，阙宁凝今晚睡得很轻，吴薇薇哼唧两声她就听见了。
　　阙宁凝一手端着水杯，一手揽过吴薇薇的肩膀，将人搂到怀里喂水，吴薇薇闭着眼咕噜咕噜喝两口。
　　吴薇薇迷糊中恍惚看见阙宁凝了，她以为是梦，抬手捏了两把小脸，疼得阙宁凝龇牙咧嘴，姐姐也太用力了叭！
　　阙宁凝以前也察觉到吴薇薇力气大，但是！她一直觉得自己抵不过吴薇薇是因为自己加班熬夜休息不好造成的，但现在吴薇薇醉呼呼地迷糊状态，她的力气还是很大，那说明吴薇薇是平日里本身力气就大。
　　谜一样的姐姐，阙宁凝喂水被掐脸，她想讨颗糖，刚嘟着小嘴儿亲下去，脸颊就被不轻不重拍了一下，吴薇薇含糊不清骂道：“欠揍的狼崽子~”
　　阙宁凝不敢再造次，姐姐半睡半醒，万一明早知道她占便宜生气就不好了。
　　阙宁凝趴在床头看了会，吴薇薇眼睛红肿得比睡前更厉害了，唉，到底是什么事呢？
　　吴薇薇一觉到天亮，头痛欲裂，浑身也像是被揍过。
　　吴薇薇努力睁开眼睛，眼睛也是疼的，她直挺挺地躺在床上，好一会才想起昨晚的事。
　　吴薇薇想起了林清寒，她人生中第一次用心喜欢的人自杀已经让人很难过，死因却和强.奸案扯到一起，吴薇薇的心口绞痛。
　　肿痛的眼睛重新被泪水打湿，总以为事情过去那么久，总以为一切都忘了，总以为……总以为可以不在意的，但泪水就是止不住。
　　林清寒的死前到底经历了怎样的痛苦，没人会知道了，不过可以想象得到，那么坚强勇敢的寒姐最终选择自杀，内心一定是经历过希望破灭，她一步步走向绝境，那时候竟没有一个人陪着她。
　　哪怕有一个人陪伴，林清寒也不至于走向死亡。
　　吴薇薇恨沈清浅，仿佛恨到了骨子里，如果不爱就不要对林清寒那么好，对林清寒那么好却又在人家沦陷时推开。
　　吴薇薇的泪水成串滚落，她多想成为林清寒的依靠，寒姐啊寒姐，如果是我，死也会陪着一起死的，只是你不愿，你不喜欢我，她心里突然滋生出歇斯底里的绝望。
　　林清寒宁愿独自面对死亡，都不要找她，林清寒或许明知道找沈清浅无用，但是她也该知道找自己一定有效，她却不肯找。
　　她就那么不堪吗？吴薇薇委屈地哭出声来，阙宁凝天亮前睡着，迷糊中听见哭声，她坐起身爬到床头，迷瞪眼望着吴薇薇，人也扑到吴薇薇身上抱住她，刚醒的声音有些沙哑，“姐姐做噩梦了？别怕~”
　　阙宁凝抱着吴薇薇层了层，吴薇薇无处安放的双手抱住阙宁凝，阙宁凝捧着吴薇薇的脸，一下一下琴着她眼角的泪。
　　阙宁凝彻底醒了，心绞痛到呼吸困难，她颤声道：“姐姐~别哭~我在呢~姐姐哭得我心好像都碎了~”
　　林清寒，你看到了吗？我真的不是那么不堪，有这么一个小孩子，她很喜欢我的，我也许很好，只是你没看见。
　　你视我如草芥，但是也有人视我为珍宝。
　　你不想要我，但是这个小孩一定想要，不信的话，林清寒，我做给你看。
　　吴薇薇突然捧着阙宁凝的脸稳了上去，沉浸在悲伤中的阙宁凝有点蒙，回过神她们已经是纯稳纠缠。
　　吴薇薇情绪激动，动作粗暴，阙宁凝很喜欢，但是这一切来得有点突然，有点奇怪。
　　吴薇薇用尽所有力气稳阙宁凝，她哑着嗓子问：“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”阙宁凝整个人都是乱的，但爱吴薇薇这件事已经深入骨髓不会乱掉了。
　　“想要我吗？”吴薇薇呼吸急促，双眸水光潋滟，阙宁凝当然想要，做梦都想要的，她用力点点头。
　　“说出来！”吴薇薇捧着阙宁凝双颊的手滚烫发热，阙宁凝用力点头，“我想要姐姐。”
　　“那现在要我。”吴薇薇勾着阙宁凝的脖子，把人拉到自己身上，阙宁凝彻底懵逼，她感觉吴薇薇有点异常了，“姐姐？”
　　“进来。”吴薇薇抓着阙宁凝的手往下，阙宁凝吓到似的缩回手，惊惶地望着近似发狂的吴薇薇，“姐姐你怎么了？”
　　吴薇薇像是着了魔，她身体有些用不上力气拽不动反抗的阙宁凝，她便翻身将阙宁凝压在身下，推间斯磨地层着阙宁凝的小腹，她低头埋在阙宁凝的肩膀，急促的呼吸道：“你不是想要我吗？我现在给你！”
　　“姐姐？”
　　“进来啊！”吴薇薇歇斯底里地闷声嘶喊，她得不到想要的回应，阙宁凝抱住她的后背轻抚，“姐姐你到底怎么了？”
　　吴薇薇突然舀住阙宁凝的肩膀，疼得阙宁凝咬牙，她没有发出声音。
　　吴薇薇用尽所有力气似的撕咬，阙宁凝用力抱紧怀里的人，由着她发泄。
　　吴薇薇最后像是一滩软泥，软在了阙宁凝的身上，泪水倾泻而下，呜咽压抑的哭声释放出来。
　　为了曾经年少懵懂难以抑制的心动，
　　也为了曾经痛彻心扉无人能懂的痴情，
　　更为了再也回不去的回忆，
　　最后，为了无法挽回的生命流逝。
　　林清寒，直到今天，我对你的感情之树真的走向枯萎了。
　　我想，我会开始放下你了。
　　尽管我无法忘记，但是……你不再是我人生中不可说的痛苦了，我会正视你的一切。
　　阙宁凝温柔地抚摸吴薇薇的后背，像是安抚暴躁的幼崽似的，她渐渐捋顺了吴薇薇身上的逆鳞，她轻声说：“姐姐~我在呢~一直都在~”
　　作者有话要说：好了，你们都去新文留言了吗？打破0评论了吗？
　　这章大姐姐们怎么样？有没有更吸引你们！


第251章 强.奸案真相
　　清晨, 吴薇薇在阙宁凝的怀里哭了许久, 最后又昏沉沉地睡去。
　　阙宁凝心疼够呛，她守在床边但又放不下工作, 便去楼下取来笔记本电脑趴在地上工作。
　　宸宇建筑的高层们没发现总裁不见了，因为工作照旧, 直到有人找阙总面谈工作，诶？办公室是空的。
　　总裁不在办公室的第一天, 大家居然有些不习惯，总感觉少了什么。
　　因为24小时直播状态, 大家的工作状态始终处于紧绷的状态，加之总裁长时间好像长在了公司，每个人心里都绷着一根弦，恨不能连轴转。
　　总裁突然在家办公, 氛围好像突然轻松了些，今天有人小心翼翼地走向休息区, 倒了一杯咖啡, 最后靠在桌边故作镇定地喝完才离开。
　　陆续有人试探地进入相对轻松的休息状态, 也陆续有人盯着评论区, 大家并没有因为他们的休息而咒骂, 反而说：我终于知道宸宇建筑的休息娱乐区不是摆设, 咖啡机里原来真的有咖啡。
　　元旦即将来临, 邢思博可以出院了，不过上班有难度，尤其是一个没有车的人, 挤公交和骑自行车都不现实，打车太贵，从上到下都提议让他休息。
　　铁骨铮铮的汉子摇头，“那我就走着来，当锻炼身体了。”
　　陈光辉一口水差点呛着，屠斐见劝不动，她拉了拉邢思博的袖子，“老大，我每天接你，今天咱就当放回假，明天我准时接你，你拒绝我也没用，我一定要去，就这么定了。”
　　一个人闲不住，屠斐能理解，尤其是忙惯了的人，这几天邢思博没事就念叨无聊。
　　邢思博住院几天，主要是祝L云和陈光辉轮流看着，邢思博说什么都不想让前妻知道，他不想麻烦任何人，念叨好几天，今天才算是出了院。
　　屠斐送邢思博回家，邢思博道谢后说：“屠斐，替我好好谢谢你母亲，等我彻底好了，一定登门拜访。”
　　“嗯呐。”屠斐下车帮忙拎行李袋，“老大慢慢养伤，不急。”
　　邢思博坚持不让屠斐上楼，屠斐只能眼睁睁看着他左手拎东西，孤独的身影消失在楼道里，陈光辉颓然地叹口气，“真担心他一个人搞不定。”
　　陈光辉曾经提议让邢思博去自己家，或者他不嫌弃，自己住他家，邢思博全部拒绝，“我只是手臂受了点伤而已，又不是残废。”坚强的人，不想要任何人的同情。
　　屠斐和陈光辉回局里，路上聊起案情进展，陈光辉听说缉毒大队已经派人去国外了，国内有缉毒大队在对接，屠斐点点头，“金景焕，六子和贩毒的几个人暂时都在缉毒大队那，我昨天去金碧辉煌了，拜托了人看看能不能帮上忙，暂时好像又进入死局了。”
　　“恩。”陈光辉调整椅背往后躺，沉吟似的说：“强.奸案这边，我昨天去清寒超市，林鹏义的态度虽然抗拒，但是不像之前了，我觉得再去几次，他可能就会愿意提及了。”
　　“啊……”屠斐想起她和沈清浅之间那封超长的邮件，“我之前忙到一半被老大叫去抓捕毒贩忘了跟你说，你不去清寒超市或许也可以，我有一封邮件。”
　　屠斐回到办公室，打开邮箱给陈光辉看了邮件。
　　邮件的发送人是沈清浅，陈光辉诧异，“你、你怎么和沈清浅联系上的啊？”
　　“就我妈妈认识一个林清寒读书时的一个教授，通过教授联系到的沈清浅。”屠斐喝了口水，纳闷地说：“怎么了吗？”
　　陈光辉盯着屠斐的脸，看不出任何异样，“那、那沈清浅……”陈光辉一时不知道怎么试探了，屠斐察觉到他吞吞吐吐，她挑了下眉头，“不要跟我绕圈子。”
　　屠斐的小表情严肃，“我现在也算是你的代理队长了！”
　　陈光辉笑出声，“官大一级压死人，我可怕了，我没事，我看邮件了。”
　　陈光辉看邮件，字里行间两人都极为客气，大抵是屠斐忘了沈清浅，沈清浅配合她。
　　唉，陈光辉叹气，也是可怜了沈清浅。
　　“叹什么气？”屠斐走到陈光辉身后，踢了他的椅子，“光辉同志，你有点怪哦。”
　　陈光辉嘿嘿笑，不反驳，闷头看邮件，看完之后内息震撼程度不亚于屠斐最初看完那会。
　　精准来说，陈光辉比屠斐还要惊讶。
　　屠斐忘记了过去，但陈光辉没有忘记。
　　屠斐咨询的案情主要围绕在林清寒的案子上，但沈清浅的回复邮件内容远远地覆盖了强.奸案，还有很多关联性的信息，比如涉及到金碧辉煌，白鹏兴案件，何俊雄案件……陈光辉不由皱了下眉头，沈清浅是怎么知道这么多细节的？
　　陈光辉偷瞟一眼喝水看资料的屠斐，如果是屠斐说的……他正出神，屠斐突然抬眸，眼神犀利，“你果然有问题，说！”
　　陈光辉讪讪笑了下，“屠代理。”
　　自从屠斐提代理队长，陈光辉有时候会逗着喊屠代理，起因是他喊屠队长，屠斐极力拒绝，“队长是老大，你不能这么叫我。”屠斐在某些方面还是很较真的，可叫屠斐似乎也不妥当，到底是队长，那就叫屠代理吧。
　　“干嘛？”
　　“……没事。”陈光辉最终没有说出口，不过话里有话地提醒屠斐，“我听说，咱们的案子得保密，泄密是要面临重罚的，这是真的吗？”
　　屠斐心虚，她想起她和吴薇薇说了点案情，面上她很严肃淡然，“那是，所以必须得保密。”
　　陈光辉单独拎出沈清浅邮件里的疑问点讨论，“林清寒和纪景明的关系扑朔迷离，这更让我觉得，柴英卓和林清寒的关系根本就是□□。”
　　屠斐捧着水杯，眯着眼眸出声，慢吞吞地说：“我觉得你和我在□□案的凶手上是应该有同样的猜想。”
　　“你是说凶手根本不是柴英卓，而是纪景明吗？”这话是他们私下讨论才敢说，没有真凭实据，连邢思博那里都不能说。
　　屠斐眯着眼眸没做声，似乎想什么出了神。
　　陈光辉有一阵子没抽烟了，眼下有点心痒，他从兜里掏出烟夹在指间，“你是什么时候察觉到的？”
　　屠斐仔细回想，大概是从她翻完自己的笔记本的案情分析时，她就觉得柴英卓的□□案诡异，但那时候不知道细节，后来是从陈光辉哪里看到详细的资料，她更加笃定自己的猜测。
　　“但是这事我觉得柴英卓不是一点不知情。”屠斐和陈光辉一样记得那个午后，她通过画画剖析林清寒死前的挣扎状态，柴英卓看了之后吐了，“柴英卓知情，但选择包庇纪景明，他是怎么知情的？”
　　陈光辉不能抽烟，享受叼烟的乐趣，他咬着烟，双手罩着后脑勺，身体靠着椅背，微微扬头，“那得看他们的关系到底怎么样，如果特别好……”
　　“不。”屠斐打断陈光辉，她放下水杯站起身，走到窗边慢吞吞地说：“纪景明那么精明，没有人会傻到主动把自己□□的事往外说，他不会主动告诉柴英卓的，除非是……”
　　“除非是被看见了？”陈光辉仰头望着灰白的棚顶，含糊不清地说，“因为看见，所以不得不说？”
　　“恩。”屠斐也觉得是如此，应该是柴英卓看见了，他至少亲眼看见纪景明对林清寒实施了某种行为，但是纪景明也看见他了。
　　陈光辉咬着烟倒吸口气，他扑棱地坐起身，“不对啊。”
　　陈光辉分明记得，纪景明的私人派对时间和林清寒的报警时间不一致的，“林清寒为什么当时没有立即报警？”
　　屠斐双手撑在微凉的窗台上，大腿贴着暖气片，温热的感觉让她的身体打了个激灵，她转回身靠着暖气，“这个我觉得没必要细究，很多女孩子面对这类事，都会觉得羞耻不想说，按照沈清浅的邮件来看，林清寒骨子里是个传统的人，她对这类更应该是不愿提起的。”
　　林清寒或许曾经试着努力忘记一切，但是最终做不到，只得选择报警。
　　“还是不对啊。”陈光辉皱眉道，“林清寒的案子，最终判的是强.奸未遂，这到底是真的未遂还是过了那个时间点，证据如果没有妥善保管，你懂的……”法律对于强.奸案的认定是有具体标准的，林清寒当时没有报警，后续再报警，必定是没能提供有力的证据。
　　屠斐的指肚用力搓着窗台，是啊，她因为受案子的定性，她直接想的是强.奸未遂，但也有可能是真的强.奸了，只是没有保存证据，所以法律上无法认定为强.奸。
　　“可恶！”屠斐低低地咒骂了一句，“如果柴英卓看见了，还不阻止，事后还包庇，那可真是禽兽不如了！”
　　陈光辉哼笑了一声，“纪景明可真有办法，这么多年把柴英卓玩得团团转，还能让柴英卓对他死心塌地听从。”
　　如果不是柴英卓强.奸，那就是他一直都知道真相，但却选择隐瞒，屠斐如此一推，她突然感慨道：“不得了啊。”
　　“恩？”陈光辉没懂。
　　屠斐扯过本子摊在桌上，快速写下何俊雄和白鹏兴的名字，“你说，会不会他们的死都是因为他们无意中知道了强.奸案的真相？”
　　屠斐提醒陈光辉，柴英卓曾经提过知道了不该知道的事，屠斐兴奋地说：“尤其何俊雄，他和柴英卓关系很好，很有可能知道。”
　　“就算何俊雄说得过去，那白鹏兴呢？”陈光辉费解道，“他和柴英卓不熟啊，没机会知道吧？”
　　屠斐指尖挠着下巴沉思，她又有了大胆的推测，不过没有说出口，而是在柴英卓的名字上圈划，“其实，纪景明比我们想象中还要在意柴英卓。”
　　“此话怎讲？”
　　“如果车祸案的主使者真是纪景明，他是一个连对手都要往死里弄的人，为什么对柴英卓手下留情？他完全弄死柴英卓，以绝后患，但是他没有，柴英卓入狱10年，再到出狱，他还替柴英卓安排工作……”
　　“你的意思？”陈光辉咽了下口水，试探地说：“其实纪景明是爱柴英卓的？”
　　屠斐点头，“至少曾经爱过。”
　　屠斐眸底闪过一丝亮光，笑道：“要不然柴英卓怎么会替他背锅呢？”
　　如果是这样的话……屠斐立即调查纪景明的关系网，尤其是涉及到女性的，他身边曾经出现过哪些人？
　　屠斐搜了一堆，其中有蔚天玉，有不少女性都是企业往来，柴英卓对她们的态度都差不多，唯独有一个人是特别的。
　　沈清浅？？？
　　屠斐立刻拿起小本本，用小笔笔将沈清浅写在她充满罪恶分析的小本本，还用红笔圈上，重点调查对象。
　　作者有话要说：阿姨会不会被气到哈哈哈。
　　小狼崽：【叭叭继续写】
　　夏朗：我家四只崽，有一只可能是傻的叭。【老狼崽的忧心】
　　――――
　　谢谢昨晚去言情的狼崽们，上榜前拜托不要删收藏，多多留言，我这里努力更新答谢惹，不看也没关系，留言撒花加油就可以。
　　今晚21点记得去！贰更姑娘我洗香香准备惹。
　　贰更姑娘：【沦为礼品.sigh】


第252章 谁在看我
　　屠斐趴在桌上, 认真地整理笔记, 陈光辉也埋头写案情分析，明天邢思博回来, 他们三人组算是团圆了。
　　陈光辉写到一半，他突然抬眸说, “屠代理，你听说没？”
　　屠斐头也不抬, “什么？”
　　“明年，局里可能来新人。”
　　屠斐猛抬头, “应届生？”
　　“对。”
　　屠斐感慨地叹口气，“一眨眼，我都变成老人了吗？”
　　屠斐眉头皱起，不满地说：“然而我还没转正！”
　　陈光辉忍俊不禁, “应该是快了。”
　　这次抓捕毒贩的行动，屠斐一度成为人质, 但小姑娘临危不惧, 敢在关键时刻动手夺枪, 功肯定是有的, 不过这次队长受伤, 功劳更大, 估计个人奖励会给邢思博。
　　屠斐么, 提前转正肯定不是问题，如果局里不提，陈光辉打算和邢思博提申请, 屠斐的表现早就可以转正了。
　　两人写完一起盖上小本子去吃午饭，吴薇薇家里，阙宁凝合上电脑去做饭。
　　床上的吴薇薇翻了个身，疼痛的眼睛眨了眨，模糊地看见阙宁凝的身影消失在门口。
　　早上爆哭要啪啪啪，现在醒来的吴薇薇只觉得丢人，不过阙宁凝倒像是没事人，她和往日里无异，“姐姐，我做饭了，能不能给我个奖励啊？”
　　阙宁凝和往常一样不要脸，她不会偷袭，但是她会索要，她摸摸脑袋，讨巧地笑。
　　吴薇薇没心思陪她闹，为了避免尴尬，最好的方式是冷着脸一言不发。
　　阙宁凝也不再提这事，“那姐姐吃饭。”
　　阙宁凝做了粥和炒青菜，吴薇薇没有胃口，硬撑着喝了两口，她下床踩到了电脑，恍惚间回过神，“你回去吧。”
　　吴薇薇起身去洗澡，洗着洗着，泪腺似乎又苏醒了。
　　吴薇薇关掉花洒，除了滴答滴答的水声，只有无尽的静谧，让人觉得浑身发冷。
　　曾经吴薇薇喜欢大房子，现在只觉得空旷。
　　吴薇薇出了浴室，阙宁凝正坐在沙发上办公室，她皱了下眉头，“你怎么还没走？”
　　“我今天不走。”阙宁凝放下电脑，“给姐姐煲汤了，先少喝点水，晚点喝汤。”
　　吴薇薇表面不耐烦，但心里却很受用，她也坐在沙发上，一口一口喝着热水。
　　大概是家里暖气太足了，旁边小狼崽敲了会电脑，扬手把T恤脱了，里面只剩下吊带了。
　　吴薇薇不经意偏头一看，一口水差点没呛到。
　　阙宁凝的肩膀有一个青紫的牙印，她不难想起，早上那阵她撒泼咬人家了。
　　阙宁凝光头变成寸头，现在是利落的短发，连日来的忙碌让她瘦了许多，侧脸的轮廓很立体，睫毛低垂，视线专注。
　　不笑的阙宁凝挺凶的，偶尔还会皱起眉，似乎遇到了问题。
　　阙宁凝突然伸手抓了下手臂，没几分钟，又抓了下肩膀，她的爪子在咬痕旁轻轻挠了两下，似乎养了，她挠了两下皱起眉，大概是疼了吧？
　　阙宁凝的指尖轻轻伤痕的边缘，继续在键盘上敲字，吴薇薇喝完热水放下杯子起身，阙宁凝立刻看她，“姐姐要干嘛？”
　　“不用你管。”吴薇薇转身走了，阙宁凝转身看她，吴薇薇进了房间。
　　阙宁凝伸长脖子看了半天，吴薇薇没有关门，她打开柜门，拿出一个方方正正的盒子。
　　噢，原来是药箱。
　　“姐姐哪里不舒服了吗？”小狼崽完全没意识到，大姐姐是要给她看肩膀，直到吴薇薇拿出药水，“扭过头去。”
　　吴薇薇不准阙宁凝看，阙宁凝躲了下，“没事的。”
　　吴薇薇迈腿，双腿夹住阙宁凝并拢的双膝，掌心箍着她的脸，“你再动？”
　　小狼崽老实了，擦上药水，揉了没两下，小狼崽哼唧唧，叫得不像样子，吴薇薇无奈又好笑，“我再给你上药，你还爽上了？”
　　阙宁凝脸红地别过头，理直气壮道：“姐姐揉得人家好养。”
　　吴薇薇突然想起《九品芝麻官》里烈火奶奶和老板娘吵架的经典片段，烈火奶奶气的要抓死她，老板娘那句“你敢抓，我就敢爽”，不要脸的有点可爱。
　　吴薇薇揉了一把阙宁凝的脑袋，喟叹道：“你怎么就变成这样了？”这还是之前围绕她身边那个霸气的小家伙吗？怎么越来越不要脸了？
　　阙宁凝说到做到，当晚没走，吴薇薇也没出门，很难得，空荡荡的房子，一天，居然有两个人同时存在。
　　傍晚，屠斐下班，先开车买了一堆吃喝去邢思博家。
　　开门的是提前离开的陈光辉，“屠代理。”
　　“辉哥，你也在啊。”屠斐把吃喝递过去，“那我就不进去了。”
　　邢思博连面都没见到，屠斐已经跑了，陈光辉挽起袖子，“现在你可不是我老大，我就是要给你做饭，明天还要跟你一起蹭屠代理的车。”
　　邢思博感动，抬手拍了下陈光辉的肩膀以示感谢，“好好的名字不叫，叫什么屠代理，那怎么说也是队长。”
　　“唉。”陈光辉笑道，“人家不让你，说你才是老大，我也犯愁啊，要不然叫代队？”
　　陈光辉转身进厨房了，他到底是不放心，厚着脸皮赖进邢思博家里。
　　邢思博靠在厨房门口，右手手臂隐隐作疼，他的右手如果真的一直不能恢复，他这个队长就做的没意思了。
　　屠斐回家，祝L云已经做好饭菜，屠斐洗手，给祝L云盛了一碗汤，“妈，你这几天在医院辛苦了。”
　　祝L云最近累归累，但心情还不错，主要原因是屠斐越来越好，失忆这件事的阴影渐渐消失了，秦晚都说：“这是我接手最短的病人。”
　　屠斐已然忘记秦晚的存在，她的每天都是新生活，她有了新的记忆，只是记忆里，不再有对沈清浅的爱。
　　祝L云知道这对沈清浅是残忍的，她也试着去关怀，单从信息上来看，沈清浅的反应挺正常的，她有时会打打电话，沈清浅也会接，不过话不多，聊不上几句就说要去忙了。
　　祝L云不忍心多说沈清浅什么，只是话里话外地告诉沈清浅：我一直都是你的师姐，有事都可以找我。
　　祝L云可以在任何事上帮沈清浅，唯独屠斐的事不行。
　　沈清浅似乎也知道，每次也会问及屠斐，不过都是问身体，问罢就会转移话题。
　　屠斐和沈清浅已经走散了，作为母亲，祝L云没有那么美好的心愿，比如说希望她们重新走到一起，她的想法很现实，她甚至希望她们不再见。
　　沈清浅的魅力不可否认，祝L云不愿屠斐有一丝沦陷的可能性。
　　所以对于屠斐失忆这件事，虽然悲伤，但孩子忘记喜欢同性，祝L云心底有一丝莫名的欣慰。
　　祝L云希望孩子好，但是不希望她喜欢同性，尤其是喜欢她的师妹，她私下里会不停地留意失忆诊疗的各类资料，但眼下确实没有更好办法可以治疗。
　　祝L云在屠斐失忆的痛苦中有一丝得过且过的拖延，屠斐对于失去的回忆没有过多留恋，她没有表现出痛苦，祝L云更“心安理得”，这样或许也挺好。
　　屠斐惦记金碧辉煌的事，吴薇薇很快给她答复了。
　　录像是，证实确实是存在的，对外说没了不过是撒谎，但想看见没那么容易。
　　现在金景焕在看守所，金碧辉煌的运作还是正常的，因为大家持有的份额都一样，所以谁都没有独立决策权，吴薇薇想看录像，想要独立行使决策权，那就得股权比别人多。
　　“你看吧，怎么办？”吴薇薇暗示屠斐，屠斐“聪明地”领会到了，“那我来找沈清浅谈吧。”小狼崽想的是，她要和沈清浅多接触，那是重点调查对象！
　　屠斐没敢贸然开始，她计划先搜集资料，做到有备无患。
　　今年跨年，屠斐完全年轻人对于跨年的热情，一早开车接上邢思博和陈光辉上班，陈光辉问她安排，屠斐摇头，“没安排，白天上班，晚上回家。”
　　失忆后的屠斐变成热爱工作不忘顾家的好宝宝，乔汐言倒是有心撺掇一帮人聚一下，可惜这帮家伙没一个支持的。
　　吴薇薇最近时常想起过去，整个人的情绪偏低落，她连出门次数都少了；
　　阙宁凝一是不放心吴薇薇，时常往她家里跑，二来她还是“不敢”面对屠斐太长时间，她偶尔会溜到朝阳分局门口，屠斐看起来不错，她心里却还是过意不去。屠斐的看起来还好是付出巨大的代价，阙宁凝觉得沈清浅心里一定恨她，她对不起她们，她始终有愧疚；
　　至于林魅，更直接，她没有兴趣跨年，要是在姐姐身上跨年，她倒是有兴趣，乔汐言只想骂她不要脸；
　　沈清浅，乔汐言最后压根没敢提跨年，她问沈清浅近况，沈清浅态度看起来和往常差不多，总归是没有热情；
　　梅姐，乔汐言没撺掇起来的跨年，她索性也没去找。
　　一场跨年就这么无声无息地没了，乔汐言最后不死心地问屠斐，如果屠斐想跨年，估计最后能组织起来。
　　“跨年？怎么跨？在哪里跨？”屠斐是个直白的孩子，她对跨年没兴趣，有时间不如回家睡觉。
　　乔汐言真想“诅咒”，诅咒屠斐一辈子没对象，就知道睡觉！
　　邢思博回到局里，三人重新凑到一起分析梳理案情，重新布置作战计划已经是下午。
　　邢思博跟赵局申请，忙了一年，想提前给他们放半天假，他没事做值个班，等元旦过完了再开启新征程，这个元旦，是赵洪德给他们申请的假日，“给你们申请一天还不够，还要提前半天？”赵局长挑理。
　　邢思博在电话里呵呵笑，“局长，您可怜可怜这两个孩子吧，他们两个基本没有周末啊。”赵洪德能不知道么，也就没再说什么。
　　赵洪德处理完手头的事，下楼探望邢思博，三人齐刷刷敬礼，邢思博忘记右手臂伤到，敬礼一秒钟，手臂疼一下午。
　　“提前告诉你们个喜讯，让你们过个好元旦。”赵洪德背着双手踱步，“奖励申请下来了，集体二等功，思博个人一等功，屠斐可以提前转正。”
　　屠斐乐得原地跳脚，陈光辉也是喜上眉梢，邢思博左手敬礼，“谢谢赵局。”
　　“新的一年，渔网该铺开的铺开，该收网的收网，市局知道咱们这边人少难度大，”赵洪德叹口气，“市局也给与理解，鉴于案子复杂，咱们一再延期，市局也没批评，但是，”赵洪德顿了顿，“市局还是希望年前能彻底收网，缉毒大队那边也被施压了，海淀分局也是。”
　　总的来说，这个年跨的不错，屠斐转正，意味着工资上调了。
　　集体二等功，个人一等功，元旦回来就会公示了。
　　下午，邢思博愣是把两人都赶走了，“我晚上打车走，今天跨年，光辉该约会就约会，屠斐该回家就回家，我下班也准点走，明天给你们放假，我不来，你们也别来。”
　　祝L云的校园休息的更早，31号一整天都是休息，她打电话给沈清浅是关机，她直接发了信息。
　　下午，祝L云收到沈清浅的信息：提前祝师姐元旦快乐，望你阖家合欢，幸福安康，我不是小孩子，不用惦记我了。
　　沈清浅比以前更寡言了，祝L云亲眼看见了沈清浅的变化，她10年前和10年后的变化，一个曾经热情向上的姑娘现在变得寡言少语，情绪再也不肯外露。
　　元旦早上，屠斐照例早起运动，她像往日一样在楼下活动筋骨，左拉拉，右抻抻，小脑袋左右活动。
　　热身完毕，屠斐小跑去家附近的小公园，冬天早上凉了，老人们几乎不出来，久违的假期年轻人也都睡懒觉。
　　小公园里运动的人零星几个，屠斐跑了一圈，她注意到有一个穿米黄色风衣的女人好像在看她！【小绿字一定要看】
　　作者有话要说：　　还有16个收藏就9000了，小可爱们快满足我！
　　――送上小剧场――
　　论文题目：《论一只凶猛狼崽为何减负重伤》
　　答：大概惹到一只母狼了叭！
　　又问：如何化解矛盾呢？
　　答：上药时哼哼唧唧就对惹。【注意！要好看还要叫得好听辣种！】
　　――
　　所以，风衣吕纸是谁？


第253章 痒死了
　　女人戴口罩, 身材高挑，像是在等人, 屠斐跑圈时注意到她站了好一会。
　　屠斐边跑边四处看看，小公园加上她一共四个人晨跑, 估计是在等另外三个中的一个。
　　女人虽然带着口罩，但身材和外形条件来看，是个气质不错的人，屠斐跑步小脑袋不闲着, 她猜闷儿似的好奇, 女人到底在等谁？
　　屠斐今天假期, 运动量加大, 四个人走了一个, 又走了一个, 她绕圈时才注意到, 除了她，都走了。
　　屠斐经过门口望了一眼, 女人还在门口, 她一动不动几乎站了两个小时，难道这是新流行的运动方式――静站？
　　屠斐跑过门口, 她撩起T恤擦额头的汗，边擦边回头, 女人摘了口罩，她的步子慢了些，女人长得很好看！！！
　　真的好像在看她诶？屠斐分神, 边擦汗边跑，白皙紧致的人鱼线暴露在空气中，她挠了挠小腹，不时回头看，女人一直都在。
　　屠斐莫名地开始有点紧张，不是害怕，就是知道有一个漂亮女人在看她，她有点不太好意思，甚至想怎么跑步姿势比较好看。
　　屠斐纠结跑步姿势不够帅气，落脚的方向和角度，步子大小，身形的摆正……调整之后自认为帅气十足后回头看门口，漂亮女人不知何时走了……
　　走了……屠斐好像突然没了力气，她放慢脚步，感觉自己刚才像个傻子，她有点累了。
　　屠斐看看时间，她今天超负荷了，脑子里一直想着漂亮女人，她都忘记运动本身这回事了，她为什么一直看自己呢？
　　屠斐由跑到走，慢慢地减速，慢腾腾地走到门口时发现女人没走，她退后几步正在打电话。屠斐心头涌起莫名的欣喜，刚才的失望和疲惫一扫而空，她还可以跑！
　　如果继续跑圈，女人走了，她就不知道了，屠斐犹豫，她也好奇，她之前怎么从来没在附近见过这个人？尤其是这么漂亮端庄的一个女人。
　　女人接着电话还在看她，屠斐不由得放慢步伐，她想确认，女人是不是真的在看她，如果是，她可以去搭讪，她想认识她。
　　屠斐抬手擦擦脑门的汗，胡乱抓了两把发型，闻到自己一身汗味，她又怯步了。
　　风从背后吹来，会不会把她臭臭的汗味吹到女人身边啊？屠斐避开与女人的正方向。
　　如果现在不问，万一之后再也遇不见呢？反正回家都要经过女人身边，屠斐打算看看女人的反应再说。
　　屠斐深吸一口气，故作酷酷地往回走，她快到跟前时，女人挂了电话，屠斐莫名地紧张。
　　女人确实在看她，目光相遇，女人弯起眉眼笑了，屠斐心跳加速，笑得也太好看了，这么什么神仙姐姐啊！
　　神仙姐姐微笑，屠斐顿时来了勇气，她握了握拳走过去。
　　晨跑完的屠斐小脸红扑扑，她腼腆地笑着鞠躬说：“姐姐你好。”
　　女人只是笑着看她，屠斐紧张地双手背在身后，女人笑意加深，屠斐背后的双手搓揉，清了清嗓子，小眼神乱飘，眸光对上一瞬立刻避开，她低头脚尖踢着地面，身子往旁边拧了拧，“姐姐，我能要你的电话吗？”
　　女人还是没说话，不过她主动上前，摊开掌心，示意屠斐把手机给她。
　　屠斐手忙脚乱从手臂上的小包取出手机，躬身双手递过去，女人漂亮纤细的指尖在屏幕上按数字。
　　屠斐的心跳很快，她人生中第一次要美女姐姐的电话，居然要到了！
　　等待的时间，紧张而又煎熬，屠斐不自在，一会挠挠头，一会抓抓脸，目光不受控制总往女人身上飘。
　　女人中间抬头看了一眼，屠斐窥探的小眼神被撞到，她立刻有一下没一下地抓头发，假装看远处，脸上火辣辣的。
　　朝阳爬上天空，金色阳光升起，将万物笼罩在温暖之下。
　　屠斐眯着眼，心跳得很快，但也很舒服，她感觉脸上一阵阵的热，一股难以言喻的欣喜在心头跳来跳去。
　　手机突然在她眼前晃了两下，一股好闻熟悉的淡香在鼻尖缭绕，屠斐才回过神，她忙去接手机，低头道谢，“谢谢姐姐。”
　　女人没放手，屠斐没好意思用力拽，大胆的眸光含着一丝羞怯望着女人，女人轻声问：“你为什么要我电话？”
　　声音又轻又柔，听得屠斐心里软趴趴的，她耳朵抖了下，她真的没想过为什么，憋了半天说：“我想和姐姐做朋友。”
　　“我不是好人，”女人突然说，屠斐吓了一跳，女人言笑晏晏放开手机，“还要和我做朋友吗？”
　　“恩。”屠斐点头，“我是刑警，专门会抓坏人的。”
　　“呵~那更不能给你了。”女人摊手示意屠斐把手机给她，屠斐抓着手机摇头，“我不会抓你的。”她才不信漂亮姐姐是坏人。
　　女人说：“不抓我，万一你想追我呢？还是把我号码删掉吧。”
　　屠斐的心中升起一丝酥麻的异样，她仿佛才意识到，自己主动要漂亮姐姐的电话，或许确实存着某方面的小心思。
　　屠斐一时没答应，女人伸手要抢她的手机，屠斐立刻背在身后，左手抓抓红润润的耳朵，低头道谢，“谢谢姐姐，我一会打给你晃一下，姐姐记得存我的号码，我叫屠斐。”
　　屠斐闪身绕过女人，倒退着往回走，“屠是屠苏的屠，斐，名气斐然的斐。”说罢就转身一路跑开，步伐欢快。
　　屠斐跑出很远，确认女人看不见她了，她激动地翻开手机，女人替她存好了，名字是：青戋。
　　青戋，屠斐第一次见 ，尤其是后面的生僻字，真奇特。
　　屠斐本来想打电话晃一下，担心青戋接了，她不知道该说什么，最后改为发信息：姐姐，我是屠斐，很高兴认识你。
　　青戋：很高兴认识你。
　　姐姐果然是在逗她吧？还说自己不是好人，屠斐内心激动，指尖飞速敲字：姐姐住在附近吗？我怎么没见过你啊？
　　青戋：现在不是见到了吗？
　　屠斐：有机会可以请姐姐吃饭吗？
　　青戋：你总请别人吃饭吗？
　　屠斐拧眉，不太愉悦，写道：没有啊。
　　青戋：那你总管别人要电话吗？
　　屠斐努嘴，更不乐意了，写道：姐姐，我要说明，你是我第一个主动要电话的，也是第一个我想着要请吃饭的，我没有总做这样的事，你不要误会我。
　　青戋：呵~误会你很抱歉，我就是纳闷，你为什么管我要电话，一个女孩子，管一个女人要电话，不觉得哪里怪怪的吗？
　　屠斐之前没觉得，现在被青戋一说，她也觉得了，屠斐实事求是地回复：我没想很多，就是第一感觉姐姐很漂亮，这个理由很肤浅，不过我确实是这么想的。
　　屠斐发过去，又想起什么，补充道：而且姐姐一直在看我。
　　屠斐：我没猜错吧？姐姐一直在看我，我才有勇气要电话，姐姐为什么看我？
　　屠斐捧着手机，在楼底下晃来晃去，姐姐怎么还不回复呀！
　　屠斐回身张望，看不见小公园门口了，不知道姐姐还在不在，屠斐等得心焦时，楼上传来唤声。
　　是祝L云在喊屠斐，她看着孩子在楼下晃悠半天，“上来吃饭！”
　　屠斐没有收到信息，莫不是她的问题问的不对了？屠斐写了一条：姐姐不想回复我也没关系，我就是问问，我回家吃饭了，姐姐也早点回家。
　　屠斐整体心情不错，今天晨跑状态好，她遇到一个漂亮姐姐，祝L云听着浴室里哼哼唧唧的歌声，勾起了笑。
　　屠斐从浴室出来，第一件事翻手机，青戋：你猜呢？
　　屠斐皱眉，这上哪猜去啊，她抓抓脑袋，老实回复：猜不到。
　　青戋：你都没猜。
　　屠斐：因为我帅。
　　青戋：对了。
　　屠斐哭笑不得，姐姐一本正经胡说八道的样子有点可爱，屠斐：姐姐，我胡说的，你还配合我。
　　青戋：我认真的，你好看。
　　屠斐：姐姐好看。
　　青戋：我不好看。
　　屠斐：好看，姐姐好看，我才要手机号码的。
　　青戋：所以，看见漂亮的，你果然都要电话。
　　屠斐委屈，她没有见人就要电话，屠斐回复信息语气都急了，她急于证明自己的清白。
　　青戋：我逗你的，你怎么那么可爱？
　　屠斐：哼！姐姐逗我，坏得很。
　　青戋：所以说不要喜欢姐姐，姐姐不是好人。
　　屠斐：姐姐，我们先做朋友吧，姐姐今天怎么过啊？和家人一起吗？
　　青戋：我一个人，我们两个认识的事能不能不要告诉别人？
　　屠斐：我没打算告诉别人，姐姐一个人不会无聊吗？要不然我下午找你玩。
　　青戋：不用，你好好陪家人过元旦吧，偶尔陪姐姐聊聊天就可以了。
　　……
　　屠斐捧着手机聊天，祝L云咳嗽两声，嗔道：“不好好吃饭，和谁聊天呢？”
　　屠斐放下手机不玩了，嘿嘿笑两声，她刚刚确实有心和分享今早的美丽奇遇，不过姐姐说保密那就保密吧。
　　屠斐今天可有事干了，捧着手机和漂亮姐姐聊天，她热情地邀请地漂亮姐姐晚上一起散步。
　　青戋没有立即答应，表示晚上再说。
　　屠斐晚上吃完饭心不在焉，在家里实在待不住，她下楼去小公园，发信息告诉青戋：姐姐我在小公园溜达，你想过来可以过来，不过要是不想来也不用强求，我也是难得有时间今晚出来，平常工作忙，姐姐工作也忙吧，我今天一直找你聊天可能打扰到你了，不好意思哈，你不用回复啦。
　　青戋真的没有回复，屠斐坐在长凳上休息，蔫巴巴瞅了半天手机，姐姐还真不回啊。
　　屠斐倒在长椅上，凉风吹不走她心头的燥热，她这是怎么了，一直想着漂亮姐姐，她感觉好熟悉，她们仿佛认识好久，她不是话痨的，但跟姐姐有说不完的话，大事小事都想跟她念叨。
　　这样真是一点都不酷，屠斐委屈地想，她说了一堆，连自己的工作都说了，姐姐的信息，她却知之甚少。
　　屠斐躺在椅子上有些犯困，她眯着眼望着夜空，一股渺小虚无的感觉升上来，她闭上眼睛听风声，轻轻的呼声，吹的耳朵有点痒。
　　极轻的脚步声传来，屠斐职业敏感度比一般人高，她察觉到了，有人在靠近她，而且从公园门口方向来的。
　　难不成是姐姐来了？屠斐按捺躁动的心没动，脚步声越来越近，她闭着眼装睡。
　　很快，脚步声停在屠斐身边，她嗅到了熟悉的香味，是姐姐！
　　屠斐欣喜地想坐起身时，有什么薄薄的布料盖到她身上，屠斐突然不想起来了，这样待着也挺好。
　　很快，屠斐就觉得不好了，姐姐没有任何动作，仿佛是在看她，她想偷看又怕被发现，她忍了半天，眯着眼刚偷看就被抓包，漂亮姐姐在俯身看她，距离很近，她猛地起身。
　　咣！
　　“啊！”
　　屠斐的小嗓门喊疼，她皱起坐起身揉着脑门，仰头望着漂亮姐姐，“姐姐，我帮你揉揉。”
　　屠斐站起身，小爪子直奔精致的下巴，温暖的掌心抚上微凉的肌肤，怕用力过度，指肚轻轻摩挲，“姐姐你怎么样？”
　　能怎么样？
　　养死了。
　　作者有话要说：谢谢小可爱们的留言，21点言情那边记得去溜达。小剧场奉上，贰更姑娘准备好惹。
　　――
　　青戋：大家好。
　　氵：我被清浅丢了呜呜。


第254章 骗色
　　最后屠斐小爪子没等造次, 人家躲开了，她讪讪地缩回手, 嘿嘿笑，“姐姐你来了。”
　　屠斐发现姐姐很少说话, 她安静地坐在身边，屠斐也不说话了。
　　屠斐也纳闷，明明是陌生人关系，但是她一点都不觉得尴尬, 她很自在。
　　屠斐心底还是挺紧张的, 和一个漂亮姐姐, 一天见了两次, 跟做梦一样。
　　漂亮姐姐……真好, 至于怎么好, 屠斐不知该如何形容。
　　哪怕静谧, 屠斐也喜欢和姐姐在一起，两人坐了片刻, 屠斐的手机响了, 祝L云催她早点回来，“你明天还得上班, 外面也凉了，别冻着。”
　　屠斐支吾不想回去, 见姐姐站起身，她仰头看了一眼，姐姐已经转身似乎要走。
　　“好, 我现在回去。”屠斐挂了电话起身，叫道：“姐姐，要回去了吗？”
　　“恩。”
　　屠斐跟着姐姐往回走，夜风卷着淡香，屠斐吸吸鼻子，真好闻，“姐姐我送你吧。”
　　“不用。”
　　“让我送你吧，是我把你叫出来的。”
　　“不用。”
　　“我送你，顺便认认门，以后去做客。”
　　“不用。”
　　小狼崽受挫，好的吧，姐姐不同意就算了，屠斐想着一会偷偷观察，却见姐姐停在岔路口，“再见。”
　　“啊……”屠斐失望地问：“姐姐跟我不同路啊。”难怪之前遇不到，姐姐估计和她不是这片的。
　　屠斐只得转身走了，走出几步路，再回身，姐姐不见了。
　　该不会是狐妖吧？走得那么快！屠斐异想天开，她小跑回来想看看姐姐刚刚站过的地方，刚跑过去瞧见了，姐姐没有凭空消失，她又回到小花园去了。
　　屠斐偷偷蹲在门口偷看，姐姐像是个有故事的人诶，她不想回去，却让自己回去，大概是听到她和母亲讲的电话了。
　　屠斐正偷看，手机震动了下，她摸出手机。
　　青戋：回去吧。
　　屠斐意识到自己暴露了，她慢慢站起身走过去，“姐姐，你有心事吗？”
　　姐姐只是抬头看她，每次嘴角都勾着笑，夜色下温柔的笑脸格外动人，屠斐不知怎么的，她突然就觉得，那笑意很凉，姐姐似乎并不开心，“姐姐，我是刑警，有什么难题，你可以找我，我会尽量帮你。”
　　姐姐还是望着她，屠斐挠挠头，“我是不是打扰姐姐了，那我先走了。”
　　屠斐刚要转身，姐姐却拽住她的手，“屠斐。”
　　“诶。”
　　“我骗你，你会生气吗？”
　　“骗我？”屠斐不解，她不喜欢被欺骗，当下却也说不出不在意。
　　姐姐放开了她的手，说：“你生气的话，你就把我删了吧。”
　　屠斐坐到姐姐身边，小心翼翼地说：“姐姐会骗我什么？”
　　姐姐没说话，屠斐坦诚道：“我无钱无权。”屠斐说罢打量几眼漂亮姐姐，她想起姐姐说不要追求，她半开玩笑，“姐姐如果是骗色，我想说，我是刑警，你应该是打不过我，所以吃亏的会是你诶。”
　　漂亮姐姐又笑了，她低头轻笑着说：“你说的那些我都不会骗，你计较我骗你，就把我删了，我们今天就是最后一次见面。”
　　“诶诶。”屠斐急得抓人家的手，“我不同意。”
　　屠斐很讨厌被欺骗，不过眼下和姐姐接触，感觉很好，她想着或许人家有难言之隐，“姐姐不愿说就不说，姐姐骗我就骗我吧，我会小心的，不让姐姐骗到，如果哪天姐姐想跟我说实话，就跟我说，我不介意。”
　　真是傻小孩儿，一声轻叹，屠斐听不得叹息声，“姐姐别叹气了，我走了，你也早点回去，我们信息联络，有时间短信聊天。”
　　屠斐这次真走了，不过心里头始终有些不是滋味，她不知道姐姐到底什么意思，这个姐姐有点怪，唉。
　　屠斐出现在楼下时，祝L云瞧见了，她特意趴在窗口就怕屠斐在楼下打转不上楼，这会让她想起之前总往师妹家里跑的孩子。
　　祝L云望着对面昏暗的小格子，沈清浅的家，安静幽深。
　　今天元旦，师妹一个人在国外，祝L云不想叨扰她，但也想关心她。
　　短信总是看不出一个人真正地情绪，有时候连通话也听不出对方的情绪，祝L云很担心沈清浅是在逞强，她犹豫半晌，打电话过去。
　　铃声，在小公园响起，“师姐。”
　　“师妹，你怎么样？”
　　现在挺好。
　　之前不好过，不过见到屠斐，就好了。
　　人大概是失望太多次，所以很容易满足，现在能见到心尖上的人，那就是好。
　　生活太难，“好”的标准一直在降低。
　　沈清浅依旧寡言，祝L云聊了几句只好挂断电话，沈清浅坐在长椅上，细细地品味一整天的美好回忆。
　　这是屠斐失忆后，她们第一次正式见面，就像是初见，很难得的。
　　沈清浅闭上眼睛，她脑海里是早上跑圈的小崽子，身姿矫健，看来确实恢复不错。
　　小崽子撩起衣服擦汗的样子真耐看，紧致的线条在阳光下耀眼，她真是移不开目光呢。
　　小崽子长大了，敢要电话了，沈清浅开心又有些计较，这时碰见她了，如果碰见别人，她也要电话？
　　可再怎么计较，她也是喜欢的，沈清浅想着屠斐要电话时的羞涩模样，时不时还要偷看她两眼又怕被发现，唉，小孩儿越来越可爱了是怎么回事？
　　屠斐现在看起来很好，这是沈清浅唯一欣慰的，她放弃所有能换来屠斐的好，也值得了。
　　沈清浅最终没回别墅区，她想明天看屠斐上班，她小心点，不被师姐发现就行了。
　　沈清浅回家没拉阳台的窗帘，没开客厅的灯，洗澡回房，终于开灯。
　　床上是规整的豆腐块，一看就知道是屠斐叠的。
　　沈清浅躺下，被子上已经没有屠斐的气息了，她翻身趴在床上，她想象着屠斐曾经在她床上打滚，她这样也算是和小孩儿肌肤相接了，她们睡过同一床被子。
　　沈清浅静静地躺了很久，手机嗡地一声震动，她摸来手机，除了朋友们的祝福短信，最新的一条是屠斐。
　　屠斐：姐姐，我洗完澡了，你回家了吗？
　　洗澡这种事也要告诉陌生姐姐，这孩子是该夸还是该教育呢？
　　屠斐发完信息趴在床上写案情分析，不时偏头瞅瞅手机，手机一直都不响，她默默叹口气。
　　屠斐下床运动，平板支撑时胸前的爱心吊坠晃来晃去，手机亮着屏幕在她视线的正下方。
　　屠斐憋着一口气，打算挑战最长时间平板支撑，这口气没喘匀，刚灰下来的屏幕亮了下，她一下子破功，立刻趴在垫子上抓起手机看信息。
　　青戋：我回家了。
　　屠斐咂咂嘴，姐姐话好少，她也不是会聊天的人，不甘心地放下手机。
　　算了，不聊了。
　　屠斐瞟几眼手机，又抓过来，写道：那姐姐早点休息，我做会运动。
　　青戋：什么运动？
　　屠斐：平板支撑。
　　青戋：你身体的线条应该很好吧。
　　屠斐：还不错。
　　青戋：真厉害。
　　屠斐：嘿嘿，也没有很厉害，姐姐喜欢运动吗？
　　……
　　说着要运动的屠斐抱着手机和沈清浅聊天，聊得入神忘记睡觉，祝L云注意到房内有灯光，她推开门，诧异道：“你这孩子怎么还没睡？”
　　屠斐麻利地爬上床钻进被窝，“这就睡了，妈帮我关灯。”
　　祝L云嘱咐两句关灯出去了，屠斐缩在被窝里继续戳手机。
　　沈清浅注意到对面客厅的灯关了，她看看时间，确实不造了。
　　青戋：不早了，你睡吧。
　　屠斐：姐姐也要睡了吗？
　　青戋：我等会的。
　　屠斐：那我也等会。
　　青戋：你还要做什么？
　　屠斐：跟姐姐聊天。
　　沈清浅嘴角噙着笑，其实她应该欣慰吧，屠斐再次见她，好像有点一见钟情的意思，虽然小崽子可能没有意识到。
　　沈清浅不想往那方面引导她，有时候虽然忍不住想逗她，毕竟是那么可爱的小孩儿，青戋：呵，你喜欢和我聊天。
　　屠斐：恩，姐姐不喜欢和我聊天吗？
　　青戋：我么，还好。
　　屠斐顿时蔫巴巴了，她躲在被子里闷热，吸吸鼻子，有点委屈。
　　不公平。
　　屠斐感觉到了不公平，她赌气地回复：既然这样，那就不聊了，我睡了，再见。
　　小狼崽气得哦，晚安都忘了打，直接再见了。
　　青戋：晚安。
　　屠斐咬咬牙，手机推出被窝，她缩在被子里暗暗说自己不争气。
　　屠斐回想今天，她的心情线路图简直可以用跌宕起伏来形容，她察觉到自己有点过分在意青戋了。
　　这感觉不好，屠斐钻出被子，她明天不要主动联系青戋。
　　当然，如果青戋联系她，那……那她就勉为其难地保持联系好了。
　　深夜，沈清浅躺下翻来覆去，好不容易睡着却开始做梦，她恍惚中听见林清寒在叫她。
　　她以为自己醒了，但身体却动不了，她恍惚林清寒站在她的床边。
　　沈清浅想叫她，却发不出声音。
　　林清寒静静地看着她，沈清浅的泪水不受控制涌出来，她极力挣扎，林清寒轻笑着摸摸她的脸。
　　沈清浅感觉到了温暖的抚摸，林清寒还在说，“我很好，你也要好好的，那样我才能安心啊，答应我好不好？”
　　沈清浅的泪水滑下来，她想说：好。
　　沈清浅有很多话想说，但林清寒已经转身走了。
　　沈清浅的身体一抖，整个人也醒了，房内昏暗，一切都是梦。
　　沈清浅和屠斐一起后，其实很久没有梦过林清寒了，那天屠斐提及后，她再度开始做梦。
　　或许是潜意识，她想求得心灵上的解放，所以梦见的林清寒总是开导她劝慰她。
　　沈清浅几乎睁眼到天亮，她站在窗前往下看，屠斐收拾整齐去上班了。
　　屠斐等着青戋的主动联系，她想得挺美，只是青戋根本没联系她。
　　第三天，青戋仍然没动静。
　　第四天，第五天……屠斐转正，集体二等功的奖金都拿到了，她感觉不快乐了。
　　青戋姐姐不理她了，呜呜，屠斐眼巴巴盯着手机，没出息地想，要不然她主动联系呢？
　　屠斐摸摸自己的脸，她要是发信息可真打脸，不过青戋也不知道，打就打吧，于是屠斐戳开对话框发信息：姐姐，我最近很忙，才抽出时间联系姐姐，姐姐最近也很忙吧，所以才没联系我。
　　青戋：没啊，我很悠闲。
　　什么？！屠斐生气气，姐姐不忙为什么不联系她？她可得好好发泄下心中郁闷。
　　屠斐正打算发信息质问，青戋的信息又来了，青戋：怎么了？你不会是很想我吧？
　　屠斐赌气地删掉自己打的字，硬气地回复：没啊，我很忙，没时间想你。
　　青戋：你现在也很忙吗？
　　屠斐：当然，我每天都很忙的。
　　青戋：噢，那你忙吧，不打扰了。
　　屠斐本来是想发泄的，现在更郁闷了，青戋姐姐也太气人了吧！
　　作者有话要说：小狼崽：姐姐太气人了怎么办？在线等！
　　夏朗：一口吃掉她！
　　林魅：+1，亲测有效。
　　阙宁凝：+1，亲测……【耳朵被大姐姐揪住，默默删掉亲测】
　　――
　　小狼崽们！隔壁言情破0来么？在线寻找猛1辣！


第255章 姐姐太坏了
　　自作孽, 不可活。
　　沈清浅翻手机，小崽子没动静了，被她气着了, 她有点想笑怎么办？
　　“笑什么呢？”
　　糟了, 已经笑出来了吗？沈清浅收起手机, 方婉坐到旁边，“沈医生，你老实说, 你是不是打算改行卖手机了？”
　　方婉看见过的就有三个，一个是老式手机, 不用也带在身边, 还有常用的那个，这次沈清浅回国返程又买了一个新的。
　　沈清浅收起手机，“我回房间了。”
　　沈清浅似乎恢复到方婉熟悉的样子了, 她之前的淡漠消融, 偶尔会露出笑模样, 方婉这才敢主动接近。
　　国外已是夜里, 沈清浅回到房里, 屠斐没再发信息, 她将手机拿到浴室里，她洗完澡手机也没响过。
　　小孩子, 气大了，沈清浅不打算哄她，不诚实的孩子是要惩罚的。
　　一个坏姐姐, 就是要欺负小孩子的，做坏人真快乐。
　　屠斐午饭时几次翻出手机，大眼直勾勾盯着看，看半天又揣好，陈光辉看得直笑，“屠啊，你什么时候学会的看相啊？给我看看，我能不能发财？”
　　屠斐拿筷子插起碟子上的玉米面饼，往陈光辉的脸上贴，“发你个大头鬼。”
　　“不准浪费粮食。”邢思博左手捏着玉米饼子，“咱们食堂做得发面饼太好吃了，有我儿时的味道。”
　　“儿时？”屠斐纳闷地说：“老大小时候吃玉米饼吗？”
　　“是啊，发面饼那可是奢侈品。”邢思博感慨地回忆，陈光辉吸溜吸溜喝汤，笑道：“一看就是没吃过苦的孩子。”
　　下午，屠斐联系沈清浅，她并不知情这位沈清浅是在国外，此刻国外是后半夜2点。
　　沈清浅的两个手机都放在床头，她刚忙完躺下，手机响声将爬过来的瞌睡虫赶跑了。
　　屠斐：您好，您忙吗？想跟你聊聊案情的事。
　　沈清浅：你说。
　　难得沈清浅回得这么快，屠斐欣喜，屠斐：我给您打电话行吗？
　　沈清浅：不行。
　　沈清浅现在一句话都不想说，忙了一天很累，她连嘴巴都不想张。
　　屠斐：好的吧，那就这样聊吧。
　　屠斐主要聊了纪景明，她想确认他们的关系，沈清浅如实回复：纪景明对我表示出过好感，但是我不喜欢他，而且我怀疑他对我的喜欢或许另有目的，但我不知道是什么。
　　短信聊天，实在太慢了，你来我往，屠斐急得不行，她想见面聊，沈清浅：不见，就这么聊吧，挺好。
　　屠斐气得蹬腿，沈清浅好气人，看来她这一下午什么都干不了，只能和沈清浅聊天了。
　　屠斐等沈清浅信息的间隙，再瞅瞅青戋的短信，没有任何动静。
　　屠斐幽幽叹口气，压制下给青戋发信息的冲动。
　　沈清浅该说的没隐瞒，除了隐去当时为了配合某个崽子才和纪景明亲密接触这件事。
　　纪景明在国内的威望高，很大一部分源自于不少人吹捧。
　　至于为什么吹捧，刨除个人实力，他的显赫家世是重要原因。
　　纪康成是高官，高官之子是官二代，单是这标签就引人注目。
　　纪景明身上还贴着豪门和霸总的标签，他掌管的森业集团成绩斐然，是海京市GDP的领跑者。
　　纪景明本人的形象塑造看得出费了功夫，公益项目总有他的身影，国家扶持的项目，他也鼎力支持。
　　单从事业上来看，纪景明接近完美人设。
　　从私下来说，纪景明身材颀长，外貌俱佳，他身边出现的女性也都是各行各业的佼佼者，但是真正传出绯闻的少之又少。
　　沈清浅算是其中一个。
　　屠斐很好奇，一个如此优秀的男人，为什么奔向不惑之年还没有结婚？
　　有的人或许说是忙于事业，但是除了沈清浅这个绯闻角色，纪景明对于女人从不会过多关注。
　　啊，还有一个，蔚天玉。
　　纪景明身边出现过蔚天玉，追溯源头，是因为钱伟奇。
　　蔚天玉是钱伟奇公司旗下的艺人，钱伟奇和纪景明是朋友，它带着蔚天玉出席的场合公开和私下都有。
　　屠斐不理解沈清浅和纪景明接触的原因，因为上面某些话都是沈清浅亲口说的，那就是她对纪景明并无好感，那为什么要接触呢？
　　沈清浅：因为我有病。
　　屠斐被这一句给噎到了，屠斐：沈小姐，我不是那个意思。
　　沈清浅：我不是小姐。
　　突然变得不好相处，屠斐挠头，屠斐：沈女士，你别生气，我能问下你的工作吗？
　　真是忘记彻底呢。
　　屠斐聊案情时，避开林清寒聊纪景明，她以为是避免频繁触碰沈清浅的伤疤，她做梦也不会知道，她是沈清浅心上永远都不会痊愈的伤口。
　　屠斐现在聊起的每件事，都在提醒沈清浅，屠斐忘记她了。
　　沈清浅是人，她不是圣贤，更不是出家人，她大多时候可以温柔地包容屠斐的一切，但有时候心疼得厉害，她也会生气。
　　沈清浅：我的工作跟你的案情无关，请不要随意打探。
　　屠警官表示委屈，你当初上来就问我工作，还问我有没有对象的！
　　沈清浅：你自己愿意说的。
　　屠斐委屈又生气，用力戳手机：今天聊到这里叭！谢谢您，改日再聊。
　　沈清浅没回复，屠斐怄气，沈清浅脾气好大，她怕再聊下去她会发火，可她也知道发火不对，所以暂停聊天消消火。
　　屠斐退出和沈清浅聊天框，想和漂亮姐姐聊天**从未如此强烈的，大概是在沈清浅这里受挫，所以想从另外一个人姐姐找到点平衡。
　　屠斐看看外面，暮色降临，漂亮姐姐应该下班了。
　　屠斐没出息地发信息，问：姐姐，我下班了，不忙了，你下班了吗？
　　沈清浅气还没消，小狼崽从一个手机跳到另一个手机来了，一口一个姐姐叫的甜，她心里稍微舒坦点，青戋：这是忙完了有时间想姐姐了吗？
　　唉，屠斐叹气，这个姐姐也好气人啊，为什么姐姐们都这么坏的？
　　屠斐还是想跟青戋聊天，憋了一天，她软了语气，回复：姐姐明知道我那时是故意的，还打趣我，姐姐如果真的一点都不想跟我聊天，那我的存在会打扰到姐姐，姐姐如实告诉我，我不再骚扰姐姐就是了。
　　啧啧，在沈清浅那里受了委屈，来青戋这里找。
　　青戋：小朋友，是你自己说的不想我，我好像没说什么吧？
　　屠斐更委屈了，写道：我想姐姐没错，但我不要承认，姐姐那么悠闲都不找我，姐姐就是吃准了我会主动找你，姐姐是在欺负人，姐姐太坏了！
　　瞧瞧这委屈的样子，一口一个姐姐，沈清浅嘴角噙着笑，继续逗道：我一早说过了，我不是好人的。
　　屠斐不知是今晚的夜色太凉，还是黑暗容易让人悲伤，屠斐坐在昏暗的办公室里，委屈得泪水在眼眶里打转，算了，她不聊了，那总行了吧！
　　屠斐霍然起身，抓起包往外走，走到门口，她余怒未消，敲字回复青戋：青戋，你说实话，你是不是其实讨厌我？如果是这样，你告诉我，我自动从你的世界里消失，你讨厌我吗？
　　小狼崽是有脾气的，她骄傲的自尊心被漂亮姐姐伤到了，她主动要电话不假，但不会让人任意践踏戏弄。
　　沈清浅叹口气，无论何时都能理直气壮任性的小孩儿真好，青戋：我不讨厌你。
　　屠斐：那你干嘛非要这样和我说话？
　　青戋：哪样？
　　屠斐：你老是戏弄我！！！
　　瞅瞅这三个感叹号，沈清浅隔着屏幕都能感觉到怒气了，青戋：看你可爱，总是忍不住想逗你。
　　可爱？屠斐的怒气消了点，心也有点软了。
　　青戋：是我考虑欠妥，有点恃宠而骄，没和你顾及分寸和尺度，我果然不是个好人。
　　恃宠而骄？屠斐的心有点痒，心跳有点快。
　　青戋：我怕我之后还是会忍不住这样，我还是会惹你不快，当初我应该坚持让你把我删了，这条信息之后互删吧。
　　屠斐的心正酥着呢，这会看见互删，好像有人拿刀子扎她的心，疼得她整颗心痉挛。
　　屠斐消下去的怒气又升上来，她不想再打字，干脆打电话过去。
　　沈清浅没接，屠斐一直打一直打，她无奈地摇头，任性的小孩儿，到底想说什么？
　　沈清浅最终接了，屠斐委屈地大声嚷嚷：“我说了我不删，你把我删了，我就一直给你打电话！你把我拉黑了，我就换个电话继续打，你要是换电话，我就去查你的新电话！我就是要给你打电话！”
　　沈清浅差点噗嗤笑出声，她抿唇忍笑听着对面的小嗓门嚷嚷完，她才感慨说了句，柔声笑道：“屠警官，我不是好人，你比我更坏啊。”
　　比起冰冷无感的信息，通电话能让人感知到对方的情绪，此刻的青戋是温柔的笑声，屠斐知道了，她在开玩笑，她是在逗自己玩，她抹了一把泪，气势汹汹道：“我就是这样的坏人！怎么了？”
　　“没怎么。”沈清浅指尖在柔软被子上轻划，柔声道：“你是吃什么长大的啊？”
　　屠斐正在气头上，气急败坏地嚷：“我是吃饭长大的！”办公室和走廊里都是她的回音，“怎么了？！”
　　“你这么可爱，一定是吃可爱多长大的。”
　　可爱多？那是啥？屠斐的注意力被瞬间转移，认真地说：“我才没有吃过可爱多！”末了又不满地补充道：“我不走可爱路线！你不要说我可爱！”
　　“我就想说怎么办？”
　　“那、那……”屠斐那了半天，吸吸鼻子说：“那你可以说我可爱，但是不能说删除我的电话。”
　　沈清浅忍俊不禁，天啊，这么可爱的小孩儿，她会忍不住欺负的啊，“那你说想姐姐，姐姐就不删了。”
　　“我想姐姐。”屠斐说完不甘心地问：“姐姐不说点什么吗？”
　　“真乖。”
　　“不是这句。”
　　“那？”
　　“姐姐说想我。”
　　“姐姐说想我。”
　　“诶呀，不是这句。”
　　“诶呀，不是这句。”
　　“你！”屠斐气得跺脚，“下次见面，你等着。”
　　电话挂了，沈清浅愣了愣神，她刚刚是被在线约架了吗？
　　屠斐的信息很快过来，写着：姐姐你等着，下次见面，我会让你对我服服帖帖的！
　　……恩，沈清浅突然想现在就回国了。
　　作者有话要说：小狼崽很富有啊，左边一个青戋，右边一个沈清浅，这里受伤换个姐姐撩，可以哦。
　　小狼崽……姐姐快来戏弄我叭！【躺平】
　　沈清浅：想欺负.忍住
　　所以，下次见面，姐姐会服服帖帖吗？【下注啦下注啦，一包卫龙辣条一次】


第256章 1%的甜
　　和屠斐聊完, 沈清浅再也睡不着，她躺在床上，默默叹口气。
　　和屠斐聊天时, 是沈清浅能够短暂不去想其他烦心事的时候。
　　沈清浅让自己疯狂忙碌的原因之一, 也是不愿过多想林清寒的案子, 她等着屠斐进展，她不愿胡思乱想。
　　沈清浅有时候也会想，林清寒从没有怪过她, 是她自一直不肯放过自己罢了。
　　就像是吴薇薇一样，吴薇薇一直恨她, 是因为吴薇薇放不下林清寒。
　　某些方面来看, 吴薇薇比她还可怜，吴薇薇追逐的没得到，便将所有的苛责和失望都放到了她的身上。
　　沈清浅看似承担的是指责, 但是实际上承载的是吴薇薇对林清寒曾经的深情。
　　那些无处安放的小心思, 没有说出口, 或许是来不及, 或许是不敢, 吴薇薇和她一样选择逃避。
　　林清寒的死, 让两个落荒而逃的人因为良心上的责难而主动走回来，沈清浅去过林清寒的墓园, 吴薇薇也去过一次。
　　两人都只去了一次，或许是不敢再去第二次，那里沉睡着林清寒孤单的灵魂, 她们都没有在林清寒最需要的时候陪伴过，死去的林清寒，她们又有何脸面再出现？
　　所谓的祭奠，说是聊表哀思，其实内心上的一种自我慰藉罢了。
　　人死了，终究是一场空而已，好的坏的，其实都过去了。
　　道理都懂，但心灵的枷锁，一直锁着沈清浅和吴薇薇。
　　这道枷锁，是她们自愿带上去的，她们也想拿下来，但是做不到。
　　我们越是口口声声是说要忘记的事，其实恰恰是我们最无法忘怀的，真正的遗忘，总是在无声无息间发生的。
　　就像我们在某一瞬间突然意识到，我们曾经遗忘的，正是我们在不经意间忘记的。
　　沈清浅遇见屠斐后，遗忘的枷锁渐渐消失了，但是屠斐失忆了，遗忘的枷锁不仅重新出现，反而加了一道新的枷锁。
　　沈清浅现在都是极力避免去想过去的事，她哪怕是装，也要装出若无其事的样子，她要欺骗自己的灵魂，她很好，她可以很好，青戋现在重新认识了屠斐，她可以汲取一丝呼吸的空间。
　　寂寞清冷的夜，容易扯碎人类虚伪的盔甲，就像现在的沈清浅，她抱着床上的枕头，却也没办法欺骗自己，她此刻其实就一个孤零零的人。
　　沈清浅比林清寒还不堪，林清寒死了，身体和灵魂已经彻底解放了。
　　沈清浅还在囚牢中，她的身心孤苦无依，她的灵魂被痛苦钉得死死的，每次和屠斐交流时她开心，但欢愉过后，带给她快乐的小孩儿跑出她的世界，她又是一个人了。
　　痛苦不会消失，但其实可以减少，只要沈清浅不去找屠斐，尽量避开她，但她身心渴望。
　　痛并快乐着，哪怕是99%的痛苦，快乐只有1%，为了1%的甜，沈清浅选择主动走向屠斐，可她们之间仍有距离，她不能彻底走进屠斐的世界。
　　那个小孩儿呢？沈清浅无法自私地将她留在自己的世界，她只要想，她就可以做到，但是她不能。
　　祝L云的意思，沈清浅一直都懂，祝L云的关心，对于沈清浅来说是一种负担。
　　沈清浅有时真想做一个坏人，做一个自私自利的坏人，她谁都不在乎，她只追求自己想要的。
　　能做到吗？一个有良心的人，做不了十足的坏人。
　　沈清浅趴在床上，身心俱疲，这样的日子不知何时才会停止。
　　手机嗡地一声震动，沈清浅偏头看了一眼，泪眼朦胧看清是她昵称上标记爱心的人。
　　屠斐发来的信息，屠斐回到家才想起她忘记聊金碧辉煌股权的事。
　　屠斐有求于人，语气很好，沈清浅：我确实有金碧辉煌的股权。
　　屠斐：你有意向转售吗？
　　沈清浅：谁要买？
　　沈清浅不难想到会是谁，屠斐不可能买就是了，屠斐老实地说出吴薇薇的名字，沈清浅：她买，让她找我，你少在中间传话。
　　沈清浅说的没错，屠斐拧眉，好的吧好的吧，她也不想管的，屠斐打电话给吴薇薇，“我跟她说了，她说让你自己说。”
　　吴薇薇无奈，“你怎么说的啊？”
　　得知屠斐只是提了一嘴就被沈清浅给怼了，吴薇薇扶额，“行，我知道了。”
　　吴薇薇轻舒口气，从林清寒的事情爆出来，她刻意避免想起沈清浅，因为一想起就是恨。
　　强.奸案重启，林清寒真正死因爆出来了，等于是变相逼迫吴薇薇必须重新正确看待这件事，她过去避免提及，甚至不愿去想。
　　现在，吴薇薇从心里正视林清寒的事，也无法改变当年沈清浅对林清寒的拒绝和伤害，可她现在因为阙宁凝欠了沈清浅的人情债，唉，吴薇薇作为一个成年人，没办法理直气壮地去质问沈清浅什么。
　　恨归恨，吴薇薇对沈清浅是恨，但昔日她喜欢过的人，吴薇薇还是想为林清寒做点什么，所以她愿意协助屠斐，她想把所有的坏人绳之於法。
　　金碧辉煌的股权，吴薇薇必须拿到，而且是尽快。
　　如此想着，吴薇薇还是努力给自己做心理建设，两天后她等到了晚上，国外应该是白天了，她打电话过去，沈清浅的手机没人接。
　　沈清浅正在上课，她在午间休息看到了吴薇薇的未接来电，沈清浅指尖按着吴薇薇的电话，半晌按了拨通。
　　吴薇薇正翻来覆去睡不着，沈清浅的来电，预料之中还有点意外，她们之间很久很久不能像正常人的方式那样交流了。
　　如果中间没有乔汐言，她们之间大概是老死不相往来，她恨这个人，正是因为曾经用心付出过。
　　曾经对林清寒的爱情，曾经对沈清浅的友情，就像是真心错付一般，吴薇薇看着她的名字，心里头仍然无法平静。
　　电话接通是静默，片刻后，沈清浅淡声问：“不说吗？”
　　她们之间不需要的寒暄，会显得可笑。
　　“把你金碧辉煌的辉煌的股权给我。”
　　“凭什么？”
　　沈清浅就是有办法一句话惹怒吴薇薇，她蹙眉道：“沈清浅，我不想跟你吵架，我也不是为了我个人的利益，我不想跟你说那么多，我这么做是为了给寒姐一个交代。”
　　“我没怀疑你的用心。”沈清浅的声音毫无起伏，“我说的是，你凭什么能做到。”
　　这是来自沈清浅陈述的质疑，她笃定她做不到，吴薇薇不免动怒，“我如何做到不需要告诉你，我会做到。”
　　沈清浅哑然失笑，“你还真是幼稚。”
　　“你说什么？”吴薇薇情绪激动，“我告诉你，沈清浅，你少自以为是，如果不是你的自以为是，寒姐怎么会死？”
　　“你想拿走我的股权，却连一个像样的说辞都没有，你觉得凭借你我的关系，我会直接给你吗？”沈清浅的反问犹如利刃切肤，吴薇薇感觉到了疼痛，凭借你我的关系，是啊，她们不是曾经的挚友了，她冷笑着反问：“怎么，听你的意思，你还想做点什么？”
　　沈清浅没做声，吴薇薇逼问道：“你早干嘛去了？如果不是你，寒姐会死吗？现在愧疚了？良心不安了？想弥补了？”吴薇薇咄咄逼人，沈清浅一言不发。
　　吴薇薇的拳头打在了棉花上，她发泄完反而更心塞了，“沈清浅，你说话！”
　　“说什么？”沈清浅像是无奈地叹口气，反问道：“跟你吵架吗？”
　　“你敢吗？”吴薇薇讥讽道：“每次提及林清寒，都是避而不谈，你现在依旧是这样，你心有愧疚，根本不敢提，你……”
　　吴薇薇没有说完被沈清浅打断了，沈清浅声音微冷，淡漠地提醒：“你如果只是想跟我吵架，别再给我打电话，如果你是想要我的股权，那就说点像样的话，你要是做不到，那就把股权给我。”
　　吴薇薇愣了愣，她难以置信道：“你居然还想着要我的股权？呵呵。”吴薇薇失笑道：“我倒是问问你，你凭什么？”
　　“凭我比你有钱有势。”
　　“……”
　　沈清浅一句话给吴薇薇干没电了，电话里足足有1分钟的沉默，沈清浅深吸一口气，咳嗽几声后哑着嗓音说：“吴薇薇，我一点都不想跟你吵架，你有那个精力不如去做别的，把你的股权给我。”
　　“给你有个屁用？”吴薇薇反唇相讥，“你在国外学习还有功夫做什么？”
　　“这不用你管。”
　　“你的股权给我，我要去查看白鹏兴打架斗殴那晚的监控录像。”吴薇薇下了床在房间里踱步，“现在金景焕被抓了，金碧辉煌正好是趁虚而入的机会，我必须赶在高层重新搭建管理框架之前看到。”
　　沈清浅在那头重重地叹息，吴薇薇追问之下，沈清浅无奈地问：“你该不会天真地以为，你股权多了，就真的能凭借所谓的权力看见录像吧？”
　　“你到底什么意思？”
　　“意思就是你很幼稚，”沈清浅顿了顿，“我不知道你这么多年神神秘秘都干了什么大事，但你根本不懂职场里的尔虞我诈，更不懂钱权上的翻手为云覆手为雨。”
　　沈清浅是她们三个当中最优秀的那个，据说高三没毕业就收到了国外多个高等学府的通知书，不过她还是选择了海京协和医院，她从本科入学到博士毕业始终都是独占鳌头，别人学医学累的死去活来，沈清浅还有精力辅修了经济学，这人简直就是变态的存在。
　　可是，吴薇薇和乔汐言也不是吃干饭的，能与沈清浅成为朋友，证明她们各有千秋，吴薇薇连连失笑，“姓沈的，以为只想靠权力查看录像的你才是幼稚，我说了我可以做到！我有我的方式。”
　　“如果做不到呢？”
　　“我真的做不到，我以后全听你的。”
　　“呵。”沈清浅轻笑了一声，不是嘲笑，甚至有一丝看透一切的宠溺，“那你的余生归我了。”
　　“你！”
　　“别急，我给你机会证明你不如我。”沈清浅的话刺激得吴薇薇血气上涌，叫嚣道：“姓沈的，我证明给你看！你的股权开个价！”
　　“姐姐我白送你。”沈清浅淡声道：“就当是我花钱买下你的余生了。”
　　吴薇薇还欲再说，那边已经挂了，吴薇薇微微扬头，双手紧握贴着身体两侧，连连跺脚几次，她轻舒口气，咬牙切齿道：“气死老娘了！”
　　姐姐？我呸！她都多少年没喊她一句姐姐，这人真不要脸！
　　作者有话要说：　　哈哈哈，快快快，下注，吴姐姐和沈阿姨，税更胜一筹？
　　屠斐：【回家打算卖房子全部压到沈阿姨身上.到家发现自己没有房子.狼崽懵逼.我居然这么穷】
　　阙宁凝：【我又有宸宇建筑.被提醒3000万.沈大股东强势上线.默默缩回狼爪】
　　林魅：【强行抱住乔姐姐.开启看戏模式】
　　――这么萌的小剧场，能不能换来隔壁言情文的收藏和留言！


第257章 撩姐姐
　　夜深人静时，屠斐睡前运动做完, 她趴在床上翻聊天记录。
　　屠斐理智之后倒是咂摸出滋味来了, 青戋的坏, 是女人特有的坏，似是而非逗弄她。
　　青戋没有恶意, 她是一个成熟的大姐姐，所以喜欢逗她玩, 她没经历过, 今天被逗急了。
　　想通了，屠斐不气了, 心里还有点酥酥的。
　　屠斐记得青戋说过的话, 说自己万一追她, 她咂咂嘴儿, 好吧，她确实有点喜欢青戋了。
　　漂亮成熟的坏姐姐, 既有大姐姐该有的成熟韵味, 又有女人的温柔狡黠，谁会不喜欢？
　　屠斐自认是看透了青戋的, 青戋能在刚见面就说出那样的话, 说明她心里有所预想。
　　屠斐现在是没有想过要追青戋的, 不过以后若是真动了那份心思, 她会毫不犹豫去追求，青戋见多识广，和吴薇薇一样知道女孩子可以喜欢女孩子。屠斐想起吴薇薇问她会不会喜欢女孩子, 未来说不准真会打脸呢。
　　屠斐想开了，就没有之前那种别扭了，大大方方地给青戋发信息，姐姐喜欢逗她，那就逗呗。
　　屠斐：姐姐，你睡了吗？我刚躺下。
　　沈清浅午饭后正在散步，这么乖的，躺下了还告诉她一声，青戋：躺下了就好好睡吧，做个好梦。
　　屠斐：恩，可我还不困，想和姐姐聊天。
　　青戋：聊什么？
　　屠斐：撩姐姐。
　　青戋：撩我？你会吗？
　　屠斐注意到自己打错字，她顺势往下聊，屠斐：我有腹肌。
　　沈清浅噗嗤一声笑出来，德行~
　　青戋：我看不见。
　　屠斐：我可以拍照发姐姐。
　　青戋：你让我看你腹肌，你什么心理？
　　屠斐：是姐姐说的我不会撩。
　　青戋：一个腹肌撩不到我。
　　屠斐：我还有人鱼线。
　　青戋：那也不够。
　　屠斐：我会的好多，不过现在不告诉你，我要诱敌深入。
　　瞅瞅这孩子样儿，沈清浅靠在栏杆上，阳光洒下来，正午还有一丝暖意。
　　青戋：呵，那你慢慢诱，要是哪天引诱到了我，我告诉你。
　　屠斐：你说的。
　　青戋：恩，睡吧。
　　屠斐：那我睡了，姐姐也早点睡，晚安。
　　青戋：晚安。
　　屠斐拉过被子盖住自己，人生目标里增加一项任务，引诱姐姐。
　　吴薇薇很快拿到了沈清浅的股权，金碧辉煌总裁办发出邮件，提醒高层们股东发生了变更。
　　吴薇薇的股权暂时达到了最高，她没有最终的决策权，但是她比一般人有选择权。
　　吴薇薇当晚去金碧辉煌叫来技术总监安良平，她要查看金碧辉煌的录像，安良平虽然不愿，但面对眼前的吴总也没辙，“吴总，我可以给您看，但是希望日后其他领导问起，您能替我说明，录像这类算是咱们店里的私密资料，正常是只有金总才有权力看的。”
　　一个娱乐场所的监控录像能设置为公司的高级机密，可见着镜头是记录了多少秘密，吴薇薇以前没兴趣看，现在倒是挺想看看的，“照你这么说，除了金总，没有第二个人看过录像了？”
　　“额……”安良平低头尴尬地笑道：“也不能这么说。”
　　“那不就结了。”吴薇薇靠着椅背，指间夹着烟，“我是咱们金碧辉煌的辉煌的老人了，你用不着对我如此防范。”
　　“是，我一早就知道您。”安良平早知道金碧辉煌一姐，这不是贬义的一姐，而是人气最高为店里赚下最高流水的一姐，最神奇的是接触过都念她的好，但谁也没吃到嘴。
　　吴薇薇从不出台，她只闲聊，等于是光靠一张嘴打遍无敌手，店里其他的姑娘卖弄风骚，使出浑身解数，没一个人能抵得上。
　　一姐大概是赚够了钱，买了公司的股份，一跃成为的公司的股东，她再也不陪人闲聊了，至今还有人怀念之前的日子，打听这位Vivian。
　　说到底，安良平不想担责，吴薇薇让他放心，录像终于拿到手。
　　为了避免录像外带的情况发生，安良平站在旁边等着，等吴薇薇看完再放回去。
　　吴薇薇调整日期，心里暗想：沈清浅，老娘还没怎么费力就拿到手了，我得来全不费工夫。
　　日期调整对了，时间从晚上开始看的，怕错过从入夜开始看。
　　但是录像很明显在中间卡顿了下，吴薇薇叫来安良平，“这录像有人剪辑过？”
　　安良平吓一跳，咂舌道：“不可能吧？”
　　白鹏兴打架那一段的视频确实没了，中间大概有半小时空白，吴薇薇冷了脸，“这就是你所谓的只需要金总才能看见的录像？”
　　安良平连说不可能，他翻来覆去看了几遍，录像确实被人剪辑过。
　　“所以，那晚上确实发生了什么，咱们店里有人剪辑视频，想要消除证据。”吴薇薇心头烦躁，她忍不住想骂人，艹，被沈清浅给说中了。
　　安良平证实，他手里最全的监控记录都在移动硬盘里，他额头留下细密的汗珠，忧心道：“难道有人趁我不在剪辑过了？”
　　移动硬盘，安良平缩在公司的保险柜里，全公司拥有钥匙的人只有两个，一个是金总，一个是他。
　　“那就是金总派人剪辑了？”吴薇薇质疑道，“问题是金总没回来过，他的钥匙还在他那，你觉得呢？”
　　吴薇薇的言外之意是安良平动手脚了，安良平连连摇头，“吴总没有证据可别乱说，我可没那个胆子。”
　　“除了U盘里，还有什么地方有？”
　　“再就是金总的电脑了，他的电脑有最初始的。”
　　安良平带着吴薇薇去了总裁办公室，门可以打开，电脑也可以开机，但是没有秘密，“金总两台电脑，可以实现共享，一台他随身携带，一台就在咱们办公室，他的密码，据我所知，只有他自己知道。”
　　那可真是奇了，金景焕在监狱里，钥匙和电脑都是金景焕的个人物品，吴薇薇突然想起什么回身问：“你上次确认录像完整是什么时候？”
　　“我每个月月初都会备份一次，我的移动硬盘是带密码的，密码我自己知道，所以没人会动过，但我确实没有剪辑过。”安良平为了证明自身清白，“我移动硬盘里的所有资料，也都是上锁禁止编辑的。”
　　越说越离谱了，吴薇薇回到办公室，示意安良平先走。
　　吴薇薇沉吟半响，越想越匪夷所思，偏偏这时候，沈清浅问进展。
　　吴薇薇心烦气躁，短信不想回，电话不想接。
　　沈清浅又发了一条，笃定道：看来你的余生是要归我了。
　　吴薇薇简直怒火攻心，她决不能接受，吴薇薇逼迫自己冷静下来思考哪里出错了。
　　金景焕如果要做手脚，必定是一早就做了，或许安良平手里的视频从最初就是剪辑过的。
　　又或是……没有剪辑过的资料被曾经完整地替换过？但这类小儿科难不倒安良平，他应该能发现的。
　　安良平胆子小是公司里出了名的，他大概率没有胆子剪辑，要不然日后警方查的话，他就会担风险。
　　……
　　吴薇薇想了多种可能，想得脑瓜仁疼，她出了金碧辉煌。
　　上午的金碧辉煌门前相对安静，只有对面轰隆隆的施工声。
　　吴薇薇皱眉地往停车场走去，她需要兜风放松下脑袋，吴薇薇开车兜绕，不知怎么的到了宸宇建筑。
　　正好，吴薇薇下车决定去看看狼崽子，估计又是忘我工作不吃饭。
　　吴薇薇猜得没错，阙宁凝不仅没吃饭，还累得趴在桌上睡着。
　　吴薇薇无声地站在旁边，阙宁凝脸色苍白，看起来是一种病怏怏的状态，这么干下去，身体早晚要垮掉。
　　人睡得正香，不忍心吵醒，但趴着睡觉实在不利于呼吸，吴薇薇望着皱眉的人，她俯身缓缓抱起人。
　　动作很轻，阙宁凝软趴趴地软在她身上睡得正香，呼呼的声音落在吴薇薇的肩膀。
　　多少还是有点扰到了，小狼崽层层脸，脑袋往吴薇薇的肩窝和脖颈里层，吴薇薇微微偏着头，将人抱到了办公室自带的卧室。
　　阙宁凝似乎感知到了熟人的存在，她倒在床上，下意识抱住吴薇薇的手臂不放。
　　吴薇薇拽了拽，阙宁凝不仅不放开，还用力抱紧，试图用大腿夹住。
　　吴薇薇只得暂时由着她，阙宁凝抱得紧紧的，脸枕在臂弯里，呼呼呼~
　　睡得可真香啊，这是累到了极致，吴薇薇低头看着熟睡的人，红润润的小嘴巴微微开启，隐约看得见白白的牙齿，小佘尖突然腆了腆春，阙宁凝唔了一声，小佘尖瘫软在纯齿间，没有缩回去。
　　这怎么睡得跟小狗崽似的，吴薇薇越看越觉得可爱，饱满的唇莹润，好像是诱人的果子。吴薇薇越看越近，几乎要吃到果子吃，手机突然响了。
　　吴薇薇看了眼屏幕，内心一排省略号，她怎么给忘了！
　　作者有话要说：谁都没有吃到嘴？
　　阙小狼：我可以吃到，等着！【殊不知可能要先被吃】的崽子，要不要提醒她一下？


第258章 姐姐一起睡
　　沈清浅发来的信息，写着：想一夜爆红吗？现场直播吃豆腐就可以了。
　　吴薇薇扼腕, 该死的同步直播！
　　吴薇薇拉开距离, 翻了翻沈清浅发来的信息, 她现在假装很忙不回没意义了，她就在沈清浅的眼皮底下。
　　吴薇薇单手发信息：监控录像的问题我还在弄, 等着吧。
　　沈清浅：你别弄到猴年马月。
　　吴薇薇怒气冲冲敲了个“你”字，身边的崽子不知是哪里养养一顿乱层, 层得她手抖, 手机砸下去，正中高挺鼻梁。
　　阙宁凝直接被砸醒了, 揉揉鼻子, 迷瞪眼看着眼前的吴薇薇以为是梦里的那个, 嘟着小嘴儿就要琴, 吴薇薇弹她脑门，“你这里直播呢, 不怕被人看见。”
　　阙宁凝摸摸脑门, 不甘心噘嘴，慵懒又可爱。
　　吴薇薇忍俊不禁时, 阙宁凝突然想到了什么, 一把抓过被子盖住两个人, 逮住大姐姐的纯开展狂风暴雨般的热稳。
　　吴薇薇整个人差点栽倒在床上, 她双手撑着身体，阙宁凝勾着她的脖子，就跟饿了多少天的狼崽子见了肉一般, 佘稳太用力，裹得吴薇薇的佘根疼。
　　最后是吴薇薇撑不住，拧了一把阙宁凝的耳朵，阙宁凝气息急促地拉开距离，却还是不肯放开怀里的人。
　　被子里闷热，刚才又是暴雨正酣，吴薇薇呼吸困难，她想钻出来，阙宁凝不肯，哼唧唧地抗议。
　　“你想憋死我。”吴薇薇拿脑门当武器，撞了下阙宁凝的额头。
　　阙宁凝支开被子的一角，“那拉开点。”双手勾着吴薇薇的脖子，脑门抵着蹭了两下躺回去眯着眼笑道：“我正做梦呢，梦见姐姐了，姐姐就出现在我面前了。”
　　阙宁凝比以前放肆了，大概知道吴薇薇不会真的把她怎么样，阙宁凝说完还凑上去琴了一口。
　　吴薇薇冷冷地盯着阙宁凝，阙宁凝嘿嘿笑两声，不折腾了，“姐姐，我想你。”
　　“想我也没见你来看我。”
　　“我忙嘛。”
　　“那还是不想我。”
　　“想的。”
　　“鬼才信。”
　　“真的。”阙宁凝嘟着小嘴儿又要琴，吴薇薇抬手封住她的纯，“你再折腾？”
　　阙宁凝琴两口温暖的掌心，打了个呵欠，吴薇薇无奈道：“行了，别闹了，你再睡会。”
　　阙宁凝嗯了两声，“姐姐一起睡。”
　　“你要直播睡觉吗？”吴薇薇提醒，阙宁凝无奈地叹气，她开始讨厌同步直播了，吴薇薇拍拍她的手臂，“你睡吧，我先走。”
　　“姐姐。”阙宁凝不舍得放开，“能等我睡着再走吗？”
　　“……”吴薇薇嗔了句“就你事儿多”，最后还是留下了。
　　阙宁凝昏沉沉睡去，吴薇薇等她睡熟离开，宸宇建筑的留言区一片躁动，对于小阙总搂着大姐姐在被窝里做了什么，大家充分发挥想象力，不过总体方向都是带颜色的不纯洁。
　　吴薇薇随手翻了几个，忍不住笑出来。
　　“你们都太污了，躲在被窝里当然是看夜光手表啊。”
　　“不对不对，是一起读了一本娴静的书。”
　　“我怀疑她们藏了一辆电瓶车在里面偷偷骑。”
　　“是我老了，居然不懂年轻人的车了。”
　　“那是，我们年轻的，车都是新款的。”
　　“一群老司机！”
　　……
　　笑过之后，吴薇薇叹口气，她翻看和沈清浅的短信聊天框，指尖按在屏幕上半天没敲字，打嘴架没意义。
　　吴薇薇对计算机不甚了解，她立即联系熟知的朋友。
　　朋友倒是很快给出一个新思路，“替换的可能新不大，如你所说，真有人动手脚啊，安良平不可能看不出来，除非他是假装的。”
　　假装？吴薇薇思忖，难不成胆小也是装出来的？
　　按照吴薇薇所说，录像不可能出问题，朋友提供新思路。
　　“会不会是他的移动硬盘动了手脚？”
　　“比如说？”吴薇薇想了很多可能，朋友直言道：“比如说，他隐藏了部分文件。”
　　如果胆小是装的，如果确实没有人动过手脚，那原有资料隐藏了确实有可能。
　　朋友说，吴薇薇摸摸兜，兜里没有纸笔，“你这听起来挺复杂。”
　　任何问题都是会了不难，难了不会，吴薇薇走出宸宇建筑没多久，她返回到总裁办拿出纸笔，低头记下朋友说的操作。
　　吴薇薇好不容易写完，卧室里传来动静，她回头，阙宁凝揉揉眼出来了，她瞪大眼难以置信的表情，她用力揉揉眼，“姐姐？”
　　“睡醒了？”吴薇薇放下笔，阙宁凝嗯了一声，“姐姐在写什么？”
　　吴薇薇刚要折叠，阙宁凝爪子欠欠儿地抓了一把，“不会是情书吧？”
　　“我看你像情书。”吴薇薇夺过来，阙宁凝已然看见，“姐姐这是要干嘛的？”
　　“少问没用的，既然醒了，一起吃饭吧，正好我午饭没吃。”吴薇薇硬拉着阙宁凝出去吃饭，阙宁凝有心问问吴薇薇是想看谁电脑里的隐藏文件，吴薇薇没有跟她说的意思，一顿饭吃得安静。
　　阙宁凝闷头吃完，心里琢磨了个大概，她话里有话地说：“姐姐做什么都可以，但是不要让自己陷入危险的境地，我就你这么一个姐姐。”
　　“还真当我是你姐姐了。”吴薇薇调侃，推开往她身边层的小崽子，“你是不是姐控？”
　　“姐姐是你，我才控，不是亲姐姐的姐姐，是床上唔。”阙宁凝油汪汪的小嘴被封住，吴薇薇嗔道：“说两句你就下道了。”
　　阙宁凝嘿嘿笑了两声，醋意浓浓地说：“姐姐有事可以找我，不要找别人。”
　　“你懂吗？”
　　“我怎么不懂？”阙宁凝挺兄，“我是有大神通的！”
　　吴薇薇瞟了眼小兄脯，“恩，大的可怜。”
　　阙宁凝脸颊泛红，“姐姐坏得很，我说的是能力，你纸上写的不就是查看隐藏文件的方法吗？”
　　这回换吴薇薇吃惊了，阙宁凝给出了比朋友更简便的法子，吴薇薇揉揉脑袋，感慨道：“没想到，你还是计算机通。”
　　阙宁凝可自豪了，拍拍胸脯表示姐姐以后有问题都可以找我。
　　阙宁凝低头正执笔疾书，手机突然震动，她瞟了眼吓了一跳，沈清浅的短信：你的技术已经被我垄断，望你知。
　　阙宁凝：……你也太厉害了吧，我就是和薇姐说了个查看隐藏文件的方法。
　　阙宁凝不想对沈清浅撒谎，其实也不太敢，沈清浅曾经救她于水火，她应该感恩。
　　阙宁凝的脊背一阵阵冒凉风，她四处看看，又低头看看自己，难不成沈清浅在她的身上安装了监控吗？
　　阙宁凝偷看一眼窗边摆弄手机的吴薇薇，回复：沈医生，我知错了。
　　沈医生：光知错不行，还得改正。
　　阙宁凝：请您明示，我已经答应姐姐要写了，不能不写。
　　手机响了，沈清浅打电话过来了，阙宁凝咳嗽两声，“姐姐我去接个电话。”
　　“快点啊，我赶时间。”吴薇薇催促，阙宁凝很快回来，写完了代码。
　　吴薇薇拿着阙宁凝给的简易版再度去了金碧辉煌，她叫来安良平，路上她提前背过了操作。
　　这是为了显示自己比较厉害，简易版不难，吴薇薇的指尖在键盘上里噼里啪啦地翻飞，安良平看得直冒汗，这操作一看就是个行家。
　　当吴薇薇快要操作完毕时，安良平立刻出声道：“吴总，我错了。”
　　吴薇薇的指尖在确认键上悬着，她指尖勾了勾，“我按下去会怎么样？”
　　“隐藏文件会显示出来。”安良平知道瞒不住
　　“没看出来啊，你才是金碧辉煌的最佳演技。”吴薇薇嘲讽道。
　　安良平低头诚恳道：“我也是没办法，对不起，我只是混口饭吃。”
　　“你真觉得自己错了？”吴薇薇反问，她暗中施压，“金碧辉煌走到今天，不该因为个人利益而倒下，你明白吗？”
　　安良平不语，吴薇薇指尖在确认键上轻轻滑动，但没有按下去，“我做这些不是为了我自己，金碧辉煌有我的股份，一旦出了问题，你丢了饭碗，我丢了大半辈子的积蓄。”
　　“我真的知道错了。”
　　“那该怎么做你应该清楚。”吴薇薇意味深长地说：“你要是不知道，可以问我，我告诉你该怎么做。”
　　安良平职场多年的老狐狸，怎么会不懂，他毕恭毕敬道：“我只服从上级，无论上级是谁。”
　　吴薇薇晃了晃手机，“一切都是你我交情的见证。”
　　“……”安良平开始察觉到，这个女人为什么可以独领风骚了，某些做法真的挺不人道的。
　　不过已经跳到了一条船上，安良平没能保住隐藏文件，已经是失职了，安良平指望吴薇薇不要说出去，要不然他的工作不保不说，命都可能出问题。
　　安良平用了最复杂的方法，没想到吴薇薇是个行家，直接给破解了。
　　吴薇薇指尖勾了勾，“为了庆祝我们达成了革命的有意，这里没有酒，也没有什么可以庆祝的，那就安总帮忙敲下最终的确认键吧。”
　　吴薇薇的手机开着录像功能，他们两个做什么都会被录下来。
　　安良平暗道女人不好惹，这一下真的敲了，那就彻底成了同伙，如果不敲的话……吴薇薇铁定会翻脸。
　　安良平骑虎难下，商量道：“一起敲，更有诚意吧？”
　　“你还真是够胆小的。”吴薇薇无奈，“来吧。”
　　吴薇薇喊一二三，指尖作势抬起却没有敲下来，安良平却是直接按下去了。
　　兵不厌诈，安良平暗暗怄着一口气，艹，竟是叫一个女人给欺负住了。
　　不过这口气也没得来得及怄上几秒，隐藏文件刚跳出来，电脑立刻黑屏，随着是跳出来一堆吴薇薇不认识的代码，“诶诶？怎么回事？”
　　安良平脑袋都炸了，“吴总，有人在攻击我的电脑，快闪开。”
　　安良平快速在电脑上按键，他神色紧张，精神高度集中，指尖翻飞敲了半天，看起来像是与对方隔空对战。
　　吴薇薇算是开了个小眼界，原来计算机高手是用代码打架的。
　　“艹！”安良平狂敲确认键，电脑彻底黑屏，随机进入关机状态。
　　吴薇薇心生不好的预感，“你不会是输了吧？”
　　安良平脸色阴沉，用力按了下开机键，移动硬盘虽然还能读取出来，但是文件全没了。
　　安良平气得猛捶桌子，拳头抵在桌上，显然是乏力回天，他懊恼道：“全完了。”
　　所有的保密文件，全没了。
　　作者有话要说：小可爱们，隔壁言情文，我没忍住今天更新惹！！！
　　猛1们，留言破00000！就靠你们惹！
　　---小剧场送上+贰庚姑娘---继续努力周末嘉庚有望---
　　小狼崽叭叭时间：不是姐控，是指控姐姐。
　　读者：指？控？【疑车无据】
　　某个御姐：啧啧，有人余生要归我了。
　　另外一个御姐：呸！
　　猜，两个御姐分别是谁哈哈！
　　----
　　谢谢Qi7深水投喂！


第259章 阴谋的味道
　　吴薇薇一度觉得安良平是不是为了不给她看在演戏，不过七尺男儿捂着脑袋蹲在地上哭了出来。
　　吴薇薇讶异, 如果不是真的伤心, 那真是实力派，不进娱乐圈太可惜了。
　　眼下, 不仅录像没看到, 公司其他机密资料也没了。
　　虽然说公司还有备份, 但于技术总监安良平而言，他严重失职。
　　安良平哭了会, 他抹了把眼泪, 较劲道：“吴总, 我得让技术人员过来加班, 将安全防护系统升级。”
　　安良平走了，吴薇薇一个人坐在办公室里，她回想刚才发生的戏剧性一幕, 她无奈地叹口气。
　　安良平的硬盘没了, 那就只能惦记下金景焕的电脑了, 安良平不能破解金景焕的私人密码, 他虽然跳下船，但还不想尽早明显站队。
　　金景焕的电脑一旦开了, 那就是另一个层面的问题, 于公于私都违规。
　　吴薇薇也不为难安良平，她打电话给阙宁凝，一口气说完需求，小狼嗯嗯啊啊听完, 犯愁道：“姐姐，这个我不会啊。”
　　“不会？你刚刚怎么说的？”吴薇薇气不打一处来，这孩子逗她玩呢。
　　面对吴薇薇的质疑，阙宁凝只能违心道：“中午那会写的代码也是我很早之前从别人学来的，别的我都不会，唉，我就是吃醋姐姐找别人。”
　　吴薇薇挂断电话，她仿佛看见沈清浅对她的嘲笑。
　　不行，阙宁凝不行，她再找朋友。
　　只不过，没等吴薇薇打电话，屠斐那边发来信息，屠斐：对了，姐姐，金碧辉煌的录像你不必帮我弄了。
　　吴薇薇心口烦闷，该不会是……吴薇薇打电话过去，屠斐淡声道：“就是不用了。”
　　“你拿到了，从哪里拿到的？”吴薇薇追问无效，屠警官表示：涉及案情是要保密的。
　　“你！”吴薇薇气得咬牙，“那你干嘛告诉我不用弄了？这就不算泄密吗？”
　　屠斐挠挠头，乌黑的发丝被指尖压得软趴趴，“我这是为了节省你的时间，有问题再找你，我先挂了。”
　　吴薇薇脊背有点凉，她总觉得哪里不太对，只不过这小半天都费脑，她现在捋顺不清。
　　吴薇薇慢慢地回到车里，她靠着椅背休息，手机振动，她吓了一跳，生怕是沈清浅的信息。
　　现在吴薇薇已经算是输了，其实不能说算是，就是输了。
　　有性子的人，吐口唾沫都是钉，吴薇薇不想打脸，但是让她承认她以后全听沈清浅的……吴薇薇猛捶方向盘，该死！她闻到了阴谋的味道。
　　吴薇薇不甘心，想主动发信息问沈清浅，但问了，属于沈清浅的日子，就从这一刻开始了。
　　吴薇薇收起手机，心中有气无处发泄，最终开车回家了。
　　屠斐今天下午收到一封邮件，邮件里有视频文件，邮件正文写着：如有心感谢，请暂停除我以外所有人的协助，以后有问题可以找我。
　　还是之前给她发柴英卓邮箱密码的人，视频下载下来，屠斐看得目瞪口呆，为了答谢，她依照对方的要求，终止了吴薇薇调取监控录像的事。
　　屠斐看了一遍录像，现在邢思博和陈光辉坐到一起正在看第二遍。
　　根据监控的角度来看，摄像头应该是安装在中间的位置，所以四个角落偏昏暗。
　　陈光辉看得兴奋，手都有点抖了，“卧槽，果然有纪景明！看见没？看见没？还有那个蔚天玉，他们一起吸毒的！”
　　屠斐听得直笑，“哥，你别激动。”其实她刚刚也激动够呛，金碧辉煌是她们的禁区，但里面藏着至关重要的证据，现在她们不入虎穴就已经拿到证据，岂不美哉？
　　“能不激动吗？”陈光辉回头看屠斐，上下打量几眼屠斐，嘶了一声疑道：“你说神秘人为什么给你发呢？”
　　“可能是我太帅了。”屠斐拇指和食指比在下巴下，洋洋得意地笑。
　　邢思博倒是安静，他眉头紧锁，怕错过任意细节。
　　录像里，白鹏兴进来过三次，第一次是纪景明他们刚进房间，他进来估计问点什么酒，纪景明坐在中间，西装半敞，领带拽下来丢到一旁，他唇齿间叼着烟，长腿交叠搭在大理石桌面上，和平日里的企业家形象完全不符。
　　钱伟奇和蔚天玉一左一右陪着说笑，白鹏兴点完单出去了，录像里的纪景明说了什么，钱伟奇鼓掌欢呼，蔚天玉表情先是一惊而后笑了，她靠在纪景明身边小鸟依人状。
　　白鹏兴进来送酒，托盘中间有一个小圆盒，钱伟奇塞了小费给白鹏兴，能看出来白鹏兴当时很开心，他低头鞠躬道谢，因为小费给的不少。
　　蔚天玉按了房间的彩灯，一切变得五彩斑斓，纪景明拿起桌上的小圆盒，钱伟奇和蔚天玉分别拿了什么放到嘴里，纪景明最后也仰头吃掉了。
　　接下来三个人进入醉生梦死的狂欢，屠斐抿着唇摇头感慨，“真是想不到啊。”
　　“这些富家子弟为了追求刺激，什么都敢做。”陈光辉呸了一声，“还TM民族企业家呢。”
　　白鹏兴第三次进来，手里端着果盘，他不小心撞到了纪景明身上，接下来就发生了失控的画面。
　　纪景明疯狂地殴打白鹏兴，钱伟奇一旁抱着白鹏兴不准他走，蔚天玉倒在沙发上笑，三个人的意识已经迷离，此刻说是人类，不如说是禽兽，吸毒之后丧失本性。
　　后来幸好是酒店经理出面才终止了一切，白鹏兴被打得满脸是血，屠斐激动道：“对对对，就是这里，他受伤了之后，去协和医院包扎伤口，还和我打了一架。”
　　陈光辉吓了一跳，“你想起来了？”
　　“我的本子上记着呢。”屠斐摊开本子，勾画涂抹的地方很多，邢思博大概想到，那些勾掉的地方估计是涉及到了祝L云不想让屠斐知道的事。
　　“老大，是不是可以抓纪景明了？”屠斐兴奋地摩拳擦掌。
　　“不行。”邢思博皱眉道：“现在纪景明也可以否认，我们得先找到蔚天玉。”
　　录像里只能证明他们当时打架斗殴了，不能证明纪景明一起吸毒了，钱伟奇后续虽有吸毒证明，但那距离打架斗殴那天已经过了好一阵子了。
　　蔚天玉，人在国外，国内的警方不便以对公的身份出去找，尤其是现在没有线索的情况下。
　　房间里一时静谧，三人各怀心思。
　　邢思博想得比较多，直接让纪景明承认吸毒是不可能，蔚天玉人在国外暂时靠不上，钱伟奇仍然是最佳的突破口，他当时在现场；
　　除此之外，金碧辉煌的酒店经理是一定知情的，或许也可以试试。
　　陈光辉想得直接，他盘算如何能在纪景明不查觉得情况下，拿到他的毛发进行检测；
　　屠斐的想法有投机取巧的意思，邮件里的人说了，TA会提供协助，不如问问TA呢？
　　邢思博暂时没有部署任务，他上楼和赵洪德局长汇报进展商量下一步的计划，“你们两个先回家吧，都辛苦了。”
　　屠斐最近回家总喜欢在楼下逗留，楼下逛完再逛小公园，有时下班早吃完饭时间不晚，她也找借口下来。
　　原因很简单，屠斐想偶遇青戋。
　　问题是青戋好像从屠斐身边消失了，屠斐为了增加偶遇的可能性，连同周边的小区都走了一遍，大有踩点的意思。
　　结果都是徒劳的。
　　唉，屠斐叹气，偶遇，遇不上，青戋对她又不主动，每次都是屠斐主动发信息。
　　屠斐莫一阵小脾气上来，憋上几天不联系，等再联系，青戋对她和之前一样，她不会因为自己的突然消失而不满。
　　屠斐反观自己，她好像小心眼，青戋不联系她，她都不愿意。
　　可是，她有什么资格要求青戋呢？没有，她们只是普通朋友。
　　说是普通朋友，屠斐却又上心，除了同事，她最上心的就是青戋，之前说是认识她的那票朋友，她反倒没太多想法。
　　临近周末，屠斐发信息约青戋出来玩，青戋：不去。
　　屠斐的认知里，青戋是一个温柔且又爽快的人，她不会委婉，不给她留念想，屠斐瞅瞅“不去”两字，赌气地回复：不去算了，我找别人。
　　青戋：哦。
　　哦？还哦！
　　屠斐最讨厌聊天时有人说哦，敷衍冷漠，屠斐剑眉拧着，老大的不乐意，写道：姐姐能不能不要跟我说哦，我很不喜欢这个字。
　　青戋：你这个刑警家住在海边吗？
　　屠斐：我不住海边，涨潮会淹掉的。
　　这傻孩子，青戋：说你管得宽呢。
　　屠斐心中一排省略号，有些不是滋味，既然大家做朋友，不应该照顾对方的情绪吗？屠斐不懂青戋的相处之道。
　　青戋：好，我不说了，我也只是不开心的时候才说。
　　屠斐心里正滋滋儿疼着，看到最后一句，她思绪顿了下，问：姐姐为什么不开心？
　　青戋：你猜呢？
　　屠斐：因为我？
　　青戋：不要脸。
　　屠斐：我的脸这么好看，怎么能不要。
　　青戋：越说越来劲了。
　　屠斐：姐姐孩子气哦，摸摸毛。
　　沈清浅无言，她是被一个小孩儿给调戏了？不过几天没联系，这崽子在某方面怎么登峰造极了？
　　青戋没回复，屠斐心情却还好多了，青戋姐姐好可爱啊，想撸，高冷的人生气的话，不会觉得恐怖，会变成高冷萌，特别像一只爱炸毛的猫。
　　作为一个成熟的人，当然是主动的，屠斐继续发信息问：姐姐不跟我出来玩，在家干嘛呢？
　　青戋：在家也可以玩。
　　屠斐：我能去姐姐做客吗？
　　青戋：不能。
　　屠斐：切，小气，姐姐可以来我家。
　　青戋：不去。
　　屠斐：……姐姐是不是很怕贱人？
　　青戋：你不怕贱人？
　　屠斐：打错，是见人，不是贱人。
　　青戋：我不喜欢见人。
　　屠斐现在想想也觉得青戋奇特，她说自己不是好人，说不准她追她，还说会骗她……到现在也没骗她什么啊？
　　屠斐：没关系，等姐姐哪天愿意了告诉我。
　　对于自己喜悦的，都愿意给予无限的宽容。
　　屠斐在青戋面前，表现得极为大度。
　　屠斐回家，一边和青戋聊短信，一边打开邮件，她偷偷发邮件给神秘人，她想拜托对方查下蔚天玉的情况，她没想到对方居然很快回复了。
　　神秘人：有进展告诉你。
　　神秘人的话很简短，屠斐憨憨地问：你是哥哥还是姐姐呀？你为什么要给我发信息呢？是我魅力比较大吗？当然了，我是比较优秀没错了，但是我还不知道你是谁，我们能不能做朋友啊？有机会请你吃饭，谢谢你帮我，你决定吃什么怎么样？
　　神秘人：不怎么样。
　　屠斐继续发信息，对方估计是懒得搭理她没再回复。
　　屠斐小嘴叭叭继续聊：那辛苦你了，不知道你是谁，但有朝一日如果能见到你，我一定会向你鞠躬说声谢谢，你真的帮了我们的大忙，如果有什么是我能帮你的，请告诉我，我一定会帮你。
　　神秘人回复了，不过只有一排省略号，之后再无动静。
　　屠斐撇撇嘴，将手机放到枕边，她熟睡时，手机屏幕亮了下。
　　屏幕上提示：收到神秘人新邮件，标题：《蔚天玉已……》
　　作者有话要说：谢谢狼崽们的留言，今晚21点，需要一批超猛的狼崽攻去隔壁打破0评论，还有免费红包，记得去！
　　――献上小剧场――
　　屠警官在线撩神秘人。
　　沈清浅：嗯，我不够撩。
　　青戋：我也不够。
　　神秘人：……
　　――――贰更姑娘准备好惹――
　　【感谢Qi7深水，让你破费惹～】


第260章 想你
　　屠斐早上醒来迷迷瞪瞪，一看邮件提示, 整个人精神了。
　　啊啊啊！屠斐在房内尖叫, 祝L云风风火火从厨房赶过来，“怎么了？啊？”
　　“妈！案子有进展！”屠斐哈哈大笑, 在床上骨碌打滚, 祝L云无奈地摇头, “你这孩子，吓我一跳。”
　　祝L云催屠斐起来吃饭, 屠斐嘴上应答, 同时欣喜地跟邢思博汇报, 邢思博当机立断：你来局里, 咱们开个会。
　　邢思博昨晚跟赵洪德汇报，赵洪德看到录像着实震惊，他担心背后牵扯到太多的复杂关系, 所以暂时不能轻举妄动, “赵局跟我是一个意思, 尽量做到万无一失再收网。”
　　邢思博原本犯愁突破口的问题, 钱伟奇也好，酒店经理也好, 亦或是金景焕和柴英卓, 他们都是老狐狸，他们轻易不会开口，而且极为容易打草惊蛇。
　　正好这时候，屠斐收到神秘人的邮件, 陈光辉喜悦之余脊背冒凉风，“老大，这神秘人细想不可怕吗？TA好像什么都知道。”
　　那是一个比警方的力量还大的一个人，亦或是一个团体？
　　现在禁不起细想，他们没有过多精力放到神秘人身上，暂时对方提供的都是准确的消息，并没有恶意伤害谁，“屠斐尽量稳住这个人，等案子破了，有必要咱们再用技术手段攻破TA，暂时咱们用的上人家，不能查TA。”
　　蔚天玉的位置锁定，邢思博问两人意见，“你们谁想出国？”
　　“我！”屠斐和陈光辉异口同声。
　　邢思博眺了一眼陈光辉，“你外语怎么样？”
　　“……”陈光辉抿抿唇，不自在地咳嗽，“忘得差不多了。”
　　“我我我！”屠斐兴奋地挥手，“我还没出过国呢！我英语没问题。”
　　屠斐一个人出国，邢思博不放心，最后他斟酌思量，跟赵洪德申请两人一起出去。
　　赵洪德倒也不差经费，“我建议是一个刑警配一个特警。”
　　“赵局，你这是看不起自家人。”邢思博不满道：“我家这两崽子别看平日里嘻嘻哈哈，真有事一个顶两个，他们默契度别人比不了。”
　　赵洪德白了邢思博一眼，食指比在空中点了两下，数落道：“你啊。”
　　赵洪德叹口气，背着双手踱步道：“也不怪你，我也这德行，咱们朝阳分局一给比一个护犊子。”
　　邢思博听了嘿嘿笑，笑罢长叹口气，“我要是没受伤，我就亲自去了，我现在这右手还不敢用劲，以后能恢复什么样不好说，我不怕再受伤，我怕耽误了案子。”
　　813专案组到现在过去快4个月了，如果再算上何俊雄的死亡，那就超过4个多月了，所有人心里都着急。
　　“行，那就派光辉和屠斐去，让她们打报告申请吧。”赵洪德放话，屠斐和陈光辉准备出国，对于枪支方面，邢思博不放心，极力申请才算是拿到一把枪，“持枪证明信带好，出关入关都要检查，不到万不得已，不能开枪。”
　　屠斐易冲动，邢思博让陈光辉带着枪，屠斐努着小嘴儿，不乐意哼唧了一句，“我哪里就冲动了，我才没有。”
　　“屠啊，咱们不分你我，我的就是你的。”陈光辉说是这么说，枪支可是放的妥妥的，屠斐想摸都摸不到。
　　屠斐要出国，祝L云最不放心，她当初来海京市就为了陪在孩子身边，现在祝L云是到海京市了，孩子飞出去了。
　　祝L云拜托陈光辉照顾屠斐，陈光辉回复信息：您放心，我会的。
　　为了不耽误事，两人这次走的流程几乎都是特批，第三天两人坐上飞机出国了。
　　屠斐兴奋地睡不着，陈光辉倒是一口气睡了一大半的行程，直到吃饭屠斐把他戳醒，“你怎么这么嗜睡啊？”
　　“谁像你这么精神。”
　　“唉，你果然老了，禁不起折腾了。”屠斐小嘴叭叭儿故意刺激陈光辉，陈光辉瞪眼，“胡说，我要是老了应该是觉少才对！”
　　“我们年轻人才是觉少。”屠斐大口撕咬汉堡，陈光辉裹了一口可乐，含糊不清地说：“别看你现在精神，等到了国外你等着倒时差吧。”
　　屠斐继续乐滋滋，第一次出国，第一次坐飞机，屠斐看外面满是新奇，“辉哥，你看，外面的云朵好像棉花糖。”
　　陈光辉噗嗤笑出声，“你们小女生就是浪漫的。”
　　夜晚，飞机下隐约看得见点点星光，那是繁华的大都市。
　　仰头，能看见星空，屠斐从没有离星空如此近过，如果不是去办案，是去旅游就好了。
　　下飞机，屠斐终于有了一丝困意，不过初到异国他乡，兴奋上头，大眼睛四处张望，一切都是新奇的。
　　根据神秘人的指示，蔚天玉位于国外N市的远郊，最近一次出现是在N市的繁华商业中心区购物。
　　既然是能出来购物，那说明人身自由没问题，不过暗中是否由人掌控这一切，神秘人不确定。
　　两人先找酒店住下，为了省钱，两人开了个双床房，屠斐回房间，陈光辉去买吃的。
　　屠斐洗完澡，趴在床上呼呼大睡，陈光辉买吃喝回来，桌上放着一张纸，写着：不准叫醒我！
　　遒劲有力的字体豪放，语气霸道透着凶，陈光辉忍俊不禁，终于知道困了。
　　陈光辉眼下精神，他吃完汉堡，轻轻地拿起电脑去洗手间敲字，怕吵到屠斐。
　　屠斐睡得正香，手机嗡嗡嗡震动，她不耐烦摸过手机，哼唧地抱怨了一句，“谁嘛？“
　　“你妈。”祝L云打来的，“你这孩子，到了也不说一声。”
　　“唔。”屠斐困得直赖叽，“妈~我困~”
　　“行行行，你睡，记得吃饭啊。”祝L云说什么对面已经是呼呼声了，祝L云无奈，只好发信息给陈光辉，歉意道：不好意思叨扰你，屠斐这孩子有时没心没肺不知道照顾自己，吃饭休息你提醒着点，你们都别太拼了，案子不是一天破的。
　　陈光辉有时候真羡慕屠斐，这孩子是集万千宠爱于一身，屠斐接触过的人几乎没有不说好的，当然屠斐也付出过代价，脑袋受伤，失忆……唉，陈光辉默默叹口气。
　　屠斐一口气睡到晚上，最后肚子饿得咕咕叫醒了。
　　陈光辉准备睡了，屠斐又精神了，两个大眼跟猫头鹰似的亮亮的，陈光辉无奈，“妹儿啊，你这样还出什么国，你应该在国内啊。”
　　屠斐的生物钟仍是国内的，陈光辉白天那阵困也忍着，好不容易忍到晚上可以睡了，屠斐瞪两个大眼精神得不行。
　　“你睡吧，我明天不睡。”屠斐拿起汉堡，陈光辉打了个呵欠又坐起身，“不行，那个都凉了，我买的都是鸡肉汉堡，凉了不好吃，我再去给你买。”
　　屠斐摆摆手，扯起外套，“辉哥，我自己出去。”
　　陈光辉更不放心了，屠斐哎呀一声，“我又不是小孩子了，我就在附近转转，很快回来。”
　　“那你有事随时给我打电话，不能乱来。”陈光辉跟老父亲似的嘱咐屠斐，“在外面多一事不如少一事，能忍则忍哈。”
　　屠斐嗯嗯啊啊地答应，陈光辉气笑了，“你简直是电视剧里的不孝子。”
　　屠斐抓起枕头砸过去，“少占我便宜。”陈光辉稳准地接住，“外面冷，你多穿点，别冻着。”
　　“陈老爹，你安息吧。”屠斐回头吐舌头，陈光辉丢枕头，屠斐一记回旋踢，枕头原路回来，屠斐关门出去了。
　　屠斐穿着黑色呢绒的大衣，脚下一双黑色小皮靴，双手插兜出了酒店，一阵凉风迎面而来。
　　屠斐呼了口气，风还真不小，她裹紧大衣，扣子系到顶端。
　　酒店旁边是N市繁华的商业中心，晚上10点，穿梭的行人不减少，大多以年轻人为主。
　　外国人金黄色卷发被风吹得好像是金色麦浪，屠斐摸摸自己的短发，心生羡慕，她要留那么长得好久呢。
　　屠斐的黑头发白皮肤，人群中格外惹眼，不少女孩子看向她，有的人眼神大胆直接，有的火辣辣，还有人冲她微笑抛媚眼……屠斐好孩子一个，对于西方的开放热情文化有点不适应，所以面无表情没回应。
　　屠斐的屏蔽系统不奏效，有女孩子主动过来要电话，屠斐表明自己是女孩时，对方笑得灿烂，表示她知道。
　　“You are so cute。”外国女孩子不吝啬夸奖，屠斐不好意思地红着脸，不过还是婉拒，她是出来办案的。
　　屠斐避开与别人的眼神接触，她下意识寻找人群中跟自己一样的亚洲人，每每看到一个黑头发黄皮肤，她都会开心不已。
　　屠斐站在商业中心前，仰头望着高楼上的品牌logo，这么多好吃的，她不想吃汉堡了！
　　一个中国人，出了国免不了还是惦记中国菜，所以屠斐奔着一家京菜馆去了。
　　不出屠斐预料，店内亚洲人居多，她有种回家的感觉。
　　屠斐进门，服务生太忙没人过来招待，她走到柜台前主动问：“一个人，有位置吗？”
　　吧台服务生歉意地摇了摇头，“刚好没了。”
　　屠斐失望地问：“需要排很久吗？”
　　不远处有人喊了一声，“服务生，我买单！”
　　屠斐欣喜地问，“有人买单了，我能去坐吗？”屠斐回头望过去，这一看不得了，她愣住了，旋即挥手欣喜喊：“青戋姐姐！”
　　方婉诧异看了眼屠斐，又看了眼沈清浅，低声说：“你改名啦？”
　　巨大的欣喜涌上沈清浅的心头，异国他乡，屠斐宛如梦一般袭来，这个梦太美了。
　　沈清浅声色未动，低声道：“好好配合。”
　　屠斐小跑到了跟前，眉眼弯着笑，“姐姐，好巧啊，太巧了，怎么会这么巧！”
　　屠斐一口气说了三个巧，方婉忍俊不禁，看来这孩子是把她也忘了。
　　“你过来吃饭吗？”沈清浅柔声问。
　　“恩，但是说没位置了。”屠斐可怜巴巴地摸摸肚子，“我好饿。”
　　“饿了让姐姐请你吃饭。”方婉一旁撺掇，屠斐不好意思，瞟了眼桌上的餐碟，“太可惜了，姐姐吃完了，要不然我请姐姐吃饭。”
　　“不可惜啊。”方婉抢话道，“这些都是我吃的，我们……”沈字差点说出口，方婉立即改口，“我们青戋还没吃，是我要走了而已。”
　　服务生过来买单，方婉买单走了，屠斐久违地见到青戋，心里开心的冒了泡，她拉着沈清浅的手说：“姐姐你坐。”
　　沈清浅的目光没办法从屠斐身上移开，她一直望着她，屠斐被看得不好意思，“姐姐怎么一直看我啊？”屠斐想起她们第一次见，姐姐也是一直看她。
　　“因为你好看啊。”沈清浅浅笑，问：“想姐姐吗？”
　　“恩。”屠斐立即点头，“姐姐想我了吗？”
　　“不想。”
　　“骗人！”
　　“恩。”
　　“恩什么嘛。”屠斐不满地指尖划着桌面，沈清浅盈盈轻笑，“姐姐刚刚在骗人。”
　　屠斐脸颊泛红，水润的眸子直直地望着沈清浅，沈清浅的心尖发烫，这不是当初那个看她一眼会害羞低头的小孩儿了。
　　“姐姐也想你。”沈清浅心尖发酥，我的小孩儿，长大了。
　　作者有话要说：　　小狼崽们！隔壁的0破了吗！
　　0：破了破了，都拧劲儿了。
　　8：可不是么，疼的我……
　　――――
　　简直太宠你们了，有没有？谈恋爱都谈到国外。
　　隔壁留言多么，这里留言多么？
　　作者：【假装打电话】明天12:00嘉庚准备好。
　　叁庚妹妹：【收到.over】


第261章 春梦了无痕
　　喜欢一个人, 就像是在酿酒。
　　时间越久, 味道越醇香浓厚。
　　所以喜欢一个人久了, 见到她就会迷醉, 明明还没喝酒, 就会脸红心跳，整个人都酥软了。
　　方婉识趣地提早离场，不过也没走远，她躲在窗边瞟了半天, 末了叹口气。
　　叹的是什么？叹的是她此刻终于发现沈清浅的区别对待了。
　　与屠斐一起时的沈清浅，眉目温柔, 嘴角噙着笑，屠斐低头时看不见的, 方婉都能看见, 如果这还不是狗粮, 那怕是她过去吃过的狗粮都是假的。
　　与屠斐时的沈清浅，是独一无二，她的柔情只会给屠斐。
　　那份笑意也是发自内心的，今天是方婉头一次觉得沈清浅真的开心了，不需要刻意敷衍，笑意随时随地绽放。
　　屠斐忘记了沈清浅, 但是眼下她认识了青戋, 命运有时候真是捉弄人。
　　方婉提前回去了，沈清浅陪着屠斐吃饭，她其实吃过了, 她借口说减肥，屠斐担心饿到漂亮姐姐，主动投喂。
　　一方面是小崽子的关心，一方面吃撑的的胃……
　　胃：扶我起来，我还能吃。
　　沈清浅吃到最后自然是超负荷了，面前的小孩子吃饭仍是老样子，她总是狼吞虎咽，不管吃什么都看起来很好吃。
　　闲聊之下，屠斐没细说出国原因，只说是工作。
　　沈清浅也没多问案子，“那你们能呆多久？”
　　屠斐在国外多久，完全要看蔚天玉，如果找到人了明天就回去。
　　屠斐擦擦油汪汪的小嘴巴，含糊不清地问：“姐姐呢？姐姐为什么在这里，姐姐什么时候回国啊？”
　　姐姐长姐姐短，见到姐姐一堆问题，沈清浅不打算认真解答，敷衍道：“我么，不一定，顺利就早，不顺利就晚点。”
　　屠斐感慨地叹口气，“难怪我在国内遇不到姐姐。”
　　沈清浅轻笑，“你还想着和我偶遇呢？”
　　屠斐下意识地说：“是啊。”说罢尴尬地笑了笑，“也没有，我就是晚上总喜欢出去溜达，一次都没遇见你。”
　　屠斐突然想起什么，试探地问：“姐姐是早就出国了吗？那我之前给你发信息是不是打扰到你了？”
　　“没。”沈清浅一个字，屠斐不知道她回答的是哪个，沈清浅将话题岔过去，问：“你是一个人来的？”
　　照例是沈清浅盘问了一番，屠斐回答完心有不甘，“姐姐每次都问我，我问姐姐的，你都没回答。”屠斐挑理，挑就挑了，沈清浅还是不打算回答，屠斐也没辙，谁叫她刚才先回答的。
　　吃完饭，屠斐要去买单，沈清浅挡住她，“姐姐赚钱比你多，我来买。”
　　屠斐不依，一把揽过沈清浅的细腰箍进怀里，她递出自己出国前替换的美元，沈清浅拍了拍腰间的手臂，结实有力。
　　付完款，屠斐放开沈清浅，歉意地笑了，“刚刚不是故意动粗的。”
　　沈清浅无奈，“那下次我请吧。”
　　屠斐欢心地点头，姐姐说下次，那就是她们还会再见面，“姐姐在哪，我送你回去。”
　　两人住的不远，一个红灯的距离，屠斐坚持要送沈清浅回去，“我就当散步消化了。”
　　两人沿着铺满夜色的街道向前走，屠斐双手插兜，身姿笔挺，沈清浅余光望着她，她的心里第一次觉得N市没那么冰冷了，她找到了熟悉的感觉，一切只因为身边的这个人。
　　因为一个人，爱上一座城，完全有可能。
　　我的人到了哪里，我就喜欢哪里。
　　所以，我是一个既专一又善变的人，专一喜欢你，善变的是附着于你的一切，当你变了，我也会变化。
　　沈清浅双手搓了搓，呵口气，屠斐偏头看她，“姐姐冷吗？”
　　沈清浅垂眸，微凉的指尖搓了搓，“恩，有点冻手。”
　　屠斐抽出手心，沈清浅的心扬起一丝期待，屠斐靠过去，“要不要进我的兜里来？”
　　沈清浅轻轻拍她的手背，“那你怎么办？”真是不解风情的小孩子，她看中的是兜吗？
　　“我不冷。”屠斐心思此刻纯正，压根没想别的，沈清浅摇摇头，“算了，我暖和，你挨冻，一个换一个没意思。”
　　“呶。”屠斐摊开掌心。
　　“干嘛？”沈清浅望着红润掌心的纹路，像极了她心头的枝蔓，细密而又深刻的痕迹，每一道都是爱的印记。
　　屠斐主动牵起沈清浅的手，笑着说：“我的手很暖和，你看。”
　　沈清浅抬眸，淡淡浅浅的笑，足以打动她的心，她握住屠斐的手，低头说：“这样也挺好。”
　　屠斐双手捂着沈清浅的手，“我给姐姐暖手。”
　　掌心的温度潜入心底，沈清浅心尖发烫，热度蔓延到四肢百骸，沈清浅的脸颊都开始发烫，今天冬天似乎也没那么冷。
　　她们手牵手，走在异国他乡的街头，她们不必在意任何人的目光。
　　这就是梦啊，是从不舍得惊醒的美梦，沈清浅突然觉得，过去的一切都值得，如果美梦能成真，那么未来更多的苦痛也都值得。
　　沈清浅微微扬头，精致的轮廓早已刻在心间，屠斐偏头看她浅笑，沈清浅也勾起微笑，“今天谢谢你。”
　　“干嘛谢我呢？”屠斐握紧沈清浅的手，“我该谢谢姐姐，姐姐请我吃饭了。”
　　“你喜欢，姐姐可以一直请你吃饭。”
　　“一直？”屠斐故意吓唬，“我很能吃的，会把姐姐吃穷。”
　　“姐姐有很多钱。”
　　屠斐呵呵笑，她当做是玩笑话，沈清浅也笑，傻瓜，我是认真的呢。
　　酒店门口，她们要面临分别了，沈清浅紧握一下放开，屠斐虽有不舍却还是放开了，“姐姐回去吧。”
　　沈清浅嗯了一声，“你先走。”
　　“你先走。”屠斐噙着笑，“我看姐姐进去就走。”
　　“你先。”沈清浅轻轻推屠斐，“听话。”
　　屠斐的心瞬间有些软，她不舍道：“我们一起转身走。”
　　“恩。”沈清浅应着，屠斐转身走了两步回身看，沈清浅还在原处，屠斐扬起笑，无奈有一丝宠溺，“姐姐没走诶~”
　　“我走。”沈清浅深吸一口气，缓缓转身，手心突然被抓住，屠斐握紧她的手，“我送姐姐上楼，那样姐姐一转身就能进房间了。”
　　屠斐牵着沈清浅进了电梯，沈清浅望着高挑的身影，小孩儿好像又长高了。
　　“姐姐，你去多少层？”
　　“顶层。”
　　“噢。”屠斐乖乖按了顶层。
　　两人仍然手牵着手，电梯里安静得听得见彼此的呼吸声，屠斐脸红心跳这会才开始，静谧的夜晚藏不住一点偷偷的喜欢，屠斐仿佛听见自己的心跳声，她极力克制，但是心跳的还是山响。
　　顶层，沈清浅先一步迈出去，“你下去吧，我看着你。”
　　电梯门关上，屠斐笑着摆摆手，电梯门关上那一瞬，沈清浅的笑意淡去，她看着电梯到了1层。
　　良久，沈清浅苦笑一声，按了向上，电梯缓缓升上来。
　　沈清浅进了电梯，按了8层，开门，方婉正看电视，“热水放好了，你随时可以洗澡。”
　　“谢谢。”沈清浅放下包脱下外衣，她往浴室走了几步，折回来拿起手机进了浴室。
　　方婉注意到没做声，扬声问：“小朋友来干嘛的？”
　　“工作。”沈清浅将手机放到一旁，她刚进入浴缸，手机响了。
　　屠斐：姐姐，我到了。
　　青戋：恩。
　　屠斐：今天谢谢姐姐。
　　青戋：客气。
　　屠斐：真开心，异国他乡遇见姐姐。
　　青戋：恩。
　　屠斐：姐姐开心吗？
　　开心啊，怎么会不开心？只是不能让这小孩太得意了，青戋：还行。
　　屠斐努努嘴，就还行吗？她觉得姐姐挺开心的啊。
　　沈清浅表现出一般的态度，屠斐就不会缠着她不放，聊了几句她趴在床上整理案情分析，陈光辉翻身迷糊瞧见屠斐，“你咋还不睡？”
　　“不困。”
　　“不困也得睡，闭着眼睛休息，要不然明天该困了。”陈光辉迷迷瞪瞪劝了两句又睡过去了。
　　屠斐梳理完，关掉床头灯，钻进被子里，眯着眼回忆今晚的重逢，开心开心，虽然姐姐说还行，但她还是很开心的。
　　沈清浅洗澡出来，已经快凌晨，方婉仍伏在床头看书。
　　“咱们快考试了，我见你也不看书，到底藏着什么秘籍呢？”方婉放下书本取经，她们有近的周考月考，远的季度考试和半年度考试，之前周考和月考，沈清浅不像一般人啃书还是名列前茅，沈清浅坐在床头，“上课把知识点吃透就行。”
　　听着简单，操作极难，方婉也不指望自己的天赋突然显灵了。
　　沈清浅虽然比之前开朗了，但性子还是偏冷淡，生活里属于寡言的类型。
　　方婉瞟了几眼，到嘴边的话没问，沈清浅靠在床头翻手机，方婉再度看过去时，她偏头问：“有事？”
　　“没，嘿嘿。”方婉靠着枕头侧身躺着，“沈医生。”
　　“恩。”
　　“你和那小孩儿……”
　　“你直说吧。”
　　沈清浅的坦诚叫方婉不好意思，“你好像很喜欢她。”
　　沈清浅翻着她和屠斐的聊天记淡声道：“把好像去掉。”
　　方婉激动地坐起身，“真的啊？”
　　沈清浅偏头眺了一眼，“你激动什么？”
　　“我这么多年，终于没看走眼，第一次。”
　　“你经常看错吗？”沈清浅无奈地放下手机，方婉满意地笑，“之前看走眼都不算了，这次看准了。”
　　沈清浅翻身，面朝着方婉，“你和世俗的反映不一样啊。”
　　方婉自然听出沈清浅的话里有话，她摆摆手，嫌弃道：“我可不是世俗的人，姐姐我是受过新时代教育的，文化开明，眼界开阔……”方婉愣是夸了自己一片小作文的长度，沈清浅感激地笑了，“谢谢你，方婉。”
　　谢谢你没有用世俗的眼神批判和审视，不管你内心怎么想，至少这一刻感受的是真诚的。
　　尽管不在意世俗的看法，但心底最喜欢的人和感情，仍然希望被祝福，方婉笑过之后叹息，“但是你现在小朋友面前也不是本人啊，你这样以后怎么办？”
　　“以后？”沈清浅慢慢地重复道，“以后的事谁知道？”
　　沈清浅翻身平躺，盯着白色棚顶，轻声说：“以前就是因为想了太多的以后，所以最后落了个痛苦缠身。”
　　沈清浅抬手关掉床头灯，方婉也顺手关了灯，夜色里，沈清浅轻柔坚定地说：“活在当下，及时行乐。”
　　行乐？方婉想歪了，一个成年人，在所难免，“是我想的那个吗？”
　　“包括但不限于。”
　　“……”方婉缩进被子里，只露出两个大眼睛，她也是老大不小的单身，没见识过人生太多的花样，艳羡地感慨道：“你好嗨哦。”
　　沈清浅轻笑，“哪里就嗨了？”
　　方婉这次缩进被子里，闷声说：“那小孩儿一看就很能折腾，有颜值有体力，不知某位老同志是否受得住……啊！”一个枕头横空砸过来，方婉被砸得夸张惨叫一声，小声叽咕了句：“春梦了无痕，晚安。”
　　春梦？如果能梦见小崽子……那她可得好好欺负一下，她不再是那个束缚自我的沈阿姨了，她是随时可以放飞自我的青戋。
　　屠警官，春梦见。
　　美梦，早晚一定会成真的。
　　不求成为你的唯一，但求成为惊艳你人生的过客，足矣。
　　作者有话要说：我看中的是兜么？
　　兜：切！我还看不上你们人类呢，老插.我！【一个兜兜都会开车惹.JPG】
　　这一章，小孩儿很懂事有没有？叁是个大孩纸，会自己撩妹惹。
　　这一章的沈阿姨，也是为了恋爱耍小心思的一天。
　　【建议本章配合音乐《太阳的后裔》K.Will《说！干什么》，尽管文里是夜里，但恋爱的轻快会让人觉得阳光明媚，如果你那里是晴天，感觉更棒！】
　　我这里晴天，你那里呢？【引诱留言日常费尽心机】
　　----
　　然而无用，留言低到个位数以下，以后我再写剧情流，我就是二饼，我要转行写小甜饼哼！


第262章 噩耗
　　翌日, 屠斐动用革命的意志才爬起来, 她昨晚翻来覆去天亮才睡着。
　　两人按照神秘人给的信息前往N市的近郊, 公交车由城市开往郊区, 越走越荒凉, 车子里的人越来越少。
　　两人中途有座了，屠斐打起瞌睡，临睡前不放心，“辉哥, 你不要睡，免得坐过站。”
　　“恩。”陈光辉昨晚睡得也一般, 不过比屠斐精神点。
　　阳光透过玻璃窗晒着两人，暖融融的让人犯困, 车子摇摇晃晃, 晃得人怪舒服的。
　　突然一个急刹车, 屠斐身体猛地前倾，醒了。
　　屠斐揉揉眼，不经意瞟了一眼身后的陈光辉，靠着椅背，面朝太阳，睡得那叫一个香。
　　屠斐真想赏陈光辉一个二踢脚, 直接把人炸醒。
　　公交车重复报站, 正是屠斐她们要下车的那站，她立刻啪啪啪拍陈光辉的脸，同时跟司机师傅说：“Wait a minute！”
　　陈光辉摸摸脸, 苦兮兮地问：“你虐待我？”
　　“到站了啊！”屠斐拽陈光辉，两人麻溜跳下车，屠斐鞠躬道谢，车子开走了。
　　屠斐不客气低头踢了一脚陈光辉的鞋帮，“你昨晚白睡了一宿！”睡得比她还沉。
　　陈光辉打了个呵欠，揉揉眼含糊不清地说：“你不觉得车上晃晃悠悠特别好睡吗？”
　　两人沿着路往前走，距离目的地大概是10多分钟的路程，当然这是预期的估计，两人比预期多花了10多分钟，半个多小时在近郊找到独门独栋的别墅。
　　屠斐食指指尖向下压了压，陈光辉顺势坐在地上，打了个呵欠，“这边环境真美，估计四季常青。”
　　冬天，别墅区周围是苍松翠柏，环境宜人，丝毫没有冬天的萧索。
　　屠斐靠着树干偏头往后看，小声说：“乍一看没有守卫，会不会有别的防护系统？咱们一靠近，可能会被识别那类智能科技。”
　　当然，屠斐也是推测，陈光辉不放心，偏头往后看，“要不然咱们等等？等到晚上再看看？”
　　屠斐眉头紧锁，食指摇了摇，“我最讨厌等了，浪费时间。”需要等到猴年马月，那他们干嘛早来，“白天看什么都方便，晚上倒是安全，咱们眼睛也不是探照灯啊。”
　　屠斐两个大眼睛忽闪忽闪，逗笑陈光辉，屠斐指了指一旁松柏，“一人选一颗。”
　　“干啥？”
　　“爬树。”
　　陈光辉浑身筋骨一紧，“你不怕扎死吗？”
　　那可是松树和柏树，都是针尖一样的刺，屠斐拍拍陈光辉的肩膀，“走。”
　　“往哪走？”陈光辉拍拍屁.股上的土跟上屠斐，他们的位置位于低处，别墅坐落于高处，上面的人看下面非常清楚，什么都藏不住，他们想看里面，要么爬别墅的墙，要么爬高树。
　　“你要是能徒手爬上10米城墙，而且不被发现，你可以不爬树。”屠斐带着陈光辉去背阴区，树木朝阳生长，导致一边枝繁叶茂，一边稀疏零星，“我选这棵树，目测周边它最高。”
　　屠斐挑了第一高，陈光辉挑了第二高，两个人拉开点距离，一个从东南，一个从西北，这样能保证能看见别墅里的四角。
　　爬树本身对于屠斐不难，但是爬松树，常人来说太难了。
　　屠斐爱惜自己这张小脸，她接下来还要见姐姐呢，可不能扎破脸。
　　屠斐脱衣服系到脑袋上，通过两个袖筒当眼睛，两手没什么防护措施，只能徒手往上爬了。
　　两人挑的树木都是远离街道，怕的就是爬一半被人看见，再就是为了贴近别墅看得真切点。
　　爬的时候，屠斐不能喊出声，但也会因为刺痛无声地叫出来。
　　“啊！”
　　“噢！”
　　“呀！”
　　“擦！”
　　“ow！”
　　“f**k！”
　　……
　　陈光辉比屠斐还惨，他没护着脸，有松树油没冻上沾到他脸上和头发上，他抬手擦的时候险些掉下来，双手猛地抱住树木……陈光辉疼得想哭，他可能要扎成刺猬了。
　　松树，难爬。
　　尤其两人挑的还是高耸入天的那两棵树，越往上风越大，一阵猛风刮过来，屠斐感觉自己像是一只刚会飞的小鸟，有点不稳。
　　两人爬一会，歇一会，屠斐始终领先，当视线高过城墙时，屠斐瞪大眼张望，别墅区豪华，很有国内古风建筑的风格，亭台楼榭，高山流水，这怕不是国内哪位有钱人来这里修建的吧？
　　别墅占地面积不小，但人不多，屠斐爬上去歇口气的功夫，只看见两个男的，黑头发黄皮肤，亚洲人，最大可能是中国人。
　　屠斐骑在树杈上观望，她已经瞧不见陈光辉了，为了交流，两人都带着手机。
　　屠斐：我能看见里面了。
　　陈光辉：我还差点。
　　屠斐：老同志，你有点慢。
　　陈光辉：我要被毁容了。
　　屠斐哈哈大笑，提醒陈光辉：你护着点脸啊，你还没媳妇哦。
　　陈光辉：你不早说！
　　要不说男人某些时候就是比较粗枝大叶的，屠斐暗笑不已，写道：你赶紧，待会交换消息。
　　十多分钟后，陈光辉也可以看见别墅内部了。
　　屠斐的角度属于别墅的后院，所以人比较，陈光辉的角度属于正面，他看到的内容更多。
　　屠斐陆续收到陈光辉的信息。
　　“暂时目测有10个人，2个保姆，6个安保，另外2个好像都是管事的。”
　　“除了保姆，其余8个都是人高马大，咱们两一起上能制服也得花时间，但我担心他们有枪，这里持枪是合法的。”
　　“有一个房间开着窗，虽然没人走动，但我猜测蔚天玉在里面。”
　　“5层，从左往右数，第三个窗户，你看看你那边。”
　　屠斐这边离得挺近，瞪大眼睛观察半天，房内有人走动，看样子是一个女人，因为穿的是裙子。
　　陈光辉：你认识蔚天玉吗？
　　屠斐：……恩，等我搜下。
　　屠斐之前忘记看了，只记得这么个人，忘了长什么样子，失误啊。
　　近郊信号不佳，屠斐无法联网，陈光辉：等会看看我这边能不能看见，蔚天玉长得挺高挺瘦的。
　　屠斐暗嘲：你这体态特征好“明显”。
　　明显到辨别不出来。
　　陈光辉：是她的可能性大，让她住高楼，我这边的窗子安装了铁栏，只有五层那间房安装了。
　　屠斐：是吗？那我这边有一扇没安装诶。
　　陈光辉：那应该就是了！
　　屠斐：明天带爬墙设备来。
　　爬到五楼，怎么救走一个不会功夫的人？
　　难度太大了。
　　陈光辉抱着一丝希望，短时间内蔚天玉会不会有可能再去市中心？
　　现在看来难度也大，蔚天玉被人监视起来了，她出门估计也有人不远不近地跟着。
　　如果确定是蔚天玉，或许可以通过国外的警方去救助。
　　屠斐：辉哥，今天咱们先观察，晚上回去商量，你记住你看到的一切，晚上回去告诉我，我来画，你在观测下哪棵树最有利于进入到别墅区……
　　两人一整天没吃饭，在树上坐了一整天，等到暮色降临，树林风大，两人都被刮得摇摇欲坠。
　　屠斐身上的衣服挡脸，上身单薄，早就冻透了，太阳下山，整个人都要冻僵了。
　　屠斐骑在树上，笨拙地想把衣服先解开穿上，奈何之前怕开系的死扣，现在解不开了。
　　屠斐靠着树干，差点利用摩擦生热的原理来取暖了。
　　熬到了晚上，别墅区后面基本没灯光，陈光辉那一侧能看见前面亮灯了，以及5楼的房间。
　　陈光辉距离稍远，人如果不在窗前基本看不清，屠斐的意思是已经晚上了，差不多先回去，明天潜入别墅区。
　　陈光辉不死心，写道：屠斐，你先下去，我再等会，我觉得一般人吃完饭都喜欢去窗边，尤其像蔚天玉被□□的。
　　蔚天玉如果被□□，她比任何人都向往自由。
　　屠斐闻言也不舍得下去，万一漏掉细节怎么办？
　　两人在风中摇曳，屠斐的后背已经冻麻了，当夜色沉沉时，陈光辉眼看着五楼前面的等都灭了。
　　陈光辉：屠，咱们明天再来吧，关灯了，我估计没戏了。
　　屠斐：不，你错了，我这里可能要有戏了。
　　五楼后面唯一的窗子格亮了，那里或许是洗手间，屠斐搓搓手，冻麻爪了。
　　有人影在窗子前晃动，没多久，窗子突然被推开，屠斐瞪大眼睛，此刻她像是一只猫头鹰，漆黑的眸子闪亮，她记住了这个人的脸，虽然不是很清晰，但胜在视力好，会画画的人善于捕捉五官的特点。
　　当晚，屠斐从屠斐树上下来，到最下面抓不住差点摔下去。
　　陈光辉下去的早，站在树下等着，伸手要接屠斐。
　　屠斐安全落地舒口气，笑道：“你可真大胆，还敢伸手接，不怕我砸死你。”
　　“开什么玩笑，我不是傻子。”陈光辉脱下自己的衣服替屠斐挡风，屠斐头含糊不清道：“该死，解不开。”
　　“我来。”陈光辉将衣服披给屠斐，他单膝跪地用力解扣子，他的手也早就冻麻了，他用上牙咬，较劲地发出“啊”的低吼声。
　　陈光辉牙齿生疼才算是解开，他揉揉腮帮子，“屠警官，你这死扣系的真死啊。”
　　两人一脚深一脚浅地往街道方向走，到了路上，有了路灯，屠斐看清陈光辉的脸忍不住抱着小腹蹲在地上，“哈哈哈，哥，你毁容了！”
　　陈光辉都不敢笑，脸疼。
　　屠斐笑了几秒，笑声戛然而止，而后是哭腔，“哥，我想起个噩耗。”
　　作者有话要说：这是第几更了？是不是更新太多都忘了？
　　今晚0点，嘉庚妹妹要不要哈哈哈！
　　隔壁言情破0还要靠各位老铁么么哒！
　　猜猜噩耗是什么？


第263章 醋意浓
　　他们回去的太晚, 没车了, 精疲力尽的两人走回去可能要走到天亮。
　　陈光辉坐在地上走不动了, “我想住这里了。”他们上上下下爬树累得腿软，屠斐猛地想起青戋，“我看看, 能不能找人帮忙。”
　　沈清浅今天考试费脑, 难得没出去，泡完澡想美美睡个觉, 手机响了。
　　屠斐：姐姐, 你忙吗？
　　沈清浅预感到屠斐这么晚找她准是有事，青戋：有事就直说，我不喜欢绕弯子。
　　屠斐：姐姐，我和朋友出来办事, 回去的太晚，没有车了, 走回去可能要天亮，你、你能不能帮我们联系一个车, 或者给我个电话，我自己联系也行，我刚来, 不怎么会。
　　青戋：等着。
　　沈清浅麻利地起身穿衣服，方婉从浴室出来，手里提着面膜，“诶诶, 你不贴面膜了？”
　　“我有事。”沈清浅抓起包，“你先睡吧。”
　　方婉没回过神，留给她的只有关门声，世界突然安静，空气中残留着沈清浅身上的淡香。
　　陈光辉不敢相信，“你好厉害，在这里还有朋友。”
　　“嘿嘿。”屠斐娇憨地笑，“是一个很漂亮的姐姐。”
　　“那你介绍给我认识。”
　　“不要。”
　　“小气。”
　　……
　　两人斗嘴，两个小时后，车子来了，停在他们面前，沈清浅下车，陈光辉都傻了，嘴巴有自己的意识，张开就要打招呼，“你……”
　　沈清浅主动伸手，“你好，我是屠斐的朋友，青戋。”
　　陈光辉愣了愣，难不成沈清浅有个双胞胎，叫沈青戋？
　　“你什么？”屠斐笑着拍了下陈光辉的肩膀，陈光辉挠挠头，一时分不清，屠斐甜甜叫了声“姐姐”主动爬到副驾驶坐着。
　　陈光辉还偷偷瞄着沈清浅，沈清浅见小狼崽主动上车系安全带，她低低叫了声，“陈警官。”
　　陈光辉瞪大眼，“真是你？”
　　沈清浅忍俊不禁，这年头的刑警怎么都傻乎乎的？沈清浅轻笑道：“不是我还是谁？拜托不要拆穿我，替我保密。”
　　屠斐系好安全带，抬眼看见沈清浅正冲着陈光辉笑，陈光辉也是憨憨地笑，她按下车窗，醋意浓浓地嚷：“喂喂！”
　　“喂什么喂？你给谁打电话呢？”陈光辉心情突然大好，原来真的是沈清浅，虽然换了个身份存在，但看得出两个人都很开心。
　　沈清浅和陈光辉上车了，沈清浅启动车子出发，屠斐哼了一声，回身问：“你刚才要说什么？”
　　“啊？”陈光辉装傻。
　　“就是你说了你字……”屠斐斤斤计较地问。
　　“噢，”陈光辉望着窗外茫茫夜色，突然不冷了，他忍笑说：“你这个姐姐，我好像曾经见过的，眼熟得很。”
　　“呸！”屠斐吃醋地反驳，“是我姐姐，不是你的。”
　　“是是是，你一个人的。”陈光辉敷衍。
　　“姐姐，你不要理他！”屠斐哼道，沈清浅嗯了一声，“姐姐就理你一个人好不好？”
　　“嗯嗯。”屠斐笑着点头。
　　陈光辉噙着笑的目光与沈清浅在车镜中相遇，沈清浅盈盈一笑，陈光辉长舒口气。
　　突然觉得，一切都挺好。
　　回到市区，已经到凌晨，屠斐软在副驾驶睡着，陈光辉也是想撑没撑住，两人又饿又累，生物钟还没调过来。
　　沈清浅停在酒店门口，下车去打包吃的，陈光辉有先见之明，提前设置了2个小时的闹钟。
　　陈光辉醒了，车内没人，他揉揉眼打个呵欠，意识到他们回到酒店门口了。
　　“屠啊，屠？”陈光辉从后面轻轻拍了拍座椅，屠斐扑棱坐起身揉眼问：“肿么惹？”
　　“到了。”陈光辉下车，沈清浅拎着打包盒走近，陈光辉忙上前几步，“抱歉，这么晚折腾你。”
　　“客气。”沈清浅笑着递过去，“你们两个应该都没吃饭，买了吃的，有汤，慢着点。”
　　车内的屠斐舒服地伸了个懒腰，她意外睡得很熟，空气中淡淡的芳香，闻着很熟悉也很安心。
　　沈清浅余光一直注意屠斐，小崽子伸了个懒腰，微微扬起下巴鼻尖禁了禁，似乎在闻味道。
　　屠斐这摸摸，那里嗅嗅，车子都是香的，不过还有点松树油味道，她身上的。
　　陈光辉冲屠斐招手，屠斐后知后觉，对哦，到酒店了，她们该分开了。
　　屠斐不舍地推门下车，一股寒风钻进领口，“姐姐。”
　　“过来。”沈清浅招手，屠斐小跑过去，沈清浅替她整理衣领，嗅到屠斐身上的松油味道了。
　　屠斐脸红红，陈光辉别过头，不好意思看，这画面美得过分了。
　　“你们两个这是爬松树了？”沈清浅指了指陈光辉的脸，“你得买点药处理下，要不然会留疤的。”
　　沈清浅接两个人的时候，他们衣服吹风很久，松油味道散了不少，眼下还能闻到淡淡的松树油。
　　两人都没吭声，屠斐摸摸脸，冻过之后缓过来有点热，沈清浅刚才系扣子仔细看过，屠斐脸上也有小伤口，“要不然这样，你们先回去，我回去给你们拿药，我这里有常用的。”
　　“那怎么好意思，我们去取吧。”陈光辉话音落下，屠斐转身往车上跑，“对对对，我们去取吧。”
　　沈清浅和陈光辉相视一笑，屠斐又是第一个上车的，陈光辉低声道：“她对你倒像是没失忆。”
　　“喂喂！”车里的屠斐看见两人在笑，气得开始“打电话”，陈光辉板起脸，无奈道，“别喂了。”
　　沈清浅的酒店前，屠斐非要上去跟沈清浅取药，沈清浅本来都想答应的，但一想起昨晚……她带屠斐上去会露馅，“你在楼下等着吧。”
　　沈清浅带陈光辉上去了，气得屠斐在楼下跺脚，等两人一上去，她就原地打转，越想越不是滋味，扭头就往里走。
　　屠斐直奔20楼，没好意思打电话，想着堵两个人，她踱步半天觉得自己跟踪的行为不太好，于是垂头丧气又上了电梯，算惹，还是下楼吧。
　　8楼，电梯门开了，门外是沈清浅和陈光辉，电梯里是屠斐。
　　三人都是一愣，小狼崽警觉地探头探脑看，疑道：“诶？8楼难道有药店吗？”
　　“恩。”陈光辉进去，沈清浅随后进去，她坚持送他们回去，“你们忙了一天，走路回去太累，打车犯不上。”
　　路上一只小狼崽气呼呼，不时回头瞪两眼陈光辉，陈光辉忍不住笑，高声道：“青戋，你看看你这个小心眼的朋友，一路上瞪了我48眼了。”
　　沈清浅和屠斐逗笑了，屠斐破功，“你还数了？你更小心眼。”
　　到了酒店，沈清浅一起下车，她不放心地问：“你们两个除了脸上，别的地方估计也伤了吧？”毕竟爬树是一项动用全身的运动。
　　就这样，沈清浅找到了上楼的理由，屠斐倒是挺乐意的，“那姐姐给我上药。”
　　“恩。”
　　“那我呢？”陈光辉故意问，屠斐推开他，“你自己上。”
　　沈清浅一上楼才知道两人住的一间房，她脸色沉了沉，陈光辉何其聪明，开门后屠斐第一个冲进去先洗漱等着漂亮姐姐上药，陈光辉压低声音说：“我们经费有限，没办法住到一起。”
　　那也是……沈清浅随即跟进来，“屠斐，身上的伤口不能碰水，小心点，大概洗洗就出来，我给你消毒。”
　　“噢，我知道了。”屠斐扯着小嗓门嚷了句，洗漱完顺便刷牙，咕噜噜漱口，陈光辉透过半敞的门看见，笑道：“一天啥也没吃，你浪费牙膏。”
　　屠斐切了一声，女孩子当然要香香的！
　　屠斐出来，陈光辉进去，沈清浅坐在她床头，招手：“来。”
　　屠斐小脸红扑扑地坐在床头，沈清浅拉起她的手，“屠斐，姐姐跟你商量个事。”
　　“恩？”屠斐被突然而来的郑重吓到，“怎么了？”
　　“你说如果一房间花钱了还不住，是不是挺浪费的？”
　　“恩。”
　　“那你要不要去住？”
　　“恩？”
　　“呶。”沈清浅动作麻利，晃了晃手机，“我已经跟前台订完了，你们隔壁房间开好了，你晚上住过去。”
　　屠斐诧异，大眼盯着沈清浅，沈清浅抬手捋顺耳边碎发掖到耳后，垂眸道：“姐姐不喜欢你和别人住一起，尤其还是个男生。”
　　“噢。”屠斐努努嘴，有点懂了，“我住可以，但我自己花钱。”
　　“我付完了，你先记账，以后请我吃饭，好不好？”沈清浅握了握屠斐的手心，屠斐的心都被捏软了，她只能乖乖答应。
　　沈清浅摸摸屠斐的脑袋，就跟抚摸大型猫科动物似的，“乖，姐姐上药。”
　　屠斐的后背，小腹，都有小伤口，小崽子倒是不客气，直接撩起衣服就给姐姐看，还不忘喊，“陈光辉，你不准出来！除非我叫你！”
　　“你放心吧，我一时半会出去，我头发都TM是松树油，好难洗。”陈光辉抱怨换来屠斐的大笑，屠斐双手撑，牙齿叼着T恤，露出紧致的人鱼线，沈清浅看得脸颊微微泛红，屠斐含糊不清地问：“姐姐，好不好看？”
　　不要脸，沈清浅的棉签用力一戳，屠斐咬紧衣服，轻哼了一声，“额~姐姐你好用力~”
　　“不舒服吗？”
　　“舒服死了~啊~痛痛~轻点~”
　　“还贫嘴？”
　　“不敢惹~啊~唔~真的好痛~”
　　……
　　陈光辉躲在浴室里忘记搓脑袋了，外面TM是什么狼虎之词？嗯嗯啊啊？她们是不是忘记洗手间还有个大活人啊！
　　小腹伺候完了，再来是后背，最后是脸上，屠斐两眼泪汪汪，泪水就在眼眶里打转。
　　沈清浅眸光温柔，轻声问：“疼了？”
　　屠斐更委屈了，她说疼了，姐姐还那么用力，她吸吸鼻子别过头。
　　脸上的小伤口不多，沈清浅边上药边吹气，吹得屠斐晕乎乎，泪水有点收不住，扑簌簌滚落下来。
　　沈清浅再也忍不住，倾身抱住屠斐，哄道：“乖哦~是姐姐不好~”
　　沈清浅柔声细语落在耳畔，屠斐的心仿佛要痉挛，有点舒服，还有点难受，沈清浅的纯轻轻地印在她的耳朵上，“姐姐琴琴就不疼了~”
　　屠斐身子绷紧，啊……她好像触电了。
　　作者有话要说：有的小狼崽啊！现在主动爬姐姐驾驶座，以后就敢爬姐姐的床是不是？【小狼崽：不用以后嘻嘻】
　　――
　　一生气就要打电话的“小狼崽”哈哈哈！【喂喂喂，蔡徐坤：怀疑你cue我――有人知道这个梗吗？我自创的，蔡徐坤的歌曲《wait wait wait》我唱起来特别像喂喂喂哈哈哈――自己破梗儿】
　　――
　　比起姐姐，还是小狼崽更不要脸些。
　　人鱼线：就是，到哪里都暴露我！
　　马甲线：我不也一样？我说过啥？【见过大场面的马甲线】
　　――
　　外面嗯嗯又啊啊，陈光辉：好想梅姐。
　　梅姐：我可以让你嗯嗯啊啊。
　　陈光辉激动，三天后知道孕妇痛感体验，陈光辉：啊！【十级阵痛.喊破音的辉哥】
　　――
　　姐姐亲亲不痛痛。
　　读者：突然想体验下痛痛。【作者发姐姐吗？】


第264章 跨国救人（一）
　　姐姐的稳, 可以治愈伤痛, 屠斐忘记疼了。
　　屠斐恨不能全身都让姐姐上药, 没伤的地方非扒拉衣服给沈清浅看，“姐姐看看，这里伤到没？”屠斐将后背的衣服用力往上拽, 露出白皙的蝴蝶骨。
　　沈清浅指尖按了按, 伤到是没有的，“一点点, 我看下。”沈清浅像模像样按得, 按得一只小狼崽软趴趴窝在床上，舒服得差点睡着。
　　沈清浅不好意思太过分，洗手间半天没动静，估计陈光辉早完事了。
　　“好了, 你完事了，我看看你那位朋友。”沈清浅叫陈光辉出来上药, 屠斐不是很满意，坐在旁边“指手画脚, 恨不能直接上手，“就后面看不见的姐姐弄下，其他的辉哥自己就能弄, 是不是，辉哥？”
　　“是是是。”陈光辉忍不住的笑，沈清浅得感谢陈光辉配合她，所以方便上药的地方都处理了, 剩下不太方便的位置陈光辉自己拿着药棉去洗手间上药。
　　“你收拾下去隔壁，我也该回去了。”沈清浅起身准备告辞，屠斐收拾物品，临走前和陈光辉打招呼，“哥，我去隔壁，有事电话联系。”
　　陈光辉上药到一半不方便送客，“今天谢谢青戋了，我这就不出去送你了。”
　　服务生送来钥匙，屠斐住进隔壁的豪华双床房，比他们的双人间还高级，“姐姐，这房间比我们那个贵吧？”
　　“还行。”沈清浅站在门口，“你好好休息，我回去了。”
　　屠斐恋恋不舍，非要送沈清浅到电梯口，等到了电梯又想送到楼下，沈清浅没让她送，“乖了，回去吧，伤口注意别沾水。”
　　屠斐站在电梯外挥手，“姐姐到了告诉我一声。”
　　电梯门关上，屠斐的心好像随着姐姐一起飞走了，她跑到窗前，沈清浅不一会出现在楼下，漫步往回走。
　　夜色下的倩影，朦胧婉约，屠斐双手托腮，直到沈清浅的身影消失于茫茫夜色，屠斐的心下坠，有一点小小的失望和空虚。
　　沈清浅到酒店已经是后半夜，方婉睡着了，她轻手轻脚地关上洗手间的门发信息给屠斐：我到了，你早点睡，不用回了。
　　屠斐：不，我就要回。
　　沈清浅轻笑，任性的小孩儿一定比别人都快乐。
　　屠斐：今天谢谢姐姐，姐姐早点睡，等我忙完如果时间允许再请你吃饭，如果现在不方便，那就之后国内见。
　　沈清浅简单洗漱躺下，身体略显疲惫，精神处于亢奋的状态。
　　今晚，重新琴到了喜欢的小孩儿。
　　人性有时候是自私的，也是自以为是的，在别人看不见的地方费尽心机做自己想做的事。
　　她已经尽量去照顾所有人的感觉，偶尔考虑下自我不算过分吧？沈清浅问自己。
　　如果再有刚才的机会，沈清浅还是会做出同样的选择，她没有过分，只是琴了一下而已。
　　当然，沈清浅预想得到，如果师姐知道，她大概会生气吧。
　　沈清浅轻轻舒口气，翻身眯着眼回味今晚的亲密接触，嘴角在夜色中勾起细微的弧度，喜欢一个人的感觉仿佛是被蜜糖包围，谁能不喜欢呢？
　　不知是不是这两天睡前想屠斐了，沈清浅没有做梦，或者梦见也忘了，至少她醒来时，不记得梦见林清寒。
　　天微微亮时，沈清浅起床收拾去上课，屠斐和陈光辉正在补觉，他们今晚是夜间行动，白天可以休息。
　　方婉一早心情不佳，“每次想到考试，我都感觉重回高考。”致命的是现在学习的内容都是专业的医学，尖端到国内还没有触及，所以一切都是全新的，如果不足够努力，学起来非常吃力。
　　每每这时，方婉羡慕沈清浅，注意到她拎起一本外文书，她纳闷地问：“考试你还带书？”
　　“不是考试用的。”沈清浅拎起包，“收拾完了？”
　　两人一前一后出去，方婉瞟了眼书皮，“不是英文的？”
　　“恩。”沈清浅晃了晃，“德文的。”
　　“原版？”
　　“恩。”
　　方婉震惊，“你居然看纯德文的！”沈清浅笑道，“也有不懂的，边查字典边看。”
　　方婉拿过书翻来覆去看半天，一个字看不懂，“讲的什么？”
　　“主要是讲脑组织和神经受损后可能引起的机体反应及治疗案例分析。”沈清浅轻描淡写，方婉鼓掌表示赞赏，“你太敬业了，除了官方学习，自己私下还学。”
　　沈清浅笑笑没做声，上午考完试，中午的功夫，沈清浅和方婉吃完饭在教室里看书，她偶尔会瞟一眼手机，一直没响过。
　　人就是这样，一旦上心就会开始惦记，明明有时候人家都不需要。
　　就像父母惦记孩子，孩子长大了，在外面生活得很好，远不是父母所想的离开了家无法存活，有时候反倒是父母离开孩子才一直想法设防干预孩子的生活。
　　沈清浅将手机揣进兜里，免得干扰自己的注意力。
　　屠斐和陈光辉睡到中午才算睡饱，两人吃了饭，屠斐拿起纸笔画昨天看到的布局以及窗口的女人。
　　陈光辉看罢点头，“这人就是蔚天玉，你眼神可真好。”
　　屠斐根据陈光辉的描述，将她看不见的那一面补上，一栋中式古风别墅跃然于纸上。
　　两人商量接下来的作战方法，邢思博通过屠斐的电脑视频加入会议。
　　“老大，我的想法，先依靠国外官方的力量，今晚我们确定蔚天玉在里面之后报警，等警方来找人。”屠斐的建议相对保守，也相对稳妥。
　　陈光辉一致赞同，邢思博忧心地反问：“你们有没有想过，如果警方不配合，或者蔚天玉不配合，你们要怎么办？”
　　两人均是一怔，如果蔚天玉说自己不是被□□，她甘愿留在此地，他们无权带她回来；如果警方真的去了，没有找到蔚天玉，他们谎报警情又该怎么办？
　　“所以，得提前想好，如何能劝说蔚天玉主动回国，交代犯罪事实，争取宽大处理。”邢思博的话让陈光辉犯了难，他不会劝人，口才不行，如果让屠斐去劝，等于让屠斐走在枪林弹雨的前头。
　　“那有啥的，我去就我去，我女的，身材娇小点，不容易被发现。”屠斐从不会在工作时偷懒后退，“就我去，我劝蔚天玉的思路就是钱伟奇已经落网交代，纪景明对她的经纪人赶尽杀绝，她如果不悬崖勒马，也会走老路的。”
　　屠斐的路线，还是从威逼利诱方向下手，邢思博给屠斐一个提议，“你现在立马看下蔚天玉的作品，以她的粉丝身份切入，更容易融入彼此，明白吗？”
　　“老大，你攻心计啊，可以。”屠斐没想到这茬，陈光辉耷拉着脑袋，“那我就只能在外面看着你了。”
　　“里应外合，我潜入你盯梢儿，万一有危险，你及时告诉我。”屠斐说这话时，手里拎着望远镜，陈光辉接过来，重重地叹口气，“恩，我待会出去买装备，要不然咱们两要被扎死了。”
　　下午，两人各自分开忙碌，屠斐看蔚天玉的作品，陈光辉出去买东西，沈清浅在考场里挥毫落笔，第一个交上答卷。
　　沈清浅出考场，主动打给屠斐，她下午思量半天的结果，“屠斐，如果可以的话，你们去哪我可以送你们，我没时间你们可以开我朋友的车。”
　　屠斐做梦都没敢想，“你朋友的车，不是你的诶，那样好吗？”
　　“那有什么的，我给你送去。”沈清浅坚持，屠斐故意唉声叹气，表示她又在欠姐姐的人情债了，“都不知道怎么回报姐姐了。”
　　可不是么，多欠点债，到时候无以回报，就以身相许吧。
　　沈清浅暗笑异想天开的想法，喜欢一个人，与她关联的，哪怕是胡思乱想，也让人乐在其中。
　　没有什么快乐，能比得上屠斐给予她的，她的身心渴望并主动寻求。
　　追逐快乐，大概是人的天性吧，所以沈清浅才会忍不住一再对失忆的人主动。
　　明知道可能是在玩火，最后没准会自.焚，现在却还是执意如此。
　　屠斐不肯让沈清浅开车，她们办案太危险了，沈清浅将车钥匙递给屠斐，“那你们就注意安全。”
　　傍晚，屠斐开车载着陈光辉往近郊去了。
　　昨天踩点今天顺利多了，屠斐先用仪器检测墙壁，不存在红外感应设备，她爬墙只要别发出太大声应该不会被发现。
　　屠斐爬墙之前，陈光辉背包先爬树，今天带设备，陈光辉很快爬上去，他们今天佩戴了无线电耳机设备，“屠，你上吧，我看着你呢。”
　　陈光辉稳稳地骑坐在树上，两手扶着望远镜，腰间别着枪，这时候就体现出枪少的弊端了，屠斐抱怨：“咱们应该有两把枪的。”
　　屠斐腰间别着一把□□，也带子弹的，主要目的是吓唬人，关键时刻要是能打眼睛，也有逃生的机会。
　　屠斐小心翼翼地爬墙，成功地站在墙头上冲着陈光辉挥挥手，比了个OK的手势，陈光辉轻声道：“前方OK，可以前进。”
　　屠斐跳墙下地，猫腰小跑到房子墙边，她重新检测，确保墙壁没有其他的安保措施，她放心准备往上爬墙。
　　别看屠斐平日里是大高个，爬墙相当的灵活，陈光辉自叹不如，好像一只孙猴子。
　　整个过程太顺利，两人都有些不敢相信，但屠斐确实爬到方格子窗边，她坐在窗台上歇口气。
　　“周边环境OK。”陈光辉不时汇报，屠斐小耳朵贴着玻璃窗听房里面的动静，隐约听见有人说话，有男有女，女的大概率是蔚天玉。
　　交谈并不愉快，屠斐听见争吵声，她试探着轻轻滑窗，竟然没锁，一条缝隙足以让房内的声音传出。
　　“我懒的跟你们说！”蔚天玉愤怒道：“简直是鸡同鸭讲！”
　　屠斐掏出手机哒哒哒敲字，写着：咱们还报警吗？我担心报警万一不成，后续怕是不好办。
　　陈光辉在耳机里问她，“你有多大胜算劝说她归顺咱们啊？”
　　实事求是来说，不确定。
　　“那还是先报警。”陈光辉打电话报警，当警笛声由远及近过来时，房间里出现了骚动，她隐约听见男人恶狠狠地说：“快点！”
　　房间里一阵骚动后，归于沉静，屠斐犹豫片刻发信息：辉哥，我要上房顶，看看全局怎么样。
　　警察赶过来时，屠斐已经上了房顶，她趴在边角的位置向下看，警方搜索后空手而归。
　　屠斐暗暗骂道：“艹，他们也太不负责了，进去不到3分钟就把五楼都搜了吗？”
　　陈光辉也无奈，看来是压根指望不上国外的警方，人家为了本国人民效力正常，一个外国人，人家过来正常看了眼没看见离开，他们也说不出什么来，“咱们还是自己行动吧。”
　　屠斐：必须今晚行动，我担心他们会连夜离开。
　　“如果蔚天玉去洗手间，你一定抓住机会。”陈光辉只能寄希望于他们没有打草惊蛇，万一真的让这帮人起了疑心，至少离开前让蔚天玉去个洗手间，他们还有机会。
　　屠斐重新回到五楼的窗台，房间里好一会才开始有动静，有人来回走动，好像是在收拾东西，很快传来女子的哭声，“到底还要怎么样？”
　　女子的脚步声近了，离屠斐越来越近，直到洗手间的门被推开，蔚天玉出现在浴室，她关上门哭了起来。
　　屠斐不敢再耽搁，她深吸一口气，轻轻敲了下玻璃，蔚天玉警觉地看向窗口。
　　屠斐拿着警官证先伸进窗子，蔚天玉吓得还是倒退一步，她嘴巴张开差点喊出来，屠斐食指压唇嘘声。
　　“你到底是谁？”蔚天玉抹去眼角的泪，凑上前踮脚仰头看清格子窗那里展示的证件，眼前的人叫屠斐，是一名刑警。
　　蔚天玉一时还是无法相信，屠斐小声说：“我来是救你的，我……”敲门声突然响起，屠斐立刻缩回手，拉上窗子。
　　门应声而开，一个满脸胡须的男子站在门口，环视四方，低沉的嗓音问：“你跟谁说话呢？”
　　蔚天玉低头抹泪，哭腔道：“我能跟谁说话？天天被你们关着，除了自言自语，我还能和谁说话？”
　　“今晚就走吧，换个地方。”男子边说边走进于是，蔚天玉情绪激烈道：“你进来干嘛？这是我的浴室，要走我也得先洗个澡，刚才在地下室碰了一鼻子灰。”
　　“我看看而已。”男子走到窗边，望着磨砂玻璃，淡声说：“你这窗子怎么没按铁栏杆？”
　　“安个屁，这么高这么小的窗子，你钻出去我看看？”
　　“那我就看看。”男子真的踩在暖气片上，蔚天玉的心悬得高高的，出声阻止道：“好了，不是要着急要走吗？能不能先出去让我洗澡？”
　　男子却依然定在窗前，伸手推窗子。
　　咔，窗子推开，蔚天玉的心咯噔一下，完了。
　　作者有话要说：　　小狼崽变成小蜘蛛侠惹！
　　这章4000+，棒不棒？晚上还要不要？
　　读者：怀疑你在开车！
　　所以救人能成功么？
　　――
　　谢谢留言的小可爱，更谢谢投霸王票的大富翁们，今天我如果更1万+，订阅加霸王票，能不能赚到一顿日料？


第265章 跨国救人（二）
　　窗台外沿的面积不小, 男子向左, 向右，又向下看看, 确实没人。
　　蔚天玉一直没敢出气，直到男子出去，她锁上门打开花洒作掩护。
　　蔚天玉手忙脚乱推开窗子, 明明刚刚窗前坐了个大活人的，她站在暖气上趴在窗口张望, 突然从侧面伸出一只手比了个剪刀。
　　蔚天玉吓了一跳，继而屠斐大头朝下出现在上方，她龇着一排小白牙笑, 蔚天玉庆幸地松口气。
　　因为房间的墙壁厚度，男子不方便往上看，屠斐壁虎倒挂侥幸逃过一劫。
　　屠斐劝蔚天玉跟她离开，蔚天玉不吭声, 不过也没有表现出强烈的不愿。
　　屠斐刚才听到的动静基本确定蔚天玉是被□□在这里，她本人并不愿意，她现在不想离开无非是对未来的不安和恐惧。
　　“蔚天玉，面对现实没有你想得可怕，躲避只是短暂让你舒适而已，但是你应该也感觉到了, 躲避不过是把自己逼到绝路上去了，跟我回国，有什么问题咱们回去慢慢解决, 你跟纪景明和钱伟奇不一样，他们罪不容诛，你还年轻，你好好的，喜欢你的粉丝依旧会喜欢你的，我们都在等你。”
　　蔚天玉久违地听到粉丝二字，触动之下泪水滑落，她哽咽抽泣道：“我只是想好好的演戏，我真的不想……”或许当初吸毒是有不得已的原因，比如说为了快速融入圈子拿到资源，但无论怎样，错了就是错了，“蔚天玉，错了咱们不怕，人活着没有不犯错的，犯错了改正就好了，恩？”
　　屠斐轻声细语哄着，“钱伟奇知错就改，说出纪景明的事了，你还有什么的呢？你不过是吸毒，他们还涉嫌贩毒呢，你的罪责是相对小的，跟我回去，好好协助调查，改过之后无论做什么，咱们都是堂堂正正的，是不是？”
　　堂堂正正，这四个字，简单却又沉重。
　　“你现在躲在这里，不管是有人安排，还是你自己愿意的，你觉得还能悄无声息的回到从前吗？”屠斐没给蔚天玉留余地，“不会了，这件事从警方介入那一刻就不会恢复如初了，及时出面止损才是对你最好的，别让你的的形象继续崩塌下去，回国咱们好好检测，配合检查，给粉丝们一个交代，也给自己一个心安。”
　　心安，正是蔚天玉一直渴求的，屠斐每句话都戳中蔚天玉的心，屠斐笑着认真道：“我不知道别人，但是我是你的铁粉，包括你出道时刚拍的电影，没有任何宣传的那部《似水流年》我都看过，我真的觉得你完全可以凭借实力的，你是我喜欢的偶像，我一直等你，不管你花多久的时间回到我的视线里，你回来吧，好不好？”
　　蔚天玉湿润的双眸祈求地看向屠斐，内心激烈斗争，屠斐扳着墙壁，轻声道：“不要指望任何人，树倒猢狲散，钱伟奇会交代犯罪事实就是因为他亲眼看见纪景明对他没有拯救，而是试图用交通事故杀死他，钱伟奇尚且如此，你确定你比钱伟奇更有手段吗？”
　　蔚天玉的泪水扑簌簌往下落，她绝望无助，不安几乎吞噬她。
　　“你在这里无异于□□，跟我走吧，未来的结果不会比现在更差。”屠斐伸手，蔚天玉泪水再也忍不住，她抓着屠斐的手，像是抓住了上帝的救赎，她将略显粗糙的掌心贴在脸上，轻声抽泣，“我、我该怎么走？”
　　外面都是人，一个小窗子，就算钻出去，那也是远离地面的5楼。
　　“相信我。”屠斐握紧蔚天玉的手，“我带你离开，我会保护你，不让他们伤害你的。”
　　屠斐发信息给陈光辉，写道：辉哥，搞定，你的绳索抛投器可以发挥作用了。
　　陈光辉大喜，选取五楼窗子偏高的位置，屠斐让蔚天玉将水流声放到最大，同时打开手机放音乐假装在洗澡。
　　陈光辉选址射击，绳索笔直如箭，啪的一声射中墙壁，一条绳索横空而悬，蔚天玉惊愕，她只在电视里看过。
　　屠斐身上背着绳索，她最后检查，蔚天玉惊慌道：“我们要顺着滑过去吗？”
　　屠斐点点头，蔚天玉哭腔道：“我臂力不够，我会掉下去的。”
　　“有我呢。”屠斐漂亮的大眼睛送来一个wink，自信张扬，她靠边站，“来，你先出来。”
　　蔚天玉费力钻出窗子，探头往下一看，恐高症犯了，她哭腔往回退，屠斐握紧她的手，轻声道：“别怕，看我，看着我就好，我会保护你的。”
　　蔚天玉颤颤悠悠地爬出来，双腿发颤，她猛然想到什么，“我的手机。”
　　“你的手机应该已经被监视了，别要了。”
　　“可我不想手机落到他们手里。”
　　“那……”屠斐摸出腰间的□□，瞄准射击，手机刚好被打到边上，忽扇忽扇，说不上什么时候就会掉下去，“等他们破门而入，震动的力量足以把手机震下去。”
　　眼前陌生的年轻姑娘，看起来成熟又让人安心。
　　屠斐揽过蔚天玉腰肢，“我会把我们两个人锁到一起，我上到铁绳，你骑到我身上，用腿夹着我的腰，手搂着我的脖子，然后看着我的眼睛，好不好？”
　　人生中第一次吊威亚的记忆回来了，蔚天玉害怕高空但为了演戏她可以克服，现在她也可以。
　　屠斐先将身上环扣扣住铁绳，她抬腿先倒钩上去，“来。”
　　蔚天玉借着屠斐有力的臂弯，缓缓地爬到她身上，她身子一偏看到了地面，整个人哆嗦哭腔，“我好像不行~”
　　“你可以，我的女神最勇敢了，去年拍的《奇幻魔仙》那招天外飞花简直绝了。”屠斐说的正是蔚天玉第一次吊威亚的经历，她受到了鼓舞，咬牙往屠斐身上爬，双腿死死地夹着她的腰，双臂勾着她的脖子，两个人几乎是要接稳的姿势，陈光辉不知是忙活的还是怎么的，有点口干舌燥，这要是沈医生看见，估计得气死……
　　“我说321，”屠斐轻声道，“抱紧了，这是你人生中第一次体验绳索双人飞。”屠斐扬起笑，自信而又张扬，洗手间暖黄色的打在她的脸上，美得那么不真实。
　　蔚天玉的心跳很很快，有不安，有惊吓，也有一丝怦然。
　　这个叫屠斐的刑警，真帅。
　　“3，2，1，走！”屠斐小声数完，身体以箭速一般滑向城墙外，手机里激昂的音乐仿佛是奏响的胜利歌声，她们从囚禁的地狱飞向自由的天堂。
　　夜风刮过，蔚天玉战栗而又感觉到一丝刺激。
　　一切都是计算好的角度，两个人的身体擦着城墙的边缘滑出去的，那一刻，蔚天玉分明嗅到了自由的味道，她多想欢呼，但她知道不能，所以紧紧地抱着屠斐，温热的呼吸落在屠斐的耳边。
　　屠斐蹙眉微微偏头没出声，这位姐姐，你靠得太近了吧……
　　落地，收回绳索，陈光辉别过头递过一件衣服，屠斐和蔚天玉都才意识到，蔚天玉是穿着睡衣，里面连内衣都没穿。
　　屠斐刚才浑然未觉，她接过衣服先给蔚天玉披上，“咱们先走。”
　　蔚天**软根本走不了，陈光辉一个男人也不方便抱人，最终只能是屠斐代劳。
　　屠斐的体力耗得差不多了，到了最后关头，她屈膝躬身，“我背你。”
　　车子停在稍远的位置，三人一路狂奔，屠斐感觉两条腿都不是自己的了。
　　从今晚爬墙开始，屠斐的四肢就是最吃力的，怕被发现倒挂金钩完全是靠双手和腹肌的力量，再之后是绳索带人……屠斐边跑边想青戋，脑子里想着自己在背漂亮姐姐，她脚下生风，一鼓作气跑到车跟前，整个人腿软地差点跪地上。
　　陈光辉眼疾手快扶住，三人上车，屠斐和蔚天玉坐后面，陈光辉开车，车子终于启动，而别墅区里的人终于也意识到异常，一脚踹开门，蔚天玉不见了。
　　落入水中的手机因为没有立即进水而继续放着嗨乐，窗子开着，花洒哗哗地喷水，男子狠狠地捶墙，恶狠狠地骂了句脏话。
　　回到车上，蔚天玉也软了，靠在屠斐身上，身体不受控制地发抖。
　　屠斐也没力气了，她软在后排灌水，气息急促，“辉哥，我饿了。”
　　出门之前吃得饱饱的，现在饿抽了。
　　“哥回去请你吃大餐。”陈光辉望着车镜里的屠斐，脸色潮红，那是用力过度引起的。
　　酒店门口，蔚天玉软得更厉害，根本没力气走了。
　　屠斐只能抱起人往楼上走，边走边说，“别怕，没事了。”
　　蔚天玉埋头在屠斐的肩头嘤嘤嘤哭泣，陈光辉一路开道，屠斐低头跟着，快到门口时，陈光辉突然停下，屠斐咣的一声撞上去，她凶道：“搞啥子！突然停下来想……”
　　陈光辉闪身让开，沈清浅站在门口，手里拎着两袋子，明显是打包的吃喝，当啷一声，袋子掉地上了。
　　“沈……”陈光辉刚开口意识到错了，忙改口，“是青戋啊，事情比较复杂，咱们先进去再说。”
　　屠斐也看出沈清浅脸上一闪而过的复杂，应该是被吓到了，吓得手里的袋子都掉了。
　　“辉哥，开门啊。”屠斐恨不能是将人直接放下，一开门，她踹门进去直接将人放到床上。
　　陈光辉在门口压低声音道：“绝对不是屠斐想抱的，没办法啊，你别误会。”
　　屠斐急匆匆出来，沈清浅正低头说要走，屠斐立即一把抓住沈清浅，“不准走！”
　　屠斐脚下绊了一下，整个人扑进沈清浅怀里，沈清浅哪里禁得住大块头撞怀里，整个人踉跄倒退，两人一起砸向墙壁。
　　“屠斐，你跟青戋好好说说。”陈光辉识趣地关门进去，站在门口动弹不懂，前有没穿内衣的女子，后有闹别扭的小两口，他太难了。
　　屠斐索性将人箍在怀里，后面是墙壁，沈清浅无处可躲了，屠斐朊在她怀里哼唧一声，“姐姐我腿朊。”
　　“我看你抱人家抱的挺紧。”
　　“我要不是想着她是姐姐早就扔了。”屠斐埋头在馨香的脖颈处一顿层，“姐姐闻着好香。”
　　“你……”沈清浅推搡，想说别层，屠斐却紧紧靠着她，脖颈处突然一阵是热，某只崽子噫了一声，喟叹道：“姐姐是甜的。”
　　沈清浅身体里一阵电流乱窜，再也没力气推开怀里的狼崽子，哪怕假装也做不到了。
　　作者有话要说：啧啧，小狼崽最喜欢到处标记惹，乃们喜不喜欢身体接触？
　　今晚21点还要拜托狼崽们去留言惹，等我上榜稳定点就不天天唠叨你们惹。【不要打我】
　　为了答谢准备0点嘉庚姑娘，未来两章尽早看呐。


第266章 跨国救人（三）
　　幸而是屠斐自己腿软站不住, 她坐在走廊的地毯上, 气息急促道：“姐姐，你不知道, 我今晚可是做了剧烈的体力运动。”
　　酒店的走廊，说出这番话，真叫人误会, 沈清浅拉她起身，“回房休息, 我就是晚上没事过来送饭的。”
　　屠斐想拉着沈清浅进房，沈清浅猜想可能不太方便，便委婉拒绝了, “我就不进去了，你晚上注意点。”
　　注意点，话里有话，屠斐没多想, 沈清浅扼腕，昨天刚替崽子开房，今天就抱回个女人来。
　　沈清浅相信屠斐不会乱来，心里头不大痛快就是了。
　　两人在门口分别，屠斐目送沈清浅离开，她腿软地回到房里。
　　陈光辉先回房洗澡, 待会过来吃饭。
　　屠斐找自己的内衣给蔚天玉，奈何尺寸不对……有点小。
　　“先凑合穿吧。”屠斐不好意思地挠挠头，“明天再买。”
　　蔚天玉整个人都是懵的, 一切都如梦般不真实，她环顾四周，她确实是出来了。
　　“你先去洗澡。”屠斐放好水，蔚天玉没有力气，她靠在浴室里无助地哭起来，屠斐站在门口泛起同情，“你大致冲下，我给你洗头发。”
　　蔚天玉不时抽泣，屠斐洗头发时问：“我按摩的技术怎么样？”屠斐活跃气氛，蔚天玉哭得更凶。
　　屠斐大致能理解蔚天玉的心境，今晚发生的事确实比较奇幻，她擦头发时，蔚天玉泪汪汪地望着她，屠斐作为女生看着都心软，“没事了，和我们在一起就安全了。”
　　既然找到人，就得尽快回国，陈光辉趁着洗澡在自己房间里已经向邢思博汇报情况。
　　邢思博大喜，提醒他们一定要做好后续的保护工作，“最快速度回国，我去接你们。”
　　最快速度，是明天早上的机票，蔚天玉机智，身份证和护照不离身，屠斐先出钱替她买了票，“我会还你的。”蔚天玉小声说。
　　屠斐笑了笑，没做声，吃饱喝足她坐在窗边休息。
　　如果明天回去，那今晚不去找青戋，她们没有时间告别了。
　　屠斐很累，但明天飞机是6点的，他们起早去机场，天不亮就得出发，想起青戋她身体里滋生出力量。
　　屠斐休息会，叫过陈光辉，“你在这里陪着蔚天玉待会，她情绪不稳定，我怕她万一做出过激行为。”
　　“我一个大老爷们，和一个姑娘在一起，这合适吗？”陈光辉看着蔚天玉，觉得这姑娘可能还没从惊吓中回过神，她几乎没吃什么。
　　“我很快回来。”屠斐坚持要出去，陈光辉恍然意识到，屠斐可能是要去找沈清浅，“行，那你自己要小心。”
　　屠斐拖着疲软的身体，一步三晃往沈清浅的酒店去了。
　　屠斐打车到楼下，出于礼貌发信息先告知，屠斐：姐姐，我明天就要走了，晚上能见你一面吗？
　　这么快？沈清浅的心顿时空缺一角，青戋：你在酒店等我。
　　屠斐：恩。
　　屠斐想给青戋一个惊喜，故意没说她已经到楼下了。
　　沈清浅刚躺下又起来，方婉坐起身，“沈医生，你最近有情况，天天半夜往外跑，有时我醒来你都不在，天亮了你又回来了，真不是有别的情况吧？”
　　“没事，应该是最后一天了。”沈清浅笑了笑，等屠斐回国，她就失去折腾的理由了。
　　方婉了然，“那你注意安全。”
　　沈清浅下楼，刚出门口，已然瞧见路灯下的屠斐。
　　屠斐靠着路灯，嘴角扬起浅浅的笑。
　　沈清浅愣在原地，屠斐直起身往她这边走来，一步两步三步……她曾经一步步走远，小孩儿一步步走向她。
　　屠斐走到台阶旁，扬起头甜甜地叫了一声，“姐姐。”
　　“你来了不告诉我。”沈清浅眼眶泛酸，她故作轻松抬手揉屠斐的脑袋，“一点都不乖的小孩儿。”
　　“小孩儿？”屠斐挑眉笑道：“我喜欢你这样叫我，我是姐姐的小孩儿。”
　　“咳咳！”身后有人咳嗽，意思是她们挡路了。
　　沈清浅牵起屠斐的手往一旁的巷口去，“找个地方坐会？”
　　“去巷口吧。”屠斐拉着沈清浅靠在安静幽深的巷口，靠着墙壁道：“这里也挺好。”
　　沈清浅也没坚持，她也不希望更多人看见她的小孩儿，她讨厌别人打量的目光。
　　“回去就不会再过来了吧？”沈清浅抬手整理屠斐的衣袖，屠斐嗯了一声，顺势牵起沈清浅的手，“姐姐什么时候回国？”
　　沈清浅还真不好说，一时半会回不去，模棱两可道：“得日子呢。”
　　屠斐怅然叹息，“没有机会请姐姐吃饭了。”
　　“是呢。”沈清浅也惋惜道。
　　一阵风穿过巷口，扬起沈清浅的衣角，她穿得少了，瑟缩着呼口气，搓搓手道：“有点冷，明天就要降温了，你们赶在降温前离开，挺好的。”
　　降温了，她一个人了，沈清浅眼中的N市再度变成灰白冰冷的颜色。
　　屠斐突然伸手抱住沈清浅，柔声说：“给姐姐取暖。”
　　沈清浅没回应，屠斐抱着不放，下巴垫在她的肩膀，“姐姐~”
　　“恩。”
　　“不能请姐姐吃饭了。”
　　“没事。”
　　“有事。”屠斐的指尖在沈清浅的后背乱划，“用别的代替吧。”
　　“恩？”沈清浅一时想不到用什么替代一顿饭，屠斐抱着沈清浅转圈，将沈清浅压在墙壁上，她低头专注的眼神盯着沈清浅饱满的纯，呼吸急促，“姐姐能闭上眼睛吗？”
　　“……”沈清浅预想到了什么，但猜想屠斐不会那么大胆，“你要干嘛？”
　　屠斐的耐性向来不好，她抬手覆盖住沈清浅的眼睛，缓缓靠近，“用我的稳来偿还，我会从脸颊开始，如果姐姐讨厌就推开我，要不然……”屠斐的尾音落在沈清浅微凉的脸颊上，“我会稳你的唇。”
　　沈清浅讶异于屠斐的变化，小孩儿居然敢当众稳她了？尽管是在国外，沈清浅的内心仍然震撼，要知道原来的那个小孩儿可是只敢酒后行凶的。
　　沈清浅胡思乱想时，屠斐的纯稳印在她的脸颊上，温暖向下直至纯角，沈清浅的心跳得很快，她无处安放的双手局促地抓着屠斐的风衣。
　　屠斐其实一样紧张，她多怕姐姐推开，但是姐姐没有。
　　屠斐便大着胆子稳上饱满的红纯，她轻轻品啜，像是食用最喜欢的水果。
　　现在的屠斐不是最初的稚子，失忆了，但某些潜在的技能没有忘记，比如说接稳。
　　屠斐比原来懂了，她没有感觉到沈清浅的回应也不失望，姐姐不推开她就是默许她的琴密了。
　　屠斐也不知道自己为什么要这样做，只是想想两个人要分开，她们不知何时再见，她怕自己不做会后悔，所以便一门心思纯佘取悦漂亮姐姐了。
　　沈清浅感觉自己被一条小鱼调戏了，小孩儿长大了，小鱼也成熟了，她不像是原来那般闯进来就横冲直撞，小鱼温柔而轻巧地攫取着纯齿间的甜蜜。
　　小崽子这么会接稳了，像是原来喝醉后才能发出的水平。
　　一个技术娴熟的稳，让人在不知不觉间沦陷，沈清浅紧握衣服的双手不知何时释放了力量，她微微扬头接纳屠斐给予她的一切。
　　N市的冬夜寒风不减，但两人用亲密筑起的温暖阻隔了一切，身体由内而外地散发着热量，那股热度从心头蔓延到四肢百骸，沈清浅的指尖都是发烫的。
　　屠斐温柔而又坚定地进攻，沈清浅背后是墙壁，她无处可退，当纯佘开始纠缠，沈清浅的呼吸终于开始乱了。
　　沈清浅温暖的掌心无声地抚上屠斐的双颊，她捧着屠斐的脸颊加深这个稳，屠斐感动地要落泪，姐姐回应她了！
　　受到鼓舞的屠斐难以自持，身体里流淌的血液仿佛变成翻滚的热浆，屠斐的血气上涌，她不满足于此，双手有自己的意识，抚上纤细的腰肢，将人往怀里带。
　　屠斐火热的稳像是燎原的星星之火，沈清浅冰封的身体消融被燃起一簇簇火苗，屠斐呼吸厚重，温暖的掌心探进依孵离揉捏细夭，压抑道：“姐姐，我想要你。”
　　作者有话要说：小狼崽和姐姐互相欺负有没有？
　　读者：让欺负来的更猛烈些叭！
　　隔壁言情，猛1们破0了吗？！


第267章 跨国救人（四）
　　屠斐被自己吓到, 她怎么会说出这样的话？她完全是无意识地说出口了, 她惊惶地拉开距离，像是做错事的孩子低头局促道歉, “对、对不起。”
　　沈清浅没做声，屠斐越发局促不安，她抬眸怯怯地瞄了一眼沈清浅。
　　沈清浅脸色潮红, 看起来并不像是生气了。屠斐心里小鹿乱撞，一时摸不清沈清浅真实心理状态, 姐姐刚才没拒绝她，她才放肆的。
　　冬夜，钻进巷子的寒风, 不时会遇到一对对藏在巷子里有情人，他们或是拥抱彼此倾诉衷肠，又或是根本等不及去开一个房间，只想立刻琴稳彼此。
　　寒风兜绕打转, 掀起地上几片从主街区飘来的叶子，勾绕着一起打转，一个小小的旋风息声于沈清浅的脚边。
　　静默片刻后，屠斐为自己的失礼而歉疚，她郑重地低头鞠躬，“对不起姐姐, 你骂我打我都行，你别生气。”
　　屠斐的手突然被牵起，沈清浅捏着她的掌心, 轻声问：“要跟姐姐走吗？”
　　屠斐不确定地抬起头，眸光里闪着亮光，她不知道是不是自己理解的那样，沈清浅轻笑，“旁边就是酒店。”
　　“那我来开个房租！”
　　“恩。”
　　屠斐得到肯定的答案后再次主动，她牵起沈清浅的手往酒店里走，开房时她像是刚成年的小孩儿第一次出来干坏事时，兴奋躁动却又不安紧张。
　　屠斐紧紧地抓着沈清浅的手，她不敢想今晚会发生的事，或者她无法正常思考，大脑一直处于充血的兴奋状态。
　　姐姐提议的开房，屠斐一手抓着沈清浅的手，一手翻自己的身份证，沈清浅没办法开房的原因就在于此，她怕会暴露自己是沈清浅的事实，那么接下来或许一切都没有可能了。
　　其实，她不该这样的，沈清浅被攥得出汗的右手源源不断地散发热量，左手的拇指和食指搓揉缓解内心的焦虑，她当时在国内都没有拿走屠斐的第一次，真的要在现在，以青戋的身份拿走屠斐的第一次吗？
　　沈清浅也不知道了，她想，但是她不知道……或许是她知道不该，只是不甘心就此放开手里的小孩儿，是小孩儿先说的，她想要自己。
　　沈清浅依旧不敢奢望得到屠斐，但是她想和喜欢的人亲密交流，分开的这些天，她有时候会梦见和屠斐在梦里翻云覆雨，醒来的落寞和空虚几乎要淹没她。
　　一向善于规划的沈清浅今晚选择得过且过，如果屠斐愿意，她或许可以……拿走屠斐的第一次。
　　两个人手牵手上楼，开门，进房，关门，沈清浅刚想说话，却被屠斐按在门上，到底是年轻些，她们不懂得很好地控制。
　　沈清浅被屠斐按在门口啃啃舀半天，纯被啃得生疼，死小孩儿是要吃掉她吗？一点都不温柔。
　　屠斐啃了半天，听见沈清浅吃疼地啊了一声，她意识到自己太用力了，低头呼吸急促地道歉：“姐姐对不起，我太急了。”
　　是挺急的，灯也不开，刚进门就把她压在门上。
　　“屠斐。”
　　“恩。”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　“……知道。”屠斐很小声，“我也不知道……”
　　“……”到底知不知道？沈清浅指尖点在屠斐的心口往后推，两人拉开距离，沈清浅淡声说：“不知道还琴我。”
　　沈清浅大胆直白地表述，刺激得屠斐血气上涌，胆子也大了，“我是说，我知道我琴了姐姐，但我也不知道为什么会这样，我就是不想这样就和你分开。”
　　“那你想干嘛？”
　　“我……”到底是一只小狼崽，在某方面还是青涩稚嫩的，沈清浅反问，“你说想要我？”
　　沈清浅挑明，屠斐脸颊爆红，“我、我也不知道怎么就说出来的。”
　　“你心里怎么想的。”沈清浅的指尖戳屠斐的心口，戳得屠斐心养，沈清浅淡声问：“这里真的那么想吗？”
　　屠斐低着头，嗯了一声，她也不知道为什么，但就是想，她也觉得不对，她怎么能对漂亮姐姐有此俗气的念头呢？
　　沈清浅轻笑了一声，绕过屠斐，径直走到电视机前的小盒子里摸出来酒店准备的烟和火机。
　　沈清浅推开窗子，她站在窗边，啪的一声点了一根烟，背对着长长地吸一口烟。
　　屠斐被晾在门口，尴尬不自在，她摸不清姐姐的意思，不敢贸然做什么。
　　静谧真叫人憋闷，屠斐走到电视机前，也拿起一根烟，“姐姐。”
　　屠斐叼着烟，摊开掌心，像是一个装成熟的小痞子，沈清浅抽出她嘴里的烟，轻轻在她脑袋上砸了一下，“不准在姐姐面前抽烟。”
　　“那姐姐抽烟。”
　　“姐姐是大人。”
　　“我也是。”
　　“哦？”沈清浅饶有趣味地打量夜色晕染的小崽子，目光特意在兄口打转儿，她撅着小嘴不太满意，“哦什么哦，我就是！”
　　“姐姐是女人，你还是女孩吧？”沈清浅一语道破，屠斐脸颊更红了，她眸光闪躲，别过头硬气道：“那又怎么样？谁都会有从女孩变成女人的那一刻……”等等，屠斐意识到了什么，她心口刺痛，“姐姐谈过恋爱了？”屠斐不愿相信但却没办法反驳自己，那么漂亮的姐姐怎么会没谈过恋爱？
　　沈清浅背靠着窗前的横栏，双臂弯曲向后架在横栏上，指间的烟腾起袅袅白雾，她偏头笑着问：“吃醋吗？”
　　屠斐被说中心里，气呼呼地哼了一声，沈清浅叼着烟，指间挠了挠屠斐的下巴，逗弄似的问：“你会吗？小朋友。”
　　屠斐气恼地抓住沈清浅的腕子，有些气急败坏，“你再这样，我、我就！”
　　“你就怎么的？”沈清浅左手抽出烟，缓缓靠近，轻启纯，薄薄的烟雾从纯齿间溢出来，幻化出妖娆的形状打在屠斐的脸上。
　　屠斐的又气又恼但心底又养养，那是一种从未体验过的复杂情绪，她的心跳很快，仿佛随时都要挣脱理智的藩篱，“姐姐，你不要挑衅我！”小狼崽处于发怒的边缘，她极力克制，让自己保持理智。
　　姐姐们最不怕被挑衅，沈清浅深吸一口气烟，指尖捏起屠斐的下巴，纯覆盖住双唇。
　　一个淡淡烟草香的稳，屠斐沉浸其中时，沈清浅拉开距离，眯着眼眸望着她，吸了一口烟再次吞吐烟雾，曾经清纯的漂亮姐姐突然变成了坏女人，让人又恨又爱，牙根直养养，“你再挑衅我，我保证你会后悔！”
　　“哦？”沈清浅一个字就有挑衅的意味，屠斐气急地握住她的腕子，“你别忘了，我之前说过，再见面我会让你对我服服帖帖。”
　　“你那么厉害，我害怕~”沈清浅轻描淡写的话真是刺激到了屠斐，她夺过沈清浅手里的烟掐灭丢到地上，拦腰抱起沈清浅压在床上，怕沈清浅挣扎，所以单手擒住腕子推上去，“是你惹我的。”
　　沈清浅丝毫没有挣扎的意思，她乖而柔顺地躺在床上，小腹颠了两颠，骑在小腹上的屠斐晃了两下，沈清浅轻声道：“我记得我说过，我不是好人。”
　　“那我更要收拾你，你对我服服帖帖，就不会取祸害别人了！”
　　“我是骗子，你也不怕吗？”
　　“骗子也归我管。”
　　“你不是想追我吧？”沈清浅轻笑着问，屠斐的心加速跳了一拍，一时没反驳，沈清浅提醒道：“我说过的，你要是追我，就得把我删掉。”
　　“删掉就删掉。”屠斐不服气道：“反正我背下来了。”
　　“删掉，意味着你不能再联系我。”
　　“凭什么？”小狼崽被惹怒，她低头捏着沈清浅的下巴微微扬起，“姐姐总是要求我，凭什么？我是一个大人，我可以自己做决定，我不要被任何人管教和威胁，姐姐也不行。”
　　“呵~”叫嚣的小崽子，有点可爱，沈清浅敷衍地说：“是是是，那你要干嘛？”
　　屠斐埋首于沈清浅的脖颈，纯稳斯磨揉层，呼吸厚重道：“你。”
　　“什么？”
　　“我要干……”尽管最后那个字很轻，但沈清浅听得很清楚，粗暴的小孩儿野性又可爱。
　　屠斐急急地想要攻略城池，沈清浅偏头躲过，“屠斐。”
　　沈清浅突然郑重地叫名字，屠斐心里打怵，拉开了一点距离，夜色里的沈清浅呼吸也乱了，她直直地望着屠斐，提醒道：“我会对你做同样的事。”
　　“可以。”屠斐抓起沈清浅的手，“我可以让着姐姐，姐姐先来。”
　　屠斐说到做到，抱着沈清浅翻身，她躺到了下面，“姐姐，来吧。”
　　沈清浅双手撑在床上，她低头望着熟悉的面庞，她不知道小孩儿怎么会变化这么大，“你不能追我，还愿意把第一次给我？”
　　“姐姐想要，第一次，第二次，以后的每一次都给姐姐。”
　　“你想过你家里吗？”
　　“为什么要想家里？”屠斐指尖勾着沈清浅的衣服往下拽，“我是一个大人，有权选择自己想要的，姐姐再不来，那我就要忍不住先开始了。”
　　“我不会对你负责的。”沈清浅一再提醒身下的小孩子，可小孩儿却像是着魔一般，“我不用你负责，我愿意为你负责，如果你愿意的话。”
　　沈清浅突然有些想哭，这个傻小孩儿，我多想对你负责啊。
　　屠斐急不可耐，她双手勾着沈清浅的脖子往下稳住她的纯，含糊不清地说：“我好喜欢姐姐，又坏又可爱。”
　　屠斐抓着沈清浅的手往溪水源头探去，呼吸厚重道：“姐姐~教我~”
　　所多玛城门缓缓开启，地狱在召唤，沈清浅闭上眼睛，手探进渴望的世界索取。
　　地狱啊，我来了。
　　哪怕万劫不复，此刻也要全然不顾地纵身一跃。
　　我爱她，我的心上早已刻着她的名字，所多玛的地狱之火纵然烧毁我的身体，也无法毁灭我爱她的灵魂。
　　我爱你，屠斐。
　　作者有话要说：发现没？封面又换了。
　　晋江搞版权登记，我自己匆忙又撸了一个封面。
　　晋江作者真是无所不能了要。
　　也没时间弄，随便弄了一个，等有时间再搞一个吧。
　　――――
　　隔壁言情猛1们记得破0，贰更姑娘表示：你们今天要早点来看我，晚点我可能就要被晋江做手术改刀啦。
　　――――
　　小狼崽在姐姐面前，啧啧，真是小孩纸。


第268章 跨国救人（五）
　　地球先有了物种, 而后才产生语言。
　　因为物种之间有了交流的需求，他们自主地研究出可以读懂对方意思的交流方式。
　　纵观大自然, 人类是食物链的顶端, 我们的语言最为丰富, 全球数种语言, 能保证人类可以相互交流，可以表达自己的感受。
　　但面对浩瀚的宇宙, 人类的语言时常是贫瘠的。
　　屠斐的文笔在朝阳分局算是出众的，她时常代替局里的同事们写稿子，她不愿写但她可以不费吹灰之力就写出来。
　　屠斐失忆了，但骨子里的东西不会消失，她善用文笔。
　　唯独这一刻, 屠斐词穷了, 她的大脑一片空白, 她不知该如何形容。
　　那不是简单的“舒服”二字可以概括的，身上的漂亮姐姐, 她带着自己走向了一个全新陌生的世界, 她有一种莫名的熟悉感，她将熟悉感归为自己聪明，她可以很快掌握一切，她不是坐享其成的享受者, 她感受着，她注视着，她记忆着……她待会要对姐姐做同样的事。
　　屠斐时常会难以自控地想要翻身, 她因此发现，姐姐的力气比她预想的要大，因为每次屠斐刚要起来便被姐姐按住。
　　屠斐仿佛变成了姐姐的掌心宠，她受控于姐姐，她的身体，她的意识，她的灵魂，随着姐姐的指尖而变幻出她自己都陌生的反应。
　　这是屠斐人生中的头一遭，她感觉自己在姐姐的指尖上逐渐失控，姐姐并不强势，但却温柔地攻破她的每道防线，从上到下，从里到外，屠斐渐渐软趴趴，只是心里仍有不甘的抗衡，她暗暗地记着，她要对姐姐做同样的事。
　　屠斐渐渐理解为什么影视剧里有人喜欢年长的姐姐们，因为她们什么都懂的，她们有着丰厚的阅历，可以带领青涩的她们走向成熟。
　　屠斐的身体滚烫到她自己觉得要发烧了，她气息急促，大长腿蹬了两下，有些不知所措。
　　屠斐极力舀纯，她不想发出任何声音，但是当姐姐的稳落下来，她沉溺其中时不自觉哼出声，她羞愤地哼唧一声想别过头，姐姐却不依她。
　　“看着我~”沈清浅温柔语气命令，屠斐没有逆反心理，她含羞的眸子怯怯地望着沈清浅，沈清浅轻笑，“你是谁的？”
　　屠斐不喜这时候说话交流，她抿唇不吭声，但灵魂被人家捏在手心里，沈清浅指尖暂停，屠斐身体不适拧了下，“姐姐~”
　　“回答我~”
　　“姐姐~”
　　“要说我是姐姐的~”
　　“我是姐姐的~”屠斐内心有一种说屈辱不适屈辱的兴奋和羞臊，“姐姐果然很坏~啊~”
　　突然袭来的攻击让屠斐深吸一口气，沈清浅淡笑道：“说姐姐坏话是要被罚的。”
　　“姐姐~”屠斐抱住沈清浅，“姐姐别折磨我~”她不知该怎么形容，就像是她一直奋斗，她离既定的目标很近了，但就是无法抵达。
　　屠斐着急却又没辙，因为这不是她一个人可以成就的，她需要姐姐的助力，所以央着求着，终于在纤细的指尖上攫取到了蜜糖，她迎来了人生中第一次真正意义上的愉悦。
　　屠斐呼吸急促，沈清浅抱着屠斐，低头琴稳屠斐的额头，眉心，脸颊，屠斐抱紧沈清浅急不可耐地翻身，“我要姐姐~”不仅要姐姐，也要欺负姐姐，谁让姐姐之前欺负她。
　　屠斐在这方面格外记仇，她将沈清浅用在她身上的方式如数还回去，她也故意停下指尖问，“拿走姐姐第一次的人，和我，我们谁的技术更好？”
　　自己跟自己吃醋较劲，沈清浅挺想笑的，“屠斐最好~”
　　不是你，是屠斐这个人，第一次是屠斐，现在也是屠斐，无论何时，屠斐在我这里都是最好的。
　　屠斐心满意足，“那我给姐姐极致的快乐，让姐姐对我服服帖帖。”
　　后来沈清浅才知道，屠斐说的服帖是她身体软没力气，任由小崽子摆布的那份服帖，沈清浅无奈道：“你小心一点，按照你这么算，你早晚也会对我服服帖帖。”
　　屠斐不以为意，“不可能哦，我的体力比姐姐好，姐姐只能被我治的服服帖帖。”
　　沈清浅不想和小孩子打嘴架，因为被攻略本身就是一件费力的事，不得不说屠斐的身体就是比她强，毕竟是刑警。
　　沈清浅没敢彻底的放肆，屠斐明天就要走了，她不能耽误屠斐的工作，她推了推埋头耕耘的小孩儿，“你明天要回国，别太放肆。”
　　屠斐哪里肯依她，既然开始了，自然就要吃到饱。
　　沈清浅无力地揉揉怀里的人，“你那会跟我说腿软没力气都是假的吧？”
　　如此一说，屠斐倒是记得她今晚忙活那么久，没想到现在还有用不完的力气，“姐姐给我充电，我就有力气了。”
　　不要脸的小崽子。
　　沈清浅劝不住，由着屠斐折腾，屠斐收拾完，时间也差不多了。
　　屠斐低头琴稳沈清浅的眉心，留下一张纸条走了。
　　屠斐拂晓回到酒店，陈光辉苦逼地瞪着大眼，低声问：“这就是你说的很快回来？”
　　屠斐嘿嘿笑，蔚天玉倒在床上，似乎睡着了。
　　“你也睡会，一小时后咱们出发。”屠斐倒在床上，陈光辉终于回房补觉。
　　一个小时后，三人准时出发。
　　机场，安检人员拦住蔚天玉，“你们两个可以正常通过，她不行。”
　　之前国外大范围搜索蔚天玉无果，现在人突然出现在机场，安检人员拦住去路打电话报警。
　　蔚天玉惊慌失措地望着屠斐，她颤抖的双手抓着屠斐的衣服，瑟瑟发抖道：“我不要被抓走，我不要。”
　　从地狱逃出来，便再也不想回去，因为知道回去后会有更严重的惩罚等着。
　　屠斐轻轻拍蔚天玉的手背，“放心，我不会放弃你。”
　　机场的巡警曾经试图强行带走蔚天玉，蔚天玉吓得快要哭出来，陈光辉和屠斐拦在前面出示证件，“我们是中国的刑警，蔚天玉是我们中国的公民，你们无权带走。”
　　警察很快赶来，身后跟着蔚天玉的亲戚，“就是她，还有事没说清楚，她不能走。”
　　警方横眉立目，“看见了吗？她还有纠纷在身，不能走。”
　　精装的金发男警察伸手要抓蔚天玉，吓得蔚天玉哭出声来，屠斐抬手挡开，“有话说话，不准动手，否则我不客气。”
　　“你不客气？”金发男晃晃手里的警棍和腰间的枪，“这不是中国。”
　　“但蔚天玉是中国公民。”屠斐和陈光辉并排而站，屠斐据理力争，“蔚天玉是完全民事行为能力人，你们无权替她决定是否回国，只有她本人可以。”
　　至于所谓的纠纷，屠斐提议，“那就在机场解决，蔚天玉今天必须回国。”所谓的亲戚支吾吵嚷，说不出主旨，显然就是捣乱。
　　远处突然传来喧闹声，屠斐回身问：“蔚天玉，你要回国吗？”
　　蔚天玉瑟缩地躲在屠斐身后，颤抖着说：“是、是他们。”
　　屠斐循着蔚天玉的视线望过去，她认出来其中几个是别墅区里的人，屠斐握住蔚天玉的手，“放心，有我在，谁也不能伤害你。”
　　屠斐问蔚天玉，她是否要回国，蔚天玉点头，屠斐眸光犀利地盯着警察和突然出现的一群人，一字一顿高声道：“听见了吗？她要回国。”
　　金发男不吃这一套，上前一步就要推开屠斐，陈光辉抬手挡开，“如果再敢动粗，那就在这里打一架，我们中国公民绝不允许你们外国人动手。”
　　现场一度僵持，屠斐从兜里掏出手机，“如果你们执意如此，那就上升到国家层面，我会打给我们中国的大使馆。”
　　金发男倒退两步，他不动手，但也不准屠斐走，就此耽搁下去，错过这班飞机只是时间问题。
　　“怎么办？”陈光辉小声问，“要不然给老大打电话，看看能不能领导层面沟通？”
　　屠斐摇摇头，“白费，我看这帮人都是认识的。”屠斐咬牙道：“实在不行就硬闯，他们凭什么拦住我们的去路？”
　　屠斐抓着蔚天玉的手，安抚道：“别怕，没什么大不了。”
　　屠斐向前一步，金发男径直挡在她面前，他低头略带嘲讽的眼神看着眼前矮她一头的黑发黑眸女生，“你们中国的刑警都这么瘦弱不堪吗？还都是女的？”
　　“你敢试试我们中国警察的功夫吗？”屠斐微微扬头，丝毫不惧，“我告诉你，我不管你是因为什么阻拦我们，你是出于所谓的警察职责，还是有人拜托你，你现在做的都是在阻挠我们警方办案，你做的根本不合法，亲戚报警说人失踪了，现在当事人出现了，失踪案就可以取消了，而且！”屠斐顿了顿，“你们警方昨晚曾经接到报警说发现蔚天玉，但是你们草草搜查根本没有认真找人，这本身就是你们的失职。”
　　“小矮子。”金发男突然拿警棍戳屠斐的心口，陈光辉握住警棍怒目而视，金发男倾身盯着屠斐恶狠狠地说：“我不怕你的狗屁功夫，我现在需要你跟我回警局做记录，我也不想跟你打架，那是在欺负你，我只是照例办事，你跟我回警局，销案之后，你们爱去哪去哪。”
　　现场再度进入僵局，距离飞机起飞还有2个小时，陈光辉决定给邢思博打电话，邢思博上报赵洪德。
　　赵洪德第一时间嘱咐不能冲动，不要将一个普通的刑事案件上升到国际事件，“市局和大使馆联系，让他们等，最近一班回不来，那就下一班。”
　　酒店，沈清浅被方婉的电话叫醒，“快别睡了，出事了，你看新闻！”
　　沈清浅迷茫地点进方婉发的链接，机场有围观群众将这一幕拍摄发到网上，沈清浅一下子清醒，她坐起身拨通屠斐的电话，拨出去就后悔了，赶紧按了挂断。
　　沈清浅重新拿起“青戋”的手机，指尖按在手机里唯一的一个手机号码，思忖几秒放下青戋这部手机，重新拿起沈清浅的，打给陈光辉。
　　陈光辉躲到一旁接电话，余光没离开过屠斐，他压低声音如实相告，沈清浅嗯了一声，“我看也是故意为难，你们就算和大使馆沟通，怕是也得费些时间，你等我想想办法。”
　　沈清浅挂断电话打给乔汐言，乔汐言听完始末，半晌道：“好姐姐啊，您还操她的心，你何苦的？她又不是你的人。”
　　“谁说的？”沈清浅反问，乔汐言愣住，难以置信地说：“您这是不仅操心，还操过人了？”
　　良久，电话那头传来一声“恩”，乔汐言差点咬到舌头，“你、你这个可以，果然是我姐姐，我……”
　　“少贫，我们是纯洁的身体关系，这事你得帮我，我记得你们家在国外有关系的。”沈清浅的话逗笑乔汐言，乔汐言嗯嗯两声，“好，纯洁的身体关系，姐姐听我说句实话，我家国外的实力不如另外一个人大，我家如果半斤黄铜，人家至少是八两黄金。”
　　“你废话真多，别嗦，那人是谁？”
　　“你啊。”
　　“谁？”
　　“你们家祖上有个神秘组织，神通广大，望你知。”
　　沈清浅思量，她家里到底谁有势力，乔汐言等不及提醒道：“好姐姐诶，你们沈家有个组织，名叫梅花堂，找你爹，这事分分钟。”
　　“我不想找他。”
　　“那我再推荐个人，”乔汐言神秘兮兮：“找他一准管用。”
　　作者有话要说：　　指尖上的蜜糖谁想吃？很贵的哈哈。
　　夏朗：自己和自己吃醋，不愧是我狼族小猛崽！
　　所以屠小狼是不是做到了？关于姐姐对她服服帖帖的这一点？


第269章 跨国救人（六）
　　沈清浅从打电话, 到接到陈光辉的回信儿，不过是半小时, 机场的警察都撤了, 他们赶在飞机要起飞前终于上去了。
　　沈恩泰果然有两把刷子, 沈清浅头一次了解到, 家族内部的错中复杂关系，难怪生意做的那么大, 背后有如此强大的力量支持。
　　沈清浅从没听说过梅花堂，好信儿搜索，倒是搜出一幢建筑，始建于宋朝，和苏东坡扯上关系。
　　沈清浅打电话跟沈恩泰道谢, 沈恩泰还是那副不冷不热的样子, “有功夫跟我道谢, 不如回家。”
　　“回家就算了，有时间会去你家坐坐。”
　　“那也好, 什么时候？”成功人士大多喜欢精准, 不喜模棱两可，可惜沈清浅现在给不了准确时间，“我在国外进修，暂时定不了。”
　　沈恩泰话里话外点她, 既然进修学习，那就专门学习，少插手没用的事。
　　“我重申, 那不是没用的事。”沈清浅语气严厉，沈恩泰敷衍道：“行了，再聊又要吵架，就这样吧，回国再说。”
　　沈清浅挂断电话，疲倦地倒在床上，偏头不经意瞧见桌上的纸条，诶？沈清浅起身抓过来又躺回去。
　　屠斐遒劲有力的字体洋洋洒洒写下几行字。
　　姐姐，我走了。
　　记得想我，我也会想你的。
　　姐姐，你要不要做我女朋友？
　　你不让我追你，我不勉强你，但如果哪天，你需要一个女朋友，可不可以优先考虑我？
　　我很好的，我长得不赖，身材不错，我还会做饭，我还很顾家，我有好多优点，适合做姐姐的女朋友。
　　我喜欢姐姐，想和姐姐一直做昨晚的事，下次见面，我们继续做，好不好？
　　姐姐，你醒了发信息告诉我，要不要做我女朋友，我等你信息。
　　沈清浅看了一遍又一遍，嘴角噙着笑，但心里泛起苦涩。
　　她倒是想，只可惜不能，不过她不会再拒绝屠斐，未来不知如何，她活在当下，如果下次有机会亲密，她不会拒绝。
　　沈清浅回复屠斐：女朋友就算了，床伴可以。
　　屠斐上飞机也不舍得关机，乘务员过来提醒，她手机振动，收到沈清浅的信息，心里难过还有点开心，至少她们还有一种联结，以后慢慢来，早晚可以追到姐姐的。
　　屠斐回复：那就说好了，我是姐姐专属床伴，姐姐不可以和任何人上床，要不然我就再也不和姐姐一起做了，如果姐姐想换人，提前告诉我，我也如此，不过我不会，姐姐放心。
　　青戋：小孩子要求真多。
　　屠斐：这不是要求，这是作为床伴要履行的义务，权利和义务从来都是并行的，要求姐姐的，我一定会做到，姐姐对我有要求也可以提。
　　青戋：对你没要求。
　　屠斐：不要指望我会取消我的要求，我没那么大度，我要和姐姐保持唯一的关系。
　　青戋：这么麻烦，要不然算了吧。
　　沈清浅故意的，屠斐急了，乘务员过来提醒她尽管关机，屠斐说了声抱歉，“我打个电话马上关机。”
　　屠斐打给沈清浅，她靠近窗子压低声音委屈喊了一声“姐姐”，沈清浅不做声，屠斐快速地说：“我飞机要起飞了，我说不了几句，我就是要告诉姐姐，我不要和姐姐断开关系……”沈清浅听着对面喋喋不休的小崽子气呼呼地表示姐姐不可以这样也不可以那样，她忍不住笑，“好了，关机吧，我暂时不会再折腾，毕竟都被你榨干了。”
　　屠斐脸红地咳嗽一声，“谁叫姐姐那么可爱，我忍不住，那我挂了，你要乖乖的，等我回国给你打电话，我挂了，我喜欢你。”屠斐一口气说完，呱唧挂断电话关机。
　　屠斐靠窗，蔚天玉中间，陈光辉临过道。
　　屠斐回身，两人齐刷刷地看着快要挤到椅子缝隙的她，屠斐咧嘴笑收起手机。
　　蔚天玉擦擦肿痛的眼睛，“今天谢谢你们。”
　　“不用谢。”屠斐简单跟蔚天玉说明，回国后她将面临的一切，蔚天玉回国也不意味着自由，她得去刑警队接受问询，情节严重怕是还要在看守所待着，“如果你只是单纯的吸毒了，有必要那就提前找好律师，该接受惩罚咱们就接受，好好改正，重新做人。”
　　蔚天玉也料到这一切，闷声点点头，陈光辉纳闷，“你当初为什么会出国呢？”
　　三人在飞机上小声交流，蔚天玉提及当初泪水往下滚，他当初有因为害怕才会离开，钱伟奇答应她，出国躲一阵子，等安排好了就让她回去继续发展。
　　蔚天玉听话地出国，当时对外宣称是休息，去国外的亲戚家，事实上她刚出去那会并不想去亲戚家，关系不亲走动也少，不过亲戚主动联系她，她就顺道去做客了。
　　问题就出现在这里，蔚天玉去了亲戚家，总感觉大家用异样的眼光看她，她待的不自在想要告别，亲戚家却总是找理由挽留她。
　　蔚天玉察觉到不对，陈光辉小声问：“你亲戚监视你？”
　　蔚天玉点点头，她于是找机会逃走，可惜她想得太简单，刚出门就被请上车，直接送到近郊的别墅，彻底软禁起来。
　　至于之前外出去商业中心，是蔚天玉以死相逼，她太憋闷了，她保证只是逛街，不和任何人说闲杂的话。
　　蔚天玉逛街，全程有人跟踪陪着，她没逛多久，也没找到机会逃走，再次被带回到别墅。
　　蔚天玉在国外处于断网的状态，她不知道外界发生了什么事，只能听别墅的保安给她传达的信息。
　　蔚天玉的手机被监控，有的人保安是不允许联系的，她曾经偷偷尝试拨出过号码，但没等接通就被挂断了，她差点因此挨打。
　　蔚天玉内心焦灼不安，她后悔出国，她不想听话，但是她没有更好的选择，所以每天在折磨中度过，她安慰自己，一切都会过去，钱伟奇不会不管她。
　　屠斐的出现，敲开了蔚天玉脆弱世界的一角，屠斐听完试探地问：“你和钱伟奇……”
　　蔚天玉点点头，她的泪水再次溢出眼眶，她为了出道和钱伟奇一起了，“他人看上去不怎么样，但对我还挺好的，我一个穷苦人家的孩子想出头，靠自己简直是痴人说梦。”
　　飞回国内的路上，蔚天玉时而昏睡时而清醒，她清醒时会和屠斐讲出道那些事，屠斐挑些有用的信息记录。
　　飞机落地，屠斐打开手机，第一时间给青戋发信息：姐姐，我落地了，你要乖乖哦。
　　沈清浅快要被屠斐当成大龄智障儿童了，青戋：你好好照顾自己吧，我不用你操心。
　　屠斐努努嘴，哼了一声，姐姐真是不可爱，早晚要让现实里的姐姐和床上一样可爱听话。
　　屠斐排队拿行李，思绪在神游，她想起姐姐在她身下情难自持低吟的样子，她的心尖一跳一跳，不行……再想下去，她会忍不住现在就要欺负姐姐。
　　屠斐默默叹口气，回国了，太远了，欺负姐姐都欺负不到，她可真担心姐姐耐不住寂寞找了别的人，屠斐摸出手机发信息：姐姐一定不要找别人，好不好？
　　青戋：那我找别的小狼崽，行吗？
　　屠斐：不行不行，只能找我。
　　青戋：你离我那么远，顶什么用？
　　屠斐蔫巴巴，是啊，她们离得太远了，屠斐：有时间我会去国外，姐姐也可以回国。
　　青戋：恩，就为了让你欺负我？我还得回国，你给我报销机票吗？
　　屠斐：报的报的，姐姐回来机票我报销。
　　青戋：你那点钱，留着娶媳妇吧。
　　屠斐：我就娶你。
　　青戋：不要脸。
　　屠斐：我只要姐姐。
　　……
　　沈清浅收到信息提示，她这个月的短信超标了，恩……小狼崽太能聊了，你来我往，挺有意思。
　　邢思博亲自开车来接，屠斐和陈光辉不虚此行，他们带回蔚天玉，意味着案情将有重大突破。
　　屠斐在国外被拦的事，通过互联网的翅膀飞回到了中国，不少人都看到了。
　　屠斐身后的蔚天玉暴露出来，粉丝们的关注将两人一起送上热搜。
　　不同的人，看到热门话题心态不同。
　　粉丝们久违地看见偶像，终于放下心，顺便吃了一波CP，屠斐护着蔚天玉的样子太帅气，试问谁不想被帅气的小姐姐所保护呢？
　　更有粉丝开玩笑，蔚天玉无以回报，只能以身相许。
　　拍摄角度问题，蔚天玉的脸拍的不真切，不过仍有细心的粉丝注意到她的表情不好，纷纷发出疑问，是不是过去的日子受了什么委屈，安慰她不要怕，回国就是回家了，不管过去发生了什么，勇敢面对，粉丝陪她一起。
　　蔚天玉看到通过屠斐的手机看到粉丝留言，泪水再也忍不住，她哽咽道，“是我不好，我不配他们喜欢，我是个烂人。”
　　“知错就改，善莫大焉。”屠斐轻声安慰蔚天玉，“这次就好好的配合警方，好不好？”蔚天玉抽泣着点头。
　　屠斐那一圈朋友自然也都看见了，阙宁凝开心，吴薇薇开心不起来，她和沈清浅还有一笔账，沈清浅一直没找她，她也不想主动找，她最近很颓，之前积极主动帮忙却被屠斐告知有人捷足先登帮忙，不用她操心了……你瞅瞅这帮忘恩负义的狼崽子，她要不是为了帮屠斐，哪里会沦落这么个伤心的田地，至于把余生都搭出去吗？
　　乔汐言一点都不意外最终的结果，屠斐的顺利离不开无名好人沈清浅，既然人都吃到嘴了，她也不过问了。
　　大家都不是小孩子，乔汐言相信沈清浅知道自己在做什么，只是想起祝L云，她心里也是幽幽一叹，这对师姐妹早晚要走到针锋相对的那一刻吧？
　　林魅看到新闻起因还是柴冬雪，上班时间，柴冬雪偷偷刷了下新闻，她从旁边经过，扫到了屠斐标志性的小脸，她步子顿了一下，柴冬雪注意到身后有人，她吓得刚要关掉，林魅出声道：“别动。”
　　林魅看新闻时，柴冬雪低头道歉，“我就是看了一眼，因为不放心朋友，我发誓，其他时间真的有好好上班。”
　　林魅临走前指尖敲了下柴冬雪的桌面，“下不为例。”
　　柴英卓知道这件事，是因为修片时溜号被梅姐问，“你是看见屠斐的新闻了吗？”
　　柴英卓状态越来越差，他引以为傲的摄影能力开始倒退，梅姐不得不停了摄影工作，让他暂时在室内修片。
　　柴英卓更加孤僻，他低头道歉，等梅姐走了，他打开网页，画面中屠斐护着的是蔚天玉，蔚天玉出现了，是不是都要完了？岌岌可危的一切终于要坍塌了？
　　柴英卓想起屠斐画的那幅画，他所维系的平衡即将被打破。
　　柴英卓颤抖的指尖发信息给纪景明：你看见了吗？
　　是的，纪景明也看见了，他后悔最初的仁慈，纪景明：我说过，你别再过问这件事。
　　柴英卓：是你不要管，我来终结这一切吧。
　　作者有话要说：　　老实说，你们找对象喜欢姐姐还是妹妹？【就是比自己大还是小的？】
　　今晚隔壁言情还得麻烦狼崽攻出力破0！明天休息一天，今天答应我 猛攻一下，好吗？


第270章 疯了
　　纪景明打电话, 没人接，他发信息没人回。
　　纪景明抓起车钥匙疾步走出办公室, 正要敲门的秘书吓了一跳, “纪总, 10分钟后的会议……”
　　“明天的, 你们先下班吧。”纪景明开车去了皇家影楼，柴英卓不在那里了, 梅姐讶异地打量纪景明，“你怎么？”
　　纪景明头一次毫不避讳地出现在皇家影楼，尽管是快要到下班时间，但仍有不少人没走，他四处张望, “柴英卓人呢？”
　　“他……”梅姐回身望, 柴英卓第一次不告而走, “他之前还在座位上，可能是提早下班了。”
　　纪景明转身要走, 梅姐叫住他, “你们到底怎么回事？”
　　“没事。”纪景明上车往柴英卓的家里去了，门铃按了半天也没动静，他在楼梯口来回踱步，到底去哪了？
　　纪景明发信息：柴英卓, 我不想对你用任何手段，你在哪！别考验我的耐性。
　　柴英卓：我在四十五中。
　　纪景明车子停在校门口，他顺着记忆中的小路直接去了操场, 远远地瞧见篮球场下坐着一个黑影，他疾步到了跟前，“你到底什么时候能长大？”纪景明一路折腾，脾气很急。
　　柴英卓不做声，低头握着树枝在地上划来划去，纪景明走到他面前，“跟我回去，我们聊聊。”
　　柴英卓摇了摇头，他累了，一句话都懒得说。
　　“柴英卓，你到底想怎么样？”纪景明低头抢走柴英卓手里的树枝，伸手将人拽起来，虎口卡着柴英卓的下巴扬起，逼迫他看自己，“你能不能别再自以为是了？你根本没有能力搞定这一切！”
　　柴英卓无力地仰着头，神色淡漠，仿佛是失去灵魂的行尸走肉。
　　“你听见没有？”纪景明双手揪着柴英卓的衣领，“你只会搞砸我的事，我从来都不曾感激你，你别再自以为是了。”
　　柴英卓哼笑了一声，他抬手挡纪景明的手臂，却无法挣脱，“我好累，让我坐会，可以吗？”他声音沙哑，纪景明双手僵持几秒放开她，掌心抚平褶皱的领口，柴英卓身体摇晃两下又坐回到篮球架下的石墩上。
　　纪景明低头盯着夜色中的人，风吹起他的头发，他的身体轻轻摇晃，看起来那么弱不禁风。
　　纪景明转身坐到柴英卓身边，挡住了凛冽的寒风，他们静静地并排而坐，似是回到了记忆中的年少时光。
　　他们一起打篮球，累了会坐在篮球架下休息。
　　那时的他年轻无畏，什么都想尝试，柴英卓总是提醒他这样不行，那也不可，一个差等生和优等生的对话多半如此，柴英卓念叨他要学习，柴英卓不懂他拥有的一切意味着什么，他不需要努力，一切唾手可得。
　　年少时的柴英卓就是这般弱不禁风，他白白净净，不像农村孩子那么糙。
　　跟纪景明常年酷爱运动的人相比，柴英卓是百无一用的书生，也不是百无一用，他会摄影，他很会拍照。
　　其实做朋友就不错，纪景明也一直都是当朋友相处的，如果不是后来发生一连串的事件，他们之间会如何？纪景明也不知道，人生没有假设。
　　多可怕的人生，没有回头路可走，老天可不管你是否走错了那一步，错了就是错了，无法撤回。
　　“明哥。”柴英卓突然出声，纪景明回过神，“恩？”
　　柴英卓轻轻舒口气，他像是很累，双膝并拢，手臂搭在膝盖上，脸颊枕着手臂侧头望着纪景明，“你还是那么帅。”
　　“……”纪景明不自在地收回视线望着前方，“我想听的不是这个。”
　　“时间好快。”柴英卓像是陷入到自我回忆，“我们认识那么久了，却又分开那么久，现在还能坐到一起，好像做梦。”
　　纪景明拧眉不做声，柴英卓大部分时间都是沉默的，偶尔会说一两句以前的事，不过都不是纪景明想听的，他想知道柴英卓接下来到底要做什么。
　　纪景明耐着性子等，等不成熟的人发泄，时间一分一秒溜走，时间奔着凌晨去了。
　　后半夜的风裹挟着寒意，纪景明坐久了有些冷，他偏头看了一眼一直盯着他的柴英卓，“冷不冷？”
　　“冷。”
　　“那回车上。”
　　“我还想坐会。”
　　“……”纪景明起身，褪下外套，不耐烦道：“真是不懂你们这些没能力又要瞎折腾的人到底图的什么！”
　　厚重的风衣压在身上，将寒风隔离在外，柴英卓打了个冷战，他慢慢吞吞地说：“你还记得我们怎么认识的吗？”
　　“怎么可能忘记。”纪景明站起身没再坐下，他站在侧面，双手插兜，背部抵着寒风的侵袭，一阵猛烈的风刮过，他微微耸肩，深吸一口气，“能不能回到车上去聊？”
　　“你打架的样子挺帅的。”
　　“……”纪景明舒口气，冷风冻透了他的后背，他俯身抓起柴英卓的腕子，“走，跟我回车上。”
　　柴英卓被拽得趔趄，他起身抓住要滑下去的衣服，重新给纪景明披好，“你的身体可金贵，别冻着。”
　　纪景明的耐心耗尽，“柴英卓，你到底要干什么？啊？你能不能直接说？我忙了一天，精疲力尽，不想跟你玩猜闷儿的游戏。”
　　“我杀了人。”柴英卓悲怆地笑道，“不止一个呢。”
　　纪景明目不转睛地盯着柴英卓，柴英卓早就被冻透了，他抬手搓着手臂，唇部似乎冻得发冷，所以说出来的话也是颤颤悠悠，“我要去自首。”
　　“你疯了。”纪景明咬牙道，“你想死在监狱里！”
　　“呵。”柴英卓苦笑，他站立片刻累得不行，走到篮球架下靠着冰凉的铁杆，“我现在和死没什么区别，我会把所有的罪责尽可能揽下来，我希望你以后能好好的，我……”
　　一阵狂风卷过来，纪景明分明看见柴英卓的唇动了，但风声吞噬掉了微弱的声音，“你说什么？”
　　“没什么。”柴英卓低头揉揉眼睛，“就是希望我能承担的我都会承担，10年前可以，10后我也可以，我早就计划过了。”
　　纪景明疾步到跟前，气势汹汹地低头盯着柴英卓，咬牙切齿道：“你TM是不是听不懂人话？我不用，你听见了，我TM不用！”
　　纪景明最后一句几乎是嘶喊，夜里传出很远，他右手紧紧地握住篮球架，冰凉刺骨，他的唇色苍白，牙齿因为寒冷碰撞发出咯咯吱吱的声音，他一字一顿道：“柴英卓，别再做自以为是的牺牲，如果不是你，10年前的一切本不该如此，现在强.奸案重启了，你还有什么办法去挽救？你没有！”
　　纪景明双手握着瘦削的肩膀，用尽力气，压抑道：“算我求你了，你就此停下，其他交给我。”
　　“你可以让我安然无恙？”柴英卓抬眸，淡漠的脸看不出任何情绪，纪景明认真道：“是。”
　　“你要怎么做？”
　　“那你不用管。”
　　“你还能再伤几次人？”柴英卓微微低头，轻声道：“如果下次屠斐因你而死，你觉得你还能像上次那样全身而退吗？”
　　“这不用你管。”
　　“屠斐身边都不是善茬儿，你一个人搞不定的。”
　　“你TM能不能别废话？”纪景明终于不耐烦，他猛地推开柴英卓，“我说了你少管闲事！”
　　柴英卓的身体撞到篮球杆上，咣啷一声，他疼得倒吸气，终于慢慢转身往外走，“既然你那么想划分界限，我做我该做的，你做你该做的。”
　　横竖说不听了，纪景明暴跳如雷，气得他握拳猛砸篮球架的横板，疼得他皱起眉头，弯腰喘着粗气。
　　一切的一切，似乎终于奔着不可控的方向而去。
　　一个成年人，有自己的意识，如果不愿意，没人能逼迫他。
　　纪景明跟上去，却瞧见柴英卓径直沿着路口往下走，离他的车子越来越远。
　　纪景明开车跟上去，柴英卓也不上车，纪景明怒道：“你TM想气死我是不是！”
　　“你可以撞死我。”柴英卓突然笑着说，苍白的脸毫无血色，纪景明愕然道：“你真是疯了！”
　　柴英卓笑得凄冷，越笑越大声，最后笑到哽咽，他抹着眼角，“你别跟着我，我想一个人静一静，我要想想，我还有什么事情没做。”
　　还是要回家一趟；
　　再去看一次屠斐；
　　工作那边得辞掉；
　　房子也得退掉了；
　　……
　　啊，他人生即将落幕，好多收尾的工作等着他。
　　纪景明算是彻底被柴英卓折磨“疯了”，“我服了，我认输了，你说吧，你怎么才肯听话，你说我照做。”
　　“你不爱我，不必如此。”
　　“你……”纪景明人生中头一次真的没辙了，油盐不进，根本说不听，他一气之下脚踩油门，疾驰离去。
　　柴英卓边走边哭，泪水迎风洒落，一切都将随风而去，包括他的生命。
　　柴英卓像是游魂飘荡在寒夜街头，身后传来鸣笛声，他眯着眼眸，暖黄光下的屠斐好像会发光，她说：“要不要我送你回家？”
　　作者有话要说：爱心司机屠小狼专车接送，谁要坐？
　　沈清浅：我。
　　屠小狼：【一脚踹飞姓柴的】
　　柴英卓：导演……这算工伤不……
　　-----
　　520了，往年围脖上发的朋友圈福利截图今年继续发。
　　今年考虑再写个短的福利篇，我写的CP，想看哪对干什么？写出来，我参考下。
　　如果没人写，都没兴趣参与，那我就不搞，省事了哈哈。
　　――――
　　乃们有没有什么过节计划呀！


第271章 自首
　　柴英卓坐在温暖的车里，屠斐目视前方, 淡声问：“大晚上不回家睡觉, 在路上飘什么？”
　　柴英卓攥着着衣角, 冷风打透的身体正在苏醒, 暖风让他打了个冷战, “你还好吗？”
　　屠斐打了个呵欠, “挺好。”她现在相当好，工作顺利，感情么……也还算顺利, 她和青戋姐姐保持着某种联系。
　　“你工作怎么样？”红灯, 屠斐偏头眺了一眼柴英卓, “你真是瘦了不少，很累么？”
　　柴英卓低头不语, 屠斐靠着椅背，始终偏头望着他，笃定地说：“你这种人不适合做坏人, 良心的谴责你都受不了。”
　　柴英卓指尖用力抠着膝盖，刺痛感传来，整个人好像苏醒, 心也开始痛了。
　　“刑警队的大门永远向你敞开, 我希望你能早点救赎你的灵魂。”红灯变绿，屠斐挂挡起步，喟叹道：“救赎不能靠任何人的，你想想吧。”
　　柴英卓路上几乎没说话, 家门口时，他推开车门顿了顿，回身道：“谢谢你。”
　　“不用。”屠斐打量柴英卓，眼窝深陷，双眸无光，她叹气道：“想想那些真正爱你的人吧，你的家人看见你这样，会有多难过。”
　　柴英卓苍白的脸上浮起一丝笑，他下车后后退两步，郑重地90°鞠躬，颤声道：“对不起！”
　　不等屠斐说话，柴英卓关上车门，转身大步离开。
　　屠斐望着夜色里渐行渐远的身影，背部挺直，步伐轻快，屠斐不知怎么的，看出一丝决绝和释然。
　　屠斐到家，已经是后半夜，她轻手轻脚开门，沙发上躺着的祝L云人未起声先问：“回来了？”
　　“妈。”屠斐喊了一声，心疼道：“你怎么不回房睡呢？”
　　祝L云趿着拖鞋，揉揉眼睛呵欠地问：“吃饭了吗？”
　　“啊……”屠斐后知后觉，“我自己煮点面，妈你睡吧。”
　　屠斐受不了一身尘土味，麻利地脱衣钻浴室洗刷刷，等她出来一碗热汤面放在餐桌上。
　　祝L云招手，“过来吃面。”屠斐胡乱擦了两把头发，坐到对面，感动地说：“我太幸福了，世上只有妈妈好。”
　　祝L云爱怜地望着孩子，明显是瘦了，细看脸上还有淡淡浅浅的疤痕，“你这脸是怎么弄的？”
　　屠斐抓抓脸，跟祝L云分享在国外的趣事，比如说办案时爬松树，提到陈光辉，她咯咯笑，“辉哥更惨，头发沾了松树油，好像抹发胶了。”
　　祝L云忍俊不禁，看着孩子现在像常人一样生活，工作忙碌但孩子享受其中乐趣，她欣慰之余又有些心酸，屠斐到底是失忆的，这是她的心伤。
　　祝L云身为医学教授，面对曾经失忆的女儿不可能从心理上真正做到不在意，她一方面留意学习医学资料，一方面也在劝慰焦灼的心，至少孩子现在是好的。
　　“妈，你怎么样？这几天有什么意思的事吗？”屠斐边吃面边听母亲讲学校的趣事，最有趣的莫过于学校现在举行冬令营，“这次冬令营，是校园联动形式，一个宿舍里两个大学生，一个高中生，一个初中生。”
　　三个不同级别的学生凑到一起成了室友，闹出不少笑话，“叫陆漫云的小孩儿最好笑，她明明是初中生，非要当宿舍长，最搞笑的是选拔时举行比赛，她居然还选上了。”
　　陆漫云当宿舍长出了名，每次评比活动，甭管主题是什么，陆漫云带领的宿舍都是第一名。
　　评比会上，宿舍的舍长都坐在台上，放眼望去，就她一个小孩，其他宿舍最小的也是高中生当舍长，小孩有模有样地演讲，谁也不敢小瞧她。
　　不过万能舍长也有不行的，运动细胞一般，女生一般都不爱运动，好多项目宿舍都想弃权，陆漫云要强，冬令营运动会没人上就自己上，她拼死拼活得了个第二名，小姑娘委屈地不肯上台领奖，回宿舍趴床上哭了。
　　“最后给那帮高年级心疼的，把1等奖的奖杯捧过去要送她。”祝L云轻笑地摇头感叹，“人家小姑娘有要志气可不肯收，还放话说了，以后等她上高中上大学，统统都要找回来。”
　　屠斐听得心里也挺稀罕，“我就喜欢这种要志气的。”
　　“是啊。”祝L云靠着椅背，喝一口热水，“她让我想起小时候的你。”
　　小时候，屠斐对于小时的记忆零星，记得不多了，不过还记得她要强的一面，“那是，我小□□动会从来都是第一名。”
　　屠斐小时候也是凡事第一名的孩子，见不得别人超过她。
　　午夜，娘两在客厅餐桌前，边吃边聊，欢声笑语洒落一地。
　　一切的一切，好像都回到了正轨上，至少面上看来是的。
　　翌日，屠斐一早起来不去洗漱，大半个身子几乎钻进衣柜，祝L云纳闷，“你早上穿的我都挂衣架上了，你还翻什么呢？”
　　“妈，我找几件新衣服，给蔚天玉穿。”屠斐找出崭新的衣服就要往背包里塞，祝L云眼疾手快夺回来，这都是沈清浅专门买给屠斐的，“这都是精心给你挑的，你要送她自己买去。”
　　屠斐挠挠头，不乐意地哼唧，“什么嘛，小气。”屠斐努努嘴只能作罢，“那我中午自己去买。”
　　“你买个差不离的就行，在里面穿不出好样子的。”祝L云叹气，她也不知道自己什么心境，师妹给买的，那是贵重的心意，她不能让不知情的孩子乱送人，她对师妹不知何时有的愧疚，或许从开始就有，只是她不愿深想。
　　屠斐对于名牌无感，眼中没有明显贵贱之分，“那我想穿这件。”屠斐指指她翻出来的薄款羽绒服，“后半夜下班回来穿风衣冷。”
　　“谁后半夜下班？”要说祝L云不爱刑警工作，天天加班，一折腾就是后半夜，她扯开衣服的新包装，抖了抖火红色的羽绒服，好像一团火，“穿上吧。”
　　屠斐穿好照镜子，歪着脑袋认真地看了半晌，祝L云靠着门框望着镜子里红扑扑的小脸，屠斐突然偏头费解地说：“妈，我居然有这样的衣服。”
　　屠斐质疑的不假，她的衣服都是黑色和白色居多，她基本不会买太艳丽的颜色，“是你买的不？”屠斐的爪子摸摸衣服的材质，“好暖和。”
　　祝L云拉过屠斐的手，抚了抚她的后背，“衣服也要爱惜着穿。”
　　“恩，好看不？”屠斐龇着小白牙笑，祝L云嗯了一声，“当然好看，不看看谁闺女。”
　　屠斐照镜子臭美，祝L云无奈，“好啦，赶紧收拾去上班。”
　　“妈，你先出去，我等会就去。”屠斐推祝L云出去，她翻出兜里的手机，咔咔咔拍了几张，献宝似的发给姐姐了。
　　沈清浅收到照片时刚从风雪中回到温暖的酒店，她下载附件查阅，镜子前的小孩儿歪着脑袋笑，身上穿的是她买的羽绒服。
　　沈清浅鼻尖泛酸，眼泪顷刻间充盈眼眶，她多担心师姐会拒绝屠斐与她一切的关联，哪怕是曾经送出去的礼物。
　　屠斐：姐姐，我好看不？
　　青戋：好看。
　　屠斐：嘿嘿。
　　小孩儿很容易满足，被夸了就开心，屠斐：姐姐我要去上班了，我现在要开车，等到单位再找你聊天哦。
　　小孩儿乖得很，不需要沈清浅问，她会主动汇报。
　　如此一想，是不是日后师姐怪责，她也找托词，不是她先“动手”的。
　　今天，对于屠斐来说是上班日，但对于上班族来说，是双休日的第一天。
　　柴冬雪一早起来做饭，赵桂芳站在窗边浇花，她颤颤巍巍往楼下看，看到熟悉的身影，她以为自己看错了，“冬雪啊，你看看楼下那个，是不是你哥哥？”
　　柴冬雪趴在厨房往下看，还真是，她双手圈在唇前，喊了一声，“哥哥！”
　　清晨的小区安静祥和，偶尔传来几声鸟叫声，那都是家养的鸟，一早被挂在窗外望风晒阳的。
　　柴冬雪一嗓子喊出去，惊了鸟儿不说，懒趴趴的狗狗们也被吵醒了，汪汪汪声传来，孩子的啼哭声也很快响起，小区里顿时变得热闹，喧闹的一天提早拉开序幕了。
　　柴英卓仰头看向窗子里的人，左边是妹妹，右边是母亲，两人都在冲她招手，柴冬雪兴奋地跳脚，“哥哥！快上来啊！”
　　虽然因为屠斐和哥哥闹别扭，但心里始终惦记哥哥，当屠斐的一切开始恢复正常，柴冬雪对哥哥的思念超过了其他。
　　柴英卓进门，带来了一阵凉气，冬日早晨太大虽大，却没有那么暖。
　　“你这孩子，到了怎么不上来？”赵桂芳拉过柴英卓冰凉的手，心疼地红了眼圈，“到了多久了？”
　　柴英卓浅笑，“妈，我刚过来，楼下风景好，我看了会。”
　　“哥，你喝点热水，待会吃饭。”柴冬雪回厨房前看了一眼客厅里母子，阳光斜斜地照在沙发上，照亮了哥哥苍白的笑意，她好久没看过哥哥笑了，柴冬心底酸痛，泪水在眼眶里打转。
　　清晨，一家三口围坐在餐桌前。
　　瘦肉粥，白菜炒木耳，醋溜土豆丝，还有一个油炸小黄鱼，主食是烙的面饼。
　　赵桂芳拿起一块饼放到柴英卓碗里，“尝尝你妹妹的手艺，这丫头现在可会做饭了。”
　　柴英卓低头嗯了一声，捏着金灿灿的油饼，“一看就好吃。”柴英卓抬起头笑道：“今天中午，我也露两手，让妈妈看看我的手艺怎么样。”
　　柴冬雪惊喜，“妈，今天能吃到哥哥做的菜了！”
　　“好好。”赵桂芳边说边落泪，柴冬雪红着眼圈跟柴英卓打趣笑道：“你看看你亲妈，多没出息，闺女天天做饭也不见感动，你这还没做呢，她就先感动哭了。”
　　柴英卓轻笑，低头咬了一口酥软的面饼，脆香可口，“这饼烙的真不错。”
　　柴冬雪扬起笑，微红的眼眶在晨曦日光下绽放的是幸福的光彩。
　　早饭过后，柴英卓出去买菜，柴冬雪要跟着去，赵桂芳站在门口说：“你们两个都出去，我也想出去了。”
　　“哥，咱们一起去吧？”柴冬雪乞求的目光，这是母亲第一次主动想出去。
　　赵桂芳生病后出去的次数少之又少，城里人她不认识，入眼是高楼林立，毫无生活气息的红墙，她不愿出去。
　　柴英卓点头，“好啊，我也想和妈一起出去。”
　　三口之家，慢慢悠悠地走在城市的柏油路上，缭绕于彼此间的亲情气息任谁都看得出，这是一个幸福的三口之家。
　　赵桂芳久违地出来，左边是儿子，右边是闺女，这一刻她幸福地感慨，“等你们都结了婚，妈真就没遗憾了。”一句话惹得两个孩子都没做声，柴冬雪不动声色地转移话题，“妈，你还是想想中午吃什么吧？你宝贝儿子给你下厨诶，你得好好宰他一顿。”
　　三人穿梭在超市里买菜，回来时赵桂芳走不动了，他们打车回来 ，柴英卓做饭，柴冬雪打下手，赵桂芳回房休息补觉。
　　锅碗瓢盆交响曲，柴冬雪握着一根刚洗干净的黄瓜，唇角动了几次，最终忍不住轻声问：“哥哥，你是有什么事吗？”
　　柴英卓切菜的手顿了下，他缓缓挺身回眸笑着说：“哥哥早该听你的话去自首的。”
　　啪嗒，湿漉漉的黄瓜掉进水盆里，柴冬雪双手撑在盥洗台
　　上，泪水汹涌而下，滴答滴答砸在水面上。
　　一切，终于要结束了吗？
　　作者有话要说：520点朋友圈福利已经发啦。
　　今天520你们都干嘛惹？我被大姨妈恩宠，乖乖窝家里刷你们留言，今天能不能多几个留言夸我的？
　　我晚上准备贰更姑娘，让你们开心开启521！
　　最后要谢谢投雷和留言小可爱们，祝你们都会有情人终成眷属！


第272章 最后的狂欢
　　柴英卓的自首，是柴冬雪一直所希望的, 当期望变成现实, 柴冬雪却没有预期的开心。
　　午饭过后, 赵桂芳坐在客厅看电视, 柴英卓坐在旁边削水果, 赵桂芳感慨, 这么好的日子，梦里都难找。
　　“妈，我之后要去国外进修, 短时间都不会回来。”柴英卓低头开始切水果, “如果学习的好, 可能还会留在国外。”
　　母亲年迈，经受不起更多的打击了, 兄妹两在这一点上是一致的。
　　所以柴冬雪忍痛帮哥哥撒谎，赵桂芳虽然不舍，但孩子为了自己的梦想去国外学习, 她作为母亲不能阻拦，“要是国外有合适的姑娘也可以处个朋友，混血儿还漂亮呢。”
　　母亲始终都是惦记孩子的, 她说什么, 柴英卓乖乖答应。
　　下午，赵桂芳回房休息，柴英卓走进柴冬雪的卧室，从床头的方桌抽屉里拿出纸笔, “你给我写个卡号，我进去了钱也用不到，留给你和妈吧。”
　　柴冬雪边写卡号边哭，柴英卓临行前抱住柴冬雪，“辛苦妹妹照顾母亲，我这个哥哥不称职，下辈子如果还能做兄妹，我一定做个称职的哥哥。”
　　柴冬雪的泪水止不住，但一切她都无法阻止，无能为力似乎只能哭了。
　　柴英卓离开前将备用钥匙给了柴冬雪，“我会收拾下，到时候你过几天就去办理退租，合同我放在家里的茶几上。”
　　柴英卓去了附近的银行，趁着他还享有人身自由时，将自己这些年攒下的钱转到柴冬雪的账户上。
　　柴冬雪收到短信提醒，被数字惊到，哥哥入狱10年还有上百万的存款？柴冬雪突然办成了小富翁，她不安地给柴英卓打电话，柴英卓挂断了，她发信息：哥哥，这钱……
　　柴英卓：放心吧，是正常收入来源。
　　柴冬雪为自己的怀疑而羞愧难过，但是她真的不放心，这笔钱意义非凡，不到万不得已，她不想碰这笔钱。
　　柴英卓回到皇家影楼，当面向梅姐提出离职。
　　梅姐心有猜想却没细问，派人事处理离职手续，她思忖后发信息告知陈光辉：柴英卓离职了。
　　陈光辉：好，谢谢梅姐。
　　梅姐轻轻叹口气，人生百味，苦味居多。
　　陈光辉：我从国外刚回来，还没忙完，等我抽时间去看你，给你带了礼物。
　　梅姐嘴角微微勾起，几家欢乐几家愁，她现在是欢乐的那个，大抵老天爷知道折磨她已久，稍给回馈。
　　陈光辉的离职手续在半小时内结束，他离开前，站在影楼的门口，低头向工作室的大家鞠躬，“谢谢一直以来的照顾和协助，非常感谢，祝你们越来越好。”
　　梅姐正从二楼下来，柴英卓便又俯身向梅姐二次鞠躬，“谢谢梅姐。”不等任何人说话，他转身离开。
　　不少人站起身，互相观望，这才知道柴英卓离职了。
　　“别看了，都工作吧。”梅姐指尖向下压了压，她出去后，落座的人蹭着椅子凑到一起交头接耳。
　　没人知道发生了什么，每天游魂一样的人突然走了，大家兴冲冲讨论片刻便兴致缺缺地回到岗位上忙碌。
　　梅姐站在路边，柴英卓的背影已经消失在拐角，她回身看向靠窗的位置，那是柴英卓的工位。
　　梅姐仍记得初见柴英卓，年轻人眉眼冷淡，眸光黯淡，像是一潭死水。
　　但是面对镜头时，他仿佛换了一个人，他可以为了拍到最满意的照片而整夜不睡觉，为了给客户设计最美婚照，他可以为了研究取景一整天在场地上构思，哪个角度，什么时间，哪种风格……他酷爱摄影，这让他在皇家影楼迅速出挑，凡事他拍过的客户，下次来只找他。
　　从什么时候开始，柴英卓开始变了呢？大概是从屠斐第一次出现在皇家影楼开始的吧？
　　年轻人躁动却又极有耐心，她热血却又保持着应有的理智，她一直蹲守，就像是老猎人一般守着猎物，捕猎的网已经铺设很久，猎手一直没有收网。
　　屠斐和陈光辉就这样一次次地往她店里跑，现在算是转折点了，猎物看似是逃离了猎捕区，但看陈光辉短信里的淡然，想必是这张网足够大，猎物不过是在网里兜兜转转。
　　梅姐望着空荡荡的座位轻轻叹口气，善恶到头终有报吧。
　　柴英卓回家处理个人物品，早之前已经处理了一批，现在所剩无几，不值钱的直接送给楼下收破烂的大爷。
　　当房里变得空荡荡时，他开始打扫卫生，从卧室开始，最后是洗手间，房子和他住进来时一样新。
　　傍晚时，柴英卓累得倒在沙发上休息，他像是濒临死亡的老人，残喘着，他以前身体很好，出狱时也不错，真正开始变得病态是从屠斐找上他。
　　屠斐和一般的刑警不一样，和10年前的老刑警更不一样，以前的警察不管那么多，他们简单直接，不会对一个人犯人仁慈，更别谈人性上的关怀，办案方式也非常直接，他也不是没被打过。
　　可屠斐不一样，她像是一只执拗的蚂蚁，看似细小却又啃噬他的良心，她会给他送《肖申克的救赎》电影票；她会深夜睡在医院做着家属才会做的陪护；她会把他的妹妹当做亲妹妹一般疼爱……当然，她也她的凶，她有高超的画功将地狱和魔鬼的恶展示的淋漓尽致；她会凶狠地揪着他的头发，掐他的脖子，逼迫他读悔过书，就是这样一个人，她失忆不曾怨过谁，她昨晚还送自己回家。
　　屠斐面前的柴英卓太不堪了，屠斐像是一面照妖镜，人类的衣服和骨肉皮囊都是假的，她能照穿人心，照透灵魂，一切黑暗的邪恶的终将无所遁形。
　　屠斐或许说得对，他不适合做坏事，因为他的心不足以承载魔鬼蚀骨的邪恶力量。
　　柴英卓做了决定，心头像是卸下了重担，他今天像是又活过来了，她和家人吃饭，和同事告别，和门口捡垃圾的大爷还闲聊了几句，大爷说今年的冬天不太正常，冷得厉害。
　　寒风刺骨，柴英卓真切地感受到，他不是活在幻想里。
　　再不去自首，他大概会疯掉，屠斐画的那幅画他至今没扔，他明明备受折磨，他应该丢掉的，但心里分明有个声音说：即便你丢掉了那幅画也毫无意义，因为魔鬼在你心里。
　　柴英卓点了外卖，他大口地吃肉，终于吃出肉滋味，很香。
　　未来再也吃不到，现在多吃点，柴英卓连灯也不开，他坐在暮色里狼吞虎咽，像极了挨饿的野兽。
　　最后噎得柴英卓握拳捶胸口，他灌了一口啤酒，畅快十足。
　　这才是人生吧，肆无忌惮地活着，他过去犹如过街的老鼠，过得小心翼翼，太累了，他要在最后的时间里尽情地享受人生。
　　柴英卓拿出家里剩下的纸杯，面前一左一右放下，中间最后摆了个漂亮的玻璃杯子。
　　左边是何俊雄，右边是白鹏兴，中间是林清寒，他像是着了魔一般，和虚空的幻象喝酒。
　　“对不起。”柴英卓喝了不知道多少瓶，他摇晃地起身腿一软跪下了，他的脑袋咣咣咣往玻璃桌面上砸，“对不起你们，对不起，都是我的错，就找我一个人吧。”
　　柴英卓痛哭流涕，“别找明哥，别找他，就找我吧，我会赔命给你们的。”一条命不够，那就下辈子，三条命，那就三辈子，“我的命都赔给你们。”
　　柴英卓像是疯了一般，自言自语，一个人在自我的世界里彻底放纵，决定自首那一刻，身体带上了无形的枷锁，那沉重的枷锁正是从灵魂上卸下来的，柴英卓前所未有的畅快，他一遍遍地告诉自己，“我不后悔，我所做的一切我不后悔。”
　　这一生爱而不能得，下辈子不再爱，这辈子最后为喜欢的人献礼，是一份堪称祭祀的葬礼，他赔上一切也想这样做，否则他短暂的一生好像真的是白活了。
　　柴英卓吃完了喝光了，他摇摇晃晃地起身，头也不回地挥手，跟身后幻象的灵魂告别，“我、我走了，再见，再见了，你们也都走吧，都走吧。”
　　钥匙没拿，手机没拿，柴英卓兜里揣着几十块钱坐上出租车，“师傅，去公安局。”
　　“啊？”司机吓了一跳，“去哪个公安局啊？”
　　“额……”喝醉的人意识混乱，半晌想不出名字，柴英卓揉揉眉心，“就、就是、就是有屠斐的那个！”
　　“你说的是不是朝阳分局啊？”大多出租车司机，都是各类新闻的爱好者，司机师傅显然是听说过屠斐。
　　“对对对！朝阳分局。”柴英卓从兜里掏出所有的钱，“谢谢了。”
　　师傅没敢出声，默默开车，不时往后看，生怕醉汉突然变暴徒，又或是突然吐到他车里。
　　朝阳分局，三人组即将收工，一整天基本都围绕着蔚天玉。
　　蔚天玉精神不济，从国外归来一路连惊带吓，昨晚睡得不好，邢思博特例让她睡到中午。
　　屠斐出去买了几套干净的衣裤和内衣内裤之类的，陈光辉打包吃喝回来。
　　锦上添花易，雪中送炭难，蔚天玉出事后，曾经围在她身边的人都散了，她回国网上闹得沸沸扬扬，昔日工作室的人必定都知道，但是没人来探望她。
　　三人的细心照顾使得蔚天玉感动不已，年轻的姑娘哭得眼睛痛，但泪水还是忍不住。
　　下午，问询工作才算正式开始，怕蔚天玉有压力，邢思博派屠斐开展聊天式的问询工作。
　　屠斐一个人边问边记录，邢思博和陈光辉在问询室外通过单向透视镜旁观，陈光辉收到梅姐信息时，邢思博也在旁边。
　　陈光辉也担心柴英卓可能要跑，邢思博摇摇头，“他真打算跑不会弄这么大动静。”
　　陈光辉讪笑着挠挠头，“也是。”邢思博拍了一下他的肩膀，“你啊，恋爱之后心思都散了。”
　　陈光辉不好意思，也没反驳，“老大的手臂怎么样？”
　　邢思博默默叹口气，他的手臂恢复不到最初已成事实，他不死心还在锻炼，屠斐和陈光辉外出这两天他锻炼过度拉伸到痛处去医院，翁晓夏因为熟人关系严厉地批评他，“你这手臂这么锻炼会废掉的，我不是吓唬你，现在必须得养着。”
　　成年人对于言语上的慰藉没有太大的情绪波动了，邢思博逼迫自己面对现实，他的手臂不行了，他最得力的右手不行，以后抓个犯人都吃力，他不能占着位置不干活。
　　“光辉。”邢思博失神地望着问询室里认真写笔记的屠斐，“我有个事，想问你。”
　　“恩？”陈光辉莫名地紧张，“老大，你别这样，有话就说。”
　　“如果……”邢思博顿了顿，他转过身认真地看着陈光辉的眼睛，“我是说如果我退了，你觉得你和屠斐谁更适合担任队长？”
　　作者有话要说：　　521快乐，我的小可爱们。
　　今天也要多多留言 然后收获多多的爱呀。


第273章 终于来了
　　邢思博的问题, 陈光辉一早就想过, 年轻人打拼嘛, 哪有不想晋升的？
　　屠斐没来之前, 是阙宁凝和陈光辉一起。
　　阙宁凝和屠斐的学历都优于陈光辉，但阙宁凝不爱刑侦, 她爱经侦，那时候陈光辉想着他努力是有希望晋升的。
　　屠斐刚来刑警队时, 这个念头，陈光辉也没动摇过。
　　屠斐固然有高学历，但是新人嘛，没有经验, 刑警这一行很讲究资历和经验。
　　屠斐的性子，曾经也是陈光辉不看好的, 小姑娘太容易冲动了。
　　长久相处, 陈光辉渐渐认识到一个不同的屠斐, 她大胆细心，敢打敢拼, 她如果不冲动……但是江山易改本性难移，冲动的性子应该是很难改的。
　　一个团队的领导，不能只有学历和闯劲, 更得稳重, 能主持大局。
　　陈光辉一直都觉得自己有希望的，直到什么时候开始，他觉得屠斐或许会是个不错的领导？大概是从邢思博第一次让她担任代理队长的时候。
　　那时屠斐不仅忙着办案, 还要忙着局里内部的事宜。
　　一个队长，不是只破案的，屠斐能和同时迅速打成一片，毫不夸张地说，屠斐比他会处理人际关系，小嘴很甜，不是哥就是姐，局里的人都喜欢她。
　　屠斐失忆后，成长尤其快，破案时粗中有细，她对待犯人不像糙爷们的他们，人心攻略这块，屠斐做得比他好太多。
　　如今邢思博突然这么问，陈光辉的答案显而易见。
　　屠斐，更适合担任队长，他对自我定位清楚，“我更适合做个执行者，我的脑子不够用，办案时还可以，搞人际关系，搞文字，搞别的我都不行。”
　　邢思博摆摆手，笑道：“你不要这样苛责自己，你很优秀，你们都是我最欣赏的下属，这件事，我会问你们两个人的意见，也会问下赵局的想法。”最终无论确定谁，邢思博都要提前有意识地培养。
　　审讯室内的问询工作断断续续，蔚天玉情绪激动时，屠斐暂停安抚她的情绪。
　　让一个人回忆过去，很多时候等于撕开一个人的伤疤，哪怕那伤疤是丑陋的，是不可见人又必须公开的，但自揭伤疤仍然需要很大的勇气。
　　蔚天玉回忆过去，不仅要讲述自己，屠斐同时会针对钱伟奇和纪景明提问。
　　关于钱伟奇，其实蔚天玉回答也算痛快，只是纪景明时，她时常低头抽泣不做声。
　　纪景明，一个看似温润如玉的人，实际却是让很多人都从骨子里惧怕的人。
　　屠斐听着蔚天玉的哭声，她仔细回想她接触过的嫌疑人和犯人里，苗文志，连成伟，钱伟奇，张江海，中间的胡姓对接人……每一个提及纪景明都不愿开口，无论是利益关系还是上下级关系，这些人心里曾经寄希望于纪景明，仰仗这个人无望也不敢说，不仅仅是因为心存残念，或许更多是害怕，怕未入狱的纪景明对他们做什么，钱伟奇那句话犹如警钟敲响，他说警方斗不过纪景明。
　　金景焕对于涉及纪景明的一切也是讳莫如深，他或许也在等纪景明设法营救他，屠斐心里是早计算好了，只要她在，就没人可以放他出去，犯罪必须受到惩罚。
　　成年人的世界，任何事都有代价跟着，小孩子犯错有大人担着，大人么自己担着吧。
　　也正因为如此，蔚天玉也清楚地知道，她吸毒，就等于彻底毁了她在娱乐圈的饭碗，她没有能力东山再起，国家对于吸毒艺人管理严格，她也不奢望了，她吸毒就必须付出代价。
　　“我能喝点水吗？”蔚天玉声音沙哑地问，屠斐看看时间，一下午都没让蔚天玉休息过，“要不然今天就到这里吧。”屠斐这话是在问邢思博。
　　“行，你别问案子，陪她聊会放松下情绪，顺便疏导下，她对纪景明心有疑虑。”邢思博和陈光辉都看出来了，纪景明是这帮人的核心，谁都不敢碰。
　　一个人的威严不是一朝一日树立的，纪景明在圈子里的影响日积月累，他做事风格狠戾，从不会讲情面，和他对决过的人败者居多，所以森业集团一路高歌猛进，对手们都退避。
　　林氏集团算是近些年唯一和森业集团叫板的公司，一匹黑马勇往直前，后果就是五车连环相撞，林致远成了植物人，现在的林魅仍在“疗伤”阶段，始终没和森业集团硬碰硬，边边角角擦碰几次，林氏集团处于劣势，如果不是有华洋国际帮忙，怕是林氏集团已经走进绝境了。
　　纪景明啊，绝不是简单的经商之人，眼下案情有重大进展邢思博却眉头紧锁，这张网怕是越铺越大，鱼儿越来越多，未来怕是会有更多的大鱼……这张网不知能不能兜得住啊。
　　“老大，是到此结束，还是完事咱们再开会，要不要我去弄点吃的？”
　　“你去把屠斐的本子拿出来，咱们先捋顺下，饭我就不吃了，你问问屠斐，你们两个吃完再回去也行。”
　　陈光辉拿本子，问屠斐要不要吃点什么，屠斐摇摇头，“不了，我这忙活的都不饿了，等晚点我回家再说。”
　　陈光辉和邢思博坐在外面开会，屠斐里面开导蔚天玉。
　　屠斐明里暗里说了一堆，蔚天玉的反应不大，屠斐突然牵起蔚天玉的手，问：“你很怕纪景明吗？”
　　蔚天玉的身子陡然一颤，屠斐握紧她的手，“我能理解你的怕，但是你希望一辈子活在他的阴影下吗？”
　　当然不想。
　　没有谁喜欢活在黑夜里，没有人不喜欢晴朗的白昼。
　　只是，已经被黑暗吞噬的人，再想走向光明，没那么容易了。
　　“我还是那句话。”屠斐轻轻握住蔚天玉的手，“我会保护该保护的，打击该打击的，你犯了错，我是要追究，但是不该承担的，我也会让恶人罪有应得，我会保护你应有的权利。”
　　蔚天玉微微低头，身体发颤，屠斐站起身，“我相信你心里一直知道该怎么做，只是你不敢，你还有在犹豫，我都可以理解，面对强大的恶人，你跪了太久，”屠斐的“跪”字让蔚天玉身体颤了一下，屠斐认真道：“想要重新站起身获得新生，是需要付出代价的，但是我答应你，纪景明做过的坏事，我要一定会让他付出代价，只要你还在我的管辖范围内，我就会保护你。”
　　蔚天玉轻轻的抽泣出声，屠斐抚摸她的发丝按了按，“但是，蔚天玉，答应我，要独立，要自立，要自强，要懂得保护自己，更要懂得克制**，”人活在世，想要的太多，如果任由**横流，那所有人会变成撒旦的奴隶，屠斐劝慰道：“你想要的，或许很多人都想要，但不是所有人都会选择走捷径，不要选择最快的那条路，为此付出的代价可能会摧毁你。”
　　屠斐像是一个长者，她微微躬身，温柔的目光望着蔚天玉，“这次事件过去以后，试着从一个普通人开始，从零起步，一步一个脚印。”屠斐的话终于让蔚天玉涣散的目光聚拢，屠斐站在她身边陪着，“我知道这很累，但是我们问心无愧，你回头就看见曾经留下的足迹，你不必再担惊受怕，你不必再受制于人，做自己人生的主人，这感觉你不想知道吗？”
　　蔚天玉布满泪痕的脸靠在屠斐坚实有力的手臂上，她呜咽道：“我不知道我还有没有机会，我呜呜。”
　　“有。”屠斐缓缓起身，抚着蔚天玉的肩膀，“你正值青春，犯罪不等于死刑，你还有悔改的机会，如果你想尽早地结束噩梦，那就好好地想一想，关于纪景明，你还知道什么，”屠斐为蔚天玉勾勒出梦想应该有的样子，“当我斩除你身边的荆棘后，你就可以自由之站在阳光下呼吸着最新鲜的空气。”
　　屠斐的每句话都戳中蔚天玉的内心，她的感同身受，让她能够完全理解蔚天玉此刻所想，屠斐轻声叹气，“想想吧，现在事业得意呼风唤雨的纪景明，他是踩踏着你们走上去的，你的隐瞒只会让他更加放肆，他不会感激你，他连钱伟奇都敢动手，这样的坏人我们不尽早把他送进监狱，别说我，你会安心吗？”
　　蔚天玉呜呜地哭着，她脑子里很乱，她抓着屠斐的衣服，“我想想，让我想想，好吗？”
　　屠斐点点头，“恩，我去给你取纸巾。”
　　屠斐回到旁边的办公室，整理资料的邢思博和陈光辉都能听到她刚才的讲话，陈光辉半开玩笑，“洗脑式审讯，你不当讲师太可惜了。”
　　屠斐作势挥拳头，她抽出纸巾回到审讯室，“我一直都相信邪不胜正，更相信法网恢恢疏而不漏，我不敢说别人，但我自己不会冤枉好人，也不会放过一个坏人，我跟蔚天玉说的我能做到。”
　　蔚天玉的手抖根本无法擦泪，屠斐替她擦拭眼角，“今晚好好休息，如果哪里不舒服就告诉我。”
　　蔚天玉泪水又要涌出来，“你为什么对我这么好啊？我是坏人，是吸毒的坏人。”事到如今，蔚天玉承认自己的面目可憎，不管因为什么理由吸毒，都是错误的。
　　“你是犯人，但到底还是个人，你还有合法的权利，我们是刑警，会伸张正义，也会尊重一个人生存的权力，况且……”屠斐笑了笑，“单从演技来说，我觉得你很优秀，希望你出来之后，哪怕不能进娱乐圈，也能换个地方好好地做你喜欢的事，只是别再走那些捷径。”
　　屠斐拿起桌上纸团，舒口气道：“好了，你去休息，我们也休息了。”
　　屠斐回到办公室，伸了个懒腰，打了个长长的呵欠，“终于可以回家了。”
　　陈光辉坐在椅子上，双手交叉举过头顶拉筋，双腿用力向前蹬，身体几乎成一条直线，整个人往下滑，也舒服地打了个呵欠，“困死我了。”
　　“你们两走吧，我等会就走。”
　　“少来，我要送你回家。”屠斐拉开椅子坐下，她拿起杯子，失望地瞅了瞅，冲正看她的陈光辉笑，“哥哥！”
　　“呕~”陈光辉故意夸张，他站起身，“拿来。”
　　陈光辉替三人都接水，屠斐咚咚咚干了一大缸子，陈光辉捧着水杯，“老大，明天再搞吧，不差这一会。”
　　“恩，也行。”邢思博起身收拾东西，三人拾掇完，屠斐最后一个走，“我关灯。”
　　屠斐的手刚要按开关，陈光辉咣当一声撞到邢思博身上，屠斐也差点撞上，“怎么不走了？”
　　“走不了了。”邢思博的声音在走廊里冷幽幽的，陈光辉偏头看，借着他们办公室隐约的光亮看见了，他点点头，“恩，确实走不了。”
　　屠斐纳闷地歪身探头看，恩……确实走不了。
　　柴英卓来了。
　　作者有话要说：沈医生：我还是主角么？我想问问。【微笑】
　　隔壁言情上榜辣，今晚继续拜托猛1狼崽攻们，21点记得去破0！
　　贰更姑娘：我知道，我已经准备好了。【躺平】


第274章 狼言狼语
　　柴英卓一身酒气, 醉得厉害, 今晚大抵是审问不了, 但柴英卓似乎有很强的倾诉**, 邢思博揉揉后颈，“行了, 今晚够呛能出成果，没人照顾不行, 你们回去我来问。”
　　邢思博倒是想得好，当事人不同意。
　　柴英卓的指尖乱晃，最终指向屠斐，“屠斐！”喝醉的人还能认出谁是谁, 看来不是酩酊大醉，且能在此刻做出选择, 他点名要跟屠斐聊。
　　“以后怕是屠屠要成为明星刑警了, 人气极高, ”陈光辉开玩笑，“在犯人中具有极高的威望。”
　　屠斐瞪陈光辉一眼, “不要吵，快给本大王准备吃的，我要吃肉, 我饿了。”
　　确实, 早该饿了，这都晚上10点了。
　　“行了，既然出去打包, 顺便劳烦老板煮个醒酒汤。”屠斐自言自语地说着打开窗子喊住陈光辉交代，邢思博望着窗前纤瘦的身影，这孩子有时候看着大大大咧咧但与人却又极为细致。
　　邢思博伺候柴英卓喝水，柴英卓喝了没两口开始恶心，邢思博想要搀扶他出去来不及，柴英卓哇呜一声吐在屋里。
　　冬日暖气足，关窗通风效果不好，房间里顿时蔓延污浊之气。
　　屠斐干脆没关窗子，干呕了一声，“我的妈，我也有点恶心了。”
　　“屠，你先出去透透气，我收拾。”邢思博挥手示意屠斐出去，屠斐跳着脚出去，邢思博扶着柴英卓，“你到底是来自首的，还是来给我们添麻烦的？”
　　“呵呵。”柴英卓喝醉了，露出少有的傻笑，此刻倒像是一个正常的人，一个喝醉的醉汉。
　　“你坐好啊，我还得收拾伺候你。”邢思博看着地上的呕吐物，胃里一阵翻腾。
　　屠斐跳着脚回来，原来没出去，而是跑去扫帚和畚[ben，三声，我现查的]斗，鼻子里还塞了两团捻成团的纸巾，邢思博差点笑场，“鼻子上插两根葱，装象啊。”
　　屠斐蹙眉，“咱们真是身兼多职，还要当清洁工。”
　　屠斐扫地，拖地，收拾完，整个人几乎虚脱，一整天的审讯工作劳神费力，偏生这些人都爱戴她，只想和她聊天。
　　屠斐靠在窗边吹着风透气，顺便呼吸微凉的夜空气提神，她今晚回不去，告知母亲自然是被数落一顿。
　　屠斐安抚祝L云几句，便点进青戋的短信框，疯狂地发了一排：姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐！
　　沈清浅看见信息吓一跳，这孩子大半夜不睡觉发什么疯？
　　屠斐：姐姐一眼看过去有多少个姐字？
　　青戋：皮痒了是不是？
　　屠斐：嘻嘻，30个，30谐音=想你。姐姐，我想你啦。
　　屠斐不知别人是否和她同感，忙碌一天和喜欢的人聊天，会忍不住撒娇，会在无意间身体酥软，疲惫似乎也在无声无息间消失。
　　和青戋聊天，对于屠斐来说，是放松神经，是一种享乐的方式。
　　沈清浅忍俊不禁，还谐音呢，厉害坏了。
　　沈清浅想起时差，她一下子猜中，青戋：你是不是在加班？
　　屠斐：恩，姐姐呢，在干嘛？
　　青戋：考试结束，我提早出来了。
　　屠斐：噢噢，姐姐还考试哦？你还有毕业，我比你大哦，姐姐我都工作了。
　　青戋：小屁孩一个。
　　屠斐：我才不是！我是大人！
　　青戋：哪里大了？
　　屠斐：哪里都大！
　　沈清浅和屠斐聊天，也会在无形间变得幼稚，和喜欢的人闲扯说着毫无意义的废话，仍然乐在其中，喜欢一个人，大抵是吃药时都会觉得甜。
　　我喜欢你，你是我的蜜糖，想起你，我的嘴巴里甜甜的。
　　青戋：恩恩，你最大，行了吧？
　　屠斐：姐姐，我想你，你想不想我？【疯狂暗示】
　　沈清浅能不知道屠斐的小心思，这孩子在她面前几乎是透明的，失忆以后都是一样傻乎乎不知掩饰，沈清浅更喜欢失忆后的屠斐，她大胆直接，她喜欢勇敢的小狼崽。
　　青戋：你这么加班，我可不想你。
　　屠斐：唉唉，姐姐下了床就不理我惹，姐姐果然还是床上乖。
　　沈清浅脸颊泛红，屠斐继续不知羞耻地写道：我让姐姐叫，姐姐就叫，我问姐姐喜不喜欢，姐姐就说喜欢，我问姐姐谁更厉害，姐姐就说我厉害。
　　青戋：你怎么那么不要脸呢……
　　屠斐：嘻嘻，姐姐，你好可爱。
　　青戋：……我比你大，不准再说我可爱，你才是小可爱。
　　屠斐：那姐姐是大可爱。
　　青戋：你这张嘴啊。
　　这张小嘴，真是不饶人，沈清浅问她累不累，屠斐直说不累，她可是生龙活虎，青戋：你就嘴硬吧。
　　屠斐不要脸地问：我的嘴巴硬不硬，姐姐最有发言权了。
　　这崽子，不要脸的劲儿到底跟谁学的？还是原来就不要脸，只是没有暴露出来？沈清浅不喜欢口舌之快，青戋：你好好加班，早点回去吧。
　　屠斐如实相告今晚要通宵，沈清浅皱起眉头，怎么又通宵？屠斐：姐姐什么时候回国啊？我想姐姐。
　　沈清浅一时半会没事不能回去，国内要是没屠斐，她连过年都不想回去了，不过现在倒是可以想想。
　　沈清浅不想过早给屠斐虚幻的惊喜，模棱两可回复：再说吧。
　　陈光辉买饭回来，他打开醒酒汤，“你们先吃，我刚才在店里吃了一个饼子，我喂他喝完再吃。”
　　邢思博和屠斐都饿到极致了，两人也没客气，坐到一处吃饭，屠斐狼吞虎咽的劲儿看得邢思博心疼，“你慢点，要不然胃吃不消。”
　　屠斐唔唔两声，小脸鼓成包子，不吃不觉得，一吃就饿得不行了。
　　“你看到没？”陈光辉喂醉酒的人，一边说教，“就是你们搞事，我们连个正常的休息时间都没有。”今天明明是周六，陈光辉还想着今晚结束早点可以去看望梅姐的，现在连睡觉的机会都报废了。
　　柴英卓眯着眼，费力地吞咽，喝到一半痛哭流涕地哭。
　　这一天，唉，屠斐默默叹气，蔚天玉一直哭，柴英卓也哭，早知道现在何必当初啊？
　　屠斐吃完，带着柴英卓进审讯室，“今天趁着喝醉了多问，酒后吐真言，没准都能全招待了。”
　　“我啊。”陈光辉说起丧气话，“我更怕胡言乱语，咱们白忙活。”
　　邢思博嘶了一声，瞪了一眼陈光辉，故意凶道：“别说丧气话。”
　　陈光辉嘿嘿笑，“要不然我也进去，我不说话，我做记录呢？”
　　陈光辉倒是想，柴英卓不愿，屠斐边问边写，一个人进行确实累。
　　邢思博开了扬声器，陈光辉坐在办公室的桌前，审讯室里，开始今晚的审讯。
　　午夜的海京市偶有汽车鸣笛声，陈光辉奋笔疾书，邢思博站在单面透视镜前，观察柴英卓，也观察工作状态的屠斐。
　　这小孩儿，未来可期。
　　家中的祝L云确定屠斐不回来躺下了，翻来覆去睡不着，她轻轻叹口气，翻出手机盯着沈清浅的号码的出神。
　　从上次元旦联系之后，她们之间几乎再无联系。
　　屠斐这次出差的城市正是沈清浅所在的，该是没有那么巧能遇见，祝L云时常矛盾，是她亲手切断两个人的联系，她再主动告诉沈清浅关于孩子的消息，会不会太过分了？
　　如此犹豫，祝L云便不再发信息了，她不发，沈清浅也不发。
　　祝L云不怪沈清浅，只是关心不知从何处切入，长此以往，她们会不会又像10年前那般？
　　祝L云纠结许久，昏沉沉睡去已经天亮。
　　孩子还没回来，祝L云早起，决定做饭送过去。
　　外面做的，终究没有自家的营养健康，祝L云正准备大展身手多做几个菜，顺便带上邢思博和陈光辉的份儿，门口传来动静。
　　祝L云急急地从厨房出来，屠斐揉揉眼，打个呵欠，“妈，你怎么这么早啊？”
　　“总算是回来了。”祝L云心疼道：“赶紧洗漱，我去做饭，吃完再睡。”
　　“恩。”屠斐也不逞强了，一晚上和喝醉酒的人斗智斗勇，比她预想的要难。
　　柴英卓是个极为理智的人，即便喝酒了，也不会像一般人醉得思维混乱，哪怕是喝醉了说话都条理清晰。
　　要说唯一让柴英卓变得不一样的地方，那就是醉酒后的人更真实了，表情更多，情绪外露。
　　一整夜，在痛苦与自责中反复，屠斐作为主审人心力交瘁。
　　陈光辉也没好到哪里去，写了一晚上，比当年的高考还累，手腕酸疼地抬不起。
　　两个人忙完，都被邢思博赶回家休息，算是奖励，也算是慰藉，他本人捋顺案情，跟赵洪德汇报之后再走。
　　屠斐太困了，从浴室出来，趴在桌上等早饭等到睡着。
　　祝L云望着呼呼而睡的孩子，不忍心叫醒，可早饭没吃，趴着睡觉也累。
　　“屠斐，吃完再睡。”祝L云轻抚屠斐的小脑袋，屠斐唔了一声，吸了吸口水迷瞪眼噢噢点头。
　　屠斐闭着眼，一口面下去烫得哇呀一声，祝L云心疼够呛，“你啊！”
　　“呜呜。”屠斐委屈地哼唧，“面面你好火热啊，嘴巴被你亲得火辣辣。”
　　祝L云心疼又好笑，她拿来小碗晾上。屠斐吸溜吸溜喝汤，喝两口，祝L云听着没动静，偏头一看，屠斐右手握着勺子，左手托腮，正昏昏欲睡。
　　祝L云心疼地眼眶泛酸，“屠斐。”
　　屠斐爪子一抖，托腮的左手打滑，她差点一脸埋进面碗毁容。
　　“吃这个，这个凉了。”祝L云这次便替屠斐晾面，便跟她说话，屠斐狼吞虎咽，抽空回答问题，这顿面才算是吃完。
　　屠斐吃了个半分饱，一头栽在床上顷刻间入睡。
　　只不过，这一觉没等睡出8分熟，手就响了，连是谁的电话都没看清，她迷糊接起，听见哽咽的哭声，“屠警官，我哥哥要死了！”
　　屠斐一下子清醒，是柴冬雪，“怎么了？”
　　“我哥、我哥他自杀了！”柴冬雪嚎啕大哭，再也说不出一句完整的话。
　　作者有话要说：小狼崽叭叭，啧啧，狼言狼语，大家爱听不？
　　小狼崽广播，正式开始广播辣！【隔壁破0了吗？】


第275章 鬼门关
　　谁也没有料到, 柴英卓身上藏着一个极为细小锋利的折叠刀片, 他大概是做好了准备，所以录像里自杀时显得很从容。
　　刀片割破颈部的大动脉，失血过多他很快昏迷, 幸而是邢思博临走前不放心去看了一眼柴英卓，也幸好是朝阳分局离协和医院很近。
　　救护车及时赶到, 但救助还是面临绝境, 柴英卓是O型RH阴性血, 也就是我们常人所说的熊猫血。
　　血库告急, 柴英卓濒临死亡, 柴冬雪无助之下打给了屠斐。
　　屠斐对于柴冬雪的印象, 仅仅是停留在她本子里的记录。
　　尽管过去的感情不在, 屠斐的本性使得她依旧热心，“别哭，我跟你哥哥血型一样，我现在去医院。”
　　屠斐连日来忙碌, 从国外回来到现在就没睡个一个囫囵觉，越是喜欢她的人越心疼她。
　　屠斐献血, 是在祝L云不知情的情况下, 邢思博没明确表态, 他不希望勉强屠斐, 救人不是屠斐的义务，陈光辉不太情愿，“你看看你的小脸煞白, 你还献血？不想活了！”
　　翁晓夏更直接，她拉着屠斐的手不放，不让她去献血。
　　翁晓夏不怕别人说她自私冷血，柴英卓是杀人犯，为什么要救他？
　　屠斐起初好脾气安慰翁晓夏两句，但时间紧迫，她暴躁的性子上来，吼翁晓夏，“给我放开！你算老几啊你管我？”
　　翁晓夏被吼得红了眼圈，眼睛眨巴眨巴，泪水在眼眶里打转。
　　屠斐来不及哄人，挣脱翁晓夏立即去找医生，血源有了，柴英卓也终于从鬼门关被拉了回来。
　　翁晓夏痛心不已，她一片好心，屠斐却吼她，冷不丁瞧见泪汪汪的柴冬雪，翁晓夏心中的怨气压不住，怒道：“你们兄妹两都是吸血鬼，能不能换个人？屠斐都被你们折腾成什么样了！”
　　屠斐刚抽完血出来，正好听见，她冷着脸凶道：“翁晓夏，你胡说什么！”
　　翁晓夏委屈地扭头就要走，屠斐喊道：“诶诶！翁医生，我头晕，你扶我下。”
　　气冲冲的人定在原地，双手握拳转身往回走，边走边抹泪，翁晓夏嚷道：“你干嘛叫我，你不会找别人！”
　　“你是医生我就找你。”屠斐靠着墙壁，柴冬雪先一步到屠斐跟前，屠斐摆摆手，“你去看你哥哥，我跟翁医生说几句话。”
　　“谢谢你。”柴冬雪说着要跪下，屠斐皱眉，“嘶，干嘛呢？别搞那些没用的，赶紧进去。”
　　柴冬雪感激地落泪，翁晓夏扶着屠斐去了昔日沈清浅的办公室，现在大多时间是翁晓夏在用。
　　屠斐休息不好，抽了一管子血，头晕迷糊脸色苍白，“翁医生。”屠斐叫魂似的叫了几声，翁晓夏气不打一处来，“别叫魂了，张嘴。”
　　屠斐迷瞪眼，只见一个圆滚滚的东西抵在唇前，她嗅了嗅，咬了一口，是鸡蛋。
　　“谢谢你哦。”屠斐闭着眼睛吃鸡蛋，翁晓夏拿出自己准备的牛奶，插好吸管，“张嘴。”
　　这次屠斐眼皮都没抬，张嘴叼住吸管。
　　“吸。”
　　“咕噜噜。”屠斐喝着牛奶，含糊不清道：“我最近得补补。”
　　“像你这么救天下苍生为己任，多少营养能够啊？”翁晓夏还因为屠斐救人而气不顺，一个犯人救他干嘛？死了算了。
　　“你这话说的。”屠斐皱眉吞咽牛奶，“他是案子的核心，不能死。”
　　“……”翁晓夏气呼呼，低声道：“反正你最爱工作。”翁晓夏想起远在异国他乡的导师，她真想告状，但也知道只能是想想，她不能让沈清浅担心屠斐。
　　陈光辉找上门，手里拎着吃喝，气喘吁吁，“给你买的补品，赶紧补一补。”
　　翁晓夏看那一堆，气笑了，“营养也不是一天补的，你们一天天操心人民，也关心下自己啊。”
　　屠斐坐起身，头晕缓解不少，“老大守着呢？”
　　陈光辉点点头，“你别惦记了。”说罢有些不忿地数落，“屠警官，你以后能不能改改你的热心肠？”
　　陈光辉和翁晓夏这一会统一战线，批评教育屠斐，屠斐眯着眼如数接收。
　　陈光辉突然拍了下脑门，“我擅作主张，告诉你妈妈了。”
　　屠斐呛住，直接吐奶，“咳咳！你还知道是擅作主张。”
　　“没办法，我担心你。”
　　“……”屠斐也不再说，她摸出手机，有母亲的未接来电，她之前去抽血调成静音了。
　　屠斐打过去时，祝L云已经到了医院，瞧见脸色惨白的孩子，眼圈一下子红了。
　　“妈，我晚上想吃好吃的。”屠斐抱着祝L云撒娇，祝L云一句批评的话都说不出口，只是揽过孩子，不轻不重地拧了一把耳朵，屠斐夸张地喊疼，祝L云恨道：“你就折腾吧，早晚把我折腾急了，我辞了你的工作！”
　　柴英卓脱离生命危险，苏醒只是时间问题，邢思博极力坚持，屠斐不得已跟着母亲回家。
　　屠斐这次趴在床上，拖鞋都忘了脱，几乎是秒睡。
　　祝L云进来帮她脱了鞋子，解开外套，屠斐迷迷瞪瞪地配合脱衣服，钻进温暖的被窝，跌入睡梦中。
　　邢思博一个人守在医院，让陈光辉该干嘛干嘛，“今天周日，就当做是放假了。”
　　“那我晚点来换你。”陈光辉舍不得睡觉，拿着在国外买的礼物直奔皇家影楼，约梅姐吃饭。
　　点餐完毕，梅姐去趟洗手间，陈光辉趴在桌上，面朝着午后的阳光。
　　陈光辉眯着眼打量窗外的人影，心中感慨万千。
　　梅姐洗手归来，探身望了一眼趴着的人，睫羽交错，呼吸匀称，睡着了。
　　服务生过来，刚要说出培训时教授上餐用语，梅姐食指压唇嘘了一声，将餐盘轻轻地放到桌上。
　　丰富的菜色，冒着杂糅的香气，桌边趴着的人，乌黑利落的短发，阳光镀上一层暖色……梅姐轻轻翻出手机，拍了一张照片。
　　咔嚓一声，梅姐惊觉忘记关掉声音，陈光辉睡得不沉，身子一抖醒了，他茫然地揉揉眼，旋即明白他睡着了，“对不起。”
　　陈光辉垂头道歉，梅姐浅笑，“没关系，先吃饭，吃完回去休息。”
　　这顿饭吃得安静，陈光辉精神疲惫不似往日，他努力打起精神，但呵欠藏不住。
　　七八个呵欠打完传染给梅姐，梅姐掩唇打呵欠时，陈光辉又是一个呵欠，他眸底含泪可怜兮兮，梅姐忍俊不禁，陈光辉难为情地笑了。
　　柴英卓醒来的挺突然，柴冬雪本来正给他擦手，指尖动了下，柴冬雪以为是幻觉，再看轻颤的睫毛，她哭腔喊了一声哥。
　　柴英卓知道，他没死成。
　　啊……上天自有安排，做尽坏事，怎么会轻易放过他呢？
　　柴英卓的脑子里不知怎么的闪过雨果在《悲惨世界》里的一句话，那句话曾经在他入狱后反复浮现在脑海里，大意是地球或许是天庭的地狱，仔细观察人生，基本人类都是在接受惩罚。
　　“醒了？”邢思博突然出现在床边，柴英卓缓缓转头，面无表情地看着他。
　　“死了就真的解脱了？”邢思博反问，“你作够了死了，想过其他人吗？”
　　连日来的忙碌，邢思博难以压制怒气，“为了救你，我们警员屠斐给你输血，现在迷糊得只能在家睡觉，床都起不来。”
　　柴英卓慢慢转头盯着棚顶，眉头因为“屠斐”的名字而蹙起，又是屠斐，为什么要救他啊？他想死。
　　柴英卓感觉自己就像是魔鬼，一次次将自己推入万劫不复之地，而屠斐却像是上帝，不厌其烦地挽救他，为什么啊？一个人怎么可以做到如此地步啊？他是烂人，死了就死了，为什么要救他？
　　“屠斐不说，你看看的家人吧，你妹妹提心吊胆，照顾你还得照顾你妈妈，你怎么能这么自私？啊？现在没勇气活着想自杀，当初干坏事的勇气呢？”
　　邢思博还想再说，柴冬雪可怜巴巴地叫了声，“刑队长。”
　　邢思博眉头拧着，压着火气，“行了行了，我不说了，柴英卓，你有心就好好活着，做了那么多恶事，你该受的惩罚一个也别想落下，你不想看看我们这张大网收网那天吗？”
　　那天，简直难以想象，或许会像末日来临吧。
　　柴英卓一直没做声，邢思博转身往外走，临出门前嘱咐柴冬雪，“看好你哥哥，我在门外，有事叫我。”
　　“刑队长，您去休息吧。”
　　“我能休息吗？”邢思博横了一眼床上的人，恨道：“有胆做没胆认，你都不如你妹妹！还一个爷们呢！”
　　柴冬雪扯了扯邢思博的衣袖，他拂袖而去，可怜之人必有可恨之处，这话有时太对了。
　　“哥，你感觉怎么样？”柴冬雪叫了一声哥，泪水滚落。柴英卓偏头看着苍白消瘦的妹妹，半晌闭上眼睛微微别过头，泪水无声地滑落。
　　“哥，别再做傻事了，好不好？”柴冬雪乞求道，“人在，一切都在，家也在，你不在，我、我……”柴冬雪抽泣，她冰凉的手握着成这样的手，“我知道很多人恨你，恨不能你死，但是作为妹妹，我希望你活着，如果、我是说如果……”
　　柴冬雪最后几句话哽咽许久才艰难地说出口，她说：如果我的哥哥注定要死去，那么也要是在接受审判后，法律意义上的死刑，那样你的死才有意义，才能让那些被杀的人死而瞑目，死者家属才能解脱……
　　“哥，这是我们最后能做的事了。”柴冬雪抽泣，她再爱哥哥也改变不了哥哥杀人的事实，也无法慰藉死者家属的心伤，她知道那些人都希望哥哥去死，他们觉得死亡对于哥哥来说是罪有应得，“至少这能减轻他们的伤痛，算是我们的一种弥补吧。”柴冬雪已经不奢望自己能从心灵上解脱了，她这辈子除非失忆否则再难忘记。
　　“哥……”柴冬雪双膝跪地，“我求你。”
　　“起来。”柴英卓蹙眉。
　　“你不答应我，我不起来。”柴冬雪眼睛红肿，“哥，你别再做傻事了，我求你好不好呜呜。”
　　良久，“好。”
　　作者有话要说：屠小狼在线表演狼崽吐奶哈哈。
　　隔壁言情拜托各位猛1了！【拱手】
　　贰更姑娘：【躺平等】


第276章 狼言狼语又来了
　　屠斐整整睡了一天一夜, 中途听见手里闹铃醒过一次想起来, 可惜双眼困得睁不开。
　　直到天色再度昏暗，屠斐才算是睡饱睁眼，她一时分不清是黎明还是黄昏。
　　屠斐瘫软状态休息几分钟, 她抓过手机眯着眼睛，19点。
　　原来是晚上了, 屠斐翻了个身, 摸到桌边的水杯咕咚咚灌了几口, 干渴身体被滋润后整个人畅快不少。
　　屠斐爬起身, 坐在床头, 打了两个呵欠, 她揉揉眼舒服地伸懒腰。
　　客厅的祝L云听见开门声, 起身看向屠斐，“睡醒了，饿不饿？”祝L云往厨房去了。
　　“妈。”冬夜里醒来，客厅亮着灯, 灯光下有家人，屠斐感觉很好, 她不是一个人, 她不是孤零零的。
　　“妈~”屠斐撒娇地叫了一声, 祝L云停在厨房门口回身拉长调子, “诶~在呢。”
　　屠斐眯眼笑，祝L云宠溺的眼神眺了一眼，屠斐跟着祝L云一起去厨房。
　　牛肉大骨汤, 屠斐肚子咕咕叫，脸也没洗的家伙拿起勺子唠了一块卤牛肉，大口撕咬。
　　祝L云盛汤回身看了个满眼，疼惜道：“哪里来的小野孩儿，不洗脸不洗手就吃上了。”
　　“就一块。”屠斐摸摸肚子，含糊不清道：“我太饿惹。”
　　屠斐吃完一块肉被祝L云推去洗手间，她简单冲洗裹着浴巾出来，好吃好喝上桌，就等她“宠幸”。
　　屠斐捧起汤碗滋滋儿喝得来劲，祝L云盛饭，“别光喝汤，一会喝饱了。”
　　屠斐唔唔两声，接过饭碗夹起一块肉，吃得大快朵颐。
　　客厅里电视开着，新闻频道，正在播报中国维和部队在国外的的英雄事迹，屠斐竖起耳朵听，涉及到任何兵种，她都感兴趣。
　　屠斐歪着身子朝客厅张望，祝L云似乎知道，调整音量，她足以听清楚。
　　“你慢点吃。”祝L云不放心地坐到屠斐的面前，“好吃吗？”
　　屠斐小嘴油汪汪，不住地点头。
　　肚子里有食物了，屠斐小脑瓜也不闲着，“妈，你帮我把手机拿来呗~”
　　“吃饭就吃饭，别玩手机。”祝L云故意冷脸，屠斐嘿嘿笑，裹了下骨头里骨髓，“我就发个信息，看看柴英卓醒没醒呢。”
　　祝L云一早问过了，柴英卓早就醒了，“人家比你醒的还早。”
　　面对孩子无私无畏的奉献精神，祝L云时常头疼，这个劲儿也不知道随了谁……这个念头不过是一闪而逝，还能随了谁，不随她，就是随了亲爹。
　　“妈。”屠斐突然叫了一声，祝L云回过神，“恩？”
　　“我想喝点饮料。”屠斐的人生里，饮食方面一直都是被祝L云管着，饮料零食基本吃不到，所以也倒是成就了一口板板整整的小白牙，谁看了都要夸一夸一排小芝麻牙。
　　“只有酸奶。”
　　“我想喝可乐。”
　　人会在某一时间特别想吃某种事物，想喝某种饮料，祝L云反问：“那么想喝？”
　　“恩。”
　　“我去买。”祝L云答应得过于爽快，屠斐拉住她，“妈，我自己去。”
　　祝L云回过神，定定地望着屠斐的脸，“你想买饮料顺便去趟协和医院。”
　　“嘿嘿。”
　　“笑什么笑？”祝L云心疼地斥责，“你的身体就那么不金贵。”
　　“我身体好。”屠斐强词夺理，“才不像他们那么虚弱。”
　　屠斐动之以情晓之以理，举例说她睡一天局里都没找她，祝L云拧她耳朵，“那是因为我请假了。”
　　“噢噢。”屠斐笑着挠挠头，“妈，老大和辉哥都挺累的，我去替换下。”
　　世上哪有能磨得过孩子的父母，祝L云开车，路上先买了瓶可乐，屠斐宝贝似的喝了一口，太久没喝，气体在胃里翻腾，“嗝~”
　　祝L云轻轻叹息，她都是老母亲了，还是离不开溺爱孩子，“你刚献血，自己要爱惜身体，可乐喝几口过瘾得了，喝完漱口。”
　　路上，祝L云唠叨，屠斐捧着可乐瓶认真听着，似乎从屠斐失忆后，她很少会对母亲的唠叨不厌烦，原来那小脾气真是藏不住，现在祝L云也不知她是不是面上淡然心里烦着呢。
　　祝L云和屠斐一起出现在医院，赶上翁晓夏值班，翁晓夏瞪眼，甩了甩刚从病人手里取回的体温计，故意阴阳怪气，“屠警官今天又是医院夜班啊？”
　　“嗯呐。”屠斐不仅不生气，还满脸带着笑来的，翁晓夏顿时没脾气，无奈地看祝L云，“阿姨，您瞅瞅她。”
　　祝L云推屠斐，“去看去吧，我在这里等你。”
　　祝L云留下来和翁晓夏在咨询台前聊天，翁晓夏直说屠警官不懂事老是让妈妈操心，祝L云有时也讶异屠斐的人格魅力，怎么做到让大家都这么稀罕她的呢？翁晓夏对屠斐是掏心窝子的好。
　　“将心比心。”翁晓夏感慨道，“虽然我说她多管闲事，但是当我们需要困难时，其实谁都希望碰见屠警官这样的人，我曾经丢了一条养了很久的狗，幸亏屠警官，才帮我要回来。”
　　祝L云不知道还有这么一茬儿，哭笑不得。
　　柴冬雪向公司请假陪护，林魅私下找翁晓夏了解过情况，确认屠斐没事，她没再过问。
　　柴冬雪一边照顾母亲，一边照顾哥哥，小姑娘瘦得瓜子脸更立体了。
　　柴冬雪现在怕见到屠斐，亏欠的太多了，屠斐忘记之前的事情，但是她忘不了。
　　翁晓夏那句斥责的人，柴冬雪不怨她，她说的没错，他们都给屠斐带来太多的麻烦。
　　柴冬雪有母亲，有哥哥，可某个层面来说，她其实是无依无靠的。
　　所以，一旦心慌时，就会下意识想去寻求依靠，那个依靠长久以来都是屠斐。
　　人性太自私了，柴冬雪讨厌这样的自己，她想改掉，也会努力改掉依靠的习惯，这让她们之间看起来生分，“之前谢谢你，屠警官，不知道该怎么感谢你，要不然给你一些资金上的补偿，你看可以吗？”柴冬雪小心翼翼，她账户里有哥哥的钱，可以给屠斐。
　　屠斐摆摆手，对于柴冬雪的过分客气没有太大反应，她只是望着床上的柴英卓。
　　柴英卓似乎也不想看见她，他一直偏着头，闭着眼睛，屠斐知道他没睡着，“柴冬雪，你出去下，我跟你哥哥说几句。”
　　柴冬雪抿抿唇，想说点什么又觉得面对恩人如此不妥，她放下水杯，“那屠警官你先喝口水，我先出去了。”
　　病房里针落可闻，药味扑鼻，屠斐静坐时头一次认认真真地嗅了嗅药味，她不该喜欢的，但是她闻着分外熟悉，她居然有点喜欢这个味道诶。
　　屠斐深呼吸后绕过床尾去窗边，她背对着柴英卓，既然是不愿面对她，那就换个自欺欺人的方式，至少让装睡的人睁开眼睛。
　　屠斐猜的没错，她走到窗边时，柴英卓正望着她的背影。
　　屠斐的身形高挑，身材纤瘦，站有站相，她特别像柴英卓儿时记忆中家乡原野上的小白杨，无论何时都是坚韧地挺拔。
　　“柴英卓，你是一个聪明人。”屠斐语重心长道：“我觉得我不需要像开导蔚天玉那样开导你。”
　　一个是奔向不惑的成熟男人，牢饭都吃了10年了，另外一个是初出茅庐的新人，看似在娱乐圈摸爬打滚有经验，实际都是在钱伟奇的庇护下，蔚天玉本人抗压能力没有磨练出来。
　　“不过就是聪明人才喜欢干傻事。”屠斐望着茫茫夜色，慨叹道：“你的死，什么都改变不了，除了你所谓的自我解脱，如果人真的有灵魂，你死后连灵魂都无法安息，想想也是可悲。”
　　这世上有鬼吗？
　　对于鬼神，人类常存着敬畏之心。
　　屠斐的认知里，柴英卓备受煎熬，很大程度上，说明他还是一个有心的人，他还知道善恶有报，所以他想要靠死来解脱。
　　虽说人都是向死而生，一个人想靠死解脱，某种程度来说，恰恰说明他还是想活着的，死亡不过是挣扎失败后的自暴自弃。
　　“柴英卓。”屠斐突然回身，柴英卓眸光瞬也不瞬地望着她，屠斐走到床前问：“你还会寻死吗？”
　　柴英卓没做声，只是静静地望着逆光而站的屠斐，他因为讨厌光亮，所以只开了隔壁床的床头灯。
　　“你的身体里留着我的血，别的不说，你欠我一份债，我不需要你感谢我，我需要你活着。”屠斐缓缓倾身，双手撑在床床上，眸光犀利地盯着柴英卓的眼睛，“你没有权力，也没有权利，决定你的生死，你欠我一条命，欠何俊雄一条命，欠白鹏兴一条命，你的命现在不是你自己的。”
　　柴英卓哑然失笑，他的人生，真是能失去的都失去了，最后连命都不是自己的。
　　然而，柴英卓无力反驳，屠斐说的没错。
　　“之前录口供的时候，你自己说了很多，但是，”屠斐顿了顿，她微微倾身，两个人的距离很近，屠斐凛然目光几乎穿透了柴英卓的内心世界，她笃定地说：“更多的，你都没说。”
　　柴英卓垂眸，与屠斐对视，很累，就像是看她画的那幅画，总能让他精疲力尽。
　　“你到现在，还不死心，你和钱伟奇一样，都对纪景明抱有幻想。”屠斐冷笑，她揪着被子，仿佛遏制住柴英卓的喉咙，“但是我告诉你，纪景明倒下只是时间问题，你保护不了他。”
　　屠斐的手揪着柴英卓的头发，他被迫微微扬起头，屠斐高高在上，像是审判的上帝下达结果一般，“10年前让你侥幸得逞，10年后有我在，我拿我的性命担保，我会让你们为当年死去的林清寒付出加倍的代价。”
　　柴英卓的头皮被拽得生疼，黑洞洞的眼神里是屠斐克制怒气的脸，她慢慢放开他，长舒口气，“只可惜，苦了你妹妹，有你这个哥哥不如没有，你但凡有心，别折腾了。”
　　屠斐转身出去，柴冬雪局促地从病房前的长凳上站起身，“屠警官。”
　　“好好照顾你哥哥，看好他。”屠斐摸了摸兜，“你的钱还够吗？”
　　“够的够的。”柴冬雪的泪水在眼眶里打转，屠斐拍了拍她的肩膀，“辛苦你了。”
　　屠斐去服务台时，翁晓夏已经不在那了，值班护士指指走廊里亮灯的办公室，笑呵呵地说：“都在那呢。”
　　翁晓夏，祝L云，还有邢思博。
　　邢思博催促屠斐早点回去，明早正常上班就行，屠斐叮嘱他注意休息，“局长说你没？”柴英卓出事，还是在他们局里，邢思博无奈，“能不说么？训我了，没事，你回去吧。”
　　屠斐回到家，白天睡饱了，晚上不困，在床上翻来覆去，想姐姐，越想越耐不住，发信息：姐姐姐姐！
　　青戋：干嘛？
　　屠斐：我想给你打电话。
　　青戋：现在？
　　屠斐：不行吗？我好想你。
　　青戋：想我昨天没动静。
　　屠斐：通宵好累，回家睡了好久，梦见姐姐了，我现在睡不着，脑子里全是姐姐，我好想姐姐，想哭，为什么姐姐离我那么远？
　　片刻后，青戋：我可以接你电话，但是我不能说话，因为我还在上课。
　　屠斐：那我会打扰你学习是不是？
　　青戋：还好，我自学完了。
　　屠斐：那我现在打给你，想说什么都可以吗？
　　青戋：恩，我准备好了会咳嗽一声，你就可以说了。
　　沈清浅的长发遮挡住耳朵里的无线蓝牙耳机，偷偷地接听屠斐的电话，心里紧张程度不亚于读书时上课干坏事了。
　　沈清浅最后一排端坐，目视前方，指尖转动中性笔，来缓解此刻的紧张与兴奋。
　　沈清浅深吸一口气，轻轻咳嗽一声，某只不要脸的狼崽子赖唧唧地委屈：“姐姐，我好想要你啊！”
　　狼言狼语，吓掉了笔。
　　作者有话要说：　　隔壁言情破0了，明天中午12点，叁庚妹妹犒赏你们！我酷不酷！


第277章 狼虎之年
　　沈清浅直接挂断电话, 屠斐还没来得及多说几句，她难以置信看手机, 电话确实被挂了。
　　屠斐正委屈呢, 青戋：你要这么说话, 我就不能接听你的电话了。
　　这边上着课，那边在电话里狼言狼语，饶是沈清浅定力强, 也架不住如此招惹。
　　面对喜欢的人，人们的定力差到令人意外，沈清浅刚刚听屠斐说了那么一句，心跳已然加快, 脸颊微微发烫。
　　究其原因，这和两个人已经有了亲密接触的原因, 食髓知味，别说屠斐想，沈清浅也想。
　　平日里脑子里想想就算了，屠斐直接拿出来说, 沈清浅哪里受得了, 三十如狼，四十如狼, 她正是狼虎之年。
　　屠斐为了能和姐姐说话，乖巧地表示，这次她一定乖乖的，之前说的那句也是心中所想, 而且想了好久，所以想让姐姐知道。
　　小狼崽总有自己一套说辞，叭叭叭在信息里一通解释，目的只有一个：姐姐，你得接我电话。
　　哪怕沈清浅不能说话，屠斐能听到她的呼吸声，也是好的。
　　沈清浅三令五申，如有下次，再也没有此类待遇，屠斐：我保证，我就随便说点别的，不说要姐姐了。
　　屠斐也等不及姐姐肯定的回复，直接打过去了，沈清浅犹豫几秒接通，屠斐小声说：“姐姐，我想你，这话可以说的吧？”
　　沈清浅不能说话，屠斐自问自答，“我觉得是可以说的，姐姐有没有想我呢？”
　　“我觉得吧，姐姐肯定想了，姐姐你想我了，能不能轻轻咳嗽一声呀？”小狼崽聊一会就有新花样，居然要求互动。
　　好在是咳嗽，沈清浅咳嗽一声回应，屠斐乐不可支地打滚，“哈哈哈，姐姐也想我，我很开心。”
　　屠斐不时提问，都要沈清浅互动，沈清浅内心无奈，这个死小孩儿，让她一直咳嗽，班里人都在看她，最后连老师都问：“不舒服了吗？”
　　“没。”沈清浅微微低头，“教授，我想出去喝点水。”
　　沈清浅找借口出来了，屠斐兴奋地在电话里一直叫她，姐姐长姐姐短，沈清浅嗔道：“你啊，一点都不安生，打个电话老让我咳嗽！”
　　屠斐嘎嘎笑，她刚才隐约听见有人说话，现在知道始末，笑得合不拢嘴，“姐姐，你们几点下课？”
　　“那还得会，我得回去上课了，不跟你聊了，你早点睡。”
　　“噢，”屠斐不太情愿，叹口气道：“姐姐什么时候能回国就好了。”
　　沈清浅简单问了屠斐的近况，涉及工作方面她也没说，比如说她给柴英卓献血的事。
　　沈清浅后来是从翁晓夏那里听说的，心疼却又没办法说教，毕竟屠斐没告诉她。
　　屠斐倒是不在意这些，她的想法挺简单，那就是柴英卓不能死，他一直都是813专案的核心，干了那么多坏事说死就死，便宜了他不说，后续的深挖工作也会极大影响。
　　得益于屠斐睡了个饱饱的觉，整个人精神焕发，恢复到生龙活虎的状态。
　　屠斐早上先开车去接邢思博，路上邢思博聊起下一任队长的事，“你觉得你和光辉谁更合适啊？”
　　屠斐认真思考，红灯时，她偏头看邢思博，“要说实话吗？”
　　邢思博靠着椅背，淡笑道：“当然啊。”看来屠斐还有点小想法，确实，屠斐从长远角度考虑，她觉得自己更适合担任队长。
　　当然了，屠斐不是自吹自擂，她理性地分析比对她和陈光辉的条件，“论经验这一点，现在看来，我肯定是比不上辉哥，但是同等年龄，等我到了辉哥的岁数，我有信心比他经验更丰富。”
　　屠斐一再表明，她这么说，不代表陈光辉不优秀，只是比较而言，“未来必定是科技强国，科学带兵，咱们分局要整体提高实力，这里面包含软性实力和硬性实力。”
　　屠斐说得偏隐晦，不过邢思博听的出来，他和陈光辉的学历确实都抵不过屠斐。
　　“那你刚才也说了你的缺点，比如说太冲动，你打算怎么改？”邢思博最担心的也是屠斐的性格，这姑娘有时候太冒进，说得难听点，也说得现实点，一个警员的冒进是一个人的事，有危险也是牺牲一个人，但队长的冒进，可能让手底下的人全部处于危险之中。
　　屠斐不自在地笑了笑，“嘿嘿，我知道性子急不好，我会慢慢磨性子的，我觉得我现在也还好，没有特别冒进吧？”
　　邢思博噗嗤一声笑出来，“你还带自夸的？”实事求是来说，现在的屠斐确实比之前进步了，“你可不能自满，别看我手底下就你们两个人，人心最难管，以后如果你真的可以成为队长，怎么和手下打成一片还要保持威严，这是你要学习的。”
　　屠斐噢噢两声，若有所思地想，那也就是要恩威并施的意思吧？
　　两人到局里，陈光辉正捧着大缸子喝水，屠斐和邢思博的缸子也都打了热水，三人对着滋滋儿喝水，办公室里都是嘶嘶的吸气声。
　　邢思博靠在窗边的暖气片，安排今天的行程，“光辉待会去协和医院看下柴英卓，顺便问问柴冬雪，看看柴英卓的访客都有谁。”
　　屠斐双手捂着温热的铁缸，沉吟着问：“诶，你们说，纪景明知不知道柴英卓受伤的事呢？”
　　陈光辉靠着椅背，眯着眼慢吞吞地说：“我觉得知道也不敢来。”
　　邢思博喝了一口热水，将缸子放到窗台，从兜里掏出烟，淡声道：“纪景明的手腕，想知道绝不难，除非他不想知道。”
　　邢思博推开窗子，点燃了一根烟，他抽了一口突然回身问陈光辉：“你的烟真戒了？”
　　“嗯呐。”陈光辉坐起身，拉开抽屉翻案情分析的本，“老大你也戒了得了，不难，就是最开始会困得流眼泪。”
　　两人交流了一会戒烟心得，屠斐伏案埋头捋顺她今天的行程， “老大，我今天就主要问蔚天玉吧。”
　　“行。”邢思博回身看着屠斐，指尖的烟伸到窗外，皱起眉无奈道：“今天也够呛能有进展。”
　　屠斐不以为意，她之前劝说的应该已经奏效了，今天应该会顺利。
　　然而，现实总是给人们当头棒喝，屠斐今天再见蔚天玉，她好像换了一个人，比之前更寡言了。
　　屠斐问了一上午，效果甚微，她出来喝水的功夫，邢思博才跟她说：“蔚天玉的经纪人来过了，就昨天你不在的时候，两人也没说别的，没有疑点，所以我也没告诉你。”
　　屠斐双手托腮，凝眉苦思，“如果是这样的话……”她半晌没有说出下一句，邢思博拉开椅子坐到她对面，“哪样？”
　　“经纪人来看蔚天玉，是不是等于释放了某种信号，也等于给蔚天玉施压或者是暗示，所以她不敢说了？”屠斐模棱两可地说：“她这个经纪人，我记得本子上记着的，就是她特别喜欢拖延，喜欢扯些没用的，我感觉是个没有实权的人傀儡。”
　　“你的意思是钱伟奇的态度决定了经纪人的态度？”邢思博问，屠斐点点头，“这个经纪人咱们查过没？”
　　“你查查看。”邢思博看看时间，“咱们先吃饭。”
　　两人一道去食堂，屠斐双手插兜，慢悠悠往前走，“辉哥那边怎么样？”
　　邢思博刚问过，柴英卓没有访客，“都是柴冬雪照顾他，我也在想要不要搞点动静出来。”
　　没搞出动静，意味着纪景明可以装作不知情，人尽皆知，纪景明就没理由不知情了。
　　两人排队打饭，顺便商讨怎么搞小动作，屠斐的想法是经由亲密的人提醒比较好，最好是与他们两人都有关联的。
　　邢思博笑了，“你说的是梅姐吗？”
　　“哈哈。”屠斐最开始还真没想到她，“你别说，还真行。”
　　陈光辉和梅姐联系，梅姐下午去医院探病，柴英卓仍是面无表情，柴冬雪一旁陪着。
　　“辛苦你了。”梅姐是真心疼柴冬雪，小姑娘不错，可惜被家庭所累。
　　柴冬雪低着头摇了摇，心里虽然酸痛，但已经不会哭出来了。
　　大概是折腾的太久了，经历的也多了，人也变得坚强了，柴冬雪笑了笑，“谢谢梅姐，之后就别折腾了。”
　　梅姐出门回到车里，她戳进纪景明的信息对话框，心绪颇为复杂。
　　不管怎么说，他们是朋友，还是同校的，很久之前，她甚至无形间在“助纣为孽”，梅姐不愿相信昔日的小男生变成了坏人，但现实总叫人无奈。
　　梅姐自知劝不了纪景明，但身为曾经的朋友，她还是希望纪景明可以尽早认识到错误。
　　梅姐编辑了一条长长的信息，她反复修改，尽量措辞严谨，别刺激到自尊心很强的朋友。
　　纪景明收到信息时，正坐在车里，信息长度让他愣了愣。
　　梅姐：景明，我刚刚探望过柴英卓，他大抵是心里负担太重，所以选择自杀逃避吧。
　　我听说为了救他，刑警队那个叫屠斐的女生输血给他，他才从鬼门关活着回来。
　　只是今日一见，我觉得回来的或许只是□□，他的灵魂大概早就死了，整个人面无表情，连最爱的摄影也放弃了。
　　我不知道你是否知道，他从我这里辞职了，我想他是做了什么决定，走到最后发现无路可走，所以选择自我了断。
　　我还记得你跟我推荐他的时候，你的语气很自豪，你说他是摄影天才，我没见到他的时候真的以为你是有吹嘘的成分，但事实证明他确实优秀。
　　只是这样优秀的一个人，怕是再也回不来了，他在我这里最后的这段时间，摄影已经拍不出来他想要的效果，修图修的也差强人意。
　　我问过他，他是不是有什么困难，他不肯说。
　　我能感觉到，他的心思散了，或许不是他本意，但是确实没办法聚精会神地做自己喜欢的事。
　　你当初能那么推荐他，说明你也看好他，你们关系也该是不错，你要是能救救他，就救救他吧，他现在躺在病床上，就像一个活死人。
　　我时常想，人活着不可能不犯错，重要的是犯错之后的态度，但大多人都不敢面对错误，甚至是遇到就想逃。
　　可是能逃多久呢？全世界或许都不知道柴英卓做了什么，但是他自己知道，并且为此饱受折磨，何苦呢？你劝劝他吧。
　　我能做的都做了，只是效果甚微，如果你也不帮他，大概也只有死路一条了。
　　……
　　信息的最后，是梅姐告诉纪景明，柴英卓住在哪个病房。
　　纪景明收起手机，矮身透过车窗能看见协和医院的住院部。
　　陈光辉仍然守在医院，他正站窗边百无聊赖地刷手机，余光看见一个熟悉的身影，定睛细瞧没认错。
　　此时，邢思博正在办公室里翻之前的案例分析，突然陈光辉的信息。
　　陈光辉：万事俱备，东风来了。
　　作者有话要说：叁庚妹妹来了！
　　今晚18点要不要继续请出嘉庚妹妹呢！
　　大周末，你们都干嘛惹？


第278章 击碎幻想
　　病房里, 柴冬雪倒完热水出去了，此刻只剩下病床上半躺的柴英卓, 还有站在窗边的纪景明。
　　上次见面是在四十五中的操场上, 不过短短几天, 就在医院见面了。
　　差一点，就要阴阳相隔了。
　　两人静默无声，柴英卓的表情和往日一样, 曾经能让他心绪波动的人现如今似乎也失效了。
　　曾经的主动现在也全然没了，纪景明等了半晌，柴英卓都是不做声，他轻轻叹气, 夹着一丝对柴英卓的无奈，“这就是你的解决方法？”
　　纪景明料到柴英卓会采取行动, 他那晚被气得开车离开，他已经料想过柴英卓可能要做的事。
　　那时纪景明气归气，但是想着如果这是柴英卓想要的解脱，那就随他去做。
　　“你当初要做什么, 我都没拦着, 但最后你选择自杀？”纪景明隐隐的怒气终于开始显露，“如果你自杀, 你何必多此一举？”
　　纪景明暗指的是柴英卓自首这件事，他原以为是柴英卓心里压抑，想要寻求释放，但自首之后选择自杀……纪景明无论如何理解不了, “我真是越来越不了解你，你到底怎么想的？”
　　纪景明不想发火，次数太多，他已经累了，柴英卓总是自以为是地做某些事，可好心真不见得会办好事。
　　纪景明无论说什么，柴英卓一直都不吭声，纪景明面对商场那么多棘手问题都可以安然处之，唯独面对柴英卓，他总是会被搞得焦头烂额。
　　纪景明拿柴英卓没辙，他绕着床头踱步，以此缓解内心的焦灼和怒气。
　　柴英卓突然长长地叹了口气，纪景明偏头看他，“我说了多少次，你能不能别折腾了？你到底要我说多少次？啊？”话语最后，已经是藏不住的愤怒和暴戾。
　　柴英卓缓缓抬眸，苍白的脸上勾起一丝笑，“你这么讨厌我，为什么当初不杀了我呢？”
　　“你！”纪景明气得攥紧拳头，他直直地望着柴英卓，压抑道：“你知不知道你在说什么？”
　　“杀了我，就什么事都没有了。”柴英卓像是得了失心疯的病人，他此刻笑的表情看起来很是怪异，“我死了，不过是死了一个人，后面就再也不会有人死了，你应该杀了我的。”最后像是喃喃自语似的说好几遍“你应该杀了我”。
　　纪景明极力克制才没有发火，他不需要柴英卓做什么，一直都不需要，今天他再次重申，“既然自首了，那就好好在里面改造，别再想着自杀，我会照顾你的家人，也会照顾我自己，谁的心都不用操，你管好自己就行。”
　　之前接连失笑的柴英卓又是半晌没了动静，纪景明像是在对牛弹琴，他怕怒火会爆发出来，他准备离开，柴英卓却在这时候突然问：“你梦见过她吗？”
　　纪景明步子一顿，“谁？”
　　“林清寒。”
　　纪景明缓缓回身，双眸冷沉，柴英卓陷入回忆似的说：“我记得她的眼睛，她的脸，她的身体，她被火烧的样子，她当时一定很疼吧。”
　　纪景明深吸一口气，“我给你找个心理医生吧。”早晚有一天，眼前这个人会疯掉，纪景明已经看出端倪，“你跟医生好好聊聊怎么样？”
　　柴英卓摇头，“我没病。”
　　“……”纪景明太阳穴青筋直跳，跳得头疼，“柴英卓，不如我想办法送你去国外。”
　　“我不去。”柴英卓慢吞吞地说：“我走了，那些死了的人该怎么办？”
　　纪景明的情绪积压到一个顶点，柴英卓想起什么，突然笑了出来，“我连地狱都去不了，更何况是国外呢，屠斐都会把我抓回来的，她很厉害，她总能抓到我。”
　　屠斐，又是屠斐，纪景明厌烦死了这个名字。
　　纪景明暴怒离去，陈光辉摘下耳机，打电话跟邢思博汇报了纪景明和柴英卓的对话。
　　10年前的强.奸案另有隐情，这已经是确定的事了，之前侧重和调查毒品案，强.奸案处于搁置状态。
　　“你再去看看林鹏义。”邢思博压低声音道：“沈清浅那边，你也顺便问下吧，要不然屠斐也得问。”
　　下午，屠斐查了蔚天玉的经纪人孙姐，从蔚天玉出道就一直跟着她了，是钱伟奇安排在身边的。
　　仔细算来，孙姐和钱伟奇还有些亲戚关系，如此一想，她维护钱伟奇也算正常。
　　纪景明吸毒这件事始终没有铁证，蔚天玉和钱伟奇都不说，屠斐也快被逼得想直接薅纪景明头发拿去检测了。
　　邢思博听得直乐，“你薅头发，人家不揍你。”
　　“唉，我刚刚还让辉哥帮我在病房里找找，看看纪景明有没有掉头发呢，你说他怎么不掉头发呢？”屠斐拽了一把自己的发丝，“你看，我这偶尔还会掉一根，他日理万机，啧啧，真想问问他用的什么洗发水。”一番话逗得邢思博差点笑出眼泪。
　　钱伟奇和蔚天玉相比，蔚天玉仍是那个薄弱环节，为了避免之后再出现特殊情况，屠斐提议禁止外人探望蔚天玉，至少案子有定论前不应再有人借着探望传话。
　　“你说得简单，所有人都不可以，那律师呢？”邢思博今天接到了孙姐的电话，她的意思是正在联系律师，希望警局能好好照顾蔚天玉。
　　“这是要捞人了啊。”屠斐拧眉，“这个孙姐还真是麻烦事，老在外面搅和，我得赶在她搞事前搞定她。”
　　屠斐约上孙姐见面，意在和她捋顺现在的情况，连同之前钱伟奇险些被纪景明准备的车辆撞死的事一并说了，孙姐听得脸色忽变。
　　“所以别傻乎乎地助纣为虐了，你现在以为自己在帮钱伟奇，但是无形中是在帮纪景明，”屠斐不是危言耸听，依照她的判断来看，“未来纪景明如果不尽快落网，你们这一串都很危险，纪景明为了自保也会不排除会做出过激的行为。”
　　孙姐一直没怎么说话，小脸煞白，屠斐劝慰道：“你完全是个不相关的角色，别人想摘关系还怕摘不净呢，你倒好，主动往火坑里跳，你不让蔚天玉说实话，你无形间就成帮凶了，本来没你什么事也得牵连上你。”
　　孙姐脸色更难看了，屠斐端起杯子喝了口水，清清嗓子说：“对人好可以，但得想想方式方法以及对应的什么事，就像孩子犯错，你包庇她，真的是为了她好吗？家长教育孩子都是知错就改呢，你这么精明个人，应该知道怎么做吧？恩？”
　　屠斐连连问了几次，孙姐终于慢慢地点头，屠斐压低声音说：“你好好劝劝蔚天玉吧，她要是如实说了，你之前的错尽量从轻，我会跟老大申请，看看能不能对你不惩罚，单纯的批评教育。”
　　人都会从自身利益出发，屠斐的切入点和落脚点也是孙姐的自身相关。
　　孙姐一路思量，随着屠斐去分局，如屠斐所说，她本是局外人，不过是想谋个饭碗。
　　如果需要付出太大的代价，孙姐自觉犯不上，涉及毒品她本就抵触，现在一想纪景明居然连钱伟奇都想灭口，她浑身打冷战。
　　两人到局里，邢思博瞧见她身后的人，两人眼神交汇，邢思博投来赞赏的眼神。
　　屠斐偷偷勾起一抹笑，手背在身后比了个V字，屠斐在孙姐进去前，提前交代她要怎么套话。
　　有的话，屠斐问不出来，但是孙姐作为她的经纪人，更容易问出来。
　　短短时间，孙姐出现两次，蔚天玉心理压力很大，她低头颤声道：“我什么也没说，真的。”
　　“天玉啊。”孙姐垂在大腿上的双手不自觉地握成拳头，她微微倾身，压低声音说：“你跟我说实话，你和钱总，纪总，是不是真的在金碧辉煌一起吸毒了？”
　　蔚天玉愣了愣，她定定地望着孙姐，不知道孙姐什么意思，孙姐小声说：“你跟我说实话，我才好运作，而且我也得做好两手准备。”
　　蔚天玉左右看看，似乎还不放心，她又仰头四处看，她凑得更近，低声说：“在这里说这些，可以吗？”
　　“恩？”孙姐佯装不知，蔚天玉望了一眼她背后的玻璃，“这种玻璃听说是外面都能看见里面的。”
　　孙姐起身，凑过去耳语。
　　两人耳语半天，孙姐拉开距离重新坐下，“天玉，你好好照顾自己，今天就先这样。”
　　“孙姐，我什么时候才能出去啊？”蔚天玉求助似的说，“能不能快点？我在这里每天都睡不着。”
　　“我尽快。”
　　“我出去之后还能演戏吗？”蔚天玉见到孙姐之前本来已经死心了，见了她，想演戏的梦想死灰复燃，“我没事自己都在琢磨，我的演技应该没退步的。”
　　“恩，我知道。”孙姐怅然地笑了笑，“你先照顾好身体。”
　　孙姐出了审讯室，径直去办公室，屠斐正在里面等她。
　　“怎么样？”屠斐在外面一直观察两人，最核心的部分她没听到，孙姐什么都没说，只是点头。
　　“所以，那一晚，纪景明，钱伟奇，蔚天玉，三人在金碧辉煌聚众吸毒，药劲上来后，纪景明处于失控状态，暴打白鹏兴，是吗？”
　　“是的。”孙姐答应完，小心翼翼地询问，“你们让我问的，我都问了，我现在可以走了吗？”
　　“还不行，”屠斐往门口走去，“你跟我来。”
　　孙姐走出去没几步，意识到是去审讯室的路，“这是要干嘛？”
　　“要……”屠斐拉长调子，沉吟着措辞道：“要击碎蔚天玉最后的幻想。”
　　孙姐僵在原地，她没想到眼前的年轻姑娘心计比她想得还深。
　　孙姐愣是被屠斐拽进去，屠斐点开刚刚偷偷录下她和孙姐对话的录音。
　　蔚天玉难以置信地望着孙姐，孙姐脸色僵硬，屠斐拉开椅子坐在蔚天玉面前，“这将是你的最后机会，说还是不说？”
　　蔚天玉死死地望着孙姐，她不知道孙姐为什么要这么做，她的梦想之火刚燃起，此刻微弱到要熄灭。
　　孙姐如鲠在喉，良久低声道：“天玉，纸里包不住火。”
　　蔚天玉哑然失笑，泪水在眼眶里打转，屠斐示意孙姐出去，她翻开本子，头也不抬地说：“开始吧。”
　　作者有话要说：蔚天玉这次会全招吗？
　　那么有请……
　　贰更姑娘：我准备好了，隔壁言情破0后，狼崽攻们找我玩吧！
　　----
　　你们晚饭吃了啥？我吃了烤鸭咩哈哈！


第279章 沈财神
　　屠斐的审讯工作一直进行到晚上, 陈光辉从外面回来，两手拎的都是鼎丰源的包装袋。
　　邢思博正站在单面透视镜前看审讯室里的情况, 陈光辉走近瞟了眼, 蔚天玉眼睛红肿, 明显是哭了许久，“这是都招了？”
　　“恩。”邢思博指间夹着烟，扬了扬下巴, “小崽子虽然有时候冒失，但是有点新法子，敢想敢干。”邢思博话里话外对屠斐是有赞赏的，陈光辉附和道：“可不是么, 我有时想想，经验固然好, 但有时也会成为一种限制。”
　　邢思博听见纸袋子哗啦声，他叼着烟偏头眯着眼，含糊不清地说：“你小子发财了啊？”
　　“那可没，是我捡到一个财神爷。”陈光辉神秘兮兮, 邢思博意味深长, 半晌说：“财神爷不会是姓沈吧？”
　　陈光辉正举铁缸喝水，差点呛到, “你怎么那么会猜啊？”陈光辉擦了一口唇角的水，“你这可是纯靠自己猜出来的，日后财神爷问起，你得替我解释。”
　　邢思博白了陈光辉一眼, 转身继续望着审讯室，“就一顿饭钱，你还让人家掏钱，怎么想的？”
　　邢思博双手背在身后，陈光辉连灌几口水解渴，畅快地清清嗓子，“老大，你想的太简单了，可不是一顿饭，以后财神爷都包了，谁叫咱们局里伙食差，总加班，还没有加班费，人家心疼了。”
　　邢思博嘶了一声，故意摆出冷脸，“这什么话？局长都没说分局伙食差呢。”
　　“切。”陈光辉小声抗议，“您又不是没见过赵局开小灶。”
　　邢思博回身狠狠瞪了眼，陈光辉赔笑，“得了，你当我没说，这事我也不想答应，但是财神爷一再拜托，加之屠斐和财神爷在我爱情的路上添砖加瓦，我就暂时同意了。”
　　陈光辉走到邢思博身边，一同望着审讯室，小声说：“你放心吧，老大，屠斐的性子，谁请客她也不会愿意，我请个一两回可以，多了她肯定不干，她是典型不会占便宜的类型。”
　　邢思博不客气捶了一拳陈光辉的肩膀，陈光辉假装一个趔趄，夸张地叫疼，“把我打倒了，下午的进展可没人汇报了。”
　　陈光辉汇报今天下午进展，林清寒的父亲林鹏义态度比之前好转，虽然还是不愿提及，但偶尔也会说几句，“他虽然没有直接说，但话里话外的意思，当年的案子是有隐情，说林清寒命苦。”
　　至于沈清浅那边，并没有关于案情实质性的内容，究其原因，沈清浅知道时，已是最后的结果。
　　当年沈清浅受挫，没有想过其中原因，所以错过最佳的时机，陈光辉微微倾身凑近说：“沈清浅建议她亲自和林鹏义沟通，说是会比咱们直接介入更好，我觉得倒是可以，老大觉得呢？”
　　邢思博拉开距离，偏头看了一眼，“这没什么不行啊，你用得着特意问我？”
　　陈光辉嘿嘿一笑，“要不说老大呢，其实是这样，沈清浅说她介入可以，但是希望屠斐退出强.奸案的调查，可我觉得屠斐的性子很难说服……”
　　邢思博费解，为什么要屠斐退出？陈光辉也问过，沈清浅没说。
　　“老大，我觉得，你就直接把强.奸案分配给我就行，最开始不也是我负责吗？屠斐现在主要负责柴英卓和纪景明吧，蔚天玉招供了，下面有的忙。”陈光辉的目的也是为了尽快破案，813的案子的时间太长，铺的网也大，不借助外部力量，光靠他们三人能干到明年。
　　邢思博拧眉思索，似乎在犹豫，陈光辉一旁劝说：“老大，你就答应吧，强.奸案搞定，纪景明吸毒的事敲定，案子基本完事，咱们能安心过个年。”
　　“你想得美。”
　　“……”陈光辉无言，“难道还有别的暗线我不知道？”
　　“那你以为呢？”
　　“唉。”陈光辉垂头丧气，“看来这个年是不能消停了。”
　　审讯室里屠斐站起身，看来是正式结束审讯了，蔚天玉眼泪汪汪，一脸的憔悴。
　　屠斐收起纸笔，宽慰道：“说了也就轻松了，说来你也不够意思，我当初舍命救你，你居然还瞒着我。”
　　屠斐也不是挑理，只是颇为感慨，人心有时换不来人心。
　　蔚天玉失声痛哭，她委屈地呜咽，“我只是害怕，对不起。”
　　“算啦，我不计较这个。”屠斐抬手抓了抓渐长的头发，感慨道：“以后你要是想交人交心，还是要守诚信的。”
　　屠斐留下身后的呜咽哭声，径直出去了。
　　屠斐伸了个懒腰，打个呵欠，手里拿着本子手舞足蹈活动筋骨，正拧得来劲，陈光辉呱唧呱唧鼓掌，她一路旋风腿踢过来，陈光辉连连后退差点闪了一把老骨头。
　　两人闹腾，走廊里传来欢笑声，邢思博在办公室里沉声道：“注意形象！”
　　陈光辉叫停，屠斐挤眉弄眼，临到跟前两记飞脚，陈光辉抬手腕挡住，龇牙咧嘴道：“你再N瑟，晚饭就没你的份了！”
　　屠斐扬手丢了本子，“谢谢辉哥，我去洗把脸。”
　　屠斐小脸挂水回来的，抓过毛巾擦擦脸，含糊不清地说：“真香，什么好吃的？”
　　“鼎丰源。”
　　“那是啥？”屠斐不记得吃过这家，陈光辉言简意赅，“是好吃的。”
　　“屠斐，你多吃点，不亏本。”邢思博话里有话地暗示，屠斐小嘴不闲着，噶叽噶叽挨个尝一遍，边吃边点头，“恩恩，我爱吃的，都是我爱吃的，辉哥你一定是爱上我了，可惜我不喜欢你这样的老帮菜。”
　　邢思博笑得差点喷饭，陈光辉气得吞了一口饭，难怪财神爷指定菜谱，他还以为是为了减少他点单的麻烦，敢情是财神爷为了屠斐量胃打造。
　　饭后，屠斐举起小本本，正式向邢思博申请：“我申请让纪景明去做吸毒检测。”
　　蔚天玉已经明确指出，纪景明和白鹏兴打架那一晚，蔚天玉本人，钱伟奇和纪景明三人都吸毒了，正因为吸毒，整个人处于亢奋和躁动的状态。
　　蔚天玉也表明，如果是平日，纪景明不会动手。
　　蔚天玉因为钱伟奇的关系，私下里和纪景明接触也不少，他为人大气，出手也大方，尤其对朋友不错，要不然之前钱伟奇也不会一直护着他，“据蔚天玉说，钱伟奇的公司，那就是纪景明出钱给建的。”
　　因为蔚天玉开了这个口，倒让屠斐想到一种可能性，那就是纪景明可能在很多公司都投了钱拿分成，只是没有暴露在公众视野之中，“他背地里出资，网上公布的股东构成，也没有他的名字。”
　　除去蔚天玉的招供，柴英卓之前自首，交代了杀人的犯罪事实，他承认是他杀了何俊雄和白鹏兴，理由主要都是个人之间的矛盾。
　　如果说何俊雄和柴英卓认识，确实有可能是因为矛盾而起冲突，那和白鹏兴就说不通了。
　　屠斐审讯时曾经拿出柴英卓去找白鹏兴的画面，两人发生了口角，柴英卓解释为他曾经去过金碧辉煌，和白鹏兴产生过矛盾。
　　柴英卓虽然自首承认杀人，但他的理由大多都是编造的，而且他是精心编造过的，以至于从哪个角度推敲都不会有问题。
　　不过柴英卓没有预料到的，是屠斐压根没有去推敲，她断定柴英卓撒谎，所以没有浪费时间去推敲错误的言论。
　　柴英卓的自首，不是醒悟后的自我救赎，而是最后一次无可救药的堕落，他自首不过是想把罪责都揽到自己头上而已。
　　屠斐审讯时曾问起过白鹏兴指甲里的毒品，柴英卓表示不知情，他说他当时只是去白鹏兴家里找他，想和他聊聊之前在金碧辉煌起冲突的事，对于女装，他解释为：“你可以当做那是另一个自我，我的内心里时常会把自己看做女孩子。”
　　屠斐幸亏是素质好，当时没有笑场，为了所为的逻辑链，真是什么谎言都敢说。
　　如今，陈光辉倒是觉得柴英卓说的有可能，“你们想想，他喜欢纪景明，说不定她内心里把自己当成个女的呢？”
　　“得了吧。”屠斐切道，“他就是在为自己开脱，他绝不是因为小矛盾杀了两个人，现在看他极力保护纪景明的样子，我合理怀疑他两次杀人都是为了纪景明，十年前是强.奸案，十年后涉毒的案子，所以这两人！”屠斐顿了顿，正义凛然道：“其实都是柴英卓为了保护纪景明杀死的，现在吸毒案已经确定纪景明吸毒了，我提议立即带他去检测。”
　　邢思博拧眉，瞟了一眼陈光辉，“你觉得呢？”
　　“我同意屠斐意见，纪景明嚣张的太久了，里面这帮家伙一直害怕纪景明都不敢说实话，也和我们迟迟不动手有关，”陈光辉拧眉，眉心川字型，不满地拍了一巴掌桌子，“就是他龟儿子搞得咱们没了声誉，大家都觉得我们不敢动他，今天，咱们就动了，让他们知道，王子犯法庶民同罪。”
　　邢思博指尖敲了敲桌面，他拿起手机往外走，“你们等我。”
　　邢思博出门给赵洪德打电话汇报，“我个人也觉得可以开始慢慢收网了，从打压纪景明开始，一是对于看守所关押这些嫌疑人是一种鼓励，他们可以放心地交代那些不敢说的真相；二来对于纪景明身后的势力，也是一种施压，做了坏事的人会自乱阵脚，对于我们来说，未尝不是一个机会。”
　　邢思博顿了顿，没听见回音儿，继续道：“我知道会有风险，当时□□案我就说过，我拿我的职业来说话，这次一样，真不成，我脱衣走人。”
　　赵洪德沉吟几秒，深吸一口气，半是无奈半是较劲地说：“行啊，就按照你说的来，出了事，我顶着。”
　　“谢谢局长，那……”邢思博拉长调子，故意问：“这次是大张旗鼓还是之前那样静悄悄呢？”
　　“你说呢？”赵洪德老气横秋地训斥他猴精，“再精也是孙猴子，逃不出我的五指山，我不信你不知道这事儿该怎么搞就来问我。”
　　“可是您说的，我可救大张旗鼓燥起来了。”邢思博笑着挂断电话，当即派屠斐出洞，“好好地请纪总去做检查，请不动就硬请。”
　　屠斐摩拳擦掌，“您就请好吧。”
　　作者有话要说：屠小狼摩拳擦掌，能成功请到纪总不？
　　预知后事，请关注明天12点叁庚妹妹。
　　叁庚妹妹：本姑娘只接待猛1们，专门隔壁破0辣种。【娇羞〃_〃】


第280章 动手吧
　　屠斐和陈光辉分头行动, 他们猜测纪景明在森业集团的可能性更大，所以屠斐去森业集团门口, 陈光辉去他的住宅。
　　怕屠斐应对不了，邢思博犹豫再三，决定在后面偷偷跟着。
　　邢思博坐出租车跟到森业集团对面的巷口, 屠斐已经到森业集团楼下，她打电话给纪景明, 如她所想, 纪景明在公司加班。
　　屠斐声称有事想跟他确认, 纪景明丝毫没起疑心, “我在谈工作, 可能晚会，你可以上来等。”
　　屠斐上楼后，意外地发现, 纪景明谈事的对象居然是林魅。
　　林魅也是愕然, 她上下打量屠斐，纳闷这个时间点屠小狼怎么出现在这里？沈医生知道吗？
　　不怪林魅这么想，众人眼里, 屠斐是沈清浅的专属，已经打上标签了。
　　“纪总，我能和屠警官说几句话吗？”林魅拉起屠斐的手往旁边走, 屠斐心里正急着带人去做吸毒检测，不耐烦地挣了两下，“诶呀, 你不要拉拉扯扯嘛！”
　　林魅发现，失忆后的屠斐比原来更没耐性，瞪眼凶道：“拉你怎么了？我又不是吃你豆腐。”
　　“哼。”屠斐听母亲说过，这帮人都是她朋友，奈何她忘记了，也没有原来深厚的情谊，她一心只想工作，但也知道不能太冷脸，所以没有用力挣脱，“有事就说，拉拉扯扯，我可是国家公务人员，成何体统？”
　　“瞅你拽得二五八万的样子。”林魅嫌弃地放开她，压低声音问：“你大晚上来这里干嘛？”
　　“保密。”
　　“……”
　　“你问我，我还问你，你来干嘛？”
　　“我来谈工作啊。”
　　“什么工作，大晚上来谈，不怕危险吗？”
　　“你说我？”林魅扯了扯屠斐敞开的衣襟，“你呢？”
　　这一扯，林魅眼尖地注意到屠斐腰间的一丝亮晶晶，她后退了一步，不自在地咳嗽一声，“那……那什么，你来办案的？”
　　“保密。”
　　“……”林魅凑近问：“你一个搞不搞得定啊，这是人家纪景明的地盘，你别忘了。”
　　“他的地盘？”屠斐撇撇嘴，“你们这些商人啊，没事就喜欢占地为王，你们的都是国家的，知道不？”屠斐小嘴叭叭儿给林魅上了一通社会大课程，林魅气极反笑，“得了得了，你可能是思想品德老师投胎，你赶紧办你的案子，我就是提醒你，要注意安全。”
　　林魅告辞，屠斐转身去找纪景明，林魅站在墙角望着消失的背影，立即编辑一条信息出去：来森业集团门口蹲着，我估计今天有大新闻。
　　办公室里，屠斐进屋先环视一圈，她以前来过，但早已忘记，所以像是初次，进来后先观察房间构造和屋内摆设，算是知己知彼的一部分。
　　纪景明亲自给屠斐倒了一杯水，屠斐婉言谢绝，“纪总，我们聊聊你和白鹏兴打架的那件事吧。”
　　纪景明身子僵了僵，靠着椅背舒口气道：“屠警官在说什么？”
　　“你那么聪明，眼线也多，该知道我们掌握了什么证据了吧？”屠斐缓缓踱步，走到窗前侧身向外看了一眼，“你打架的录像，我们已经拿到了，你不如直接说原因，别浪费时间。”
　　纪景明深吸一口气，睨着窗口的人，眸底闪过一丝阴冷，他垂眸道：“人都有脾气，打架不是很正常吗？还有什么好说的。”
　　很好，纪景明承认打架了。
　　“那我怎么记得，你当时不承认打架呢？”屠斐微微偏头，漫不经心扫了一眼纪景明阴沉的脸色，“你不会是以为我失忆了，我对过去就都忘记了吧？”
　　“呵。”纪景明轻笑一声，“当时一怒之下动手打架，事后想了想，大家在外都不容易，所以也不想这件事扩散出去，就是这么简单。”
　　“不想这件事扩散，也不至于杀人吧？”屠斐攀在窗边，望着楼下，楼下不知何时多出几台车，她隐约看见一闪一闪的小灯，耳边是纪景明的厉声，“我没杀人，屠警官不要血口喷人！”
　　“你没杀人，不代表没人不替你杀人啊。”屠斐一直望着楼下的车子，突然间车门推开，有人扛着摄影设备下车并迅速潜藏到周边的花坛。
　　“完全不知道你在说什么，我没做过的事，别来问我。“
　　“行，那就继续说打人的事。”屠斐盯着楼下来回找位置换角度的人群，她大概已经知道，这是哪家媒体听到了风声，这可够快的，她回头看了一眼纪景明，“你看起来挺温和有礼的，怎么会打架呢？而且打得那么凶。”
　　“我刚才说了，是人都有脾气，加之我那时喝了酒。”
　　“仅仅是因为喝了酒吗？”屠斐转回身靠着窗边目不转睛地盯着纪景明，“你回忆下，那晚你有没有吃什么让你兴奋，让你失控的东西？”
　　纪景明眸光闪烁，眯着眼眸直直地望着屠斐，他咬牙的动作使得整个人的表情都很紧绷，屠斐笑着起身，“我们谈话的氛围好像有点太紧张，纪总介不介意用你的电脑放首歌缓解下？”
　　纪景明无言地望着屠斐，屠斐双手合十，“拜托，我真的不想和你谈得这么崩，随便放点什么歌都行。”
　　纪景明眸光低垂，思忖几秒后他点开电脑的音乐播放器，舒缓的音乐响起，屠斐走到了门边，靠着门板问：“纪总想起来了吗？”
　　纪景明的椅子微微倾斜，面对屠斐，屠斐走到她桌前，双手撑在桌上望着他。
　　他们的距离很近，近到纪景明抬手就能抓到屠斐，但是这是在办公室，公司还有人没下班，音乐声……现在太轻柔，如果是激烈的音乐，即便是打架也会被掩盖住，他没记错的话，第三首歌开始是激昂的音乐。
　　“屠警官，有话不妨直说。”纪景明双手搓揉后握成拳头再放开，似乎在活动筋骨。
　　屠斐注意到他握拳时手背绷起的青筋，以及手臂用力时肌肉块，纪景明应该是有常年的健身习惯，他的抽屉里或许还藏着什么致命的武器。
　　屠斐心里盘算，踱步到纪景明的身边，靠着桌子说，“我这不是在给纪总机会吗？您主动说那是坦白，我要是主动说了您可就少了酌情量刑的机会了。”
　　“屠警官这么喜欢玩文字游戏？”纪景明靠着椅背，微微扬头笑着说：“不如你先回答我一个问题，我再考虑回答你。”
　　“好啊。”屠警官指尖敲了敲桌面，“不过我能不能有个小请求，我没坐过霸总的位置，能不能让我体验下。”
　　纪景明定定地望着屠斐几秒，他霍然起身让开，屠斐拉开椅子坐下，有模有样地端坐道：“这感觉是不一般啊。”
　　“纪总，您问。”
　　“屠警官就没想过换个职业吗？”纪景明站在旁边淡声说：“这世上除了刑警，有很多职业适合你，依照你的外貌和能力，我觉得都可以胜任。”
　　“哦？”屠斐表现出极大的兴趣，“我还真没想过，你可能也知道，我这个小刑警要什么没什么，有时候想想不做刑警还能干啥呢？”
　　“很多，你想做什么，我可以帮你。”
　　“你？”屠斐扬起头，饶有兴趣地问：“那我需要怎么谢谢你？”
　　“不用。”纪景明左手握拳撑在桌面是，“只要是你喜欢干的那就行，我都可以帮你。”
　　“哦？”屠斐故作天真瞪大眼睛问：“那我要做森业集团的老总，你也愿意让位吗？”
　　纪景明的脸色陡然冷峻，紧握的拳头看得出很用力，他咬牙深呼吸后压抑道：“你和林魅商量好的？”
　　屠斐内心虽然疑惑，但脸色未变，“那您别管，就说我做这个位置，你给不给吧？”
　　纪景明低垂的眸光死死地盯着屠斐，似乎要把她撕裂，屠斐缓缓起身，轻轻拍了拍纪景明的肩膀，哄道：“别生气嘛，是你说的我才提意见，你不同意，我就乖乖做我的小刑警，继续破我的案子，继续聊聊你和白鹏兴打架的事，那晚你到底吃了什么东西？”
　　两个人面对面而站，屠斐的身高不及纪景明，她微微扬头，面带轻松笑意，反观纪景明的脸色显得过于紧绷。
　　只是，四目相对时，眸光碰撞，是激烈的对决，谁也没有退一步，屠斐眸光灼灼，柴英卓寒眸凛冽。
　　对峙的几秒宛如几个世纪，空气中仿佛一切漂浮的物质都凝结了，静到听不见彼此的呼吸声，直到纪景明轻轻地舒口气，他紧绷的脸色缓和，“让你做森业集团的老总，你就离开邢警队？”
　　“恩……”屠斐拉长调子，指尖挠了挠下巴，像是在认真思考了，她慢慢地点头，嘴上却说：“那还不够。”
　　纪景明刚缓和的脸色再度阴云密布，“屠斐，你到底什么意思？我是在认真地跟你谈。”
　　“我也很认真啊。”屠斐笑了笑，手撑在椅子上微微往旁边推了下，她甩了甩双手，像是在活动筋骨开始预热，“我就算要脱掉这身警服，我也先把你送进监狱。”
　　纪景明连日来积压的火气瞬间飙升到最高，他简直怒不可遏，他的一再退让、包容和妥协才会到了今天，“屠警官，请你立刻离开这里，否则我对你不客气。”
　　“呵。”屠斐扬起笑，笑得放肆且张扬，“我是准备离开的，”屠斐指尖勾着衣服撩起，露出闪亮的手铐，“不过你得跟我一起走，你看是你亲自走一趟呢，还是我请你走一趟呢？”
　　纪景明如梦初醒，这才是屠斐的真正的目的，他慢慢退步靠近门口时，屠斐摩拳擦掌，提醒道：“门已经被锁了，别想逃，也别想叫人。”
　　屠斐脱下外衣，活动肩膀，左右歪了歪头放松下，“我知道你肯定不会甘心跟我走，所以给你个机会和我国一线刑警对决，我不会告你袭警，让你输的心服口服。”
　　屠斐指尖勾了勾，“来吧。”
　　作者有话要说：　　小可爱说，作者你写的节奏太慢惹；
　　小可爱说，作者你写的剧情我都跳过惹。
　　好的叭，我改，以后争取快点，多写点感情流。
　　就酱紫叭，要不然留言要跌到0惹。
　　不够今晚18点，还是提前准备好惹，我毕竟是个除了勤奋一无所有的作者哈哈哈。
　　下个月，应该不会更得这么快惹，这个月会努力日双更或是三更到月底der！
　　开心不？


第281章 劲爆
　　纪景明虽然有健身习惯, 但赤手空拳和一个专业的刑警对打，他自然是处于下风。
　　屠斐手中的手铐变成武器, 磕碰到身体上，痛得纪景明站不起身。
　　屠斐平常笑呵呵，动手比谁都狠戾, 她尤其喜欢腿脚上的功夫，踢得纪景明连连倒退闪躲, 根本没有机会攻击。
　　屠斐三下五除二将人铐上了, “我还以为你很能打。”
　　纪景明气息急促地怒视, 屠斐淡声道：“有瞪我那功夫, 不如爷们点, 敢作敢当。”
　　屠斐扯过纪景明的衣服盖在他前面被铐住的双手，“我给你留了面子，双手拷在前面, 衣服替你挡住, 你不配合可别怪我不留情面。”
　　纪景明深吸一口气，他自知今晚是抵挡不过去了，“我可以跟你走, 让我跟家里通个电话，免得家人担心。”
　　屠斐拿过纪景明的手机拨通号码，抵到纪景明耳边, 提醒道：“你可以跟你的家人求助来捞人，不过有我在一天，我就死咬着你不放, 干了坏事别想溜之大吉。”
　　纪景明没做声，凑近听筒旁，听见母亲的声音，“妈，我今晚可能不回家。”
　　屠斐没等他说下句，直接按了免提，纪景明狠狠地瞪了她一眼。
　　纪夫人在电话里问怎么了，“加班吗？还要通宵？”
　　纪景明沉吟着，如果不说实话，之后突然爆出来父母可能会受不了，屠斐既然赶来公司大张旗鼓地抓人，之后的动静不可能小。
　　眼下，纪景明无法信任家人以外的人了，他深吸口气，“妈，我跟你说件事，你别着急。”
　　纪夫人听话茬已然着急，听说刑警上门抓人去做吸毒检测，纪夫人连连怒声道：“这是疯了！哪个分局的？叫什么名字？”
　　“纪夫人，我是朝阳分局警员屠斐，警号……”屠斐自我介绍，纪夫人怒声呵斥，屠斐不为所动，淡声提醒：“辱骂警察可是违法行为。”
　　“妈，我就是告诉您一声，免得您担心，未来看到任何消息也别担心，我没事。”纪景明安慰纪夫人，“妈，我被她铐着，只能先跟她走一趟了，我先挂了。”
　　屠斐挂断电话前，纪夫人仍在斥责屠斐，屠斐晃了晃纪景明的手机，“暂时替你保管。”
　　“请走后门。”纪景明料想未来不平静，但还是希望尽可能降低风险，他下电梯往左走，屠斐一把抓住他，“我车子在前面。”
　　“你是成心给我造成不好的影响吗？你考虑过我作为森业集团总裁的名声吗？”
　　“你的名声？”屠斐不屑道：“你的名声好与坏，不是我能决定的，自己做了那么多坏事跟我讨论名声？”
　　屠斐拽纪景明从前门走，“早知今日，何必当初，你如果没犯错，不必怕任何媒体。”
　　尽管是双手上扣了衣服，但林魅提前有意放消息出去，媒体人都知道纪景明身边的姑娘是刑警队的了。
　　为求证消息的真实性，车子一路跟着屠斐的车。
　　纪景明透过车镜看到后面争相恐后追着的车，他眉头紧蹙，“请把手机给我。”
　　“干嘛？”
　　“你不考虑我，我得考虑公司，我需要给公司的人下达命令，尽可能让公司股市免于波动。”
　　屠斐没跟纪景明较真，手机丢给他，“电话任你打，不过都要开免提，我不窃听你们的机密，但是……”
　　“屠警官，我希望你搞清楚！”纪景明压着火气怒道，“你现在只是带我去做检测，我没有犯罪，你没有资格要求我什么！”
　　屠斐撇撇嘴，懒得跟他理论，纪景明没开免提，不过听对话，都是和公司的人交代，一定要提前做好公关。
　　可再怎么公关，也改变不了事实。
　　纪景明的尿液检测正常，但是头发却出卖了他。
　　屠斐预料中的事，纪景明的检测结果出来，既然是吸毒了，那就不能安然地送回到森业集团，直接拉到朝阳分局了。
　　车子里的纪景明没有太多表情，事实上，他已经有所预料。
　　虽然抱有幻想，隔了好久没吸毒了，可能检测不出来，可惜高科技之下，几十厘米的头发，别说几个月内，几年内都可以检测出吸毒情况。
　　纪景明曾经想过剃光头，但想来是不打自招的行为，他最终没有剃光只是剪发，毕竟除了头发，别的地方还有毛发。
　　跟踪折腾一夜的媒体眼看着屠斐的车进了刑警队的大院，纪景明从车上被拽下，他双手铐着的手铐在朝阳下闪着冷银色的亮光，媒体记者纷纷举起手中的相机。
　　更有媒体激动地往里冲，门口的守卫拦着不让进，直接把大门关上了。
　　拍到纪景明戴手铐的记者赶紧发图片回去，激动地打电话吼：“赶紧发，头版啊，森业集团的纪景明纪总双手铐着手铐进了朝阳分局的大门，定了，赶紧发！”
　　很快，所有人收到了同样的反馈，“不能发。”
　　早于他们一步，已经有所谓的内部人士说了，凡是涉及纪景明的新闻，近期都不可以发。
　　媒体记者忙碌大半夜却落了个如此收场，不少人心里骂娘悻悻然离开，虽然吃这口饭，但领导说不能发谁也没办法。
　　不过有的人不甘心，现在不能发，那之后呢？所以大部分还是守在离分局不远的地方，准备收获最新进展。
　　林魅一早就刷新闻，愣是一条没有，什么情况啊？
　　林魅问了朋友，被告知：恩……我们领导下令了，不能发。
　　林魅恍然意识到，纪景明的权势超出她的预期，问：你们都不行？
　　目前掌握信息的媒体都没发，大家像是在观望，森业集团的所有人都在待命，从昨晚接到纪景明电话，大家都是忐忑不安。
　　然而一早上，网上安静得好像什么都没发生。
　　大家一度以为，是不是纪总错误判断形势了？
　　媒体内部其实都在通气，不是所有媒体都无良，高压之下难出勇夫。
　　林魅为了等消息，几乎一夜未眠，她连家都没有回，就坐在办公室里加班，清晨原本该有的那一剂强心针被遏制住喉咙了。
　　林魅去浴室洗澡，指肚无意识地搓揉眉心，她不甘心。
　　大好的机会，不能浪费，纪景明的保护墙，不止是警方想打破，她一样想。
　　海京市为纪景明铸造的平衡世界也是持续太久了，她从接手林氏集团那一天就想打破平衡。
　　林魅逼迫自己冷静下来，也试图让疲倦的大脑搜寻一丝生机。
　　奈何忙碌多日，现在已经到了高负荷的尽头，林魅发信息给乔汐言：你忙么？
　　难得，林魅发信息不是浪言浪语，尤其是大早上，忙碌了一晚的乔汐言也权当是放松，打算和林魅聊几句放松，便接了话茬：没，怎么了？
　　林魅：我有事，想求你。
　　乔汐言预感到事情没那么简单，她直接打电话过来，林魅的目的只有一个，希望有一家媒体敢报道纪景明吸毒。
　　“《名企晨报》可以吧，之前不是曝光过？”乔汐言一语点醒林魅，“你认识《名企晨报》的人吗？”
　　乔汐言虽然认识，但她认识的不够权威，“这事不是大BOSS估计扛不下来，你等我消息。”
　　乔汐言转手打给沈清浅，沈清浅正从学校回酒店的路上，听闻消息直接答应。
　　“姐姐，你答应的太爽快了，你要不要先问问，我再回复林总啊？那崽子可是抱着很大希望，万一不成……”
　　“我什么时候让你失望过？”
　　“也是，沈姐姐一直打前锋，从没让我失望过。”乔汐言再次确认道：“那我可直接告诉她了。”
　　事实证明，沈清浅不是说大话，林魅很快从网上刷到了劲爆的新闻标题《森业集团总裁纪景明因吸毒被抓》
　　《名企晨报》开头了，陆续有人下场，这回也不用心枪打出头鸟了，出头鸟有了，后续下场的人都有保命的了。
　　官方媒体其实也还好，就算《名企晨报》下场，他们也不会轻易表明立场，毕竟还没有经历过严实的考核。
　　但是小报媒体，加上只想要热量的网站，此刻像是抓到了救命的稻草，终于有机会蹭流量了。
　　有人在控制舆论，但同时有小的网站为了流量不顾一切。
　　小媒体也不傻，《名企晨报》不是国家官方媒体，但是商业地位可见一斑。
　　既然有大树在前面遮风挡雨，小草不用怕，真的出了问题，他们直接删掉就是了，流量赚了一波，责任也找不到他们头上。
　　所有小媒体都存这样的心思，连借口都是惊人的相似，当有权威力量找上门沟通删稿件，态度都是：哎呀，我们也不知道源头是哪家，看大家都发，我们才发，我们马上就删除。
　　之后是磨磨唧唧，尽可能拖一段时间，约莫着对方会再次不耐烦心找上门时，终于把稿件删了。
　　网上太多了，根本删不完，幸而是权威媒体，到现在仅《名企晨报》一家。
　　有人暗暗竖起大拇指，《名企晨报》身先士卒，牛气。
　　殊不知，《名企晨报》内部正在开紧急会议。
　　这次的稿件，外界的人看到的是媒体发声，但“名企人”私下里都在说，现在是一次勇敢的迎难而上还是惹了一身骚还不能明确定义。
　　《名企晨报》内部刚刚经历过一轮权力的洗牌，副总陈锐意PK掉所有人当上掌门人，有人暗嘲：新官上任没等三把火就祸起萧墙，火从自家燃起来了。
　　任何大企业刚经历过权力洗牌的基调都会是稳健，尤其是媒体口，轻易不会碰高压线，这下不仅碰线了，而且是第一个碰的。
　　马蜂窝已经捅了，想要全身而退没那么容易了，陈锐意刚上任，原领导的羽翼还没肃清，不少人都等着看他笑话，办公室里此刻死一般的沉闷。
　　“说说吧，为什么这篇稿件没有经过我的审核就发送出去了？”陈锐意冷脸质问会议桌最角落的人，他点名：“单长卿，问你呢。”
　　单长卿站起身，张嘴就是震惊所有人的话。
　　作者有话要说：最近隔壁言情猛1评论少惹，如今遍地是小0000了吗？
　　贰更姑娘：可能是我没出场，隔壁破0可以我这里领漂亮姑娘……
　　屠斐：【手铐警告.买卖人口是犯法的】
　　贰更姑娘：【心里苦.jpg】


第282章 拼命
　　这篇稿件, 谁也没想到由一个就读高等学府还没毕业的实习生发出去了，这话说出去可能有的人要笑话的, 甚至有人都不会相信。
　　18岁的单长卿，因为成绩优异跳级读完高中上了国内高等学府中文系的本科生，此刻就读大二。
　　大二的学生敢报道森业集团总裁吸毒……恩, 光听着都像假新闻，然而那篇报纸末尾的署名记者/编辑确实是：单长卿。
　　名呢, 单长卿是出透了, 可大家谁也不羡慕, 以后要是突然死于意外很正常。
　　“这件事如果报上去了, 就不会发出去了。”单长卿掷地有声。
　　初生牛犊不怕虎, 说的就是这种没出院校的大学生，沉闷的会议室里低埋的头，有的人脸上是不动声色, 有的人是藏着笑意, 这是一出好戏。
　　“你知不知道你在做什么？”陈锐意冷着脸问。
　　“知道。”
　　“知道？”陈锐意反问时，大家仿佛听见咬牙的咯吱声，他压抑着情绪, 深吸气后一字一顿地问：“这件事你核实过吗？”
　　“核实了。”
　　所有人都震惊，陈锐意摊手，“证据呢？”
　　单长卿从兜里掏出录音笔, 点击播放。
　　“您好，朝阳分局吗？”
　　“您好，这里是朝阳分局, 您是哪位？”
　　“您好，我是《名企晨报》的记者单长卿，现在有问题需要跟您确认，请问您是朝阳分局的哪一位？”
　　“我是朝阳分局刑警屠斐。”
　　当单长卿表示就纪景明吸毒事件需要核实时，屠斐没有立即回答，“请您5分钟后给我打电话。”
　　屠斐挂了，录音中间断档几秒，续接后是单长卿再次打过去，屠斐予以证实，纪景明吸毒被抓属实。
　　会议室内鸦雀无声，此刻针落可闻。
　　陈锐意足足沉默了几分钟，大家的心情都差不多，一个年纪轻轻的小姑娘，还没有正式毕业，就这么“有勇有谋”，还知道打电话确认，业务相当熟练。
　　有人暗笑，这回陈锐意拿着烫手山芋，丢是丢不掉，长手上咯。
　　陈锐意扬手，“除了单长卿，其他人先出去。”
　　众人乐不得的，临走前都故作.爱怜地看了一眼单长卿，这孩子估计职业生涯就到这里了。
　　当房间里只剩下陈锐意和单长卿时，他舒口气站起身，走到窗边望着刺眼的阳光，“说吧，整个过程。”
　　上午的海京市，阳光如往日般干净，只是有的人内心波澜横起。
　　屠斐此刻正在食堂吃饭，邢思博亲自跟食堂交代，“今天小孩儿立功了，给整两个硬菜。”
　　厨师长笑了，“硬菜不是爱吃的，屠，你说想吃啥？哥都给你炒。”
　　别说外界，连刑警队内部都震惊了，纪景明吸毒，屠斐深夜孤身拷人，这一下子算是“扬名立万”，大家都知道警察圈里有个叫屠斐的，也知道媒体圈有个记者兼任编辑的单长卿。
　　“啥都行吗？”屠斐肚子饿得咕噜噜，大厨点点头，屠斐苦着脸，“我要饿死了，最快的能吃的就行，那两个硬菜我边吃你边做行不行？”
　　大家哄堂大笑，邢思博拍拍她的肩膀，“你在这里等饭，我和光辉先去审问纪景明。”邢思博凑到屠斐耳边小声说：“我估计啊，再不审问，律师就要上门了。”
　　屠斐点点头，推搡邢思博，“你快去，我太饿了，吃完就过去。”
　　“你别急。”邢思博转身走了，屠斐想吃的快餐来了，一碗清汤面，她捧着碗就跑，大厨在后面喊，“硬菜不吃了？”
　　“哥，中午给局里一起加菜吧！”屠斐蹿高高跑了，大厨在后面笑着骂道：“你个混球，伙食费TM要超标了！”
　　屠斐捧着面碗站在单面透视镜前，一边呼噜噜吃面，一边看纪景明审讯进行时，如此精彩，她岂能错过？
　　纪景明的态度，比所有人预期的都好，他没有抗拒。
　　对于金碧辉煌吸毒事件，他供认不讳，态度良好到屠斐以为是做梦。
　　纪景明被抓前态度嚣张，甚至明示屠斐，他可以给屠斐安排工作，只要屠斐愿意脱下警服。
　　现在纪景明如实交代了，反倒衬得刑警队的严阵以待是小题大做。
　　走廊里突然传来吵嚷声，屠斐走到门口，手里还捧着没吃完的面。
　　迎面而来的是气急败坏的纪夫人，她身后跟着四个精壮的男子，再后面是门卫大爷紧追，连连提醒不能硬闯，屠斐喊了一声，“大爷，没事，你出去吧。”
　　纪夫人人未到跟前，质问道：“谁是屠斐？”
　　“我就是，您……”屠斐话音未落，纪夫人扬手就是一巴掌，啪的一声打在屠斐的脸上。
　　屠斐完全没有预料，这一抖，手里的碗坠地，啪的一声碗碎了，汤面撒了一地。
　　纪夫人这一下打得结结实实，屠斐的脑袋嗡地一下子，整个人靠在了门上。
　　怒气当头的纪夫人抬手打了第二巴掌，屠斐往旁边躲开抬手挡脸就，纪夫人直接照着她的脑袋，啪地又是一巴掌，怒气道：“你们算什么人民的公仆？”
　　屠斐被打的有点懵，她刚要抬手继续挡，纪夫人叫嚣道：“我看你敢打我？！”
　　纪夫人双手揪着屠斐的衣领，怒吼：“我儿子在哪？在哪！”往日里温柔儒雅的人此刻穷凶极恶，嘶喊道：“说啊！”她边说边抓挠屠斐，屠斐想要反抗时被纪夫人身后四个人团团围住。
　　“敢抓我儿子！我看你是活腻了！”纪夫人怒火攻心，什么都顾不得，心底都是对屠斐的恨意。
　　屠斐的脑袋直嗡嗡，“放开！”她挣脱开那四人，纪夫人死死地揪着她的衣服不放，这时候审讯室门开了，陈光辉一眼看见屠斐被追着打。
　　屠斐抱头求助地喊了一声，“辉哥！”
　　陈光辉怒气横生，怒道：“都给我放开！”
　　邢思博听见吵闹声，出来瞧见屠斐捂着脑袋，脸也花了肿了，他厉声道，“这是刑警队，不是你们可以乱来的地方！”
　　“你是谁？”纪夫人指着他们，“你们一个两个都给我等着，我找你们赵局长！”
　　纪夫人径直往前走，边走边喊，“赵洪德，你给我出来！”
　　整个走廊里回荡着纪夫人刺耳的声音，赵洪德从楼上下来，“诶呀，这不是纪夫人吗？”
　　“姓赵的，你必须给我个说法！”纪夫人指指不远处的屠斐，“你手底下这帮人到底是警察还是土匪啊？”纪夫人像是才意识到，破口骂到，“这就难怪了，连名字都叫土匪，她妈就教出这么个玩意！”
　　屠斐怒不可遏高声道：“你随便骂我！但是不准骂我妈！”
　　赵洪德瞪了一眼屠斐这边，抬手示意纪夫人上楼说话，纪夫人食指指着屠斐，“你给我等着，社会主义还能叫你这等土匪当人民公仆了！”
　　陈光辉双拳紧握，气得直咬牙，“他们四个打没打你？”
　　实事求是，四个保镖真没打，就是拦着屠斐而已，邢思博压着火气，“打没打，你现在也不能还手。”
　　屠斐白净的小脸都是血道子，陈光辉眼圈气红了，骂了句，“草他妈的，做好人还做出错来了。”
　　“行了！”邢思博呵斥陈光辉，他拉过屠斐到跟前，“我瞅瞅。”
　　屠斐从小到大哪里吃过这种亏，从来都是她打别人，今天被劈头盖脸一顿抓挠，还挨了两个耳光，眼圈早就红了，硬生生忍着眼泪呢。
　　“屠斐，你先去医院处理下，千万别留疤。”邢思博招手叫陈光辉，“光辉，你陪她一起去。”
　　屠斐拧着身体不动，望着远去的赵洪德和纪夫人，邢思博推她，“还不去？以后不怕耽误找对象吗啊？”
　　邢思博抓过陈光辉，喝道：“赶紧带她去医院！”
　　屠斐抬手甩开陈光辉揪她衣服的手，她猛地推开审讯室的门，气势汹汹道：“纪景明，我告诉你，我不管你是官二代，富二代，还是什么狗屁总裁！”屠斐掌心啪啪啪拍胸口，高声道：“只要我屠斐还有一口气，我TM就跟你耗上了，谁也别想捞你出去！”
　　纪景明望着满脸血的人，没有太多的表情，陈光辉硬是拽着屠斐去医院。
　　屠斐一路就跟别扭的孩子似的，被拽出门没几步回头跟邢思博喊，“老子抓的人，谁也不准放，赵洪德也不行！”
　　“混账，局长名字也是你叫的！”邢思博故意瞪眼，屠斐瞪得更凶，嚷嚷道：“我不管！我抓的人，谁给我放了，我跟他拼命！”
　　“拽她走啊！”邢思博扯着脖子红着脸训陈光辉，陈光辉也是气不顺，“都TM别喊了！耳朵要聋了，你个小崽子，跟我走！”
　　陈光辉双臂在后面推屠斐，屠斐一路踉踉跄跄总算走出刑警队大院，门卫大爷看着都心疼。
　　陈光辉提前打电话给翁晓夏，翁晓夏一早就处理室门口等，满脸是血的屠斐出现在眼前，右脸肿得老高，翁晓夏眼圈一下子红了，哭腔问：“到底谁这么不是人？”边说边推屠斐，“你不是刑警吗？干嘛被揍成这样子啊？你的能耐啊？不知道还手，是不是傻？”
　　屠斐被推得两个趔趄，陈光辉挡住翁晓夏，“诶诶，你这个小医生，咋还推伤员呢？”
　　“呜呜。”翁晓夏哭出来了，屠斐反倒冷静些，她示意陈光辉出去，等着翁医生嘤嘤嘤哭了半天，她靠着椅背无奈地打趣：“还没哭够啊？哭多难看……”话没说完，她被赏了一个悲愤的白眼。
　　屠斐揪了就白大褂，“好姐姐，快给我处理吧，留疤就不好看了。”
　　翁晓夏心疼够呛，边处理边骂屠斐，“你等着吧，我要告状！”
　　作者有话要说：啧啧，抓毁容了，可咋办？媳妇儿都不要她了。
　　屠小狼：【偷偷哭唧唧.因为嗷呜呜哭得太大声被隔壁狼王发现.夏朗安慰：没关系我在原始森林伤了那么多都好了一点儿疤也没有啊】


第283章 气得跳脚
　　屠斐第一次感受到, 她的那些朋友们对她的爱之切，过去她和翁晓夏关系肯定是不错，“谢谢你啊。”
　　屠斐满脸的创口贴, 陈光辉心疼地打趣，“你好像国家一级文物被修复了。”他拍了拍屠斐的肩膀，“老大说下午可以给你放假, 我还有事先回去。”
　　陈光辉先走了, 屠斐处理完伤口直接回警局了，这时候给她放假，她才不需要！
　　屠斐回去时，纪夫人已经离开，纪景明的审讯工作也结束了。
　　屠斐贴着创口贴的小黑脸阴沉沉，她气势汹汹地站在门口，“你们没把纪景明放了吧？”
　　邢思博拎起大铁缸子去打水, 到门口拍拍她的手臂，“一边去，干啥不好？在这劫道儿？”
　　“老大, 怎么这么快就问完了？”屠斐双手叉腰，仰头问：“是不是赵洪德命令你把人放了！”
　　邢思博抬手吓唬屠斐, 嗔道：“局长大名，你也敢叫，活腻了是不是？”
　　“我就叫了！”屠斐以为纪景明被放走，眼睛通红，“赵洪德！”
　　“到！”走廊传来浑厚的声音, 邢思博瞪眼，压低声音道：“叫吧叫吧，把人叫过来了！”
　　“我去问他！”屠斐转身要跑，邢思博一把拽住她的衣领，“问啥，纪景明关着呢。”
　　邢思博跟拎小猫似的把人拽到办公室，陈光辉挥了挥手里的本子，憋笑道：“纪景明的笔录这呢。”
　　赵洪德到了办公室，屋里两人都不动，邢思博唬着脸提醒，“见了局长还不打招呼。”
　　陈光辉假装才看见，站起身敬礼，勉强挤出一个笑。
　　屠斐更别扭，她刚才看出来了，纪夫人和赵洪德很熟悉，肯定是要靠关系搞事情。
　　屠斐梗着脖子叫了声“赵局长”，所有的情绪都在脸上，邢思博刚欲开口，赵洪德摆摆手，主动问：“抬起头我瞅瞅伤得严重不？”
　　屠斐别过头，“不严重。”
　　“抬头。”
　　“是。”
　　屠斐抬头，赵洪德打量几眼，爱怜地说：“辛苦屠斐了。”
　　屠斐低头道：“我不怕辛苦。”她就怕白白辛苦。
　　“这次做得很好。”赵洪德突然说，“既然开始了，扛着压力，也要走到最后。”
　　屠斐愣了愣，邢思博一旁使眼色，屠斐立即明白过来，扬起笑敬礼：“是！”
　　赵洪德偏头看邢思博，邢思博立刻装作没事人似的笑了笑，赵洪德抬手点了点他，“你啊。”
　　邢思博笑了，“谢谢赵局。”
　　赵洪德话里有话地说，“未来啊，你们听他的，别听我的。”他回身眸光肃然地望着邢思博，“我需要的不是谢谢，正义会迟到，但不会缺席，你们一定不能让我失望。”
　　“是！”三人一起敬礼，赵洪德褪去严肃，笑得慈祥，拍屠斐的肩膀嗔道：“以后叫我名字不用那么大声，我年纪是大了点，但还不聋。”
　　屠斐90°鞠躬，“对不起，赵局，我误会您了。”
　　“哈哈。”赵洪德笑着离开，“行了，你们忙吧，有问题再找我。”
　　赵洪德出去，邢思博做事要踢屠斐，屠斐一个蹦高高躲开，他笑嗔：“就你起刺，连赵局都敢叫号。”看起来是责怪，但结尾话锋一转，赞叹道：“行啊，比我有出息。”
　　屠斐开始翻笔录，纪景明详细招供金碧辉煌那一晚，他、钱伟奇和蔚天玉三人一起去吸毒。
　　“不过他只承认这一次吸毒，说是压力太大了。”陈光辉撇撇嘴，“这小子肯定是惯犯老手。
　　“那肯定啊，要是我，我也是你们抓到我哪次，我就承认哪次。”屠斐偏头问邢思博，“老大，关于柴英卓杀人的事？”
　　邢思博摇摇头，纪景明全盘否认，表示不知情。
　　“那10年前的强.奸案呢？”
　　“和现有文档一样。”
　　“那就完事啦？”屠斐皱眉，小鼻尖禁了两下，“你们什么时候这么好说话了？”
　　屠斐老大不乐意，“你们问不出，我问。”
　　“诶，你等等。”邢思博深呼吸后，沉吟道：“明天再问，我今天下午让光辉尽量联系案件所有涉案人员到局里来问话。”
　　“这还差不多。”屠斐拉开椅子坐下，粗声粗气道：“诶呀，我没力气，谁给倒杯水？”
　　“大爷，奴婢来。”陈光辉细声细气，邢思博白了他们一眼，“没个正形。”
　　三人围坐在桌前简单开了个小会，重新捋顺案情的脉络，813专案里涉及毒品的大部分已经路出水面，白鹏兴指甲里的毒品却还没有解谜，“这个下午屠斐下午再问问柴英卓，我去缉毒大队问金景焕，光辉联系所有涉案人员到局里，争取明天结束，不耽误大家时间。”
　　“纪夫人就这么罢休了？”屠斐看她嚣张的样子，可那没那么容易，邢思博摇摇头，“我问赵局了，赵局没说怎么给劝走的，”邢思博压低声音，“赵局就说，该查查。”
　　屠斐脸颊痒痒，下意识挠了下，疼得她叫出声。
　　陈光辉心疼地说：“瞅纪夫人那样，谁能想到是个泼妇。”
　　“要不然局里给你报销医药费吧？”邢思博一脸兄长看小妹妹的疼惜表情，屠斐摸摸脸，不满道：“我差的是钱吗？我差的是她的道歉。”
　　陈光辉无奈地摇摇头，劝慰屠斐，“你还是差钱吧，人家纪局长的夫人怎么可能给咱们道歉。”
　　“不是咱们，是我。”屠斐哼道，“早晚有机会的，等着吧。”
　　邢思博瞟着愤愤然的屠斐，提醒道：“不准私下搞事，影响你以后升职，别说我没提醒你。”
　　屠斐努努嘴，哼了一声，捧起大缸子咚咚咚喝热水。
　　邢思博猛然记起什么，他拍了下桌子说：“中午食堂吃的老好了，加了两个硬菜，我还让厨房留了，问题是你受伤了，得以清淡为主啊，要不然给别人……”
　　“诶诶。”屠斐站起身，摸摸小腹，“我还饿着呢。”
　　“你刚才在外面没吃啊？”邢思博无奈，“你去让食堂给煮个面，不过吃清淡的，那两个硬菜就算了。”
　　屠斐进食堂嚷嚷要吃硬菜，邢思博尾随她而来，“别听她的，她脸上都是小伤口，吃不了重口味的。”
　　厨师长啧啧两声，“那没辙了，我特意给你留了肉最多的大骨头。”
　　“我要吃！”屠斐急得举起碗，“我都多少天没在食堂吃到肉了，快给我！”
　　最终，厨师长和邢思博一商量，给屠斐做了个还算清汤的骨汤面，里面放了几块肉。
　　厨师长盛汤时突然想起，“屠，你上午拿走的碗呢？”
　　“被人打碎了。”屠斐冷哼，邢思博冲厨师长摇头，屠斐在碗里捞肉块，愤愤不平，“反正不准从我工资里扣。”
　　“从我工资扣。”邢思博接话，屠斐筷子往桌上一顿，“你也不行，让姓纪的赔偿！”
　　屠斐想想就来气，还什么高官夫人，简直就是撒泼！
　　“屠，你赶紧吃啊，吃完还有工作。”邢思博故意转移话题，屠斐才捞起面条大口吃起来，几口解决完了。
　　“你瞅瞅，你这一顿催，吃饭都要消化不良了。”厨师长挑理。
　　“不是，厨师长，我还说你呢，你是不是给我们屠警官做少了。”邢思博也挑理。
　　“别我们了，她跑了。”厨师长扬扬下巴，忍俊不禁，“这姑娘每次跑得比兔子都快。”
　　屠斐已经消失在门口，小跑回去提审柴英卓去了。
　　柴英卓在医院休养几天，邢思博跟医生确定后，昨晚就把人重新拉回到刑警队了。
　　屠斐出示了纪景明的笔录，当然没给他细看，只是给他名字，“看见没？纪景明吸毒，他已经成承认了。”
　　柴英卓木然地望着屠斐满脸的伤，又瞅瞅本子上“纪景明”三个字，眸光闪了闪，他微微低头。
　　“失望，是吗？”屠斐放下本子，句句扎柴英卓的心，“你不愿承认，我也得告诉你，你保护了一个烂人。”屠斐指指自己的脸，“看见没？这是纪景明的母亲，那个看起来温柔端庄的纪夫人给我抓的，还打了我两巴掌。”
　　屠斐苦笑，“可惜，我是人民的公仆，我就算被打，我也只能忍着。”
　　柴英卓低低地埋下头，屠斐靠着椅背，笔头轻轻敲着桌面，“就算这样，你还是要继续保护纪景明，不肯说杀人的真实原因吗？”
　　没死成的柴英卓醒来后更沉默寡言，大有就此等死的感觉，屠斐今天被纪夫人打了脑袋，下午脑袋一阵阵的疼，审了一会没效果，她换审钱伟奇。
　　“纪景明已经承认吸毒了。”屠斐从钱伟奇眼里看到惊讶了，他曾经说过，你们斗不过纪景明，“我把他抓了，这算是斗得过吗？”
　　“他真的承认了？”钱伟奇探头探脑，似乎想看笔录本，屠斐扯过本子，露出纪景明的名字，“看到没？”
　　屠斐遮挡部分，钱伟奇看见了，他愣愣地坐椅子上，半晌说：“真没想到，他居然会承认。”
　　“废话，检测结果都出来了，他不承认行吗？”
　　“他怎么会配合你做检测？”
　　“大概他比你明智，他知道躲不过。”屠斐收起笔录本，故作随意地问：“你们富人没事总聚在一起吸毒？到底图什么？刺激吗？”
　　大概是纪景明招了，钱伟奇放松警惕，顺口说：“也没有总。”
　　“那大概什么频率？”屠斐仍是那副漫不经心的语气，钱伟奇没察觉到，“纪哥毒瘾不大，一个月一般也就一两次，我次数多……”
　　哦……纪景明，你小子还TM就吸一次？鬼信你。
　　屠斐下午钱伟奇和蔚天玉嘴里问出的消息差不多，在白鹏兴死亡前，他们一起吸毒的频率一个月1-2次，每次都是在金碧辉煌的房间，之所以在那，她们口径也一致，都是纪景明带过去的。
　　据钱伟奇表述，纪景明和金景焕认识，但关系如何他不确定。
　　“纪景明还是很谨慎的。”屠斐边说话边看向窗边打电话的陈光辉，她好像听到了熟悉的声音，她眯着眼眸，食指压唇示意邢思博别说话。
　　邢思博咳嗽了一声，屠斐窜上去抢手机，大喊一声“姐姐”。
　　陈光辉吓得一扑棱，闪身躲开，手背在身后，“卧槽，魂儿要被你吓飞了！”
　　“你是不是在给我姐姐打电话？”
　　“没有！”
　　“我要检查。”
　　“检查个毛线。”
　　“给不给？”屠斐动粗，硬生生给抢来了，通话已经挂断，显示的是：沈清浅。
　　陈光辉咕噜吞咽口水，心要跳到嗓子眼，屠斐切了一声塞给他，“不要给我姐姐打电话，只有我能打。”
　　邢思博和陈光辉对看一眼，小狼崽哼唧一声，低头翻手机，“我要给姐姐打电话。”
　　突然很想姐姐。
　　作者有话要说：小狼崽变成大花猫哈哈哈。
　　猜猜姐姐知道了会怎么样？
　　隔壁言情继续拜托热血狼崽攻破0，鞠躬感谢。


第284章 那就别睡了
　　屠斐出去了, 陈光辉松口气，邢思博压低声音问：“你们一起骗她真的没关系吗？”
　　屠斐嫉恶如仇的性子万一知道自己被戏弄，邢思博担心她会气得原地爆炸, 陈光辉无奈，“我能怎么办？沈医生拜托我的。”
　　“你们也是，”邢思博走到门口张望, 屠斐消失在走廊的拐角, 他回头说：“沈清浅万一真能回来，她来局里，一切都露馅了。”
　　邢思博顿了顿，“她要是不方便回来……”
　　“说是要回来。”陈光辉看见出了办公室站在大院里的屠斐，他扬了扬下巴，“我估计不单是为了案子，主要是为了她回来的。”
　　邢思博也不再多说, 回来更好，方便协助调查强.奸案。
　　屠斐的电话最终没舍得打出去，她想起了时差, 连短信都没舍得发。
　　屠斐挠了挠脸，疼得她倒吸口气, 低头闷声回办公室了。
　　翁晓夏下午提醒屠斐明天晚上来换药，屠斐不想去，敷衍地表示自己可以换，翁晓夏打电话过来，“不行, 必须来我这里换，万一弄不好会留疤的！”
　　屠斐撇撇嘴，小医生可真凶，“好了好了，我知道了。”
　　“你不准敷衍我！”别看翁晓夏平时笑嘻嘻，作为医生，严厉起来也是相当凶，屠斐认真道：“好，我知道了，可以了吗？”翁晓夏哼了一声挂断电话。
　　屠斐晚上回家，祝L云又是一番心疼，“你以后得更小心点，抓了纪景明，之后肯定不消停。”
　　祝L云看新闻了，内心颇为惊讶，不只是她，现在网上都在热议。
　　话题围绕三个人，纪景明，屠斐和单长卿。
　　《名企晨报》最终没有撤稿，单长卿也没有被撤职，不过被勒令以后不准私发任何稿件，对于此次突发事件，陈锐意在会上作出指示，“既然咱们开了头，那后面就不能轻易退下来，纪景明和森业集团都是近期的重点关注对象，我们虽然会关注，但不允许任何人擅自发稿。”
　　单长卿在会上诚恳道歉，不过她道歉的行为仅限于没有上报主编私发稿件这一行为，她不认为和擅自发纪景明有关新闻才道歉，“私发稿件就是不对，以后我会铭记。”
　　众人唏嘘，谁也没想到，这烫手山芋居然真的被陈锐意接了。
　　当然，也要付出代价，陈锐意开完会匆匆离去，据说是被更具有话语权的领导约见谈话了。
　　散会后，除了夜班成员都散了，单长卿闷头收拾东西，下班时她站在社长的门口望了会，那两个字在灯光下熠熠生辉。
　　今晚注定不平静，纪景明带着镣铐度过第一晚，他此刻最为放心不下的是森业集团。
　　森业集团的公关部尽管提前做了影响，但领头人突然因为吸毒被抓，股价迅速下跌。
　　森业集团的致歉书一早就写好了，《名企晨报》爆出纪景明吸毒没多久，致歉书也出来了。
　　纪夫人去警局大闹时，纪康成也没闲着，他就这么一个宝贝儿子，吸毒可憎，但还是爱子心切。
　　纪康成给赵洪德打过电话，赵洪德答应会尽量好好照顾，但也宽慰纪康成，“纪老，这个时候全国人民都看着呢，我们局里若是走特殊，才是对景明不利，年轻人犯法也正常，只要改正就好。”
　　纪康成恍然，长叹口气，“现在的年轻人啊，压力太大。”纪景明也是如此解释的，他吸毒是工作压力太大。
　　赵洪德全程好脾气，但不该放的口，一律敷衍过去，纪康成知道那是婉拒的意思，也没再为难他，“你说的对，犯了错就该付出代价。”
　　纪夫人最快速度联系律师，圈子里名气小的她看不上，名气一般大的不敢接，这是一个不讨好的案子，铁定输不说，主要是为吸毒人辩护，而且那个人还是纪景明，背后可能还会牵扯其他复杂的关系。
　　名气最大的律师虽然挂名在天城律所，但是本人实际在林氏集团兼职的也不少。
　　林魅手里握着优质的律师资源，也不知道是谁找到了林夫人，看看林魅能不能给推荐个律师。
　　林魅冷笑，这帮人怎么有脸找她？她父亲现在还在病床上昏迷不醒，她不置人于死地就不错了。
　　林魅告诉母亲，一律拒绝，有人问起就说女儿不孝，不听母亲的话。
　　林夫人连连叹气，“一般人我也就算了，这位是我昔日老领导，所以我才寻思问问你。”
　　“妈，你知道他们是要给谁找律师吗？”
　　“那没说啊。”
　　“您啊，是要给纪景明找律师。”
　　林夫人脸色沉了沉，“那算了。”林夫人现在虽不能确定是纪家对林致远动了手脚，但纪家确实可能性最大，加上林魅曾经告诉她一些细节，林夫人对纪家现在也是保持距离。
　　一时间没人敢接，孙铎再次蠢蠢欲动，林魅私下和他讲清楚，“你如果接纪景明的案子，就再也不能进我林氏集团，你考虑好了。”
　　孙铎年纪轻轻，野心勃勃，他最初想来林氏集团是想早点出头，不成想来了之后发现高手云集，他出头之日有的等，“我想过了，以后有机会就算不在林氏集团，有机会也乐于为您效劳。”
　　孙铎去意已决，林魅不再劝说，她只提醒孙铎，“林氏集团的法务部你是知道的，如果你违背保密协议，后果不单单是罚金，你会在律师圈子里难以生存，这是个人职业道德问题。”
　　林魅暗示的自然是当初答应屠斐联合孙铎诱导连成伟招供的事，孙铎扬眉笑道：“林总放心，我不会自掘坟墓，既然曾经同盟过，以后您不嫌弃就是朋友。”
　　孙铎主动伸手，林魅握住，“祝您前程似锦，有问题，我能帮忙的，不遗余力。”林魅预感到未来的孙铎或许不可限量，别的不说，胆识和谋略他都具备，这是一个菜20多岁的年轻人，以后日子长远。
　　孙铎告辞，主动上门找纪夫人，“不仅是吸毒这件案子，您要是信得着，以后纪总所有的案子都可以找我，我解决不了的，我找人。”
　　纪夫人打量眼前的年轻人，难以相信他是有多大的能力，孙铎出示他和纪景明的合照，显然是关系不错，“我和纪总早就认识，要不然我也不会主动找您。”
　　纪夫人拍拍孙铎的肩膀，“好好干，我不会亏待你。”
　　纪景明吸毒被抓，森业集团股市下滑，对于竞争对手林氏集团正是好时机。
　　连同曾经被森业集团的供应商欺负过的宸宇建筑也受益不浅，阙宁凝看新闻看得爽啊，就跟自己抓了人似的。
　　激动之下，小狼崽打电话给姐姐打电话，“姐姐，我今晚想喝酒庆祝下，可不可以去找你？”
　　“自备食物。”吴薇薇最近一直都是懒洋洋，纪景明被抓了，她也没有太大兴致，尤其是今天心情不爽，你问她为什么？
　　因为手机里躺着一条信息，来自沈清浅：我要回国了，航班号是……
　　债主要回国了，这位债主不一般，吴薇薇不仅欠债，连后半生都搭进去了。
　　她们认识多年，沈清浅几乎不会主动发信息给她，这次回国主动告诉她了，她知道那话里的暗示。
　　吴薇薇惆怅，小狼崽过来也好，她也发泄好，明天债主回来，她得展示下诚意。
　　要不然，依照吴薇薇对沈清浅的了解，最大度的人有往往也最小气。
　　林魅今天也不错，跟阙宁凝完全同步，也主动找姐姐。
　　不过林魅可没心思喝酒，直接给乔汐言发信息：姐姐，我饿了。
　　乔汐言：老子不是开餐馆的。
　　林魅直白地回复：我馋你了。
　　乔汐言怒气冲冲：滚。
　　林魅：好，今晚床上见。
　　乔汐言：……老子让你滚到一边去！
　　林魅：晚上被我欺负得喵喵叫时，别求饶。
　　乔汐言：我锁门。
　　林魅：你敢锁，我就敢撬锁。
　　乔汐言：那我换锁。
　　林魅：我不介意帮姐姐换门。
　　乔汐言：你TM流氓。
　　林魅：见过我这么好的流氓吗？主动□□？再骂我流氓，我就把你掳走，锁起来，听见没？
　　乔汐言：我呸，再见。
　　再之后，乔汐言不回复了，林魅暗笑，每次两人的聊天信息都充斥着□□味，□□味越浓，晚上越嗨，林魅兴奋的手抖，忍不住想入非非，心跳加速，她恨不能把地球的时间统一拨快点。
　　阙宁凝今天难得提早下班，虽然很想下厨展示心意，奈何她厨艺一般，她忙于工作也没心思精雕细琢，最终只能打包吃喝去了。
　　吴薇薇难得地贴心一回接过阙宁凝手里的拎袋，两手闲出来的狼崽子捧着她的脸一顿啃，惹得吴薇薇很想把两袋子吃喝都砸到阙宁凝的脸上。
　　“姐姐的纯真软。”阙宁凝迷醉似的感慨，顺便还舀两口，对上吴薇薇冷清眼神，她嘿嘿笑着转移话题，“姐姐，我今天真开心，纪景明被屠斐抓到了。”
　　“恩。”吴薇薇话不多，阙宁凝也不知道姐姐为什么不开心，最后两人面对面坐着喝酒吃菜。
　　吃到一半，阙宁凝主动坐到吴薇薇身边腻歪，“姐姐。”
　　“离我远点。”吴薇薇想到明天要去当司机，心情不爽，阙宁凝稍微拉开一丁点距离，“姐姐到底怎么了？有什么问题可以告诉我，我想帮你。”
　　“管好你自己吧。”吴薇薇推开嘟嘴凑过来的脸，“再啃我脸，我就揍你。”
　　阙宁凝悻悻然，努努嘴，不太开心地叼起一根烟，没等点呢就被吴薇薇抽烟，“不准在我面前抽烟！”
　　“这也不准，那也不准。”阙宁凝不是没脾气，只不过是在吴薇薇面前好脾气而已，她倒是想凶下，但是姐姐时常比她更凶，就像现在，吴薇薇捏着她的下巴，凶道：“我就不准，怎么的？”
　　姐姐最大，还能怎么的？小狼崽乖乖听话呗。
　　阙宁凝眯眼笑，“我喜欢姐姐管我。”吴薇薇捏着小下巴摇了摇，“你啊。”
　　夜深了，林魅终于忙完手头的工作，她径直去了乔汐言的家。
　　门锁自然打得开，客厅里壁灯亮着，林魅轻手轻脚，暗笑姐姐还是蛮贴心，给她留灯了。
　　卧室的房门虚掩，林魅潜入，乔汐言睡着了，她缩在柔软的被子里，露出乌黑的发丝盖住半边脸，她怀里抱着枕头，睡得很熟。
　　睡着的人眉头微蹙，神色疲倦，林魅突然不忍心吵醒乔汐言。
　　林魅褪掉身上碍事的衣物钻进温暖的被窝，微凉的身体从后面贴过来，乔汐言朦朦胧胧唔了一声似乎被凉到。
　　林魅轻轻将人揽到怀里，乔汐言翻身翻进林魅怀里，林魅低头看着熟睡的人，睫毛低垂交错，小巧的鼻梁禁了下，唇微微翘起，像是在嘟嘟嘴撒娇……姐姐太TM可爱了，麻蛋，好想狠狠欺负她怎么办啊？
　　林魅想忍的，但是乔汐言粉嫩的舌尖突然腆了下春，林魅就跟被勾了魂似的鬼使神差地逮住那佘尖，乔汐言唔了一声，吓醒了。
　　“醒了？”林魅眉眼笑着低头稳下去，含糊不清地说：“那就别睡了。”
　　作者有话要说：　　当当当敲盆，小狼崽吃肉辣！
　　屠小狼嗷呜嗷呜走过来，被饲养员【作者】赶走，因为没有她的份儿哈哈哈。
　　沈清浅：【举报作者虐待狼崽】
　　屠斐：【接警逼问作者何时安排】
　　作者：小可爱们，你们说呢哈哈哈！


第285章 真甜
　　乔汐言其实挺想骂人的, 不过实在没力气了。
　　乔汐言最近很忙，负责的人做事情喜欢事必躬亲，效果虽好但也确实劳累。
　　乔汐言连日来睡觉都是抽时间，今天如果不是林魅说要过来, 她晚上不打算回这个家的。
　　忙的时候靠意志可以支撑, 但回到家沾到床, 意志被瞌睡虫群起而攻之迅速瓦解。
　　乔汐言晚饭都没吃就睡了，眼下还要被小崽子翻来覆去折腾，她简直要虚脱了。
　　心里想说不要了，但身体很诚实地在佘尖上融化，乔汐言软在床上没力气了。
　　林魅望着身下香汗淋漓的美人，忍不住俯身贴近斯莫, 女人的身体柔似水, 但水流摩嚓时会产生奇妙的反应, 林魅低头稳乔汐言的纯, 含糊不清地说：“姐姐怎么会这么迷人的~恩~”
　　乔汐言身体软趴趴，手无力地搭在浮动的腰肢上，林魅像是小狼崽标记似的到处留下痕迹, 不过没忘记明面的地方不能留。
　　乔汐言也就由着怀里的人折腾，林魅指尖轻轻按着细腻的肌肤，如视珍宝似的勾勒，“姐姐在古代，一定时祸国殃民的妖妃，我要是皇上, 也不想上早朝操心国事，只想早上操……啊！”当一个字从一声变成四声后，林魅的后腰突然被指甲划了一下，疼伴随着苏，林魅轻笑，“姐姐真是小野猫，我喜欢。”边说边拱她的下巴，低头垦她的锁骨。
　　乔汐言足足被“腻歪”了几个小时，肚子忍不住叫屈，咕咕叫开始抗议，林魅琴稳她的小腹，“姐姐饿了？”
　　“恩。”
　　“想吃什么？”
　　“面。”
　　“下面？”
　　“……”乔汐言眸光迷离，指尖轻轻点了点林魅的眉心，“你是不是天生这么不要脸？”
　　“姐姐不就喜欢我这样吗？”林魅抓着乔汐言的手，歪头琴她的腕子，“我先抱你去洗澡，然后煮面吃。”
　　“我自己洗。”乔汐言浑身燥热失漉漉不舒服，林魅坚持抱她去，“我先去放水，你等我。”
　　乔汐言享受了一回，林魅放好水，抱她进浴室，她躺在浴缸里，惬意地舒口气，“给我点跟烟。”
　　“你都多久不抽了，怎么突然想抽烟了。”林魅从客厅茶几下的抽屉翻出珍藏版的烟，她舀在齿间点了一根烟，深深吸根烟吐了个烟圈，舒服地喟叹，“事后一根烟，赛过活神仙。”
　　乔汐言泛着粉红色的手臂支在浴缸边，“给我。”
　　“我给姐姐点烟，有没有奖励。”
　　“奖励你去煮面。”
　　“我看起来很好打发吗？”林魅递过去，乔汐言夹着烟吸了口，指尖勾了勾。
　　林魅凑过去，双纯胶着，薄雾在纯齿间流转。
　　姐姐真是太会了，林魅被引得心神荡漾，她忍不住加深这个稳，手也不安分地探进水里。
　　乔汐言听见水声，她掌心箍着林魅的脖子往后推，“我的胃很饿。”
　　林魅意犹未尽，揽过乔汐言的肩膀，狠狠肯了一口才放过她。
　　当乔汐言和林魅坐在客厅吃面时，吴薇薇和阙宁凝的酒局结束准备睡了，小狼崽站在门口问：“我能和姐姐一起睡吗？”
　　“不能。”
　　“噢。”
　　片刻后，小狼崽又问，“不是一被窝，两个被子那种也不行吗？”
　　“不行。”
　　“噢。”
　　又是片刻后，“那睡你床边的地板，可以吗？”
　　“不可以。”
　　“好的吧。”
　　门口传来O@声，吴薇薇平躺，两个耳朵竖起来，明知故问：“你在干嘛？”
　　“我睡门口。”
　　“不行。”
　　几秒钟后，门板传来咣的一声，随即是小狼崽气急败坏的声音，“这也不行，那也不可以，再说我就直接钻你被窝！”
　　还威胁她了？吴薇薇翻了个身，慢悠悠地说：“就是不行怎么的？”不是之前的那种凶巴巴，一种逗弄似的玩味，小狼崽憋了一晚上憋不住，气势汹汹推开门。
　　“干嘛？”吴薇薇侧躺着问，小狼崽大长腿一迈直接上床了，也不管吴薇薇说什么，扯开被子往被窝里钻。
　　阙宁凝的动作过□□速利落，喝的微醺的吴薇薇反应慢了些，回过神时腰肢被抱住，腿也被夹住，她掀开被子，她的腿上长了一只小狼崽。
　　“放开。”吴薇薇抖腿，“热。”
　　阙宁凝抱得更紧，吴薇薇拧她耳朵，她也不放手。
　　一番折腾，吴薇薇出了汗，“你出来好好睡，里面闷。”
　　阙宁凝这次听话地钻出来，吴薇薇翻身面朝她，阙宁凝露出乌溜溜的大眼睛，吴薇薇瞬也不瞬地望着她。
　　阙宁凝越看越近，马上就要琴上去的时候，小腿被踢了一下，吴薇薇嗔道，“我看你敢。”
　　“我就敢。”阙宁凝忍了一晚上，吃的糖果一只手数的过来，她抱住吴薇薇大胆地琴上去，没等热稳就啊啊啊地叫着求饶，“姐姐，头发，呜呜，痛痛痛。”
　　吴薇薇下手从来都不留情，她说不行就不行，“还敢不敢了？”
　　阙宁凝的头发跟屠斐差不多，半长不短，她的头发比屠斐长点，此刻用手抓着长度刚刚好，她试探地抚吴薇薇的手背，“姐姐，疼，我不敢了。”
　　薅头发，真的疼，阙宁凝揉着脑袋心酸地翻了个身，吸吸鼻子像是要哭了。
　　阙宁凝缩在被子里，只露出眼睛，还有一点点的小耳朵，毛茸茸的脑袋头发刚才被吴薇薇薅得炸毛了。
　　吴薇薇抬手按了按炸毛，阙宁凝吓了一跳，整个人缩进被子里，颤声道：“我真的不敢惹。”
　　这一下，真给薅疼了，吴薇薇扯开被子起身，低头琴稳刚刚薅头发的位置，纯稳爬过耳朵蔓延到脸颊，她指尖捏着阙宁凝的下巴拧向自己。
　　阙宁凝的心头燃起熊熊大火，她几乎是下意识地起身压倒吴薇薇，纯没敢立刻追上去琴稳，发根还疼呢。
　　吴薇薇点漆似的双眸望着她，阙宁凝慢慢靠近一点，姐姐没说不可以，她再靠近一点，再一点点就能琴到了。
　　吴薇薇突然抬手，吓得阙宁凝偏头扬起下巴，吴薇薇只是抬手勾着她的脖子，将人拉下来，“只准琴。”
　　“唔。”阙宁凝猴急地低头摘走一枚稳，她要摘一颗大大的棉花糖，可以吃一整晚的那种。
　　今天的夜，真甜啊，没有真甜的人只能假甜。
　　屠斐做梦梦见漂亮姐姐，梦里压着姐姐酱酱酿酿激动够呛，一翻声扑通一声，小狼崽被摔醒，后半夜的月亮幽暗，卧室里光线昏暗。
　　屠斐摸摸纯，难过地吸吸鼻子，半天躺在地上都没再动。
　　想姐姐了，想和她做一整夜，她想去找姐姐，屠斐闭着眼爬到床上，她要继续睡，没准还可以再梦见姐姐。
　　老天爷并不爱戴屠斐，屠斐再也没睡着，她呵欠连天起床，手臂撑着身体肘部刺痛，她偏头一看，昨晚掉下床磕到了。
　　屠斐的脸上都是创可贴，洗脸不可避免会沾到水，她看着镜子里的自己，算了，这么丑，还是等脸全好了再想找姐姐的的事。
　　朝阳分局今天注定会很热闹，昨天陈光辉陆续联系的涉案人员都会到局里来，邢思博赶早来，没想到还是有人比他更早。
　　门卫大爷在外面打扫卫生，偷偷指了指门厅里，说，“有一个小伙子早早地在等你。”
　　作者有话要说：小狼崽的甜甜圈，好次不？
　　今晚隔壁言情猛1们不要忘了呀！
　　屠小狼的姐姐什么时候安排呢？
　　贰更姑娘：要不然今晚我？


第286章 我好想你
　　邢思博朝里面看了眼, 年轻人西装革履，伸出手介绍自己：“您好，我是纪景明的律师孙铎，我请求见一下我的代理人, 以后有什么希望都能先和我沟通。”
　　邢思博象征性地握了下手, 淡声道：“没什么好沟通的, 纪景明吸毒的事现在板上钉钉。”
　　“那就希望你们尽快推进，走法定程序，而不是一直关着纪景明。”
　　“这里不用你来下令，我们有自己的工作安排。”邢思博皮笑肉不笑地回答完往里走，孙铎紧随其后。
　　屠斐比陈光辉早到了一步，她一进门瞧见办公室的孙铎, “孙律师啊。”屠斐主动打招呼, 孙铎起身客气地说：“屠警官, 好久不见。”
　　“屠, 你过来。”邢思博在门口喊了一声屠斐，耳语交代几句，屠斐点点头, “孙律师，你跟我来吧。”
　　屠斐前脚刚走，陈光辉和李丽一起进来了，邢思博纳闷，“李丽好像跟这案子关系不大，你怎么还把人家折腾一趟？”
　　“老大, 她是想看看屠斐，然后顺便再去探监胡星言的。”陈光辉给李丽倒杯水，“你先坐。”
　　“屠斐估计都不记得你了。”邢思博靠在桌边，“而且她还得好一会，你可以先去探监，晚点过来看她一眼，她挺好的。”
　　李丽水也没喝就走了，探视都有限定的时间，李丽赶早不赶晚。
　　陈光辉翻了下笔记本，低声说：“沈清浅晚上到，说是申请明天过来，包括林鹏义，她说明天过来时一起叫过来，要不然明天派屠斐外出？”
　　邢思博抬眸，嗔了一句，“不这样还能咋办？”邢思博抽出一根烟，摸兜里的打火机，“我交代完了，明天让她去市局学习，今晚估计她们得见面，别给屠斐安排活了。”
　　两人正凑一起叽叽咕咕，屠斐突然从身后窜进来，吓得邢思博手抖，点烟的动作差点烧到手上，屠斐嘎嘎坏笑，陈光辉也是忍不住，“你一天就是个活宝。”
　　“你们没看见，纪景明好像一夜苍老了几十年。”屠斐从抽屉里掏出自己的小本本，“我今天干点嘛呢？”她低头自言自语在小本本画圈圈，画到金景焕，她抬头问邢思博进展。
　　“这小子狡猾得很，老江湖了，一时半会都不会吐口，纪景明被抓，他也没反应。”邢思博靠在窗边抽烟，“缉毒大队已经派人去海外追踪线索了，估计短时间内不会有进展。”
　　邢思博给两人分配任务，屠斐主要打巩固战，蔚天玉和钱伟奇那里看看还有没有遗漏未审的内容，柴英卓的话继续审，“他现在是哀莫大于心死，纪景明崩盘那天就是他崩溃那天。”
　　三人各自散开去忙，孙铎离开时，屠斐正在审讯，陈光辉送他到门口。
　　临近到中午，屠斐嚷嚷着要吃硬菜，可惜今天食堂不加餐，屠斐气哼哼，“不公平。”大厨哈哈大笑，“等你好的吧，现在加了你也吃不了，小脸贴得跟鬼画符似的。”
　　下午，李丽专门赶到刑警队来看屠斐，屠斐早已忘记这号人，“你找谁？”
　　李丽上下打量屠斐，抿着唇眼圈红了，“怎么了？有人欺负你？”屠斐安抚道，“别担心，有我们在，你是不是要报案啊？”
　　李丽噙着泪摇摇头，她轻轻拍了拍屠斐，转身就往外走。
　　屠斐丈二和尚摸不着头脑，人都走远了，陈光辉才知道李丽来了，“你以前认识她的。”
　　屠斐啊了一声，有些后悔，“早知道我该多聊几句的。”屠斐头一次觉得，她忘记了那么多人，或许对对方都不公平，被遗忘的那些人都还惦记她，她却那么“薄情寡义”。
　　下午，距离沈清浅飞机抵达还有2个小时，吴薇薇懒懒地起身，指尖扒拉着衣柜里的衣裤，最终挑了件黑色长绒修身的衣服，她站在镜子前，打扮和表情沉重得不像是去接人，好像要去上坟。
　　沈清浅一身米色风衣，她坐上吴薇薇的车子后，一言未发。
　　吴薇薇望着后排的人，纳闷这家伙怎么瘦了这么多，敲字时手背棱骨分明，倒是有一种骨感美。
　　沈清浅突然抬眸，撞上车镜里吴薇薇窥视的眼神，四目碰撞，沈清浅淡声问：“有事？”
　　“没。”吴薇薇下意识回答完，发现自己回答的太乖了，便不忿哼了一声，“回来就回来，还特意告诉我，跟我有一毛钱关系吗？”
　　“那你干嘛来接我？”
　　吴薇薇憋了半天，“我、我欠你的，行了吧？”
　　“你知道就好。”沈清浅漫不经心地回了一句，“你余生可都是我的人了。”
　　吴薇薇：……
　　沈清浅寡言，但真的打嘴架，鲜少会输，至少吴薇薇说不过她。
　　吴薇薇不仅知道自己说不过她，还知道乔汐言也不行，沈清浅年长不仅体现在年龄上，还有能力和口才。
　　当初三人行，沈清浅自然而然成为三人的老大。
　　两个小的都是火绒性子一点就着，但到了沈清浅面前，都得乖乖的，怎么摆弄怎么是。
　　这不是逼迫而成，而是与沈清浅朝夕相处的人，日子久了，就会很自然地产生一种服从感。
　　说到底，沈清浅靠的不是嘴炮，而是真实力。
　　吴薇薇这次打赌输了，她再不甘心也没办法否认，所以一路上气呼呼，也没再说话。
　　沈清浅也没为难吴薇薇，眼看着暮色来临，“送我到朝阳分局附近就行。”
　　吴薇薇一猜就是，沈清浅准是为了屠斐回来的，问题是已经失忆的人了，还回来折腾啥呢？
　　吴薇薇好奇，但没问，问完了再被怼，她更心塞，“老乔知道你回来吗？”
　　“不知道。”
　　“替我保密。”
　　“凭什么？”
　　沈清浅抬眸，冷幽幽地盯着吴薇薇，吴薇薇脊背凉凉的，“得得得，我知道了，真当自己是个人物了还保密。”
　　沈清浅没回话，吴薇薇切了一声，“停哪？”
　　“再往前开一段。”沈清浅望着熟悉的logo，协和医院，她内心颇为感慨，上次回来匆忙，几乎都是围绕着屠斐，她连医院都没回过。
　　吴薇薇停好车子，沈清浅拎起包，端望着她的座椅说：“吴薇薇，过两天我们好好聊聊吧。”
　　不容吴薇薇说话，沈清浅下了车，吴薇薇回想刚才，沈清浅久违地叫了她的全名，而不是姓吴的。也不是之前玩味的妹妹。
　　谈就谈，吴薇薇双手紧握方向盘，身体有些微微发颤，她预想到她们的谈话会涉及到谁。
　　林清寒，我这次不会留情面，我会狠狠地斥责你喜欢的人，吴薇薇心里早就压抑够了，她紧张却又期待与沈清浅面对面的谈话。
　　屠斐忙了一天，被翁晓夏催促去医院换创可贴。
　　换药时自然是又被唠叨一顿，屠斐摇摇头，“你唠叨这么多，小心老得快。”因为这句话，屠斐后背被不轻不重地捶了一拳。
　　屠斐夸张地喊疼，“你就知道欺负伤员！”
　　“不用你不知珍惜，你这死样儿就这张脸还好看，脸毁了，你连对象都找不到了。”
　　屠斐鼻子出气哼了一声，她才不用担心，她有姐姐了。
　　屠斐出了医院，心中正思念姐姐，久违地收到姐姐的主动短信。
　　青戋：我想你了，给我发张自拍。
　　屠斐举起手机，镜头里的脸，右边三个创可贴，左边两个，脑门两个，下巴，脖子上还有两个……屠斐几次转移话题失败，青戋：我想你了，我想看你，现在不发照片，那就晚上视频。
　　屠斐想撒谎，但最终没那么做，如实说：姐姐，我的脸伤到了，好了给你拍行不？
　　青戋：不行。
　　屠斐只好拍了一张照片发过去，她手机响了，屠斐喜悦大过其他，惊喜地叫了一声“姐姐”。
　　“你！”沈清浅气急地说了一个字，却突然没了下文。
　　屠斐试探地叫了几声姐姐，沈清浅吸鼻子的声音传来，屠斐意识到了什么，“姐姐，你是哭了吗？”
　　“是！我哭了，怎么了？”沈清浅哭腔，“你怎么把我的小孩儿伤成这样？”
　　“我……”屠斐被挨打没哭，上药时没哭，现在却因为姐姐的电话而落下泪来。
　　屠斐的哭声传来，沈清浅再也不忍说一句苛责的话，她轻声问：“很疼吧？”
　　屠斐的委屈涌上心头，哽咽地嗯了一声，沈清浅轻柔的话语落在她的耳畔，“姐姐琴琴就不疼了。”
　　啾，电话那头传来琴稳的声音，屠斐的心痛中带着苏，一遍遍痉挛似的，她的呼吸开始急促，“姐姐，我好想你。”
　　“想见姐姐吗？”
　　“想。”
　　“那姐姐去见你好不好？”
　　“真的可以吗？”
　　“恩。”
　　“什么时候？”
　　“你想什么时候？”
　　“当然想现在啊。”
　　“那你回头。”
　　“恩？”屠斐回眸，路灯旁暖光下站着一位仙女，那是她的姐姐吗？
　　作者有话要说：屠小狼也可以吃糖吗？你们做主。


第287章 吸一口姐姐
　　屠斐以为是幻觉, 她使劲儿揉了揉眼睛, “姐姐, 是你吗？”
　　“是我啊。”沈清浅轻笑声传过来, 她挥了挥手。
　　屠斐激动地啊啊啊直喊, 手舞足蹈地奔向沈清浅，沈清浅就站在路灯下等着奔向她而来的人。
　　屠斐气息急促地抱住沈清浅, 丝毫不顾及街上的车流，抱到人了就低头琴沈清浅的脸，边琴边拿脑门一顿层沈清浅的脖子。
　　沈清浅怀里仿佛抱着一个躁动的狼崽子，屠斐激动地口齿不清，“姐姐, 你怎么会在这里啊？怎么会？啊？你说话呀, 我太想你了, 还想着过阵子就去找你的, 我太想你了，姐姐你的眼睛怎么红了，是不是想我想哭了啊？”
　　沈清浅眼圈泛红，拧了一把屠斐的耳朵，“满脸都是创可贴，这么难看，我想你干嘛？”
　　“嘿嘿。”屠斐想起刚才那通电话, “姐姐别为我心疼，现在不疼啦。”
　　“姐姐，我好开心啊, 见到你，我哪里都不痛了。”屠斐双臂圈着沈清浅的身体撒娇，“姐姐姐姐，今晚我不要跟你分开了。”
　　“那你要跟我去酒店吗？”
　　“恩恩。”
　　“你家里呢？”
　　“我跟妈妈说，我今晚要和姐姐做唔……”小狼嘴被封住，沈清浅真是怕了她这大胆的性子，大街上就敢直接说。
　　“姐姐，我带你吃饭。”小狼崽一手抓着姐姐的手，一手揽着姐姐的肩头，路也不看，一路低头看沈清浅，看几眼就嘿嘿傻笑，活脱脱一个傻小子见到新媳妇。
　　沈清浅都要被浓情似水的眼神淹没，“你呀，好好走路，大街上别拉拉扯扯，万一遇到熟人，对你影响不好。”
　　“有什么不好的？”屠斐不以为意，“我就拉着你的收走路，又没做过分的。”
　　小狼崽振振有词，就是不肯放开姐姐的手，自己看还不够，“姐姐，你看看我，你不想我吗？”
　　“满脸创可贴有什么好看的？”沈清浅看着就心疼，话语忍不住就有了埋怨，屠斐总想着帮助别人，却不懂得照顾自己。
　　“那我撕掉？”屠斐作势要撕创可贴，狼爪子被沈清浅给拍了，“你敢。”屠斐嘿嘿笑，“姐姐，你好可爱，我逗你的哦。”沈清浅狠狠掐了一把细腰，屠斐哎哟诶要叫疼。
　　为了避免不必要的麻烦，沈清浅提议打包回酒店吃，屠斐春心萌动，举双手赞成。
　　“姐姐，我们再喝点酒吧。”屠斐心里小算盘打得好，喝点酒兴趣浓，正好办事，沈清浅哪能不知道她的心思，“你酒量好嘛？”
　　“应该还不错。”屠斐不记得，不过她也不打算多喝的，“喝个乐趣，说好了，我来买单。”
　　“你脸上有伤，不宜饮酒。”
　　“就一点点，真的。”屠斐央着沈清浅，“我今天见到姐姐，太开心了。”
　　屠斐抢着买酒付款，沈清浅无奈也没辙。
　　两人一前一后回酒店，临到门口，沈清浅提醒，“不准进门就把我按在门上。”
　　“恩恩。”屠斐确实心思想着呢，进门确实没把人按在门上，不过按在墙上愣是啃了几口才放开。
　　沈清浅拧屠斐耳朵，“你还敢？”
　　“就敢。”屠斐嘟着小嘴又要琴，沈清浅发现她是快管不了不听话的小孩儿了，故意板着脸，“再不听话，我就要生气了。”
　　屠斐两手举高跟投降似的，“姐姐去洗澡。”
　　屠斐发信息给母亲，表示今晚在朋友家外宿，祝L云问哪个朋友，屠斐敷衍地说：就是一个你不认识的朋友。
　　祝L云暗暗想，你还有我不认识的朋友？她猜了半天愣是没猜到是哪个。
　　孩子大了，祝L云不愿管那么严格，提醒屠斐别给人家添乱就没再多说。
　　沈清浅从浴室出来，屠斐堵在门口张开双臂，一本正经地胡说八道：“此处设置安检，需要检查才能放行。”
　　沈清浅裹着浴袍，无奈道：“你要检查什么？”
　　“检查姐姐是否洗净净，洗香香。”
　　沈清浅气笑了，“小流氓，赶紧去洗澡。”
　　屠斐扯着浴巾不放，沈清浅差点没走光，投来严厉的眼神嘶了一声，“脸都不要了是不是？”屠斐红着脸跑去浴室了。
　　这孩子，越来越大胆了，沈清浅宠溺地笑着摇摇头。
　　沈清浅坐在床头，感叹人是一种奇怪的生物，来回地折腾，她居然又回到国内了。
　　其实单纯配合警方不是必须回来，配合警方调查完全可以通电话，但是……沈清浅望了一眼浴室，水流哗啦声，为了浴室的小孩儿，她等不到过年就回来了，也想顺便解决一下别的事。
　　屠斐出来直喊热，沈清浅正喝买回来的奶茶，她坐到旁边，“给我吸一口。”
　　沈清浅举起奶茶，屠斐却揽着她的肩膀，照着她的脸上吸了一口，沈清浅轻轻拍了下屠斐的肩膀，“老实点。”
　　屠斐笑着裹了一大口奶茶，直呼真爽，吃喝摆好，难得的二人世界开始了。
　　屠斐坐在沈清浅旁边，边吃饭边偏头盯着她看，仿佛少看一眼就吃了多大的亏。
　　“你好好吃饭。”沈清浅怎么说屠斐都不听，她还振振有词，“我得把过去这些天没看到的都补回来。”
　　沈清浅也懒得再跟屠斐做口舌之争，屠斐吃饭的时候同时投喂沈清浅，自然也她也要求沈清浅回报，“姐姐，喂我一只虾。”
　　现成的虾仁屠斐不吃，非要姐姐现在剥一个，沈清浅拿起屠斐之前给她剥过的，“这也是新剥的。”
　　“诶呀，那是我剥给姐姐的。”小孩子总有那些乱七八糟的理论，沈清浅捞起一只虾剥好抵过去，终于知道小崽子为什么非要她亲自剥虾了。
　　屠斐吃虾连同姐姐的手一起啃，虽然是啃指尖，但沈清浅仍然觉得有点养，她忍俊不禁，“你啊，怎么没有一刻的安分？”
　　小狼崽精力旺盛，这个年纪就是爱折腾，一顿饭吃得热火朝天。
　　沈清浅起初还批评两句，后面索性由着屠斐去了，只要她不太过分。
　　屠斐说不多喝就真的不多喝，自己不多喝，却给姐姐倒满酒，沈清浅故意不满，“你这是双标，自己喝一杯底儿，给我一满杯。”
　　“我一看姐姐酒量就很好。”
　　“我看你是想灌醉我干坏事。”
　　“嘿嘿。”屠斐举杯，也不否认，“欢迎姐姐回来，我干杯你随意。”
　　沈清浅嗔怒的眼神扫了一眼，你一个杯底还跟我随意呢？
　　沈清浅给面子全喝了，连续如此喝了三杯，沈清浅指了指屠斐的杯底，“你要不然就干脆喝奶，我喝酒算了。”沈清浅真的拿起奶茶杯，给她倒出一杯底的奶。
　　屠斐感觉被侮辱了，她一个大人怎么可以喝奶，她倒掉奶茶，“给我满上。”之前多少喝了酒的人，酒劲儿开始上来了，屠斐的酒量，沈清浅之前就知道，相当不怎么样，现在看来还不如之前，更烂了。
　　沈清浅想着她受伤没敢多倒，小脾气上来的人自己倒满了，“你是不是瞧不起我？”
　　沈清浅摇摇头，这孩子，居然开始醉了。
　　今晚也不知道会怎么样了，沈清浅看看时间也不早了，估计再喝一会屠斐真就醉了，两人可能就这么醉生梦死地度过一夜，“咱们喝完这杯不喝了，我喂你吃东西。”
　　“噢。”听说都不喝了，屠斐点点头，算是同意。
　　沈清浅夹菜投喂屠斐，屠斐摸摸肚子，“我不饿。”
　　“……你根本没吃多少。”
　　“我想吃姐姐。”屠斐眨眨大眼，直勾勾盯着沈清浅。
　　“……”沈清浅被她的直白惹得不知该如何回复，屠斐拉着沈清浅往浴室里推，颇有小脾气，“我要洗漱睡觉觉。”
　　猴急的人替沈清浅挤牙膏，恨不能替她刷牙，屠斐自己刷完了还冲着手吹气闻了闻，“香香的。”
　　沈清浅看地主家傻儿子似的看着旁边的屠斐，屠斐刷完牙开始洗脸，洗完之后手摸摸脸，也抵在鼻尖下闻了闻，满意道：“恩，也是香的。”
　　屠斐眯着眼，仿佛随时会睡过去，她似乎忘记身边还有个人。
　　屠斐收拾妥当，想起什么似的，往浴缸那边走，拿起花洒咕哝了句，“下面也要洗香香。”
　　“咳咳。”沈清浅听见差点呛到，这孩子脑子里想得什么啊！
　　屠斐听见咳嗽声，回身看了一眼沈清浅，笑眯眯地说：“姐姐也洗香香。”花洒正对着沈清浅，开启喷射式洗浴，沈清浅刚换的衣服全失透了。
　　沈清浅也是没办法和喝酒的人讲道理，只能又洗了一遍，屠斐冲完了人家将花洒塞给沈清浅，她自己举起双手，“姐姐洗。”
　　屠斐的衣服也早就沾水了，小腹紧致的线条清晰可见，人鱼线很好看。
　　沈清浅刚冲了没两下，屠斐就耐不住似的扑到她怀里，抱着她一顿层，“姐姐~”屠斐早就看见了沈清浅漂亮身体，眼下也不打算忍了，“我想要你。”
　　澡呢，是洗不上了，屠斐抱着沈清浅往卧室去，沈清浅扬手拽了两条浴巾，先一步丢到床上，随着她被屠斐压在身下。
　　“姐姐，我想死你了。”屠斐像是要宣告地位似的骑在她身上，“我今晚要做一整夜。”
　　小狼崽边宣誓边扯掉身上碍事的一切，野性而又柔美的身段让沈清浅的心尖发烫，她抬手张开双臂，“过来，姐姐抱抱。”
　　屠斐抱住沈清浅，偏头稳她的耳朵，“姐姐~我的姐姐~我爱你。”沈清浅的心尖酥的有些疼，她抱紧怀里的人，“你爱姐姐，姐姐一辈子都给你好不好？”
　　“好唔~”屠斐的呼吸被夺走，美丽的夜晚，成双的人纠缠到一起。
　　今晚的小狼崽，终于可以吃到糖，这次是真甜。
　　作者有话要说：屠小狼安检中，小嘴模仿哔哔哔，安检不通过，需要进行全身检查辣种哈哈哈！
　　小狼崽今晚可以吃糖，你们只能看着，想看小狼崽吃糖吗？隔壁言情破0点猛1们可以集体请贰更姑娘出来！
　　贰更姑娘：【躺平等.jpg】


第288章 痕迹
　　平日里不喝酒的人力气大, 喝酒之后呢？沈清浅亲自被事件后, 证明了屠斐喝醉后力气比原来更大了。
　　这似乎不太合乎情理, 因为沈清浅印象中, 原来的屠斐如果喝醉了会很软。
　　也不知道失忆后这怎么就变了个人, 喝醉前挺狼的，喝醉后变成小老虎, 更凶了。
　　沈清浅饶是没醉也抵挡不住，起初还想等屠斐软了再反攻，然而小狼崽压根没给她机会，一路猛攻，沈清浅才是软成棉花糖的人。
　　不怪沈清浅不理解, 屠斐想着念着憋了很久, 今天终于等到, 就像是挨饿的人突然能吃到肉, 不吃到撑是不会收手的。
　　沈清浅享受之余发现小崽子今天老是中途换手，影响体感倒是一般，她担心屠斐是不是哪里不舒服。
　　等屠斐再次换手时，她抓着屠斐的手琴稳，也看到了她手腕的青紫，“这是怎么搞的？”沈清浅指尖按了下，屠斐吃疼地哼一声, 继续埋头苦干，敷衍地回了句，“不知道。”
　　沈清浅心疼又生气, 这孩子对自己就像是没长心，别人都金贵的不行，她倒好。
　　“不知道不准再动。”沈清浅双腿夹住，小狼崽正在兴头上哪能干，心急之下手用力撑开，沈清浅力气难以抵挡，于是又被攻击状态了。
　　屠斐大概是对刚才被打扰到了不满意，她发泄似的用力，沈清浅吃不住，忍不住求饶了，“慢一点~”
　　“姐姐~”
　　“恩~”
　　“你爱我吗？”
　　“……”沈清浅抿纯没做声，屠斐低头亲她的纯，“爱我吗？”屠斐含糊不清，一遍遍地问，沈清浅始终没有说出爱。
　　屠斐虽然醉着，但也不是完全丧失理智，她听不到答案很难过，但也知道强迫不来，便将所有的情绪都发泄在欺负沈清浅这件事上。
　　沈清浅被折腾到后半夜彻底软了，屠斐也终于倒在她身边，面色和肌肤呈现出一种淡淡的粉红色，她今晚干了体力活，干的太用力。
　　屠斐倒头就睡，沈清浅也不指望她能起来善后了。
　　沈清浅想自己起来，屠斐却抱着她不放，她抱着沈清浅的脚踝。
　　“我去洗澡啊。”沈清浅无力道，屠斐唔了一声，皱眉地哼唧，明显是不愿意。
　　“我很快回来。”沈清浅和喝醉的人商量，屠斐似乎是听见了，她低头啃了一口沈清浅的脚踝，沈清浅吃疼又无奈，“你是没吃饱吗？”
　　屠斐也不知道把怀里的脚踝当成什么，不时啃两口，沈清浅不让啃都不行，沈清浅气笑了，“你是不是把我的脚当成猪蹄了？”
　　屠斐哼哼唧唧，只管啃自己的。
　　沈清浅身上都是汗，被小崽子折腾得太狠了，她不洗澡睡不着。
　　等屠斐啃两口的间隔时间越来越久，啃的动作越来越轻，她终于挣脱。
　　沈清浅腿软得差点没站住，她坐在床边休息一会才起身去浴室，简单冲洗干净想起浴巾都拿到卧室去了。
　　沈清浅扯过毛巾简单擦擦，好在是房间里就她们两人，另外一个人还睡着，她不必太害羞。
　　沈清浅投来湿毛巾，替睡呼呼的小狼崽擦擦脸，她出了不少汗，有的创可贴松了。
　　也因为小狼崽动作太激烈，所以脖子上的创可贴也掉了。
　　脖子上淡淡浅浅的痕迹一看就是抓痕，而且是相当用力的抓痕，沈清浅心疼地指肚抚了抚，屠斐唔了一声，咕噜咽口水。
　　如此一想，沈清浅才意识到，她还不知道屠斐被谁伤到了。
　　沈清浅捞起屠斐的腕子替她擦手，纤细修长的手指很漂亮，也很有力量。
　　明明是擦手的动作，但因为在同性的世界里，手指是是一种很暧昧的存在，沈清浅擦到最后，脸颊有点红。
　　屠斐的手指太漂亮了，她不像是一般女孩子那般细腻，但白皙程度无人可比。
　　屠斐的肤色天生就白，常人都是衣物遮挡的是一个色号，常年被太阳晒的暴露部分又是一个色号，但屠斐全身上下都很白。
　　沈清浅抓着屠斐的中指，低头一节一节地琴稳她的指节，屠斐感觉到养了，她哼唧一声，指尖勾了勾。
　　喜欢一个人，怎么看都可爱，连她哼哼唧唧都觉得可爱到心花怒放。
　　夜深了，沈清浅上床抱着屠斐刚躺下，屠斐哼唧要喝水。
　　沈清浅提早在床头的桌子上准备了，直接喂肯定洒，沈清浅以口喂水，屠斐边喝水边琴琴，舒服的哼唧唧，这倒是回到了之前软绵绵的样子。
　　喝醉熟睡的人也不硬汉了，哼唧的样子让沈清浅心软，也心养，她忍不住低头稳上去。
　　屠斐舒服啊，一舒服就哼唧，她越哼唧唧沈清浅越忍不住，决定睡觉的人春心大动，决定吃掉屠斐。
　　屠斐睡梦中被吃掉，她浑然不觉，只是舒服时会很自然地给与反馈，大长腿蹬来蹬去，人也往沈清浅怀里层。
　　沈清浅指尖来了一次，纯佘伺候一次，后面这次是为了做清理，沈清浅懒得去洗澡，直接唾液消毒了。
　　屠斐舒服的不像话，她感觉自己变成太阳身边的云朵，暖烘烘软绵绵，舒服得她想唱歌。
　　天色微微亮，沈清浅终于睡下了，只是没睡着多久，感觉有人翻腾她。
　　沈清浅起初以为是梦，她还呢喃了句，“别~”
　　那翻腾是停下来了，但是她的身体好像不是自己的，她的腿好像被谁锁住了。
　　沈清浅动了动，果然被什么箍住了腿，她正想着是什么，只觉得一股巨大的冲力从身下袭来，她猛地睁开眼。
　　真实的触感证明不是梦，她是被屠斐抱紧了腿，小崽子昨晚欺负她还不够，一大早上又来了。
　　“你……”沈清浅想说什么，但接连细密的攻击让她无力再说，声音沙哑的程度好像是陌生人，她昨晚也没有叫啊……沈清浅羞愤，她怎么会嗓子哑的。
　　觉是别想睡了，小狼崽醒了一大早干劲十足，姐姐来姐姐去，翻来覆去地折腾沈清浅。
　　沈清浅软得快融化了，她今天还得去刑警队，这还怎么去啊？力气都被小精怪吸走了。
　　沈清浅的理智想拒绝，但身体已经到了临界点，不上不下太难受，只能催着屠斐，“快一点~”再快点，她要受不住了。
　　从昨天到今天，两个人几乎都没消停，主力是屠斐，她没折腾够但还是被沈清浅踹下床，“你还得上班，赶紧走。”
　　屠斐想起来了，她今天得去市局学习，她急急忙忙收拾完去上班，临走前按着沈清浅琴了一大口，“姐姐，晚上继续。”
　　还继续……沈清浅快要被榨干，骨头渣都不给她留吗？
　　现在的小崽子都这么能折腾了吗？沈清浅实在身体软，跟陈光辉请了假，“我下午先去林鹏义那，可能要晚点才去你那。”
　　屠斐一早直接去市局报到了，陈光辉告知邢思博，沈清浅得晚上，邢思博挠头，“只要今天就行，要不然明天屠斐还得去学习。”
　　市局最近一直都有专题学习，之前邢思博就知道，不过局里忙，他好不容易申请说不去学习，到时候私下学习。
　　现在为了让沈清浅和屠斐错开，屠斐被派去市局，市局领导纳闷，千辛万苦说不来，怎么还来了呢？
　　屠斐现在在海京市可有名，她一出现在市局，大家都围着她问那晚抓捕纪景明的情况。
　　“你脸上这么多伤，都是那晚受的伤吗？”
　　“我的脸……恩，是被纪景明的母亲抓伤的。”
　　大家惊诧，连连表示难以置信，“我看你锁骨都有，她抓的也太狠了。”
　　锁骨？屠斐偷偷溜去洗手间，脸顿时红了，哎呀，姐姐怎么在她锁骨上留痕迹啊。
　　屠斐整理好衣领，尽量遮挡的严实点，回想起昨晚的折腾，屠斐眯着眼笑，嘿嘿，今晚还能吃到姐姐。
　　年轻人都是贪吃的，对好吃的上瘾后，脑子里总是忍不住去想。
　　屠斐上午上着课，不时溜号想着姐姐在她身下嗯嗯啊啊的画面，她脸红红地心仰，哎呀，好想现在就去酒店。
　　要不然中午去一趟？
　　市局离酒店有点远，不知道来不来得及，屠斐盘算着。
　　临近中午，屠斐偷偷发信息问：姐姐，你中午在酒店吗？
　　沈清浅一看信息，腿都软了，死崽子是要让她长在床上吗？
　　沈清浅中午说外出，屠小狼悻悻然，屠斐：好的吧，那就晚上再见，想姐姐。
　　沈清浅但是看想姐姐，都觉得屠斐脑子里想的是欺负她，这孩子才20几岁就如狼似虎，等到了她这个年纪，那还了得？
　　沈清浅坐在窗边歇口气，下楼先去超市买红牛。
　　广告语说得好：渴了累了喝红牛。
　　世界上如果有恢复体力的药水，沈清浅现在真想买一箱，今晚决不能纵容屠斐。
　　克制，沈清浅心中默念，往林鹏义家里去了。
　　临近2月，也临近新年，街上已经开始有了新春的气息。
　　沈清浅手脚酸软没开车，她坐在出租车里望着熟悉的场景，离林鹏义家里越来越近了，她有多少年没来这边了。
　　一直躲避着，从林清寒去世后，沈清浅无论去哪里，只要是途经林鹏义家附近，她都会绕开。
　　今天，或者说从屠斐那里知道强.奸案的被害人是林清寒后，沈清浅就决定面对了。
　　只是当距离越来越近时，悲伤还是难掩，巨大的失落和痛苦淹没了沈清浅。
　　林清寒，我的清寒啊，我的姐姐，曾经你是我一辈子都无法治愈的伤口，无论何时，都会让我疼痛不已。
　　我希望，此经过去，我能彻底放下你，我答应你，我会帮你讨回公平，不管代价是什么。
　　作者有话要说：　　啧啧，哼哼又唧唧，我不信只有我一个人好奇小狼崽是怎么哼唧的！你们也好奇是不是？


第289章 揭开伤疤
　　中午时分, 海京市晴空万里, 林鹏义正在超市前扫地，身后传来脚步声, 他回身愣住了。
　　沈清浅站在不远处, 定定地望着他, 林鹏义微微别过头, 眸光闪躲。
　　3分钟后, 林鹏义关了超市, 沈清浅随他一起坐在超市后面的卧室。
　　房内针落可闻，林鹏义倒好一杯温水放到桌边，半晌问：“你怎么会过来？”
　　“我过来不是早晚的事吗？”沈清浅无意识地摩挲杯身，“您在这，阿姨呢？”
　　“在家呢。”林鹏义胡乱擦了一把脸，粗糙的手指擦擦熬夜引起干燥的眼睛，局促地问：“你挺好的？”
　　“不好。”
　　“……”
　　“寒姐死后，我一直忘不了。”沈清浅的直白让林鹏义意外，他低头抓了抓耳边的发茬儿, “都过去了……”
　　“哪里就过去了？”沈清浅蹙眉，“到现在还要自欺欺人吗？”
　　沈清浅肃然, 林鹏义低头不语, 像是犯错似的小孩儿。
　　沈清浅瞥见花白头发，不由得轻叹口气，“这次我回来是配合警方调查10年前的强.奸案，如果你还在意寒姐, 就别隐瞒我。”
　　林鹏义垂头不语，指甲有一下没一下地抠着衣服上被烟的窟窿，沈清浅抬手看看时间，中午刚过，“你吃了吗？”
　　“啊……”林鹏义像是才想起来，他拘谨地站起身，“你还吃饭吧，不嫌弃的话就去附近找个饭馆，我请你吃饭。”
　　“林伯伯，你不用对我这样。”沈清浅站起身，“不嫌弃的话，我想去你家坐会，我做几个菜，咱们爷俩喝点。”
　　林鹏义搓了搓双手，一鼓作气站起身，“行，你不嫌弃就行，我家那口子身体也不好，家里常年中药味。”
　　沈清浅就近买菜，林鹏义拦着不让，沈清浅挡开他，“你就当我给自己买的。”林鹏义抢着付款，沈清浅一把攥住他的腕子，“多少年如一日，您始终对我见外。”
　　林鹏义讪讪地笑了笑，面对权贵，大多寻常人都会表现得不似平常。
　　林鹏义现在家里条件还不错，海京市五环内两套房，一套出租，一套自己住，只不过林母身体不好，时常在家里煎药。
　　林母见了沈清浅，惊讶地望了一眼林鹏义，林鹏义摆摆手，“你去忙你的，我给孩子炒两菜。”
　　“别，谁都别跟我争。”沈清浅拎着菜去厨房忙活，林母拉过林鹏义，“你怎么回事啊？”
　　林鹏义如实说了沈清浅的来意，林母垂眸，脸色顿时悲凉。
　　林清寒，是林家不可言说的痛，现在沈清浅却上门来揭伤疤。
　　只是，面对沈清浅，他们没办法拒绝，至少做不到像对待前些日子找上门的刑警那么冷脸。
　　沈清浅动作麻利，3点炒完菜和林鹏义坐在一起，推杯换盏几轮，林鹏义老泪纵横，“我们难啊，孩子，我们比不得大户人家，我们……”林鹏义抹泪。
　　“林伯伯，有我，别担心。”
　　“傻孩子，有你啥用啊？”林鹏义哽咽，“你们家的权势，你比我清楚，我老林头哪敢说啥？我再心疼我闺女，我、我也没那个资格。”
　　伤疤一点点撕开，疼得林鹏义泪流不止，他喝最烈的烧刀子，心口火辣辣的灼烧，他拍着胸口，“我敢保证，我养闺女我没亏带过她，我从没有将她看做外姓人，你信不信我？”
　　沈清浅点头，“我信，别人说什么我不管，在我眼里，你比任何人都有资格，你们养育了我的姐姐。”
　　林鹏义双手捂脸痛哭，“我、我说不出口，我那时该坚持的，但是你家里不让，你父亲说不行，他说不行我还能说什么？”
　　话题最终扯到沈清浅最为关注，也最为痛心的部分。
　　当年强.奸案爆出来，林鹏义想过打官司打到底，也要将真凶送到监狱里去。
　　“你知道吗？”林鹏义长满老茧的双手抓着沈清浅的手，他用力地抓握，艰难地说：“寒寒说做坏事的不是姓柴的，不是他，可是她不肯告诉我是谁，因为别人不准她说，也不准我们说，那个案子很快就结案了。”
　　因为柴英卓的主动认罪，一切都很快，林鹏义当时无助，曾经主动去找沈清浅的父亲沈博伦，然而被告知：这事到此为止。
　　林鹏义痛哭之下，脑门咣咣砸厚实的桌面，“是我没用，是我无能！”
　　沈清浅预期的猜想应验了，她克制情绪，她如果失控，这场谈话会戛然而止。
　　“所以，寒姐最终没说是谁，警方和我家里，还有律师都给寒姐和您施压了，是吗？”
　　林鹏义咬唇点头，年过花甲的老汉哭成泪人，“我、我恨啊，所有人都能这样做，但你父亲怎么能这样？他……”林鹏义似是极度失望地摇头，仰头灌了一杯烧刀子，辛辣入喉，他苦笑，“最后寒寒也失望了，她知道这件事没希望了，她跟我说她看开了，她不在意了，我、我就傻傻地以为她真的看开了，但是她最终还是自杀了。”
　　林鹏义在餐桌上大哭，林母在卧室里早就是泪痕布满脸颊，沈清浅强忍泪水，和林鹏义尽可能聊了细节后，说：“林伯伯，您随我去警方吧，这件事，我今天把话放在这里，只要我还活着，我一定要替寒姐讨回公平，我不管案子涉及到谁，涉及到哪个警局，亦或是涉及到我的父母，我都要讨回公道，请您相信我。”
　　林鹏义扑通一声跪地，“我替孩子谢谢你，我谢谢你。”林鹏义要磕头，沈清浅泪水难忍，她深呼吸扶起林鹏义，“您别这样。”
　　沈清浅进门和林母告别，林母背部剧烈地耸动，沈清浅柔声道：“伯母，我带林伯伯出门，晚点送他回来，您别担心，也别难过，以后您就拿我当亲闺女，有事随时都可以找我。”
　　沈清浅带林鹏义去警方，她的劝说之下，林鹏义终于愿意配合。
　　邢思博和林鹏义聊天式的问询，沈清浅站在单面镜前望着，陈光辉替她买来醒酒药，“屠斐让老大派到市局去学习了，怕你们撞到一起。”
　　沈清浅道谢后想起什么问了句，“我能问问，屠斐脸上的抓痕到底是怎么回事吗？”最初她从翁晓夏听说，只知道受伤，但不知道缘由。
　　陈光辉愤愤不平地说痛斥纪夫人的泼妇行为，沈清浅脸色阴沉地握紧手中的杯子。
　　陈光辉偷偷压低声音问，“咱们这么哄骗屠斐没关系吗？我真怕她以后会炸掉。”
　　沈清浅抿唇笑了笑，“没关系，以后她问起，把责任推给我就行了。”
　　陈光辉羞赧地挠挠头，“我也是不是要推卸责任，就是希望你们都不要受伤吧。”
　　大概是最初认识的时候没有先入为主的偏见，所以后来知道身边的人是同性相恋，内心因为接纳了这个人，对于接纳她们的关系也更加容易。
　　尤其是屠斐和沈清浅的关系不像是一般人那么顺风顺水，历经磨难后的情深更打动人心。
　　“对了，之前不是说给屠斐买东西吃吗？她吃了一次就不干了，说什么都不让我付钱。”陈光辉当面说清楚，他可不是不愿配合她们秀恩爱，沈清浅道谢，“之前给你添麻烦了。”
　　“那他们在里面聊，咱们也在外面聊下？”陈光辉针对案情还有些疑问，沈清浅也不是不愿配合，只是时间未到，“你等我再梳理下，我尽可能掌握最全的情况，之后统一跟你们说。”
　　和通情达理的人办事，不得不说就是很省心，陈光辉提醒沈清浅过来前一定要提前说，免得遇见屠斐。
　　邢思博和林鹏义聊了近2个小时，暮色降临，沈清浅送林鹏义回家，老汉忙了一天露出倦态，沈清浅到家门口没进去，“林伯伯，今天辛苦了，之后我不在您这，警方有事找您，您正常配合就行，别担心我家里，我这两天会回家，也会去……”
　　沈清浅抿唇，半晌低头轻声说：“我会去看看寒姐。”
　　林鹏义说不出更多的话了，他红着眼眶点点头。
　　沈清浅一个人没有急于打车，她漫步夜色中，寒风凛冽，但心头却是滚烫的。
　　沈清浅身上仍然有淡淡的酒味，她今晚回家不宜，明天也不宜，她可以料想到回家后极有可能是闹得天翻地覆，所以常人会先回的家，沈清浅放到最后。
　　沈清浅打车回酒店，收到屠斐的信息：姐姐，姐姐，我下班了。
　　青戋：你今晚回家吧，一直不回家不好。
　　屠斐：你不想我吗？
　　青戋：恩。
　　屠斐：真的？
　　青戋：恩。
　　屠斐蔫巴巴，姐姐太坏了，亏她还兴冲冲计划今晚的行程呢。
　　祝L云已经催促屠斐回家了，沈清浅态度上不热情，屠斐收起心思，乖乖回了家。
　　祝L云问起昨晚在朋友家玩的是怎么样，屠斐气呼呼，“不怎么样。”姐姐居然不想她，屠斐想想就生气气。
　　晚上，沈清浅翻出本子捋顺行程，明天呢，先去沈恩泰家拜访，之后是叫上吴薇薇好好地聊了一下，聊完如果吴薇薇有心一起的话，她们就一起去林清寒的墓园。
　　夜深人静，回忆过去总是让人悲伤，沈清浅翻出她和林清寒的合照，时光倒流，她回想起那一天的她们。
　　那天是她的生日，林清寒提早过来，希望拍照留念。
　　脸颊稳，是林清寒送她的礼物，那时她以为只是礼物，不曾知道那淡淡的稳里饱含爱意。
　　那也是林清寒最后一次为她过生日，林清寒死后她再也不愿过生日，沈清浅捧着照片，泪水忍不住滑落，“傻姐姐，打电话给我的时候，你为什么不说话啊？你告诉我该多好，你如果告诉我了，你不会死，我也不会活在痛苦的自责中，我……”沈清浅的泪水成串滚落时，房门突然开了。
　　屠斐站在门口，她整个人是吓到的表情，“姐姐你怎么了？”
　　沈清浅低头擦泪，屠斐小心翼翼到了跟前，轻轻抱住沈清浅，低声哄道：“不哭不哭，有什么事，告诉我，我一直都在呢。”
　　温暖的怀抱，卸下沈清浅所有坚强的防备，她缩在屠斐的怀里，放声大哭。
　　作者有话要说：小狼崽深夜送温暖，试问谁不想要这样一只小狼崽呢！
　　隔壁言情继续拜托，那边评论区真的是靠你们撑起来，等入v了就不会厚着脸皮求你们留言了，今天最后一章免费章，入V之后大概就剩我一人辣哈哈。
　　贰更姑娘已经准备好辣，你们想约她不？


第290章 最美的路遥
　　今晚, 屠斐是个温暖的乖小孩, 抱着姐姐安稳地睡觉。
　　沈清浅哭累了，才有功夫想别的, “你怎么大半夜过来了？”沈清浅恍然记起, 她是故意和屠斐闹小别扭, 不想小孩儿折腾的。
　　“我想你嘛。”屠斐低头层了层怀里的人, “你不想我, 我也想你, 我本来早就想过来，但是家人睡得晚，我等妈妈睡了才过来的。”
　　屠斐本来想给惊喜的，只是现在心里不是滋味，“姐姐，你怎么了啊？如果不想说也没关系，就是想告诉你，什么事都会过去的，别和自己过不去。”
　　沈清浅此刻贪恋屠斐的温柔和体贴, 她没再吭声，屠斐也不问了。
　　一夜过去, 屠斐第二天乖乖地去上班, 临走前不放心沈清浅，捧着她的脸琴了几口，“姐姐有事随时找我。”
　　沈清浅简单收拾后，和沈恩泰联系, 沈恩泰希望她能晚上过去，“现在家里只有路遥，我在上班。”
　　“我也不为了见你，我看看路遥就行了。”沈清浅怼得沈恩泰一言不发，半晌他无奈道：“随你吧。”
　　“不过我后天打算回家，你如果想见我，可以回去。”
　　“后天？”沈恩泰难以置信，“几点？”
　　沈清浅可是有日子没回家了，沈恩泰一时想不起她多久没回过那个家，至少10年以上了。
　　确定时间，没有闲谈直接挂断电话，两人的关系似乎还不比一般的友人。
　　沈清浅去之前化妆掩盖红眼圈，拎起从国外买回来的套装画笔，路遥爱画画，她记得。
　　路遥仍是沈清浅记忆中的样子，美得那么不真实。
　　这世上，如果说谁最美，沈清浅会毫不犹豫回答：路遥。
　　路遥的美不同于现在年轻人的浓妆淡抹，她的五官是上帝最用心的画作，精致的五官多一分少一分都有瑕疵，可偏偏不多不少刚刚好，黑白分明的眼睛纯澈到让有心人不敢对视，沈清浅总感觉自己能被她看穿。
　　路遥的话不多，她温婉娴静，偶尔微微一笑，让同为女人的沈清浅而动心，“最近都还好吗？”
　　路遥点头，眸光流转间仍有女孩的羞涩，沈恩泰把她保护的很好，他只让路遥在家，不需要去应酬。
　　路遥的身体偏弱，也不是太折腾，得知她最近为备孕而费心，沈清浅感慨，“你的宝宝一定会是世界上最漂亮的宝宝了。”
　　路遥浅笑，“不求孩子多美丽，只求她健康。”
　　路遥的装束依旧是沈清浅熟悉的朴素，哪怕是嫁到沈家，那是堪称豪门一样的存在，路遥仍然节俭。
　　大概漂亮的人都是不自知的，路遥从不认为自己漂亮，这种不自知在有的人眼里是谦虚得体，有的人则评价为虚假恶心，不过路遥都不在意。
　　路遥和沈清浅一样不愿回沈家的老宅，不止一次沈恩泰担心路遥在家没意思，表示她可以随时回老宅。
　　“我还是喜欢一个人在这边画画。”路遥在沈清浅的申请下，带她去看自己的作品，沈清浅感叹老天爷对路遥的偏爱，一个满腹诗华气的漂亮女人，如果沈恩泰对家足够忠诚，那世人还真是都比不得路遥了。
　　沈清浅现在不知道沈恩泰和他的那些人秘书是否有暧昧不清的关系，不过男人有钱就变坏这事，大概率确实发生比较多。
　　就算没有变坏，身体或是灵魂出轨的人，不在少数。
　　“有一个喜欢的事情可以做挺好的，也不要把精力都放在爱情上。”沈清浅话里有话地提醒路遥，路遥似乎并未察觉，轻轻点头，沈清浅都不忍多说。
　　沈清浅无法接受每日待在家里，她一直理解不了全职太太，如果全身心信任和依赖的男人爱上别人，那家里的太太呢？沈清浅望着窗前小心翼翼擦拭画框的路遥，白皙的肌肤宛如美丽的白玉，阳光下会绽放纯洁的光彩，美丽谣耀眼但也很易碎。
　　沈清浅送出画笔，路遥受宠若惊，“太谢谢你了，这是我最喜欢的一套，但一直没太舍得买。”
　　沈清浅的心口突然闷痛，她抿抿唇，笑着说：“沈恩泰作为华洋国际的掌门人，手里的流水每日上亿，一套画笔才多少钱，有什么不舍得的？以后想买就买。”
　　路遥捧着画笔，轻轻地摇了摇头，“我还有好多画笔没用完呢，其实没必要买那么多，你送我这套，够我用几年了，就等我生了宝宝之后，和宝宝一起用吧。”
　　沈清浅不知该如何评价路遥节俭的行为，每个人都有不同的活法吧，“那我先走了。”
　　沈清浅临走前，家里的仆人过来送补药，路遥皱眉地吞下，棕黑色的液体沾染在唇角，仿佛是玷污白玉的一块污痕。
　　“你身体不好，可以多运动，那样对宝宝也好，别光靠补药。”
　　“恩。”路遥笑着点点头，送沈清浅出门，“有机会常来坐，我挺喜欢你的。”
　　沈清浅实在不喜欢沈家，跟沈家相关的她其实都不喜欢，路遥算是例外，她唯一觉得还算可以接触的人，只是她也不愿为了路遥而回到沈家。
　　沈清浅中午打电话叫吴薇薇出来吃饭，吴薇薇严阵以待，沈清浅无奈，“就吃个饭，你至于苦大仇深的？”
　　“你不是说聊聊？”吴薇薇这两天可没闲着，怕打嘴架打不过提前写到练习本上，现在随时打算架起机关枪突突沈清浅。
　　“聊也得先吃饭啊。”沈清浅的手机响了，屠斐打来的，沈清浅接起，“恩。”
　　“姐姐，你中午吃饭了吗？我给你送饭好不好？”
　　“我出来了，你不用惦记我。”沈清浅柔声道：“你好好吃饭就行。”
　　吴薇薇被迫喂了几口狗粮，听到对面的人柔声细语地说姐姐想你，吴薇薇翻白眼表示嫌弃。
　　屠斐赖赖唧唧地磨着沈清浅，晚上非要去她那里，沈清浅没辙便说：“那晚上咱们再联系好不好？”
　　沈清浅挂断电话，拿过菜牌，“是不是得喝点？”
　　“喝就喝呗。”吴薇薇觉得喝酒更有利于发挥，她大眼转了转，“要不要叫老乔一起？”
　　“她忙呢，别了。”沈清浅点好吃喝，开场没多久，对坐的人已经借酒闹事了。
　　吴薇薇可真是憋了太久了，仔细算是，憋闷时间＞10年。
　　从林清寒死后，吴薇薇心底的压抑简直爆棚，只是她一直没有机会和沈清浅说。
　　今天，吴薇薇借着酒气，细数沈清浅的“罪名”，“简直擢发难数，你知不知道？”
　　还没正式开始骂，吴薇薇眼眶已经红了，因为那个人的名字就在嘴边，她连灌了几杯酒才说出来，“林清寒，林清寒，多少年了，我一直忘不了，因为你，林清寒连最后活下来的机会都没了。”
　　吴薇薇极力控制，但是酒劲之下，情绪激动的人根本控制不住。
　　沈清浅也不出声，她默默端着酒杯，偶尔喝上几口，大多时间都是听吴薇薇怒骂她。
　　吴薇薇要骂的，沈清浅早就有所预料，无非就是：
　　你不爱林清寒却对人家好，好了又不能一直好；
　　人家跟你表白，你不喜欢也不能说人家变态；
　　你不喜欢女孩子，你口口声声说变态，那你现在呢？
　　你刚才是和屠斐通电话吧？你明明就是放不下屠斐！
　　你可以爱屠斐，为什么不能爱林清寒？
　　林清寒那么好，你不配。
　　你不管林清寒，为什么不告诉我？
　　10年前的事，你沈清浅要担负起一大半的责任。
　　我恨你，我恨的是你不知珍惜，你不想要的正是我所渴望的。
　　我那么爱林清寒，你为什么不爱她？为什么要让林清寒伤心？
　　……
　　最后，吴薇薇双手揪着沈清浅的衣领，质问：“你说啊！你不是变态你为什么要喜欢屠斐？你喜欢屠斐为什么不能喜欢林清寒？那么好的寒姐，那么好的人死了呜呜。”
　　吴薇薇的泪水砸在沈清浅的脸上和衣服上，沈清浅微微扬头，吴薇薇不知道是不是自己哭红了眼，所以看沈清浅的眼圈也是红的，她摇晃沈清浅的衣领，非逼着她给自己一个答案。
　　沈清浅握住吴薇薇的双手，也没有推开她，只是按在自己锁骨上，她抬眸认真地说：“吴薇薇，虽然这样说很残忍，就算没有我，林清寒也不会喜欢你。
　　吴薇薇低头，拿脑袋撞沈清浅的脑袋，沈清浅也没躲开，撞得吴薇薇喊疼。
　　沈清浅扯开衣领上的腕子，不让喝醉的人乱动，“吴薇薇，别活在自我的世界里了，林清寒已经死了，你怎么责怪我，她也已经死了，我这次回来，是配合警方调查，你如果想走出痛苦，就和我一样配合，你怎么责怪我，其实我都不怪你，但是记恨我，会让你痛苦，我觉得这不值得。”
　　沈清浅语气平静，像是在说一件普通的事，这让吴薇薇感觉自己好像在闹笑话，她捂着脸先是笑着，笑过之后又是哭声。
　　一下午哭哭笑笑，吴薇薇喝的那点酒早醒了，她不承认，但是她不知道该怎么否认，林清寒不爱她，即便没有沈清浅，林清寒也不爱她。
　　为什么啊？她那么美，那么好，“为什么林清寒不爱我？”吴薇薇像是委屈的小孩儿，她抓着沈清浅的手，非要问出个所以然才会甘心。
　　作者有话要说：为什么？谁能回答她一下捏？


第291章 间接接吻
　　沈清浅无奈, “爱情根本没道理可讲。”
　　“你到底哪里比我好了？”吴薇薇不服气, 沈清浅双手捧着吴薇薇的脸，认真地说：“你看着我，林清寒喜欢的也不是沈清浅这个人, 她最初的心动也是因为在我身上看到了她熟悉的东西而已。”
　　林清寒对沈清浅的爱, 自己都是朦胧无意识的, 她甚至不知道是否能定义为爱，沈清浅曾经也和林清寒说过, 那不是爱，但林清寒无法归类，只能将那种想要亲近的美好归为爱情。
　　“我不信。”吴薇薇抹泪, “你身上有什么是她熟悉的？有什么？”
　　“我告诉你，但是你答应我，别再闹了。”
　　“你说。”
　　“林清寒是我姐姐。”
　　“放屁, 她也是我姐。”
　　“她是我亲姐姐。”
　　“她也是我亲……”吴薇薇愣住, “你说什么？”
　　亲的？吴薇薇泪眼里是吃惊, 沈清浅沉重地点头, “你仔细看看, 我们像不像。”
　　吴薇薇双手捧着沈清浅的脸，她凑得很近, 细细地盯着, 盯了许久，她哑然失笑，她居然才发现, 曾经气她气得要死的夫妻相居然是血缘关系。
　　“这回信了吧？”沈清浅垂眸轻声说，吴薇薇像是失了魂似的嗯了一声，她温暖的掌心抚着沈清浅的脸，颤抖的声音半晌说：“我对你好像……”好像TM有点一丢丢说不清道不明的微妙变化，就像是无处安放的感情终于找到了落脚点，吴薇薇立即推开沈清浅，干呕道：“我的妈，我怎么有种在跟你乱.伦的感觉。”
　　“……”沈清浅无言，“你成功地恶心到我了。”
　　哭过闹过，还是得面对现实。
　　沈清浅和林清寒居然是亲姐妹关系，乍一听简直是狗血影视剧里的情节，但沈清浅不会撒谎，这一点吴薇薇不想承认，但也无力否认。
　　“为什么不一开始就告诉我？”吴薇薇忽然觉得很亏，她过去一直恨着沈清浅，她们之间的关系畸形，看似她造成的，但她不承认，“都是你的错。”
　　恩……沈清浅也是佩服眼前这位，不管什么事都是她的错。
　　“我自己需要花时间验证。”沈清浅最初知道，也是难以置信，她哪怕查证后也不敢相信，“后来我确定了，你已经把我删了。”
　　她们之间没有联系方式了，吴薇薇单方面断了和沈清浅的任何联系，拒绝接收她的任何信息，乔汐言从中沟通，也是很久不能在吴薇薇面前提沈清浅。
　　沈清浅，曾经是吴薇薇不可说的一个点，谁也不能提，谁提她跟谁急。
　　可也正因为这种恨，让她像个傻子一样在痛苦里活着，吴薇薇不满，“那我们后来联系了，你也没有告诉我啊。”
　　“是您一口一个不在意过去，不准我提，不是吗？”沈清浅反问，吴薇薇又被怼没电了。
　　是的，后来她们面上恢复了联系，但是她从不和沈清浅联系，更不要提过去。
　　吴薇薇悲痛，她感觉自己好傻，“老天爷好像在惩罚我一样。”老天惩罚她误会沈清浅这件事，她活在痛苦的仇恨里，她说不过沈清浅，转而恨起
　　乔汐言，“老乔知道这事为什么不告诉我？”
　　乔汐言不说，那是沈清浅拜托，“是我想过有朝一日，就像现在，我亲口告诉你，而不是经由乔汐言。”
　　吴薇薇气哼哼，总之就是本宝宝很生气，她甚至觉得林清寒也很坏，“你们沈家没一个好东西，姐姐玩弄我感情，妹妹玩弄我的人。”
　　沈清浅无言，“谁玩弄你了？”
　　“就是就是！”就像是不讲理的小孩儿，明知不占理也要嘶喊，好像声高就有理似的。
　　“好好好。”沈清浅敷衍，吴薇薇埋头趴在桌上，半晌传出呜咽哭声。
　　有些事禁不起细想，越想越悲从中来，活了半辈子，突然发现自己像个笑话。
　　沈清浅轻轻叹口气，也没再多说，由着对面的家伙嘤嘤嘤哭了好久。
　　“我抽根烟，你介意吗？”沈清浅问，哭的专注的人修长的食指和中指夹了夹，意思是给她点一根。
　　沈清浅点了一根自己抽，她又抽出一根夹在指间抖了抖，”我要是替你地点了，你就是跟我间接接吻了。”
　　吴薇薇红着眼圈夺过来，贝齿叼着烟，手托腮，“给老娘点上。”
　　沈清浅乖乖照办，吴薇薇长长地吸了一口，指间夹着烟，掌心托着腮，左手拿起酒杯啪的一声砸到桌面，“给老娘倒上。”
　　沈清浅倒满，吴薇薇扬了扬下巴，摊开左手，“酒瓶给我。”
　　吴薇薇红唇白齿叼烟，含糊不清地说：“杯子。”
　　沈清浅提杯，吴薇薇倒满后端起自己的酒杯，“今天这杯酒喝过，你我之间，一笔勾销。”
　　“你想的挺美。”
　　“咋的？”吴薇薇瞪眼，“你还不愿意？”
　　“德行。”沈清浅嗔了句，“关于林清寒，可以勾销，但你余生归我这件事……”
　　“你还说！”吴薇薇又想哭了，她满满地委屈，“你根本是故意搞我！”
　　“……”沈清浅无奈，“别说搞这个字。”
　　“就是搞我，搞得我很不爽！”吴薇薇举杯，“反正喝了这杯酒，咱们之间一切的债一笔勾销。”
　　“你这杯酒可真贵。”沈清浅嘴上这样说，不过杯子却是主动碰了吴薇薇的杯沿，偏下的位置。
　　吴薇薇不是不懂，只是借酒耍闹，沈清浅主动低杯沿，她便将杯沿压得更低，垂眸道：“你放心，欠你的钱，一分不会少，小崽子那份，我都会换给你的。”
　　“不用了。”沈清浅轻笑道：“你要是和阙宁凝一起，就当是我送你们的彩礼，也当做是小崽子替你还了，不过你别告诉她，让她铆劲儿干吧。”
　　你瞅瞅这人多坏，杀人还诛心，吴薇薇杯沿贴着沈清浅的杯底碰了下，仰头一口闷了。
　　沈清浅仰头喝酒时，吴薇薇脑袋砸在桌面上，当当当三下，就跟磕头似的，“我对不起你，对不起，对不起沈姐姐。”
　　“既然叫我姐了，以后我就真得管得着你了。”
　　“你管，别往死里搞我，你随便搞。”
　　“你能不能别说搞……”
　　“那说啥？”吴薇薇抬眸，泪汪汪的，“你弄我。”
　　“你的人生字典真是太糙了，行了，别扯这个，你要是没醉，要不要和我一起去看寒姐？”沈清浅抽出纸巾递给吴薇薇，吴薇薇擦了擦眼角，“现在吗？”
　　沈清浅点头，吴薇薇摇晃起身，“走。”
　　两人打车去墓园，登记时需要身份证，沈清浅忘记带了，吴薇薇多少有些醉意，“那你摸我的。”
　　“你这用词……”沈清浅无奈，“我怀疑我不该带你来。”
　　“我给姐姐丢脸了是不是？”吴薇薇双手勾着沈清浅的脖子，身体贴着沈清浅一顿层，“姐姐摸得我好养。”
　　“你能不能老实点？”沈清浅瞥见墓园的工作人员，一脸怪异地看着她们，她费力从吴薇薇的兜里掏出身份证，“我们想去探访林清寒，A12。”
　　工作人员登记，便慨叹道：“怎么最近这么多人看她。”
　　“除了我们还有谁？”
　　“不能说。”
　　“那样子或者性别呢？”
　　“你这姑娘，我都说了不能说！”老爷子大概刚才看她们动作不雅，心里挺看不上，吴薇薇听见老爷子的吼声，回身吼得更凶，“你嚷什么？我姐姐轮得到你来凶！我唔！”
　　沈清浅抬手封住吴薇薇的唇，陪笑道：“您别介意，她是难过之下多喝了酒才如此。”
　　老爷子瞪了几眼，“你们这满身酒气，可真是。”
　　沈清浅牵着吴薇薇往A12房间去了，当时墓园的位置是沈清浅挑的，向阳的位置，周边是小花园。
　　现在是隆冬时节，周围是矮松，不至于显得太冷清。
　　“你要不要在门口吹吹风散散酒气再进去？”两人到A12，吴薇薇差点撞沈清浅身上，“唔，姐姐都说了，那我就等会，你先去吧。”
　　吴薇薇站在门外，沈清浅拍了拍身上的尘土进去，将买来的鲜花摆放好，一回身玻璃窗上贴着酡红的美人脸，吴薇薇趴在玻璃瞪大眼窗往里看。
　　这得回是白天，晚上容易吓出病。
　　林清寒的骨灰安安静静地躺在盒子里，灵位中间是林清寒黑白色的照片，她嘴角噙着笑，仿佛对这个世界充满了善意。
　　沈清浅净手后，双膝跪地，规规矩矩给林清寒磕了三个头。
　　“姐姐，我来看你了。”沈清浅跪在地上没起来，她仰头望着浅笑的人，“今天，我不是一个人来的，还记得你的跟屁虫不？”
　　沈清浅回身，吴薇薇已经站在门口，她巴巴地望着她们，像是等待被召唤的乖小孩儿。
　　沈清浅招手，吴薇薇净手后跪到沈清浅旁边，沈清浅轻轻揽过吴薇薇的肩头，“姐姐，这是那个用心喜欢你的吴薇薇，她也长大了，现在是懂事的大姑娘了，你再见到她，怕是都不敢认了。”
　　那句“再见到”，引得吴薇薇落泪，她掩面而泣，如果能再见到该多好，可惜只能在梦里。
　　“我们今天一起过来，是想告诉你，你曾经蒙受不白之冤，我们会一起为你讨回公道，是吧，薇薇？”沈清浅轻声问，吴薇薇泣不成声，只是一个劲儿点头。
　　“姐姐，我沈清浅今天当着你的面发誓，我一定会做到。”沈清浅举起右手，吴薇薇也举起右手，哽咽道：“我发誓，寒姐，你等我们。”
　　“姐姐，我还要告诉你一件事。”沈清浅刚开口，吴薇薇轻轻拽了下她，“你这么搞太残忍了。”
　　沈清浅仰望着眉清目秀的林清寒，柔声道：“我现在有了喜欢的人，她叫屠斐，是一个很勇敢很可爱的小孩儿，我爱她，如果你在天有灵，你不必保佑我，请替我保佑屠斐。”
　　吴薇薇在旁边小声补充一句，“也保佑下阙宁凝。”
　　沈清浅无奈地笑了，嗯了一声，“保佑屠斐，阙宁凝，也保佑下林魅，这三个小孩儿，都是很好的人。”
　　吴薇薇点头如捣蒜，“对对对。”
　　沈清浅说什么，旁边都有一只应声虫，沈清浅说罢后偏头问：“我和寒姐说完了，你要是没什么要聊的，咱们就离开吧。”
　　“我想再待会。”吴薇薇抬手搭在沈清浅的肩膀，“你扶我起来，我腿软。”
　　沈清浅扶吴薇薇站起身，吴薇薇坐到旁边，沈清浅去外面等了。
　　吴薇薇和林清寒说了什么，沈清浅不得而知，总之是说了很久，她站在窗边隐约看见，红唇翕动，说得很来劲。
　　说出来也好，心里头能轻松些。
　　沈清浅站在暮色中，垂败的夕阳没有像以往那般沉重，沈清浅心头的巨石挪开了点，她有呼吸的空间了。
　　房间里的人说着哭着，沈清浅翻出手机发信息，等吴薇薇从里面出来，外面两只小狼崽早已恭候多时。
　　各自领走心上人，各自回家，上车后，屠斐系安全带前凑过去抱住沈清浅亲，沈清浅也没躲，屠斐小佘尖往里探时被舀了一口，她哼唧一声乖乖坐回去。
　　“这是墓园。”
　　“那等回去的。”
　　心急的小狼，一回到酒店房间就尾随姐姐进浴室扑过去了。
　　作者有话要说：大姐姐搞来搞去啧啧啧，有没有想一起搞的？
　　三只狼崽一起扑过来，林小狼被踢走，请问为什么？哈哈哈。


第292章 吃糖
　　沈清浅今天不是很有兴致, 一度想过可能会让小崽子扫兴, 但是屠斐没有过分，她只是扑到怀里抱着沈清浅层层，哄宝宝似的轻声细语聊起日常。
　　沈清浅知道, 屠斐在安慰她, 用着小狼崽认为有效的方式。
　　屠斐提供洗浴服务, 她克制**，乖乖给姐姐洗澡。
　　沈清浅躺在浴室里, 真是没力气了，她明天还有一场硬仗要打。
　　回家，对于多少人来说都是美好的词汇, 但对于沈清浅来说，那是一个重负。
　　沈清浅甚至连想都不愿想，但为了林清寒, 她明天必须回家。
　　屠斐帮沈清浅洗澡, 提供按摩服务, “姐姐舒服吗？”
　　“恩。”沈清浅靠在屠斐怀里, 小孩子身上细腻光滑, 她摸到紧致的大腿，捏了捏, 屠斐笑出声, “姐姐，好养。”
　　沈清浅微微偏头看见屠斐的浅笑，小孩儿笑得很开心, 不设防的真诚，沈清浅读得懂，现在的屠斐是真的开心。
　　有时候想想，老天夺走屠斐的记忆不公平，可如果换来没心没肺的欢心，或许也是不错的。
　　人活着为了什么？沈清浅也时常问自己。
　　沈清浅之前曾经想过，一定要帮屠斐恢复记忆，现在渐渐变了想法，她想着如果屠斐的大脑能够一直平安无事，是否恢复记忆不重要，只要屠斐的大脑正常就好。
　　屠斐给沈清浅用心洗澡，轮到自己粗粗冲了两下裹着浴袍出来，“姐姐晚饭吃了吗？”
　　屠斐晚上打包的吃喝包裹的严实，现在还温着，沈清浅没有胃口，“我吃的晚，你吃吧，我看着。”
　　屠斐也不强求，坐在沈清浅对面吃饭，沈清浅右手托腮，看心上人吃饭是一种享受。
　　跟她们相比，阙宁凝和吴薇薇现在更安静些。
　　吴薇薇一下午哭闹，到晚上已经没力气，头一次如此乖顺，阙宁凝怎么摆弄怎么是。
　　阙宁凝伺候姐姐洗澡，伺候姐姐回床上，伺候姐姐喝水后，她低头问：“姐姐，我能琴你一口吗？”小狼崽乖得很，即便心中**叫嚣，仍然不忘记征询主人的意见。
　　“恩。”吴薇薇闭着眼睛，含糊不清嗯了一声。
　　阙宁凝低头稳上去，吴薇薇没有回应，她跟吃软糖似的啃了半天，然后……头发就被薅了，吴薇薇迷瞪眼，“小兔崽子。”
　　“姐姐同意的。”阙宁凝委屈，头发差点被拽掉。
　　“同意你个鬼。”吴薇薇翻身，“不许吵我。”
　　阙宁凝揉揉脑袋，乖乖捧着电脑在旁边干活，半夜她肚子咕咕叫才想起晚饭还没吃。
　　阙宁凝去厨房弄吃的之前先确认吴薇薇的情况，吴薇薇睡得很熟，她溜出去煮面。
　　阙宁凝的厨艺实在不好恭维，从小娇生惯养也不太会做，煮个面摔了一个碗，手忙脚乱烫了手，她在厨房里被烫得嗷嗷叫，出来喝水的吴薇薇听见，以为是幻觉。
　　吴薇薇赤脚走到厨房门口，小狼崽正跪在地上擦地，垃圾箱里是糊了的面条。
　　吴薇薇的酒早就醒了，她走进去踢了一脚阙宁凝的后腰，阙宁凝吓一跳，手里还捏着碎碗片，好像要行凶，“姐姐？”
　　“来我家搞破坏。”
　　“……对不起。”阙宁凝双手背在身后，“那个，有没有方便面。”
　　“我看你像方便面。”
　　“我下次过来买点。”
　　“不准买。”吴薇薇伸手突然拽过阙宁凝的腕子，左手一片红彤彤，明显是烫的。
　　“我家里不允许有方便面出现。”吴薇薇拽着阙宁凝去客厅，阙宁凝跟在身后，“那我吃干脆面。”
　　“……”吴薇薇回头，嘶了一声，阙宁凝嘿嘿笑，相当好脾气。
　　吴薇薇替阙宁凝上药，她去厨房煮面，后半夜阙宁凝总算吃了一口热乎的面，她被烫得嘶嘶哈哈但吃得很快。
　　“慢点吃。”
　　“唔唔。”阙宁凝点头，大口吞咽面条。吴薇薇身体发软靠在旁边，大长腿伸直，脚丫踢了踢阙宁凝的后背，“谁跟你过日子，得饿死吧？”
　　阙宁凝差点呛到，咳嗽两声，红着脸哑着嗓子说：“我会学的。”
　　为爱成长，是年轻人必须课之一，阙宁凝很快吃完一碗面，吴薇薇坐起身，指尖探进衣摆摸了摸小腹。
　　阙宁凝脸红低头看着T恤作乱的手，她双手僵硬地拿着碗边，因为吃养忍不住吸气，吴薇薇按了按，“怎么感觉没吃饱，一点都没起来呢？”
　　“恩。”阙宁凝按住小腹前的玉手，“不过太晚了，不吃了，姐姐回房去睡吧。”
　　“我懒得折腾了。”吴薇薇顺势躺在沙发上，吃饱的小狼崽有力气了，抱起沙发上的人往卧室走。
　　吴薇薇吓了一跳，抬手拍阙宁凝的肩膀，“摔了我，你等着。”阙宁凝抱得稳稳的，回到房间安置了姐姐，“你先睡，我去收拾下，再忙会，我也睡了。”
　　阙宁凝很快跑去厨房，简单收拾，冲了澡，回到卧室拿电脑打算干活。
　　吴薇薇翻身，面朝着她，“上床睡觉。”
　　阙宁凝眨眨大眼，“和姐姐一个床吗？”
　　“你可以回客房。”吴薇薇这次翻身，背对着阙宁凝，阙宁凝丢开电脑，连忙爬进姐姐被被窝，从身后抱住吴薇薇，缩进被子里呢喃：“姐姐真好。”
　　“乱动剁了你的爪子。”
　　“不动。”阙宁凝贪婪似的汲取着体香，还夹杂着淡淡的酒气。
　　阙宁凝很累，她很快睡着，反倒是吴薇薇之前熟睡解乏，现在不太困。
　　吴薇薇口渴想起身下床，衣服却被拽了下，一回身发现是阙宁凝的小爪子揪着她的衣角，睡相颇为孩子气。
　　吴薇薇伸手够来水杯，边喝水边望着身边的人，这孩子怎么就睡上她的床了？说好养成不吃的呢。
　　吴薇薇撩起小崽子的T恤，小腹紧致，马甲线若隐若现。
　　吴薇薇再往上撩了点，女人特有的曲线暴露出来。
　　阙宁凝也好，屠斐也好，三只崽子里除了林魅，这两只都像是发育不良。
　　吴薇薇掌心罩上去，盈盈一握都不够，也太小了吧，吴薇薇揉了一把，阙宁凝吃养哼唧一声蜷缩身体，快要变成一只虾米了。
　　吴薇薇睡不着，关了灯，对着敏感的小豆子一顿戳，阙宁凝养得不行，蹭进吴薇薇怀里，半是委屈半是难忍地层层直哼唧。
　　吴薇薇微微扬头，由着怀里的崽子乱层，她的心尖微苏，这是养崽子的乐趣吗？
　　敏感得不行，一碰就哼唧，吴薇薇有时心底会闪过发狠的念头，很想用力……但是不行，崽子会醒，一醒之后就会开始折腾。
　　吴薇薇现在还不想折腾，于是悻悻然收手，继续做个好姐姐吧。
　　夜色褪去，拂晓来临，祝L云已经起了，她昨天就发现屠斐没回来，今天更嚣张了，干脆没回来。
　　祝L云一早问陈光辉，得知晚上没有通宵加班，这孩子最近不太正常，莫不是恋爱了？
　　祝L云实在不知道，海京市还有哪个朋友能让屠斐外宿的，屠斐的性子别人不知道，她这个亲妈再清楚不过，她不愿麻烦人，尤其不喜欢住别人家，小时候带屠斐出门走亲戚都得当天来回，小崽子是绝不会在别人家睡觉的。
　　从小到大，唯一一个屠斐愿意外宿的，那就是沈清浅在诊所工作时租住的房子。
　　祝L云冷不丁想起沈清浅，心里头莫名地毛毛躁躁，难道是师妹回来了？
　　祝L云没听说这事，她最近也没和沈清浅联系过，她能感觉出来，沈清浅不愿多说，她内心虽然时常安慰自己做的没错，但内疚有时会浮上来。
　　沈清浅没做错什么，祝L云早起收拾完去学校了，出门前给屠斐发信息：你昨晚没回来，去哪了？
　　屠斐此刻正在沈清浅怀里赖唧唧不想起来，不赖床的人，每次碰上沈清浅都会变成起床困难户。
　　屠斐不想起来，在沈清浅怀里蹭来蹭去，惹得沈清浅没了睡意。
　　沈清浅揉揉怀里的人，“你手机响了要不要看看？”
　　“不要~”屠斐缩在被子里折腾，沈清浅感觉到她往后下面去了，便隔着被子揉她脑袋，“今天不准折腾，我有耗费力气的事要办。”
　　小狼崽不甘心钻出被子，眨眨迷瞪眼，“什么事？打架吗？我可以帮你。”
　　沈清浅从桌上拿来草莓糖含着，半躺在床上，“真要是打架那么简单就好了。”
　　屠斐闻到了草莓的甜，她嘟着小嘴凑过去，“我也要吃。”
　　沈清浅明知她的意思，故意说：“盒子里有，你唔~”小狼崽直接夺走呼吸，不给她机会。
　　一颗糖，唇齿间流转，两个人心里都是一样的甜。
　　屠斐赖了会床，收拾完准备去上班，查看手机信息是亲妈发来的，她心虚地回复：我去了朋友家。
　　沈清浅等屠斐走了，她下床洗澡收拾，今天，她要盛装回家。
　　沈清浅坐在镜子前化妆，她平常都化淡妆，今天画了偏浓的妆，累的手腕酸痛。
　　沈清浅甩甩手，瞥见镜子里直勾勾的眼神，她猛地回头看，“你怎么回来了？”
　　屠斐咧嘴笑，“姐姐，你真漂亮。”
　　屠斐凑到沈清浅跟前，盯着沈清浅的脸，“我回来取东西，看你化妆看得出神，你怎么这么好看啊。”
　　小狼崽甜言蜜语不算完，凑过来一顿琴，沈清浅起初想着是小崽子太热情，后来发现这孩子存心的，“你一边去。”
　　沈清浅气息急促地推开屠斐，屠斐醋意浓浓，“你要见谁！是不是你要相亲？”
　　小脑瓜真敢想，沈清浅一在保证不是，屠斐才没继续捣乱。
　　沈清浅催促之下，屠斐也快迟到了，她恋恋不舍地小跑走了。
　　沈清浅坐在镜子前，手腕酸得不想画第二遍了，该死的小崽子。
　　沈清浅回家的时间已经提前说过了，她不想赶在晚上，因为那会在吵架之后还要面临被挽留住宿的问题，她挑在中午。
　　沈清浅久违地出现在仙鹤居，仙鹤居正门看起来是个极具特色的酒馆，但是仙鹤居整体的范围很大，它后面其实是四合院，是沈家祖传下来的宅子，据说当年是先皇在世赏赐的。
　　沈清浅站在门口，已经有佣人列队等着，沈清浅蹙眉，“都回去吧，不用迎接我。”沈清浅不喜欢铺张浪费，更不喜欢搞这些虚礼。
　　佣人们哪敢真回去，都低头问好，沈清浅皱着眉头进去，沈恩泰已经回来了，他坐在沈博伦身边，两人拿腔作势，沈清浅没来由的心烦。
　　母亲殷芷兰迎出来，“浅浅，快过来让妈妈瞧瞧。”话音落下，泪水也滑落下来，沈清浅被温暖的怀抱包裹住，内心却感受到一丝暖意，大概是这颗心在家里早就凉透了吧。
　　“爸，我有话想跟你说。”沈清浅回家目的不在吃饭，也不在阖家团圆，沈恩泰看她脸色冷峻，话里有话地说：“什么事那么急，等大哥到了，咱们吃完饭再聊。”
　　沈博伦倒是脸色如旧，端坐道：“有事就说。”
　　“我想和您单独聊聊。”
　　沈博伦眸光一沉，“什么事那么见不得人。”
　　“我是为了您好，我没什么见不得人。”
　　“你说什么？”沈博伦剑眉一挑，不怒自威，“一回来就没大没小地闹腾。”
　　殷芷兰轻声劝慰，“博伦，难得孩子回来，她想聊，你就陪她聊聊，我陪恩泰聊天。”
　　沈博伦不耐地起身，随着沈清浅去书房了。
　　“说吧。”沈博伦关门，沈清浅回身凝望，“我想问您一个问题。”
　　沈博伦没做声，沈清浅端端地望着她，半晌深吸气，郑重地问：“林清寒是你亲生女儿吗？”
　　作者有话要说：　　看见没？你们不要会的太多。
　　会的太多了，大姐姐们就不给你做了，你不会，大姐姐就主动给你下面吃。
　　读者：【濒临集体饿死.JPG】
　　――
　　不过吴姐姐你趁人家睡觉偷玩人家那什么不太好吧哈哈哈！
　　明天12点想看叁庚妹妹吗？举爪我瞅瞅！
　　――――
　　一直有话痨小可爱想扎堆聊天，建了个扣扣小窝：壹零酒贰伍柒武壹叭叭。不进不影响看文，进了需要配合审核，进而言之，去留随意。么么哒。
　　――――
　　临近月底，难以置信，我居然又日更惹，你们是不是看得超开心？下个月可能会减少更新，这个月还是会坚持哒，求多多留言呀！
　　最好，谢谢投霸王票的小可爱！


第293章 挑衅
　　沈清浅不打无准备之仗, 她回到沈家前，早已调查过, 林清寒的身世。
　　早在和林清寒认识时, 沈清浅与林清寒有过莫名的熟悉之感。
　　那时沈清浅尚小, 她想着是两个人投缘而已。
　　不过随着沈清浅和林清寒的接触, 她对这个人越发地熟悉和亲近, 那是一种源自于骨子里的亲近。
　　可即便如此，沈清浅也没多想过。
　　毕竟，一个孩子不会凭空去想某个亲近的人是自己的姐姐。
　　沈清浅小时有写日记的习惯，她后来翻阅日记, 翻到她曾经写下的内容。
　　沈清浅回想起，她小时曾经无意中听父母提起过另一个孩子, 她隐约听见两个字“送人”, 沈清浅和家里的保姆聊天, 聊到送人的话题, 保姆表示她们家那边如果家里养不起就会把孩子送人的。
　　沈清浅父母的年代, 农村为了要儿子, 没有计划生育的情况好多人都会一直生到不能再生为止，孩子太多养不起的就会送人。
　　沈清浅那时虽小但也具备基本的逻辑推理, 她们家不缺钱，她从小就比周边人生活条件好。
　　为什么家里条件好, 还要送人呢？
　　家里送走的是哥哥还是姐姐？如果说父母都喜欢儿子的话，那她上面必定是一个姐姐。
　　小小的沈清浅藏不住事，偷偷问过母亲, 她有没有姐姐，她至今记得母亲一闪而过的惊愕，母亲否认，告诉她不要跟任何人提及。
　　沈清浅那时觉得很可怕，父母竟然会把亲生的小孩的送人，她也曾一度担心自己被送走，但是母亲哄着她说不会的。
　　沈清浅有那么一段时间活在阴暗中，她担心自己会像姐姐一样被送走，她担心母亲再怀孕，所以没事就摸摸母亲的肚子，问：“妈妈，你肚子里有弟弟吗？”
　　沈博伦并不知孩子的想法，以为她是想要弟弟，便问她：“为什么想要弟弟？”沈清浅立刻摇头，她不要弟弟，她为此哭闹过，殷芷兰哄她，“不会有弟弟，咱家就你一个。”
　　沈清浅渐渐长大，确定家里确实不会要弟弟了，因为她从大人们口中得知，现在计划生育，不允许多生孩子，尤其是党员和政府机关工作人员。
　　沈博伦现在经商了，不过原来也是从政的，沈清浅就确定了，恩，家里不会再有弟弟，她不会被送走。
　　沈清浅渐渐放心了，偶尔会想那个被送走的姐姐是谁，她被送到哪里了，她过得好不好……随着成长，那个被送走的姐姐藏匿于她记忆深处，被她短暂地忘记了。
　　与沈清浅交好的林清寒表示出过分的亲昵，她说她对沈清浅感觉很熟悉，沈清浅读过儿时的日记后，很自然地将送走的姐姐和林清寒联系在一起。
　　沈清浅不止一次仔细盯着林清寒的眉眼，越看越觉得她们好像，林清寒不知她心中所想，所以她专注的眸光或许一度也是林清寒误会她动心的原因。
　　沈清浅开始私下调查，她提出去林清寒家里玩，她见过林鹏义夫妇，那是一个跟沈家比算得上非常普通的家庭。
　　林鹏义夫妇忠厚老实的长相，再为普通不过，林清寒的形象气质与林家绝不相符，沈清浅更加坚定自己的猜测。
　　沈清浅借着了解林清寒童年为由调查她小时候，林清寒大概以为这个小姑娘喜欢她，想要融入到她的童年时光，所以她很配合。
　　随着沈清浅的深入了解，林清寒难掩心意，选择了告白。
　　那时候沈清浅才意识到，她的许多行为或许看起来并不妥当。沈清浅拒绝过，但林清寒认为那是委婉的试探。
　　沈清浅性子偏冷，她愿意百般好，她不愿便是千般的厌烦。
　　林清寒的过分热情，使得沈清浅选择保持距离，为了让林清寒死心，沈清浅说过希望让她去交男朋友的话。
　　林清寒也曾经问过沈清浅如何看待她们之间的感情，她定义为畸形，林清寒那时追问：“你觉得我是变态吗？”沈清浅没否认，在林清寒看来那就是默认了。
　　林清寒极为受挫，她只是喜欢亲近沈清浅而已，她不是变态，她被喜欢的人所厌恶，她急于证明自己。
　　而也是这时候，沈清浅从医学院毕业，她决定去其他城市的诊所，那时候她们算是彻底分开了，林清寒伤心欲绝，因为她最喜欢的人处处躲着她。
　　林清寒死后，沈清浅遵循她的意愿，回到海京市协和医院。
　　沈清浅消沉许久，她收拾东西时看到儿时的日记，再度想起未完的调查。
　　沈清浅身在医院体系里，没费太多力气就查到林清寒出生记录，她也看到了当时孩子父母那一栏，写着：沈博伦和殷芷兰，而林清寒曾经用名是沈清寒。
　　沈清浅拿着证明去找林鹏义，林家夫妇不得已才承认，他们恳求沈清浅不要说出去，因为他们答应过沈家，这辈子都不会向任何人提及。
　　沈清浅查到了真相，当年沈家送走沈清寒的愿意简单到她难以相信，因为沈博伦想要儿子，但是第一胎是女儿，他当时从政，他不能带头违反国家的政策，所以便想到把孩子送人的想法，这样就能顺理成章地生二胎了。
　　老天爷没能如沈博伦的意愿，二胎沈清浅，还是姑娘。
　　这次殷芷兰说什么不愿再送人，两人为此吵架分居，沈博伦当时在官场上如日中天，不少人都盯着他的位置，他也不敢轻易妄为，便只能死了要儿子这条心。
　　林清寒送走，沈家除了没给她一个名分，其他的都不差，沈博伦负责林鹏义一家生活的所有开销，一切都按照最好的条件来。
　　沈清浅曾经问过林鹏义，为什么沈家会选择他，林鹏义据实交代，因为他曾经在沈家做工，沈家了解他的为人，也知道他们夫妻不能生养，所以林鹏义抱着沈清寒离开沈家独立出来了。
　　很长时间，沈清浅恶心到不想回家，她不能理解怎么会有人视生命如草芥？那可是他们的亲生骨肉。
　　如果不是母亲阻拦，如果不是沈博伦考虑仕途，大概沈清浅今天不会是沈清浅，会是某清浅。
　　父母伟岸形象在沈清浅心中崩塌，她对这个家打心眼里排斥，对家里的一切都抗拒，她不再回家，宁愿一个人在外生活。
　　林清寒死了，所有人都告诉沈清浅，林清寒是自杀，她自责内疚的的当下根本没有多想。
　　因为林清寒的一封信，沈清浅更加选择相信，林清寒是感情不顺而死去。
　　沈清浅回到海京市，林清寒已经死了，她似乎没什么可以为林清寒做的了，留给她是无尽的伤悲和自责。
　　沈清浅一次次地想，如果当时她没有推开林清寒，她的态度如果稍微积极一点，林清寒都不会急于去找男朋友，她也不会因为受挫选择死去。
　　沈清浅一直不知道林清寒死前到底经历了什么事，林家不肯说，她理解为那是二次揭开伤疤，林鹏义每次都是老泪纵横地说：“过去了，一切都过去了。”
　　林清寒就这样存在于沈清浅的记忆中，沈清浅活在愧疚中，她总是做梦想去救林清寒。
　　沈清浅的心底，林清寒就是自杀的，她有脱不开的关系。
　　直到屠斐提及□□案的被害人是林清寒，沈清浅从噩梦中醒来，又被推进另一个噩梦。
　　林清寒被强.奸后自杀了，林家没有管，沈清浅可以理解为林家无权无势无背景，那么沈家呢？
　　沈清浅没有去问沈博伦，她私下查过了，沈博伦那时的直属领导是纪康成，一切似乎不言而喻。
　　为了保官，沈博伦选择息事宁人，纪康成的爱子纪景明一直安然无恙到今天，他成为森业集团的总裁，他被塑造成爱国爱家的民族企业家。
　　一切简直恶心透顶，沈清浅藏在心中多年的秘密始终没有说出口，因为林鹏义一再拜托她，林清寒已经死了，就让孩子安心地走吧，过去的事就过去了，他与沈家也就此一刀两断，不再有任何关系了。
　　沈清浅也在无形中与家里割裂开来，她不回家，甚至跟外界隐瞒自己的家人，她曾想过一辈子都不回这个让她恶心的家。
　　今天，为了林清寒，沈清浅回来了，她要主动撕开所有人的伤疤。
　　沈博伦定定地望着沈清浅，眸光沉静，沈清浅走到沈博伦面前，盯着他的眼睛，一字一顿地说：“我来了，自然是我查到了，别再想骗我。”
　　沈博伦眸光灼灼，他望着长大的女儿，他越来越陌生。
　　沈博伦没有承认，但也没否认，在沈清浅看来，那就是默认。
　　沈清浅双手握紧拳头，泪水终究在眼眶里不争气地打转，她想起林清寒，心口闷痛。
　　“为什么要那么做？”沈清浅泪眼望着沈博伦，“儿子那么重要？官位那么重要？你是不是后悔没把我送人？”
　　沈博伦始终望着沈清浅，他一言不发，他看起来冷漠又绝情，沈清浅一步一步走到沈博伦面前，微微扬头望着曾经高大的父亲，“沈博伦，我今天回来，就是告诉你，无论付出什么代价，我都要查到当年的真相，我要替寒姐手刃凶手，我不管那凶手是谁。”
　　沈清浅转身要走，沈博伦宽厚的掌心猛地抓住她，沈清浅挣扎，沈博伦沉声斥责道：“我命令你，立即停止。”
　　沈清浅回眸，悲怆地笑道：“命令？”她深吸一口气，质问道：“沈博伦，你凭什么？”
　　沈博伦眸光凌厉，冷声道：“凭我现在能夺走你的一切。”
　　“呵。”沈清浅微微倾身，盯着沈博伦的眼睛，挑衅道：“那就试试看吧。”
　　作者有话要说：说嘉庚就嘉庚，最攻的我言而有信，虽然最近留言低迷哼！大周末看文不留言，你们一定是被攻得软趴趴没力气惹，为什么我的读者都是受！【灵魂发问】


第294章 剑拔弩张
　　剑拔弩张时, 房门被敲响了，殷芷兰推开门缝, 一脸隐忧地望着他们。
　　“博伦, 你真是……”殷芷兰见沈清浅落泪, 进来后拉扯沈博伦推他出去, “你先出去, 我和女儿聊几句。”
　　沈清浅对于眼前的母亲也没有过多的情感，她虽然没有主动做过坏事，但纵容沈博伦送走林清寒，默认沈博伦不追究林清寒被强.奸的事, 她同样可憎。
　　殷芷兰伸手想抱沈清浅，她闪身躲开, 殷芷兰双手僵在半空中, “浅浅, 你爸爸就是那个臭脾气, 你别跟他计较。”
　　沈清浅哑然失笑, 她转身想离开被殷芷兰从身后抱住, 殷芷兰颤声地求道：“好女儿，就一会, 一会会不行吗？妈妈真的很想你。”
　　殷芷兰一辈子衣食无忧，毕业就嫁给沈博伦做了全职太太。
　　曾经沈清浅很开心, 因为每天都有母亲的陪伴，但成长过程中，她也见识到了, 母亲因为全职太太的身份在家里没有话语权，他们家是完全的父权家庭，沈博伦全权做主。
　　所有的事都可以听沈博伦的，但自己的亲生骨肉送人……沈清浅无法理解，也无法原谅，沈清浅不知道母亲是怎么做到现在安然地生活的。
　　沈清浅对生育她的人能够给与最后的仁慈是不把她拉下水，她料想沈博伦这漫长的一生里必定做过见不得人的事，说她为了林清寒也好，说她为了社会正义也好，她既然决定为林清寒讨回公道，这条路上遇到牛鬼蛇神都不怕。
　　沈清浅没有挣脱，由着殷芷兰从身后抱住她，殷芷兰的泪水打湿了沈清浅的肩头，她乞求孩子留下来吃一顿饭，“10年了，就一顿饭，咱家全家人好好吃顿饭，好不好？”
　　沈清浅不知这一顿饭有何意义，缺少林清寒那能算是全家吗？沈清浅如鲠在喉，就算是她和家里彻底分割前的最后一次和平吧，她决定留下来吃这顿饭。
　　餐桌上，前所未有的沉闷，沈恩泰一向精明，也没有在这时候主动开口，临到尾声，他提出送沈清浅。
　　沈清浅也没拒绝，两人一前一后往外走，出了大门，沈恩泰回身问：“到底怎么回事？”
　　“我问你一件事。”沈清浅眸光望着远方，像是在和空气对话，“你知道沈博伦送走林清寒的事吗？”
　　沈恩泰没做声，沈清浅哼笑，“连你都知道，就我不知道。”
　　沈清浅伸手拦了一辆车，沈恩泰叫住她，“你到底想怎么样？”
　　“我想把你们这些烂人都关进监狱。”沈清浅说得气势汹汹，沈恩泰脸色难看，“你到底在胡言乱语什么？”
　　“我告诉你，沈恩泰，我现在还认你这个亲戚，但是你以后要是在婚姻上对不起路遥，我不止跟沈博伦，跟你，跟你们沈家都断绝关系。”
　　沈清浅坐上出租走了，沈恩泰蹙眉，他抬手揉揉眉心，坐回到车里失神许久。
　　清官难断家务事，沈恩泰最终没有沈博伦家里去掺和，他调转车头离开了。
　　沈清浅从家里出来，本想直接去警局，但她现在情绪极度低沉，况且可能遇到屠斐，她最后让师傅停在路边，她一个人沿着街边漫无目的地走。
　　世界看起来很大，但有时候又很小，小到我们在转角会遇到熟人。
　　阙宁凝外出办事，开车等灯时看见了街边怅然若失的沈清浅，她以为自己认错，打电话过去，路边的人接电话，她没认错。
　　“沈医生，你这是怎么了？”阙宁凝在电话里问，沈清浅偏头看见一辆熟悉的车子，“没事。”
　　“方便坐下一起吃个饭吗？想谢谢你昨天发信息给我。”阙宁凝昨晚去接吴薇薇，得益于沈清浅的泄密，沈清浅没说话，阙宁凝挂断电话，她变道停在沈清浅身边。
　　“沈医生。”阙宁凝诚恳地邀请，“上车吧。”
　　阙宁凝就近找一家西餐厅，两人坐在包房里，沈清浅摇摇头，“我吃过了，你吃吧。”
　　阙宁凝没客气，点了一堆吃喝，等上菜时，她小心翼翼地问怎么回事，沈清浅一言不发。
　　“需要我帮你叫屠斐吗？”
　　“不用。”
　　沈清浅话不多，阙宁凝闷头吃饭，边吃边瞄着沈清浅。
　　沈清浅的心思渐渐沉静下来，她抽出纸巾擦拭眼角，哑着嗓子问：“你和吴薇薇挺好的？”
　　“恩。”阙宁凝虽然还没攻下吴薇薇，但心底挺满足两人现在的进展，“以后你们之间，能不能不要扯上我，我怕有一天她知道我帮你和她对着干，她会生气。”
　　之前吴薇薇试图获取金碧辉煌的录像，接近成功时被阙宁凝抢了先，阙宁凝给她的代码里自带木马攻击，吴薇薇自然不懂，现在也不知道自家的崽子帮着沈清浅攻击她了。
　　“放心吧，有我呢。”趋于理智的沈清浅恢复到阙宁凝熟悉的样子，两人在门口分别，沈清浅打电话给陈光辉，“你安排时间，我随时可以过去。”
　　陈光辉和邢思博商量，宜早不宜晚，陈光辉挤眉弄眼，偷偷指了指趴在桌上认真分析案情的屠斐。
　　“屠斐。”
　　“诶。”屠斐抬眸，“怎么了，老大。”
　　“你帮我跑个腿。”邢思博派屠斐去缉毒大队，“你再审问下金景焕，这小子一直嘴硬，你再跟他聊聊。”
　　屠斐完全没有疑心，收拾东西准备往外走，临出门回身问：“那我审问完，可以直接下班吗？”
　　“可以啊。”邢思博摆手，“你自己看着安排，要是回来的话告诉我，我让食堂给你留饭。”
　　“不要。”屠斐小算盘啪啪啪响，她要早点回去找姐姐，“那我走啦，你们辛苦了。”
　　屠斐乐滋滋走的，陈光辉站在窗边摇头，真像地主家傻儿子。
　　沈清浅这次来朝阳分局，分享的信息是至关重要的。
　　第一点：林清寒是她的亲姐姐，当年沈博伦为了仕途送走女儿，为的是顺利要二胎；
　　第二点：强.奸案发生后，沈博伦在职，他的直属领导是纪康成，极有可能存在为了利益而选择息事宁人的可能；
　　第三点：曾经林清寒跟林鹏义说她想开了，但却突然选择自杀，自杀或许另有隐情；
　　第四点：林清寒喝酒过敏，宴会当天，她主动喝酒的可能性很小，这一点希望警方能彻查；
　　……
　　沈清浅交代完她所知道的，便主动离开警局，尽管她想了解案情，但也知道询问邢思博和陈光辉，对于他们来说，是强人所难，职责所在，他们不能说。
　　沈清浅经过协和医院，她站在门口端望半晌，最终没有进去。
　　沈清浅拿出电话打给邢思博，她想见见柴英卓。
　　邢思博特批，见人可以，但得在监控之下。
　　沈清浅和柴英卓面对面而坐，沈清浅今天哭过，眼睛微微红肿，脸色也是潮红。
　　柴英卓恰恰相反，他的肤色近似病态的白，整个人消瘦的不像话。
　　柴英卓身体靠着椅背，无力地仿佛随时会从椅子上滑下去。
　　沈清浅静静地望着柴英卓，许久都没有说话，但双眸里是藏不住的愤怒和痛苦，她想起身为医生的她曾经救助过赵桂芳，曾经费心费力地帮助赵桂芳和柴冬雪，而柴英卓的□□案被害人竟然是林清寒。
　　医生的职责是救人，但作为林清寒的妹妹，沈清浅也有恨，她并非圣人。
　　柴英卓有他的可怜之处，沈清浅无法同情他，一切都是咎由自取，就是这样可怜虫，现在还妄图想着保护纪景明，对于当年的强.奸案真相绝口不提。
　　“柴英卓，你没有心吗？”沈清浅突然问，柴英卓耷拉着脑袋，沈清浅站起身，走到他的身后，盯着他的头顶，问：“我救你母亲两次，她最难的时候我垫钱让她看病，屠斐对于你们家来说更不必说，她甚至还为你输血，我们这些人做的一切，都抵不过你和纪景明的情分吗？”
　　沈清浅双手撑在椅子上，低头问柴英卓，“问题是纪景明爱你吗？我相信，如果我愿意，他可以是我的丈夫，你这么多年到底是怎样的执拗才能坚信纪景明爱你，并且做着愚蠢的牺牲，你指望打动谁？我告诉你，谁也打动不了。”
　　沈清浅告诉柴英卓，他的一生就是最失败的案例，自以为是地付出了一切，根本不管对方的想法，“爱情从来都不是一个人的事，你不要在为纪景明找各种各样的借口，他就是不爱你，所以根本不会承认你的存在，就算他不是位居高位，他也不会承认。”
　　柴英卓哼笑了一声，像是在自嘲，“那你敢承认吗？”
　　“我有什么不敢承认的？”
　　“你爱屠斐吗？”柴英卓闷头问。
　　“我爱她与否，与你无关。”
　　“呵。”
　　“我不介意告诉你，你那个妹妹曾经也喜欢屠斐，只不过她比你明智，她知道屠斐不会喜欢她，她直接放弃了。”
　　柴英卓双拳紧握仍显得松散无力，沈清浅绕回到柴英卓的正面，她双手撑在桌上，提醒柴英卓，“我相信不止一个人告诉你了，这件事不会就此了之，纪景明吸毒事件爆出来只是一个开始，你现在不肯说，也无济于事，你只能在这里看着你喜欢的人一点点倒下去，你再也无法救他，就像你曾经在金碧辉煌外面，那么小心翼翼地想要搀扶要摔倒的人，你再也没有机会。”
　　柴英卓微微抬起头，似乎意外听到沈清浅提及金碧辉煌那一幕，沈清浅笑了笑，“正义的审判会迟到，但从不会缺席，你记住。”
　　沈清浅临走前说，“请不要告诉屠斐我来过，我相信你能做到。”柴英卓愣愣地望着离开的人。
　　沈清浅出门接到屠斐的电话，小孩儿在电话里姐姐长姐姐短，目的就是一个，今晚要和姐姐在酒店一起住，“你还在我那里，你家里怎么办？”
　　“姐姐，我、我有个想法。”
　　“哦？”
　　“我想带你回家见妈妈。”
　　“……”沈清浅一时吃惊，忘记该说什么了。
　　作者有话要说：我太勤奋惹，是不是！
　　做我的读者快不快乐？【威逼利诱一下】
　　今晚0点还想不想要？【突然开车哈哈哈】


第295章 狼崽委屈
　　虽然说丑媳妇早晚要见公婆, 但绝不是现在，沈清浅不知道小孩儿的脑袋里在想什么, 为了和她在一起, 无所不用其极啊。
　　沈清浅拒绝, 屠斐在电话里哼哼唧唧半天，不能埋怨, 但又确实不开心。
　　“晚上一起吃饭，吃完再回去。”
　　“我不想吃饭。”
　　“那你想吃什么？”
　　“我想吃完你再回去。”
　　“……”这孩子越来越不要脸了，沈清浅脸颊微微发烫, “好好说话。”
　　“我就是好好说话了嘛，我想姐姐，想和姐姐做。”
　　“……”小孩儿精力旺盛, 脑子里除了工作, 大概只有这件事。
　　屠斐软磨硬泡，沈清浅好不容易同意，但后方起火了。
　　祝L云打电话查岗，屠斐要么回家，要么如实交代去哪了。
　　沈清浅不让屠斐往外说, 屠斐憋够呛，只好忍痛割爱先回家了。
　　屠斐发信息给沈清浅：姐姐，我今晚等妈妈睡了再去你那可以吗？
　　青戋：不可以。
　　屠斐：姐姐不想我。
　　青戋：恩。
　　每次沈清浅说不想，屠斐都会难过赌气地不想去找姐姐，但是夜深人静，心里空荡荡的。
　　屠斐指尖勾着胸前的吊坠聊天, 她也不知道自己为什么有这个习惯，就是喜欢和吊坠聊几句。
　　“你说，姐姐喜不喜欢我？”尽管床上两人倾诉过衷肠，但沈清浅对于爱情的把控力远高于屠斐，屠斐自叹不如，她藏不住喜欢，确切地说没想过藏。
　　沈清浅不让屠斐和家里说，但是她心里憋得慌，她实在睡不着决定溜出去。
　　不一定要去酒店里见姐姐，就是想出去，屠斐看看时间，母亲这个点早睡了。
　　屠斐偷偷推开门，脑袋刚探出去就暴露了，祝L云坐在客厅，“你过来。”
　　屠斐穿戴整齐，想撒谎也撒不成了，更何况她也不想说话，“我想出去走走。”
　　“为什么？”
　　“我有心事。”屠斐憋半天只能这么说，她想试探母亲对待感情的态度，尽管她嘴上说不在意家里，但生她养她的人，她不能不在意，“妈，我问你个事，可以吗？”
　　“就是我有个朋友。”屠斐无中生友，表示她最近都是在陪一个朋友，朋友喜欢上了同性，她问母亲如何看待。
　　祝L云心里咯噔一下，屠斐对她没有芥蒂才会如此直白地试探，这无异于直接说屠斐喜欢上了同性。
　　除了沈清浅，屠斐喜欢上第二个女孩子了？这是什么魔咒啊？
　　祝L云内心酸痛，如果是别的女孩……祝L云心里不知道为何那么想，她想如果注定是同性，那还不如是师妹。
　　祝L云可以阻止屠斐喜欢沈清浅，阻止屠斐喜欢第二个女孩，那第三个呢？她能阻止多少次？
　　“妈回答你之前，你说说你的看法。”祝L云反问，屠斐小嘴叭叭一通说，说的自然是她心中真实想法，爱，不分性别，爱的就是那个人。
　　“那你跟妈妈说，你那个朋友，她喜欢的人什么样？”祝L云套话，自然套不出来，屠斐好歹是刑警，刑侦工作的套路与反套路，她见多了。
　　娘两大半夜套路彼此，最后屠斐小脾气来了，“妈，你是不是反对？”
　　“你一直都不喜欢男孩子吗？”祝L云无奈地问，屠斐下意识就要接话，但她抿抿唇，“我说的是朋友，你说我。”
　　屠斐不肯挑明，祝L云也没追着问，她叹口气问：“你这么晚出去，是不是要陪你朋友啊？”
　　屠斐立即点头，祝L云没阻拦她，“那你自己路上慢点，到了告诉我妈妈一声。”
　　屠斐喜出望外，她对母亲没有过多的戒备，所以喜滋滋地出去了。
　　祝L云随即也下了楼，她让出租车跟在屠斐后面，一直到屠斐发来信息说到了，祝L云仰头看见酒店的名字。
　　那个人会是谁？祝L云猜不到，她背负着自责和内疚将师妹和孩子分开，但孩子转头就喜欢别的女孩子了……祝L云心里不是滋味。
　　祝L云难以想象，如果沈清浅知道屠斐喜欢上了别的女孩子，她会是怎样的心理？
　　屠斐到了却没上楼，她站在楼下，一直傻乎乎仰头望着上面。
　　祝L云站在阴影区，一站就是一个小时，这傻孩子，大半夜在这里挨冻也不进去，到底喜欢的是谁，这么折腾她的宝贝女儿？
　　沈清浅一直睡不着，心里毛毛躁躁，有时会想过去的事，有时会想屠斐。
　　沈清浅起来喝水，她站在窗边透过窗帘的细缝往外看，这一看吓一跳，她还以为自己看错了，但屠斐在楼下。
　　沈清浅刚想拉开窗帘，却瞧见屠斐的不远处还站着一个人。
　　后半夜的街上人烟稀少，所以两个人站在楼下，实在惹眼。
　　沈清浅定睛细看，越看阴影区的人越像祝L云，屠斐傻乎乎地不知情，站在楼下跟望妻石似的仰头看她这里。
　　沈清浅一时踌躇，她可以装作不知情，以此减少两人的麻烦，但是小孩儿和师姐都在外面挨冻，她于心何忍？
　　沈清浅躲在窗边，窗外的两个人一直站着，她预想到了，师姐很快就会知道她回来了，师姐也将知道屠斐再次爱上……沈清浅没想过这么快的，师姐知道，怕是她以青戋身份和屠斐接触也只能到此为止。
　　沈清浅脑子里乱作一团，她翻出手机发信息给屠斐，她暂时还不想暴露自己。
　　青戋：你睡了吗？
　　屠斐突然收到信息，喜出望外，立即回复：还没。
　　青戋：那你干嘛呢？不准跟我撒谎。
　　屠斐：我……我在你楼下，我可以上去吗？有点冷。
　　屠斐不想装可怜，但为了上楼，还是可怜兮兮的，她猜想姐姐心软会同意，但青戋却拒绝了她，写道：我今晚没在酒店，你回家吧，下次不要这样，我说了不希望你来就是不希望你来，你不要自以为是。
　　屠斐的心隐隐作疼，吸吸鼻子委屈而又赌气地回复：好，我知道了。
　　屠斐气呼呼地离开，祝L云白白蹲守，现在太晚，她不方便进去查。
　　祝L云决计明天再来，不过还是晚了一步，沈清浅在她之前退房离开换了家酒店。
　　屠斐昨晚被拒，外加冻了一晚，鼻子不通气，擤鼻涕小鼻头红红的。
　　“冻到了？要不要让食堂给你煮点红糖姜水？”陈光辉趴在桌上问，屠斐摇摇头，捧着大缸子嘶嘶地喝热水，“你今天都干嘛啊？”
　　“我？”陈光辉挠挠头，“看老大。”
　　两人到的早，邢思博还没来，陈光辉站起身活动筋骨，他走到窗边诶了一声，“孙铎又来了。”
　　自从纪景明被关起来，孙铎天天来，每日必做是催促他们推进，邢思博跟陈光辉说过，孙铎想要快点走到法院那一步，远离他们的调查圈子。
　　“如果是单纯的吸毒，而且能认定为首次的话，估计也就判个社区戒毒，对于纪景明没有太大影响。”陈光辉趴在窗边望着越来越近的人，“不过老大的意思，得在纪景明走到那步之前，挖别的料出来。”
　　“怎么挖？”屠斐低头翻手机，现在看姐姐发的信息，她心里还难过呢，姐姐凶她。
　　屠斐少有地对案情展现出心不在焉，陈光辉敏感地察觉到了，回身问：“你是不是有啥事啊？”屠斐摇摇头，闷声不响喝水，对于什么都提不起兴趣。
　　破案一点都不快乐，姐姐凶她，小狼崽内心委屈够呛。
　　祝L云一早扑了个空，她用屠斐的名字，用沈清浅的名字查看是否有入住，前台回复都没有，至于之前是否住过，出于客人的**保护，不能提供。
　　祝L云都觉得自己疑神疑鬼了，她回到学校，琢磨着要不要联系沈清浅。
　　可犹豫半天，祝L云最后还是没联系，万一试探不妥，反倒让师妹察觉到，她们之间拿点情分要破坏殆尽。
　　沈清浅换了酒店之后，忙起她计划中的事，她在国内的时间都是靠请假排出来的，她前几天和屠斐厮混已经是过度的浪费时间。
　　沈清浅此次归国的目的，有屠斐的原因不假，不过主要是为了林清寒的事。
　　沈清浅今天想见纪景明，以朋友的身份，邢思博照例找借口把屠斐支出去了。
　　屠斐不情愿地开车去市局跑腿，沈清浅久违地见到纪景明，他瘦了不少，也憔悴了不少。
　　“你怎么会过来？”纪景明打起精神，努力勾起一丝笑，“我记得你在国外来着。”
　　“有事就回来了，听说你在这。”沈清浅面对纪景明，尽量保持心平气和，“你怎么会染上吸毒的习惯？”
　　“也不算染上，压力大，在朋友的带领下无意识的。”纪景明的说辞早就统一了，和笔录本上一致，“你这次回来还走吗？”
　　“不舍得我走么？”沈清浅突然轻笑着问，纪景明愣了愣，垂下眸光笑着说：“是啊，这些天在看守所，没什么事可以做，想了好多事，也想了你。”
　　“想我什么？”沈清浅压着心中的火气，恨不能将他千刀万剁，纪景明似乎浑然未觉，“想和你好好在一起，等我出去了，我不会再碰那些，你愿意和我在一起吗？”
　　“纪总出来再说吧。”沈清浅低头，纪景明嗯了一声，“你有时间帮我看下我家人，我父母估计也在替我着急。”
　　“恩，要不然我也打算今天去的。”沈清浅站起身，“有什么需要我转告的吗？”
　　“告诉他们别担心，我没事。”
　　“没了？”
　　“恩。”
　　纪景明比沈清浅预想的要镇定得多，她转身要走时冷不丁想起来，“你的律师孙铎靠谱吗？”
　　“你还有更好的人选吗？”
　　“或许。”
　　“或许可不行，得确保。”
　　“那算了，你还是用孙铎吧。”
　　沈清浅转身往外走，纪景明叫住她，他不是不识好人心，是怕冒风险，“你推荐的律师是谁？跟我家人商量下吧，如果他们同意那就换，我在这里终究是不方便和你聊这些。”
　　沈清浅定定地望了几秒，点点头，她深吸一口气，问：“我想问你一个问题，你能如实回答我吗？”
　　“你说。”
　　“你喜欢过柴英卓吗？”沈清浅眸光灼灼，纪景明摇摇头，“我不知道你听说了什么，又说是柴英卓说了什么，我对他从来只是朋友的情分。”
　　“仅此而已？”
　　“是。”
　　“但我看柴英卓对你情深。”
　　“我无法阻止别人喜欢我。”
　　“所以柴英卓是单相思？”
　　“或许吧，谁知道？”纪景明哼笑了一声，“我管不了别人，但我知道我自己。”
　　“那还想再问你一个问题。”
　　“恩。”
　　“我从别人那里听说了你和林清寒之间的事，你喜欢她吗？”
　　纪景明脸色一凛，他皱起眉头，“你能不能别听别人胡说？”
　　“别人是胡说，那你告诉我，我信你。”沈清浅倒想想想，这人能说出什么花儿来。
　　“我和她只是普通朋友关系，我不喜欢她。”纪景明皱眉，似是不愿提及。
　　“那我换个方式问你。”沈清浅走回到纪景明面前，低头望着坐着的人，“柴英卓喜欢你是显而易见的事，你说你不喜欢林清寒，但她出现在你的宴会上，柴英卓在那个宴会强.奸了他不喜欢的林清寒，这是为什么？”
　　作者有话要说：明天中午12点，叁庚妹妹要不要？大声告诉我！


第296章 床伴
　　纪景明眸光终于沉了下来, 他不耐烦地反问，“沈清浅, 你什么意思？”
　　“我？”沈清浅轻笑, “我只是想了解下, 追求我的纪总，到底是个怎样的人, 不过分吧？”
　　纪景明眸光闪了闪，脸色缓和道：“等一切结束，我可以慢慢跟你说, 但现在请你相信我，我不喜欢柴英卓，也不喜欢林清寒。”
　　沈清浅挑眉, 没做声, 转身走了。
　　沈清浅下午拜见了纪夫人和纪康成，老两口为了儿子明显也憔悴不少。
　　纪夫人对于屠斐的恨意与日俱增，气急时嚣扬言以后早晚要让屠斐在警务系统做不下去，纪康成因此斥责了她。
　　纪夫人气得红了眼，“你还说我？就一个宝贝儿子都护不住, 你这个局长也是白当了。”
　　纪康成黑着脸，“犯了错就得承担，孩子都是让你惯的，压力大了就吸毒？”
　　父母的吵架很多时候来源于对孩子教育方式的不一致，眼看着两人要吵起来，沈清浅出声道：“你们都是担心纪总, 不过比起内部吵架，不如想想怎么查清这个情况。”
　　纪康成叹声道，“谁说不是呢？你先出去吧，我和清浅聊下。”纪康成不想当着沈清浅的面丢人，纪夫人爱子心切，“我出去？去哪？孩子一天天被关在那，我能去哪？”
　　“这样吧，纪局，您先休息，我先和纪夫人聊下。”沈清浅看出来了，纪家是纪康成当家没错，不过他主要是对外，私下的事估计纪夫人更清楚。
　　纪夫人和沈清浅去书房，沈清浅主动问起吸毒的事，纪夫人一股脑将责任推给钱伟奇和蔚天玉，“要我说这个圈子太乱了，景明真是被他的狐朋狗友给牵连了。”
　　“我听说，现在不仅是吸毒案，还有10年前的强.奸案，也牵扯到了纪总，到底怎么回事？”沈清浅故作忧心，“是不是有人趁机落井下石？”
　　“肯定是啊。”纪夫人今天倒是让沈清浅见识到了，溺爱的母亲为了孩子可以颠倒是非，空口说瞎话，沈清浅听她无脑的护子行为，胃里翻腾，有点恶心，“纪夫人，我来之气见过纪总，对于是否换律师这事，他说看你的意见，我认识一个律师，她在圈内出名，不过要分案子才接，所以我得提前问清楚。”
　　纪夫人一直对孙铎不放心，当时选择他是无奈之举，眼下被她看做准儿媳妇的沈清浅主动推荐，她动心了，“你那个朋友谁啊？很有名？”
　　“恩。”沈清浅点头，“现在律师协会的会长岑曼尹。”
　　纪夫人眼前一亮，“诶呀，你居然认识这么个厉害角色，是不是出生在律师世家的那个？”
　　“对。”沈清浅从兜里掏出名片，“这是她的名片，您不想和我说的话，可以和律师说，她得了解情况才能决定是否接下来，毕竟这案子……”沈清浅面露难色，“您懂的，我担心现在有人故意从背后整纪总，不少人是不愿惹这个麻烦的。”
　　纪夫人连连称是，恨道：“一定是有人看森业集团发展太好，所以才背后搞动作。”
　　沈清浅忧心地摇摇头，“其实我觉得不一定是纪总的原因。”
　　纪夫人愣了愣，沈清浅继续道：“纪总正年轻，商场上没闯荡太多年，不见得树敌那么多，我已经在考虑是不是纪局在任时，官场力量的背后……”沈清浅没再说下去，纪夫人脸色黯了黯，揉揉眉心道：“你这么一说，也是，官场难免得罪人，我以前都没想过，只想着景明的事，等晚点我问问老纪。”
　　沈清浅告辞没多久，纪夫人和纪康成就因为这事吵了一架。
　　纪康成自认为为官清廉一生不会得罪人，纪夫人却因为爱子心切责备他，“那不过是你自以为，景明在商场上哪里会得罪到那么厉害的角色，谁不知道纪景明是你纪康成的儿子？给他好脸色的是看你的面子，同样找茬的，也一定是那些看不惯你的人。”
　　纪康成退休了，大老虎变成老虎，没有了权力，以前门庭若市，现在门可罗雀。
　　纪夫人逼着纪康成想想，他在职时得罪过谁，“别只想你的上级和同级，最有可能是你的下级，当时不敢得罪你，后来得了势，人家不报复你才怪。”
　　纪康成被吵的脑瓜仁疼，“我这辈子如果非说得罪过谁，也就两个有可能的人。”
　　“你看你看，这不还是有的吗？”纪夫人埋怨道，“要不是清浅提醒，我这还找不到背后使坏的人呢。”
　　纪康成为官生涯里可能得罪过两个人，一个是他当年的下属沈博伦，一个是当年海京园林副董事阙斯年。
　　“沈博伦？”纪夫人记得这号人，“他不是早退了下海了？”她说罢又挑起眉头，“还有那个阙斯年，不也是吗？”
　　纪夫人直言好笑，和纪康成不合的人最后结果都是从商？纪康成拧眉，他察觉到哪里不对，“你没注意到吗？沈清浅，沈博伦，都姓沈。”
　　“你连老部下家里的孩子都不认识吗？”纪夫人无言，纪康成确实不知道，因为沈博伦对于孩子保护的过分，他从未听沈博伦提起过。
　　“你们到底什么过节？”纪夫人靠着椅背回忆道，“我记得好像阙斯年是因为批地拿款的事？”
　　“可也不对啊。”纪康成指尖轻轻敲着沙发的扶手，“地最后没批是不假，但是款项你们行里不是给他了吗？”
　　纪夫人失神地盯着光洁的桌面，拿起水杯想喝一口却发现是空的，她握着空杯应声说是，“沈博伦是因为你当时没有提拔他，提拔一个新人，他一气之下不干了吧？”
　　两人分析半天，纪夫人没了耐心，“这样，你和沈博伦联系，我也问问阙斯年，如果真是他们，不如私下解决，景明的人生才刚开始，不能毁到他们手里。”
　　纪康成沉吟着没做声，纪夫人拍了下桌子，“能不能爽快点啊，老纪，那是你儿子，你犹豫什么啊？”
　　纪康成不悦道，“急什么急？不得权衡吗？”纪康成拧眉沉思半晌，他偏头问：“景明确定是除了吸毒没别的事了吧？你不要瞒着我。”
　　纪夫人不快，瞪眼凶道：“你现在还怀疑你的老婆和儿子，你还能信任谁？”
　　两口子商量晚上，各自分开忙碌。
　　沈清浅下午从纪景明家里出来回到酒店捧着电脑忙活到暮色降临，她翻了翻手机，一整天屠斐都没再联系她。
　　沈清浅握着手机，想联系，但也知道一旦联系，估计屠斐今晚又得奔着她来。
　　哄屠斐这件事，对于沈清浅来说，轻而易举，小孩儿的心思太好猜了。
　　如果是过去的沈清浅，那是一定会哄的，不过她现在是青戋，她不打算哄。
　　屠斐憋气到傍晚，从局里出来，整个人蔫巴巴的。
　　一整天的赌气，现在已经累了，最后只剩下思念。
　　屠斐开车沈清浅的酒店楼下，她想直接上楼，但又怕沈清浅再拒绝她。
　　被喜欢的人凶，屠斐心里不得法，她不能像对待工作那样凶回去。
　　一整天，姐姐没有任何信息，屠斐委屈难过，姐姐说过她很坏，现在看来是真的。
　　姐姐坏，才会折磨她，屠斐在楼下坐了好一会，最终耐不住思念，她买了吃喝上楼。
　　门板敲破也没人应，屠斐不得不接受现实，姐姐不在。
　　屠斐站在门口，要不然发信息问问呢？正巧服务生上来，瞧见屠斐问她是不是忘了钥匙，屠斐顺便问能不能借用下钥匙，她给朋友送饭的。
　　服务生带着□□，打开房门一看，房内干净如初，服务生回身道：“您是不是找错位置了，房间新打扫过，没有任何个人物品，应该是退房了。”
　　服务生电话和前台确认，房客一早就退房离开了。
　　屠斐颓然下楼，她坐在车里，泪水在眼眶里打转。
　　姐姐不告而别，怎么可以这样？屠斐之前是委屈，现在多了怒气，她从不是好脾气的人，直接打电话过去，质问道：“你走了为什么不告诉我？”
　　“为什么要告诉你？”沈清浅反问，气得屠斐差点嗷嗷叫，她在电话里歇斯底里，“就应该告诉我，我是你、是你……床伴！”
　　“我不知床伴还有告知行踪的义务要履行。”沈清浅气人的功夫一流，屠斐被气得说不出话，最后吸吸鼻子哭腔说：“姐姐欺负我呜呜。”
　　小狼崽凶不过，确切地说，对着姐姐就不会凶。
　　屠斐不说是铁骨铮铮，但也比一般女孩坚强，此刻愣是被沈清浅给气哭了。
　　沈清浅再狠的心也说不出什么来了，屠斐在电话里呜呜哭，那叫一个委屈。
　　沈清浅无奈地叹气，“你别哭了，行不行？”
　　“呜呜呜。”
　　沈清浅哄人，同样没经验，尤其人不在跟前，她还不擅长甜言蜜语。
　　屠斐哭得嗓子哑了，沈清浅求道：“小祖宗，你说说到底要怎么样你才不哭啊？”沈清浅是真没辙了，屠斐哭唧唧，“告诉我你在哪。”
　　沈清浅只得报出酒店名字，屠斐来就来吧，要不然一直哭也不是办法。
　　屠斐不依不饶，得寸进尺地要求，“你得过来接我，谁叫你不辞而别。”
　　“……”沈清浅都答应，“行，我现在去，你别哭了，行不行？”
　　“呜呜。”
　　“你啊……”沈清浅发狠道，“就是不在我身边，否则我非得！”
　　“呜呜呜。”
　　“你等着。”
　　沈清浅见到梨花带雨的屠斐，有心疼，可也有一丝说不出的快感，仿佛看到屠斐如此为她动心，她才会确认这个小孩儿是爱她的，“不准哭。”
　　“呜呜。”
　　“再哭我就琴你。”
　　“嗷嗷！”某只小狼崽哭得超凶，沈清浅抬手勾着屠斐的脖子，指尖捏着她的下巴掰过来，夺走她的呼吸。【小可爱们能看下小绿字吗？有事找你们帮忙~】
　　作者有话要说：
　　下个月，日六还是日三呢？
　　下章早点看，答应我，好不好？


第297章 你惹到我了
　　任何问题, 最快最解决的方式，都是行动, 言语上的安抚潦草慰藉，根本起不了任何作用。
　　沈清浅是行动派, 屠斐更是，昨晚压着火气, 现在沈清浅主动招惹, 屠斐哪里能放过她。
　　车内空间不够大, 两个人在车里折腾, 不是撞到手臂，就是磕到脑袋, 再不就是大长腿无处安放。
　　屠斐性子急躁, 越疼她越暴躁，沈清浅衣服的扣子也不知怎么那么难解，内衣的扣子也是, 在身后根本摸不到。
　　屠斐急得直往下拽, 沈清浅吃疼，拍身上暴躁的小孩儿, 气息急促道：“你慢点。”
　　沈清浅不说还好, 说了屠斐想起昨晚的委屈，更毛躁了。
　　小狼崽的牙齿不是盖的，吭哧两下舀掉沈清浅的扣子，沈清浅都被她血气上涌的样子吓到，“你能不能轻点……”
　　“不能！”屠斐气势汹汹, 言语不能凶姐姐，她在亲密交流上找回来了。
　　沈清浅有生以来第一次车震，她战战兢兢，心底还夹杂着一丝说不出的兴奋和羞耻。
　　屠斐不管不顾，这时候谁吵她，她跟谁拼命。
　　屠斐的手机响了不止一次，她压根不管，沈清浅提醒，柔软的地方被虐了一口，疼过之后的苏麻让她身体发颤，她按着怀里的狼崽子，只能半似嗔怒半似求着说：“轻点~”
　　越说轻，便越用力，就像是小孩子的逆反心理。
　　屠斐可以不接电话，但沈清浅不能不接，她的手机响了，家里打来的。
　　沈清浅推搡屠斐，“我接个电话，你等会~啊~”沈清浅哪里推得开，狼崽子长在她身上了。
　　“很重要的电话，就一会会。”沈清浅捧着屠斐的脸，屠斐小脸红扑扑，眸光狠然，大有榨干沈清浅的意思。
　　“就一会，行不行？”沈清浅可怕了不知深浅的小崽子，好脾气地求着她，屠斐气息粗重，“那3分钟。”
　　“行。”沈清浅侧躺在平放的车椅上，“喂。”
　　沈博伦打来的，他怒气冲冲地问：“你去找纪康成了？”
　　沈清浅不意外，她今天那番话目的就是引导纪家主动往纪康成的过去上去想，甚至于今天纪康成夫妇的动作比沈清浅预想的还要早，现在能确定的是纪夫人因为儿子已经乱了阵脚，她折腾之下，纪康成也有些乱了，要不然老谋深算的人不会当晚就打给沈博伦。
　　沈博伦在电话里训斥沈清浅不知情况就瞎折腾，更责备她不知天高地厚。
　　三分钟的时间在无声无息间溜走，沈清浅听着沈博伦的斥责，她正不耐烦时，后背突然被温热的柔软覆盖。
　　沈清浅惊了一下，屠斐龇着小白牙笑，竖起三根手指倒数。
　　“还不行。”沈清浅低声说，屠斐仿佛没听见，倒数完成便贴上去。
　　沈清浅的腿被抬起，整个人顿时处于无防备状态，她手里拿着电话，还是背对着屠斐，此刻被屠斐抱在怀里，整个人被抱得紧紧的。
　　“你如果没有什么事，我要挂了。”沈清浅忍着背后的养，尽量稳住气息，沈博伦怒声道：“什么没事？我不是让你立即停止了吗？”
　　“你说我就得停止？”沈清浅的气息开始乱了，因为狼崽子开始攻略城池，她开始失陷，“我的态度我已经表明了，我……”沈清浅舀唇，回身瞪了一眼屠斐，屠斐眉眼弯着，指尖的动作的却不停，沈清浅深吸一口气，“我不想再说了，我挂了。”
　　狼崽子已经急不可耐地占有，沈清浅挂了电话，手机拿不住，滑落到缝隙里，她回过身恨道：“屠斐，你今天真是惹到我了。”
　　以往沈清浅算是相对乖顺的，屠斐怎么折腾，但今天沈清浅被刺激到不想配合，她翻身压住屠斐。
　　屠斐掌控主动，不想放弃，双手钳制住沈清浅。
　　单纯论力气，沈清浅自然比不过屠斐，她也没傻到硬拼气力。
　　沈清浅主动稳住屠斐，一番温柔攻击后，屠斐意乱情迷地失控，等她再回过神，已经被沈清浅压在身下。
　　屠斐想反攻，沈清浅再次主动，屠斐沉溺于她的温柔世界里时，沈清浅的掌心长驱直入，直捣黄龙。
　　屠斐一下子就软了，哼唧出声，“姐姐~”
　　小狼崽变成小咩咩，软得不像话，沈清浅掌握主动便不会轻易放过她。
　　沈清浅连番攻击，屠斐开始溃不成军，她想控制自己却又一再失控，“姐姐~”屠斐也知道自己刚才过分了，示好地就层来层去，“姐姐，我伺候你吧~”
　　沈清浅今天铁了心，不再让屠斐碰她，指尖占领屠斐的指挥部后再也不肯撤退。
　　屠斐像是砧板上的小鱼儿，被沈清浅压制的死死的，屠斐试着反抗过，不过爪子没等用力，沈清浅就会降下一阵狂风暴雨。
　　屠斐今天有幸见到体力过人的沈清浅，她原来一直以为姐姐只不过力气稍微大些而已，现在看来不尽力气大，持久性还这么好。屠斐起初反抗不成，她放弃抵抗，双臂勾着沈清浅的脖子，逮着她的下巴，脸颊，耳朵，啃啃舀舀，惹得沈清浅身体也是一阵阵的苏。
　　谁也不知道，酒店楼下林荫区一辆车里，两个女人翻云覆雨，从暮色到深夜。
　　最后沈清浅愣是逼得屠斐道歉求饶，屠斐举手宣誓，“姐姐，我真知道错了，我以后不放肆惹。”
　　“你再犯浑呢？”
　　“那姐姐把我绑起来。”
　　“你自己说的。”
　　“恩，好姐姐，今晚就放了我吧。”屠斐讨好地腆腆沈清浅的下巴，像是一只讨好主人的小狗崽，沈清浅这才渐渐撤离屠斐的世界。
　　整整几个小时，指尖已经略微起了褶皱，沈清浅抵在屠斐的眼前，“你自己看看，你的世界里一片汪洋。”
　　屠斐羞愤地抓住沈清浅的指尖恨恨地舀了一口，而后心疼地琴了琴，“姐姐~”
　　“干嘛~”
　　“我想~”
　　“不行。”
　　“我还没说。”屠斐委屈，沈清浅指尖戳屠斐的眉心，“今天不准碰我，这是惩罚。”
　　屠斐气哼哼，不过不敢有意见了，“那我们去吃饭吧，我饿了。”
　　“不去。”
　　“姐姐！”小狼崽又要被气得嗷嗷叫，“不给我吃你，还不给我吃饭。”
　　沈清浅指尖弹了下屠斐的脑门，“嚷什么嚷？”
　　屠斐抱着沈清浅，“我不管，姐姐必须陪我去。”
　　面对沈清浅，屠斐时常不讲理，沈清浅可以和她吃饭，但有一个要求，吃完饭屠斐得回家，“下次我说不准来酒店，就不能来，也不能偷偷来。”
　　屠斐闷闷不乐地同意了，两人在车里不太宽敞的空间里善后，沈清浅从车后排扯过来一个手拎袋，“换条新的小裤裤吧。”
　　“姐姐流氓。”屠斐嘀咕，“都提前准备好了。”
　　“我这是未雨绸缪。”
　　“哼。”
　　“再哼？”
　　屠斐扁扁嘴，委屈巴巴，“姐姐就知道欺负我。”
　　“那还不是你主动送上门。”沈清浅丝毫不让，屠斐说不过，气呼呼地穿衣服，撞到手臂，疼得她龇牙咧嘴。
　　身上出了汗，衣服套上去卡住，不好往下拽，屠斐自己拽不下去，气得差点哭出来，抽抽搭搭地说：“连衣服都欺负我呜呜。”
　　沈清浅无奈，“多大个事还值得哭一鼻子。”沈清浅拉过人到跟前，拢在怀里，“总是这么毛毛躁躁。”
　　沈清浅掌心揉了揉屠斐的脑袋，指尖捋顺耳边微微湿润的发誓掖到耳后，白净的小脸泛着潮红。
　　沈清浅凑过去，轻轻琴了一口，“我是不是很坏？”
　　“嗯。”屠斐哼唧一声，“还要琴。”
　　两个人抱在一起，不带任何小情绪，沉溺其中的一个稳。
　　沈清浅揉了揉屠斐的后背，“姐姐喜欢你才欺负你。”
　　“我知道。”屠斐低头道歉，“我昨晚是想姐姐才忍不住去的。”
　　“我也知道，不过要学会控制自己。”沈清浅柔声说教，屠斐的小炸毛早被捋顺了，沈清浅说的都对，人活一世顺从本心没错，但事关别人时，不能那么随心所欲。
　　“姐姐，我爱你。”屠斐小声告白，“你刚刚说你喜欢我了，你以后会爱上我的。”
　　“呵~”沈清浅轻笑，捏了捏屠斐的小耳朵，“你还会算卦？”
　　“我有信心。”屠斐抱紧沈清浅，偏头啃她的脸，含糊不清地说，“我好爱姐姐的。”
　　沈清浅悸动，重重地抚弄屠斐的后背，仿佛在回应。
　　当晚，屠斐吃饭后乖乖回家，沈清浅回到酒店，她洗澡出来，手机正在唱歌。
　　沈清浅以为是屠斐，没想到是乔汐言。
　　“沈姐姐，你忙不？”乔汐言试探地问，沈清浅坐到床边揉着失漉漉的发丝，“咱们之间还用客气吗？有话直说。”
　　“恩……”乔汐言嗯了一声，顿了顿，说：“我可能没办法继续帮你了。”
　　“什么意思？”沈清浅开了免提放到一旁，重新用毛巾裹住头发，乔汐言反问：“你是不是和家里闹翻了啊？”
　　“乔汐言，别拐弯抹角。”
　　“唉。”乔汐言叹气，“我家老爷子给我打电话了。”
　　沈清浅愣了愣，“他亲自给你打的？”
　　“是啊。”乔汐言慨叹，“他都多少年不露面，轻易不管我的，不过今天打电话给我，让我不准再利用家里的力量插手你家的事。”
　　“这么说，你家老爷子和沈博伦认识。”
　　“认识是肯定的，当我知道梅花堂姓沈的时候，我就猜到了。”乔汐言歉意道：“我很抱歉，我现在的力量还不如足以支撑你，所以只能暂时撤回来，你等我想想别的办法。”
　　“没事，我现在要查的也差不多了。”
　　“还有件事……”乔汐言似乎极为难以启齿，“我说了你别生气。”
　　“你先说。”
　　“就是关于屠斐的……”
　　作者有话要说：谢谢主动去言情订阅的狼崽攻们！
　　更谢谢说不需要返还的嘤嘤嘤。
　　下个月，我日几呢？三还是六？【为难】


第298章 睡过
　　夜深人静, 屠斐兴奋地睡不着，脑子里都是和姐姐亲密的画面。
　　屠斐抱住被子, 脸埋在被子里一顿层，层得心花怒放, 她越来越喜欢姐姐了。
　　缘分妙不可言，屠斐现在回想她们的相遇, 像是电影里才会发生的事。
　　经过一番深入的身体交流, 两个人算是和好如初, 至少在屠斐这里, 她不生姐姐的气了。
　　对于喜欢的人，大多人都没出息, 稍微一哄就好。
　　屠斐睡前回味今晚的欢愉, 睡着时都是嘴角挂笑。
　　祝L云睡前进来看屠斐，被子蹬到床尾，她无奈地摇摇头, 帮忙盖被子时注意到屠斐的腿上, 手臂和后背都有不轻不重的抓痕。
　　屠斐脸上的抓痕还没完全恢复，祝L云第一时间想到的是纪夫人抓伤的, 转而思路一顿意识到不对, 衣裤遮挡的位置，外人能抓到的可能性很小。
　　联想到屠斐最近夜不归宿，祝L云心里咯噔一下，难不成这孩子已经和那个女孩睡过了？
　　犹如晴空霹雳，祝L云站在床前失了神, 她只防着师妹，不成想有人捷足先登，而且……祝L云内心暗暗地发恨，屠斐那么刚强的性子，怎么会被挠成这样啊？这以后不是擎等着“吃亏”吗？
　　祝L云心里百味陈杂，一时气愤很想一巴掌拍醒屠斐问情况，可最终没舍得打扰熟睡的人。
　　祝L云默默叹气退出房间，她坐在客厅不想睡了，她怕万一她睡了，大半夜孩子又溜出去。
　　祝L云躺在客厅沙发失神，躺累了起身望向对面黑幽幽的小格子，那是师妹的家。
　　祝L云长叹一口气，她真的错了吗？
　　挡住了师妹，却挡不住别人，那个别人她还不知道是谁，祝L云心烦意乱地无法入睡。
　　祝L云不能理解，她和丈夫都是正常的性取向，怎么偏偏到屠斐这里就转弯了。
　　祝L云最初知道屠斐和沈清浅有情况，她反思过，她在想孩子贪恋年长的女性，是不是因为缺少母爱？
　　问题是不可能啊。
　　祝L云怎么想，屠斐要缺也是缺父爱，难不成师妹能给予屠斐父爱的关怀？祝L云捂着脑袋躺在沙发上，想不通啊，她的孩子和她的师妹……祝L云凌乱。
　　屠斐今晚睡了个好觉，第二天没事人似的跟祝L云打招呼，“妈，我上班了，你开车慢点。”
　　祝L云要问出口话没有说出口，她如果问了，屠斐必定会搪塞，她要是追着问，没准孩子还得急。
　　祝L云盘算最近几天她还是暗中观察稳妥，她要是抓到现行，屠斐再嘴硬也无用。
　　可万一真抓到了？祝L云不安，真抓到了她能怎么办？再强硬一次？
　　昨晚没睡好，早上也没安生，祝L云无心吃早饭，草草收拾去上班。
　　大学生临近寒假，祝L云现在不像之前那么忙，她除了上课，大多时间都是在看医学方面的书籍。
　　屠斐失忆了，祝L云心里始终难安，她最担心未来的某一天，屠斐的大脑突然出问题。
　　现在没有解决办法，祝L云不能坐以待毙，她在校图书馆和市图书馆里搜罗所有涉及脑部手术的书籍。
　　屠斐今天乐滋滋，陈光辉都能感觉到，她身上迸发的快乐影子，“昨天蔫巴巴，今天这么嗨，你情绪变化挺大啊。”
　　屠斐嘿嘿笑也不说话，她一早给姐姐发信息，姐姐回她了。
　　邢思博上班后，屠斐汇报昨天去缉毒大队的情况。
　　“金景焕倒是没什么进展，但是听那边同事说，毒品源头锁定了，在T国的金三角，有一个团伙，极有可能是源头，正在查呢。”屠斐瞄了一眼邢思博，试探地说：“老大，现在金碧辉煌能去吗？”
　　去是可以去的，查案么……官方口径还是不行，邢思博暗示道：“你没事可以溜达，但查案得有方法，现在金景焕和纪景明都关着呢，你一去人家就知道嘛意思了。”
　　“那我乔装一下。”屠斐抬杠，陈光辉附和道：“我看行，你这小模样怎么乔都是美女，辨别度太高，你不如画个丑装。”
　　“那还不如你男扮女装呢。”屠斐哼道，邢思博被逗笑，“你们两个没个正经，我说认真的，现在金景焕暂时就卡在缉毒大队那里了，纪景明的吸毒事件也基本就这样了，剩下的钱伟奇和蔚天玉也没什么料了，柴英卓最有料但不说，他想保护纪景明，咱们还是得从纪景明着手……”邢思博顿了顿，手机突然响了，他看了一眼电话，咳嗽一声往外走，“我接个电话。”
　　阙斯年打来的，“我这边有点进展。”
　　沈清浅昨天给纪夫人支招后，纪夫人先联系的阙斯年，她开门见山挑明主题，“如果你是因为过去海京园林的事耿耿于怀，有什么可以提，但是不要牵扯到下一代。”
　　阙斯年录音状态下，诱导纪夫人一起还原当年海京园林任职期间的行贿事件，那一年阙斯年海京园林副董事，纪夫人是所属辖区的Z支行的副行长。
　　阙斯年任职期间，与Z支行保持相对的合作关系，大额款项放在Z支行，一方面对于支行来说是冲业绩，二是公司可以拿到相对高的利息。
　　这种友好关系在海京园林遭遇发展困境时出现了裂痕，阙斯年曾经以房地产作为抵押想要借款，但纪夫人所在银行核实情况认为他不符合借款的条件。
　　Z支行的贷款失败使得阙斯年错失拿到项目的好机会，阙斯年知道那时候好多家公司在竞争，且存在不正当竞争关系。
　　阙斯年不甘心让海京园林败在他手里，他主动给纪夫人先后送礼，最终虽然地没拿到，但款项到手，让海京园林渡过难关。
　　那时候的海京园林高层曾经高度赞赏阙斯年的工作能力，在危难时刻帮助公司度过为难，没人知道他是拿自己的钱买来的贷款机会。
　　那之后，阙斯年家里一下子贫穷了，他决定退出国企，自己下海打拼。
　　有能力的人很快靠自身的能力创建了宸宇建筑，阙斯年代领最初创业几个人通宵几班，连续拼了几年才算是在海京市立住根基了。
　　阙斯年曾经想过守口如瓶，一辈子都不说的，但在宸宇建筑，他自身，以及他的孩子受到诸多牵连后，他决定如实说出口。
　　在家的这些日子，阙斯年一直没闲着，私下联系当年接触过的同事，想要寻找更多的证据。
　　阙斯年不是存私心想打倒纪家，说他醒悟也好，为了正义也罢，他配合警方搜集纪家受贿的证明。
　　阙斯年今天提供录音给邢思博，纪夫人在录音里亲口说了，“我们之间的合作，只是一种财务往来，包括你我之间往来涉及的都是银行财产。”纪夫人甚至在电话里明里暗里地威胁阙斯年，“别以为你可以拿捏什么，你有的，别人也有，互相让一步，对彼此都好。”
　　邢思博当即派屠斐过去取录音的U盘，交代她：“一定要保管好，这是多少人撒网捞到的。”
　　屠斐如梦初醒，“阙斯年也是其中的一环？”
　　邢思博点点头，陈光辉竖起拇指，苦笑道：“老大，跟你们一起，我时常觉得自己缺心眼。”
　　屠斐是个会办事的小孩儿，拿到录音询问之后，简单跟阙斯年做笔录，“当年你送礼的记录能提供下吗？”
　　阙斯年翻箱倒柜找到当年的本子，“这是卡号，你拿去查查，以我父亲的名义办理的。”
　　屠斐回去路上先跟邢思博沟通，她计划直接去银行查记录，邢思博怕打草惊蛇，“你等下，我看看让哪个支行查比较稳妥。”
　　“不如问问沈清浅，她之前从商，和银行打交道比较多。”陈光辉支招，这个电话索性由他打出去，出于保密不能说的太细，陈光辉强调，“就是要知根知底的。”
　　说到人脉，沈清浅主动去问乔汐言，乔汐言坦诚道：“论人脉，谁都比不过老吴，要不然我帮你找她？”
　　“不用。”沈清浅的话惹得乔汐言一愣，“你们两个和好了是怎么的？”
　　“恩。”
　　“你们居然不告诉我！”
　　“你忙么，先挂了。”沈清浅没听完乔汐言的抱怨直接挂了，吴薇薇接到沈清浅电话，啧啧两声，“我就是客气客气，你还真找我帮忙啊。”
　　“客气？”沈清浅笑着反问，“那我收回一笔勾销的账务，大家互相客气下？”
　　吴薇薇嘴炮打不过，哼了一声，“说吧，干嘛。”
　　“你清醒时就不能跟我好好说话。”
　　“对着干那么久，重修于好也需要时间的。”吴薇薇心里头别扭，回想起那天和沈清浅见面，她又是哭又是闹，想想都丢人，“你说吧，什么事。”
　　“银行系统认识人不？”
　　“认识。”
　　“海京市Y银行里给我找个靠谱的，分局案子牵扯到了查账，估计以后会是长期的事，”沈清浅顿了顿，“Z支行最好，不过一定得是你知根知底的。”
　　“那就Z支行，我认识他们现任行长。”吴薇薇的语气轻松，好像芝麻绿豆的事儿，沈清浅费解，“吴薇薇，我无意冒犯你，我想问问你，你从一个医学生到底转行做了什么能结交这么多高端的人脉？”
　　作者有话要说：狼崽攻们，隔壁言情明天，不对，是今天还会更新一章，记得帮忙订阅呀，到时候留言“作者最棒”会一起返还哒，拜托啦！
　　诶诶，我凌晨怎么又更新惹！难道要日六？
　　六：【抱紧小被子】


第299章 好禁忌
　　秘密自然是不可以分享的, 至少吴薇薇现在不想分享自己的秘密，她回了一句“无可奉告”骄傲地挂断电话，她也有今天，引起沈清浅对她的注意。
　　吴薇薇自豪几秒钟挫败, 她怎么看起来很没出息的样子？
　　吴薇薇安排之下, 屠斐拿着银行卡号去Z支行去查证, 卡里曾经有200万, 不过后来被一次性取出去了。
　　鉴于提款时间太早, 银行表示监控记录已经没有了，所以暂时没办法确定是谁取走了这笔钱。
　　工作人员查同期，尤其查了纪夫人及其所属公司那一时间段的资金变动, 有一笔100万的资金同期汇入支行, 同时有两个50万分别汇入不同的账户。
　　一个账户是海京园林，一个是如今的宸宇建筑。
　　屠斐有点懵，难不成赃款兜兜转转又流回去了，她汇报给邢思博征得同意，先跟阙斯年确定宸宇建筑那50万款项的事，“海京园林我看了时间表，那时候你离职, 不追究你责任, 但这50万怎么回事？”
　　陈年旧账，阙斯年哪里能想的起来，“屠警官，你去公司问问宁凝。”
　　阙宁凝久违地见到老朋友, 没想到是来办公的，认真执法的屠斐可不讲面子，一板一眼地要求公事公办。
　　阙宁凝哭笑不得，“行行行，您先坐，我给你倒杯茶。”
　　“茶就不必了，我很着急。”屠斐冷着小脸，阙宁凝很想捶她两拳，失忆了忘记她们的深厚情谊，她还挺有理，“行，您说下经过，我叫黎叔过来一起查下。”
　　黎叔是和阙斯年一起创办宸宇建筑的人，他掌管财政大权，认真负责的个性使得宸宇建筑这么多年没有一笔烂账，一分一毛都对得上。
　　屠斐忘记宸宇建筑有直播的事，她板着小脸一本正经地等结果，评论区的粉丝刷留言耍疯了。
　　“卧槽，这是最近最热门的那只小狼狗诶！”
　　“我怎么感觉她们两个好禁忌哦，之前那么好，现在公事公办的样子好像小两口闹别扭惹。”
　　“屠警官好凶哈哈哈，瞅瞅给咱们小阙总气得。”
　　“小阙总回家翻账本，让你众目睽睽之下让我出丑！”
　　“她们两个一起剃光头，怎么头发长的速度不一样，屠警官的更长点诶。”
　　“都说啪啪啪有助于长头发，是不是证明屠警官过去那段时间比较幸福？”
　　“楼上，你等下，屠小狼和谁幸福？小阙总可是那个大姐姐的啊。”
　　“这么一说还真是，小狼狗都有大姐姐领养，我这只单身狗怎么没人要嘤嘤嘤。”
　　“我怎么有种大事不妙的感觉啊，屠小狼最近刚抓了纪景明，现在来抓小阙总了，不是吧？”
　　“希望宸宇建筑和小阙总没事吧，公司好不容易刚走上正轨。”
　　……
　　网友们热议时，这笔50万的款项是以预收款入账的。
　　仔细查证后很快确定，当年并没有相应的产品出库，黎叔扶额也犯了难，“当年负责的人已经过世了，这笔账是他经手的，现在无法查证了。”
　　“那就是有人做了一笔假账。”屠斐笃定地说，黎叔瞅瞅阙宁凝没做声，屠斐板着脸，“这么说，你们的订单真实性都有待考证，这个人为什么做假账，是自己做的，还是其他人也有参与？你们公司太不正规了吧？”
　　屠斐从陈年档案里拿出订单，上面盖着阙斯年的公章，“这笔账如果差不到，那就要落到阙斯年的头上了。”
　　阙宁凝脸色这回真冷了，“屠斐你怎么说话呢？”
　　“自己看，这是阙斯年的公章，那表明他是知情者。”
　　两人针尖对麦芒，下一秒矛盾就要升级，黎叔适时出来说，“阙总，你问问老阙总，看看他有没有印象。”
　　阙宁凝恨恨地瞪了一眼阙宁凝，死狼崽子，跟她玩什么黑脸包公，他爹铁定是被冤枉的。
　　阙宁凝关上会议室的门，敏感地察觉到事情不如她所想的那么简单，她冷静下来思考，父亲当时从警局放回来，她心有疑问，父亲说的是：“他有必须要完成的事。”
　　阙宁凝所幸没再让父亲插手公司的事务，如今看来所谓的“必须完成”，和行贿案扯不开关系。
　　屠警官公正无私不肯说案情，阙宁凝打电话给父亲，极力要求他说实话。
　　“行贿案是属实的，尽管我是为了公司发展，但也不能否认。”阙宁凝叹声道，“你就配合屠斐查吧，该蹲监牢我去蹲，反正我一把老骨头了。”
　　“你……”阙宁凝鼻尖泛酸，“你去了，母亲怎么办？”
　　阙母被蒙在鼓里，她以为一切都已经解决，现在如果阙斯年突然拉去坐牢，估计阙母连死的心都有了。
　　“犯错就该接受惩罚，我进去之前，那些坏人能抓进去几个算几个。”阙斯年是铁了心，阙宁凝冷着脸问：“那50万，我给你提示，你想想当年到底怎么出现的这笔预收款。”
　　结果并不乐观，当年负责这件订单的销售经理几年前已经去世，阙斯年记得他，当时说的是：这是一笔预购单，先入账后出货的，账是入了，但后续的商品最终没有出去，这件事一直没人发现，直到今天。
　　“那也就是阙斯年确实知情。”屠斐只认这一点，阙宁凝脸色阴沉，“所以屠警官是啥意思？”
　　“意思就是阙斯年涉嫌利用宸宇建筑洗赃款或是受贿。”
　　阙宁凝气得差点跳脚，气势汹汹地说：“屠斐，没有根据的事，你不要血口喷人！”
　　“阙斯年行贿是事实，至于这50万，警方会跟纪家核实，到时候自然就知道了。”
　　屠斐告辞了，阙宁凝站在窗边看见楼下高挑的身影，气得心肝肺都疼，她发信息给沈清浅：你们家狼崽子现在是真的狼，对我都这样了。
　　沈清浅倒也不偏袒谁，提醒阙宁凝：你还是提早做好准备，万一纪夫人要定是行贿，你父亲也是撇不开关系，牢还是要坐的。
　　阙宁凝：……
　　阙宁凝：屠斐失忆就算了，你也这样，再这样下去，我要跟你们两口子绝交。
　　受伤的阙宁凝无处求安慰，最终找吴薇薇撒娇去了。
　　吴薇薇已经看见直播了，“看见了吧，姓沈的，和她养的都是没心肝的狼崽子。”
　　“唉。”阙宁凝难过之后叹口气，“姐姐，有没有办法把我爸爸犯的罪转嫁我的头上，我不希望他去坐牢，他一把年纪，撑不住的，我还年轻。”
　　吴薇薇直说阙宁凝傻，阙宁凝唉声叹气，她的日子太难熬了。
　　吴薇薇发信息给沈清浅：你能不能管管你家的狼崽子？哪有这样的？失忆就能为所欲为了？她屠斐不需要朋友？独自闯天下吗？我可提醒你，她这个职业，最不缺的就是敌人。
　　沈清浅：知道了。
　　屠斐是行动派，当即联系纪夫人让她来警局，纪夫人破口大骂，屠斐小脸黑成包公，她按了外放，低声跟邢思博说：“她这样辱骂刑警，真的不算犯法吗？”
　　邢思博无奈，他夺过屠斐的电话，沟通之后，确定陈光辉上门去做笔录，毕竟是老领导的夫人，年纪也大了，得尽量照顾。
　　陈光辉料想今天这份差事是个苦差事，“我估计进门我可能被打出来。”
　　陈光辉没被打出来，但也受到了寒冬般的待遇，纪夫人对于阙斯年指证的行贿矢口否认，纪康成在一旁听得眉头皱起。
　　法治社会凡事都讲证据，陈光辉请求纪夫人说明当年100万入账的情况以及后续的使用。
　　屠斐从银行那里核实的后续和纪夫人说的不一样，纪夫人说的是Z支行和海京园林是正常的财务往来，那笔钱是过桥款的利息，归属于银行财产，但银行提供的说辞是这笔钱后续用来给员工发放奖金福利了。
　　总有一方在说谎，现任Z支行的行长动作麻利，当天联系到多年前退休的老员工，确定款项的用途和纪夫人说的不符，也就是纪夫人撒谎了。
　　纪夫人恼羞成怒下逐客令，陈光辉不能还手，硬生生被他家的保安推出来了。
　　陈光辉无奈地给邢思博打电话，“差点被打。”
　　陈光辉站在门口没走，房内已经在吵架了，纪康成勒令纪夫人如实交代，到底还隐瞒了多少事，“当年那笔款项支出，你是拿了回扣才发放的？”
　　当着丈夫的面，纪夫人没像在陈光辉面前那样据理力争，她的沉默等于默认。
　　纪康成气得浑身哆嗦，手指颤抖地指着纪夫人，怒其不争的语气说：“你怎么能犯这样的错误？啊？咱家缺钱吗？你要这么做？你拿这笔钱给行里发福利，你拿到什么好处了啊？”
　　纪夫人脸色阴郁不说话，纪康成怒拍桌子，“说话啊，现在不说，我怎么解决？”
　　两口子在屋里吵，陈光辉不死心地在门外晃，邢思博让他先回来，“你短时间估计进不去了。”
　　“那我去。”屠斐自告奋勇，邢思博摇摇头，“你更不行，纪夫人不得拿棍子打你，我看看，我找个领导过去吧。”
　　这个领导就是赵洪德，赵局长指尖点了点邢思博，“你啊，算盘都打到我头上了。”
　　现在也是无奈之举，纪夫人和纪康成的级别，他们这些人上不了前，赵洪德当晚打电话没打通，“我明天再打。”
　　屠斐和陈光辉都在兴头上不想回家，邢思博摊手，“你们两不睡觉，在这大眼瞪小眼吗？”
　　屠斐的手机震动了下，一看信息，她立刻改变注意，“我下班啦！”屠斐拎起包一路狂奔，邢思博站在窗前看见隐约看见了沈清浅的车。
　　屠斐坐上副驾驶，嘟着小嘴就要琴，沈清掌心罩住她的脸推开，“先听我说件事。”
　　“噢噢。”屠斐抓住沈清浅的手层了层，笑嘻嘻地说：“姐姐的手，香香的。”
　　“我带你参加个饭局。”沈清浅调转车头，车子驶向鼎丰源。
　　“这家我知道，辉哥打包过，挺好吃的。”屠斐一路小嘴叭叭说说这扯扯那，每次都要叫姐姐，姐姐还得答应一声她才说，“姐姐，今晚吃饭都有谁啊。”
　　“乔汐言，林魅，吴薇薇，阙宁凝，你和我。”沈清浅余光瞟了一眼屠斐，躁动的屠斐察觉到异常，“这个饭局不一般哦。”
　　作者有话要说：姐姐们的茶话会：议题是《狼崽驯养心得》，有没有想蹭课听的哈哈。
　　狼崽们也决定要开会，话题是《吃掉姐姐的N种方式》。
　　作者：我居然又日六了，怎么肥四？( B-B )


第300章 谁最凶
　　火锅, 冬天里的美食盛宴，鼎丰源虽然是中餐厅，但是有冬天主题的暖汤火锅系列。
　　最主要的，熟人的店, 安全。
　　沈清浅和屠斐到的最晚, 一开门, 乔汐言站在门口, 冲沈清浅张开怀抱, “来，我……”乔汐言没等抱到沈清浅，被身后的屠斐一爪子扒拉开, “公共场合, 不要拉拉扯扯。”
　　吴薇薇坐在靠窗的位置，离门最远，靠着椅背笑道：“啧啧，屠警官这是来扫黄的架势，可我们都是良品。”
　　阙宁凝坐在吴薇薇身边，一脸的不快地盯着屠斐。
　　吴薇薇的右手搭在阙宁凝的肩膀，指尖揉捏阙宁凝的小耳朵, 屠斐审视, 这是什么奇异的画面？她怎么有种吴薇薇撸崽子撸错了方式，小崽子一脸的不耐烦。
　　屠斐其实误会了，阙宁凝的不满，是针对她个人而言的。
　　林魅坐在阙宁凝身边, 笑着说：“屠警官，坐啊。”
　　屠斐挡在沈清浅面前，大手一挥，“都不准碰我姐姐。”
　　除了阙宁凝，其余几人都是看戏的状态，尤其是林魅，啧啧两声揶揄乔汐言，“非要给人家爱的抱抱，小心屠警官把你送到监狱里去。”
　　乔汐言无奈地耸肩，“这可不怪我啊，姐姐，你家小崽子一副生人勿近的样子，我感觉她要咬我。”
　　沈清浅拍拍面前的人墙，无奈道：“行了，都是熟人，坐吧。”
　　屠斐才咂摸出滋味来，她回身看沈清浅，“你和他们都认识吗？”
　　“坐下慢慢聊。”沈清浅牵起屠斐的手落座，乔汐言原本想送出之前约定的拥抱，不过屠斐不让，她也乐不得的，要不然林魅老是笑里藏刀地看她。
　　今天的饭局，沈清浅组织的，主要原因是屠斐今天在宸宇建筑太伤阙宁凝的心，朋友一场，屠斐忘了，但是她们都没忘。
　　屠斐除了在沈清浅面前笑嘻嘻，大多时候都是严肃脸，冷血冷漠又无情的样子。现在也是如此，不苟言笑地坐在沈清浅身边，而且特意挪了椅子，离沈清浅特别近。
　　其他两对，中间都能隔着20厘米，屠斐和沈清浅几乎身体贴着身体，屠斐这副粘人的模样，让其他人不得不佩服，沈清浅真是有魔力，能让屠斐再度沦陷。
　　屠斐心中有疑问，但是她忍着，打算等到饭局完事单独问沈清浅。
　　屠斐是刑警，是公务人员，在外吃饭格外谨慎，决不能留下白吃白喝的名声。
　　屠斐谨言慎行，能不说就不说。
　　开局话都不多，沈清浅不说话，大家都默默吃火锅。
　　喝酒也没人张罗，一对对内部沟通，阙宁凝喝了没几杯，火气往上冒，怒气冲冲瞪屠斐。
　　论凶这一块，屠斐从来不弱势，阙宁凝冷眼瞪她，屠斐就瞪回去。
　　两人没说话，眼神交锋，仿佛下一秒就要掐到一起去。
　　阙宁凝越想越生气，喝了第10杯后，她啪地一声放下酒杯，怒气冲冲道：“屠斐，你今天的事，得跟我道歉。”
　　阙宁凝眼里揉不得沙子，公事公办没错，但没有证据，屠斐却能说出受贿或者洗钱的话，这不仅仅是对父亲的污蔑，也是对她的侮辱，她是警务人员出身，最忌讳这些。
　　屠斐端坐，并不打算道歉。
　　阙宁凝站起身，吴薇薇拉她拉不住，阙宁凝绕过桌子要去屠斐身边。
　　乔汐言和林魅吃火锅看热闹，小声逗道：“你要是这种烈火性子，我就一脚踹了你，太能折腾了。”林魅回身狠狠地瞪了一眼，乔汐言揉揉林魅的脑袋，捏着她的下巴转过去，示意她继续看戏。
　　沈清浅站起身，挡在两人中间，“阙宁凝，你先别急。”
　　沈清浅推阙宁凝回去，她坐到屠斐身边，牵起她的手，说：“你可能忘了，但是阙宁凝曾经是刑警，你们曾经并肩作战，她是你警校的室友……”
　　这些话，没人跟屠斐说过，阙宁凝也不愿特意去勾起屠斐的回忆。屠斐受伤，始终是阙宁凝的心头伤，她自责内疚，但一码归一码，她愧疚也不能容忍屠斐无根据的评判。
　　屠斐愣了愣，再瞅瞅双眼猩红的阙宁凝，简直是气大了。
　　“你tm不是人！”阙宁凝红眼高声道，“你失忆了，我可以不计较，我们是朋友，但是你不能侮辱我和我的家人，有罪我认，该罚就罚，但是你一个警务人员怎么可以在没有证据的情况下说我父亲洗黑钱，说他受贿？你去我家，他像对待亲闺女一样对你，你失忆了就可以这样伤害我？”
　　阙宁凝说到最后，有了哭腔，“我要不是有不得已的原因离开刑警队，我会受你这份委屈？你凭什么？”泪水滑下来了，吴薇薇抱住阙宁凝哄道：“乖哦乖哦，屠斐也是忘了，又不是故意的。”
　　屠斐愣然，看了一眼沈清浅，沈清浅柔声说：“公事公办没错，但朋友就是朋友，你忘了你们也有过命的交情，你忘记她，她已经很难过了，咱不能再这样伤害朋友，是不是？”
　　屠斐低头，掌心揉了揉太阳穴，迟疑地说了句：“抱歉。”她第一次讨厌失忆的自己，忘记最亲近的人，心安理得地伤害对方。
　　屠斐心里头难过，脑袋也隐隐作疼，她努力想回想，但却回想不起来。
　　“好了好了，都是朋友，哭过闹过就过去了，还是朋友。”林魅打圆场，屠斐心生愧疚，“我忘了你们，我很抱歉，我也不是什么特别的人，你们介意的话，就不要把我当朋友了，对我也不必念着旧情。”
　　“诶，这话就见外了。”吴薇薇揽着怀里的阙宁凝，笑着说：“哪有真往生分了闹的？今天坐到一起吃饭，也是为了更好。”
　　“屠斐，没人怪你，大家都很喜欢你，阙宁凝如此，也是因为看重你，在意你的看法。”沈清浅揽过屠斐的肩膀，屠斐也委屈地趴在怀里不吭声，她不想这样的，可是她确实不记得了。
　　“好了好了，一起喝杯酒，就都不计较了哈。”乔汐言提杯，大家喝了一杯，这算过去了。
　　晚上分开后，屠斐坐在车里明显蔫巴巴的，车子在家门口熄火，沈清浅解开安全带抱住屠斐，“姐姐抱抱，难过就哭出来。”
　　屠斐就是很委屈，一切并非她所愿，但是她得承担责任。
　　屠斐呜咽地哭了半天，闷声说：“头痛。”她懊恼地脑袋撞沈清浅肩膀，“我想不起来。”
　　沈清浅轻轻抚着怀里的人，“想不起也没关系，只是她们都是不错的人，以后接触下来你会知道，你也需要朋友……”
　　“我不需要。”屠斐抱住沈清浅，颇为赌气地说，“我只要有姐姐就好。”
　　“竟说傻话。”沈清浅哄屠斐，也是希望日后的工作里屠斐能更好，沈清浅光靠自己可能无法护她周全，她也需要朋友，“多个朋友多条路，她们都是行业里出众的人，对你破案也有帮助的。”
　　屠斐难过之后意识之前心里的疑问，“姐姐怎么和她们都认识呢？”
　　屠斐双手捧起沈清浅的脸，认真地问：“姐姐，我们是不是原来就认识？但是我忘了？”
　　沈清浅握住屠斐手，握在手心里捏了捏，“我们之间，你不需要考虑那么多，何时认识并不重要，重要是现在，不是吗？”
　　屠斐垂头盯着相握的双手，喃喃道：“你说的虽然有道理，但是我感觉很不好，我过去和姐姐是什么关系呢？”屠斐满怀期待地问。
　　“屠斐，我们都别执着于过去，如果有一天某种情况你顺其自然知道了那就知道了，如果没机会那就算了，我们不要刻意追寻过去，活在当下，好不好？”沈清浅柔声笑着问，屠斐闷闷地点头，“那我今晚能去姐姐那里吗？”
　　“不能。”
　　“哦。”屠斐低头不再说话，也不肯下车。
　　“我们不是小孩子，不能完全遵循本心，不考虑任何人。”沈清浅轻轻抱住屠斐哄道：“你有家人，你不在意吗？”
　　屠斐吸吸鼻子，她谁都在意，她很累，她只想在意姐姐，她或许太薄情了吧，“那我走了。”
　　“别不开心。”沈清浅拉住怏怏不乐的小孩儿，屠斐垂眸，睫毛轻颤，泛红的眼圈惹人怜。
　　沈清浅的心都要化了，她捧起屠斐的脸，主动送上一枚吻，“姐姐在意你，你不开心，姐姐也会不开心。”
　　屠斐抱住沈清浅，脑门贴着她的脖颈层了层，颤声道：“我好没出息，一刻都不想和姐姐分开，我是个粘人精，我讨厌这样的自己。”
　　“诶”沈清浅爱怜地揉揉屠斐的耳朵，“不准说我的屠警官。”
　　屠斐在沈清浅怀里腻歪几分钟，恋恋不舍下车，她到着往回走，沈清浅担心她摔倒，挥手示意她快点走。
　　屠斐进楼了，沈清浅松口气调转车头，车灯照过角落，一个身影紧贴着墙壁而站。
　　作者有话要说：　　三只狼崽谁最凶？哈哈。
　　我投屠小狼一票！
　　谢谢狼崽攻们助力隔壁，么么哒你们。


第301章 斯文败类
　　屠斐今晚头一次正视失忆的事, 她以前不在意，大抵是因为忘记了，所以心无介怀。
　　今晚，阙宁凝反应激烈, 屠斐反思, 她确实过分, 她忘了最好的朋友, 但朋友心中她还是最重要的那个。
　　屠斐琢磨半晌, 翻出手机打电话给阙宁凝。
　　阙宁凝接电话时正在吴薇薇家里的沙发上听姐姐洗澡的水声，她意外屠斐主动打电话过来，一瞬感动便转弯直下, “你不会是打电话过来专门跟我吵架的吧？那我建议你放弃, 咱们两个不适合吵嘴架，不如直接动手。”
　　阙宁凝和屠斐向来不喜欢打嘴炮，两人以前在学校里遇到意见不一致，打一架，谁赢了听谁的。
　　“我不是来打架的，跟你道歉，你说得对, 是我错了。”
　　气势汹汹的阙宁凝鼻尖泛酸, 眼眶也不争气地酸痛，她揉揉眼睛哼道：“算你有良心。”
　　阙宁凝接着电话去了阳台，她给屠斐分析原因，现如今的屠斐被保护的太好。屠斐不反驳, 等阙宁凝说完，主动问：“我和青戋姐姐原来什么关系，你知道吗？”
　　屠斐答应沈清浅不再问，但挡不住好奇心，涉及到有交集的人她又想问。
　　可惜，一圈人都被沈清浅交代过，没人会说破她们的关系，“想知道，想了解，最好是问本人，我不说闲话。”
　　屠斐不强求，挂断电话倒在床上叹气，她摸摸脑袋，自言自语道：“好端端的，你怎么就失忆了呢？”
　　屠斐睡前和胸前的吊坠聊天，“你说我未来会不会想起之前的事呢？我努力回想，记忆会眷顾我的吧？”
　　谁知道呢？屠斐昏沉沉睡去，迎接她的朝阳依旧明亮，今天仍是忙碌的一天。
　　临近新年，刑警队门口悬挂喜庆的灯笼和新年装饰专用的挂件，屠斐站在门口相面般地端详，门口老大爷直笑，“今天怎么没开车啊？”
　　“昨晚没开回去。”屠斐挠挠脑袋，叹口气往办公楼里走。
　　陈光辉捧着大缸子喝水，屠斐放下包，缸子里热水正好，她捧起铁缸喝两口，“老大还没到？”
　　“去赵局那了。”陈光辉慢悠悠地说：“希望一会能有好消息吧。”
　　说曹操，曹操到。
　　邢思博从楼上回来，脸色阴沉，陈光辉朝屠斐挤眉弄眼，大意是：歇菜了。
　　邢思博扬手丢本子，啪的一声，灰尘在阳光下狂舞。
　　邢思博推开窗子，抽出一根烟点上，吧嗒吧嗒闷声抽半根。
　　屠斐耐不住性子，“老大，什么情况？”
　　“案子可能要转到市局。”邢思博缓缓转身背对窗口，沉声说：“赵局打过电话，说是案子可能要划分到经济案件，要转到市局下面的经侦科。”
　　屠斐小脸黑成锅底，“我不同意。”
　　陈光辉气笑了，“屠警官，我虽然也生气，但是咱得知道自己几斤几两，市局下令，别说你，赵局也没辙。”
　　“我不管！813专案，我要追究到底。”屠斐气冲冲地放下铁缸，踱步几圈，她转身出去了。
　　邢思博和陈光辉都没注意到屠斐去哪了，直到赵洪德领着屠斐下来，邢思博横了一眼屠斐，“你找赵局干嘛去了？”
　　“小同志劈头盖脸给我上了一通教育课，说是威武不能屈。”赵洪德笑着拍拍屠斐的肩膀，“小同志说的没错，我也在和市局沟通，你们该办案就办，要是能赶在我被市局下死命令之前找出情况，那更好。”
　　赵洪德走了，邢思博拿起本子，不轻不重地拍了下屠斐的肩膀，“以后不能这样，赵局脾气好受着你的，换了别人直接给你记过。”
　　屠斐不服气，“本来就是，辛辛苦苦查到现在，查到纪康成他们家，就要转到市局，几个意思？”屠斐用力拽开椅子，“市局不怕丢人，那我就把事情闹大，这是法治社会，不是某个人的家。”
　　陈光辉偷偷踢屠斐的椅子，让她少说两句。
　　邢思博倒也没发火，“听到赵局的意思了吧，抓紧。”
　　办公室重归安静，三人各自低头整理资料，邢思博捋顺玩咳嗽一声，“开个会。”
　　遇到问题闹情绪正常，闹过情绪还得解决问题。
　　柴英卓的沉默，使得他们暂时只能从纪景明这里打开豁口，然而纪景明复杂的背景注定豁口难以打开。
　　现在外围的风向已经在铺垫准备洗白纪景明的人设，时不时爆出来他曾经暗中做过的好事。
　　纪景明和蔚天玉完全不同性质，他不在娱乐圈，也不存在需要公众认可才能出道的情况，森业集团靠的是实实在在的钱，那是海京市的GDP。
　　加之纪康成和纪夫人，以及以前的老部下，纪景明的缺口不仅不好打开，反而加了几道保命锁。
　　“所以现在想要搞定纪景明，就得先搞定纪家，纪康成和纪夫人来说，更急于搞定的是纪夫人。”赵洪德早上和邢思博也说了，“现在老领导没发声，只是打电话问了问，但市局有这方面的意思，想把813专案的命案和经侦类剥离开来处理，”邢思博顿了顿，使劲挠了两把头发，嘶了一声道：“也就是现在纪夫人一直在活跃，她好像有什么书友会，都是以前圈子里的人，虽然退休居多，但基本后代都在官商圈子里。”
　　纪夫人的突破口想打开，那就得找到她当年受贿的实质性证据，“光辉，你昨天不是和Z支行的现任行长联系过了吗？虽然说是银行内部的记录删除，但是……”邢思博压低声音，“我昨天问了一个朋友，路面的监控设备并非外界传的保存时间那么短，你调取下Z支行周边的所有录像，型号设备报给我，我让我朋友查查。”
　　为加快速度，屠斐和陈光辉一起去Z支行查找监控记录。
　　下午，陈光辉汇总交给邢思博，他们在局里等结果。
　　屠斐手机响了，陌生号码打来的，“喂，您好。”
　　“您是屠斐屠警官吗？”
　　“是我。”屠斐听声音也是陌生的，对方自报家门，“我是岑曼尹，是一名律师。”
　　岑曼尹约见屠斐，理由是有重要情报当面汇报，陈光辉担心敌方阵营设套，“我偷偷跟着你怎么样？”
　　“就在市中心，谅她也不敢。”屠斐起身收拾拎包，“一个女的，能打过我的可能性很小。”
　　岑曼尹打扮风格，屠斐用“一丝不苟”形容，一眼看上去就是特别正特别冷的人，岑曼尹锐利双眸犹如X光扫描屠斐，上上下下打量，屠斐眨眨大眼，不满道：“岑曼尹，你不要一直盯着我。”
　　岑曼尹噗嗤一声笑出来，主动伸出手，“看你这么帅的份上，我跟你握个手，交个朋友。”
　　屠斐一板一眼地回答，“看你有眼光的份上，刚才看就看了。”
　　岑曼尹落座，从包里拿出一沓资料放到屠斐面前，“受朋友所托，我收集一批对你有用的信息资料，你不必谢我，日后若是成功，再谢我不迟。”
　　屠斐啧啧两声，“你口气真不小。”
　　屠斐翻阅资料，不谈内容质量如何，资料整理规整，干净清爽，让人单单看封面会生出好感。
　　屠斐快速翻阅到结尾，她微微躬身收起锋芒，郑重道：“收回刚才的质疑，我能问下您的这位朋友是谁吗？您真是帮了我们大忙。”
　　“是谁不重要，我们目标一致，都是为了构建美好社会。”
　　“……”官腔一套一套的，屠斐不强人所难，“之后可能需要您出面作证，您……”
　　“放心。”岑曼尹交出名片，“随时欢迎。”
　　屠斐欣喜地道谢，和大姐姐打交道，省时省力不说，有成果。
　　屠斐小心翼翼收起资料提前告辞，岑曼尹拎起包撩开隔壁房间的竹帘，笑道：“还有同款吗，给我找一个。”
　　沈清浅无奈，“你一个直女凑什么热闹。”
　　“她的颜值，我可以弯成蚊香。”岑曼尹放下公文包，“我认真的，有同款颜值介绍给我，你们一个两个三个都弯了，我要怀疑人生了。”
　　“我这里没有，你可以问问老吴和老乔。”
　　“她们两的崽子我还没见过，早晚的，让她们都不知道主动找我。”
　　“就是说，还是我最疼姐姐。”
　　“呸，你没事才不找我。”岑曼尹推了推鼻梁上的金丝边眼睛，沈清浅评价，“你太有斯文败类的气质。”
　　“我就当你夸我了。”岑曼尹靠着椅背，舒口气道：“等屠斐拿资料回去，纪夫人估计会骂死我。”
　　“呵。”沈清浅眉眼间闪过一丝讥讽的笑，“一切才刚开始，他们纪家欠债太多。”
　　沈清浅主动给岑曼尹倒茶，岑曼尹品啜一口，“除了你，还有谁的债？”
　　“老乔家的小崽子，林魅，知道不？”
　　“啊，”岑曼尹点点头，“林氏集团么，网罗一批我的后辈，搞得好像养了一群面首。”
　　沈清浅忍俊不禁，“被老乔知道你这么说，她能咬死你。”
　　笑过之后，岑曼尹右手托腮，认真地问沈清浅：“林清寒的事你真要查到底？”
　　沈清浅点头，岑曼尹左手指尖轻轻叩击提醒她，“你和家人闹僵，绝不是最佳选择。”
　　“我没有那样的家人，自己孩子的生死都能不闻不问，只为高官厚禄着想。”沈清浅选择断绝关系，但内心做不到不在意，她的难过丝毫不会减少。
　　“我的建议是将危害降到最小吧，你父母年纪也都不小了，真的出事，最操心的还是你。”岑曼尹话音刚落，沈清浅桌上的手机响了，她眼尖地抢过来，“按免提，作为答谢。”
　　沈清浅拒绝的话没说出口，也没往回抢，屠斐欣喜的声音传过来，“姐姐！我今天好开心！”
　　“是案情有进展了？”沈清浅抬眸，岑曼尹噙着笑，慵懒地望着她。
　　“对啊，今天有个陌生人，提供了一份重要的线索。”屠斐说的陌生人，自然是指岑曼尹，沈清浅明知故问，“男的女的，好看吗？”
　　“女的，还挺好看的。”屠斐的话换来岑曼尹无声浅笑，沈清浅淡淡地反问道：“比我还好看吗？”
　　作者有话要说：闻到一股味道？哈哈，你们闻到没。【酸啊】
　　没收到反馈红包别着急，我要慢慢发滴。
　　之后想看的就看吧，不想看的就不用为了我再去特意订阅啦，么么哒助攻小狼崽们。
　　贰更姑娘今天出的来么？最近留言区冷清惹。


第302章 醋精阿姨
　　这是一道送命题，屠斐后知后觉地察觉到, 她居然当着姐姐的面说别人好看, 她罪大恶极，“怎么可能, 姐姐最美！”
　　接下来的屠斐姐姐长姐姐短转移话题，沈清浅看着对面的岑曼尹笑得花枝乱颤。电话挂断，岑曼尹再也忍不住, 吐槽沈清浅：“你简直是醋精本人。”
　　沈清浅脸颊微微泛红, 扶额叹息道：“年纪越大, 越没出息。”
　　岑曼尹摆手笑道：“不不不，这样的你更可爱，挺好，请继续保持。”
　　两人在餐厅吃饭, 屠斐已经将拿回的资料交给刚回来的邢思博, 案情在今天取得突破性进展。
　　话往回说，纪夫人从沈清浅那里拿到岑曼尹电话, 注定她要被套牢。
　　纪夫人曾经也是职场老狐狸, 但是岑曼尹是专门和各类老狐狸打交道的律师，她的金牌律师口碑不是吹嘘的, 一番套话查清她想要的事实, 她也没有答应做纪景明的律师，纪夫人差点被她搞到抑郁，碍着岑曼尹的社会地位，律师世家+律师协会会长, 纪夫人审时度势，压下火气。
　　岑曼尹的话题围绕纪景明的两个点展开，一是吸毒，证据确凿无需再问。
　　岑曼尹问的是毒品来源，以及为什么纪景明选择在金碧辉煌吸毒，纪夫人给出肯定答复：金碧辉煌实际上有纪景明的股份，他只是没有挂名而已，但对金碧辉煌的运营具有相当大的决策权。
　　纪景明在金碧辉煌，等于在自己家，自然是安全的。
　　通过金碧辉煌的脉络，岑曼尹顺藤摸瓜问出纪景明和金景焕的关系，金景焕的父亲经商时正是纪康成在职，虽然纪康成是无意之举，但确实几次替金景焕的父亲解决问题，老金家便对纪家抱着感恩之心。
　　等到年轻这一代起来了，金景焕主动找纪景明赚钱，他想开夜总会，纪景明出资，金景焕负责肃清周边的竞争者，如今发展到一家独大的局面。
　　关于纪景明的第二个点，是10年前的强.奸案，纪夫人给出的信息不如毒品案那么清晰，不过也指出当时纪景明确实受牵连了。
　　纪夫人口中的林清寒，是为了嫁入豪门的不要脸，她纠缠纪景明，而柴英卓是看不惯出手，她口口声声说：“案子都判了，强.奸未遂，那还不是柴家没权势，他们老林家死咬不放，当时社会舆论那么厉害，柴英卓年轻也没想法，被某些人吓唬就承认了。”
　　除去屠斐带回来的信息，邢思博查到当年纪夫人去银行取钱的录像了。
　　人消失在Z支行的门口，她进去没多久，交易发生，而与此同时，那个时间段没有人出入自助银行。
　　事实上，几年前的取款机进行转款交易，涉及大额也是要审批的，但纪夫人并没有走审批，原因很显然，她有权力在手，可以自我授权，从操作发生到结束，只有她一个人知情。
　　陈光辉拿着邢思博查出的结果去Z支行查大额汇款转账记录的审批手续，查到了纪夫人的审批章。
　　陈光辉欣喜地给邢思博打电话，“老大，可以确定是纪夫人从银行卡里取的200万了！”
　　邢思博当即上报给赵洪德，“要不然现在我们联系阙斯年举报纪夫人受贿，正式实施抓捕？”
　　赵洪德沉吟半晌，“你们先锁定何启敏。”何启敏，纪夫人的本名，赵洪德的称呼更改说明了什么，“锁定后告诉我，我先给纪老打个电话。”
　　听说要去抓纪夫人，屠斐双手双脚赞成，“我要去！派我去！”
　　“派你去可以，但是不能冲动，必须听我指挥。”邢思博说什么，屠斐全部答应，她可以抓到扇她耳光的人，太爽了！
　　陈光辉和屠斐锁定纪夫人在市中心的书店参加书友会，它们躲在暗处观察，赵洪德坐在办公室里沉吟许久，终于拨通纪康成的电话。
　　儿子吸毒，老婆受贿，一时间重担压下来，纪康成的声音苍老许多。
　　“纪老，事情到了这一步，您就别再错下去了。”赵洪德不忍心看昔日旧友一错再错，“何启敏的职务犯罪，即便是去市局的经侦科，也不会改变什么，我打电话是想告诉您，我们已经部署好了，准备抓捕何启敏，您可以和她进行最后的沟通，让她自首，这是我能为您做的最后一件事。”
　　纪康成老泪纵横，他万万没料到，妻子退休后也没能真正的安生，如赵洪德所说，现在自首还是立功，等到警局抓人那就是另外一回事了。
　　纪康成颤抖地拨出何启敏的电话，只说了一句：“你去自首吧。”
　　纪夫人沉默不语，纪康成唉声补充道：“200万，你把自己的晚年赌进去了，你应该早点告诉我。”
　　何启敏意识到大势已去，她起身去了洗手间，压低声音道：“现在出国来得及么？”
　　“老赵的人已经部署好了，你逃跑罪上加罪，自首争取宽大处理吧。”纪康成痛心，儿子吸毒被抓，妻子受贿被抓，他的余生太难了。
　　何启敏没说话，纪康成忧心道：“别再错下去，200万的受贿，找一个好律师，判刑不会太久，好好改造可以早点出来。”
　　何启敏抽泣声传过来，哽咽道：“老赵，我不担心我自己，我活了快一辈子，死就死了，儿子怎么办？”
　　何启敏了解丈夫，性格刚直，指望他活动捞人，无异于痴人说梦。
　　“儿子还年轻，再者吸毒也不至于坐牢……”纪康成突然意识到什么，迟疑道：“关于孩子，你还有什么事瞒着我？”
　　何启敏苦笑道：“怎么的？听你的意思，如果儿子真有事，你要去揭发儿子吗？”
　　“你！”纪康成怒极，“都什么时候了，景明还做过什么事？”
　　何启敏矢口否认，纪康成当下半信半疑，妻子的事更紧急，他催促何启敏尽快自首。
　　“我想先回趟家，换身衣服。”何启敏让步，“我和老赵沟通，你别再管了。”
　　何启敏打给赵洪德，赵洪德犹豫几秒同意了，他嘱咐邢思博部署移动都做好，从市中心到何启敏家里这段路，必须要跟住。
　　“赵局对她也太好了。”屠斐小声抱怨，“换成老百姓，赵局还会给人家时间回家吗？”
　　屠斐说到有道理，陈光辉深以为然，但他不能顺着屠斐说，要不然小同志会更生气，“老局长和老战友，能理解，咱们跟紧点就是了。”
　　“跟紧，我看也不行。”屠斐跟邢思博申请，她开车送纪夫人回家，确保人不离开她的视线。
　　中间几轮沟通，最后达成一致，屠斐和陈光辉开车送纪夫人回家。
　　路上车内低气压，屠斐坐在主驾驶，能感觉到后座的纪夫人眼神冰冷。
　　何启敏回到家里，纪康成坐在客厅的沙发上，见了她只是长叹一声。
　　何启敏换了身干净素气的衣服，临走前站在门口，“老纪，我没有别的要求，我怎么样无所谓了，请一定要保住儿子，那是我们纪家唯一的后代。”
　　“积极配合，主动坦白，我会定期过去看你。”纪康成嘱咐完，纪夫人转身离开了。
　　纪康成站在门口良久，老泪纵横，他一下子失去妻子和儿子，家里的冷清让一个花甲老人心生绝望。
　　何启敏出了门往后绕，后面有个小门，鲜为人知。
　　何启敏一大把年纪，一想到要去坐牢，内心一时难以接受。
　　200万的款项，多少年都没人知道，如今突然被翻出来，她心生恨意，如果阙斯年没有搞事情，如果屠斐没有执意调查，或许都不会走到这一步。
　　何启敏绕到小门张望外面没人，她刚推门出去，屠斐突然从树上跳下来。
　　“纪夫人，是你自己走，还是我带你走。”屠斐撩起衣服一角露出锃亮的手铐，纪夫人死死地盯着屠斐，屠斐挺胸昂首，“瞪我也没用，早知现在，何必当初？”
　　街道对面停车一辆车，是纪夫人一早安排的，眼下屠斐拦住去路，车里下来四个人。
　　屠斐解开外衣扣子，褪下碍事的厚重外套，她挽起衬衫的袖子，“纪夫人，你想好了，我动手了，你的自首机会就没了。”
　　屠斐分析利弊，劝纪夫人冷静思考，别说她能不能打过四个保镖，就算纪夫人真的眼下能逃跑，警方也会在沿路设置关卡；就算纪夫人侥幸逃过所有部署，最终她无论是坐车还是坐飞机，警方都会拦住她。
　　简而言之，放下抵抗，是最好的选择。
　　纪夫人怎会不知道屠斐所说，只是心里不甘心而已，四个保镖已经围上来打算和屠斐动手。
　　“何启敏，醒悟吧，不要再加上袭警的罪名。”屠斐脸上被纪夫人挠得伤疤还没彻底好，纪夫人望着眼前的年轻姑娘，她生的很漂亮，但看在她眼里比恶魔还可怕。
　　纪夫人最终摆摆手，示意四个保镖不要动手，她低头整理衣服，轻声说：“走吧，我自首。”
　　作者有话要说：屠小狼到处抓人哈哈，你们可是要乖一点，要不然一起抓！
　　小红包发放完毕惹，如果有遗漏，记得留言提醒我呐。
　　再次感谢乃们！


第303章 阙小狼哭唧唧
　　纪夫人对于当年的受贿供认不讳，但是她并没有为自己谋经济利益, 那笔钱最后拿出100万给行内员工发福利, 不管这么说，这招拉拢人心, 让她成功登上行长之位。
　　“那剩下的100万呢？”邢思博今日专门审讯，陈光辉做记录，屠斐站在单面透视镜外面一边捧着饭碗补午饭, 一边看纪夫人受审。
　　纪夫人到底是经历过风雨, 之前虽然想逃跑, 眼下坐在审讯里冷静异常，眉头不皱一下。
　　“100万被我拆分了。”纪夫人垂眸道，“海京园林其实属于我们的兄弟单位，50万是正好他们单位有项目需要贷款, 我当时收完钱其实挺后悔的, 升任行长之后我就没再想受贿，所以50万就以借款项目的形式流回到海京园林。”
　　至于宸宇建筑的50万, 这笔账乍一看比较蹊跷, 据纪夫人所说，也是后悔当时收钱, 她曾经想过要退回, 但料想阙斯年不会同意，便换了种方式。
　　预收款形式，何启敏没想过会成功，她没想到宸宇建筑那时还不够正规, 对于预收款不进行核实就签了订单。
　　“事实上，那家公司根本不存在，只是那人找了个刻假章的，就这么签订了虚假的订单，50万回流到宸宇建筑。”
　　因为纪夫人这番话，邢思博顺带问当年替纪夫人跑腿办事的人，他中途吩咐屠斐去查查，屠斐顺藤摸瓜还查出当年刻假章的老汉。
　　老汉早已金盘洗手不干了，苦着脸说知道错了，能不能放过他，屠斐都气笑了，“老伯，私刻公章是故意犯，行为犯，知道什么意思不？”
　　屠斐跟老汉解释，私刻印章的概念是明知没有权力制作印章但却偏偏要做，所以只要进行私刻印章就构成犯罪，“不过您也不用太难过，情节轻重法院会考量的，您一定得主动坦白，别再隐瞒了。”
　　屠斐从外面回来，已经是暮色降临，纪夫人的第一轮审讯工作完成，邢思博跟赵洪德汇报后，赵洪德专门驱车前往纪家探望纪康成。
　　纪康成家里幸好是还有保姆，家里不至于过分冷清。
　　赵洪德也没有太多可以为安慰，只能是安慰纪康成一切向前看。
　　纪夫人的受贿罪铁证如山，态度良好，法院宣判时都会酌情考虑。
　　至于纪景明，眼下吸毒的事也是板上钉钉，刑警队处理完没有其他情况会移交法院。
　　孙铎担任纪景明的律师，他有心替纪夫人辩护，但纪康成显然不放心，况且他一个人代理他家里两人的案子，万一时间上冲突，亦或是万一……万一未来某些案件涉及到两人，纪康成得提前做好准备。
　　纪康成联系昔日老友找律师，最终还是从海京最大的律所――天城律所里选了一位资深的老手。
　　纪夫人自己落马，自然不会放过阙斯年。
　　先有阙斯年行贿，才会有何启敏受贿。
　　何启敏被抓，阙斯年也跑不了，邢思博问屠斐和陈光辉，“你们谁去带阙斯年过来？”
　　阙斯年这次配合刑警队，具有重大立功表现，刑警队对待的方式也相对客气。
　　不过屠斐不太想去，阙宁凝的父亲，她不忍心，尤其是当着阙母的面。
　　陈光辉倒是可以去，他坐在椅子上，双手交叠扣着后脑勺，打量一眼屠斐，“你……要不要跟阙宁凝说下？让她给家里打个招呼。”
　　屠斐的电话打得阙宁凝心凉，犯罪已是事实，阙宁凝作为刑警队员出身，她自知躲不过去，“我开车送我父亲过去，今晚我们一家三口吃顿饭，你看行不？”
　　“行。”屠斐歉意道：“对不起。”
　　“没什么对不起，错了就是错了，”阙宁凝苦笑，“别说是我父亲，就算是我，有一日我真的犯罪了，你也照抓不误，不是吗？”
　　屠斐什么性子，阙宁凝最了解，她重情义但也不会罔顾王法。
　　阙宁凝主动打给吴薇薇，表示想带她回家吃饭。
　　“我家又不是没饭，干嘛去你家吃？”吴薇薇自从和沈清浅见面之后，心里始终没有彻底调整好，她不时跌入到回忆里，难过地无以复加。
　　现在的吴薇薇看来，过去的吴薇薇就是个傻子。
　　“姐姐。”阙宁凝心有阵痛但已不会像最初经历变故时无措难过到落泪了，“我父亲马上就要坐牢了，家里最后一次团圆饭，下次不知何年，我想带你见见他们。”
　　阙宁凝说的很小声，颇有乞求的意思，“你别负担，不是说见家长，只是希望……”
　　“行。”吴薇薇爽快地答应了。
　　吴薇薇打扮得知性儒雅，阙宁凝看得傻了眼，她印象中的吴薇薇大多打扮都是气势压人，今天温柔御姐风引得阙宁凝脸红，“姐姐，你这么百变，我都不适应了。”
　　“姐姐一直很温柔的，哪里百变了。”吴薇薇抬手揉揉阙宁凝的脑袋，“走吧，回家。”
　　吴薇薇今天温柔似水，在阙宁凝父母面前乖巧懂事，阙宁凝介绍吴薇薇，“她给宸宇建筑提供很大的帮助，没有她就没有今天的我，这是我一辈子都要感恩的人。”
　　孩子突然带一个漂亮女人回来，阙母当做是朋友没多想，阙斯年却是能看出阙宁凝眼底藏不住的苦涩和难过，他已经听到风声，说何启敏被抓了，眼下孩子突然回来张罗吃团圆饭，大概是他也要进去了。
　　“我提一杯酒，首先谢谢吴薇薇。”阙斯年每个人都喝一杯。
　　吴薇薇笑道：“您放心，有我在，我会好好照顾阙宁凝的，她叫我一声姐姐，我就不拿她当外人。”
　　“恩，内人。”阙宁凝半开玩笑，吴薇薇投以嗔怪的延伸笑道，“就是想说，请你们放心，在阙宁凝找到爱情前，我都会一直陪着她。”
　　阙宁凝心里不情愿，姐姐明知道她爱的人是谁还故意这样说，存心让她难过。
　　“宁凝啊，你长大了，爸爸很欣慰。”阙斯年给女儿倒杯酒，他作为父亲歉疚，“我没能给你们最好的生活，你大了，以后家里就靠你了。”
　　阙宁凝不敢多说，怕泪水落下来，“爸，您放心。”
　　阙斯年最后和阙母喝得，“老伴，这辈子能娶到你，是我的荣幸，你给我生了个好闺女，我老阙头谢谢你咯。”
　　阙母引得泪水涟涟，“死老头子，一顿饭搞得生离死别似的。”
　　阙宁凝低头，泪水就在眼眶里打转，她紧握成拳的右手被吴薇薇轻轻抚了抚，像是在安慰她。
　　姐姐的温柔，击溃阙宁凝本就不坚硬的铠甲，“我去个洗手间。”阙宁凝忍不住泪水，她低头起身去洗手间，吴薇薇也起身，“正好我也想去。”
　　两人一前一后往洗手间走去，桌上只剩下老两口，阙母再木讷也察觉到异样了。
　　阙母追问之下，阙斯年轻轻地牵起她的手，“老伴儿，你多等我几年，我还没和你做够夫妻呢。”阙斯年斑白的头发在灯光下泛着灰色的光，阙母颤声问：“几年？”
　　“时间久了你就不等了吗？”阙斯年摇头故作难过道：“老伴儿不中意我了。”
　　“让我知道几年，我能有个盼头。”阙母泪水扑簌簌往下落。
　　客厅里老两口在哭，洗手间里……小狼崽窝在姐姐温暖的怀抱里无声地落泪。
　　总以为自己长大了，但是面对家里的变故，阙宁凝仍觉脆弱，她不堪一击，连泪水都忍不住。
　　吴薇薇轻轻地抚摸阙宁凝的后背，“都会过去的，相信我，时间可以带走一切。”就像吴薇薇的曾经，她以为和沈清浅会一辈子老死不相往来，但人生处处都有转机。
　　只要我们活得足够久，好运总会光顾我们的。
　　当晚，屠斐开车，载着阙斯年去刑警队，吴薇薇和阙宁凝留在家里。
　　阙宁凝不是不想送，父亲不同意，屠斐也不建议，吴薇薇也不赞同。
　　这一晚，阙宁凝没工作，她坐在卧室的床上发呆，吴薇薇勾着她的脖子躺下，“睡觉。”
　　温暖总是让人想落泪，阙宁凝忍不住泪水，吴薇薇轻声安慰，“我已经想过了，我会替你找最好的律师，争取让你父亲早点出来。”
　　因为这事，吴薇薇主动找上岑曼尹，这是久违的联系。
　　吴薇薇和沈清浅断了联系后，凡是和沈清浅关系亲近的，她一概疏远，岑曼尹也名列其中。
　　岑曼尹比三人都年长，是沈清浅都得尊敬地叫一声姐姐的人，吴薇薇在沈清浅面前都是妹妹，在岑曼尹面前更是，外加她是求人，所以她姿态放得很低。
　　“你怎么回事？”岑曼尹在电话里挑理，吴薇薇不知她挑的具体是哪一条，“岑律师……”
　　“现在高升了看不起我了，连一声姐姐都不叫了？”
　　“我还可以叫你姐姐吗？”
　　“你到底经历了什么？”岑曼尹好笑道：“我不记得我这个姐姐和你断绝过关系。”
　　“姐姐……”吴薇薇越来越觉得自己这么多年白活了，太幼稚了，“我有事想求你帮忙。”
　　“我知道啊。”
　　“我还没说。”
　　“有人替你说了。”
　　吴薇薇愣住，“谁啊？”
　　“除了沈清浅还能有谁啊？”岑曼尹啧啧两声，“要是沈妹妹知道，不知多伤心，人家都替你提前想到了。”
　　吴薇薇擦去眼角的泪，心绪澎湃地发信息给沈清浅：姐姐，谢谢你帮忙找岑姐，你对我太好了，我好感动。
　　吴薇薇等到心潮平息，也没收到沈清浅的信息，她打电话过去表示感谢，颇为幽怨地问“你为什么不回复我？我那条短信伺充满真诚实意。”
　　沈清浅没做声，吴薇薇的手机震动下，提示沈清浅发来新信息。
　　吴薇薇开免提，点进短信，沈清浅：不用谢。
　　耳边传来沈清浅淡淡的声音，“姐姐宠你吧？”
　　吴薇薇恼羞成怒，“你又在玩弄我，我要报警。”
　　没等沈清浅说话，吴薇薇挂了，几分钟后，沈清浅的手机收到来自警方的信息。
　　作者有话要说：吴姐姐：哼，玩弄我都没有好下场。【报警】
　　所以谁出警呢？哈哈。
　　贰更姑娘：听说我出场的机会越来越少了，今晚留言多的话，我努力再出来一下吧。【伤心】


第304章 阿姨喂糖
　　屠斐：听说姐姐调戏了吴薇薇，为什么要这样？我还不够吗？姐姐为什么要调戏别人？我很吃醋！怎么办？我辛辛苦苦工作不打扰姐姐, 姐姐却在调戏别人, 今晚除非补偿我一晚，要不然我就一直生气！
　　沈清浅扶额, 一群幼稚鬼，回复：乖，别听她瞎说, 咱们两关系更近。
　　屠斐：不行, 今晚必须得让我吃到姐姐, 我才能小气。
　　屠斐心急，消气打成消气，沈清浅附和：我看你是挺小气。
　　屠斐索性脸也不要了，硬气地回复：我就是小气, 我就是醋精, 我不管，我不准姐姐和别人说话亲近。
　　青戋：好好好, 姐姐只和你亲近。
　　屠斐：恩, 晚上我们好好亲近下。
　　……绕来绕去，最后还是要绕到床上去。三十如狼, 遇上二十如虎的屠斐, 沈清浅也是没办法。
　　屠斐今晚加班了，她和陈光辉一起审讯阙斯年。
　　阙斯年全部交代，当年虽然是为了公司发展不得不送礼走偏路，但行贿确实是行贿了。
　　阙斯年配合, 审讯战线很短，晚上10点，刑警队收工。
　　三人坐在办公室里捋顺最近的案情脉络，突破点逐渐增多，脉络越来越清晰。
　　“接下来……”邢思博挑眉盯着本子看了半天，“接下来就是大老虎了。”
　　何启敏和阙斯年已成定局，刑警队将针对沈清浅提供的线索锁定沈博伦和纪康成。
　　“今天太晚，我脑子也有点乱，你们先回去，我歇会抽根烟，也回去了。”邢思博靠在窗边慢慢抽烟，屠斐收拾东西，一副若有所思的样子。
　　“喂。”陈光辉在屠斐面前挥手，屠斐回过神，“恩？”
　　“想什么呢？”陈光辉靠在桌边等她，“走啊。”
　　屠斐拎起包，望向窗边紧锁眉头抽烟的邢思博，“老大，我有个问题。”
　　邢思博吐出烟雾，扬了扬下巴，示意屠斐说。
　　“我看案情分析，说沈清浅提供的线索。”
　　邢思博点点头，屠斐继续说：“你们什么时候问的啊？为什么我都不知道？”
　　陈光辉偷瞄邢思博，邢思博低头重重地抽了一口，呼出烟雾笑道：“觉得这案子最开始你负责，后续没让你跟进么？”
　　屠斐攥紧手心里的背包肩带，“就是……”就是她最近有种好多事情都是突然冒出来，她不知情，一股脑加入其中的感觉，“就是希望您不要区别对待，我也是813专案的成员。”
　　“行，我知道。”邢思博好脾气地解释，“这不是最近你去过市局，你没赶上。”
　　“那之后不要派我去市局了。”屠斐低头，指尖按压桌面，“我不要去浪费时间，我想破案。”
　　邢思博和陈光辉对看一眼，未来再想找借口支屠斐出去难上加难，即将到来的沈博伦和纪康成，案件调查离不开沈清浅，“好，我会权衡，别有情绪，你最近做得很好。”
　　屠斐露出一丝笑模样，“那谢谢老大。”
　　屠斐晚上先送陈光辉回家，陈光辉心有歉意，下车前话里有话地说：“屠斐，大家都挺喜欢你的，我和老大也喜欢，你是个很不错的人，如果我哪里做的不好，你直接告诉我，能改的我都会改的。”
　　陈光辉一番话说得屠斐愣然，陈光辉走了，屠斐没多想，开车去找姐姐了。
　　屠斐嘴上要强，但今天其实没心情折腾，她今天抓了何启敏，又载着朋友的父亲去刑警队。
　　屠斐心里莫名不是滋味，她脑子里回荡着阙宁凝那句话，“哪怕是我犯罪，你也会照抓无误。”秉公执法是应该的，但是面对亲朋好友，有一种大义灭亲的悲壮感。
　　屠斐拎着包进了酒店，沈清浅坐在桌前正在忙，她无声地走到沈清浅旁边坐下，抱起她的腿，小脑袋枕在上面，一言不发。
　　沈清浅直以为屠斐还在生气，揉揉她的脑袋，逗着问：“小气包还气呢？”
　　屠斐摇摇头，闷声说：“没有。”
　　沈清浅听到有气无力的声音，她的掌心贴着屠斐温热的脸颊，轻抚两下勾住屠斐的下巴往上台。
　　屠斐扬眸，沈清浅低头望着她，小孩儿不开心，她眉头皱着呢。
　　沈清浅几乎是下意识地琴了屠斐的眉心，呢喃道：“给你糖。”
　　那一瞬，屠斐身体抖了一下，有什么猛烈地撞击着她。
　　屠斐也抬起手，搂住沈清浅的脖子，掌心勾着温暖的脖颈，将人带到唇前，两人稳在一起。
　　屠斐的大脑里好像有什么东西要冲出来，她不知道要怎么形容，那是一种莫名的熟悉感，她轻轻舀了一口，舀完之后佘尖安抚，养得沈清浅拉开距离，轻笑道：“饿了？”
　　“姐姐。”屠斐仰头，黑曜石的双眸一瞬不瞬地望着沈清浅，“我好像对你很熟悉。”
　　“我们认识，熟悉不正常吗？”
　　“不是，是那种熟悉。”
　　沈清浅恍然，“你想起什么来了？”
　　屠斐仰头累了，她低下头，指尖挠了挠，“刚刚你琴我这里。”屠斐再度仰头，“姐姐再琴我眉心，我感觉下。”
　　沈清浅旋即明了，琴稳眉心是她们之间曾经的习惯，沈清浅没依她，“姐姐饿了，咱们先去吃饭行不行？”
　　屠斐噢噢两声，摸摸肚子，“我也饿了。”
　　两人手牵手往外走，屠斐的左手牵着沈清浅的右手，她的右手揽着沈清浅的肩膀，她喜欢用身体将整个人搂在怀里的感觉，她走路会低头看沈清浅，目光相遇，屠斐扬起笑。
　　沈清浅内心轻轻叹息，她是不是该告诉屠斐实话呢？如果告诉屠斐，她也应该先告诉师姐。
　　沈清浅不愿与祝L云走到对立面，她被温暖的怀抱笼罩，她仰头能看见清澈的笑。
　　屠斐的五官立体，不笑时颇有戾气，但是和她在一起的小孩儿，眉目总是温柔，戾气不知何时散尽的，她会用温柔充满爱意的眼神望着自己。
　　沈清浅如何能不眷恋，那么好的小孩儿，她一辈子都想和她一起。
　　如果求师姐呢？跪下来求师姐会怎么样？沈清浅靠在温暖的怀里一路沿着街道往下走，思绪漫无目的，但心不是颠沛流离无定所，她在国内的日子，从没有过孤单和彷徨。
　　一切都是因为身边的小孩儿，沈清浅扬起眸子，屠斐正好低头看她，她凑得很近，笑着说：“姐姐眼里有我。”
　　沈清浅抿唇笑，屠斐扯上沈清浅卫衣的帽子，她躲进姐姐的世界，偷偷摘走一枚稳。
　　沈清浅的心尖发烫，小孩儿总是能撩到她，是她越来越没出息，还是小孩儿越来越会了？
　　晚饭后，屠斐难得懂事一回，没有赖在酒店，不过之前的醋劲儿还没消。
　　“姐姐以后不要和别人那么说话。”屠斐说到吴薇薇的举报，内心的醋翻滚冒泡，硬气地要求：“只能和我这样。”
　　沈清浅和屠斐往酒店走，屠斐的车子停在楼下，沈清浅拉起屠斐的手，笑着问：“记得我说过的话吗？”
　　屠斐一时不明了，姐姐说了很多话，她想不起是哪句。
　　“我不是好人，我会骗你。”沈清浅提醒屠斐，屠斐恍然，“姐姐骗了我什么？”继而笑道：“骗就骗了。”
　　屠斐现在所做的每件事，都是心甘情愿的，沈清浅无奈地笑，“你一点都不介意吗？”
　　“至少现在是的。”屠斐不知具体的骗指什么，她也不确定未来如何，但次当下她喜欢和沈清浅在一起的日子，“姐姐就正常做自己就好，不需要为了我特意改，那也不是爱情该有的样子。”
　　小孩儿突然提到爱，沈清浅低头捏她的指尖，从食指开始捏到尾指，“你还知道爱情的样子呢。”
　　屠斐被捏得养了，轻笑道：“以前不知道。”屠斐反握住沈清浅的手，和她十指交叉相握，轻轻抱住沈清浅，“不过见到姐姐之后就知道了。”
　　“哦？”沈清浅靠在温暖的怀里，“你的爱情是什么样子的？”
　　“姐姐照镜子就知道了。”屠斐轻轻拍沈清浅的后背，“我知道说永远很幼稚，也很虚幻，但我会用实际行动证明，我会一直爱姐姐的，无论姐姐是否爱我。”
　　屠斐的声音轻而柔，透着一丝小委屈，她说：“如果姐姐不爱我，最后有了爱人，但只要姐姐是幸福的，我都会祝福你，我的爱会一直伴随你，不能做你的爱人，就做你的朋友，不过那时我不会再和你做过分亲密的事惹。”
　　主动表态的人，最后委屈地呜咽了一声，沈清浅仿佛听见被迫断奶的小狗崽儿在耳边哼唧。
　　沈清浅抬手抚慰怀里的人，小孩儿真的长大了，或许她心中不愿，但是她的态度端正，她不会像过去那般纠缠。
　　虽然她们不会走到那一步，沈清浅仍觉欣慰，她的爱情，她的小孩儿，成长了。
　　沈清浅从不会给屠斐任何言语上的承诺，那些听起来华丽优美的言辞，足以打动人心，但未来若不能实现，也足以毁掉一个人对爱情的憧憬。
　　沈清浅宁愿先做到再去说，她抱着屠斐轻声哄道：“乖，回家吧，别让家人担心。”
　　沈清浅偏头琴稳屠斐的耳朵，屠斐埋在她打脖颈处，犹如犬科动物似的蹭了好一会，纯稳印在她的脖子上，小孩儿不甘心地重重啃了一口。
　　沈清浅疼得倒吸口气，拧屠斐的耳朵，屠斐也不喊疼，笑吟吟道：“我用草莓标记了姐姐，姐姐晚上洗澡照镜子，会想到我。”
　　“恩，还会骂你。”沈清浅故意冷链，屠斐嘿嘿笑，“只要记着我，怎样都好。”
　　沈清浅目送屠斐的车子远去，她慢慢走回房间，洗澡过后收到屠斐的信息，说到家了。
　　沈清浅嘱咐早点休息，随后她点开祝L云的短信，她们许久没联系了。
　　沈清浅思忖良久，终于桥下一行字：师姐，我有事想跟你说，这两天有时间通话吗？
　　片刻后，祝L云：正好我也有事跟你说，别过两天，就现在如何？
　　作者有话要说：　　小狼崽标记，吭哧吭哧。
　　你们的爱情长什么样子呢？


第305章 兽性大发
　　你尝试过和别人交换秘密吗？你们如何决定谁先说的？
　　难以启齿的事, 谁都不愿意主动说。
　　沈清浅不愿, 祝L云也不愿, 不过大人的世界没有太多的推诿，长辈们往往是决策方, 更何况是沈清浅主动提起的。
　　沈清浅策划与屠斐相遇的那天起，祝L云始终是她心尖的一块石头。
　　沈清浅的心被压得透不过气，却又无法挪开。
　　沈清浅在夹缝中生存, 她曾想过一辈子如此，但那晚目睹祝L云偷偷跟着屠斐出来, 她犹豫了。
　　今天刑警队的邢思博打电话给沈清浅，他理解沈清浅的处境, 但是他希望沈清浅能够更客观，“不要因此影响屠斐的前途，屠斐很喜欢破案, 如果你来配合调查813专案, 没办法总是避开屠斐, 她是专案组的重要成员, ”邢思博顿了顿, 沉声道：“而且她也是我的重点培养对象, 我是打算培养她做队长的。”
　　沈清浅和青戋的身份, 早晚都需要合并，为了屠斐的前途，沈清浅决定提前走到这一步。
　　和屠斐坦白前，沈清浅尊重她敬爱的师姐, 哪怕她曾预想过师姐的态度难以接受，但作为屠斐的母亲，她有优先的知情权。
　　沈清浅如实相告，从她和屠斐重逢那天说起，也说到国外的偶然相遇……她做好准备，迎接祝L云劈头盖脸的质问。
　　沈清浅很歉意，但是她不想再否认什么，“师姐，我很爱屠斐，很爱很爱，我不知道要怎么形容，如果非要有一个程度，那就是我爱她，超过我的生命，我也不知道自己怎么就走到了今天。”
　　沈清浅的声音低了下去，她颤声苦笑道：“都怪师姐，师姐为什么要生出这么漂亮优秀可爱的孩子呢？这会引诱到多少人啊？你不知道她有多迷人，多少人都喜欢她。”
　　祝L云全程没有说话，沈清浅最后也不再说话。
　　电话里静默地好像挂断了，沈清浅看了一眼电话，仍在通话中，她轻舒口气，“师姐，无论你什么态度，我都能接受，你要骂要打要采取手段都能理解，但我相信你和我一样在意屠斐的感受，我一直都说，如果有一天屠斐拥有她的幸福，而那幸福不是我的话，我会祝福她。”
　　祝L云仍没有说话，沈清浅的泪水夺眶而出，“师姐……”她哽咽到说不出话来，“我会向屠斐坦白这一切，明天就会跟她说明，只是我没办法瞒着你。”
　　沈清浅抽泣声止不住，她极低的声音说：“我对不起你，你对我那么好，我却喜欢您的女儿，我不愿如此，但感情不受我控制，我不知道这辈子还能喜欢上谁，喜欢上屠斐是我的预料之外，我……”
　　唉，电话那头传来祝L云的长叹声。
　　沈清浅一遍遍地道歉，“我和她说过了，我不是好人，我确实不是什么好人。”
　　“师妹。”
　　“恩。”
　　“我啊……”祝L云感慨地说了两个字，半晌没有下文。
　　沈清浅擦去眼角的泪，她不知自己为何如此，她面对任何人都坦荡如砥，但面对祝L云，她会愧疚。
　　“别哭了。”祝L云轻声哄道，“屠斐最近异常，我一早就猜过，会不会是你。”
　　祝L云那晚怀疑跟着屠斐出去了，后来在角落里亲眼目睹，她就在等沈清浅主动说。
　　事到如今，祝L云也不知是不是拒绝的战线拉得太长，她似乎力不从心。
　　祝L云无法忘记，她曾经冒出来的念头，如果孩子注定要喜欢女人，那还不如喜欢师妹。
　　沈清浅是优秀的人，祝L云一直都看好她，所以读书时格外厚爱。
　　“我心里虽然还是接受不了，但是我不会像之前那样阻止。”祝L云的表态犹如炫丽的烟花绽放在沈清浅眼前，美丽的不真实，祝L云压低声音，“但是，我不希望你告诉屠斐，她还失忆呢，她还不够成熟，她在感情上需要磨练，现在的顺其自然对你们也是一种挑战。”
　　顺其自然，有时候是一种无奈之举，但也是当下选择里最为合适的一种。
　　“谢谢师姐。”沈清浅不知该如何表达对祝L云的感谢，事情进展比她预想的顺利，祝L云唉声，“别谢我，我也不知道这样做对不对，但是怎么说呢？”
　　祝L云不愿承认，但是此刻她们的对话，让她心里有一种如释重负的感觉。
　　祝L云心里一直对沈清浅的愧疚淡去，“10年前的事，我最近听说了一些，我还是那句话，我可以永远都是的师姐，有什么事都可以和我说。”
　　“谢谢，谢谢。”沈清浅连连道谢，祝L云轻声叹后问：“马上过年了，你在哪里过？”
　　“我……”沈清浅如实说，她打算一个人过，沈清浅试探地问：“你和家里彻底闹翻了？”
　　沈清浅嗯了一声，说来话长，她有机会愿意讲给祝L云听。
　　“那过年来家里过吧。”祝L云躺在床上，指尖轻轻划着被子，柔声道：“至于是以师妹的身份，还是以屠斐女朋友的身份，你自己想想吧。”
　　“师姐，呜~”沈清浅的泪水扑簌簌往下落，她胡乱擦泪的样子像是个还没长大的小孩儿，“难怪屠斐这么好，因为师姐就是这么好，我何德何能……”
　　沈清浅的感激不是言语能够表达的，祝L云对她展示最大的包容和接纳，“我所有的谢谢都会化作实际行动的。”
　　祝L云到底是年长，她提醒沈清浅不要太乐观，屠斐正年轻，性子不定，未来若是变心，其实最终吃亏的可能会是她。
　　“师姐，爱情里不存在谁吃亏，我爱她，我愿意的。”爱情里过分计较得失，那还不如不要爱情，祝L云无奈地笑，“唉，可能是我老了，理解不了现在年轻人的爱情了，那就暂时这样吧。”
　　今晚，沈清浅久违地身心轻松，心尖的石头移开，阳光洒进来，那个屠斐的小孩儿可以自由出入她的世界了。
　　祝L云失眠了，不同于以往，她今天浑身轻快。
　　屠斐早上被闹钟叫醒，迷瞪眼睁开第一件事给姐姐发信息：姐姐！早上好！今天也是元气满满的一天，爱你么么哒！
　　沈清浅：我的小狼崽，早上好。
　　沈清浅秒回，昵称是小狼崽，屠斐小腹一阵热流，嗷嗷！怎么会这样？她突然好想兽性大发，可是姐姐不在身边。
　　屠斐打电话过去，赖赖唧唧地委屈，早上没有姐姐，她那该死的**无处安放，“我今晚想和姐姐一起住，好不好？就一晚上求你了，姐姐~”狼崽为了吃姐姐也是很不要脸地撒娇耍泼各种求，沈清浅一直故意不同意，最后说：“那你学猫叫，我可以考虑。”
　　“那还不容易~喵喵喵~”屠小狼变身大花猫，压低声音坏笑：“姐姐喜欢猫叫，晚上我让你在床上听一夜喵喵喵好不好？”
　　论一只小狼崽如何变成老色狼的？屠斐大概是最好的范本。
　　屠斐欲求不满，不过今早和姐姐通电话，她很开心。
　　屠斐哼唧唧唱歌走进办公室，陈光辉啧啧两声，“这是有什么好事么？”
　　屠斐嘿嘿笑地放下背包，低头拉开抽屉，继续自己哼哼唧唧。
　　开心能传染，能吸引到好事，陈光辉不一会也愉悦地吹起口哨声，和屠斐哼唧的歌曲一个调子。
　　邢思博站在门口，拍拍门板，“你们这是要开音乐会吗？”
　　两人都是捧着手机，都是嘿嘿一笑，邢思博几乎能猜到他们快乐的源泉了。
　　“我给你们喜上加喜。”临近春节，刑警队放假通知来了，“赵局体恤咱们最近进展不错，过年放假期间的安排如下。”
　　过年期间，刑警队内勤岗位轮流值班，他们三个跑外的前三天轮流上班，后三天备勤，备勤期间不允许离开居住地，一旦有事要在1小时内归队。
　　屠斐不唱歌了，小嘴翕动，无声地继续哼唧，她拿出日历看到日期叫了一声，“我的妈，都快到小年了啊，我都不知道。”
　　“哈哈。”陈光辉大笑，“地主家的傻儿子，妥妥的。”
　　“哼。”屠斐揉纸团丢过去，“老大过年咋安排？”
　　“我这不还没说完么。”邢思博心疼两个小的，决定让他们正常休假，所有值班他一个人来。
　　“不不不。”屠斐和陈光辉都摇头，陈光辉劝道：“老大，你过年也去看看孩子，也回家过年吧。”
　　邢思博挠挠头，“再说吧。”他抽出书架上的本子，“说下今天的工作安排。”
　　上午，邢思博和陈光辉分别出去，一个去找纪康成，一个去找沈博伦，而屠斐留在办公室，她闷闷地哼了一声，又把她留下来！
　　屠斐的沉闷没持续多久，她闷头写年前的工作总结时，收到姐姐的信息：我可以去刑警队看你么？
　　屠斐信息：可以啊！快来！姐姐！
　　沈清浅看到三个惊叹号暗笑，她感受到屠斐对她的强烈渴望了。
　　沈清浅拎着吃喝来的，门口的大爷一眼认出她，“诶呀，好久没见你了。”
　　沈清浅浅笑，“您还记得我呢。”
　　“那可不。”大爷咧嘴笑，沈清浅递过一袋水果，“含糖量不高，都挺好吃的。”
　　大爷摆手，沈清浅放下袋子走了，大爷在后面一直喊谢谢。
　　屠斐得知姐姐要过来，一早趴在窗边写字，不时抬头看几眼，这回抬眼见沈清浅和大爷聊天，她蹦高高往外跑。
　　“姐姐！”屠斐蹿出门口大声地嚷嚷，大爷听得一愣，之前叫阿姨，这回改叫姐姐？这孩子的称呼变化恁大呢？
　　屠斐激动地抱住沈清浅，沈清浅两手拎东西没办法回应，她微微扬着头，下巴垫在屠斐的肩膀上，笑道：“见我这么开心。”
　　“嗯呐。”屠斐夺过沈清浅手里的东西，左手拎着，右手牵着心爱的姐姐，“姐姐快进来。”
　　“沉，你给我一个。”沈清浅伸手，屠斐躲开，“不沉，快进去。”
　　沈清浅纳闷这孩子急得什么劲儿，哪知道刚进门，她就被屠斐啃了一口。
　　沈清浅吓了一跳，拍了下屠斐的后背，嗔道：“这是刑警队，别闹。”屠斐嘿嘿笑，趁其不备又凑过去啃了一口，沈清浅气笑了，“你再折腾我就报警了。”
　　“你报吧，我出警。”屠斐握紧沈清浅的手，“姐姐怎么会过来呢，我太开心了。”
　　沈清浅此行不白来，她扯开往她身上腻的人，“我来，是有正事要说。”
　　屠斐噢噢两声，她坐下翻开本子，“姐姐你说。”
　　“我不是报案，不用记录……”
　　“那怎么行，姐姐的事都重要，我都要记录。”屠斐小嘴叭叭儿很有理，沈清浅扯她的本子，“给我看看。”
　　屠斐掩盖来不及，只能红着脸说：“那姐姐不要生气。”
　　沈清浅第一眼看见的是那一排惊叹号，她定睛一瞧，最后一句写的这是什么狼言狼语啊？！
　　作者有话要说：所以屠小狼写的什么呢哈哈。
　　贰更姑娘：我想出来。
　　作者：翻翻存稿箱！【告急.要空惹】


第306章 下跪
　　今晚我要让姐姐喵喵叫哈哈哈哈哈哈！！！！！！！
　　你瞅瞅这死小孩儿都写的什么玩意, 沈清浅还以为今晚喵喵叫是屠斐给她学猫叫, 敢情是计划欺负她一整晚, 沈清浅故作计较，屠斐红着小脸揪她衣角来回摇。
　　沈清浅在屠斐的脑门上弹了下, “下次不准写这些乱七八糟的。”要被人看见，简直难以想象。
　　屠斐收回小本本，转移话题, “姐姐找我什么事？”
　　沈清浅打开拎袋，“给你带了些吃的, 吃完再说。”
　　两人坐在办公室里吃甜点，屠斐不安分, 非要姐姐喂，姐姐一喂就啃人家指尖。
　　沈清浅指尖沾上蛋糕，屠斐不让她擦, “我给姐姐处理。”小嘴裹住, 柔软启动, 唔唔唔几下, 干干净净的指尖失漉漉的。
　　沈清浅抿唇克制, 抽回手, “好好吃, 吃完我就说事了。”
　　屠斐放下蛋糕擦擦手，郑重道：“姐姐说吧。”
　　沈清浅开篇说前提，她说过她不是好人，她会骗屠斐。
　　“我今天要做的, 是告诉你实话。”沈清浅下定决心道。
　　屠斐眼睛发亮，点点头期待万分，她所渴望的，没敢问出口的。
　　屠斐之前问阙宁凝被拒绝，她没敢问沈清浅，怕结果不好，影响当下两人的关系。
　　“首先，我不是叫青戋。”沈清浅盯着屠斐的脸，屠斐脸上闪过一丝惊诧，沈清浅抬手摸摸屠斐的脑袋，“抱歉，从名字上就骗了你。”
　　“那姐姐叫什么啊？”屠斐倒不生气，姐姐最初的定位让她做过最坏的心理准备，“现在可以告诉我真名吗？”
　　“我叫沈清浅。”
　　“？？？”小狼崽有很多问号，“是我认识的那个沈清浅吗？”
　　沈清浅点头，屠斐抿唇，她摸摸兜，翻出手机，狼爪啪啪啪一顿按，沈清浅的手机响了。
　　沈清浅从包里套出与屠斐同款的手机，屠斐新奇地小嘴成O型，“你等下。”屠斐又按了青戋的电话，手机响铃从沈清浅的衣兜里传来。
　　沈清浅侧身，屠斐爪子探进去摸到了。
　　两部手机都在面前，屠斐左右看看，半晌说：“姐姐真有钱。”
　　沈清浅无奈地笑，“你不生气吗？”
　　屠斐摇摇头，“为什么要生气啊？”
　　沈清浅意外屠斐的反应，她料到屠斐可能不会真跟她计较，但没料到屠斐一点都不在意，“我骗你，你不气。”
　　屠斐点点头，“姐姐不是一早就跟我说了，还有什么？”
　　沈清浅便将屠斐失忆前两个人的事如实说了，当然，沈清浅说的时候，大多是轻描淡写，略去惊心动魄的描述。
　　沈清浅是从屠斐小时候讲起，屠斐大眼眨也不眨，听到最后，她轻轻抱住沈清浅，半天都没说话。
　　沈清浅由着她抱，良久屠斐偏头蹭蹭她，“阿姨辛苦了。”
　　突然而来的熟悉称呼，沈清浅险些落泪，她仿佛回到过去了。
　　屠斐双手捧着沈清浅的脸，认真地说：“听你说完后面这部分，我其实有点生气。”
　　沈清浅垂眸，她不想跟屠斐说对不起，因为她也曾经很难，她在喜欢的小孩儿面前，她有时也会像个小女人有脾气。
　　屠斐凑过去轻轻琴一下，轻声说：“虽然我有点生气，但是我更心疼你，以后不要隐瞒我这样的事，我宁愿自己苦一点，也不愿你吃苦，知道吗？”
　　屠斐像是个大人，揽人入怀轻声呢喃道：“你要让我消气，那就好好地和我在一起，我们不要再分开，好不好？”前面说的气势汹汹，后面变成卑微的乞求。
　　屠斐忘记沈清浅了，但是沈清浅讲述的这段回忆，她无比熟悉，她似曾哪里听说过，她以为是个故事，但没想过主人公是自己。
　　“那你妈妈呢？”沈清浅讲述时，对于祝L云的描述是非常轻的，屠斐望着她的眼睛，“你希望我怎么样？我是想和妈妈直接说，我之前就想过带你回家，你知道的。”
　　“那你妈妈万一不同意呢？”
　　“别担心，有我呢。”屠斐抬手揉揉沈清浅的发丝，像是在呵护一个小女生，她柔声笑道：“我长大了，我可以独当一面，相信我。”
　　“不管怎么处理，不要伤害母亲的心。”沈清浅低声道，屠斐恩恩两声，她突然抱住沈清浅，大声地叫了一声，“啊！我好开心啊，我原来和我喜欢的人早就认识了，感觉我赚了呢。”
　　屠斐的欢呼和雀跃，真实而又打动人心，沈清浅听得见。
　　一切都值得了，沈清浅的泪水充盈眼眶，头轻轻枕在屠斐的肩头，像是走了很久的夜路，终于迎来黎明，她可以安心地躺在爱人的怀里歇一口气。
　　沈清浅的泪水打湿屠斐的肩头，屠斐偏头稳她的耳朵，哄宝宝一样哄着她，“都过去了，有我在呢。”
　　两人静静抱了许久，屠斐按了按怀里的人，“我们去吃午饭吧。”
　　“刚刚不是吃了蛋糕。”
　　“蛋糕是蛋糕，午饭是午饭嘛。”
　　小狼崽自有一套道理，正餐不能少，她还在长身体。
　　沈清浅哭笑不得，“是，小狼崽要长成大狼崽了。”
　　屠斐和沈清浅手牵手去外面吃饭，沈清浅说了下文，她会配合警方调查强.奸案。
　　“姐姐的学业怎么办啊？”屠斐习惯性地叫了姐姐，沈清浅反问：“不叫我阿姨？”
　　“不要，那么年轻，干嘛占我便宜。”小嘴甜的，沈清浅由着她叫了，“学业的话，朋友在国外帮我录音，我看她笔记，听录音，需要考试时再回去一趟。”
　　下午，邢思博和陈光辉回来了，分别带回来关于纪康成和沈博伦的笔录。
　　两人都是年长的人，也都经历过风雨，面对刑警队的问询，没有太大的情绪波动。
　　纪康成对于妻子和儿子的事不知情，他在职期间，没有做过任何违法乱纪的事，要说唯一可能得罪的就是人事任用上，他曾经优先提拔别人，导致沈博伦对官场心灰意冷离职了。
　　沈博伦对于纪康成也没表现出怨恨，他表示理解，他不认为两人之间的关系算得上谁得罪谁，早就过去的事，他不介意。
　　至于林清寒，因为沈清浅查到确凿证据，沈博伦也没否认，林清寒是他的女儿，但是他不承认是为了要儿子，绕开政策而送亲女儿给别人，“我和林家关系匪浅，他们两口子没孩子，我一直都知道，我要是想送何不一出生就送？”
　　沈博伦表示，他是在孩子2岁时送人的，理由是祖上父辈迷信，认定孩子有灾难，要想活得长久就得改姓，“父母年迈，我怎么说都说不听，不送就闹，没办法我就才出此下策而已。”
　　至于强.奸案，沈博伦给出的答复和官方的差不多，因为柴英卓已经伏法认罪，所以沈家没有继续追究责任，至于女儿出事他作为父亲很痛心，但结果已定，他也无力更改什么。
　　总的来说，乍一看这两人都没问题。
　　“依我看来，纪康成应该是确实不知道儿子吸毒，也不知道妻子当年的受贿。”邢思博不是单凭直觉，“我也问过赵局，他了解纪康成，纪康成性子耿直，在职时因为这性子也得罪过不少人，他不会纵容妻子受贿。”
　　至于吸毒，更显而易见，没有哪个父母会同意孩子吸毒。
　　“所以倾向认定他是一个无辜的不知情者？”屠斐靠着椅背，指间转动笔杆，陈光辉附和道：“我觉得也有可能，他从政，儿子从商，他哪里能知道？”
　　邢思博提出疑点，现在是纪康成觉得过去的人事任用得罪沈博伦，但沈博伦却不那么认为。
　　“沈博伦撒谎的可能性更大。”屠斐没有因为沈博伦是沈清浅的父亲而留情面，“他知道的我估计比纪康成多，连女儿送人都能编造出借口，还有什么做不了的？”
　　“恩。”邢思博点点头，暂时没有证据，不能定论，“你们都下班吧，我待会抽根烟醒醒脑再走。”
　　屠斐今天下班没缠着沈清浅，她主动发信息问母亲是否到家了，祝L云现在开始寒假了，不过学校里有些事务性的工作，她偶尔会加个班。
　　屠斐：恩，我下班早，回家做饭，你回来吃饭。
　　祝L云欣慰，孩子都知道疼人了。
　　祝L云归心似箭，处理完手头紧急工作，拎包急匆匆往家赶。
　　屠斐做了四菜一汤，两荤两素，祝L云头一次回家吃上热乎的饭菜。
　　“闺女真是长大了。”祝L云洗手回来坐下，屠斐盛好饭递过去，“我手艺一般，妈多包涵。”
　　祝L云嗔笑，“跟我还客气。”
　　娘两吃完饭，屠斐收拾完，祝L云坐在客厅看电视，屠斐走到她身边，“妈，我有事跟你说你。”
　　屠斐语气少有地严肃，祝L云心里犯嘀咕，面上云淡风轻，“恩，你说。”
　　屠斐突然双膝跪地，祝L云吓了一跳，“你干嘛，起来说。”
　　“不。”屠斐跪在祝L云面前，一字一顿道：“您就让我这么说吧。”
　　作者有话要说：小狼崽为何下跪？
　　柜门：可能是为了踹我，正所谓先礼后兵……啊！【突然被踹】
　　我都说了不贰更，我怎么又更了呢？【哼】


第307章 出柜
　　嘈杂的电视背景音, 屠斐扬眸望着母亲, 深吸一口气，郑重地说：“妈, 首先容许我说一句对不起。”
　　今天之前，屠斐没想过主动告诉母亲, 国内对于同性.感情的态度, 让大多人都选择被动地等待。
　　家里不发现, 可能永远都不说。
　　屠斐今天听完沈清浅讲述的过去，她心疼沈清浅, 一个年长的姐姐爱上她, 本身就要背负比她更多的压力，她已经长大了, 要为姐姐分担。
　　沈清浅的担心，其实也是屠斐的担心, 她之前无中生友试探母亲，也是因为作为女儿，她心疼母亲养育她不容易，她不想母亲伤心。
　　屠斐想过一拖再拖，尤其是在她和姐姐的感情并不稳定的情况下，她一直想要的确定关系, 姐姐不愿，姐姐一度定义她为床伴。
　　然而沈清浅今天给予屠斐爱的勇气，沈清浅对她一直都是爱，屠斐还有什么可犹豫的？
　　沈清浅的压力很大程度来自于屠斐这一边, 屠斐今天踹开柜门，她要独挑大梁，从姐姐手里接过重担。
　　当屠斐说出“我喜欢同性，我喜欢女人”时，祝L云心里的猜想被证实。
　　屠斐某些时候不善言辞，她此刻除了道歉，就是表述她的态度，她喜欢女人且不打算改正，“我知道妈妈可能难过，可能担心未来我们分开，亦或是担心我们没孩子，但是就算我和异性一起，也一样可能分开，至于孩子，我上网查过，现在两个女人可以生孩子……”
　　祝L云咂舌，她能说她都没想到生孩子那一关呢吗？
　　屠斐在这方面的长远打算着实惊到祝L云了，她一时心绪复杂不知该说什么，屠斐自顾说完，总结道：“妈妈，你生我养我很辛苦，我很感恩，但是我的人生，我要自己做主，我会为自己的选择负责，我说完了。”
　　屠斐话音落下就要磕头，祝L云回过神，忙伸手拉她嗔道，“赶紧起来，这快过年了，你给我磕头，我还得包个红包，我多亏。”
　　“恩？”屠斐愣住，母亲在说什么？抬眸注意到母亲的脸色并没有黑成锅底，屠斐燃起希望，难道母亲不反对？
　　屠斐直勾勾瞪大眼盯着祝L云，祝L云被看得无奈，“跪在那看我干吗，先起来再说。”
　　屠斐坐到祝L云身边，小心翼翼地问：“妈，你不生气吗？”
　　“唉。”祝L云叹气，她从始至终也没有生气，她只是担心和难过而已，“妈不是不开明的人，但是确实没想过自己的女儿会喜欢同性。”
　　屠斐垂头，做错事的孩子似的，“我也没想到。“
　　只是没有预料到的事情已经发生了，想要人为阻拦，或许只会适得其反，这个道理祝L云一开始就知道，“妈现在不反对，但也不支持，未来如何要看你们怎么做，妈希望你确实是深思熟虑，而不是一时冲动，更希望你是考虑过未来的生活，而不是只看到当前的幸福。”
　　热恋时的年轻人没有不幸福的，但是步入婚姻后，吵架，甚至于离婚的比比皆是，“你也好，沈清浅也好，你们还需要了解彼此，未来真的一起生活，万一不合适怎么办？”
　　屠斐刚想回答，祝L云摆摆手，“你不必告诉我，我是提醒你，你们都要想想，国内暂时不会从法律上认定同性.感情，那就意味着你们的感情不被法律保护，未来遭遇困难，你们又要怎么办？”
　　祝L云毕竟是医学系的教授，她虽然传统但不是顽固不化，她作为长辈，考虑得更多。比起屠斐现在一切向好，祝L云更多的是提前想问题。
　　屠斐感激地抱住祝L云，昨天沈清浅说何德何能拥有如此优秀的师姐，屠斐内心也是同理，她何德何能遇上这么开明的母亲。
　　屠斐今晚其实做好悲惨收尾的准备了，没想到母亲态度谈不上开心，但是都从她的角度出发，“谢谢妈妈。”
　　屠斐抱着祝L云，亲了一口她的脸，“我太幸福了，拥有你这样的妈妈。”
　　没等祝L云乐呵呢，屠斐骄傲地挺胸，“我也会努力的，让妈妈因为有我这样的女儿而幸福，我这么优秀，我一定可以做到。”
　　祝L云也不知道这孩子的臭屁劲儿跟谁学的，她捏捏屠斐的耳朵，“你啊，这个我不说你，工作上你自己注意，我就你一个女儿，你也就我这一个妈妈，别只考虑自己……”祝L云话语迟疑，叹声道：“现在还多了个沈清浅，你要多方面考虑，工作不能不要命，知道不？”
　　“嗯呐。”屠斐满心欢喜地抱着祝L云蹭，“妈妈你太好了，我是幸福的小孩儿。”
　　“那再让你幸福下？”
　　“噢噢？”屠斐两眼放光，祝L云提议道：“过年了，可以待沈清浅回来。”
　　“呜。”屠斐鼻尖发酸，她想哭，“我还想着等过年再求你呢，你居然都替我想到惹。”
　　成.人之美，没什么不好，更何况还能顺带拐个人情出来，祝L云原本就是希望沈清浅过来，现在让孩子主动邀请，还给孩子添了一份快乐。
　　人或许大多数都在矛盾中生活，祝L云一方面对同性.感情没有完全接纳，一方面看到孩子开心，看到师妹渐渐向她敞开心扉，她心里又觉得值得。
　　唉，祝L云现在且行且看，希望她的决定没错吧。
　　屠斐藏不住事，和祝L云聊完，连澡都没洗就回房间给沈清浅打电话。
　　沈清浅自然也开心，她感动于屠斐的大胆和执着，更感谢师姐的开明和大度。
　　屠斐趴在床上乐得打滚，“姐姐姐姐，你过年来我家好不好？我们一起过年！”
　　“恩，我看看。”
　　“别看了，就来嘛。”
　　屠斐从未如此期待过年，脑子里忍不住勾勒过年她们在一起的幸福画面，“就这么定了，姐姐如果不回家，那就来我家，我给你做好吃的。”
　　沈清浅听着对面小孩的碎碎念，她已经开始安排过年，她要做什么菜，她会怎么布置家里，她要带喜欢的人去哪里约会……沈清浅也不知怎么了，她一向讨厌被安排，此刻却是满心欢喜，她被小孩安排在未来的生活里，她们一起……一起这个词，太美好了。
　　屠斐琢磨过年行程，她趴在床上太舒服，一不留神睡着。
　　祝L云今晚没瞧见孩子洗澡，她推开门，屠斐衣裤没脱，已经睡熟了。
　　祝L云扯过被子替她盖上，屠斐翻身，嘴角藏不住的笑意。
　　祝L云弯起眉眼，孩子开心最重要，她该是没做错，是吧，老屠同志。
　　翌日，小年。
　　屠斐临出门前，被祝L云塞了一块灶王糖，屠斐咬一口，“粘牙。”
　　祝L云哭笑不得，“你今年这么实在，舔几口意思下。”
　　屠斐的小白牙差点被粘的张不开，灶王爷若是吃了糖，铁定张不开嘴说坏话了。
　　“妈，还有吗，我往单位拿点。”屠斐于是拿着家里买的灶王糖分给邢思博和陈光辉，陈光辉最可怜，“卧槽，我的牙好像要掉了，你是不是蓄意的？”
　　屠斐哈哈大笑，“我早上也差点粘掉牙，看你以后说我。”
　　陈光辉苦着脸，“你应该给老大吃。”
　　邢思博舔了一口，“……我的牙好像要倒了。”
　　陈光辉憋不住乐，“老人吃糖，啧啧，太可怜了。”
　　邢思博无奈地摇摇头，“我真是太久没吃糖了。”
　　邢思博放下灶糖，分派任务，年关临近，摊子不往外铺了，“咱们可内部这些人来，现在何启敏，纪景明，阙斯年，这些大人物的入狱，对于已经在狱中的人都有震慑作用，你们两今天分配下，能提审的人都提问一遍。”
　　屠斐举手，“老大，我有个请求。”屠斐想将海京市最初的五车连环相撞事故与813专案联系到一起，“当初钱伟奇假出逃时大货车司机想要杀他灭口，我就想过，纪景明这家伙有可能是车祸案的幕后主使人，所以我想问关联的苗文志和连成伟。”
　　屠斐提审苗文志和连成伟，陈光辉提审柴英卓、张江海和纪景明等人聊毒品，聊10年前的□□案，邢思博则是主要和何启敏聊天。
　　何启敏也是老江湖了，除了交代受贿的案情后，其他事缄口不提，对于纪景明可能涉及到强.奸案，她的态度始终不明朗。
　　沈清浅的重心在强.奸案上，刑警队内部提审，她则是主动联系了纪夫人书友会的旧友。
　　何启敏入狱，外界说法不一，她本人没主动说过，那帮人都被蒙在鼓里。
　　书友会，说得好听是读书分享会，但聪明人心里明镜一般，她们不过是借着书友会的名义整合资源，便于某些时候互惠互利。
　　何启敏是书友会的缔造者，现在主办人进去了，书友会也就散了。
　　想当初纪景明涉毒，书友会不少人就心存芥蒂，现在何启敏入狱，大势已去，大家都心照不宣地不再提及。
　　今天沈清浅主动联系，重新组织了一次书友会，不少人带着好奇来的。
　　沈清浅带来了确定的消息，满足大家的好奇心。
　　沈清浅在众人的印象里，是何启敏器重的人，也可能是纪家未来的儿媳妇，现在沈清浅主动组织大家到一起，不少人都在猜测这可能是纪夫人的意思。
　　何启敏也是没料到，她进去了，她怕丢人不愿跟外人说，保密效果不谈，她没能及时和这些人沟通，导致这帮人对沈清浅没有过分的警惕。
　　沈清浅今天的开场白说的很明确，她喜欢书友会，希望能一直持续，纪夫人暂时不能来，她更希望书友会不要散，“就当做是给纪夫人背后的支援吧，她有朝一日出来，还能看到大家聚在一起等她，她心里也会开心。”
　　其他人并不排斥重新走到一起，毕竟他们之间还可以是利益关系者，不少人便面上附和，“说的有道理，那就由沈清浅继续主持吧。”
　　沈清浅感谢大家对她的厚爱，起身鞠躬道：“我相信大家和我一样希望纪夫人早些出来，如果你们谁知道对纪夫人有利的情况，可以提前告诉我，我有些人脉，看看能不能活动下，争取减轻纪夫人的责任。”
　　沈清浅的立场更让众人觉得她是纪家的一分子，不过众目睽睽之下，没人会主动站起身，沈清浅主动纷发交换名片，“我期待大家的私下联系。”
　　书友会散了，沈清浅挑选和何启敏认识久的人联系，围绕的话题是纪夫人的受贿和强.奸案，“现在纪夫人也担心景明做了错事隐瞒他，如果你们知道什么其他消息，请告诉我，也请你们保密，日后若是查明了，会给与重谢。”
　　沈清浅通过这样的方法问了一圈，真被她问出了新情况，书友中有一位和纪夫人关系尚可的王夫人，之前是文化局的工作人员，她老公王放是别的刑警队分局的警员，现在离职了，“这件事，当年最开始不在海淀分局，而是在经开分局的，后来调过去的。”
　　“哦？那您爱人是怎么知道的？，”
　　“因为他就是最开始负责案件的人啊。”
　　沈清浅眸光一亮，“您等我，我们面对面聊。”
　　沈清浅犹豫发信息给屠斐：想不想立功？
　　屠斐不明白：姐姐什么意思？
　　沈清浅报出地址，写道：在103房间等。
　　日式餐厅，隔音效果一般，屠斐小耳朵贴着墙壁，开始窃听工作。
　　作者有话要说：存稿箱越来越空，我掏掏掏，不知道晚上能不能掏出贰更姑娘来惹。
　　你们也来掏掏吧！万一你的爪爪比较幸运捏？


第308章 面如土色
　　沈清浅和王夫人沟通后, 当面请求和她老公通电话确定此事, 不料王夫人和老公在电话里发生争吵。
　　尽管王夫人压低声音，沈清浅还是听出大概, 王放责备老婆不该说的瞎说。
　　“什么不该说？你当年因为这事离职，我说说怎么了？”王夫人压低声音道, “反正我已经说了, 而且现在警方重新调查这事, 不正是你洗去冤屈的好机会吗？”
　　沈清浅听到这里大概听出来了，当年王放的离职大概不是本人的意愿, 她全程低头没做声, 知道王夫人挂断电话，她才主动问起。
　　王夫人无奈地叹口气, “可不是被迫离职的么，老王性子耿直, 破案较真，人家不让他查，他不乐意，和人家对着干，最后被找了个理由辞退了。”
　　“这么说，您爱人也是够冤枉的。”沈清浅提议她亲自去找王放谈, 王夫人叹气，“他那个臭脾气，跟你甩脸子，你吃不消。”
　　“没关系。”沈清浅笑吟吟道, “我是医生，面对的病人时常比您爱人还要有脾气，我可以处理好的。”
　　沈清浅转移，屠斐偷偷跟在后面，如王夫人所料，王放见了沈清浅黑着脸，一言不发。
　　王放闷头在小院里干活，沈清浅站在旁边，沈清浅也是头次见到这么耿直的人，执拗的性子让她想到屠斐。
　　最后王放被说烦了，冷脸高声道：“问什么问？你一个医生不好好治病，破什么案子，你当你自己是刑警吗？”
　　“您不和我谈，我可以找刑警和您谈。”
　　“不谈！”
　　“……”沈清浅也有点没辙了，王放抡起铁锹砍树，用力过猛身体失去平衡，整个人向后倒去。
　　沈清浅下意识帮忙没拉住，王放太重了，他摔倒在地上，脑袋碰到了石头。
　　幸好是沈清浅拉了一把，这一下摔得没那么实诚，“您流血了，别动。”
　　沈清浅立即采取止血措施，同时让王夫人打电话叫救护车，王放默默地看了一眼沈清浅。
　　沈清浅简单止血，两人一起等车时，沈清浅没再问案情，而是一直问他感觉怎么样。
　　王放抓抓裤腿，低头叹口气说：“都多久的事了你还问，你一个人医生能解决啥问题？”
　　屠斐等不及，跳墙进来了，沈清浅指了指屠斐，“她是朝阳分局刑警队的，您或许可以和她聊聊。”
　　屠斐更懂王放的心思，空有一身本事，被迫离职，“王叔，您现在也没到退休年龄，要不要考虑回到刑警队继续干？”
　　王放苦笑，这怎么可能，“你别哄我了。”
　　“不瞒您，我问过我们老大，您当年在经开分局很有名，要不是您这脾气啊，估计早就升职了。”屠斐笑道，“我让我们老大跟赵局申请，返聘您回去，不过不能让您升职和跑外了，您可以指导。”
　　王放愣了愣，细细地打量眼前的姑娘，“真的？”
　　“恩，这次强奸案就是您立功的机会，能破了就回得去。”屠斐的话给了王放极大的信心，他拍拍身上的灰，“那咱回屋里。”
　　“诶，别，救护车来了。”
　　“不去，没那么严重。”王放的执拗劲来了，说什么不上救护车，于是王夫人只能付费让人家回去了。
　　沈清浅开了药单，王夫人抓药，屠斐和王放回屋里聊，突破性的进展终于来了。
　　王放当年是第一个接手强奸案的人，报警电话都是他接的，一个女孩子报警，说纪景明强奸了她。
　　王放当年接手案子时就被气得不轻，权贵子弟过着奢靡的生活，一个生日能办成豪华盛宴，出了事全靠钱权往下压。
　　王放一心把火想破案，可惜上报领导后就被叫停了，当时给的理由也不是不查，是打算换人查。
　　王放直以为领导另有安排，他也没问，过一阵子他才听说，案子转到海淀分局去了。
　　等再过一阵子，王放听说了，强奸案最终被盼了强奸未遂，而凶手是一个叫柴英卓的。
　　王放当即找到直属领导反映情况，领导的意思是：案子已经转到海淀分局，这事咱们经开就不插手了。
　　王放性子耿直，哪里能同意，他一再表明，案子凶手另有其人，柴英卓那孩子是吃了闷亏，定是被人威胁的。
　　领导念着王放优秀，也是得力干将，近似挑明跟他说了，“这案子没什么隐情，柴英卓是自己主动承认的。”
　　王放还是不信，私下调查，领导警告无效后，在一次执行任务中挑他的毛病，两人对着干了一仗，王放气不过，自己辞职了。
　　其实从刑警队离开，王放也不死心，后来是王夫人生气吵架，他一气之下也就死心了。
　　今年，突然见到屠斐，重燃警魂梦，可他也知道自己年龄大了，回不到岗位上了。
　　“我不图别的，我只图你一句话，你们是不是真的彻查到底，而不是半途而废。”王放被强权压下来，他不能承受第二次，屠斐保证，他点点头，“行，那我跟你说实话。”
　　王放当年接警时，是通过警务电话，不过后来，他平日里和林清寒联系都会准备个录音笔，当年的录音他备份过了。
　　王放翻箱倒柜找录音笔，屠斐满心欢喜，只是录音笔太久没用已经没电了。
　　王放把录音笔交给屠斐，屠斐和沈清浅一起返回刑警队，屠斐一路开心地说个不停，沈清浅肉眼可见，这孩子是真开心了。
　　屠斐是那种藏不住情绪的人，开心和难过都会表露出来，沈清浅受到感染，也忍不住笑，“那么开心。”
　　“姐姐是我的贵人，只从你出现，我的破案进度大大提升。”红灯时，屠斐抓过沈清浅的手啃了一口，沈清浅指尖戳她脑门，“手多脏，下次不能这样。”
　　屠斐嘿嘿笑，丝毫不在意。
　　沈清浅提早下车，回协和医院了。
　　翁晓夏见到导师，直以为是梦，狠狠掐自己一把，不是梦。
　　“啊啊啊！”翁晓夏激动地跑过去，抓着沈清浅的手，“沈医生，你怎么回来了！”
　　罗正阳从走廊尽头过来，到跟前瞟了一眼沈清浅，分明是早就知道她回来了。
　　“罗主任。”
　　“恩。”
　　“学习我没耽误。”
　　“你还知道。”罗正阳故意摆脸色，翁晓夏小声说：“罗主任，您就别说我导师了，难得回来一趟。”
　　罗正阳没多说，转身走了，翁晓夏拉着沈清浅回办公室，同事见了她都开心地问好。
　　翁晓夏和沈清浅聊了会天才知道人早就回来了，就是一直没告诉她，翁晓夏不太满意，得知除了她大家基本都知道，她更不开心了，“我是后妈生的。”
　　“呵。”沈清浅轻轻拍了拍翁晓夏的肩膀，“谢谢你这段时间照顾屠斐。”
　　翁晓夏窥探的小眼神观察，“你们……和好了吗？”
　　沈清浅点点头，应该算是吧，“我都告诉她了。”
　　翁晓夏拉着沈清浅的手，“今晚我请你吃饭，这次别拒绝我了，沈医生。”沈清浅点头，“白吃，何乐而不为。”
　　屠斐回局里第一件事是给录音笔充电，隔一会就去按两下，可惜，录音笔始终没反应。
　　屠斐拿到技术组，小哥给出答复：年代久远受潮了。
　　恢复数据需要时间，不知能不能成功，但可以试试，屠斐拜托，“一定要成功，这是□□案的重要证据。”
　　录音笔放在技术部，屠斐回到办公室，陈光辉外出回来了，“诶，你跑哪里去了？”
　　屠斐神秘兮兮不肯说，“你提审怎么样？”
　　陈光辉摇摇头，柴英卓老样子，像是行尸走肉，张江海能说的都说了，纪景明也只认吸毒的事。
　　屠斐啧啧两声，坏笑道：“那你落后了。”
　　屠斐不止从沈清浅这里拿到强奸案的证据，还在连成伟那里问出了新进展，他得知纪景明和纪夫人都被抓了，连连夸奖刑警队真厉害，他表示他想起了一件事。
　　连成伟不像苗文志那么单纯，他读过书，小心思也比较多。
　　连成伟出于自保，当时接任务时曾经在最后执行任务的关头打电话问过中间人，“是不是我只负责撞人就行，就算出事金哥和纪总也会兜着，要是不兜我就不干了。”
　　因为是卡点问的，情况紧急，中间人说：“你tm别废话，说了都少次是是是还问个屁。”
　　连成伟当时手录音了，传到自己扣扣邮箱。
　　屠斐拿来电脑，下载录音听到了原版，连成伟几乎做到原音重现，“你小子挺会忘啊。”屠斐话里话外的意思说连成伟故意的，连成伟嘿嘿笑，“我当时太害怕了嘛。”
　　“居然有这个，那就连夜再问啊！”陈光辉看到了希望，“这样就能在纪景明要被移交法院前，找到理由，继续调查他了！”
　　“这么一说，金景焕除了贩毒，还得加上一条，他蓄意谋杀，做了纪景明的走狗。”陈光辉摩拳擦掌，“咱们先问纪景明，再问金景焕！”
　　邢思博回来时，屠斐和陈光辉正在审讯室里提审纪景明，对于录音，他表示为污蔑，“你们靠录音定罪么？那我也可以随便说别人犯罪了。”
　　邢思博推门进来，他站在屠斐的身后，“纪景明，你母亲已经被抓了，你知道吗？”
　　纪景明当场愣住，这事一直没人跟他说。夜深人静突然提及，纪景明表情僵硬，明显受挫的神色。
　　“你爸爸一个人在家，等你们娘两回去。”邢思博开始攻心计，打感情牌，说纪康成多不容易，说何启敏多么希望他改邪归正，“你是不是还在等着吸毒判了之后，你出去正常生活？”
　　邢思博双手撑在桌上，盯着纪景明，摇了摇头，“不可能了。”
　　邢思博回来之前，已经从屠斐得知进展，他拿起最后一根稻草压上去，“你当年强奸林清寒，有一个知情者，那就是经开分局的王放，他已经站出来指证你了。”
　　纪景明的身体抖了下，面如土色。
　　邢思博将每一个致命的点单独拎出来，“连成伟关于你雇凶杀人的录音，王放指证你当年的强奸真相，吸毒……你指望不上金景焕，缉毒大队我今天问过了，已经锁定贩毒团伙，正在实施抓捕，你现在不说，等于错失所有立功的机会。”
　　纪景明双手微微颤抖，身体微微前倾，脑袋抵在桌上，整个人好像突然失去了所有的支撑。
　　作者有话要说：　　贰更姑娘：我出来了！
　　存稿箱：感觉身体被掏空！
　　读者：继续掏。
　　――――
　　看你们说小爪爪掏掏感觉好可爱哈哈哈。
　　贰更姑娘：我是存稿箱不是鸟窝儿，请不要乱掏。哼jpg


第309章 狼崽撒泼
　　纪景明那一晚没说话, 但也没像以往那么沉着冷静, 他始终低着头，没人知道他是什么表情。
　　邢思博留下来和他干耗, 陈光辉没忍心先走，等屠斐拎包走了，他打包吃喝回来了。
　　今晚可能是个突破点, 现在纪景明心里大概是在激烈地挣扎。
　　纪景明不说话，邢思博跟他聊天, 聊柴英卓，聊纪康成和何启敏，聊即将到来的新年, 聊那些回不去的记忆……纪景明趴在桌上, 良久肩膀耸动，似乎是哭了。
　　屠斐最近也不是不勤奋, 她总惦记沈清浅, 要不说恋爱的人容易分心, 这话真不假。
　　屠斐一下班往酒店跑, 扑了个空, 屠斐登时心慌, 立刻给沈清浅打电话，哭腔问：“姐姐你走了吗？为什么不告诉我啊？”
　　“没有。”沈清浅回家了, 屠斐眼泪花子都要下来了，嚷嚷道：“那你在哪，我去找你！你说！”
　　“你回家就能看见我。”
　　“姐姐能不能别闹？”
　　“真的。”
　　屠斐吸吸鼻子, 威胁道：“你要骗我，你等着！”小狼崽气冲冲地挂断电话，沈清浅无奈，小崽子还学会凶她了。
　　屠斐到家楼下，低头翻手机，楼上传来唤声，“屠斐！”
　　屠斐仰头，诶？她看见了，窗口小小的人。
　　屠斐噔噔噔往楼上跑，沈清浅看着楼下的人一阵风似的，“你慢点啊。”
　　沈清浅一嗓子惊扰宁静的傍晚不要紧，她引起对面祝L云的注意，两人站在窗口隔空相望。
　　沈清浅万分不好意思，挥了挥手，祝L云无奈，这回小崽子可有的开心了。
　　屠斐等不及电梯跑上来的，气喘吁吁敲开门，猛地抱住沈清浅一顿层，后怕道：“我以为姐姐走了！”
　　担惊受怕有了小情绪，引起她心绪波动的人就在眼前，屠斐不客气地抱住怀里的人狂稳。
　　沈清浅起初抱着安抚屠斐的心思没拒绝，哪知道小崽子亲着亲着就往沙发上推她，大有亲密交流的意思。
　　沈清浅双手捧着屠斐的脸，气息急促道：“咱们先吃饭行不行？”
　　“不行。”屠斐嘟着小嘴儿凑过来，沈清浅偏头躲开，这一躲开不要紧，错位恍惚看见对面窗子的阴影。
　　沈清浅吓了一跳，哪里还敢再亲，愣是把屠斐推开。
　　屠斐沉溺其中被猛然推了下，没站稳，倒退两步坐到沙发上，她索性倒在沙发上撒泼，大长腿乱蹬，“啊啊啊，姐姐不爱我了！”
　　沈清浅嘴上哄哄根本不行，最后某只小狼崽气大了，躺在沙发上，饭也不吃，手臂横着覆盖住眼睛。
　　沈清浅叫她半天，“屠斐，过来吃饭。”
　　屠斐不起来，也没动静，沈清浅没辙，主动走过来，牵起横在眼睛上的手臂，看见了泪汪汪的双眸。
　　沈清浅心疼地叹道：“你啊。”多大的事啊就哭鼻子，这孩子是越来越没出息了。
　　沈清浅绕过沙发，小孩子赌气地面对着沙发，沈清浅让她转身，大概是觉得丢脸，闹脾气就是不肯转过来。
　　沈清浅扳过屠斐的肩膀压上去，哄道：“我琴琴不生气了。”
　　沈清浅的尾音落在唇上，屠斐最开始没回应，身体拧了下似乎想躲开。
　　沈清浅捏着屠斐的下巴，她知道小孩子要是真的想拒绝，她的力气根本抵挡不过。
　　闹别扭的人要的就是哄，要的就是无条件的宠，大概就是：你惹到我了，那我怎么折腾，你都要哄我。
　　沈清浅持续温柔攻势，屠斐呼吸渐渐急促，她抬手勾着沈清浅的脖子，仿佛怕人跑了似的抱住。
　　一记长稳，屠斐的小脾气没了，吸吸鼻子，还气冲冲道：“下次不能不让我琴。”你瞅瞅，不要脸的人还理直气壮的。
　　“刚才不是不让你琴，你妈妈就站在对面窗口。”
　　“啊……”屠斐脸红，难为情道：“那你不早说。”
　　沈清浅也没责怪的意思，摸摸屠斐的脑袋，笑道：“走吧，吃饭。”
　　屠斐被揉得心软趴趴，她抓着沈清浅的手，“姐姐总这样纵容我，我以后会过分的。”
　　“放心。”沈清浅牵着某只小狼崽往桌边走，回身淡淡道：“我有我的尺度，你如果碰线了，我可不会这么轻易放过你。”
　　屠斐想知道那条线是什么，沈清浅怎么可能告诉她，一旦知道底线在哪，以后大概会无法无天。
　　屠斐两手张开，“那个空间有这么大吗？”屠斐两手缩小，画了个小圈，“万一这么小，我肯定不够的。”
　　沈清浅给屠斐夹菜，屠斐饭也不吃，蹬蹬腿，“你看，我的腿这么长。”
　　言外之意，人高马大的屠警官应该具备广阔的空间。
　　“好好吃饭。”
　　“噢。”
　　屠斐偷偷瞄沈清浅，姐姐气质冷清，温柔归温柔，一旦冷脸，她还是会怕。
　　屠斐不想那么没出息，说实话，论体力，沈清浅是没办法真的胜过她，所以她的胜算更大才对。
　　然而，一个人对另外一个人的惧怕，不是单纯由武力决定的。
　　屠斐发觉，她的骨子里好像对沈清浅有一种敬畏，沈清浅给她的感觉，有点“恩威并施”的意思，可以好，但不能放肆地造次。
　　屠斐晚上想留宿，沈清浅决然地拒绝，“回家吧，你母亲知道你在我这里。”
　　“那我跟妈妈说。”
　　“马上就过年了。”沈清浅不想在年前给师姐平添不快，祝L云对她们很宽容了，她从费尽心思拆开她们，到现在接纳她们，她的内心必定不好过，大抵现在也是矛盾的。
　　屠斐可怜巴巴，扯着沈清浅的衣襟不想走，沈清浅将人推到门口，开门推人到门外。
　　“那琴琴。”屠斐小脸凑过来。
　　左脸琴了，右脸琴了，额头琴了，下巴琴了，小嘴巴也要琴琴……沈清浅拧屠斐的耳朵，“你差不多得了。”
　　屠斐双手捧沈清浅的脸，照着她的唇琴了一大口转身跑了，沈清浅无奈，“你慢点啊。”
　　“姐姐，明天见！”小崽子雀跃的声音，之前不开心，现在乐得楼道里吼歌跑开的。
　　年轻人真是，沈清浅抿唇笑，小孩儿真是有活力。
　　屠斐发来信息：姐姐家的密码是多少呀？
　　青戋：你要干嘛？
　　作者有话要说：啧啧，小狼崽最近真是某方面不满足，吃不饱就撒泼。
　　所以问密码干嘛呢？【最近贰更姑娘准备减肥.从壹庚做起】


第310章 吃肉
　　屠斐：想知道心上人家的密码还需要理由吗？
　　青戋：给你的钥匙呢, 是不是丢了？
　　屠斐不记得了, 好一番求才算拿到密码。
　　屠斐回家对着亲妈嘿嘿笑，祝L云懒得看她一眼, “别嘿嘿笑，赶紧洗漱。”
　　屠斐最近很乖，自从亲妈表示对她爱情的接纳, 她立志要做个乖小孩儿。
　　屠斐洗漱完毕回房里做运动，再次冲澡回来是晚上11点, 屠斐裹着浴巾回到卧室，大姑娘不知羞地扯开浴巾直接趴在床上了。
　　屠斐：姐姐姐姐！
　　青戋：不睡觉？
　　屠斐：姐姐要睡了吗？
　　青戋：刚躺下。
　　屠斐：不信。
　　青戋：爱信不信。
　　屠斐：我要检查！
　　青戋：你别闹腾。
　　屠斐：我今天登陆扣扣，看到了一个头像, 疑似是你, 我给你发视频。
　　屠斐说发就发，沈清浅扯过被子盖好, 接通视频。
　　“姐姐, 我刚洗澡澡。”屠斐镜头往下晃, “给姐姐看我的腹肌。”
　　小狼崽也不知羞, 拿着手机一顿晃, 年轻的肉.体充满了诱惑, 沈清浅面对喜欢的人一样容易情动，“我不看了, 咱们好好聊天。”
　　“还没看完呢。”屠斐举着手机，“给阿姨检测我的腹肌。”
　　屠斐小爪子按来按去，半晌嘶了一声, 口齿不清地说了句，“我在想是姐姐按得，按得我好舒服。”
　　“……”这个不要脸的狼崽子，“你能不能好好说话。”
　　“喔。”屠斐哼了一声，手机也不移开，“姐姐跟我的腹肌聊天吧，我不跟你聊了。”
　　屠斐皮肤白皙，人鱼线条很漂亮，灯光下的马甲线若隐若现，仿佛镀了层暖光，朦胧又暧昧的好看。
　　沈清浅的呼吸明显有些不稳了，她深呼吸，“行了，不早了，睡吧。”
　　“姐姐一点感觉都没有吗？”屠斐委屈，沈清浅故意面无表情，“恩。”
　　屠斐移动镜头，美丽的眼睛突然发现，对面的沈清浅脸色泛起淡淡的红，眸光比之前温柔不说，眸子深处好像荡漾着某种春意。
　　屠斐二话不说直接挂了电话，沈清浅都没反应过来，她拧眉，这死小孩儿……聊完就睡，混球。
　　屠斐换好衣服，偷偷躲在门口观察敌情，母亲睡了，她蹑手蹑脚溜出门。
　　沈清浅原本想睡觉，但是心思活泛，身体有了感觉。
　　沈清浅躺在床上，直挺挺躺了半天，想等感觉褪下去再说，哪知道脑子里不受控制地跳出屠斐的漂亮的腹肌，她其实很喜欢，但年长的人大多时候都是相对内敛克制，她恨恨地想，下次非得啃小崽子的腹肌出气才对得起她之前的煎熬和现在的强忍。
　　沈清浅的**实在压不下去，她琢磨洗个澡，哪知道刚坐起身，门突然开了。
　　屠斐偷窥的小眼神被撞到，她索性光明正大进来了。
　　“你！”沈清浅错愕，屠斐关上门急匆匆扑到她身上，“我想姐姐。”
　　纯稳纠缠，沈清浅的掌心抚摸到她最爱的腹肌，恩，今晚能吃到肉了。
　　一番**，午夜初晴。
　　沈清浅按着怀里的狼崽子，说什么不肯让她再动，“你给我留点力气，我明天要工作的。”
　　怀里的人乱拱，小鼻尖层层沈清浅的脸颊，笑吟吟地说：“姐姐是香的。”
　　像是小动物闻到了好吃的，但又舍不得吃，屠斐鼻尖贴着细腻的肌肤嗅来嗅去。
　　闻就闻吧，只要没动作就行。
　　沈清浅的体力不得不说，跟屠斐没法比，屠斐受伤后有段时间体力下降，但失忆后她恢复锻炼，体能又恢复了。
　　平常屠斐工作在外跑，都是变相的锻炼，沈清浅的那点运动量，九牛一毛。
　　屠斐闻得不过瘾，小嘴又要发动进攻，沈清浅勾着她的下巴，“你抱我会。”
　　屠斐得令，立刻乖乖地抱住沈清浅，她低头看着怀里的人，眉眼都是笑，“姐姐这么好看，居然是我的。”
　　屠斐原来不会说情话，现在倒是驾轻就熟，大抵都是心里话，所以自然而然地说出口。
　　沈清浅就怕小崽子再看一会又要折腾，她指尖有一下没一下地按着屠斐的腹肌，跟她聊起了运动，“你从什么时候开始有的腹肌？”
　　“不记得了诶。”屠斐认真回想，大概是从读书吧，她读警校，自然是要多运动的，“姐姐喜欢吗？”
　　“恩。”沈清浅的指尖轻轻挠，屠斐养得笑出来，“姐姐，好养。”
　　屠斐小脸红扑扑，像是在害羞，两人腻歪好一会，沈清浅得知屠斐偷跑出来的，“你啊。”
　　沈清浅给屠斐两个选择，第一是现在回去，第二是明天赶在祝L云起来前回去。
　　屠斐自然选择第二个，她抱住沈清浅准备睡觉，沈清浅强迫症，不洗澡睡不着。
　　屠斐懒趴趴不想起来，沈清浅非要去洗，她起身抱住人往浴室走。
　　沈清浅吓了一跳，“你可别摔了我。”屠斐趾高气扬，怎么可能！她可不是一般人！那副得意洋洋的样子惹得沈清浅想笑。
　　和年轻人在一起，成年人也会变得朝气蓬勃，甚至是变得幼稚。
　　沈清浅和屠斐在一起，感觉每分每秒都很充实，就是偶尔也会觉得……体力不够用。
　　沈清浅之前一直有健身的习惯，从什么时候不规律了呢？仔细回想，好像是从和屠斐同居后。
　　屠斐出现后，沈清浅的世界中心，一点点由自己转为屠斐，这是无形间发生的，她回过神时已经晚了。
　　一直到今天，沈清浅没后悔过，不过也确实在想，忙完一切她得重拾运动，某方面的互动她不想落后。
　　这世上或许有纯享受型的，沈清浅却是那种乐于享受，但也乐于服务的，她喜欢的人，她想体会据为己有的感觉。
　　所以洗澡时，沈清浅逮着小狼崽愣是吃到嘴了，屠斐靠着浴室微凉的墙，低头看着蹲在她面前的人，光是这个视角，就已经让她有些朊了。
　　姐姐取悦她，她高高在上的俯视，屠斐指尖嵌进沈清浅的发丝里，想推吧舍不得，不推吧太羞耻。
　　半推半就，屠斐到底还是没推开，最后身体被姐姐聊拨的极度空虚，她还将人往自己的世界里按。
　　沈清浅的鼻尖被弄得养，她差点笑场，她捋顺不乖的小草，还轻轻扯了下，屠斐半是疼半是苏地抗议，“姐姐怎么这样~”
　　作者有话要说：如何跟腹肌聊天：阿姨开课，有没有人想听？
　　读者：这里有一只单身狗想听。【想和腹肌亲密零距离接触.口水】


第311章 检举
　　温柔可以抚慰一切, 沈清浅投以温柔，屠斐的小脾气瞬间没了。
　　两人这一折腾, 后半夜睡的，屠斐早上睡得正香被人拍醒, 起床气暴躁的人瞪眼凶巴巴, 一看是姐姐, 立刻笑嘻嘻。
　　“赶紧回去。”沈清浅就知道贪睡的人起不来, 屠斐哼哼唧唧不乐意, 最终被沈清浅推下床去的。
　　“赶紧穿衣服。”沈清浅指尖勾起衣服丢过去, 衣服落在脑袋上, 屠斐的小爪子挠了挠小腹，几个红道子。
　　屠斐胸前的吊坠晃来晃去，沈清浅默默地盯着，屠斐误以为在看腹肌，穿好衣服扑过去, “姐姐～摸摸～”非让沈清浅摸两把腹肌。
　　沈清浅摸得太舒服, 屠斐呼噜噜差点又睡过去，沈清浅轻轻拍了下的屠斐后背, “起来～快回去。”
　　屠斐闭着眼睛噢了一声, 套上裤子, 走的时候不看路，差点撞门框上。
　　沈清浅无奈，“看你下次还来折腾。”屠斐拉着门把，眯着眼笑：“下次还来。”
　　屠斐嘟着小嘴, “姐姐，早安稳。”
　　沈清浅不琴，屠斐推开门要回来琴她，沈清浅真是怕了她，琴了一口算是打发了。
　　屠斐蹑手蹑脚回去的，回到卧室继续补觉。
　　祝L云早上起来先去屠斐卧室，孩子不知何时回来的。
　　屠斐一早装作没事人，跟亲妈打完招呼去上班，祝L云站在窗口，看见屠斐一溜烟奔向楼下等着她的沈清浅。
　　屠斐牵着沈清浅的手晃来晃去，尽管看不到她的表情，但动作已经流露出幸福和开心的味道。
　　祝L云无奈地摇摇头，孩子大半夜往外跑，师妹就由着她折腾，她也不知道是爱情的魔力，还是她原来对师妹的了解有所偏颇。
　　临近年关，学校没事了，祝L云在家忙点私事，接下来工作的重点除外，就是即将到来的新年。
　　屠斐开车送沈清浅到医院，她哼着歌到单位，迎面撞上胡茬男人愁眉苦脸的样子，她就知道这是不顺利了，“纪景明没说？”
　　邢思博和陈光辉两个人没能等到纪景明开口，天微微亮时，孙铎出现了，两个人聊过之后，纪景明又恢复到最初的状态。
　　通过监控查看，孙铎没说特别的，不过或许他的话里藏着某种密码。
　　孙铎安慰纪景明，一切都会过去，不用担心。
　　屠斐打电话给楼上技术组，技术小哥叹气，录音笔受潮太严重，一晚上各种烘干尝试，勉强可以开机，但数据基本毁了。
　　“基本？”屠斐抱着希望，“那就是没有彻底毁掉？”
　　屠斐专门跑了趟技术部才明白那话里的意思，录音虽然还有，但是因为收藏变质，录音听起来像是午夜凶铃，滋滋啦啦根本听不出个数。
　　屠斐黯然伤神，她联系王放，王放也一时没了办法，只剩下懊恼了。
　　案子仿佛又进入僵局，屠斐中午和沈清浅聊天时提了一嘴，录音笔指望不上了。
　　沈清浅这次也是心有余力不足，“再从其他方面着手吧。”沈清浅的电话没讲完，显示有打电话打过来，一个陌生的号码，“我来个电话，我先挂了。”
　　电话是孙铎打过来的，约沈清浅见面，沈沈清浅就在医院等着她，两人在医院办公室见面。
　　“医生本是救死扶伤，现在却同时在做着违背医德的事，沈医生良心不会过不去吗？”孙铎端坐，眸光冷清，沈清浅眉头一挑，“我没时间陪你闲聊，有话直说。”
　　孙铎愣了愣，笑道：“我就是想见见你，看看你是怎样的人，能把纪总和纪夫人都玩弄于股掌之中。”
　　沈清浅哼笑了一声，靠着椅背，淡声道：“再给你3分钟，如果还是玩文字游戏，那我只能送客。”
　　“那我直接一下，我想问问你的诉求是什么？”孙铎一早见纪景明吓了一跳，怎么一夜之间好像遭受重创，“我听说刑警队那边的案子，您也在插手，从法律上来说，可是违规的呢。”
　　“我没诉求，我和刑警队也没关系。”沈清浅站起身拿着本子，“你可以慢坐，我去看病人了。”
　　“沈医生！”孙铎发现眼前的人威逼利诱都不吃，“纪总对您一片痴心，就算不喜欢也没必要把人往死里整吧，他还是希望能和你化干戈为玉帛。”
　　“呵。”沈清浅笑了，她低头翻抽屉找笔，医院里最缺的永远都是笔，尤其是护士之间，沈清浅的笔丢了不知多少，“那你告诉纪总，等他出来，让他当面跟我谈，我没兴趣和你聊。”
　　沈清浅拿起笔出去了，孙铎脸色有些难看，他今早已经跟纪景明说了，纪夫人最终入狱和沈清浅有极大的关系，但纪景明似乎还不愿相信。
　　孙铎通过关系查到纪夫人曾经联系过岑曼尹，而岑曼尹是律师协会会长，她的关系圈很大，孙铎在纪夫人私下联系岑曼尹时就查过了，岑曼尹和沈清浅认识。
　　没等孙铎有动作，岑曼尹先人一步，直接把纪夫人送进去了。
　　孙铎一方面气纪夫人对他的不信任，一方面也气纪景明现在还对沈清浅抱有幻想。
　　外界没有暴露沈清浅和林清寒的关系，所以纪景明不知道两人是亲姐妹，他对喜欢的人抱有幻想也正常。
　　孙铎曾经套过话，可惜刑警队都是人精，尤其是那两个男的，那都是老油条了。
　　孙铎试探沈清浅不成，转而去找屠斐。
　　屠斐挠挠头，从手腕上扯下皮筋，绑了个冲天辫。
　　别人扎这种辫子傻愣愣的，孙铎也不知道怎么眼前的小姑娘扎完，他感觉好像电视里的明星，“你这么好看，没考虑当明星吗？”
　　“你们律师还管这个？”屠斐抬手撩了把小辫子，“有事就说，没事别耽误我。”人边说边往外走，似乎要躲着他。
　　孙铎吃瘪，这位怎么和沈清浅一个路子的，看起来还算客气，但句句噎人。
　　孙铎像是想到什么，高声道：“我要检举揭发！”
　　“恩？”屠斐诧异地回头，“这事可不能拿来开玩笑。”
　　“我没开玩笑。”孙铎盯着屠斐的脸，“我要检举一个人，我怀疑她通过非法手段获取813专案组的消息。”
　　“谁？”屠斐拧眉，孙铎掷地有声，“沈清浅。”
　　作者有话要说：阿姨被举报惹，屠小狼：【生气！】
　　夏天了，不止贰更姑娘减肥，大家也都要露出好身材的时候到辣！
　　好身材：：露我干嘛？【拒绝】


第312章 泄密
　　屠斐那一秒听了想打人, 孙铎吃了熊心豹子胆，敢污蔑她的姐姐！
　　孙铎细数整个案件中牵扯沈清浅的部分，他从白鹏兴去医院处理伤口时说起, “她身为一个医生, 提供她和病人的录音, 诱导白鹏兴, 据我所知, 白鹏兴最开始并不认识纪景明。”
　　屠斐曾经仔细查阅过涉案的每条证据, 其中确实有这么一条，那就是沈清浅和白鹏兴的对话。
　　白鹏兴当时并没有直接说纪景明，他说的森什么来着，还说是总裁，但言语上听得出他不认识纪景明。
　　屠斐讶异孙铎知道此事，沈清浅应该没泄露过录音, 孙铎笑了笑, “因为纪总告诉我的，他去金碧辉煌从来都是低调去的，一般人都不知道他的身份，他和白鹏兴打架那晚, 也看得出来, 白鹏兴并不认识他。”
　　“还有什么？”屠斐脸色阴沉，她相信姐姐，但现在……孙铎说的也没错。
　　“很多，再比如, 沈清浅曾经调取金碧辉煌的录像，她一个医生查这个干嘛呢？她不就是为了查案么？”孙铎意味深长地说，“据我来看，不是沈清浅非法手段获取，那就是她在刑警队有内线。”
　　屠斐和孙铎聊完，聊郁闷了，她不客气地对孙队下逐客令后，她坐在办公桌前翻记录，一不留神刚刚写了这么多。
　　这么一看，姐姐确实比较可疑，她和姐姐联系都是刻意避开案情的。
　　会不会是邢思博或者陈光辉说的呢？屠斐挠头，老大和辉哥都是老刑警了，应该知道这事不能外泄啊。
　　如果说邢思博和陈光辉中有一个，那最可能是陈光辉，邢思博是领导，最基本的觉悟啊。
　　屠斐想来想去，压根没往自己身上想，等陈光辉从外面回来，她还忧虑的小眼神频频瞄着。
　　陈光辉被看得直发毛，追问之下，屠斐压低声音，神秘兮兮地说：“你有没有跟警局以外的人说过不该说的案情？”
　　陈光辉费解，“请明示。”
　　“比如说沈清浅。”
　　陈光辉秒懂，“你是想问我，有没有单独和沈清浅说过案情？”
　　屠斐点头，陈光辉摇头，“保密原则，我还是知道的。”
　　小狼崽很多问号，“难道是老大？”陈光辉心疼又好笑，他很想提示屠斐：你怎么就不想想你自己呢？
　　傍晚，邢思博从外面回来，屠斐又是审视的眼神，陈光辉注意到了也没吭声。
　　邢思博忙碌，没特别留意屠斐，年底了他这个队长有报告要写，笔杆子不是强项，挠头硬写，七分钟憋出六个字。
　　屠斐压下心头疑问，打算回家问问沈清浅再说。
　　等屠斐晚上拎包走了，陈光辉收拾东西也准备去找梅姐了，他边收拾东西边看邢思博，欲言又止的表情被撞见，邢思博扬眉，“有事？”
　　“恩……”陈光辉迟疑，邢思博以为他故弄玄虚没搭理，他拎着包走到门口折回来，“我还是跟你说吧。”
　　邢思博拿起缸子刚喝一口水，听到陈光辉的“事儿”，直接呛住了，“咳咳。”
　　“你说屠斐跟沈清浅泄密，自己失忆，现在怀疑是咱们泄密的？”邢思博擦擦唇角的水，陈光辉点点头，“她今天问我了，憋了半天没问你，我估计是回去问沈清浅。”
　　现在就看沈清浅怎么回答，陈光辉估计，大概率来说，屠斐可能等不到明早就得问邢思博。
　　邢思博想着想着神色严肃起来，“她为什么突然查这个？”
　　“不知道啊。”陈光辉有心问，屠斐玩神秘，他索性没问，因为猜测问也问不出。
　　“看看吧。”邢思博拧眉，如果屠斐回去问沈清浅，估计沈清浅会主动找他。
　　屠斐跟沈清浅不喜欢藏着掖着，平常有一说一，今天这事不好开口，毕竟是怀疑人家。
　　其实不怪屠斐没往自己身上想，她最近查案，涉及到沈清浅的部分，她都不在场。
　　屠斐没回家，到楼下直接去找沈清浅，表情凝重，沈清浅直以为出了什么事。
　　“要不然，晚饭在我这里吃？”沈清浅也不知道这孩子进门后直勾勾盯着她是什么意思，看起来是有事，而且不是床上那档子事，要不然屠斐一早就扑上来了，“你跟家里说一声。”
　　屠斐低头给母亲发信息，再抬头，沈清浅进厨房了。
　　屠斐坐在沙发上沉思，怎么开口不伤人，她委婉一点？她的性子实在不适合委婉，憋得慌，现在她就想冲到厨房门口直接问：“姐姐，关于813专案，你从哪里得来的一手消息？”
　　屠斐如此想着，走到厨房门口，沈清浅回身，瞧见某个小孩儿满腹心事的样子，她忍不住问：“你有话就说，老瞪着我，我也不会算卦。”
　　屠斐被逗笑了，“姐姐这么幽默。”屠斐走到沈清浅身边，从身后抱住她，先来一波温柔的攻势。
　　屠斐的纯稳落在沈清浅的脖子，耳朵，小嘴巴爬到下颚，脸颊，最后屠斐绕到正面拥稳沈清浅。
　　沈清浅感觉狼爪不太安分，她按住腰部的腕子，柔声道：“你我之间，有什么是直接说，我不希望你隐瞒我，也不喜欢你因为我的事而纠结。”
　　屠斐抱着沈清浅问出关于案情的事了，她拧眉问：“是不是老大告诉你的？”
　　沈清浅的感觉和陈光辉差不多，她也是秒懂，不过眼前的孩子已经失忆了，她如实说，屠斐怕是又要钻牛角尖去想。
　　可如果不承认也不行，因为屠斐已经拿出证据了，一桩桩一件件，绝不是寻常人应该知道的。
　　“我晚点回答你，行么？”沈清浅抬手抚了抚屠斐的手臂，“我先做饭吃。”
　　屠斐点点头，她在一旁打下手。
　　“最后这个菜你做吧，我有点累，去休息会。”沈清浅指了指菜板上的青菜，屠斐点头，“早知道让你早点去休息了。”
　　沈清浅回到书房，打电话给邢思博。
　　比起指出谁是泄密者这件事，沈清浅想到了更深一层，“我问过屠斐了，这件事是孙铎提起的，大概是今天从我这里吃瘪，从屠斐那里找突破。”
　　邢思博从警多年，一下子听出沈清浅的弦外之音，一语道破，“这么一说啊，你和屠斐总有一个人要被剔除了。”
　　作者有话要说：　　屠小狼如果以后知道是自己泄密的会作何感想？


第313章 停职反省
　　如果泄密者是屠斐, 这件事就算邢思博可以假装不知情，但孙铎必定会往上闹，屠斐面临惩罚, 严重的话可能要停职；
　　如果这件事与屠斐划分界限, 那沈清浅也会陷入麻烦当中, 一个三甲医院的副主任医院怎么知道刑警队那么多案情？大多人不会觉得医生多厉害, 而是质疑警务系统有问题。
　　“如果非要选一个, 您打算怎么做？”沈清浅当然不愿影响屠斐, 屠斐对于破案的热情和刑警工作的热爱，如果现在给停职处分，她这个年可能不用过了。
　　“我想想。”邢思博拧眉叹道，“她最近没和你说吧？”
　　“没，她失忆后，特别注意案情的保密。”
　　“看来原来也是太年轻, 加之太喜欢你了。”年轻人因为喜欢会忘记许多条条框框, 越了雷池浑然不觉。
　　“……恩。”沈清浅不可否认，“抱歉，这件事我也有问题，是我不放心她。”
　　事已至此, 道歉解决不了问题, 孙铎的目的，沈清浅或者屠斐，总有一个人要被从链条中打掉。
　　“实在不行，责任推给我吧。”沈清浅提议, “有处罚，我受着。”
　　邢思博笑了，“没那么简单的，你就先跟屠斐说，是我跟你说的，具体后面怎么圆，我来说吧。”
　　“这……”沈清浅万分抱歉，邢思博压低声音道：“如果非要有一个人受处分，那还是我来吧，我本来这身子骨可能也干不了太久刑警。”
　　邢思博受伤的手臂始终没有恢复好，平常看起来没问题，但稍微用力，钻心的疼。
　　沈清浅依照计划和屠斐说了，屠斐点点头，绷着小脸叹声道：“老大也是，怎么能犯这种错误呢。”
　　沈清浅无奈，你还说人家，就是你犯的错，当然她也有错，没资格说屠斐。
　　“姐姐，以后你还是不要过多插手，免得给你带来麻烦。”屠斐给沈清浅夹菜，“老大要是找你不好推掉，你找我。”
　　人，大概都有私心吧，但是面对更在意的人，那份私心会淡化许多。
　　邢思博也好，沈清浅也好，面对屠斐，都是把她放在首位。
　　邢思博和沈清浅之间，屠斐自然把沈清浅放在首位。
　　翌日，邢思博主动跟赵洪德承认错误，他不能等孙铎先捅这事，尽管他说的初衷都是为了破案，但赵洪德还是批评了他一顿。
　　邢思博态度良好，赵洪德说什么，他都不吭声。
　　赵洪德此时倒是咂摸出异样，他绕着邢思博走几圈，突然问：“是不是小屠干的？”
　　邢思博摇头，赵洪德便笃定了，“你啊，还真是护犊子没原则了。”
　　因为邢思博的护犊子，赵洪德更狠狠地训了一通，“你现在包庇她，她以后还得犯同类错误。”
　　就在赵洪德训邢思博时，市局电话来了，赵洪德脸色一沉，直接按了外放，邢思博也听见了。
　　已经有人向市局举报，朝阳分局破案方式有问题，导致案情泄露，而举报人提到了沈清浅和屠斐，并恳求市局查证此事。
　　电话挂断，赵洪德没好气地瞪了一眼邢思博，“看见没？”
　　现在不是分局不保屠斐，而是有人主动点名屠斐，临近年关，对于投诉举报电话，市局格外重视。
　　“现在保人风险大，因为你不知道市局那边是不是已经拿到证据了。”赵洪德大手一挥，“你不说我说，给我叫屠斐那个小崽子过来！”
　　“赵局……”
　　“干嘛？”
　　“您轻点。”
　　“我还没说呢！”赵局瞪眼睛，“给我叫来！”
　　“我还想培养她当队长呢。”
　　“照你这么培养，队长能不能当上我不知道，离开除不远了。”
　　“……”邢思博低头叹气，“算我拜托您了，赵局。”
　　“拜托什么，给我叫屠斐过来！”赵洪德一嗓子，门口一声清脆的，“报告！”
　　说曹操，曹操到，屠斐主动送上门，一听赵洪德说她泄密，她直接炸了！
　　屠斐这人吃不得亏，也受不得冤枉。
　　当然，这冤枉，是她自以为的。
　　邢思博当着屠斐的面打给沈清浅，事情进展到这一步，也是无奈之举。
　　“你跟屠斐说明吧，屠斐现在当着我们赵洪德赵局长的面发火呢。”邢思博说罢将电话递给屠斐，电话里传来沈清浅温润的声音，“屠斐。”
　　“姐姐。”屠斐委屈，她被冤枉了，她才没有泄密，“真的是我告诉你的吗？”
　　真相往往令人难以接受，不过现实终究是现实，屠斐再怎么抗拒也得接受沈清浅说的话。
　　一个人会撒谎，两个人也可能会，但是三个人……这三人分别是赵局长，老大和姐姐。
　　屠斐吸吸鼻子，前所未有地挫败，“我知道了。”
　　“屠斐，之前也有我的错，是我考虑欠妥。”沈清浅自责，她好心办了坏事，纵然之前给屠斐提供过帮助，但是今天屠斐将面临责罚，“抱歉，对不起。”
　　“没事了，先挂了。”屠斐挂断电话，规规矩矩敬礼，“报告，我服从组织的任何安排。”
　　其中，自然包括惩罚。
　　出于案情的考虑，也出于安抚举报人的情绪，朝阳分局暂时让屠斐停职反省。
　　邢思博安慰屠斐别难过，他会尽快争取跟赵局长申请让她归队，陈光辉皱眉不满，纵然不对，也不该现在抽人，刑警队已经很忙了，缺了一个得力干将，只会拖延整个战线。
　　屠斐倒是没太大反应，也不知道是不是悲伤过度，默默低头收拾东西，谁说话她也不吭声。
　　“屠斐，就当新年给你放假了。”邢思博绕到屠斐身边，靠着她的桌边，“有情绪你就说出来。”
　　“没有。”错了就是错了，屠斐难过是真，虽然也有些生气，但更多是来自于自我的批判，她怎么可以犯这么低级的错误？
　　屠斐停职处分很快就传到阙宁凝耳朵里，沈清浅发信息给她，让她安慰屠斐，想的是她们曾经同为警察，而阙宁凝也曾经停职过，她们会有共同语言。
　　沈清浅自己安慰用处不大，因为她说什么，屠斐都说没事。
　　“屠斐，今晚出来很两杯。”
　　“我是停职反省，又不是放假。”
　　“……”阙宁凝听了想揍人，“不管，你出来，我想喝酒，你不喝也得陪我。”
　　阙宁凝坚持，屠斐被念叨得没办法，“好好好，我去。”
　　作者有话要说：这可能是一只刚开始被停职非常悲伤后来发现可以天天跟姐姐玩非常快乐的狼崽惹哈哈！


第314章 喝酒
　　这顿酒, 阙宁凝等了很长时间，屠斐失忆后，她一直想找屠斐, 但始终没敢找。
　　究其原因, 阙宁凝内心自责, 如果不是她和父亲, 屠斐不会出事, 更不会失忆。
　　屠斐忘记了, 但阙宁凝记得一清二楚，失忆的人解脱了，徒留她们在过去。
　　因着这份自责，阙宁凝在那之后几乎没联系过屠斐，她有时实在想念，开车去朝阳分局门口溜一圈, 运气好还能看屠斐一眼。
　　前阵子大家一起吃饭, 阙宁凝发火也是憋到极限，她怎么着都可以，但屠斐冤枉父亲，她受不了。
　　阙宁凝其实没敢奢望屠斐道歉, 她们两个的性子, 一个比一个硬，屠斐主动打电话说对不起，阙宁凝意外而又难过。
　　那大概是一种感伤，好像是她眼里的小孩长大了, 学会主动道歉是一个人成熟的标志之一，不再像是孩子那般任性和执拗。
　　屠斐比以前懂事了，尽管她还有很多不成熟，但确实比之前沉稳。
　　拿这次停职反省来说，如果搁在刚毕业那会，屠斐一定得炸庙，然而现在面前的人只是脸色淡了些，心情看上去还可以。
　　“屠斐。”
　　“恩。”
　　“我今天想跟你唠几句戳心窝子的话。”
　　“你戳。”屠斐倒酒，“随便戳。”
　　“……”阙宁凝倒酒，一饮而尽，屠斐拧眉，“别空腹喝酒。”
　　阙宁凝嘿嘿笑两声，“你关心我的样子，挺可爱的。”
　　屠斐瞪眼，阙宁凝指尖摇了摇，“啧啧，瞪眼就不可爱咯。”
　　阙宁凝想说的掏心窝子话，就是重提旧事，屠斐忘了，但她还是想拿出来单独说说，“你让我说说吧，我心里压抑了好久，我一直觉得对不起你。”
　　屠斐夹菜放到她碗里，“你随便说，不过，”屠斐顿了顿，“我先声明，对于过去，我真的其实都不介意，我希望你说出来之后也能放下。”
　　屠斐长舒口气，长者的口吻道：“人生不易，负重前行，能往下放一放，就放下吧。”
　　这也是屠斐一直对于过去没有执念的原因，如果不是知道曾经忘记过沈清浅，她压根不想恢复记忆，倒是沈清浅坦白后，她没事睡前会努力回想，想久了头疼便只能停下。
　　阙宁凝眼眶发酸，屠斐懂她，是啊，她很累了。
　　父亲入狱，母亲身体大不如从前，阙宁凝独自一人撑起家里和公司。
　　生活的重担，使得阙宁凝无心谈恋爱了，她虽然思念吴薇薇，但是她没时间，她不敢去恋爱，她怕家里亦或是公司哪里突然塌陷。
　　现在的局面暂时为持平衡，旁人看不见的是平衡的底部其实摇摇欲坠，如果再次倒塌，阙宁凝不知道自己还有没有勇气二次开始。
　　重新开始，四个字的重量，其中艰辛只有她知道。
　　阙宁凝从接手宸宇建筑，睡得囫囵觉两只手数得过来，这还得益于吴薇薇帮和沈清浅帮忙。
　　“我今天，就郑重地跟你道个歉吧。”阙宁凝倒酒，屠斐举杯，阙宁凝杯沿往下碰，“当初确实是为了我，你才会受伤的。”
　　“喝了这杯酒，往事不提了。”屠斐举杯，“一切向前看。”
　　好朋友之间没有太多可挑理的，阙宁凝一饮而尽，辛辣入喉，胃里火烧火燎，“你少喝，你酒量一般，知道不？”
　　“管她呢。”屠斐颇有发泄的意思，“既然都来喝酒，自然要放开了喝。”
　　阙宁凝一看这架势，估计到后面要收不住，她提前发出求救信号。
　　屠斐停职，她怎么可能不难过，只是她不愿外露，因为除了增添悲伤，起不到任何作用。
　　屠斐更怕她的停职给沈清浅带来负担，她不怪姐姐，当初既然说了，肯定是她自愿的，所以当沈清浅劝她，她都拿出若无其事的样子。
　　“停职就停职，当休假了，年后修整下，重新开始吧。”阙宁凝劝慰屠斐，她曾经也这样告诉自己，过一段时间就好了，没想到最后彻底离开刑警队了，“你难过你想发火，都别压着。”
　　她们都爱刑警的职业，或者说刑警是她们的梦想，阙宁凝知道梦想丢失的滋味，她不希望屠斐在自己的老路上跌倒，“你以后可得谨慎，因为这事停职不值当，你办的案子太敏感，多少人都盯着呢。”
　　屠斐长叹一声，她能不知道么？只是现在为时已晚，她的停职不知会到何时，孙铎既然明面上搞她了，那必定是尽可能地拉长战线。
　　屠斐担心的是年后她都没有办法归队，孙铎一定会盯着她，局里让她归队，他说不准还要再搞事，“幸好是没影响到我姐姐，我都没事，他随便搞。”
　　屠斐唯一庆幸的是没有影响到沈清浅，万一人家医生工作受到影响呢？她在警务系统，一点忙都帮不上。
　　“老实说，你还想做刑警吗？”屠斐脸颊泛红，酒意上来了。
　　“当然啊。”阙宁凝脸色也红，但理智清醒，“那是我的梦想啊，这辈子都会是缺憾。”
　　一番话说得屠斐酸了眼眶，“你当时如果不辞职就好了。”
　　“说得简单。”阙宁凝拿酒时，撸猫似的揉揉屠斐的脑袋，“姐姐我不辞职，家里怎么办啊？”
　　“吴薇薇可以帮你。”
　　“唉。”阙宁凝听见吴薇薇三个字，心口酸痛，“我跟你比不了啊，小土匪。”
　　谁都比不得屠斐，这姑娘有傻福，谁都宠她。
　　阙宁凝到现在都没能得到吴薇薇，如果她坚持或许也可以的，但是她不愿。
　　父亲入狱了，阙宁凝更加不敢了，她的身份时常让她自卑，她觉得配不上吴薇薇，她多怕自己成为姐姐的麻烦，“你好好对沈清浅吧，她对你真的很不错。”
　　“我会的。”屠斐听见沈清浅三个字，心里一片灼热，她拍拍心口，掷地有声：“我会一辈子爱她的，用我的命爱她。”
　　阙宁凝仰头灌了一杯，垂眸苦笑道：“有时挺羡慕你的，大家都爱你，尤其是沈清浅，我也爱你这个小崽子，你那么好。”
　　“你也好啊。”屠斐也学着阙宁凝刚才的动作，摇晃起身摸她的脑袋，“你很不错，你知道吗？宸宇建筑那是放在你手里，如果我来弄，估计搞不起来。”
　　屠斐是真的佩服阙宁凝，刑警转行管理公司，那不是闹着玩。
　　“那有什么啊？”阙宁凝闷头倒酒，“我在古代就是个昏君，我爱美人不爱江山，所以我现在羡慕你，你和沈清浅那么好，我的姐姐都不爱我……呜~”
　　说到最后，阙宁凝觉得自己太可怜，忍不住哭出了声，“我姐姐都不爱我呜呜~”她不是不想做昏君，只是美人不爱她，她便只能搞事业了。
　　“诶，你别哭啊。”屠斐绕到阙宁凝身边哄道：“你姐姐爱你的，不信我帮你问。”
　　小狼爪叭叭叭按电话，铃声在门口响起来，两只小狼崽一起抬眸，门开了，一左一右两大姐姐，中间还有一个小姐姐？【狼崽们，看下小绿字，有问题想问乃们】
　　作者有话要说：鉴于我写的文里，大龄CP备受宠爱，想当初甚至有人有掰弯陆漫云教授，那是一个已婚直女――闺女沈绛年都三十了哈哈。
　　问题来了：我不是打算挖一个大龄御姐的坑吗，我想了个“强取豪夺”的梗儿，A和B在年少最美年华曾经**一度，A始终忘不了，但B联姻了，是那种利益联姻没有夫妻之实，但A不知道，所以曾经很恨B远走他方，后来再遇A再次沦陷，这次天之骄女A再也不想放过B，就开始“强取豪夺【真的会有手段为达目的酱酱酿酿的类型】”，可能有的崽崽会觉得稍微有点三观不正，但是我有点想写，所以想问问你们，想不想看，我再决定。
　　------小剧场---
　　所以谁最受宠？
　　夏朗：我！
　　屠斐：你怎么这么不要脸？
　　夏朗：脸是什么能吃吗？
　　屠斐：……


第315章 姐姐生气
　　林魅完全是碰巧, 她和客户吃完饭发现一间包房门前有两个衣着华丽的女人。
　　两人背对着她，各自站在门两侧，林魅喝了酒，小心思也不太.安分, 打算从两人身后经过，顺便看看大姐姐们的颜值。
　　自从认识乔汐言，林魅的审美一路跑偏，想当初原来还用过男明星做屏保, 之后就都围着女人打转。
　　路上瞧见漂亮美女，林魅也会忍不住多看几眼，漂亮的事物总是吸引人注意。
　　可惜，门口两个大姐姐板板整整地背对着她，林魅一睹芳容的机会没了。
　　包房门口的灯光朦胧，两道倩影格外美丽。
　　林魅看不到心里不甘, 她故意咳嗽试图引起对方注意以失败告终。
　　最终, 林魅丢下手机, 故意丢到两人的前面，离门板很近的位置。
　　“两位美女。”林魅打招呼，“我捡个手机。”
　　两位美女回身, 林魅吓得酒醒一半, 沈清浅挑眉，慢条斯理地问：“两位美女？”
　　吴薇薇上下审视林魅，“老乔知道你这样吗？”
　　“……”林魅无言时，吴薇薇的手机响了。
　　此刻, 房里，两个大姐姐，三只小狼崽，吴薇薇手欠，“我给老乔发了短信，她正在来的路上。”
　　一个临时的饭局，就这样凑成了。
　　“吴薇薇，你喜欢阙宁凝吗？”屠斐拍桌子质问，吴薇薇瞅了一眼沈清浅，“你不管？”
　　“人家问你，我管什么。”沈清浅坐在屠斐旁边，指了指屠斐碟子里的牛排，“我要吃这个。”
　　屠斐低头切牛排，规规矩矩地投喂姐姐，小嘴还不停，“阙宁凝那么好，你为什么不喜欢她啊？”
　　阙宁凝低头也不吭声，起初吃了两块肉，这会一杯接一杯，第三杯时，吴薇薇按住她的手，“行了。”
　　“我想喝。”
　　“是屠斐停职，你跟着起哄。”
　　“那我也想喝。”
　　“有时间回家跟我喝。”吴薇薇夺走阙宁凝的杯子，“别分不清谁的主场。”
　　“我停职怎么了？”屠斐不服气，“停就停，我休假。”屠斐爪子往沈清浅肩膀一搭，“我跟姐姐去约会，馋死你们。”
　　这可真有志气，沈清浅暗笑。
　　乔汐言来得挺快，进门吴薇薇就告状，乔汐言一点也不意外似的，“你们不美吗？叫美女没错啊。”
　　“你的底线什么时候沦陷的？”吴薇薇摇头，“难以置信。”
　　乔汐言明显瘦了，落座后拍桌子，“叫我来，不给我添筷子！人性呢？”
　　沈清浅和吴薇薇都是凑热闹，乔汐言是真饿了，一圈人都围观她。
　　乔汐言门口吃半天，纳闷道：“没见过美女吃饭吗？”
　　“恩。”吴薇薇点头，起哄道：“没见过，请美女表演吞饭。”
　　“你进展如何？”沈清浅一边聊天，一边照看屠斐。
　　屠斐已经开始醉了，大眼睛眨动缓慢，迷迷瞪瞪的样子好像随时能睡着。
　　“进展不太顺。”乔汐言咬了一口牛排，眺了一眼脸颊绯红的林魅，“你酒量下降了啊，被她们两喝成这样。”
　　“我是有应酬。”林魅调戏大姐姐被告状，今天难得老实一回，“你忙什么呢，需不需要我帮忙？”
　　沈清浅的话倒是点醒吴薇薇，她也不知道乔汐言在忙什么，乔汐言摇摇头，“不知道就算了，以后会告诉你们的。”
　　乔汐言神秘兮兮，屠斐切了一声，鄙视道：“我都没兴趣知道。”阙宁凝点点头，“对对，我也是。”
　　几个崽子合伙嘲笑大姐姐，乔汐言啧啧两声，“你们两可好好管管吧。”
　　“你不管？”沈清浅望着林魅，林魅心虚地低下头，沈清浅淡声道：“今晚不是我和吴薇薇，不知道你家那位会做点什么。”
　　“她可不是我家的。”乔汐言撇清关系，林魅脸色沉了，不过当着众人的面也没发作，毕竟她看美女在先。
　　这顿饭局，说是屠斐和阙宁凝的酒局，最终六人行。
　　屠斐本想伸张正义，好好问问吴薇薇为什么不爱阙宁凝，但最后自己迷瞪瞪地醉得厉害。
　　“姐姐，我热~”喝醉之后软趴趴靠在沈清浅怀里的屠斐没眼看，其余几个人啧啧两声，纷纷瞪大眼睛看戏。
　　沈清浅扶起屠斐，“走吧，回家。”
　　“回家就不热了吗？”屠斐懒趴趴不想起来，沈清浅恩了一声，屠斐又问：“为什么呢？”
　　“因为有人给你脱衣服。”吴薇薇坏笑，沈清浅嗔怒地看她一眼，吴薇薇拽起阙宁凝，“走吧，今天既然见到了，带你回去睡觉，你们慢慢吃。”
　　“我的妈，你们现在都不避人了吗？”乔汐言震惊，那两对已经提前出去了。
　　房内就剩她和林魅，林魅坐到乔汐言身边，乔汐言闷头继续吃。
　　乔汐言吃多久，林魅就看她多久，歪头侧着脸，看得十分认真。
　　乔汐言吃了半小时落筷，林魅讶异，“姐姐啊，你原来这么能吃的吗？”
　　乔汐言瞪眼，“又没吃你家大米。”
　　果然还是生气了，林魅哄道：“谁说大米的事了，我是觉得可能过去都没能喂饱你。”说着说着就下路，乔汐言狠狠地瞪了一眼林魅，“不用你喂。”
　　乔汐言起身要去结账，林魅拉着她，“姐姐。”
　　“我不是你姐姐。”乔汐言甩开林魅，“你还是去找漂亮姐姐吧。”
　　“你最漂亮。”
　　“滚！”
　　“姐姐。”
　　乔汐言忙得昏天黑地，以为林魅也忙，没想到人家有时间撩妹，而且还是趁着应酬的间隙，她还真是小看了小崽子，精力有限了不起哦。
　　账，沈清浅临走时结了，乔汐言一出门，二月的海京市，夜间风很凉，冷得她哆嗦了下。
　　身后突然贴上来一只不要脸的小崽子，就跟长在她身上似的，林魅挑理道：“姐姐刚才跟我划分界限我都没生气呢，我们就算扯平了。”
　　“谁跟你扯平？”乔汐言回身凶道：“是你有错在先。”
　　“是是是，我错了，我跟姐姐求和。”
　　“求和就靠嘴吗？”
　　“除了嘴，还有手。”林魅暗示意味十足地勾了勾中指，“床头打架床尾和。”她边说边将人往自己车里推，唇贴在泛红的耳朵，“今晚好好打一架，保管你泻火舒坦还要忍不住哼唧唧那种。”【可爱们，看小绿字呀】
　　作者有话要说：林小狼调戏大姐姐不成哈哈哈！
　　林魅：……
　　乔汐言：给老娘滚远点。
　　林魅：【直接滚到姐姐床上】


第316章 新姿势
　　屠斐喝醉了, 沈清浅不能往家送是一方面，主要是屠斐不回去。
　　屠斐就跟长在沈清浅身上似的，耷拉着脑袋靠在沈清浅身上，层着她走路, 沈清浅无奈，“你以后少喝酒，喝这么多。”
　　“我没喝多！”屠斐扯着小嗓门嚷嚷，声控灯亮了, 急得沈清浅赶紧捂住狼嚎的家伙，“别吵。”
　　屠斐眯着眼嘿嘿笑，小脸不老实地在沈清浅的掌心乱层，沈清浅扶着她进电梯。
　　到家，沈清浅推人到浴室洗澡，“别锁门。”
　　“姐姐要偷看我吗？”喝酒的人逻辑还挺清晰, 拉开房门, 不要脸地说：“姐姐可以直接看！”
　　沈清浅先给屠斐调水温, 怕她不知深浅再烫到，“好好洗澡，别闹腾, 我给你煮汤。”
　　“姐姐。”屠斐从身后抱住沈清浅不让她走, 沈清浅掰不开小腹交叠的双臂，“乖，别闹了，恩？”
　　屠斐小脸埋在沈清浅的发丝层, 一时没了动静，沈清浅静默地站了几秒，听见吸气声。
　　沈清浅抚摸屠斐的手臂，轻声说：“想哭就大声哭出来，这没什么的。”
　　沈清浅不知怎么的，想起那个深夜，屠斐街头追嫌疑犯，嫌疑犯死在她面前，小孩儿也是先逞强，最后在她怀里痛哭不已。
　　时间过得很快，那已经是去年的事了，恍惚间，她和屠斐重逢那么久了。
　　屠斐深深地吸了一口气，紧紧地抱了下沈清浅，拉开距离红着眼眶，“我才不要哭，我是大人。”果然，小孩儿还是要逞强的。
　　沈清浅揉揉屠斐的脑袋，“恩，那小大人先洗澡，我去煮汤，一会一起喝点。”
　　“恩。”屠斐低头，情绪明显不高，沈清浅捧起她的脸要琴，屠斐别过头，嫌弃自己，“我都是酒味，臭臭的。”
　　“那你洗香香，姐姐一会检查。”沈清浅转身出去了，她站在门口没有立即走，浴室里好一会传来抽抽搭搭地声音，而后才是水流声哗啦响起。
　　沈清浅轻轻叹口气，唉，这事也怪她，当时不该心急乱了方寸。
　　沈清浅先发信息告诉祝L云，屠斐今晚喝了点酒，晚上在她这里住下了。
　　祝L云还不知道屠斐被停职了，问其喝酒的原因，沈清浅不得已说了实话，写道：师姐，明天你也别问她，等她自己想说再说。
　　祝L云失神，被停职了？一瞬间担心孩子无法承受，可转而又想：未尝不是一件好事。
　　如果现在让孩子转行，有没有希望呢？祝L云始终不放心屠斐，她是一线的刑警，工作危险系数高。
　　祝L云就这么一个宝贝闺女，心里每天都悬着。
　　屠斐洗澡大半天不出来，沈清浅炖好汤，浴室水流哗啦啦，她担心屠斐睡着了。
　　推开门，屠斐正站在花洒下揉眼睛，乌黑的发丝贴着肌肤。
　　“洗好了么？”沈清浅站在门口问，屠斐抬眸，眼睛红彤彤，沈清浅看得心疼，傻小孩儿偷偷哭过了。
　　屠斐垂眸吸吸鼻子，小声说：“快惹。”边说边去拿洗发乳，沈清浅挽起袖子上前，“我给你洗。”
　　屠斐躺在浴缸里，沈清浅躬身替她洗头发，屠斐仰头靠在浴缸椭圆的置物台上，目不转睛地望着沈清浅。
　　沈清浅眉眼弯着，“直勾勾看着我干嘛？”
　　“姐姐好看。”
　　“没有你好看。”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“要琴琴。”屠斐嘟着嘴巴等宠幸，沈清浅低头琴她的纯，呼吸纠缠，屠斐抬起手，带起一阵水流，哗啦一声，沈清浅回过神，轻轻舀了一口，屠斐轻哼，“养~”
　　“好好洗头，一会汤凉了。”沈清浅洗完头发，又给她吹头发，屠斐乖乖地任她摆弄。
　　“漂亮的眼睛都肿了。”沈清浅捧着屠斐的脸琴她的眼睑，温热柔软的触感让人容易失控，屠斐好不容易压制的泪水涌上来，她抱着沈清浅，埋在她的发丝里轻声抽泣，“我不要停职。”
　　面对年长的姐姐，还是容易任性，明知道不可以，但还是说不要。
　　现实不允许，嘴上也要逞强这样说。屠斐自知泄密不对，但她心里憋屈，这年头，刑警苦累不说，关键是憋屈。
　　沈清浅轻抚屠斐的后背，无声地哄她，她忘了自己做过的事，但现在非要她承担责任，她没办法，她只能接受，所以她委屈。
　　屠斐放肆地哭了一通，人总算是好些了，红眼睛，红鼻头，红红的嘴巴小口喝汤，还非要姐姐喂。
　　沈清浅都依她，一口一口喂，屠斐无事干，直勾勾盯着沈清浅看。沈清浅被盯得不好意思，微微垂眸避开。
　　不知从何时起，屠斐总是喜欢看她，眸光瞬也不瞬，她丝毫不会害羞，就那么盯着她看。
　　小孩儿的眼神也不会藏什么，里面的情绪和渴望，沈清浅读得懂，就像现在，屠斐眼眸深处是燃起的**，极具侵略性，哪怕仅仅是被望着，她也有种被爱抚的感觉。
　　“啾。”看着看着，小孩儿凑过来，在沈清浅的脸上印了一枚醒酒汤味道的稳，沈清浅假意嗔怒，“好好喝汤，不准闹。”
　　好不容易喝完汤了，屠斐洗漱刷牙，之后去书房找沈清浅，拉起她的手，“姐姐陪我睡觉。”
　　理直气壮的小狼崽将人拉到床上抱进怀里，密集的稳如狂风暴雨般落下，沈清浅有种预感，她接下来每天可能都要被折腾得下不来床。
　　屠斐急躁地褪下碍事的一切，纯稳印在白皙的肌肤上，她像是小动物啃舀沈清浅平坦的小腹，抬眸坏笑道：“我学了好多的新姿势，从今天开始，每天让姐姐体验不同的快感。”
　　沈清浅听得脸颊泛红，抬腿要踹走不知羞的家伙，哪知道小腿被擒住，屠斐低头琴稳，虔诚的好像是在进行某一种仪式，她用指尖按了按纯，埋下头去，“今天就从这里开始吧。”
　　沈清浅想说不要这样，红纯启开还没吐出一个字，世界便被柔软覆盖，随后整个人感受到一股吸引力，她身心都跟着苏了。
　　作者有话要说：　　轻请问屠小狼停职后怎么每天都在学习？哈哈。她在学习什么！


第317章 玩豆豆
　　漫长的夜晚，总是有情人之间最好的爱情助燃剂。
　　屠斐和沈清浅激情燃烧, 阙宁凝的待遇就是没那么好了, 带回来被逼着睡觉, 起初还不愿意, 但真的挨到柔软的床，整个人立刻昏沉沉睡去。
　　吴薇薇从浴室出来, 还在担心, 万一狼崽子过分地要求什么, 她该怎么办？
　　一度心软想着要不然给阙宁凝一点糖吃, 得益于两个人喝酒不知收敛的大嗓门，她和沈清浅站在门口隐约听得见里面的对话，她们讨论爱的话题，沈清浅也轻声问吴薇薇, “你和阙宁凝到底什么意思？”
　　不喜欢就不要吊着, 喜欢就安生在一起。
　　“你自己当初暗恋, 不知道那滋味多痛苦吗？”沈清浅不能理解，她现在和屠斐在一起，分分秒秒都不想浪费。
　　吴薇薇瞪了一眼沈清浅，“我那是暗恋，她这是明恋。”吴薇薇一直觉得当初自己最苦逼, 偷偷喜欢还不敢让林清寒知道, 哪里像阙宁凝，光明正大地折腾。
　　不管哪种，沈清浅的意思都是能好好的就别折腾, 不合适就尽早分开。
　　吴薇薇不是没拒绝过阙宁凝，可惜，年轻人都执着，追久了吧，吴薇薇也不知道自己是不是就心软了，她明明最开始不喜欢阙宁凝的，最后感觉稀里糊涂走到一起，对谁都不公平。
　　所以吴薇薇想等等，不过对于阙宁凝来说是煎熬。
　　吴薇薇三十几岁的人，仍是黄花大闺女，她曾经憧憬过和林清寒的亲密，导致她现在清醒情况，一想到和阙宁凝更进一步，她心里都有一种跨不过去的障碍感。
　　要不然今晚就试试？吴薇薇心理活动挺复杂，回到卧室直接熄火了。
　　床上的狼崽子抱着枕头哼唧唧睡得正香，口渴了呢喃“水”，吴薇薇气不打一处来，喂水也不温柔，惹得阙宁凝直接呛到。
　　阙宁凝咳嗽半天，眼泪都要咳出来了，人也迷迷瞪瞪有点醒了，吸吸鼻子委屈地擦眼睛。
　　“有没有点出息？”吴薇薇站在床边训话，“喝个水能呛哭。”
　　阙宁凝窝在床上不吭声，蜷缩一团抽抽搭搭，也不知道到底是睡是醒。
　　吴薇薇无奈地叹口气，熄灯上床，那一团往她身边拱。
　　吴薇薇故意不抱，阙宁凝就一直拱她，差点把她拱到地上。
　　吴薇薇没辙，拍拍被子里的人，“出来好好睡。”
　　阙宁凝不动，继续拱自己的，吴薇薇只能抱住她，怀里的人立刻老实了。
　　吴薇薇将人拽出来，泪汪汪的人闭着眼睛，呼吸匀称。
　　这是睡着呢？
　　吴薇薇也真是服气，拧拧耳朵，怀里人不干了，往她兄口埋。
　　温热的呼吸像是小火炉，烤得吴薇薇难受，推不开便用掌心盖住她的嘴巴，阙宁凝呼吸不畅哼哼唧唧又要哭。
　　吴薇薇无奈起身，躺到阙宁凝后面，小崽子拱了两下，才算是安生。
　　吴薇薇被拱得一早浑身苏养，人家拱完睡了，恼得吴薇薇不客气地掌心钻进衣服里，逮着某颗小豆子一顿折腾，阙宁凝养得直哼，声音又软又聊，吴薇薇也是佩服，平常吧硬汉体质，这一到床上软成这样。
　　吴薇薇目测屠斐也是同类体质，这三个里，估计也就林魅能硬气点。
　　确实如此，林魅的性子大抵是在职场上磨练的，她总是很强势，就算在床上也是如此。
　　乔汐言和林魅的亲密，几乎都是由林魅掌控，乔汐言想吃林魅，那得是林魅乐于躺倒，要不然她只能被吃。
　　今年林魅有错在先，态度良好，开局先让姐姐来。
　　乔汐言想想都生气，她本不是听话的人，却一再在林魅的事上没原则。
　　“不来。”乔汐言翻身想睡觉，林魅正在兴奋头上，威胁道：“你不来，那我就来了。”
　　说着人就缩进被子里，到处放火，乔汐言没出息的身体发软，很快就沦陷。
　　身体劳累时，按理说不愿意亲密才对，但是乔汐言恰恰相反，极度劳累时林魅给予她的欢愉，对她来说是一种释放。
　　只是心有不甘，乔汐言揪着身下人的头发，“以后再看别人就别再碰我。”林魅朝着绽放的世界吹气，吹得乔汐言身子苏软，“姐姐这里很喜欢我呢~”
　　口嫌体正直，也是没辙。
　　一夜的折腾，沈清浅早上差点起不来，屠斐做好早餐，抱着她去浴室。
　　沈清浅捶打小崽子的肩膀，“以后你再这么烦人，我就不让你来了。”
　　沈清浅身上布满稳痕，屠斐知道那是自己的杰作，嘿嘿笑认错，“姐姐太迷人了嘛。”
　　清醒的屠斐恢复到理智，装作毫不在意停职的事，早起充当姐姐的司机，送姐姐上班。
　　两人在医院门口分别，屠斐开车经过朝阳分局门口，张望半天没进去。
　　屠斐调转车头，往家里走了，她决定和母亲筹备新年。
　　屠斐在祝L云面前也是那副若无其事的样子，但是当祝L云提及换工作，她会拧眉不悦，她爱这份工作，即便短暂地停职，她也不想离开。
　　祝L云知道这是没戏了，无奈地叹口气，“行了，不说了，咱们去买年货。”
　　朝阳分局办公室，少了屠斐，像是少了10个人，陈光辉不时抬头看着对面空荡荡的座位，轻轻叹口气。
　　陈光辉偏头看看认真写报告的邢思博，又是长叹一声。
　　“别叹了。”邢思博无奈，“我跟赵局申请了，尽早归队也得正月十五之后了。”
　　“人真是奇怪。”陈光辉感慨，平常办案，有时屠斐一天不在办公室，他也没觉得空。
　　“心里状态不一样。”邢思博低头盯着总结出神，“你别坐在这里悲伤春秋，该干嘛干嘛去。”
　　陈光辉被嫌弃，起身往外走，“那我去金碧辉煌看看吧。”
　　陈光辉许久没来，金碧辉煌对面竟然大变样，之前的店铺没了，现在是一座比金碧辉煌还要高的综合体。
　　陈光辉仰头，卧槽，这谁啊这么有钱！闹市区一栋大楼都买下来了！
　　陈光辉四处张望，沿着金碧辉煌兜绕，绕到后门时，一辆豪车刚停下，车上下来一个人，背对着他直接往里走。
　　陈光辉眯了眯眼眸，这人看上去有点眼熟呢？
　　作者有话要说：不得不说有的姐姐是真的坏呀，
　　你们说哪个姐姐最坏？
　　我先投吴姐姐一票。哈哈。


第318章 出岔头
　　晃过的人影消失了，陈光辉想跟进去被拦住, 非营业时间, 外部人员不得入内。
　　啊……那就是刚才的人是内部的, 陈光辉打给邢思博, “老大，金景焕没放出来吧？”
　　“放？”邢思博跟听了奇闻似的惊讶, “贩卖毒品, □□嫌疑还没搞定, 往哪里放？”
　　陈光辉挂了电话, 进不去吧还没地方去，走了又不甘心，他蹲守到中午，金碧辉煌也没出来人。
　　陈光辉饿着肚子扫兴而归, 经过分局他没下车, 直接去皇家影楼找梅姐了。
　　陈光辉没和梅姐表白, 但两个人的模式俨然进入情侣模式，不过也就止步于最初期。
　　陈光辉还不敢主动做亲密的事，拉拉小手都不敢，这要是被屠斐知道，肯定要笑话他。
　　陈光辉也想, 但不敢……大龄男青年好不容易找到个不嫌弃他的实属不易, 更何况是梅姐这种外人眼里都要竖起大拇指夸赞的优雅成功女性。
　　陈光辉有时候会自卑，他一个刑警基层，干得多赚得少, 风里来雨里去，说难听点，梅姐真有事需要他，他唯一能出的就是时间，问题是他还得以工作为主。
　　要钱没有，时间也不自由，陈光辉莫一阵挺难受。
　　有些话，无处诉说，陈光辉寻思给屠斐找点事分散注意力，打电话咨询下爱情导师，毕竟小姑娘能拿下沈清浅也是挺优秀的。
　　“恋爱问题？”屠斐采购年货刚回家，坐在沙发上喝水，“你说。”
　　屠斐是个热心的姑娘，陈光辉难以启齿的问题，她靠猜也猜对了大半，“哎呀，不用不好意思，大家都是成年人，谁能没想法呢。”
　　陈光辉听得直笑，这怎么感觉是个老司机啊？
　　屠斐建议陈光辉主动，“你连告白都没有，那太不像话了，你好歹得表个态，如果梅姐不拒绝你，那就是有意思，人家要是强烈拒绝，那你就完蛋了。”
　　屠斐尾句吓得陈光辉更不敢了，万一表白被拒绝，现在这一切都没了，得不偿失啊。
　　“你不敢说，那就有点小动作，比如说过马路牵手，看看她啥反应。”屠斐支招无数，陈光辉整理下来，打算试一试。
　　聊天最后，屠斐叹口气，“你们怎么样？”到底是没忍住问出来了。
　　“没怎么样，年前铺开的可能性也不大，要不然我能有心思想这些，我就想在年前和梅姐确定关系。”破案雷厉风行的人到了感情上唯唯诺诺了，屠斐鼓励他，“一个爷们，大气点，别婆婆妈妈的，难道还要梅姐先说喜欢你？”
　　陈光辉连连称是，末了安抚屠斐，“你也别想乱七八糟的，我听老大的意思，十五以后有戏，你最近就乖点，别惹事。”
　　屠斐连连叹气，她哪有心思搞事，她还是筹备过年吧。
　　再说孙铎计划得逞，便探视纪景明告知，“纪总，希望你能擦亮眼睛看人，有的人绝不是你想象中的美好，纪夫人因为受贿入狱，你喜欢的人，功不可没。”
　　纪景明垂眸不做声，孙铎转而压低声音说：“再坚持几天，争取年后搞定。”
　　现在柴英卓不主动积极，纪景明就只有吸毒一件事，刑警队如果没有其他案底要查，那就得走流程了。
　　“公司怎么样？”良久，纪景明哑着嗓子问。
　　“我去过了，一切都在正常运作。”孙铎笑道，“亏得您提前安排，现在重大问题都是股东集体表决，不过这期间基本上都是稳健为主，其他的等您回去。”
　　纪景明点点头，“林氏集团呢？”
　　“我说实话。”孙铎为难道，“这时候我不建议您和林氏集团对着干了，我估计年后一开市，他们上市大有希望。”
　　纪景明眸光低沉，冷笑了一声，“林氏集团的第三方合作是谁，确定了吗？”
　　想当初，林魅主动找过纪景明，以合作之名打压他，他直接拒绝了，资源共享，还觊觎他的位置，傻子才会同意。
　　“据我所知，现在能确定的合作方有华洋国际和宸宇建筑，其他暂时没有动向。”
　　“华洋国际就算了。”纪景明靠着椅背，眸光闪了闪，孙铎旋即明了，他会从宸宇建筑上下手，继续敲掉沈清浅那一伙的链条，“说来说去，我们太轻敌，你的对立面绝不是一个人，一个企业。”
　　纪景明切了一声，讥讽道：“就凭他们？”
　　孙铎点点头，“您心态好就可以，纪总再受几天苦，年后我会尽早过来。”
　　提到过年，纪景明轻轻叹口气，“你去看看我父亲，他一个人在家，这个年都不好过。”
　　“放心，纪夫人和纪老，我都看过了。”孙铎站起身，纪景明扬眸，“我果然没看错你，你可以成大事。”
　　孙铎自信地笑了笑，“希望您能相信我，您的方案我知道不止于此。”孙铎拿出本子写东西，同时将本子抵过去，“还有什么想说的吗？”
　　纪景明看到了那之纸上的字，眸光凛然，还有一丝诧异，“你掌握好尺度。”
　　“您放心，您的方案，我一定落实好。”
　　孙铎离开时碰见了来来探视的柴冬雪，这是柴英卓从医院来到分局后的第一次，柴冬雪不愿来，她得知哥哥不配合，心里对屠斐万分的愧疚。
　　只是年关将近，母亲一再问起在国外学习的哥哥，柴冬雪心里难过，忍不住过来看看。
　　柴英卓瘦了太多，颧骨变高，两颊塌陷，肤色成仙病态的白，胡子和头发连到一起，明显是好久没有打理过。
　　柴冬雪眼泪扑簌簌往下落，昔日帅气潇洒的哥哥如今宛如行尸走肉，她趴在桌上接见室的桌子上哭得不能自已。
　　柴英卓听见哭声似乎才回过神，他勉强挤出一个笑，“家里都好么？”
　　柴冬雪呜呜两声，也不知道是好还是不好，她起身走到柴英卓身边，从身后抱住他的脖子，埋头在他的发丝里哭泣。
　　“不哭。”柴英卓微微扬头，柴冬雪哽咽：“为什么？为什么就是不肯说？纪景明在监狱里了，你还留恋他什么？”到现在，柴冬雪也坚定地认为，哥哥都被纪景明毁掉的，“他当初对你的好都是有代价的，他就是为了利用你。”
　　柴英卓皱起眉头，长舒口气，像是气脉不够似的，“回去吧。”
　　“快过年了，我来给你收拾收拾。”柴冬雪拿出湿巾，给哥哥擦脸，刮胡子，梳头发……柴英卓始终没看柴冬雪，或许是不敢吧。
　　温柔的亲情总是让人留恋，柴冬雪临走前抱了抱柴英卓，“哥哥，我恨你，但我依然希望活着，那样我才有两个家人，我和妈妈都等你，哪怕等一辈子。”
　　柴冬雪抹泪走的，柴英卓回到沉闷的房间里，低垂着头，泪水终于一点点流下来。
　　屠斐掐着时间接沈清浅下班，原本说得妥妥得，却在最后关头出了岔头，“有个急诊你等我。”
　　沈清浅急匆匆挂了电话，屠斐跑去医院里面等着，等到深夜没等来沈清浅，倒是等来了激烈的吵嚷声。
　　作者有话要说：怎么惹！是谁在吵嚷？
　　屠小狼：【嗷呜.jpg】


第319章 反击
　　医闹从不少见, 屠斐怕沈清浅挨打, 急得往里冲却被翁晓夏拉住, “屠警官你可别往跟前凑了。”
　　“我姐姐呢？”
　　“姐姐？”翁晓夏旋即明了, “你去办公室等着。”
　　翁晓夏连推带搡总算把人推进办公室, “是你姐姐让我这么做的，刚才她就看见你了。”翁晓夏是刚刚从沈清浅身边过来的, 她叮嘱翁晓夏一定告诉屠斐，“你最近情况特殊，千万不能再惹事。”
　　翁晓夏不知道什么事，不过总归听导师的没错。
　　“那你别看着我了, 我不出去, 你赶紧去看我姐姐, 有情况告诉我。”屠斐又把翁晓夏推出来。
　　翁晓夏无奈地打开门，屠斐急了，“你怎么还不去？”
　　“屠警官，我是来拿资料的啊。”翁晓夏无奈, 拿了资料赶紧走了。
　　这场闹剧最终在民警的配合下才制止，仔细询问，今晚的急诊病人曾是沈清浅经手的病人, 这第二次推回来，非说沈清浅的技术有问题, 导致老人现在都没醒，“不就是我们当初没给你送红包吗？我们那的医生都说了，就是第一次手术留下后遗症！”
　　家属扯着嗓子嚷, 沈清浅眺了一眼罗主任，她一言不发，也不想理明显闹事的人，罗正阳扬了扬下巴，意思让她先走。
　　哪知家属拦着不让走，要么赔偿之前的手续费和精神损失费，要不然就天天来医院闹，“大过年的，我老娘昏迷不醒，我也没心思过年了。”
　　警察只能负责平息争斗，后续推进还得靠医院。
　　罗正阳答应会和领导反映，病人家属才退到一旁，“你们什么时候给准确答复，我就什么时候才肯离开。”
　　深夜，罗正阳和沈清浅在办公室里沟通，沈清浅淡漠，“有什么沟通的？明显搞事情，我懒得理。”
　　“你这职业生涯不要了？”
　　沈清浅冷笑，“确实不想要了，有什么好要的？救人还救出错来。”
　　“今晚确实是你做的手术，之前也确实是你做的。”罗正阳话音落下，沈清浅脸色彻底冷了，“罗主任，你这么说，医生都干不下去了，救了一次能长命百岁，我不如去研制仙丹妙药。”
　　“你看你，我还没说完。”
　　“我不想听，他们想闹就闹，他们想告就告。”
　　“你……”罗正阳没说完，沈清浅起身，“还有人在等我下班，我走了。”
　　咣的一声，门关上了，罗正阳扶额，大过年的，这时候来医闹，很显然是有意而为。
　　医闹官司，大多对医院都不利，所以大部分都会选择私了。
　　眼下沈清浅的态度，私了太困难了。
　　罗正阳拧眉，深深地叹口气。
　　沈清浅先下楼的，她在楼下等屠斐，屠斐一阵风刮下楼，“姐姐！”
　　屠斐抱住沈清浅，“你没吃亏吧？”
　　“没。”沈清浅连续做了几个小时手术，疲惫不堪，“我们先回车里。”
　　屠斐回车里先给姐姐喂水，沈清浅默默地盯着瓶口里晃荡的水，心里泛酸，那么明显的医闹，还要扯她说这些，她做医生有什么意思？这不是第一次心凉，但确实是最累的一次，或许是最近事情太多了，她连敷衍都懒得敷衍。
　　一路上，沈清浅都没说话，屠斐小心翼翼。
　　家门口，屠斐不肯让沈清浅一个人回家，她跟母亲报备，晚上住在沈清浅家里。
　　沈清浅洗澡半天不出来，屠斐做完饭敲门，没动静。
　　试探地拧门，门没锁，屠斐探头，沈清浅眼圈泛红地望着她。
　　屠斐的心当时就被揉了一下，她疾步到跟前半蹲在沈清浅面前，捧着沈清浅的脸琴了琴，“不哭不哭，谁欺负你，我帮你出气。”
　　沈清浅埋在屠斐的肩头，小声地抽泣。
　　沈清浅头一次如此委屈，大概是有了可以依靠的人，她就越发地不争气了。
　　屠斐哄着沈清浅，给她洗澡，抱着姐姐出来坐在沙发上，屠斐喂饭，不管沈清浅什么脸色，屠斐都笑呵呵的。
　　末了，沈清浅长长叹口气，她靠在屠斐的肩头，哑着嗓子说：“很明显，有人在故意搞事情。”
　　沈清浅想得深远，孙铎既然开始从关系链上下手，肯定不满足于只搞掉屠斐，他在反击，正在逐个击破。
　　医闹的事，沈清浅再怎么不理会，也会影响到她的正常工作和生活。
　　“照你这么说……”屠斐正在更高的角度思考问题，“那明天岂不是？”
　　沈清浅点点头，对，明天医闹事故绝对会闹大。
　　既然选择临近过年深夜时闹事，他们的目的绝不是单纯的私了。
　　“会是孙铎吗？”
　　“他？”沈清浅冷笑一声，“不过是纪景明的工具罢了。”
　　屠斐端着饭碗，“姐姐，你接着吃饭。”
　　屠斐有点压不住火气，本来停职她打算忍忍就过去了，“既然他们搞事，咱们也可以搞。”
　　沈清浅抬眸，红红的眼圈盯着眼前的小孩儿，她已经不是最初鲁莽的小家伙，现在脸上偶尔会闪过一丝老谋深算家伙们才有的狡黠，“你要怎么搞？”
　　“纪景明的软肋是什么？”
　　“恩……”沈清浅想了想，“现在应该只剩下森业集团。”
　　“对，还有金碧辉煌。”屠斐舀起一勺汤吹了吹抵过去，沈清浅启唇喝掉，唇角沾了汤汁，她刚想抽纸巾，屠斐指尖捏着她的下巴，腆走了。
　　沈清浅脸颊泛红，娇嗔地捶了下她的肩膀，屠斐眯眼笑，“和森业集团搞事，我明天去找林魅商量，让她去搞吧。”
　　“那你不能擅自行动，得告诉我。”沈清浅说完自己叹气，“唉，原来就是因为不放心你才干涉，现在导致你停职反省，你还是别惹事，我来吧。”
　　“你有更好的办法打击纪景明的软肋？”屠斐怀疑的小表情逗得沈清浅无奈的笑，“你怕是不知道你姐姐的本事呢。”
　　“噢噢？”屠斐眯眼笑，凑近.琴了一口，“我姐姐那么厉害哦。”
　　论职场手腕，沈清浅的段位高出屠斐不是一星半点。屠斐担心沈清浅会招惹麻烦，提醒心上人出行小心，有问题一定找她，千万不能自己扛。
　　翌日，如沈清浅所猜测，医闹事故闹大了，媒体都跑去医院了。
　　罗正阳的意思是让沈清浅先别来了，沈清浅说了句“我知道了”就挂了电话，她正好不想去了。
　　林氏集团，总裁办公室，林魅接待沈清浅，笑道：“来吧，我听听，沈医生的计划是什么。”
　　作者有话要说：阿姨委委屈屈，小狼崽抱抱舔舔，好温馨是不是？
　　夏朗：【馋.立即抱住姐姐蹭蹭】


第320章 一起搞
　　林魅一早就刷到新闻, 料想沈清浅会来, 这位姐姐来得比她预想的还要快。
　　搞事情, 林魅是专业的。
　　沈清浅和林魅在办公室里密探半小时, 沈清浅从后门离开。
　　沈清浅开车漫步目的地在街上行驶, 想来也是搞笑，临近过年, 她和屠斐都被“停职”了。
　　沈清浅接到一干人的关心电话，乔汐言是第一个打的，阙宁凝第二个，吴薇薇第三个, 岑曼尹最后打来, “怎么样？要不要姐姐出面？”
　　“不用, 先看医院态度吧，每次都私了，我也是醉了。”沈清浅从医多年，见多了这类情况, 医院为此赔钱不在少数，“不过还是谢谢关心。”
　　“我看挺好。”岑曼尹心态比她们都乐观，“正好你们家拿小崽子不也停职了, 不如一起来我家吃饭嗨一下。”
　　“我怀疑你是想看她。”
　　“明白人。”岑曼尹笑道，“满足我不？”
　　“唉。”沈清浅心里头烦闷, 森业集团那边还没动静，她其实没心思，“你等等吧, 要是可以的话，看看我们带着那三个小的，年后一起去你家吃饭吧。”
　　“行。”岑曼尹相当满意沈清浅的态度，“我很期待见见林魅和阙宁凝。”
　　屠斐一上午在家大扫除，今天已经是大年二十八，不少单位已经开始放假了。
　　祝L云发现孩子干活时总溜号，直以为是和沈清浅吵架了。
　　祝L云拿起手机打算问一问，听见客厅屠斐的小嗓门，“哎呀，姐姐，你可急死我了！”
　　屠斐一早就等着沈清浅的回信儿，这人去了林氏集团就跟消失了似的，她等不及打电话没人接，小狼崽着急一通夺命call。
　　沈清浅无奈，“我这着急停车，你的电话一个接一个。”
　　“人家担心你嘛，你在哪呢？”屠斐抓着拖布杆晃来晃去，“我要去找你。”
　　“我能去哪啊。”沈清浅叹了口气，“回家了。”
　　屠斐有心想过去，沈清浅想一个人静静，屠斐只能蔫巴巴地答应，“那你想我了，告诉我，不要不好意思，我等你。”
　　沈清浅回到家里，一个人躺在沙发上，大脑昏沉沉的。
　　昨晚沈清浅睡得并不好，她眯着眼睛回想近日来的事，一时理不清头绪。
　　沈清浅的手机又响了，这次是翁晓夏，原来是院里针对这件事开会了，院方的意思还是要私了，“沈医生，我有时想想好憋屈。”私了不说还可能对沈清浅给予处罚，毕竟她是事件的中心。
　　沈清浅没等安慰翁晓夏呢，就听小姑娘急急地说，“罗主任要跟你说话，你等下。”
　　罗正阳借着翁晓夏的电话，先是安慰沈清浅，继而话锋一转，“这件事，本来不至于那么严重，偏偏赶在年底，而且我刚刚从院长那里听说了……”
　　不知道是谁向院方举报沈清浅不务正业，作为一个医生不专攻本职，跨界查案，而且是最近极为敏感的案子。
　　院长训了一通罗正阳，人明明去了国外进修，怎么能说回来就回来？沈清浅不仅仅是这次疏忽职守，进修之前就闹过情绪，“她是不是仗着院方重视，就开始自高自大了？”
　　院长气够呛，话里话外的意思都是对沈清浅很不满，他批评罗正阳，不过是借着罗正阳之口表达他的态度。
　　短时间内，沈清浅的评级是不可能了，而且连手术台也不允许上了。
　　“随便吧。”沈清浅听得皱眉，“借题发挥也是玩得挺溜。”
　　“你也不能这么说……”
　　“我怎么不能？”沈清浅冷脸道，“别以为我不知道纪康成和院长认识，怎么着，提前打过招呼，故意针对我？”
　　沈清浅冷笑一声，她还真就不怕，大不了就是不干这个医生了，“你们人人都以为我爱干医生这一行呢，我告诉你，如果不是当初我家人的那封信，我都可能直接在职场里继续干了。”
　　能人不怕没饭吃，更何况是优秀的沈清浅，如果医院真的针对她，她就主动辞职，回归职场。
　　“诶诶，你看你。”罗正阳哪里舍得爱徒，“我会跟院长沟通，眼下过年关键时刻，有人故意针对你，又是刑警队举报，又是医院举报，你不能着了他们的道。”
　　沈清浅拧眉不做声，罗正阳应允，他会妥善处理，“我对你就一个要求，最近好好休息，那边的课程我听方婉说都是听录音在学习，你该考试就去考试，毕业证该拿得拿，我还想给你拿掉你副教授前面的副字呢。”
　　罗正阳好一番规劝，沈清浅勉强答应暂时不会找院长提辞职。
　　沈清浅说完直接挂了，翁晓夏可怜地看看电话，她还没说话呢。
　　沈清浅一个人躺到天黑也没睡着，夜色总是让人胡思乱想，她想起了林清寒，想起了她们的曾经，她不止一次去想如果当时她没有拒绝林清寒……
　　安静的手机震动了下，新消息进来了。
　　沈清浅拿过手机，林魅发来的，三个字：看新闻。
　　沈清浅点进浏览器，《名企晨报》的夜间头版头条：细数纪景明三宗罪。
　　沈清浅单看标题，心口的郁结之气散了些，等点进去全部看完，她很满意地点头，乔汐言的小崽子果然是个狼崽，不吃素。
　　三宗罪分别是：纪景明涉毒、涉黑、涉黄。
　　《名企晨报》详细说明纪景明在金碧辉煌吸毒，与金碧辉煌的金景焕勾结，在金碧辉煌找小姐。
　　沈清浅发信息给乔汐言夸赞她的小崽子，乔汐言：卧槽，我就说怎么回事，原来是你们一起搞的吗？
　　沈清浅：什么叫搞？你怎么和吴薇薇用词一样粗糙。
　　乔汐言没等回复，林魅发信息进来，写着：姐姐，我今天这件事干得漂亮吗？金碧辉煌这回是甩不掉了，你打算怎么感谢我？
　　乔汐言望了一眼对面彩色斑斓的四个大字，回复：你希望我怎么样？
　　林魅：我饿了。
　　乔汐言：吃饭。
　　林魅：吃你才能饱的那种。
　　乔汐言：……
　　作者有话要说：　　乔汐言：我又不是饭，为何总想吃？
　　夏朗：可能因为是想吃肉了吧。
　　乔汐言：【一时不知道该怎么反驳】


第321章 怀孕
　　乔汐言没搭理疯狂的小崽子, 打电话问沈清浅细情。
　　“你们是不是都抛开我独自行动了！”乔汐言不满地控诉, 沈清浅躺在沙发上, 不冷不热道：“忘记你家老爷子的警告了？”
　　“……”乔汐言憋了半天，气冲冲道：“我还是有一部分自己的力量的。”
　　“得了, 你还是专心搞你的大事吧，林魅无意间也算是在帮你的忙了。”金碧辉煌在海京市的夜总会地位犹如大树，周边小店都是蚍蜉，没人能撼得动。
　　乔汐言呸了一声, “可拉倒吧, 她哪里是无意, 刚刚还管我要工钱呢。”
　　沈清浅略微诧异，“林魅居然私下调查你了？她怎么敢啊？你这个姐姐管的不到位。”
　　乔汐言其实哪里管过林魅, 那么野的性子，她若真想管, 也必定是要费心思。
　　“我可没时间管她。”乔汐言眼下只想推进自己的事, “不过不得不说，《名企晨报》真敢啊。”关于森业集团老总的新闻, 不是没人听说过风声，平常拿着一点边角料都敢兴风作浪的媒体们，最近都保持安静。
　　“那你看, 后生可畏。”沈清浅心情愉悦，也开始思念自己的小崽子了，发信息打算言语撩拨一番，发信息：我的小狼崽, 在哪呢？
　　哪知道第一条信息刚出去，门就开了。
　　沈清浅连人都没看清，小崽子故意嗷呜一声扑过来，“小狼崽在这里！”
　　屠斐抱住沈清浅一顿层，真跟狼崽子差不多，沈清浅抱着她笑道：“傻瓜，在门口多久了？”
　　“没多久。”屠斐俯身，亮晶晶的眼睛盯着沈清浅。
　　那是一双漂亮的眸子，承载着沈清浅最喜欢的星河浪漫，屠斐爱她，这件事光是想想都让人心动不已。
　　“下次不要傻等，我会心疼。”
　　“心疼那就琴琴。”屠斐特别会占便宜，因为姐姐的心疼，讨来几颗糖。
　　吃糖吃得甜滋滋，屠斐也躺在沙发上，抱着沈清浅，脑门层沈清浅的额头，“姐姐开心点了吗？”
　　“恩。”沈清浅缩在屠斐怀里，像是一个小女人，“你看新闻了吗？”
　　“没。”屠斐满脑子都是沈清浅，没心思看其他，沈清浅如实相告，屠斐倒是没有过分的开心，于案情而言，没有突破性进展，她都开心不起来。
　　只是，沈清浅开心了，这是值得开心的事。
　　屠斐的小表情都写在脸上，沈清浅似是看穿，“你是不是觉得这事暂时不值得太开心？”屠斐抿嘴笑，沈清浅揉揉她的耳朵，叹道：“你啊，还是太小了，你不知道舆论的威力。”
　　古有成语：三人成虎。
　　也有俗语是：唾沫多了淹死人。
　　舆论的威力会间接影响官方的决策，现在纪景明的事被媒体爆出来了，而且是在新年期间，“新年期间，大家都有心情吃瓜，这会吸引很多人的注意，你们刑警队也好，法院也好，未来决策时都会考虑民意导向的。”
　　屠斐点点头，她希望沈清浅说的是真的，坏人就该有恶报。
　　“而且《名企晨报》这才只是开始。”沈清浅讳莫如深的表情引得屠斐凑过去琴她，“姐姐认真说话时的样子真好看。”
　　沈清浅拧了一把屠斐的小耳朵，“出来时告诉家里了吗？”
　　屠斐点头，“我今晚不回去。”
　　“那……”沈清浅掌心探进屠斐的衣服里揉捏紧致的腹肌，屠斐吃养笑出来，捧着沈清浅的脸啃她，沈清浅偏头躲过去，“那你给我做饭，我饿了。”
　　“好。”屠斐痛快地起身，沈清浅躺在那没动，屠斐走几步不干了，“姐姐不去厨房吗？”
　　“恩。”
　　“可我想姐姐看我做饭。”
　　“我懒得动。”
　　屠斐搬来一把椅子放到门口，再将沙发上的人搬到椅子上，“姐姐看我。”
　　沈清浅无奈地笑，“哪有你这样的，做饭还得必须观摩。”
　　屠斐不管，她恨不能24小时黏在沈清浅身边，做饭时她一回身就能看见沈清浅。
　　中间休息时，屠斐还会走过去捧着沈清浅的脸稳她。
　　沈清浅想玩个手机都不消停，一不留神两人就缠到一起，“你看着锅。”沈清浅呢喃一句，被小崽子嫌弃姐姐接稳不专心，啃了一口她的纯，有点疼。
　　沈清浅低头摸摸唇，不自觉露出几分委屈，屠斐心疼够呛，“姐姐还回来。”
　　“走开。”沈清浅故意推搡，屠斐非要她舀，最后记得主动小佘尖往她牙齿腆，沈清浅吃养笑了，也破功了。
　　“没生气，逗你玩呢。”沈清浅摸摸屠斐的脑袋，慨叹道：“在你面前，越活越幼稚了。”屠斐也摸摸沈清浅的发丝，宠溺道：“姐姐就是我的小朋友。”
　　沈清浅望着屠斐的背影，回想自己刚刚的口是心非，那股子别扭劲儿让她有点陌生，还有点不适应，不过倒是有意思的，她喜欢屠斐为她着急的样子。
　　晚上吃完饭，两人久违地玩起乐高，屠斐盯着乐高出神，“我之前好像玩过诶。”
　　沈清浅微微吃惊，“你是想起来什么了吗？”
　　屠斐拿起一块积木，翻来覆去地看半天，“就是很熟悉。”
　　也不知道是不是最近睡前努力回想过去的原因，屠斐时常对周围生出一种熟悉感，像是有一层厚厚的帘子挡在她面前，而遗失的记忆就像是光，她瞧见了隐隐约约的光线，但还看不到完整的面貌。
　　两人玩到深夜睡了，翌日是大年二十九，沈清浅的手机一早吵醒难得睡懒觉的两人。
　　屠斐十分地不乐意，埋在沈清浅怀里哼哼唧唧地抗议，沈清浅静静听了半天，屠斐察觉到异样。
　　等沈清浅挂了电话，屠斐问：“怎么了？”
　　沈清浅两手揪着屠斐的耳朵抖了抖，“要不要跟我走亲戚？”
　　“去谁家啊。”
　　“去沈恩泰家里。”
　　屠斐没印象，沈清浅刮刮高挺的鼻梁，“华洋国际的老总，也是……”沈清顿了顿，“也是我的哥哥。”
　　屠斐眼睛亮了，“那我要去！”
　　屠斐特意回家挑衣服，在她看来这是一种见家长的意味，祝L云看着孩子一顿翻腾，提醒道：“大过年的，别空手。”
　　屠斐噢噢两声，一阵风刮下楼，沈清浅在楼下等她，“姐姐我们要买点什么送礼呢？”
　　“直接给钱。”
　　“啊……”屠斐摸摸兜，清浅拍了拍包，“我准备了。”
　　屠斐后悔没提前准备，“那我回来给你。”
　　“你给什么？”沈清浅轻笑道：“我也不是给我哥，是给我嫂子的，她怀孕了。”
　　作者有话要说：沈青Z来了哈哈哈。
　　沈绛年：想看我媳妇刚生下来的样纸！


第322章 沈青Z
　　路遥怀孕了, 刚刚确定的, 她没告诉别人, 告诉了沈清浅。
　　沈清浅到那之后，家里只有路遥和保姆, 沈清浅脸色微冷，“沈恩泰呢？”
　　“他工作忙，一早就出去了。”路遥倒没有责怪的意思，“你们快坐, 这位是你朋友？”
　　屠斐规规矩矩给路遥行礼, “您好, 我是姐姐的……”屠斐瞅了一眼沈清浅，沈清浅笑着说：“是跟我玩的特别好的一个小孩儿。”
　　屠斐不喜欢朋友这词, 沈清浅帮她规避了。
　　路遥的脸色比沈清浅上次来好多了，嘴角也有了点笑意, 沈清浅坐在沙发上问：“沈恩泰还那么忙, 这都快过年了。”
　　路遥轻轻叹口气，“是啊, 也是没办法。”
　　三人说话，沈恩泰打电话回来问路遥晚上想吃什么，路遥柔声道：“没什么想吃的, 你晚上早点回来就行。”
　　沈清浅隐约听得见电话里沈恩泰低沉温润的声音，偶尔还会传来几声笑，路遥嘴角也挂着淡淡的笑，“没事啦, 不就是怀孕，也没什么大不了的。”
　　看来，怀孕倒是让沈恩泰开心了，还知道打电话关心媳妇，沈清浅先前不悦的情绪淡了些。
　　中午，路遥挽留她们吃饭，屠斐头一次见识到大场面，在家里吃饭还可以点餐，而且是按照菜系去点的。
　　最后确定粤菜系列，粥品特意做的清淡，路遥饭量小得屠斐都不好意思多吃。
　　小狼崽吭哧吭哧吞了一屉虾饺，肚子里还没感觉，路遥已经撂筷了。
　　屠斐瞅了一眼沈清浅，路遥一眼看透，笑道：“看她干嘛，你吃你的，后面还有呢，品种多，你可以多品尝几道菜。”
　　沈清浅也点点头，屠斐才听话地埋头继续吃，路遥眸光流转，察觉到沈清浅和屠斐关系匪浅，似乎不是单纯的玩得好，尤其是两个人的年龄差。
　　沈清浅抬眸，路遥浅笑，沈清浅也笑了笑，有点心照不宣的意思。
　　“你家小朋友真好看，我多看几眼，我的宝宝也会很漂亮。”路遥由衷称赞，屠斐的小脸登时红了，都不好意思大口吃饭了。
　　沈清浅看了一眼害羞的小孩儿，笑道：“我必须得说实话，路遥，你很好看。”那是沈清浅从内心认可的漂亮女人。
　　“这么说，我的宝宝大概率会比较好看。”
　　“一定会。”沈清浅坦诚道，“虽然她不喜欢沈恩泰这个哥哥，但是不可否认，他长得很帅气。”
　　未来的宝宝，一定会是漂亮的，没准还是结合两人的优点，比他们都好看。
　　席间，沈清浅偶尔吃点东西陪着屠斐，同时嘱咐路遥，怀孕期间一定要注意心情，调理身体重要，但最重要的是心情。
　　路遥点点头，低头喝口汤，她现在没胃口也会硬吃几口，医生说了，母亲身体好，宝宝才会身体好。
　　屠斐闷头吃饭，小耳朵竖起来听她们聊孕期的话题，心中暗暗想，姐姐是个外科医生，但对妇科也很懂。
　　“今年回家吗？”路遥抬眸问，眼睛下方一颗小小的痣，看起来像是一滴流不尽的泪。
　　沈清浅摇摇头，路遥附和道：“今年我们也不回去了。”
　　沈家，渐渐地越走越远，沈清浅一早就察觉到了，她也不想挽留什么，她对这个家早就失望了。
　　屠斐吃饱了，自认为默默地放下筷子，路遥问：“真的吃饱了？”
　　屠斐红着脸点头，沈清浅投以温柔目光，“吃饱了那就谢谢款待。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“要叫嫂子呢。”
　　“噢，嫂子。”屠斐改口，沈清浅半开玩笑，“都是你太小了，看着就是个小姐姐。”
　　路遥眉眼弯着，嘴角上翘，她是真的开心。
　　路遥希望她们能再来，沈清浅答应她，“孩子生了我一会再来，名字想了吗？”
　　“差不多。”路遥低头轻声道，“我想了女孩的名字。”
　　路遥喜欢女孩，她没跟沈恩泰说，沈恩泰喜欢男孩，也没跟她说，不过说了，“儿子的名字我来想。”
　　“哦？”沈清浅饶有趣味，“叫什么了。”
　　“沈青Z。”
　　“好名字。”
　　“恩，这名字好听。”屠斐认真地点头。
　　路遥眼睛一亮，“是吧？我也挺喜欢的。”自己的想法获得认可，人类都会开心，路遥临送门口再次说，“没事常过来。”
　　沈清浅和屠斐告辞，屠斐开车，沈清浅望着车窗外，突然问：“你喜欢儿子还是女儿？”
　　“当然是女儿。”屠斐毫不犹豫，“以后我们也生一个吧。”
　　谁生呢？屠斐表示她来生，因为听说生孩子很痛苦，沈清浅暗笑，“我真难以想象一个大宝宝生出一个小宝宝。”
　　红灯，车子停下，有人在喊沈清浅。
　　屠斐按下车窗，陆青山冲着她挥手，“太巧了。”
　　“啊，陆先生。”沈清浅意外，笑了笑，“好久不见。”
　　“有机会一起吃饭啊，我都不知道你回来。”
　　“好啊。”
　　两人隔着一条实线交流，还隔着一个屠斐和一个小姑娘。
　　那个小姑娘冲屠斐挥挥手，屠斐愣了愣，沈清浅提醒道：“她是陆漫云，你之前认识的。”
　　屠斐立即挥了挥手，陆漫云眼底闪过一丝诧异，这个小姐姐好像忘记她了。
　　红灯变绿前，陆青山高声道，“你的杂志，我给屠警官了。”
　　沈清浅都忘记这茬儿了，屠斐关上车窗，“在我家呢。”说罢努努嘴吐槽，“这家伙眼神可真好，隔这么远还看得见。”
　　沈清浅目视前方，“你在吃醋吗？”
　　“哼！”哼就是吃醋的意思。
　　“你还打过人家。”
　　“……”屠斐忘记自己的光荣事迹，沈清浅讲了一遍，羞得她抬不起头。
　　陆青山的车里，陆漫云眉头皱了下，“今天小孩子不多吧？”俨然小大人的陆漫云已经不喜欢小孩子了。
　　“别人不知道，不过囡囡好像在。”
　　“哪个囡囡？”
　　“忘了？”陆青山提醒，“她穿纸尿裤的时候，你还和她睡过一张床呢。”
　　“……”
　　“见见吧，应该是最后一次了，他们家要搬走了。”陆青山眯着眼眸，若有所思道：“也许这一别，就是一辈子呢。”
　　作者有话要说：小狼崽到人家咔哧咔哧一顿吃哈哈。
　　这章标题沈青Z：这就是排面儿！
　　知道囡囡是谁么？


第323章 间接接吻
　　海京市的陆家, 家大业大, 至于有多大？就是各行各业的圈层，都有陆家的人。
　　陆家从政居多, 所以整体威望也高。
　　陆家几兄弟, 唯一没从政的是陆之遥的父亲, 中途改从商, 且为人不像其他几个兄弟那么刚正, 导致他和陆家关系也不好。
　　陆漫云打小在严厉的家庭里长大，对于长辈之间的一切, 她大多时候都是旁观。
　　母亲关之媛是书香门第, 从不会背后说人是非, 父亲从军，更是刚正不阿。
　　所以陆漫云家里聚餐时，这位亲戚很少来, 这次是因为要搬家了, 所以过来了。
　　陆漫云一进门就瞧见角落里的陆之遥，父母不知在哪里和大家说话，她一个人坐在角落里乖巧又安静。
　　陆漫云主动说话，陆之遥都是低着头, 这孩子过分乖巧了。
　　陆漫云拿来糖果塞给陆之遥，小孩儿立刻低头道谢。
　　小孩儿连说话都是轻轻的，陆漫云蹲在陆之遥面前，看不见她的脸，郑重地问她：“囡囡要一起玩么？”
　　陆之遥低埋的小脑袋摇了摇, 陆漫云丧失耐心，起身回房间看书了。
　　陆之遥静静地坐了一会，低头偷偷剥了一颗糖含在嘴里，甜甜的。
　　无人时陆之遥会四处张望寻找家人，但爸爸妈妈不知去哪了，妈妈只是告诉她在这里乖乖等着，她哪里都不敢去。
　　陆之遥张望了一会，听见了争吵声，大人们吵得很激烈，她听不清个数。
　　陆之遥惊慌间看见母亲红着眼圈奔向她，猛地抓起她的手，她手里的糖撒了一地，她想俯身去捡，但已经来不及了。
　　陆之遥都没明白过来，便被母亲拽着走，小腿跟不上，几乎是要摔倒。
　　一家三口，怒气冲冲离开，陆之遥临坐上车望了一眼，那个漂亮姐姐淡淡的表情望着她，冲着她挥了挥手。
　　陆之遥没等挥手，车窗关上了。
　　陆漫云眼看着车子离开，小孩儿惊慌的脸留在她的脑海里，她至今都没有好好看过那张脸，也不知道这个小孩儿大名叫什么，只知道她小名叫囡囡。
　　陆漫云回到家里，少了叔叔一家，并没有太大变化，因为平日里聚餐也是这些人。
　　对于聚餐，陆漫云没太大兴趣，脑子里倒是闪过那个对她诧异的小姐姐，分明就是把她忘了，为什么呢？
　　大年二十九的下午，屠斐和沈清浅往家赶，这次没回沈清浅家，而是打算去屠斐的家。
　　沈清浅其实想大年三十再去，小崽子不干，愣是拽着她往对面的楼里去。
　　沈清浅步子顿了顿，“我想去小公园。”
　　屠斐猛然回想起她们重逢的日子，边牵着沈清浅的手往小公园去了，“姐姐那时就是故意的。”
　　沈清浅不吭声，不过心里也承认，确实是故意的。
　　重游公园，两个人一起，悲虐的情绪散尽，两个完好的人手牵手，昔日的苦涩在沈清浅的心底都化成糖。
　　屠斐拉着沈清浅去坐当时一起坐过的长椅，屠斐抢先一步坐下，拍了拍腿，“姐姐坐。”
　　沈清浅环视一圈，午后的阳光正好，有老人正在散步，她没好意思。
　　沈清浅犹豫时，屠斐直接揽着她的腰拽到怀里，“坐嘛。”
　　沈清浅脸颊微红，心跳加速，屠斐小脸埋在她的后背层了层，“姐姐~”
　　“恩。”
　　“我好开心啊~”这一刻的屠斐忘记了停职处分的难过，满心思都是姐姐，她发现只要她专注于眼前这个人，其他的悲伤都可以暂时忽略了。
　　每当有路人经过她们面前，沈清浅会微微低头，身后的小崽子倒是丝毫没有掩饰的意思，和她嬉笑打闹，甚至捏着她的下巴要琴琴，吓得沈清浅拧狼耳朵，屠斐龇着小白牙傻笑也不怕她了。
　　不知从何时起，这个小孩儿不怕她了，每次总是笑嘻嘻的，更可怕的是屠斐能看出她故意而为的坚强，也知道她最后的倔强，小孩子会体贴的让步，由着她折腾。
　　归根结底，小孩子长大了，会哄人了。
　　沈清浅心满意足，她原来可不敢奢望，甚至想过一辈子就宠着屠斐，如今她也体会到被宠的滋味，就是她可以放肆，小孩子会纵容她。
　　屠斐知道沈清浅不好意思，就故意说：“姐姐，我跟你说句悄悄话。”
　　语气是前所未有的正经，沈清浅信以为真，但真的凑过去，小孩子腆了她的耳朵。
　　微微的凉风下，小孩儿温热的佘尖，触及到不只是表层的肌肤，更是触动了她内心的火热。
　　沈清浅的心跳加速，一股苏麻慢慢传遍四肢百骸，沈清浅突然站起身，说：“先回我家好不好？”
　　“啊？”屠斐不太情愿地拧眉，沈清浅握紧她的手，轻轻抱住她，在她耳边说：“我突然很想稳你。”
　　屠斐牵起沈清浅的手，一路狂奔，她此刻也在想这件事。
　　可惜，天公不作美，两人到楼下，正赶上祝L云外出回来。
　　“就别回去了，今晚就来这里吧。”祝L云招手，沈清浅瞅了眼可怜巴巴的小崽子，只能放开她的手，主动牵起祝L云的手。
　　屠斐不服气地努努嘴，偷偷从后面揪着沈清浅的衣角，愣是要牵着她。
　　这是久违的造访，上次还是祝L云刚搬过来时，沈清浅心有唏嘘，短短时间她们都经历了很多事。
　　“快坐。”祝L云招呼道，“屠斐，去给浅浅倒水。”
　　“噢噢。”屠斐颠颠儿去了厨房，倒了两杯水，祝L云嗔道：“没给自己倒一杯呢？”
　　“我不渴。”屠斐坐在沈清浅身边，憨憨的笑，趁着母亲低头摆弄手机，她小嘴动了动，意思让沈清浅喂水。
　　沈清浅端起杯子，屠斐却非要拧一圈再喝，不一会沈清浅的手机收到短信，屠斐：我们间接接吻啦，嘻嘻。
　　沈清浅暗笑，小孩儿倒是越来越会撩了。
　　过年的东西都准备的差不多，只等着过年了，三人在客厅聊天，过了会，祝L云累了回房休息。
　　屠斐终于逮着机会将沈清浅自己往卧室里拽，关上门，嗷呜怪叫着将人扑倒在床上，双眸噙着笑意，“姐姐，我要琴琴。”
　　“恩。”沈清浅勾着屠斐的脖子，两个人的距离几毫米时，突然出来敲门声。
　　咣当，屠斐被推到地上，一脸懵逼。
　　姐姐，你力气也太大了吧！
　　我还是不是你最爱的小狼崽惹！
　　作者有话要说：哈哈哈，突然被推个大前趴！


第324章 刺激
　　祝L云一脸我早已看透一切的表情, 脸色沉了几分, “屠斐，你过来下。”
　　坐在地板上的屠斐站起身, 挠挠头, 讪讪地笑了笑, “我和姐姐闹着玩呢。”
　　姐姐……叫顺嘴了, 一张口就是姐姐, 这辈分，全是乱的。
　　祝L云的心都要碎了, 我的师妹成了我的儿媳妇还是女婿？她的教育认知体系都要畸形了。
　　祝L云叫屠斐出去, 是明令禁止过年期间不准闹腾。
　　至于闹腾就是字面意思, 祝L云虽然接纳了她们，但骨子里暂时还没完全融入，她不想因为撞见某些画面而对这段感情再生出排斥的情绪来。
　　屠斐乖乖地点头, 抱抱母亲, “我知道了，谢谢妈妈。”
　　小孩子很懂，祝L云放心了，“谢我就别没事老扯着浅浅往房里跑。”
　　祝L云刚刚回房, 还没等躺下，就是出去倒杯水，客厅没人了。
　　祝L云一猜就是回房了，不出意外，她敲门预警, 屠斐在地上迎接她呢。祝L云难以想象，如果她直接推门……场面不知道会多刺激。
　　屠斐点头，祝L云拍了拍的手臂，“刚才没摔着吧？”屠斐脸红地笑了，“没有。”
　　屠斐出来时，沈清浅已经在客厅里坐着了，很显然，沈清浅更懂母亲的意思，她冲沈清浅挤眉弄眼，看起来轻松又愉快。
　　沈清浅偷偷松口气，她真怕惹得师姐不痛快，毕竟大过年的。
　　祝L云这次回房没再出来，屠斐和沈清浅坐在一起看电视，料想母亲一时半会从出来，屠斐偷偷层到沈清浅身边。
　　沈清浅可怕了，往旁边躲，“你别闹。”
　　“就一下。”屠斐小声说，人也凑过来，微微扬起下巴，稳了沈清浅的脸颊，鼻尖层了层，“我好喜欢姐姐。”
　　屠斐不喜欢粘人，也讨厌被粘着，但沈清浅是个例外。喜欢就是忍不住亲近，看见她想抱她，望着她想琴她，对方一个表情就能想入非非。
　　屠斐说话算数，琴了两口起身去洗水果，乖乖削皮切块，沈清浅吃现成的。不能亲密，那就喂姐姐吃水果，顺便再让姐姐投喂，屠斐也挺知足。
　　临近到过年了，忙碌的人也都歇息了。
　　乔汐言今年一反常态不回国外的家，打算在国内过年了。
　　林魅打算带她回家，乔汐言摇摇头，“不太好吧？”
　　“人多热闹。”林魅低头，笑了笑，“我爸爸还没醒呢，家里就我和妈妈。”
　　阙宁凝家里的情况也没好到哪里去，父亲入狱，母亲生病，她没心思过这个年，但是好歹是开启崭新的一年，她也提前给自己放假了。
　　吴薇薇一个人，哪也不打算去，尽管阙宁凝一再邀请，她还是想过年自己，等到大年初一再拜年。
　　最终，乔汐言和吴薇薇一勾搭，两人决定一起过年。
　　沈清浅得知此消息，吐槽：“你们真是太没创意了。”
　　吴薇薇啧啧两声，“哪有您有创意，直接进门当媳妇了。”
　　“哈哈。”乔汐言趴在沙发上听她们斗嘴，也是一种乐趣，二十九的夜晚，乔汐言还不断地收到林魅的信息，撺掇她去自己家过年。
　　阙宁凝可比林魅直接多了，直接敲开吴薇薇的家门。
　　“难怪不想去我家。”阙宁凝大包小包拎着东西放到门口，“行吧，有人跟你一起就行，大年初一我来接你。”
　　小狼崽无怨无悔，转身就走了。
　　乔汐言啧啧连声，“管教有方啊。”她不禁生出羡慕，又有些心累，林魅太强势了，她一贯如此，用各种方式向她施压。
　　林魅想要的，想方设法都会达成。
　　可这一次，乔汐言就是不想顺从，无论如何，就是不去林魅家过年。
　　林魅最后失望恶狠狠地回复：下次见面，做到你下不来床。
　　你看这人，达不到目的就要报复，乔汐言都不知道，如果有一天她们相处了，她真觉得不合适，她们分开的话，林魅会怎么样？
　　人生的事，谁也说不准。
　　乔汐言疲惫懒得想，吴薇薇提了她一脚，“起来，收拾。”
　　阙宁凝拎过来的东西太多，乔汐言小腿被蹬，莫名地又想，还是有小崽子在好一点，她都不用干活。
　　人啊，真是贱次次的，自己说不去，又后悔了。
　　两人一起收拾才发觉东西真是多，乔汐言感慨，“你家小崽子刚上来，我看脸不红气不喘，这体力可以啊。”
　　成年女人，说开车就开车，吴薇薇头也不抬，“我也纳闷，林魅也没当过兵，你怎么就被收拾得服服帖帖？”
　　乔汐言拿起酸奶砸吴薇薇的脑袋，吴薇薇偏头躲开，嗔道：“敢打姐姐，你造反。”
　　两人闹腾着收拾，乔汐言冷不丁想到什么，说：“老沈同志是不是跟你说了，岑曼尹要吃饭的事？”
　　吴薇薇点头，收起地上的袋子，慨叹道：“是啊，不仅要去，还得带着崽子去。”语气听起来那么不情愿，乔汐言笑着说：“你可以不带。”
　　吴薇薇倒是想，不过心里终究是要承认，她对阙宁凝确实有感情上的牵绊，最初或许是同情，但现在割舍不下，只是还没到那么浓郁。
　　这个年，他们至少能在家里过，但柴英卓和纪景明都只能在清冷的看守所里，饶是有布置过新年的气息，但失去自由后的欢乐像是再带着镣铐跳舞。
　　大年三十的早上，屠斐早起贴窗帘和对子，沈清浅帮忙抹浆糊，祝L云在厨房做饭。
　　今年的团圆年，变成了三个人。
　　祝L云站在窗口，望着窗外出神，不少人家也都在楼下贴春联，小孩子闹腾着欢笑着。
　　一个扎马尾的小姑娘带着金毛跑着玩，祝L云恍惚看见小时候的屠斐，那时候还很小的孩子，那年老屠同志还在家过年的。
　　“师姐。”身后传来沈清浅的声音，祝L云回身，笑了笑，“以后别叫我师姐，叫我阿姨吧。”
　　沈清浅的脸都红了，不好意思再吭声。
　　“要不然咱们这辈分都乱了。”
　　“恩……”沈清浅还是叫不出口，“屠斐下去给车子贴横批去了，她无奈又宠溺，“说非要贴那个出行保平安。”
　　“恩。”祝L云指了指楼下的小姑娘，“很像屠斐小时候，追着狗玩，最后玩生气了，和狗打起来，得回她爸爸出现及时。”
　　沈清浅嗯了一声，轻声问：“我一直想问，屠斐的爸爸……”
　　作者有话要说：　　屠斐的爸爸：我只活在你们的口中。
　　突然想过年嘤嘤嘤。


第325章 醋意浓浓
　　屠斐父亲的职业, 说来很神秘, 祝L云起初以为自己知道，但是现在她也觉得不是很清楚。
　　没生屠斐之前，祝L云和屠元忠像是寻常小夫妻一样, 屠元忠的工作说是在军校后勤做文职，“可是等生了屠斐没多久, 老屠同志说他要出趟远门, 还说会给家里写信的。”
　　信呢, 屠元忠确实写了, 每次的信都是先到军校，然后再到祝L云手里，“我收到那封信时，都是拆封过的, 学校说信件是从国外寄来的，所以需要检查。”
　　祝L云一度怀疑屠元忠是从事跟警察相关的职业，但是军校的老领导说不是，祝L云想着也是，一个书香门第的白面书生应该不是从警了。
　　老领导言语说得不清楚，但大致意思就是屠元忠正在执行一个长期的任务。
　　“我就问他，危险吗？”
　　“恩。”沈清浅轻轻嗯了一声，总觉得这会是个悲伤的故事，祝L云轻笑道：“他说不危险，就是时间久，需要我多等一等。”
　　这一等, 就是等了5年，屠元忠突然回来了，他除了精壮了些，肤色黑了些，没有太大变化。
　　那一年，他们一起过得团圆年，“我还记得屠斐因为太陌生，见到爸爸就哭，躲着他。”
　　祝L云当然想过要问细节，但屠元忠摇摇头，意思就是不能说。
　　“他没待上几天，我不忍心吵架，可还是吵架了，因为他什么都不说。”祝L云黯然伤神，吵到最后，甚至说到离婚，可是屠元忠却突然跪在她面前，祝L云声音颤抖，有些哽咽，“我知道他爱我，我能感觉到。”
　　祝L云这次没别的要求，希望屠元忠能一直写信，让她有个念想。
　　不过信件在屠斐10岁时就没了，再就没了动静，祝L云曾经去学校找过，学校的答复是：人是没事的，只是工作保密，暂时不能与外界联系。
　　祝L云就这样一直等着，直到现在也没等到屠元忠回来。
　　屠斐因为和父亲接触少，所以不会因为见不到父亲而难过，她甚至不会露出一点悲伤，之前屠斐还曾经问过，祝L云说爸爸在忙，屠斐后来就不问了。
　　沈清浅内心更歉疚了，师姐一个人把屠斐拉扯大，却被她给掰弯了，师姐对于屠斐的一切希望都落空了。
　　祝L云像是知道沈清浅在想什么，安慰道：“人啊，一切都是注定的吧，谁不想好呢？”祝L云轻轻拍了拍沈清浅的肩膀，“10年前我不知道你经历什么了，但是希望现在你能走出来，走出过去只能靠自己。”
　　祝L云多少个日夜难过得无以复加，尤其是屠斐小时候生病惹祸，她心焦心燥，有时候会恨屠元忠。
　　恨过之后，仍是思念。
　　祝L云坚信屠元忠还活着，尽管过了那么多年，她都是用这个信念支撑自己。
　　“屠斐的爸爸会不会也是警察的一种？”沈清浅顿了顿，“就是那种特殊的？”
　　祝L云摇了摇头，“应该不是，我问过学校，也问过他自己，他说不是。”祝L云因为爱这个人，愿意无条件相信他，“他说工作保密，更倾向于技术性的，所以应该不是警察，不会是那种危险的。”
　　沈清浅没再多问，不过看屠斐当警察的那个气派劲儿，倒是有点能想象得到，如果屠元忠也当警察，会是非常帅气优秀的警务人员。
　　“姐姐！”屠斐的小嗓门从客厅传来，“快来帮我刷浆糊！”
　　祝L云扬了扬下巴，沈清浅出去了，屠斐冻得手冰凉，她双手搓了搓，放在唇前呵口气。
　　“冻手了？”沈清浅牵起屠斐的手捂住，“剩下的外面没有要贴的了。”
　　“嗯，我贴门口的。”屠斐笑吟吟，突然凑上去琴了一口，沈清浅嗔怒的眼神，轻声道：“不准胡闹。”
　　屠斐咧着小嘴笑，两人合作，贴完了春联和福字。
　　一家三口都在厨房里忙活，图个热闹。
　　大多时候，都是说沈清浅和祝L云在聊些日常，屠斐安静地帮工，偶尔偏过头偷偷看一眼沈清浅，若是目光撞上了，屠斐就挤眉弄眼做鬼脸，逗得沈清浅抿嘴笑。
　　中途，沈清浅的手机响了，手机在客厅的桌上，屠斐看了一眼，是一个叫殷芷兰的人，“姐姐电话！”
　　沈清浅按了拒绝，电话又响了，她又按了，一旁的屠斐察觉到异样，“怎么了，这是谁？”
　　沈清浅摇了摇头，屠斐醋意浓浓，“难道是你的爱慕者！”
　　沈清浅扑哧一声笑出来，“你可真敢想。”
　　电话又响了，沈清浅只能接起，“妈。”
　　屠斐听见了，脸红地溜走了，给不愿接家里电话的姐姐和母亲留一个打电话的空间。
　　殷芷兰希望沈清浅回家过年，哪怕回不来，看看初几能回来也行。
　　“算了，我回去也是吵架。”沈清浅看得明了，也不愿回去讨不痛快，殷芷兰叹气，“你是还生你爸爸的气吗？”
　　沈清浅没做声，殷芷兰压低声音，“你爸爸跟你们院长说了，就是压压你的气势，不会真的罚你，你……”
　　“什么？”沈清浅以为自己听错，“你说沈博伦给院长打电话了？”
　　殷芷兰意识到自己可能说漏嘴，想要掩饰也来不及，便叹气说：“他也是为了你好，你别掺和那些事了。”
　　沈清浅的心头火气蹿升，她万万没想到，不是纪康成，而是父亲从中作梗，“林清寒不是你的女儿吗？她死了你一点都不难过吗？她被人强.奸，你怎么能做到无动于衷的？”
　　一番质问，逼得殷芷兰落了泪，抽泣声传来，沈清浅拧眉压抑道：“你看吧，我就说我不回家，不回家都能闹成这样，回去会吵得更凶，我挂了。”
　　沈清浅挂断电话，眼圈泛酸，泪水在眼眶里打转，团圆年想起死去的林清寒，她身心无力，恨不能立刻替姐姐伸冤，将坏人全部绳之於法。
　　沈清浅去了阳台，微凉的风扑面而来，她内心更添悲凉。
　　呵，过年，沈清浅你还有心思过年？怎么有脸过年啊？
　　吱呀，阳台的玻璃门被拉开，沈清浅没回头，屠斐小心翼翼地从身后抱住她，“姐姐，不要难过，我在呢。”
　　作者有话要说：抱抱姐姐，我也要给姐姐爱的抱抱。
　　屠斐：【一脚踹飞.jpg】
　　――――
　　嗯，每次提到陆之遥，都有小姬崽意难平。
　　我萌生一个想法，写个《舌尖上的征服》第二部 ，主角陆之遥和一个新的霸道大姐姐，沈氏妻妻和其他人都是原班人马，想看的有人举爪，让我来统计一下。【不一定写，先问问你们】 


第326章 我要娶你
　　人有悲欢离合, 欢与合似乎只是极少一部分。
　　沈清浅的人生大概是从意识到林清寒是她亲姐姐之后就开始发生转变, 她始终无法理解，她作为妹妹尚且如此，父母双亲怎么会如此冷漠。
　　屠斐心疼却无能为力, 最后难过地也红了眼圈。
　　恋人之间，欢乐可以感染, 悲伤同样如此。
　　沈清浅见不得屠斐红眼圈, 捧着她的脸, 擦去眼角的泪, 颤声道：“乖，大过年的，不准哭。”
　　“呜~”屠斐不是眼窝浅的人，可因着那人是喜欢的姐姐, 她的情绪不受控制，“姐姐也不要难过。”
　　沈清浅打起精神，新年新气象，要开开心心度过才可以。
　　两人红着眼圈出来，祝L云心生疑惑，直以为两人吵架，在厨房把屠斐训了一通，“在一起就好好的，你别欺负人家。”
　　屠斐委屈地眼泪花子止不住，嚷嚷道：“我才没有！”
　　一嗓门吼得惊天动地，惊动客厅的沈清浅, “师姐，不怪屠斐，是我跟家里打电话说了些事才难过的。”
　　屠斐呜呜哭，更委屈了，祝L云这才知道错怪屠斐了，心疼却也嗔道：“说你两句至于么？那我说你媳妇你就乐意？”
　　一句话，三人都惊住了。
　　祝L云的脸臊得通红，她这是顺嘴说了什么？媳妇？我的天，她的认知体系又要碎了。
　　沈清浅拉着屠斐偷偷出了厨房，哄道：“不能跟妈妈那么嚷嚷，知道不？”
　　“唔。”屠斐点点头，委屈地哼唧，“妈妈说我欺负你，我没有，我疼你还来不及，怎么舍得欺负你。”
　　“那也是，妈妈不知情，你无辜，她也无辜啊。”
　　屠斐揉揉眼睛，红着眼圈笑，“妈妈说你是我媳妇。”
　　沈清浅轻笑，脸颊微红，“一句话那么开心？”
　　“你是我媳妇。”屠斐抱住沈清浅，亲昵道：“我要娶你。”
　　“正式告白没有，求婚也没有，你倒是想的美。”沈清浅逗着，屠斐破涕为笑，“那我准备。”
　　沈清浅可真怕小孩子当真，脸色凝重几分，“我在813专案前都不会想这个，咱们先处理完这些事再说，行不行？”
　　屠斐点点头，她眼下也不知道该怎么求婚，她还一无所有，“我先攒钱。”
　　等到吃饭时，三口人坐到一起，祝L云的脸色微微板着，大概还没从刚才的口误中抽离出来。
　　屠斐乖得很，给妈妈和姐姐夹菜，酒可以喝，不过少喝点。
　　屠斐的酒量不佳，她也怕喝多自己闹腾，所以三人红酒小酌。
　　席间，屠斐主动敬酒，主题是谢谢，谢谢母亲给予的宽容和接纳，谢谢沈清浅爱不完美的她。
　　沈清浅面颊淡淡的红，不知是喝酒，还是害羞了，“谢谢该我说，你怎么给抢了？”
　　屠斐抿抿嘴，也不反驳，仰头喝了一口。
　　沈清浅要谢谢的很多，追溯起来要从10年前她去诊所实习开始，只是那段时光将屠斐已然忘记，而且也会扯到伤心的往事，她跳过回忆，直接说现在，“我很开心能和你们一起过年，要不然我今年就我自己了。”
　　能在祝L云家过年，意味着师姐对她和屠斐的接纳，有些话确实难以说出口，让一个传统的教授突然说完全接纳同性相爱，尤其这个人还是她的师妹，还是一个大龄的师妹……
　　沈清浅知道祝L云有多难，“师姐，我还是习惯这样叫你，不要叫你阿姨，我对你的感谢，无法用言语形容，就以后看我的行动吧。”
　　屠斐也跟着蹭了一口酒，最后是祝L云，她不愿长篇大论，眼前的两个可以说是她最为珍视的两个人，她希望她们都好，但如果未来真的走不到一起，“若真有那天，我希望你们还是朋友，我不想失去这么好的师妹，我……”
　　“不会有的。”屠斐低头吸吸鼻子，不服气道：“我会一直爱她的。”
　　沈清浅的手轻轻在桌下碰了碰屠斐，屠斐努努嘴，没吭声。
　　“能在一起更好，我说的是如果，人生那么多可能，谁知道最后会怎样？”祝L云故意冷脸，屠斐忍着没再反驳，但掌心却是紧紧地握住沈清浅，以此告诉她：不会有那天的，放心，我会一直牵着你的手。
　　三人里，屠斐饭量最大，不过从祝L云说完话，她就兴致缺缺，看起来像是不开心。
　　“屠斐。”
　　“恩？”
　　“妈妈相信你说的都能做到，所以要好好的保护自己，那样才能和浅浅天长地久，是不是？”祝L云语气温柔，哄屠斐的意思明显，她立刻顺着台阶下来，重重地点头。
　　再次动筷的屠斐，大快朵颐，沈清浅爱怜地望着狼吞虎咽的姑娘，看她吃饭是种享受，“师姐，你觉不觉得屠斐适合拍美食广告？”
　　祝L云噙着笑没做声，屠斐的小脸鼓溜溜说不来话，沈清浅抬手摸摸她的脸，“吃什么都这么香，多吃点。”
　　爱一个人其实是藏不住的，即便藏的了一时，也很难藏一辈子。
　　祝L云在屠斐受伤昏迷后收拾她的衣服，那张照片掉落之后，她再观察沈清浅，就觉得一切早就是有迹可循。
　　爱一个人，总会在无意间流露出浓情，连看她的眼神都是盛满温柔。
　　就像现在，沈清浅每次看向屠斐时，眼神温柔，嘴角勾着笑，满满的爱意散发出来。
　　屠斐倒是没察觉到，闷头吃得专注，不时给妈妈和姐姐夹菜。
　　饭后，屠斐主动收拾碗筷，另外两人完全没意见。
　　屠斐可怜巴巴看沈清浅一眼，意思是希望她能来厨房陪自己。
　　沈清浅假装没看见，去阳台陪祝L云了。
　　祝L云靠着栏杆，眺望远方，似乎在想什么。
　　沈清浅拉开门，默默走到祝L云身边，两个人静静地站了会，祝L云突然轻轻叹口气。
　　“怎么了？”沈清浅轻声问。
　　“挺感慨的。”祝L云微微偏头，笑着说：“感觉这一切都不真实。”
　　屠斐失忆的事还在眼前，沈清浅与屠斐又走到一起了，命运的车轮将两个人往一起赶，当然，其中也有沈清浅的主动。
　　“师姐，我有个请求，你能答应我吗？”
　　“恩？”
　　“我……”沈清浅顿了顿，“我想提前立遗嘱。”
　　作者有话要说：如何暴富？
　　屠斐：娶一个有钱的姐姐。
　　读者：【排队等作者发姐姐.jpg】


第327章 喂草莓
　　沈清浅是一早就想立遗嘱了, 最开始萌生这个念头是在乔汐言立遗嘱给林魅的时候，不过那会她和屠斐重逢没多久, 她颇有犹豫, 担心屠斐知道会生气。
　　第二次强烈萌生这个念头, 是在她和屠斐面临分离的时候。
　　第三次是在她们重逢之后, 第四次就在今天听到祝L云讲述屠元忠的事情后，她进而联想到10年前的她和林清寒，一次次的变故让沈清浅意识到，人生太变幻莫测。
　　有些事, 需要提前做好。
　　只是，今天是过年，沈清浅突然这么说, 引得祝L云红了眼圈。
　　“师姐, 您别哭啊。”沈清浅手忙脚乱, 祝L云掌心覆盖眼睛，微微地摇了摇头。
　　时间静静地流淌, 几分钟后, 祝L云控制住情绪, 接过沈清浅手里递过来的纸巾。
　　“对不起。”沈清浅低头, 有些不知所措, “如果您不愿，我就找别人当见证人，我……”
　　“好端端立那个干吗？”祝L云颤声打断沈清浅，略微嗔怒的语气, “要你这么说，我比你年长，我更应该早点考虑这些了。”
　　沈清浅不好再说，抿抿唇没做声。
　　“你为什么突然想要立遗嘱？”祝L云靠着栏杆，瞧见屠斐开始拖地了，沈清浅轻轻叹口气，如实将刚才的想法告诉她，“我觉得就是提前做好一种准备，您知道我家里的情况多复杂。”
　　沈清浅立遗嘱，对象自然是屠斐，全部的财产都给她。
　　“你一共有多少钱？”祝L云之前去沈清浅的别墅取车就惊到了，她没想到师妹如此富足，沈清浅认真想了想，“其实我还真没算过，如果有形和无形的加在一起，几个亿应该没问题。”
　　上亿……祝L云的家境算得上中等偏上，但沈清浅比她更富足，“你不给家里？”
　　沈清浅苦笑着摇摇头，“算了，他们不缺钱。”
　　沈清浅想提前立遗嘱，就是为了避免有朝一日的麻烦，祝L云牵起她的手劝道：“年纪轻轻别想那个，至少现在不行，你们两的未来，我不知会怎么样，我还是希望能等到你们结婚那天，两口子的关系，你把钱留给她，她不反对，我不说什么。”
　　沈清浅只好暂时作罢，她望着低头拖地的小孩儿，不时抬头瞅瞅她们，“师姐，屠斐值得我对她这么好。”这个小孩儿值得，如果不是再次遇见她，她这辈子会像是死水一般，“她身上总有用不完的力气，焕发的朝气能感染到我，让我觉得活着是一件美好的事。”
　　向死而生，生有所盼，她找到的不只是爱人，还是她人生的目标。
　　屠斐打扫完卫生，窗外的两人还没进来的意思，屠斐打开电视，春晚开始进入倒计时了，她站在客厅里，挠挠脑袋想想还能做点什么……屠斐又去洗了水果，切块摆盘，小零食摆放整齐，打算等会开启看春晚的模式。
　　屠斐又没事做了，一没事就想粘着沈清浅。
　　屠斐虽然想靠近但还是克制，她拿出手机，挨个打电话祝贺新年。
　　屠斐趴在沙发上，大长腿晃来晃去，似乎聊得挺开心。
　　祝L云看看时间也该包饺子，“走吧，咱们回去吧。”
　　沈清浅一进来就听见屠斐在笑，笑的还挺开心，小嘴叭叭儿说得正来劲，调侃道：“你怕不是暗恋我哦，可惜，我不喜欢你，你喜欢我也用。”
　　沈清浅脸色微冷，这是跟谁说话呢？这么甜腻。
　　女人，都有共通性，祝L云余光瞟见沈清浅的脸色沉了几分，她故作不知情，轻声道：“我去拌饺馅，你去看电视吧。”
　　沈清浅站在原地，看着祝L云进了厨房，她无声地走到沙发旁边。
　　客厅内电视的声音嘈杂，屠斐聊的专注，全然没注意到身后站着人。
　　“喜欢我的人可多了，哼。”屠斐聊得火热，不知听了什么笑得打滚，这一滚看见了，沈清浅面无表情地望着她，她整个人像是被点穴。
　　“咳咳，我先挂了。”屠斐挂断电话，沈清浅眺了她一眼，便转身往厨房去了。
　　屠斐眼疾手快，大长腿迈过沙发，一把抓住沈清浅，“姐姐。”
　　屠斐抱着沈清浅撒娇，沈清浅脸色冷淡，“你的姐姐妹妹那么多，你叫的是哪个姐姐？”
　　“哎呀，姐姐，我在和翁晓夏聊天啦。”屠斐跟翁晓夏那么热络，完全是有私心的，她想着翁晓夏离沈清浅近，便于她能获得一手消息，“真的，我就是收买她而已，没得感情。”
　　沈清浅都被气笑了，这孩子怎么好意思说出口的，“你想知道我什么，直接问我就行了，不要去问别人。”
　　“恩。”屠斐先答应下来，小算盘放在心里头，“姐姐快坐，人家等你半天了，你都不理我。”屠斐还委屈呢，她要不是看着母亲和姐姐聊天，怎么可能在大过年和别人煲电话粥。
　　屠斐拿起一颗草莓投喂，沈清浅不吃，她就央着磨着，沈清浅还是不顺她心思。
　　屠斐咬住草莓，凑过去，“唔唔。”
　　“你说什么？”
　　“唔唔唔。”
　　“听不懂。”沈清浅不知自己怎么就会变得那么幼稚，越是看屠斐在意她，越喜欢逗着玩。
　　屠斐急了，捧着沈清浅的脸琴下去，草莓被挤压到唇齿间，沈清浅被迫吃了颗草莓。
　　小狼崽一向不懂得克制，逮着姐姐的小佘尖不愿放，沈清浅想抽离，她就吮着不放。
　　沈清浅往后躲，屠斐直接扑到她身上，因为沈清浅的闪躲急得她直哼哼，“呜~”屠斐捧着沈清浅的脸，含糊不清地赖叽，“让我琴一会儿，一会儿。”
　　沈清浅轻轻拍她的后背，呢喃：“你妈妈在呢。”
　　“唔~”屠斐依依不饶，“就一会会儿~”
　　就像是喝可乐，第一口一定要喝得足足的，最后还能因为那股气痛快地打一个气嗝儿，那么这一口可乐没白喝。
　　沈清浅于是就被小崽子压得死死的，一手抚着她的头顶，一手捏着她的下巴，她根本无处可躲，只能微微扬起下巴迎接小崽子的到来。
　　琴就琴了，问题是琴得太用力，而且也太持久了。
　　沈清浅呼吸不顺开始挣扎，小崽子不用呼吸吗？而且她佘根儿好疼啊……
　　心急之下，沈清浅吭哧一口，屠斐嗷的一声惨叫，祝L云的声音渐近，“怎么了？”
　　咣！沈清浅一推，屠斐被推翻在地，鲜红欲滴的唇，已经暴露了什么。
　　“妈呜呜~”屠斐假装哭唧唧，祝L云恨恨地回她两字：活该。
　　作者有话要说：屠警官，你究竟有几个好妹妹？
　　草莓：你们亲你们的，不要挤我！【生气.JPG】


第328章 花心阿姨
　　屠斐一顿闹腾, 这个年也变得热闹了。
　　就着春晚的音乐，三个女人围在桌前开始包饺子。
　　屠斐擀面皮, 沈清浅和祝L云包饺子。
　　屠斐力气大, 动作麻利, 擀面皮又稳又快, 一个人能供的上两个人，每次都是绰绰有余。
　　小狼崽自信地耍起擀面杖，耍得上下翻飞，洋洋得意道, “我可真是太快了，两位尊贵的女士，你们这速度也慢了吧, 啧啧。”
　　祝L云投来嗔怒的眼神, “瞅瞅你那N瑟样儿。”
　　沈清浅噙着笑, 也不做声，简单的幸福, 她很享受此刻。
　　春晚节目充当背影音, 包饺子的工作进行欢快又愉悦。
　　不到1小时, 饺子包完了, 窗外有人放烟花, 屠斐冲到阳台去看，高声叫道：“姐姐！姐姐！快来看！”
　　沈清浅余光瞥见祝L云微微偏头看了眼的动作，沈清浅笑着问：“师姐，一起去看看？”
　　“你们去看吧。”祝L云扫着桌上的薄面, 心里头确实有些不是滋味，孩子养了这么大，到现在张嘴闭嘴都是姐姐，养孩子有嘛用？都给别人养的。
　　“屠斐，过来擦桌子。”沈清浅没出去，叫了一声，屠斐噢噢两声回来了，十分听话。
　　沈清浅本是好意，不料想祝L云心里更酸涩，平常她使唤屠斐干点啥，那得是屠斐顺心思，要不然小性子上来可不听话。
　　这倒好了，到了师妹跟前，乖得跟猫儿似的，祝L云心酸。
　　祝L云端着面盆走了，沈清浅偷偷推了下屠斐，屠斐不明所以。
　　等祝L云进厨房，沈清浅提醒她，“以后别那么没良心，凡事要想着妈妈。”屠斐点点头，“我知道了。”
　　屠斐擦完桌子去厨房，沈清浅特意没跟着去，她去阳台碰碰运气，看看还没有放烟花的。
　　屠斐进厨房，祝L云正在刷盆，屠斐挽起袖子，“妈，我来。”
　　“不用。”祝L云头也不抬，声音冷清，似乎确实不太高兴。
　　屠斐凑到母亲身边，爪子撩水也要一起洗盆，祝L云嘶了一声，故意冷脸，“来这里挤什么？”
　　“妈。”屠斐软了语气，咧嘴笑，“我最爱您了。”
　　屠斐鲜少说爱，冷不丁说出来了，祝L云不自在，屠斐更不自在，脸红的够呛，“我、我就是说，我心里有您。”
　　越说越不成样子，爱情里表白很厉害的人现在吭哧瘪肚，说不出几句像样的话来。
　　这大概是大部分国人的“通病”，内敛的性子使得人们羞于表达。
　　屠斐支支吾吾，祝L云看她憋屈的样儿，无奈地叹口气，“行了，你是我闺女，我能跟你计较什么，你该干嘛干嘛去。”
　　屠斐从身后抱了抱母亲，认真地说：“真的很谢谢妈妈。”
　　说完，小崽子照着母亲的脸琴了一大口跑了，祝L云愣得半天回不过神。
　　等回过神，祝L云眼眶泛酸，她回想上一次屠元忠琴稳她，已经是多年前的事了。
　　爱情，谁不向往美好呢？屠斐当然想着和沈清浅生生世世一辈子，她又何尝不向往和屠元忠长相厮守呢？
　　只可惜，天不遂人愿这话，是大概率的情况。
　　沈清浅在窗边，屠斐也跑到她旁边，不过没有黏在一起，怕母亲撞见。
　　两人望着楼下，谁也不说话，偶尔相视一笑，春节的夜色都是甜的。
　　沈清浅的手机响了，朋友们打来的，相较于屠斐主动往外打电话，沈清浅是接电话的人。
　　一圈电话聊完，已经是一个小时后，屠斐一直站在旁边，兢兢业业地偷听。
　　最后，沈清浅主动打出去的只有两个，一个是岑曼尹，一个是路遥。
　　岑曼尹不挑沈清浅的，打不打电话无所谓，年后的聚会记得安排上就可以。
　　路遥怀孕了，这个年过得遭罪，本就胃口不佳的人，加上孕吐基本吃不了东西了。
　　路遥身体不好，怀上宝宝，身体素质急需调整，她会逼迫自己吃东西，只是时常没等吃完几口就会吐个不停。
　　沈清浅打电话过去，路遥的声音都有些哑了，整个人听起来有气无力。
　　最后，沈清浅是和沈恩泰聊的，路遥实在太累。
　　“沈恩泰，路遥怀孕了，开心吧？”沈清浅话里话外点沈恩泰，让他安分些，“那个陈锦苏还在干吗？”
　　“她工作能力很强的。”沈恩泰的语气倒听不出什么，像是在讨论极为普通的一件事，“她不辞职，我会一直用她。”
　　“我不了解她的能力，但我能看出，她是一个不安分的人，而且是极其难以驾驭的人，你最好小心点。”沈清浅说得很直白了，沈恩泰笑她小题大做，“就是一个员工而已，至于么。”
　　“呵。”沈清浅眺了一眼偷听得专注的屠斐，挑明道：“我说实话，陈锦苏的姿色算是不错，她要是有心勾引你，你逃不了。”
　　沈恩泰爽朗地笑，直言他自有分寸，“我现在只想做事业，对女人没兴趣。”
　　沈恩泰是沈家人里，沈清浅目前唯一还保持不错联系的了，尽管他们联系也不多，但是沈恩泰至少目前没做过坏事。
　　“沈家这些人，不是我性别歧视，除了我这个女的还算正常，你看看你们几个，我怎么会有你们几个哥哥？”沈清浅简直觉得羞耻，从上到下没一个好的，沈恩泰就算还不错，但以后也不好说，主要那个陈锦苏一看就不是省油的灯。
　　大过年的，话题聊得沉闷，沈恩泰主动转了话题。
　　然而他们之间没有交集，话题转了，也没什么可以聊的了。
　　沈清浅主动挂了电话，屠斐轻轻牵起她的手，没说话，只是捏了捏她的掌心。
　　沈清浅轻轻叹口气，似乎跟沈家的人联系，她的心情就会低沉。
　　大概还不是那种冷血的人，没办法做到真的不在意，所以只能压抑自己。
　　沈清浅想好了，如果有一天，沈恩泰也走歪路了，她对整个沈家都没有希望了，她就彻底放弃，她甚至不愿再姓沈。
　　屠斐瞟了一眼窗子，母亲还在厨房，她倾身抱住沈清浅，“姐姐，不要为他们难过，他们不值得。”
　　沈清浅懂得小孩子的哄，不过还是故意逗她，冷着脸说，“你会不会也有一天变心啊？”
　　“当然不会。”
　　“万一呢？”沈清浅轻轻拍了下屠斐的后背，屠斐拉开距离，十分严肃的表情，“我说不会，就不会，倒是你，我听你刚才那么一说，你们沈家除了你，好像没一个好东西。”
　　沈清浅扑哧一声笑出来，屠斐哼道：“说不准你的骨子里是个花花姐。”
　　“花花姐？”沈清浅憋不住笑，屠斐伸出拇指比量道：“就是比我拇指指甲小很多的小昆虫，貌似也叫七星瓢虫，她背上很多点点，很花的哦。”
　　沈清浅笑意迸发出来，一脸严肃的小狼崽也咧嘴笑，“姐姐终于笑了。”
　　沈清浅抱住屠斐，慨叹道：“我上辈子做了多少好事，这辈子换来一个你。”
　　“那你得对我好。”
　　“恩，对你好。”
　　“得宠我。”
　　“恩。”
　　“得爱我。”
　　“恩。”
　　“得让我吃。”
　　“恩。”沈清浅答应完意识到不对，“恩？”
　　“你答应咯。”屠斐眨眼，放开姐姐，钻进卧室，开始铺床！为今晚吃姐姐做准备！
　　作者有话要说：　　今晚吃姐姐，怎么吃 比较好呢？在线征集。


第329章 种草莓
　　饺子吃完, 春晚结束，屠斐收拾完厨房去洗漱。
　　祝L云一早收拾妥当回卧室了，沈清浅今晚正常是要住客房的, 祝L云已经准备好一切, 沈清浅也确实打算就睡客房。
　　不过沈清浅也猜到了，某个小崽子晚上肯定不安分。
　　沈清浅故意锁门，靠在门边等着, 不一会就听到拧门声。
　　小狼崽大概难以置信, 明明提前跟姐姐说了，怎么还会锁门呢？她用力拧了几把，颇为暴躁。
　　屠斐轻轻敲门, 急切而又压抑地叫她，“姐姐，姐姐。”
　　又凶又奶, 很着急所以凶, 可此时处于弱势又只能奶声奶气地求, 沈清浅没敢逗弄太久，怕逗急了待会自己吃不消。
　　外面的小崽子已经急得挠门，再用力估计门把手要拧掉了, 沈清浅赶紧开了门，打了个呵欠，假装被吵醒。
　　屠斐委屈地冲进来抱住她，“姐姐锁门惹。”
　　“太困了我都睡了。”沈清浅软声细语，屠斐俯身抱起她, 吓得沈清浅搂住她的脖子。
　　屠斐往床边看，这一看就露馅了，床上整整齐齐，连一丝褶皱都没有。
　　“姐姐刚刚睡了？”屠斐放下沈清浅，她侧躺在身边，一手托着脑袋，一手搭在沈清浅的小腹上，大长腿压在沈清浅的腿上。
　　沈清浅一看故作正经的小模样，就知道大事不妙，虽然还没想过哪里暴露了，但是她此刻也懒得细想，索性转为主动，稳上屠斐的纯。
　　没出息的大将军就地臣服，勾住沈清浅让她趴到自己身上，两个人纠缠到一起，不过沈清浅今晚没打算做，她不会那么放肆，毕竟是在师姐家里。
　　屠斐虽然有心思，但沈清浅换气的间隙提醒屠斐，不能做。
　　屠斐尽管想，只能克制着，“以后补给我。”沈清浅口头先答应了。
　　既然不能做，那就得吃够甜头，屠斐先给沈清浅机会欺负自己，之后她掌握主动，再就不给沈清浅机会反攻了。
　　崭新的一年，沈清浅的第一天是甜的，而且甜的过分了。
　　屠斐是个精力旺盛的人，按住人就剥人家的衣服，光琴脸是不够的，沈清浅推搡不开，“你轻点~”
　　沈清浅太担心这孩子不知深浅，万一明早起来发现脖子上有痕迹，师姐大概想掐死屠斐。
　　屠斐聪明得很，既然脖子上不行，但脖子以下都不放过。
　　一晚上，屠斐吃豆腐吃到饱，沈清浅快要化成软糖。
　　沈清浅头一次体会到了异样的感觉，那是……不用进入，甚至于不用触及敏感的世界就可以抵达的快乐。
　　屠斐的纯稳有魔力，小佘尖更是灵活，沈清浅融化在温柔的爱抚之上。
　　两个人折腾到后半夜，沈清浅不洗澡睡不着，屠斐倒是有心和她一起洗澡，但怕祝L云半夜醒来，两人分开洗的。
　　沈清浅没力气，大致冲澡回去，屠斐吐吐佘头，揉揉脸，“姐姐，我佘头好酸痛哦。”
　　沈清浅苦笑不得，恨恨地送她两个字：活该。
　　屠斐疲软的小佘头第二天还在罢工，她提不起兴致吃东西，沈清浅看着心疼又好笑，祝L云看她那副蔫巴巴的样子，直以为是最近好吃的吃多了上火溃疡了。
　　“盐水漱漱口。”
　　“没事。”屠斐夹了个饺子，噶叽噶叽嚼几口歇会，佘头还是软趴趴的，全身种草莓真是个力气活。
　　饭后收拾残局，沈清浅去厨房找屠斐，“好点没？”屠斐咧嘴笑笑，沈清浅嗔怒地拧她耳朵，“看你以后还折腾。”
　　相较于她们是自由起床时间，吴薇薇和乔汐言就比较惨了。
　　天色微明，两人睡得正香就听见咣咣咣砸门声。
　　两人颇有默契，谁都不想起来，但敲门声一直响，随后吴薇薇的手机也响了。
　　10分钟后，吴薇薇迷迷瞪瞪地靠在门口，阙宁凝小脸红扑扑，“哎呀，姐姐，你怎么才开门！”
　　小崽子直接顺着门缝往里挤，边将吴薇薇往浴室里推，“姐姐快洗漱，我带你回家。”
　　吴薇薇无奈，“你这也太早了吧？才几点啊。”
　　“6点了都。”
　　“我没猜错你出门的时候天还没亮吧？”
　　“嘿嘿。”阙宁凝挤牙膏塞到吴薇薇手里，“姐姐刷牙，我去帮你收拾下。”
　　阙宁凝完全忘记家里还有一个，推开卧室的门，一眼瞧见吴薇薇床上还有个长头发，气得她猛地抓开被子，大吼一声，“你给老子起来！”
　　乔汐言惊醒，翻滚直接掉地上，咣当一声，“啊！痛死了！”
　　阙宁凝回过神，看在乔汐言穿着不暴露的份上，她可以不计较，但是两个成年女人怎么睡在一张床上，“你为什么要睡我姐姐的床，她不是有客房吗？”
　　小狼崽可不管人家是否睡醒了，扯过被子开始叠，特别像是放假期间母亲逼迫孩子起床的样子，你不起来，我就叠你的被子，还要弄出很大的声响，叮叮咣咣一顿响。
　　乔汐言趴在床边，揉揉发丝，再揉揉闷痛的脑袋，她们昨晚聊得太晚，索性就睡在一张床上了。
　　“问你话呢，你怎么不说话？”阙宁凝叠好被子，走过去还轻轻踢了乔汐言两脚，示意她赶紧起来。
　　“老吴！”乔汐言扯着嗓子吼，吴薇薇拎着毛巾过来，“叫魂啊？”
　　“你能不能管管她？我还没睡醒！”乔汐言重新爬上床，阙宁凝刀子一样的眼神盯着，吴薇薇无奈地叹口气，抬手勾住阙宁凝的脖子，“乖，去给姐姐挑衣服，这里不用管。”
　　阙宁凝哼了一声，回头瞪着乔汐言，怒气冲冲道：“以后不准和我姐姐一起睡！”
　　吴薇薇硬拽着人出去，顺手带上门，乔汐言扯过叠好的被子盖上继续睡。
　　“姐姐，你家密码多少？”阙宁凝挡在衣帽间门口，不给密码不让进门，吴薇薇不是被吓大的，“不让我换衣服，那正好，我不去您家了。”
　　“你！”阙宁凝气得眼睛都红了，“我昨晚都没睡好，一直想着你，你却和别的女人睡觉，你怎么这样呢？”结尾已是哭腔。
　　大过年的，吴薇薇于心不忍，哄道：“好好好，姐姐告诉你，你先让姐姐换衣服好不好？”
　　阙宁凝吸吸鼻子让开路，吴薇薇脱下睡衣，没等套上新衣服，身后传来脚步声，她身子刚偏过去，阙宁凝已经从身后抱住她，发泄似的在她肩膀上啃了一口。
　　吴薇薇没躲，没挣扎，倒是因为疼嘶了一声倒吸气。
　　行凶者反倒不好意思，默默收回那排小牙牙，“对不起。”
　　吴薇薇继续穿衣服，阙宁凝有些惴惴不安，吴薇薇拾掇整齐回身看小崽子，目光闪躲，她不轻不重地拍她屁.股一下，“胆子小就少干坏事。”
　　薄薄的嗔怒，不是真的生气，阙宁凝放心了。
　　两人出门，房间里恢复安静，乔汐言睡得正香，感觉有人在掀她的被子。
　　乔汐言下意识拽了拽，被子还是被夺走，一折腾她也有点醒了。
　　乔汐言迷瞪眼恍惚看见熟悉的脸，林魅？
　　乔汐言瞪大眼睛，还真是林魅。
　　林魅似笑非笑凑近道，“姐姐不来我家，却睡在别人的床上，我真的很生气呢。”
　　作者有话要说：阙小狼：竟然敢睡我姐姐的床！给老子爬！
　　乔汐言：……
　　小狼崽们总是很暴躁，驯兽师不好当呀！
　　――――
　　谢谢最近霸王票的投喂，也谢谢昨晚的夜宵红包投喂！


第330章 涂口红
　　如果不是在别人家, 林魅真打算将乔汐言就地正法。
　　乔汐言倒是没当回事，睡饱了爬起身去洗漱，身后一只狼崽子虎视眈眈盯着她。
　　乔汐言权当看不见, 该干嘛干嘛, 林魅靠着门框，看姐姐刷牙，洗脸, 化妆……当口红描摹饱满的纯时, 林魅上前，“给我也补一个口红。”
　　乔汐言随手往后递口红，林魅欺身上前, 指尖捏着她的下巴，纯覆盖上来。
　　忍了好一会，终于忍不住, 掠夺一枚稳, 毁了两个人的唇妆。
　　乔汐言无奈地捶了一拳林魅, “你能不能别折腾？”
　　“恩。”林魅拿起口红，笑道：“我帮姐姐涂口红。”
　　两人收拾完离开吴薇薇的家，临离开前, 吴薇薇去看了眼卧室的被子，不知何时叠起来的。
　　“你叠被子还挺像样。”乔汐言随口夸了一句，林魅淡声道：“我做你做得不像样？”
　　乔汐言没回答，怕一不留神，狼崽子又开车。
　　平常在外面怎么闹都没关系, 在长辈面前，吴薇薇和乔汐言都是懂得分寸的人，这点阙宁凝和林魅都不需要担心。
　　过年不好空手，吴薇薇提前买了东西，乔汐言是半路下车去买的。
　　谁也不缺礼品，就是一份心意。
　　大年初一，沈清浅带着屠斐去串门，去之前提前打过电话，林鹏义叮嘱她们不要买东西。
　　可惜，林鹏义说的太晚，沈清浅一早就准备好了。
　　林清寒的事情发生后，林家的新年过得也就是个样子，强.奸案重启，让这个新年更没滋味。
　　知道沈清浅她们要来，林鹏义特意出去买菜，提前炒几个硬菜。
　　屠斐乖巧地跟林家人打招呼，林鹏义还记得她，朝阳分局的刑警队员。
　　屠斐心有愧疚，到现在案子都没破，聊天时刻意避开敏感话题。
　　林家因为她们的到来，新年热闹了些，林鹏义喝了酒，沈清浅小口陪着，屠斐没喝。
　　酒一喝多，就容易感情失控，林鹏义最后抹着眼泪说：“我都不指望啥了，寒寒死了，我们早就死心了。”言外之意，他对这件案子始终不敢抱有希望。
　　纪景明到现在没出来，但也没入狱，他在看守所是因为吸毒，那意味着强.奸案的案情没进展。
　　屠斐低头轻轻叹口气，林母故意转移话题，“别聊那些了，大过年的，好好吃饭。”
　　一顿饭吃得唏嘘，从林家出来，沈清浅坐上车，眼圈也有点红了。
　　明知道是伤疤还要去碰，疼痛在所难免。
　　屠斐轻轻抱了抱沈清浅，无声地安慰她，沈清浅埋在屠斐的肩膀，许久后轻轻的抽泣声传来，“我总觉得是我害死了她。”
　　沈清浅对沈家的恨，其中很大部分是因为对林清寒的愧疚和自责，当初她的躲避无意间逼着林清寒步入绝境，她感觉自己一辈子都忘不了这件事，哪怕有一天纪景明被绳之於法。
　　屠斐开车载着沈清浅在海京市兜圈，年关的城市，人少了许多，路上的车子也少了，道路通畅，她们就这样兜绕。
　　窗子开着，凉风钻进来，沈清浅才觉得心口的郁结散了些。
　　这一天，吴薇薇和阙宁凝在家陪着阙母，阙母兴致不高，吴薇薇拉着她聊天，宽慰老人家的心，逗阙母开心，跟她讲述许多外人不知的猎奇经历，阙母听得专注，悲伤似乎真的少了些。
　　这一天，老林总被接回家，乔汐言跟老林总聊天，跟林夫人聊天，林夫人的心态比之前好了，大概是看开了。
　　磨人的苦难打击不到人类时，人类就会因此变得更加坚韧。
　　林魅过年也没闲着，加班之余会溜出去看看在意的人，乔汐言陪着林夫人有说有笑，她心里有暖流流淌，她头一次强烈地想要彻底占有这个人，而不是单纯的霸占她的身体。
　　晚上，沈清浅和屠斐从外面回来，屠斐拉着她们打牌输赢带钱的，屠斐起初赢了几把，后面基本上都是沈清浅在赢，屠斐一顿夸，“姐姐真厉害哦。”
　　祝L云恨恨地瞪了一眼不成气候的闺女，故意输就算了，自己输就算了，问题是为什么老是她在输？
　　最后赌局结束，祝L云压在身边的1000输光了，她失望地起身，“不玩了。”
　　沈清浅望了一眼屠斐，下巴点了点钱，屠斐摆摆手，跟着祝L云回卧室，从兜里掏出一个大红包，“妈，这是我孝敬你的。”
　　屠斐早就准备好的大红包，她工作那么久没给家里拿过钱，她工资低，攒了一阵子也没多少积蓄。
　　祝L云无奈地翻身，将红包塞给屠斐，“留着自己花吧。”
　　“妈，她心情不好，我知道你在让着她。”屠斐小嘴倒是会说，祝L云摆摆手，“行了，我没事了。”
　　人啊，真是没出息，羡慕起年轻一代的爱情来了。
　　祝L云也不知道自己是这么没出息，要羡慕孩子和师妹，而且还是同性的感情。
　　如此一想，祝L云就恨起屠元忠，要不是老屠同志常年不在家，她至于么？
　　人总要有个奔头，祝L云一直告诉自己，老屠同志活着，一定是活着的，她已经很久没跟学校问过，学校也没找过她。
　　有时候，没消息就是好消息。
　　祝L云一直担心，哪天学校主动找上她，告诉她一个噩耗。
　　祝L云翻身，轻轻叹口气，扯过被子将昨天晚上失眠缺少的觉补上。
　　屠斐拉着沈清浅回房也躺会，两个人昨天折腾得也晚，眼下沾到床犯困，屠斐翻身抱住沈清浅，轻轻琴她耳朵，“我的小朋友，太重感情也不好。”
　　“你才是小朋友。”沈清浅轻轻掐了下屠斐的手臂，“你不重感情吗？”
　　“我？”屠斐拧眉，失忆之后，她可能真的没那么重视了，“我的记忆深处，靠我自己记住的，其实除了我爹妈，就还有一个朋友。”
　　沈清浅知道屠斐说的是谁，儿时那个一起玩的人，“记得她什么？”
　　“记得我和她在小区里玩，一起上学，我就记得她，但是好久没见了，也不知道她现在怎么样，我们很少联系，至少从我失忆后，我们没再联系过。”屠斐不难过吗？也有一点点，儿时印象深刻的人，她很在意，“但是我也看开了，我要活在当下，我就在姐姐和妈妈，其他人都随缘吧。”
　　就是这两个女人，一定要好好地保护她们，不能随意。
　　活在当下，确实，沈清浅翻身抱住屠斐，“那我们睡觉吧。”
　　翌日，三个大姐姐，带着各自的小朋友，齐聚岑曼尹近郊的别墅区，烧烤区各类肉、海鲜、蔬菜、调料和酒水已经准备好。
　　为了乐趣，也为了让大家放开玩，不给外人打扰，这次烤肉全部自助。
　　狼崽子很有觉悟，主动担当起重活，其实最有觉悟的是屠斐和阙宁凝，林魅看人家两个小的那么忙，她也去凑热闹，“说好了，我不太会搞。”
　　“我也不太会。”阙宁凝的厨艺不敢恭维，最后只剩下屠斐一只会烤肉的小狼崽，烤肉太热，屠斐脱了外套吃穿T恤，手臂紧致的肌肉线条暴露无遗，岑曼尹夸赞：“啧啧，果然会烤肉的小狼崽最帅气。”
　　阙宁凝和林魅对看一眼，不服气地起身，挽起袖子上场。
　　阙宁凝推掉外衣，也是小肌肉线条，林魅撸起袖子瞅瞅自己的肌肉，跟人家比不了，暗暗生气，以后一定疯狂健身，要强的人在哪都要强。
　　岑曼尹凑到三人中间，拍拍手高声道：“现在我们来进行一场美食大比拼！三位美女转过身去，我来拿她们烤好的食物，你们吃完打分，同时也要猜是谁烤的！今天胜出者有奖，失败者有惩罚！”
　　一场看似考验美食，实则考验爱情的PK开始了！
　　作者有话要说：深夜想吃烧烤的举爪！【偷偷剁掉烤了】


第331章 大获全胜
　　三个人里, 最有胜算的是沈清浅。
　　屠斐忘记共同的回忆，但沈清浅却记得，她们曾经不止一次吃烤肉。
　　得益于懂事的小孩儿, 沈清浅和屠斐外出一起吃烤肉，主要在烤的人都是屠斐。
　　今天沈清浅倒也好奇，失忆后的屠斐是否记得她的口味。
　　三位大姐姐背对烧烤区，三只小崽烤肉，岑曼尹监工。
　　三个碟子，每个碟子上都放着烤牛肉, 虾, 馒头片, 鸡翅。
　　岑曼尹作为监工，自然知道谁负责烤的哪部分，她挨个端过去, “来吧，吃完之后先猜是谁烤的，然后再说好不好吃。”
　　沈清浅一看就大致猜出来了，不过没吭声先吃吃看。
　　三个小崽子站在她们之后，心都悬着了, 其实试吃的三个人也紧张，这万一猜错了，然后给自家崽子打分低……
　　三人各有判断，沈清浅是胜券在握的人，烤好的虾剥了皮的是屠斐的, 鸡翅外焦里嫩的是屠斐的，馒头片抹了薄薄的蜂蜜是屠斐的，牛肉切出条纹便于入味的是屠斐的。
　　事实证明，人即便失忆，在某方面的技能是不会消失的。
　　吴薇薇猜烤的最黑，味道最差的是阙宁凝，倒不是看不起阙宁凝，主要是能把面煮糊了的人，她实在不敢相信阙宁凝能烤多好。
　　乔汐言的判断标准是要强的人，在哪方面都错不了，不过跟会做饭的屠斐相比，她估计略逊一筹，和阙宁凝相比应该不错，所以她猜中等的是林魅。
　　沈清浅持不同意见，“烤的最差的是林魅，中等的是阙宁凝。”
　　最后，岑曼尹公布答案，沈清浅大获全胜。
　　阙宁凝冷哼一声，“我怎么会烤那么烂！”
　　“你说谁？”林魅瞪眼，阙宁凝避开她，“我是在跟我姐姐说话，你不要插嘴。”
　　“不是，林总，您的厨艺，哈哈。”乔汐言终于发现林总不擅长干嘛了，“你那么厉害的人，怎么不会做饭。”
　　其实细想也不奇怪，林魅学习和工作一直都很忙，时间对于她来说，就是生命，她不可能浪费在做饭上。
　　阙宁凝虽然不会做饭，但读书时和屠斐是一起野外训练过的人，所以室内做饭不太行，室外烧烤还能养活自己。
　　屠小狼最得意，坐在沈清浅身边，沈清浅揉揉她的发丝，她美得不行。
　　“啧啧，这要是有尾巴，估计就摇起来了。”岑曼尹好笑地看热闹。
　　三对各不同，各有各的热闹。
　　奖励呢，今天吃完饭可以不用干活，输了的人需要收拾残局。
　　三只小狼凑到一起感觉大姐姐们考核她们，她们也得反过来考核一下。
　　答案让人没有太多意外，沈清浅和屠斐这一对仍然是大获全胜，究其原因，这一对生活经历多。
　　林魅和乔汐言输得最惨，两人除了啪啪啪基本没有一起的生活经历，第三名实至名归。
　　吴薇薇好歹是做过饭的，阙宁凝知道她的厨艺，大姐姐做饭不错。
　　最苦命的林魅和乔汐言，吃完饭看着那几个人吃水果，谈天说地，两人只能苦命干活。
　　乔汐言干了一半放赖不干了，“我是来度假的，不是来干活的！”乔汐言撩水，撩得到处都是。
　　岑曼尹脸色一沉，“你有没有个大人的样子？”小崽子都没说话呢，大的先耍赖。
　　乔汐言横竖不听，岑曼尹还要再说，林魅抬眸，“诶，都别说了，我干，你去休息吧。”林魅扬了扬下巴，乔汐言头一次觉得，有只小崽子挺不错的，尤其知道疼人的。
　　吃烧烤旁边还摆了个自助餐台，屠斐吃完也要上去帮忙，岑曼尹发话了，“好了，都不用刷了，晚点家里有人收拾。”
　　乔汐言暗暗生气还不敢发作，既然有人还折腾她，惩罚的一点创意都没有。
　　“诶，那边有体育场啊。”屠斐抬手遮在眼前，挡住阳光，“都有什么项目啊？”
　　“什么都有。”岑曼尹顺手拿来电话，交代几句，偏头对屠斐说：“你们去玩吧，当饭后运动了。”
　　阙宁凝和屠斐一起站起身，岑曼尹拿下巴点了点林魅，冲乔汐言使了个眼色。
　　“林总。”
　　“嗯？”林魅抬眸，乔汐言挽起她的手臂，“我想看你帅气的做运动。”
　　林魅其实不想去，不过听乔汐言这么说，她意味深长地说：“好，为了你，我去。”
　　三个小的都走了，岑曼尹小声开玩笑，“都挺好哄的嘛。”
　　乔汐言叹气，她总感觉林魅看出来了，那个小崽子向来精明，“那两个确实想得少，我这个想得特别多，而且还不说。”记仇的人最喜欢在床上找回来，今早在吴薇薇家睡觉，林魅已经不乐意了，乔汐言也不理解，她怎么那么爱吃醋。
　　岑曼尹收起玩笑，聊起了813专案。
　　柴英卓是强.奸案的关键，最初没开口的人，后面开口越来越难。
　　纪景明的社区戒毒估计年后就会判了，那就等于他可以重获自由，这更意味着是放虎归山。
　　“所以，接下来的搞事不能停。”岑曼尹从旁边桌上拿起一盒烟，每人一根。
　　沈清浅拿起火机，挨个点烟，最后给自己点上，她轻轻抽了一口，久违的味道。
　　“既然是搞事，应该叫林魅回来，她是核心。”
　　“啊？”岑曼尹疑惑地看了一眼乔汐言，“这事儿老乔搞不定吗？还得叫小的回来？”
　　沈清浅噙着笑，“乔总？”
　　“……”乔汐言拧眉，“见你们不烦别人，这种事不早说，我还特意把人支开。”
　　乔汐言现在其实可以把人叫回来，但依照她的了解，林魅不可能那么听话。
　　刚才临走时那一眼，意味深长极了，丢脸还是丢在两人独处的时候吧，“我单独跟她说吧。”
　　三人凑到一起商定计划，看如何能尽快彻底搞垮纪景明。
　　纪康成现在大势已去，还有一部分愿意帮忙是念着旧情，但都限于小事上，上纲上线的事没人再去挑战了。
　　所以纪景明现有的靠山就有两个，一个是森业集团，一个是金碧辉煌。
　　很不巧，这两个想要搞垮的话，主力都是林魅和乔汐言。
　　再部署具体计划前，沈清浅叫停，“有两句话，一句叫亲兄弟明算账，还有一句丑话说在前头，基于这两个基础上，我想我们既然要同盟作战，就要做到对彼此完全了解。”
　　沈清浅眸光滑向吴薇薇，吴薇薇果然也在看她，沈清浅挑眉，吴薇薇哼了一声。
　　“别哼了，吴薇薇同志，让我知道，你的真身到底是什么？”沈清浅指尖画了一个圈，“除了你，我们身份明确。”
　　“怎么就明确了？”吴薇薇不满，“我都不知道老乔在干嘛！”
　　乔汐言吸了口烟，慢慢吐出烟圈，“我要开酒吧。”
　　“恩？”吴薇薇愣了一秒，旋即明白，“你是？”
　　“对。”乔汐言惬意地舒口气，“我要开一家海京市最大的酒店，彻底结束金碧辉煌的巅峰时代。”
　　“知道了吧？”沈清浅靠着椅背淡声道：“吴薇薇，你赶紧交代！”
　　作者有话要说：乔总的酒吧叫什么？
　　吴姐姐的身份是什么？
　　biubiu～


第332章 屠小狼的狗粮
　　吴薇薇简而言之一句话概括：除了医生没当过, 她好奇的或是感兴趣的都去尝试过了。
　　吴薇薇有一项出神入化的技能，那就是化妆，她能将自己完全化妆成另外一个人。
　　高智商没用在别的地方上, 全部用在化妆体验人生了。
　　最初吴薇薇也想好好地学医，跟随林清寒一起进入到协和医院。
　　然而当林清寒对沈清浅示好之后，吴薇薇的初心就开始变了，再后来得知林清寒都跟沈清浅告白，她更是伤心地离去。
　　那时候吴薇薇还没有死心，即便去国外, 也从事与医疗相关的职业。
　　直到林清寒的死讯传来, 吴薇薇对于医疗相关的一切十分厌倦, 因为这会让她想起林清寒，于是就开始报复性的人生。
　　当然，吴薇薇也不亏待自己, 她虽然没有太大的人生志向，但她是注重自我愉悦感的人，简单来说，她只选择让自己开心的事去做。
　　沈清浅听了直摇头，没想到去夜总会做小姐也是兴趣, 这是特殊的癖好？吴薇薇眉目一挑，不悦道：“你懂什么？我有我的目的。”
　　“什么目的？”乔汐言抖了抖烟灰，“你也想开夜总会？”
　　吴薇薇欲言又止，岑曼尹轻轻踢她一脚，“你坦诚点, 大家都没瞒着你，你瞒着姐姐妹妹，不觉得羞耻吗？”
　　吴薇薇无奈地叹口气，“好吧好吧。”
　　吴薇薇如实相告，她曾经和金景焕打过交道，“他这人挺有门道，我是想跟着干，捞一笔就撤的，但是金碧辉煌自从涉毒出来之后，就再也没彻底起来，我当时想过退出，不过后来屠斐她们查案子，我这不就没退出来。”
　　吴薇薇说罢，旋即想起什么，“我还想问问老沈呢，你当时干嘛加入金碧辉煌，该不会仅仅是为了屠斐吧？”
　　沈清浅淡淡的笑了笑，没做声，乔汐言掐灭烟蒂起身活动筋骨，笃定的语气说：“要不然还有什么理由，老沈最知道疼人了。”
　　想当初，乔汐言那么劝沈清浅不要买，沈清浅都不听，“这会被套牢了，我看你怎么办，”乔汐言撑着沈清浅的椅背，笑吟吟道：“沈医生赔钱的滋味怎么样？”
　　沈清浅倒是不紧不慢端起一杯茶，吴薇薇脸色沉了沉，“你当时决定转移股份帮我的时候就知道了吗？”
　　沈清浅耸肩摊手，不置可否，吴薇薇眉头拧着，气冲冲，“你也太坏了吧！”吴薇薇当初还感激涕零，敢情这位姐姐早就知道股市要被套牢，顺水推舟送了个人情？
　　乔汐言丈二和尚摸不着头脑，不知道这两人在说什么，岑曼尹啧啧两声，越听越忍不住笑，“我是发现了，时至今日，最厉害的那个还是沈清浅啊。”
　　“我不要谢你了！”吴薇薇气得狠狠地吸了一口烟，抽了一大口还是不解气，吐出一个烟圈，蔫巴巴地苦着脸说：“完蛋了，老乔还要搞事，我在金碧辉煌那笔钱要彻底赔本了。”
　　“想赚钱不？”沈清浅笑呵呵地问，吴薇薇斜眼瞪她。
　　岑曼尹看戏看得不亦乐乎，乔汐言拍了拍微微肩膀，“你最好是听听她的高见，我开酒吧这事，都是沈姐姐帮我出谋划策。”
　　“所以，说到底，你们都排斥我。”吴薇薇气得眼圈都红了，沈清浅抽出纸巾，哟哟两声，“至于嘛，姐姐会真的害你啊？”
　　“本来就是。”本来只是委屈地泪水打转，沈清浅语气温软一哄，吴薇薇更难过了，“感觉自己是傻子，就那么信任你们，你们根本不带我玩。”
　　“得，幼儿园小班的小朋友不乐意了。”岑曼尹站起身，“我再烤点吃的，你们两个大班的好好哄，哄不好，我在上场。”
　　岑曼尹叼着烟，拎起烤串去烤肉了，沈清浅拉过吴薇薇坐到身边，“姐姐就问你一句，你想不想赚钱？”
　　“当然想啊！”吴薇薇火冒三丈，“能不能别问我废话！”
　　“你求人办事，态度是不是得温柔点？”沈清浅靠着椅背，难得地摆起架势，“好好地跟我说，姐姐，我想赚钱，你帮帮我嘛。”
　　沈清浅竖起食指，“要温柔一点的。”
　　吴薇薇瞪了一眼看戏的乔汐言，“你买票了吗？就在这里看戏！”
　　乔汐言也不生气，笑眯眯地说：“没办法，谁让沈姐姐最大，你就从了她吧！”
　　吴薇薇这回也不说话了，红彤彤的大眼睛控诉面前两个没人性的家伙。
　　沈清浅眺望不远处打篮球的屠斐，小崽子冲她画了个爱心，心情大好道：“行了，不逗你了，趁着搞事前，先来一波操作，你直接跳出坑，不能让你挣太多，但是不会赔，割韭菜归割韭菜，但别割得太狠，毕竟咱们都不是缺钱的人，但有的人是拿全部积蓄在炒股。”
　　吴薇薇哭笑不得，拿她的钱做慈善呢，不过能不赔本就行，她的心终于不用滴血了。
　　“你等我电话，我让你抛，你就抛。”沈清浅一句话安慰了吴薇薇的心，她擦擦眼角，瞥见乔汐言抿嘴一直笑，后知后觉地问：“你是一早就打算这么做了？”
　　“哈哈哈。”乔汐言终于忍不住笑出声，“吴姐姐这个实诚劲儿，这么多年没赔得倾家荡产也是奇迹。”
　　不仅沈清浅逗着，乔汐言都在戏弄，吴薇薇听得想揍人，她并不缺心眼，只是面对她们，她压根没有戒备心。
　　尽管总是说恨沈清浅，但骨子里对这个人是放心的，知道她不会害自己。
　　“具体你要怎么操作？”吴薇薇想参与其中，沈清浅也没藏着掖着，“刚才岑姐姐也说计划了，节后林总开展娱乐项目，会大造声势，金碧辉煌的股票必定会上涨，临界点时我会告诉你，你抛售一空后，林魅会打破金碧辉煌的美梦。”
　　大姐姐们好的时候是真的好，不过坏的时候也确实坏。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必加倍。
　　“姐姐！”三只小狼可能是商量好了，排排站，狼爪圈在唇前一起嘶吼，颇有穿云裂石之势。
　　一起喊的姐姐，但喊的都是自己的姐姐。
　　沈清浅站起身，瞅瞅今天的平底鞋，“我要去运动下，有没有一起的？”
　　乔汐言起身，拉拽着明明想去却还在闹别扭的吴薇薇，“走啦~”
　　岑曼尹烤完的肉串没人吃了，三个大的奔向三个小的，独留她一个人，她的心里宛如被打翻一瓶老陈醋。
　　“姐姐，你看我灌篮！”屠斐第一个抄起篮球往回跑，她三步并两步，跃身而起灌篮时，露出紧致的小腹。
　　乔汐言哇呜一声，“沈姐姐你有福气啊，这腹肌，不会还有人鱼线吧？快过来姐姐摸摸。”
　　阙宁凝瞟了眼吴薇薇，发现大姐姐的眼睛红了，她凑到跟前小声问：“姐姐怎么了？”
　　人群中，最关心她的，最注意她的，只有这只小崽子了，她或许也该给她一些回应了。
　　“你往哪看呢？”林魅绕到乔汐言面前，脸色阴沉，“腹肌？人鱼线？还要摸摸？”
　　乔汐言抿唇笑，林魅黑着脸吼道：“当我死了吗？！”
　　沈清浅暗笑，绕过两对走向屠斐，“你教我灌篮好不好？”
　　“好啊！”
　　“我要速成的。”
　　“你来。”屠斐将球塞给沈清浅，“姐姐转过去，站在篮筐下。”
　　沈清浅照做，屠斐问：“准备好了吗？”
　　“恩。”
　　“那我来了！”屠斐俯身抱起沈清浅，她吓了一跳，屠斐笑意满满的声音，“姐姐灌篮吧！”
　　沈清浅稳稳地灌篮，旁边那两对都是一个表情：……
　　作者有话要说：　　哈哈哈，求今天这章小狼崽和大姐姐的心情哈哈。


第333章 绝地反击战（一）
　　屠斐的“假期”结束的最早, 她没好意思让邢思博和陈光辉替她值班, 虽然停职了, 值班还是要的。
　　值班期间不忙, 屠斐一个人在办公室里捋顺案子脉络，尽管是被停职了, 但心里确实放不下。
　　屠斐不能亲自破案，也想给他们帮帮忙，提供一些思路。
　　其实上进的人从来都是假期最短的, 林魅过年都在加班，初三就回公司加班去了。
　　阙宁凝也差不多, 全公司除了值班人员高层就她一个。
　　新年无趣的人们, 挤在宸宇建筑的直播间看霸总上班，嘴上还得调侃, 啧啧, 人家霸总那么有钱那么漂亮还那么拼, 我们还有资格不努力？
　　调侃归调侃，好吃好喝不能断，大多数人都是边吃边喝边看阙宁凝上班。
　　节后改变最大的是吴薇薇, 终于打破过去长时间的虚假繁荣, 让自己的情绪回到地球表面，踏踏实实地忙碌。
　　吴薇薇第一个要做的是帮阙宁凝减轻工作负担, 她乐于主动帮忙，阙宁凝求之不得，和姐姐一起上班简直不要太美。
　　于是围观群众除了可以看霸总, 还可以看霸总身边的漂亮姐姐。
　　吴薇薇第二个忙的事是主动问乔汐言的进展，细聊之下才知道，有胆的老乔同志居然把酒吧开在了金碧辉煌的对面，言外之意就是：老子就要跟你对着干，据“乔大胆”表述，她的目的是要把金碧辉煌干到关门大吉。
　　吴薇薇第三个的事是跟沈清浅挑明，有什么不要瞒着她，她不是当初犯浑的那个人了。
　　周边的人似乎都在忙碌，各个朝气蓬勃，沈清浅倒成了唯一一个混日子的人了。
　　一眨眼，年假结束，沈清浅更像是一个闲人了。
　　屠斐被停职，每天去办公室，邢思博也不会拦着她，只是案情不让她插手，屠斐也就正常上班似的每天都去。
　　对于沈清浅来说，医院的事她故意不去问，罗正阳也没打电话过来说，倒是翁晓夏主动汇报情况，“闹事那家人还在，咱们医院说是倾向于私了，但还没有最终敲定，对于沈医生的惩罚也是，还没定论。”
　　不过罗正阳被骂得不轻是真的，因为那伙人过年期间还闹了一波，正好是罗正阳值班，整个医院闹得乱哄哄，院长批评一通，顺带着还说了句，“我看沈清浅今天这么没规矩，都是你这个主任兼导师没带好头。”
　　罗正阳这个年过得没滋味，最得意的门生过年就复制粘贴祝福发了一条，往年那个专门打电话的好学生不见了。
　　沈清浅现在想开了，医院的事她懒得过问，精力都放在联手岑曼尹搞事上了。
　　813专案组的重点对象是纪景明和柴英卓，岑曼尹和沈清浅联袂制定反击计划，她们两个等于是牵头人，其他的都是负责执行的手下。
　　节后第一枪由林魅打响，高调泄露消息，不过是一上午的时间，业内都听说林氏集团要拓展娱乐性质的项目，合作对象是金碧辉煌。
　　其实早在纪景明被抓起来之前，林魅就找过纪景明谈合作，那时候林魅想的是一箭三雕，抓住金碧辉煌，还要牵制住森业集团。
　　林魅提议三家共同吃一块大蛋糕，她出资金和技术，森业集团和金碧辉煌各自出资25%股权，她可以全部兑现，再拿这笔钱去重构金碧辉煌。
　　现如今，夜总会已经不是最初吃香的时代，金碧辉煌的人早就看出来了，也有心转型，只是外界传出金景焕被抓后，公司整体形势不容乐观。
　　金碧辉煌也有心让森业集团一起试水，三方合作关系里，自然金碧辉煌和森业集团更亲近，等于2:1，这样可以有效减少金碧辉煌本该承担的风险。
　　可惜，森业集团如今不是纪景明当家，高层们并不愿意和一家夜总会合作，哪怕所谓的金碧辉煌是海京市夜总会第一位。
　　不少人眼里，夜总会还是个不正经的地方。
　　如此一来，金碧辉煌想拉拢森业集团暂时没希望了，而林魅合作的意向必须尽早给出答复，因为林魅也不是最终的决策方，她上面还有大佬――华洋国际和雅奈尔。
　　年后开工第一天，是林魅给的最后限定时间。
　　金碧辉煌提前紧急召开了小范围的高层会议，吴薇薇作为时下个人持股最多的股东，她的意见极为重要。
　　如今坐在会议中心旁边座位的吴薇薇恍然回味出来了，这帮腹黑的家伙早就想到了这一幕，吴薇薇佩服沈清浅之余有些脊背发凉，这人走一步已经算好了几百步吧？
　　吴薇薇自然是要投赞成票，她赞成现在与林氏集团合作重构转型，不过她也没忘记提前把责任摘除，“当然，我的眼界可能不够高，这也是我的一家之言，最终还是要看大家，集体投票大家觉得当面不好说，那就各自发我的邮箱，我来公布最终结果。”
　　今天必须给出答复，时间匆忙之下，还有人想再考虑几天。
　　“不行，就现在，大家考虑，然后发邮件给我。”吴薇薇严守时间，不得已高层们拧眉苦思后纷纷投票。
　　吴薇薇统计之后公布答案：赞成票居多，那就合作吧。
　　当晚，林氏集团，华洋国际，雅奈尔和金碧辉煌强强联合的消息放出去了，而林魅公开接受采访表示：他们确实有意向合作，正在进行最后的磋商。
　　最后的磋商，意味着前面已经历经多轮的打磨，合作基本上没有变动了。
　　也开始有专家媒体开始语言：四家股票都会疯涨，至于谁涨的最多，不好说。
　　原本金碧辉煌不少股东还担心公司前途，眼下局势一片大好，而股市更是在第二天高涨，所有持股人都是云端之上的癫狂兴奋，股民们的抢购导致今年的股市呈现爆红的状态。
　　开市就遭遇爆红，专家预测：开年好兆头，牛市大涨。
　　吴薇薇看着价格一点点的攀升，心里焦躁，沈清浅怎么还不给她打电话！
　　经济学原理，三个人里玩得最溜的是沈清浅，吴薇薇不敢造次，不过她担心自己没有很好地抓到那个临界点。
　　沈清浅到中午都没动静，吴薇薇等不及打过去，沈清浅淡声道：“你急什么？不想赚钱了。”
　　“……”吴薇薇压着火气和不安，“你能不能给我痛快话？”
　　“你啊。”沈清浅叹了句，“2个小时后吧，你就抛出去。”
　　“全部？”
　　“恩。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“你不可能没后招儿。”吴薇薇不满地抱怨，“你能不能别和我藏心眼？”
　　“这次我给你建议，自负盈亏。”
　　“知道了。”吴薇薇哼了一声，“赶紧的。”
　　“那你从现在开始就可以买入雅奈尔了。”沈清浅话音落下遭到质疑，“为什么不能买华洋国际？”
　　作者有话要说：年后了，也可以开始搞事了，趁着读者跑光之前哈哈哈！


第334章 绝地反击战（二）
　　沈清浅的答案很简单, 她在华洋国际工作过, 10前水就很深了, 10年后只会更深。
　　至于雅奈尔, 虽然曾经是华洋国际的竞争对手，但肉眼可见雅奈尔正在奔向黄金期。
　　现在吴薇薇听见黄金期或是巅峰期都头疼, 黄金过后是不是意味着开始贬值？
　　月满则亏，犹如抛物线，巅峰过后就是回落, 雅奈尔确实也会经历低谷，但至少不会是现在。
　　“我还是那句自负盈亏。”
　　“你投了多少？”
　　“几千吧。”
　　“那你抛的时候告诉我一声呗。”吴薇薇噙着笑, 软声细语叫了一声姐姐, 沈清浅轻笑，“用我的时候嘴就这么甜了。”
　　“我的嘴一直都是甜的。”吴薇薇相当不要脸地说：“不信姐姐尝尝。”
　　“尝个毛线！”屠斐故意粗着嗓音气冲冲的吼, 吴薇薇吓了一跳, 吐槽：“姐姐啊, 你讲电话能不能不要免提？”
　　“我唔~”沈清浅没等说句完整的话，小狼崽子就气势汹汹地夺走她的呼吸，吴薇薇免免费听了一段嗯嗯啊啊唔唔, 听得她老脸一红, 心里暗暗地骂，果然姓沈的最骚气。
　　想想曾经乔汐言就说过, 沈清浅看着高冷，以后在床上估计也是最骚气的那一个，吴薇薇当时虽然也有同感, 但毕竟没有实感，这回倒是真切地感受到了。
　　沈清浅哪里是骚气，是被迫的，屠斐夺走电话，将人压在沙发上好一顿欺负，临了啃了一口才气呼呼地钻进厨房继续做饭。
　　沈清浅的唇被啃得火辣辣，她呼吸急促，倒不出功夫训诫小崽子。
　　沈清浅拿起手机，赫然发现电话还在通话中。
　　“你真的很闲，赶紧盯着你的股市去。”沈清浅训完偷听的人挂了电话，吴薇薇回过神，她差点耽误正事。
　　沈清浅气息匀称了，偏头一看，小狼崽探头探脑在观察她。
　　“鬼鬼祟祟。”沈清浅扬手丢了一个抱枕，屠斐一个跃身抱住，又欺身到了沙发边，醋意满满地说：“我不许姐姐和别人那样！”
　　“那也是，不能在我说话时做那种事。”沈清浅坐起身，正色道：“听见没有？”
　　屠斐努嘴不吭声，分明是不想听话。
　　“不听话？”沈清浅拧屠斐耳朵，拧得使劲儿，屠斐吃疼低头缩着脖子还是不吭声。
　　事实证明，和屠斐硬碰硬是绝对不行的。
　　沈清浅放开屠斐，淡漠道：“行吧，你既然这个态度，那我只能自己采取点措施了。”
　　沈清浅也没说什么措施，屠斐不服气地哼了一声，还有较劲的意思。
　　屠斐回厨房做饭，沈清浅偷偷改了门的密码。
　　两人开始吃饭时，吴薇薇抛了股票，就在她抛售没多久，雅奈尔和华洋国际先后表态，虽然有意向合作，但之前曾经长期派公司人员以客人身份去尽调，实际结果不乐观，所以合作暂时还不能展开，沈恩泰明确表示：“金碧辉煌存在诸多问题，如果不能从自身进行改革，那破产只是时间问题。”
　　一时间，风向开始变了，金碧辉煌的股市经历短暂的辉煌后开始以俯冲的姿态回落。
　　金碧辉煌辉煌再次召开会议，吴薇薇没来，打电话确认才知道这位股东“洁身自好”摘得干干净净。
　　所有人都有一种被耍了的感觉，只是为时已晚。
　　开年第一局，沈清浅和岑曼尹的反击战开门红。
　　森业集团高层们暗自庆幸，幸亏没和金碧辉煌同流合污，林氏集团的小林总坏得很啊。
　　《名企晨报》的新闻报道，封杀无效的情况下，网上传的到处都是。
　　森业集团的高层不是没猜测过那些消息的真实性，尽管相信纪景明，但是……这进去就没出来，后续查出一堆料，每件事看起来都像是真的。
　　现在所有高层的想法是和金碧辉煌划清界限，就是恨不能也把纪景明划分出去，如履薄冰的高层们每天过得心惊胆战。
　　这个春节，森业集团的高层们没怎么休息，孙铎也时常往公司跑，孙铎是纪景明安抚军心的一枚棋子，他自知自己的作用，每次都是带来稳定军心的好消息，不出意外十五一过纪景明就能出来了。
　　现在所有人都等着正月十五，不相信会发生，但又暗暗期待。
　　只可惜，苍天大多时候都不遂人愿。
　　金碧辉煌被严重闪了一下，内部正在积极调整对策应对股市飞速下滑的局面，纪景明又被爆出新料。
　　据《名企晨报》爆料：纪景明高学历造假。
　　这件事，媒体已经向国外的高等学府求证过，纪景明当年就读名校提供的部分资料和成绩是虚假的。
　　这件事一传出来，梅姐都惊呆了。
　　梅姐难以置信，昔日意气风发的青年才俊居然会造假，她通过学校的朋友去确认，查证确实是真的。
　　陈光辉倒是看得开，安慰梅姐人渣都善于伪装，梅姐拧眉轻轻叹气，“怎么就发展成今天这样了？”
　　一步错，步步错，很多细小的错误看起来微不足道，但是当它们组合到一起，力量惊人。
　　国外的彻查力度更快，确定纪景明提供个人履历有假之后，公开宣布取消已经为纪景明发放的毕业证。
　　森业集团高层们心中的纪景明形象一落千丈，吸毒，泡小姐，打人，学历造假……他们到底是被怎样一个人带领着啊？
　　纪景明的学历造假内幕被揭开只是第一步而已，岑曼尹和沈清浅早已联动国内政府层面的力量去彻查，尽管纪景明是纪康成之子，是国家曾经曾经树立起来的典范，但是当他个人光辉形象开始倒塌时，想要与他划分界限的人很多。
　　纪康成已经退休，活动范围有限，板上钉钉的事他也改变不了。
　　于是以陆青山为代表的的海经市政府迈出严查纪景明的第一步时，市政府下各局，各组织都开始同步展开。
　　山雨欲来风满楼，一时间，森业集团被笼罩在黑暗之中。
　　然而这一切，纪景明尚不知情，孙铎原本打算去申请探视却被一通电话阻拦了。
　　电话是岑曼尹打来的，她只提醒了两句：“《中华人民共和国律师法》第四十九条的第七条规定，你比我清楚。”
　　孙铎当然很清楚，那条是：煽动、教唆当事人采取扰乱公共秩序、危害公共安全等非法手段解决争议的，会被吊销律师执照。
　　孙铎没做声，似乎还在犹豫，岑曼尹挑明了，“你撺掇医闹的事，非要我摆在明面上说吗？”
　　孙铎脸色顿时黑了，岑曼尹轻笑，“我给你指条明路，现在就此收手，凭你的能力，你可以有更好的发展，要不然就是和我对簿公堂，你败诉之后被吊销律师执照，明早八点，我等你答复。”
　　和律师协会会长对决，赢了扬名立万，可输了的话……他可能一辈子都要告别心爱的律师行业，他该怎么办？
　　作者有话要说：大姐姐们帅不帅？


第335章 绝地反击战（三）
　　入了夜, 屠斐想留宿沈清浅家, 沈清浅拒绝了, “过年你就没少在我这里, 你多回去陪母亲吧。”
　　屠斐不舍得也只好离开，“那我明天再过来。”
　　屠斐恋恋不舍走到门口, 赫然发现姐姐坐在沙发上没动，她拧眉不乐意了，“姐姐都不送我吗？”
　　“恩。”
　　“你不会不舍得我吗？”
　　“恩。”
　　“……”屠斐今晚就感觉姐姐怪冷淡的, 想想是不是自己最近太常过来的缘故，无论原因是什么, 屠斐都不开心, 姐姐都不粘人。
　　可是已然决定要走的人还是有志气的，“那我走了。”
　　“路上慢点。”沈清浅嘱咐, 屠斐吸吸鼻子望着收回视线的人, 气冲冲推开门, 不甘心地回头看了一眼，姐姐还在看手机，她又说了句, “我真的走了。”
　　“噢。”
　　“……”屠斐站在门口, 就想看看姐姐什么时候能看她一眼。
　　沈清浅却一直没抬头，淡声问：“你还不走？”
　　“你在和谁聊天吗？”屠斐醋意浓浓, 只觉得姐姐手机里有一个比她更吸引人的家伙，剥夺了姐姐对她的关心。
　　“没有哦。”沈清浅抬眸，终于看了一眼门口的屠斐, 小崽子低气压虎视眈眈地盯着她，隔这么远都闻到醋味了，沈清浅佯装不知，挥挥手，“慢走。”
　　屠斐哼了一声，猛地关上门，转身要走却又不甘心。
　　屠斐站在门口几次想要开门回去，但最终还是下楼了，可每次没走多远就心里烦躁，她总觉得姐姐今晚不太正常。
　　屠斐完全不记得她刚才惹到沈清浅的事了，女人之间就是这样，一点小事就可以生气，明明平日里都是非常大度的人。
　　于是屠斐下楼上楼，再下楼再上楼……沈清浅站在窗边等了半天也没等到屠斐，这孩子到底能不能走出去了？
　　答案是走不出去了，屠斐最终回到门口，输入密码提示密码错误。
　　屠斐连续输入两次，都显示错误，她不可能记错。
　　屠斐终于有点慌神了，咣咣咣一顿砸门，沈清浅靠在门口无奈地笑，敢情这是一直在门口呢吗？
　　“姐姐！”屠斐喊道，“开门。”
　　“干嘛？”沈清浅隔着门回话，屠斐敲门，“姐姐你开门！”
　　“你先说你要干嘛。”
　　“你是不是改了密码？”
　　“是啊。”沈清浅大大方方地承认，屠斐受挫，是不喜欢她过来吗？
　　门外半天没动静，沈清浅担心是不是自己有点过了，虽然她是担心屠斐在她打电话时胡闹，但是毕竟屠斐还没做特别过分的事，每次也都是吃飞醋而已。
　　沈清浅的家一早安了可视电视，但始终没用过，今天倒是打开瞅瞅外面的情况，屠斐耷拉着脑袋，正在抹眼泪。
　　沈清浅心疼的啊，都要碎了，她赶紧打开门，屠斐大概是觉得丢人，转身想跑。
　　沈清浅眼疾手快，一把抓住屠斐的腕子，小崽子倒是用力地拽了下，沈清浅被连带着差点摔倒，她故意诶哟一声叫疼，屠斐立刻不挣扎了，“怎么样？”
　　“你扶我进去。”沈清浅无奈，本意是想稍微教训下屠斐，这哪里还能教训得了，她也不知道屠斐在她面前泪窝那么浅。
　　屠斐吸吸鼻子，扶着沈清浅回去，她低头也不看沈清浅，问：“扭到哪里了？”
　　“没事，你刚才太用力，我有点被抻到了。”沈清浅牵起屠斐的手，让她坐到沙发上，“屠斐。”
　　屠斐不吭声，似乎还在闹情绪，沈清浅又叫了一声，明显的软声，“屠斐~”
　　“你说嘛。”屠斐低头盯着地面，不自在地低声说：“我在听的。”
　　“你生气了吗？”沈清浅轻声问，屠斐不回答，也没有个反应，沈清浅扯了扯她的指尖，“恩？”
　　屠斐缩回手，两手搓揉，明显有些焦虑，“我没生气。”
　　“那你看着我。”
　　“不要。”屠斐的双手放在膝盖上，有一下没一下地搓着，像是摩擦生热可以积蓄力量似的，她用极轻极其不确定的语气问：“你是不是喜欢我了？”
　　“我……”
　　“不要说！”屠斐捂着耳朵，身体佝偻，几乎要贴到膝盖，她用力地捂着耳朵，“我不要听，我不要……”话语最后已经有了颤音，明显是要哭了。
　　沈清浅直接抱住屠斐，屠斐身体发抖，呜咽道：“你不希望我来你家里了。”
　　“没有。”
　　“就是，你连密码都改了，”屠斐委屈地哽咽，“你不喜欢我了。”
　　“我喜欢。”
　　“你都不给我开门呜呜。”小狼崽哭唧唧，真是委屈坏了，大姐姐不哄还好，一哄更委屈了。
　　跟年纪小的谈恋爱，注定要哄对方多一点，大姐姐闹脾气，没自信的小崽子就开始怀疑人生了。
　　本来闹着玩是种情趣，现在情趣也没了，屠斐难过，沈清浅心尖疼。
　　沈清浅只能如实说了，就是刚刚打电话那会屠斐突然偷袭强稳她，她故意闹着玩的，屠斐泪汪汪，“真的是闹着玩？”
　　“恩。”
　　“那你能告诉我新密码吗？”
　　“我晚点改回来。”
　　“现在就去。”小狼崽赶紧抱着姐姐去改密码，就那么急切。
　　不过屠斐也反思自我，她吃醋是真的，这是在意姐姐的表现，但也要考虑姐姐的感受，“我会控制的。”说完又是委屈地吸吸鼻子，沈清浅无奈又好笑，“你就那么喜欢我吗？”
　　“我没办法嘛。”屠斐刚刚都是压抑，现在有点崩溃式的哭出来了，“我也不想这样，可我就是在意，呜呜。”
　　屠斐干脆趴在沙发上大哭，她感觉自己好没出息，可爱情就是这样，让人身不由己。
　　沈清浅哭笑不得，轻轻拍屠斐的后背，“乖了，不哭。”
　　“你笑话我好了，呜呜，我就是这么没出息。”屠斐自暴自弃地嚷嚷，“我就是会这样，我就是超级喜欢你，我就是爱吃醋，呜呜。”
　　沈清浅的掌心探进衣服里，掌心抚摸到温暖的肌肤，屠斐悸动，哭的音儿都变了。
　　沈清浅坐在地毯上，捧起屠斐的脸，逼迫她看见，泪痕布满脸颊的小孩儿委屈极了，那是小孩儿爱她的证明，因为爱她，所以被她欺负住了。
　　沈清浅心疼，但心底有一丝兴奋的痉挛，她俯身稳住的纯，含糊不清地说：“你这样我会好想欺负你。”
　　“呜~”屠斐稳得更加迫切，身子从沙发上滑下来，两个人的身体纠缠在一起。
　　作者有话要说：坏姐姐喜不喜欢？
　　大姨妈今天深深滴爱抚了我，难受嘤嘤嘤。


第336章 绝地反击战（四）
　　恋人之间, 最好的沟通方式, 是身体与身体的交流, 因为有的话无法用言语去描述, 有的时候，无声确实胜有声。
　　沈清浅包容地接纳屠斐的一切, 屠斐带着小情绪在姐姐的世界里横冲直撞，渐渐地放肆，可她还不敢, 她们刚刚吵过架。
　　屠斐磨着似的问沈清浅，“姐姐我可以吗？”
　　沈清浅抓着屠斐的腕子主动, 小狼崽得到许可后才开始释放自我。
　　沈清浅自然被欺负得很惨, 没有什么矛盾是一次啪啪啪解决不了的，一次不行, 那就两次。
　　当然, 沈清浅这一刻是享受的, 明天的腰酸无力可以预料得到，当下却不能控制，她不想, 而且也会打击到身上的狼崽子。
　　屠斐干劲十足, 翻来覆去地折腾，当沈清浅濒临巅峰时, 她还要问姐姐爱不爱我，姐姐喜不喜欢我，姐姐会不会一直爱我……答案都是肯定的, 不给肯定答案？那就要在□□上被折磨了。
　　屠斐在某方面的技能越发地卓越，沈清浅的每一个点她都拿捏得很好，沈清浅刚开始会想着克制，但屠斐总能让她理智下线，最终“随波逐流”。
　　沈清浅的体力始终是不敌屠斐，她每次想要屠斐，都得靠智取。
　　今天屠斐没给沈清浅机会，一开始就占了上风，最终是沈清浅到了浴室才得逞。
　　小孩儿发泄完了，脾气也没了，乖乖抱着姐姐去洗澡，沈清浅偏过头稳住脸红红的屠斐。
　　英勇善战的人还是很容易害羞的，屠斐哭过后的眼睛红彤彤，沈清浅看得心疼，纯稳滑到眼睑，屠斐的睫毛在发颤。
　　沈清浅抱住骑坐在屠斐身上，腹肌是触手可及的，沈清浅很喜欢那种细腻紧致的手感。
　　沈清浅的掌心轻抚，指尖摩挲，她像是在画画一样，在屠斐的的腹肌上游走，小狼崽被摸得太舒服，忍不住哼唧唧。
　　沈清浅听到耳朵里，心都软了，但每每这时，心底都会燃起更强的一个念头是，她想好好地欺负这个小孩儿。
　　沈清浅以往没发现自己在这方便有点小变态的嗜好，她会在屠斐委屈难过时泛起疼惜，但也会滋生出异样的邪念，当然她一直都克制着。
　　她们在一起时间不算久，沈清浅这某方面是相对内敛的，她不知道为什么，她想放得开，但潜意识里会担心，万一她毁坏了在屠斐心中的美好形象怎么办？
　　爱一个人，就会瞻前顾后，会担心自己不够好。
　　另外一个原因，沈清浅现在心里头始终没放下林清寒，不是说喜欢这个人的放不下，而是始终没能将坏人绳之於法，她心里有种罪恶感。
　　沈清浅每次只有力气欺负一次，怪只怪她后开场，屠斐快把她的力气榨干，沈清浅心中有疑问，今天终于问出来了，“你会不会觉得不够？”
　　屠斐疑惑，“什么不够？”她提问时，纯稳印在沈清浅的发丝上，沈清浅轻轻撩着水，说：“就是我只要你一次。”
　　屠斐摇摇头，“我要姐姐时就很快乐。”当然，屠斐也喜欢沈清浅要她，这是不同的快乐，她都喜欢。
　　屠斐回答完，倒是意识到了什么，反问道：“那如果我只要姐姐一次，姐姐会不够吗？”
　　沈清浅脸颊微红，没回答，屠斐微微低头，“姐姐脸红了。”
　　沈清浅不客气地拍了一巴掌小狼崽的大腿，小狼崽爆发了今晚的第一个笑，“姐姐害羞哦，一次不够也没什么啊，我会多要你几次，事实上，我还想要，但姐姐的体力好像不行哦……啊！”
　　放肆的小崽子腹肌被拍得叭叭响，屠斐吃疼，却还是迸发出笑声。
　　晚上睡前，两个人恢复如初，屠斐抱着沈清浅，还是不太放心，“姐姐，我会不会太粘人了？”
　　“我喜欢你粘人。”
　　“我如果哪里不好，姐姐告诉我。”屠斐很担心这段感情出现任何的不愉悦，沈清浅翻身抱住屠斐，捧着她的脸琴了一口，“小傻瓜，我想认真地跟你说件事。”
　　“恩？”
　　“恋人之间也是有情趣的，我跟你闹，不是真的生气。”
　　“可万一姐姐真的生气，我却不知道呢？”屠斐可记得姐姐说过，姐姐有底线，碰了是不可以的。
　　“那你记住一条，我真的生气了会一言不发，那时候你不要哄我，因为你哄不好。”沈清浅了解自我，她基本不会和屠斐真的生气，“那时候你就让我一个人静静就好，你可以陪着我，但不需要为了哄我做什么，就静静地陪着就好。”
　　屠斐心里有点底了，“我希望姐姐永远都不会生气。”
　　沈清浅反问屠斐生气的反应，其实她是故意问的，因为她了解这个小孩儿，屠斐在她面前藏不住情绪。
　　屠斐很坦诚，“我藏不住事，我在意你，我会直接找你，我生气会跳脚，我不会真的跟你吵架，我哪怕有时吵嚷很大声，都是我不自信的表现，我只是怕你不爱我，我如果感受不到你的爱，我会难过地哭出来。”
　　屠斐说着，眼眶酸涩，鼻尖发酸，又想哭了，“我真的感觉自己好没出息，可我爱你。”最后是哽咽，沈清浅抱着屠斐哄道：“诶哟诶哟，姐姐的乖小孩儿，就那么喜欢姐姐，姐姐也喜欢你。”
　　两人还因为谁喜欢对方多一点而争执了片刻，最后沈清浅认输，“好的，你爱姐姐更多。”
　　“恩，所以姐姐努力多爱我。”小崽子坚持争执占上风的理由就是，希望光明正大地要求姐姐爱自己多一点。
　　到底睡前情绪太波动，屠斐睡着开始做梦，梦里晴朗的世界渐渐腾起白雾，她渐渐看不起周围的一切。
　　屠斐隐约看见了沈清浅，她跑向那个人，却始终到不了她的身边。
　　沈清浅背对着屠斐，她正在往前走，和屠斐越来越远，屠斐急得满头大汗，哭腔大喊，“阿姨！”
　　这一声，是真真切切地喊出来了，沈清浅尚未熟睡，她听见一声“阿姨”，身体陡然颤了一下，人彻底醒了。
　　“阿姨~”屠斐还在噩梦中，哽咽地叫她，沈清浅的灵魂仿佛被击中了，屠斐是恢复记忆了吗？
　　沈清浅叫醒屠斐，她轻轻晃小孩的肩膀，屠斐大动作，似乎在跑，她挥出去的手打在沈清浅的脸上。
　　啪的一声，屠斐的手劲儿大，这一下，沈清浅有点被打懵了，屠斐因为掌心发麻，彻底醒了。
　　沈清浅按亮了灯，屠斐气喘吁吁，失去聚焦的眼睛在看见沈清浅那一刻猛然抱住她，下意识地喊出来的是：“阿姨！”
　　作者有话要说：　　阿姨还是姐姐？


第337章 绝地反击战（五）
　　沈清浅有幸见到呆萌的屠斐, 她大概也诧异自己会喊出“阿姨”, 所以喊完之后呆愣了几秒, 旋即意识到是梦。
　　继而，屠斐想起她刚刚好像打了沈清浅。
　　“姐姐。”屠斐忙抱住沈清浅, 沈清浅回过神, 屠斐还没想起过去, “做噩梦了？”
　　“恩。”屠斐脸颊贴着沈清浅的脖子蹭了蹭，呢喃道：“刚才打到你了，是不是？”
　　屠斐还没从噩梦中抽离出来, 整个人情绪很低，沈清浅半开玩笑, “是诶，打得我好痛。”
　　屠斐更心疼了，慢吞吞地跟沈清浅道歉，沈清浅轻抚她的后背, “你琴琴就不疼了。”
　　屠斐捧着沈清浅的脸, 细细地琴稳。再躺下，屠斐抱着沈清浅, 沈清浅面朝着她, 也抱住她。
　　那一晚，屠斐之后没怎么睡好, 早上出门仍在打瞌睡，沈清浅不放心，“我今天也没事, 开车送你上班。”
　　屠斐求之不得，沈清浅牵着屠斐的手下楼，屠斐晃晃悠悠跟在她身后，坐上车没多久就睡着了。
　　不到8点，沈清浅停好车，屠斐去办公室了。
　　沈清浅从刑警队大院出来，一时不知该去何处，她沿着人行道往回走，再走一会就会经过医院的门口。
　　沈清浅以往虽然不爱医生这份工作，但她从没有讨厌过，倒是最近被闹腾的心烦了。
　　8点时，沈清浅穿过马路，没从医院门口路过，她打车去了林氏集团。
　　也是同一时间，岑曼尹的电话响了，孙铎打过来的。
　　孙铎尽管不愿打这通电话，但是躲避终究不是解决办法，他也不愿被岑曼尹看扁了。
　　“医闹我已经解决了，但是纪景明这里，我暂时还没办法那么快抽离。”孙铎能有今天，靠的也是纪景明最开始的慧眼识人，他的第一个案子就是纪景明给介绍的，“我答应您一件事，就是我不会搞别的，在本职范围内做一个律师该做的。”
　　岑曼尹轻笑一声，算孙铎识时务，“孙铎，我了解你的想法，但是你的人生很长，不像纪景明已经被烙上烙印，你想报恩的方式很多，但不必搭上自己的前途。”
　　不可否认，岑曼尹这番话戳中孙铎的心，说他自私也好，说他无情也罢，如果非要做出选择，他会选择自己。
　　“还有一点，不要忘记你做律师的初心。”岑曼尹这句话犹如警钟在孙铎耳边敲响，“你想在一个行业里长久地做下去，就像创业的人希望基业长青，旁门左道只是一时的。”
　　孙铎没反驳，或者说他心里也认可岑曼尹的话，一种难以言喻的耻辱感升上来。
　　岑曼尹长舒口气，叹声道：“人外有人，山外有山啊，孙铎，你也好，我也好，都不是最厉害的那个，你可以耍心眼，别人也可以，你觉得在高明的人面前耍心机像什么？”
　　大概就像是在鲁班面前卖弄，在关羽面前耍大刀，丢脸不自知。
　　“你做到了，我也会做到，这件事，我会正常推进。”岑曼尹顿了顿，提醒道：“我这里，有再一没有再二，我提醒你一次，不会提醒你第二次，如果你还想走歪路，那我会让你无路可走。”
　　话语最后，岑曼尹尽管是笑着，但语气带着压人的气势。
　　孙铎盯着被挂断的电话，长长地叹了口气，纪总啊，您这是到底得罪了谁？我怕是保不住你了。
　　只是，这话要如何说出口啊，孙铎没想到岑曼尹会加入战局，更没想到，岑曼尹的上面还有人，那会是谁？
　　不知道敌人是谁，迎战都难，别说获胜了。
　　孙铎步伐沉重地去了警局，屠斐老远看见他，“来了啊。”
　　孙铎意外屠斐还会跟他打招呼，尽管没人说当初是他举报的，但明眼人都知道。
　　“那么看我干嘛。”屠斐一眼看穿，“就算你举报我，我也尊重你作为律师的职业。”言外之意，你现在不是孙铎个人，而是纪景明的律师，并非私人之间的见面。
　　孙铎没有立即去探望纪景明，他走过门口又折回来，屠斐头也没抬，“一个停职人员有什么好看的？”
　　脚步声近了，孙铎进来，顺手关上门，屠斐也不看他，低头写自己的案情分析。
　　孙铎默默走到桌对面，他忽而长舒口气，“我如果跟你们领导说我撤销举报，你的处罚会被撤销吗？”
　　屠斐笔尖顿了顿，不知孙铎抽的什么风，“你要干嘛直接冲我来，别折腾我们局里的人了，人本来就少，没时间陪你胡闹。”
　　孙铎没做声，转身直接走了，屠斐努努嘴，什么人嘛！
　　孙铎出了门，真的打了电话，还是打给市局，他表示当时说的话有夸张的成分，他看待问题太偏了，“老话说的话，军民鱼水情，军民一家人，沈清浅作为医生协助破案，我却偏颇地认为她通过非法手段获知案情信息，还说屠斐泄密，这是我的错误认知，我要撤回我的举报。”
　　市局大概也是无语，接线员几秒钟没说话，确定孙铎说完，“好的，我已经做了记录，您还有其他的事吗？”
　　“没什么，就，就……”孙铎不得不说出那句不太情愿的话，“就希望你们能尽快撤销对屠斐的处罚吧。”
　　这算是孙铎回报岑曼尹的恩情，他不愿欠任何人的人情，他尽力了，如果惩罚不撤销，他也没办法。
　　孙铎发信息告诉岑曼尹，岑曼尹回了个OK，孙铎这才去见纪景明。
　　纪景明的状态不错，知道自己十五之后差不多就能出去了，他满怀期待，眼下已经初十，终于等来了孙铎，“你这新年假期够久的，我从初七就等你了。”
　　孙铎坐在纪景明对面，没有了往日的风采，纪景明一打眼瞧出来了，不确定问：“不会是出了什么事吧？”
　　孙铎一时不知该从何讲起，因为涉及到纪景明的消息真的是太多了，而且都是对他不利的。
　　纪景明等得焦急，最终压不住火气，低声吼道：“说啊！”
　　“纪总，我……”孙铎低着头，声音很轻，“我暂时没办法让您立刻出去了。”
　　纪景明难以置信，孙铎连说三次，“我没办法，对不起。”
　　纪景明颓然地坐下，宛如一碰凉水从头顶浇下来，浇了他一个透心凉。
　　作者有话要说：走别人的路，让别人无路可走哈哈。【这文还有几个读者惹？有10个不？】


第338章 绝地反击战（六）
　　期望越大, 失望越大。
　　人前曾经显赫的纪景明, 在看守所度过的每一天都是煎熬, 他与其他人不一样，他也无法接受自己成为他们中的一个, 他坚信十五之后就能出去了。
　　然而孙铎给纪景明带来了坏消息。
　　金碧辉煌现在被林氏集团耍了, 发展大不如从前, 而且金碧辉煌对面正在筹建的店面居说也是酒吧，这等于有人打到家门口，是一种极具挑衅的行为。
　　搁在过去, 谁敢如此？
　　金碧辉煌嚣张霸道不是一天两天，而是常年如此, 它周边曾经被挤兑关门的店老板，现在都在暗爽。
　　“纪总，咱们与其悲伤，不如重新捋顺。”现在孙铎怀疑纪景明没跟他实话, 他虽然自私, 但想帮纪景明的想法是真的，“您过去的所有都得告诉我, 那样我才能提前避开对您不利的。”
　　纪景明冷幽幽的眼神盯着虚空, 突然哼笑了一声，“你现在还有信心说这样的话？”纪景明直直地盯着孙铎, “有人找你说了什么吧？”
　　纵然他学历造假，纵然金碧辉煌股份狂跌，这和他离开看守所都没有直接关系, 除非是孙铎后续的操作出现了问题。
　　孙铎话里有话地说了句，“纪总，这是法治社会。”言外之意，那些见不得人的操作并非总能生效，他现在为了保护自己不敢再有骚操作。
　　纪景明深吸一口气，压抑着问：“十五不行，那什么时候，有大致的时间吗？”纪景明最怕的是无尽的等待。
　　孙铎只能说尽快，但他现在更担心，出去只是暂时的，他委婉地提醒纪景明，隐瞒他不是明智之举，纵然出去了被查到还是会被抓。
　　对于纪景明来说，一直都会是重点对象，他根本不存在出逃的可能。
　　孙铎的担心不无道理，能让纪景明选择隐瞒他的，必定是要紧的事，那么也可能是致命的事。
　　纪景明眉头皱得很深，半晌轻声问：“柴英卓怎么样？”
　　“他啊。”孙铎措辞半天，“差不多就是一个活死人了。”
　　孙铎也不傻，他已经听说了，柴英卓不肯说，他保护的人大概是纪景明？孙铎间或听见传闻，也不知真假，但听到的都是相当暧昧的关系。
　　孙铎对同性.感情不歧视，但是他没想到柴英卓能拿一辈子做赌注，如果一切都是真的，那么柴英卓和纪景明隐瞒的事……孙铎有些担心，他会不会被反噬？
　　“你尽快吧。”纪景明站起身，走出几步回身道：“告诉公司的人，别管我是什么样的人，也别管我在哪，我都是森业集团的老总，退一万步我不是老总，公司依旧姓纪，让那些人都给老子安分点。”
　　孙铎从刑警队出来，已经临近中午，他一个人在路边找了一家小馆，点了一瓶酒，就着凉菜，他仰头喝了一杯。
　　午饭时间，人渐渐多了起来。
　　沈清浅一上午先去了林氏集团，之后去了宸宇建筑，最终去金碧辉煌对面，她和乔汐言在餐厅吃饭时，接到罗正阳的电话，“可以回来上班了。”
　　“我说想辞职，你信吗？”沈清浅望了眼对面正低头吃饭的人，罗正阳能理解，“沈医生，我尽力了。”他处在中间，上挤下压，他也不容易。
　　一句话，说得沈清浅没了话，“行，我知道了。”
　　乔汐言等她挂断电话，轻声问：“你不想做医生了？”
　　虽然是气话，但也有真实的成分，沈清浅拧眉，“先吃饭吧。”
　　席间，沈清浅兴致不高，乔汐言特意避开敏感话题，聊了新酒吧的事。
　　“预计年底就能开业，名字我定了，就叫海上世界了，装修风格也打算按照这个名字设计，我想打破金碧辉煌这种传统土气的设计。”
　　“恩。”沈清浅放下筷子，靠着椅背，“内部装修进行的怎么样了？”
　　“正在进行。”乔汐言的筷子在碗里有一下没一下地戳，“我也是第一次搞这么大，不知道能不能做起来。”自信心给别人看的，轮到自己一个人，乔汐言也会自我怀疑。
　　“能。”沈清浅断言，乔汐言扑哧一声笑出来，“你可以考虑去做营销大师，天天给人打鸡血。”
　　沈清浅甩她一个白眼，“我既然支持你做，就不是光动嘴，我让你做的市场调查，我已经分析完了，海上世界第一年的详细计划和前五年的战略布局，我都想好了。”
　　乔汐言眼睛发亮，她看到了希望，沈清浅揶揄地挑理，“不过你既然说是鸡血，我还是删掉文档好了。”
　　乔汐言立刻起身坐到沈清浅旁边，挽起她的手臂小鸟依人道：“姐姐最好了。”
　　沈清浅嫌弃地推了推，乔汐言往她怀里腻歪，突然传来敲玻璃的声音。
　　两人一转头，屠斐低气压地站在窗前，旁边站着脸色略微尴尬的陈光辉。
　　沈清浅拍乔汐言的手臂，啪啪啪，疼得乔汐言松手，“姐姐你好凶啊。”
　　沈清浅冲屠斐招招手，屠斐一路低气压，她控制自己不要太吃醋。
　　乔汐言坐回到原位，屠斐坐到沈清浅身边，沈清浅主动挽起屠斐的手臂，笑着说：“你怎么来这边了？吃饭了吗？”
　　“没有。”屠斐直勾勾盯着乔汐言，乔汐言忍俊不禁，“你别瞪我了，我刚刚就是挽了一下手臂而已。”
　　陈光辉坐在旁边，有点无所适从，屠斐刻意调整脸色，“辉哥，点菜吃吧。”
　　“你们点，我请客。”沈清浅张罗，陈光辉忙拒绝，屠斐指了指乔汐言，“你请我吃饭。”
　　“噗。”乔汐言头一次见到这么硬气的，“凭什么啊？”
　　“你不请我，我就找林魅。”
　　“……”乔汐言扫了一眼旁边递眼色的沈清浅，服软道：“好，我请。”
　　“我要吃最贵的。”小狼崽不客气，叭叭叭一通点，陈光辉吓到，“咱们吃不完吧？”
　　“吃不完打包。”屠斐继续翻菜单，“咱们同事好多都没吃到过。”
　　乔汐言笑得肚子有点痛，“啧啧，某些人真记仇。”
　　屠斐哼了一声，她就是记仇，怎么了？那些姐姐们真是的，都喜欢缠着沈清浅。
　　“你别吃撑，胃该难受了。”沈清浅全程甜蜜眼光盯着屠斐，软化了屠斐的小脾气，对坐的陈光辉都不敢抬头，乔汐言倒是光明正大吃狗粮。
　　“姐姐，你一会去哪？”
　　“我？”沈清浅叹了口气，“回医院，医闹处理好了。”
　　沈清浅问完意识到什么，“你不会也是……”
　　“对，我归队了。”屠斐正式归队，她瞟了一眼陈光辉，他像是感应到，抬头说：“这个可以说。”
　　沈清浅疑惑什么不得了的事，屠斐双手握拳，颇为躁动，“我们终于正式介入金碧辉煌进行调查了！”
　　作者有话要说：屠小狼：我要把所有纠缠我姐姐的人全部吃穷！【立志】


第339章 绝地反击战（七）
　　一个人, 一件事, 一旦官方开始介入，那就是真的“覆水难收”了。
　　陆青山代表的官方层面重拳出击后，表面上看不出有什么变化, 但肉眼看不见的方面都在松动。
　　没有什么是坚不可摧的，只是看更高一层何时出击。
　　屠斐归队后, 第一件事就是从邢思博那里拿到许可, 金碧辉煌可以放到调查范围。
　　与此同时, 邢思博也告诉了被关在缉毒大队的金景焕几件事：
　　第一，金碧辉煌已经不是昔日那个在海京市呼风唤雨的夜总会老大了, 现在股票狂跌，业绩惨淡；
　　第二，T国的金三角团伙部分人员已经入境，警方已经跨境铺了一张大网, 尽可能将所有涉案人员一网打尽；
　　第三, 政府层面打击金碧辉煌和森业集团, 警方也将进入金碧辉煌开始调查；
　　……
　　那个沉默寡言的男人, 终于有些慌了, 他双手紧握成拳盯着对方的脸, 他不愿相信他听到的。
　　“金景焕, 你还坚持吗？”
　　“呵。”
　　简单的对话，依旧是不愿放弃最后的坚持，心中的希望还没有完全破灭。
　　屠斐进入到金碧辉煌，沈清浅不必像之前那么担心了, 不过还是叮嘱屠斐小心，“不能一个人去。”
　　“恩，我今天和辉哥一起来的，我有听姐姐的话。”屠斐讨巧地说，像是在说：姐姐快夸我，我有听话。
　　沈清浅也确实夸了屠斐，夸她很棒，吃饭的样子也好看，总归是对面两个人免费吃了一顿狗粮。
　　沈清浅下午回医院了，乔汐言也回对面了，屠斐和陈光辉的时间和还没到，两人没地方去，在附近转了一圈，屠斐提议去乔汐言刚才进去的店面看看。
　　陈光辉随着屠斐往里走，他走了一半回身看金碧辉煌，猛然回想起什么，“屠斐。”
　　“恩？”屠斐回头，两人差点撞上，小狼崽嫌弃地摆摆手，“保持距离。”
　　陈光辉偏身躲开，无奈道：“我是想说，之前有一天我过来的时候，看见一个背影和侧脸特别像金景焕的人。”
　　陈光辉为此还特意问了邢思博一个白痴的问题，屠斐回头盯着金碧辉煌的门脸，慢吞吞地说：“你是不是看错了？”
　　现在有点久了，陈光辉也叫不准了，“咱们可以留意一下……”陈光辉沉吟半晌，说：“现在大部分都在里面，金景焕还那么有恃无恐，听老大说，稍微有点惊慌而已，这么一看，我估计是外面还有他们的核心人物。”
　　中流砥柱没倒下，保护伞还撑着，所以大家都不死心。
　　屠斐点点头，两人还想往里走，被施工人员拦住。
　　屠斐打了个电话，乔汐言在顶楼，让她们直接上去。
　　屠斐曾经吃烧烤的小店面已然消失，扑面而来的是装修的味道，他们乘坐电梯上去，每层都在施工，而且每层都是不同的风格。
　　两人出了电梯站在高处往下看，陈光辉感慨，“卧槽，真的好大啊。”
　　“装修看样子也很奢华。”屠斐内心想的是，这都是钱啊，为什么姐姐们都这么有钱啊！
　　乔汐言从旁边拐过来，“还没开门，你们来干嘛的？”
　　“转转。”屠斐指尖比了比，“这都是你的？”
　　“是啊。”
　　“你真有钱。”屠斐憋了半天，憋出这么一句，她一辈子都挣不到这么多钱吧。
　　“呵。”乔汐言暗笑，你姐姐更有钱呢，“没事，你找个有钱人家嫁了就行。”
　　屠斐哼了一声，她才不要，她要娶姐姐。
　　这么一想，姐姐也有钱，唉。
　　屠斐对于钱没有太强的概念，够花就行，但架不住对比，心里略显沉重。
　　乔汐言没太多时间陪他们，让他们自便，她转身走了。
　　屠斐和陈光辉沿着各楼层溜达一圈，外面的天色也暗了。
　　金碧辉煌开门了，两人站在门口偷偷观察一看，金碧辉煌不如往日了。
　　平日里这个时间，金碧辉煌门口早就停满豪车，如今稀稀落落几辆不太上档次的车，陈光辉低声道：“估计那些贵气公子哥不敢来了。”
　　屠斐干笑了两声，“早晚有一天，普通人也不去了。”到那日，金碧辉煌就得倒闭。
　　陈光辉回身望望宽敞明亮的房间，“以后估计都到这里了。”
　　屠斐也回身张望，到时候她得严守这里，有的规则不能破，金碧辉煌最开始也不是就走歪路，当事物发展到鼎盛阶段，如何保持稳步上升而不是下降，这很重要。
　　屠斐头里走，陈光辉后面跟着，两人正式进入金碧辉煌盘问。
　　昔日趾高气昂的人今天也都温顺不少，知道警察来了，都很客气。
　　屠斐再问及之前白鹏兴和纪景明的事，酒店经理如实交代了，陈光辉眉头一皱，“既然记得这么清楚，早之前干嘛了？”
　　酒店经理尴尬地笑了下，屠斐冷脸，“笑什么？”
　　酒店经理顿时不敢笑了，他无奈地叹口气，坦诚道：“我一个酒店经理，就是个打工的，您别为难我。”
　　“知不知道作为公民，有义务配合我们破案？”陈光辉也没个好脸色，酒店经理连连表示，以后一定积极配合。
　　“那我问你，这店里的工作人员，除了金景焕，还有谁姓金？”屠斐突然一问，问的经理一愣，陈光辉从中施压，“再撒谎，你考虑好，现在你们眼中有点能力的人都进去了，你也是个领导了，你说话要负责。”
　　酒店经理脸色难看，抬手抓了抓耳朵，屠斐和陈光辉眼神对视，这是有戏，屠斐靠着椅背，宽慰道：“你放心，你说了，我们也会保密，因为店里的每个人我们都会问，没人知道会是你说的，而且这还是你立功的表现，可以抵消你之前隐瞒的不配合行为。”
　　两人一唱一和，将事态说得严重，狱中的纪景明和金景焕惨状描述得过分逼真，酒店经理脸色更难看了，“那、那我说了，你们可千万别说我的。”
　　“你放心。”
　　“纪景明是个手段狠戾的人。”酒店经理后怕道：“他要是知道我说的，非得宰了我。”
　　屠斐眉头略微皱了皱，看来纪景明还真是个心狠手辣的人，凡是提到他的，都是过分尊敬，原来以为是简单的忌惮权势，现在看来是怕他这个人。
　　“你说吧。”屠斐掏出本子，酒店经理四处看了看，小心翼翼的样子让陈光辉哭笑不得，无奈道：“你们就那么怕他吗？”
　　经理低下头，屠斐挡了挡陈光辉的腿，意思让他别开口，“你说吧，我们会保护你的，这种人更应该绳之於法，你们才能过得踏实，不是吗？”
　　经理点点头，凑到屠斐跟前小声说：“我怀疑你们监狱里那个不是金景焕。”
　　作者有话要说：姐姐们都太有钱惹，分我点吧，我不想写扑街惹。


第340章 绝地反击战（八）
　　两人从金碧辉煌出来, 已经是半夜, 外面围了一群人，屠斐讶异，“这是怎么了？”
　　乔汐言一回身瞧见她, 又气又无奈，“不知道哪帮家伙大半夜来我这里捣乱, 幸好是监工发现及时, 要不然一把火就把我的店烧了。”
　　屠斐拧眉, 闹市区居然敢这么大动作，真要是着火了, 那可能是连成一片，“知道谁干的吗？”
　　乔汐言摇摇头，这帮家伙似乎知道哪里是死角，全面避开, 从后面动的手脚。
　　“你怎么这么晚还没回家啊？”乔汐言像是才回过神, 意识到深夜遇见屠斐, 不太正常, “沈医生也不管你么？”
　　“我就要走了, 那你怎么着？报警了吗？”乔汐言昂了昂下巴, “已经报警了, 你回吧。”
　　乔汐言说着又往人群里走去，瘦削的身影看得屠斐莫心酸，一个女人创业不知吃了多少辛苦，“辉哥, 你先走吧。”
　　“你干嘛？”陈光辉明知故问，“要不然你回去，我留下。”
　　屠斐摆摆手，乔汐言看着豪爽性子火辣，但是其实和别人分的很清楚，她们都有差不多的特质，某方面都不愿麻烦人。
　　比起陈光辉，屠斐估计是相对亲近点，可以麻烦的人。
　　“我啊，真是不放心你一个人，你别打架，也别冲动。”陈光临走前频频交代，宛如屠斐是个爱惹祸的刺头，屠斐故意不耐烦，“快走，陈老头。”
　　陈光辉气得想踢屠斐一脚，屠斐跳着脚钻进人群，一溜烟跑到乔汐言身后。
　　警察正在大声质问乔汐言证件是否齐全，乔汐言好脾气地解释，屠斐听得不太乐意，她抬手挡开乔汐言，站在前面，亮出证件，“我是朝阳分局的屠斐。”
　　两位民警上下打量了一眼，语气明显缓和，“我们就是问问，也是为了正规办案。”
　　“正规没错，但也要注意态度吧。”屠斐回身看乔汐言，“你没事吧？”
　　乔汐言心生感动，尽管她的软弱是故意而为，是为了省事，但不知情的屠斐挺身而出的行为，让她觉得沈清浅真是找了一个好小孩儿，“我没事，我都理解，各位警官，但我真的证件齐全，要看的话我明天带着你你们那。”
　　民警录口供，简单安慰两句，后续再联系。
　　屠斐一直陪到最后，乔汐言拍拍她的手臂，“你快回去吧。”
　　“你呢？”屠斐回身瞅瞅高耸的建筑物，“你不会是打算在这里一晚上吧？”
　　乔汐言摇摇头，“我得进去看一圈才放心，然后再找……”乔汐言顿了顿，措辞道：“找几个值班的看着点。”这都是乔汐言的心血，她几乎投入了大半的积蓄，如果失败了不亚于倾家荡产。
　　“我陪你。”屠斐坚持，乔汐言只能由着她跟着，走几步回头看看一脸正气的人，莫名的安全感油然而生，“谢谢你。”
　　“不用。”屠斐双手背在身后，巡逻一圈。
　　乔汐言给手下人打电话，不一会来了20几个人，屠斐吓了一跳，“你这人靠谱不啊？找这么快。”
　　“靠谱。”乔汐言冲他们使了个眼色，她拉着屠斐准备回家。
　　为首的黑衣男略微低头后回身和其他人交代，一干人散开，将海上世界包围起来。
　　屠斐开车先送乔汐言回家，她到家的时候已经是后半夜，她望了一眼沈清浅的楼层，客厅的灯亮着。
　　屠斐发信息试探，沈清浅：你怎么这么晚。
　　屠斐打电话过去，简单说了今晚的情况，沈清浅心有余悸，“你啊，你以后就当宇宙警察吧，什么事儿都管。”
　　“那可是姐姐的朋友诶。”屠斐的言外之意，姐姐的朋友，我才特别对待。
　　“乔汐言没你想的那么脆弱。”沈清浅看看时间不早，实在不宜讨论，“你赶紧回家吧。”
　　“我想去姐姐家。”
　　“你几天没回家了？”
　　屠斐一时想不起，“可这么晚了，万一我妈妈睡了呢。”
　　“……”这倒也是，沈清浅叹气，小狼崽嘿嘿笑了一声，乐滋滋地往楼上跑。
　　屠斐洗澡，沈清浅煮了碗面，她坐在旁边看着小狼崽呼噜噜吃面，沈清浅给乔汐言打了个电话。
　　乔汐言已经派人在查了，不出意外就是对面金碧辉煌搞得鬼，她恨道：“我让他搞，早晚有一天，我会让它关门大吉。”
　　屠斐吃几口面瞅瞅姐姐，沈清浅左手拿着电话，右手抚着屠斐的发丝，偶尔还会捏一下她的脖子或是小耳朵。
　　屠斐吃得香，心情也好，嘴里吃着面，脑袋蹭蹭沈清浅的手，很像是一个小宠物。
　　“老乔同志，我就一句话，开店之前不能搞事，能忍就忍，不能忍，”沈清浅顿了顿，乔汐言咬牙道：“也得忍。”
　　“知我者。”沈清浅轻笑，“忍一时，对你有好处，海上世界倾注了太多的心血，不能出差错。”
　　屠斐也听了大概，等沈清浅挂断电话，她试探着问：“姐姐也投资了吗？”
　　“恩？”
　　“就是乔汐言的店。”
　　“投了点。”
　　“姐姐……”屠斐放下面碗，小嘴还沾着汤汁，沈清浅抽出纸巾，爱怜地替她擦擦嘴，“有话就说，能说的不会瞒着你。”
　　屠斐是想知道沈清浅有多少钱，沈清浅举起右手，“大概5？”
　　“5？”小狼崽嘴巴一揪，5了半天，加个限定词，“5万？”好像有点少。
　　“恩~”沈清浅摇头，噙着笑，“再猜。”
　　“5……50万？”
　　“不是。”
　　“不会是500万吧？”小狼崽大眼瞪溜圆，沈清浅忍俊不禁，“恩，不是。”
　　“我就说……”屠斐有意识到不对，“50多万？”
　　“往大了猜。”
　　“5000……万？”屠斐快要有舀到舌头了，沈清浅怕吓到她，提前铺垫，“你觉得5000万多吗？”
　　“多啊！”屠斐这辈子都没见过这么多钱，她见沈清浅的语气那么轻快，她好像还没猜对，“姐姐，不会是5亿吧？”
　　“恩……”沈清浅点点头，“应该有这个数，我没算过。”
　　屠斐傻眼了，5亿，我的妈啊，我的姐姐有5亿？
　　5亿啊！屠斐咬咬手指头，疼。
　　沈清浅哭笑不得，屠斐苦着脸，“我配不上姐姐，我是穷光蛋。”小狼崽委屈，又想哭了。
　　沈清浅抱住屠斐，哄着：“哟哟，姐姐有钱，姐姐包养你，姐姐就喜欢你充满青春的□□和漂亮的腹肌，以后好好服侍姐姐，让姐姐舒服，行不行？”
　　“我得让姐姐舒服多少次才能挣5亿啊。”屠斐感觉自己那点工资简直可笑，沈清浅抓起她的指尖，“这是金手指，1次1亿……”沈清浅这番话逗笑了屠斐，她破涕为笑，笑过之后叹气道：“我真的是没想到姐姐这么有钱。”
　　恩……沈清浅实际的资金应该比这个还多，不过还是别告诉屠斐了，“我们收拾下睡吧。”
　　屠斐回过神，嗷呜一声，“今晚定格小目标，挣她一个亿！”
　　作者有话要说：　　猜猜狼崽今晚的金手指能挣几亿？


第341章 绝地反击战（九）
　　如果一次等于一亿, 屠斐昨晚赚了5亿。
　　最后是沈清浅叫停，屠斐才不得不停下挣钱的大计划。
　　沈清浅软在屠斐怀里, 小崽子意犹未尽地又琴又层, 沈清浅感觉这是一只喂不饱的狼崽子。
　　“我抱姐姐去洗澡。”屠斐知道沈清浅的习惯，全程提供贴心服务，两个人洗漱完很快就睡去。
　　翌日，沈清浅没闹脾气, 开车去上班了。
　　屠斐也归队了，日子也算是恢复正轨，临近到刑警队大院, 她打电话给母亲。
　　祝L云也开始回学校为开学做准备, 眼下接到不孝女的电话，她故意没好气，“你哪位？”
　　“妈。”屠斐笑嘻嘻, 自知这几天有点过分, 打算今天好好表现，“我今晚回家给您做饭，您早点回来吃。”
　　祝L云哭笑不得, 这才几点啊？就说晚饭的事。
　　屠斐打电话分神, 停车没注意后面的石墩儿, 咣的一声，车屁.股亲密接触，后面直接撞瘪了。
　　屠斐啊地一声，吓了祝L云一跳, 得知是车撞石头上了，人没事，她松口气，“你啊，就那么心急，那就修车吧。人没事就好，以后停好车再打电话。”
　　屠斐开车去4S店，工作人员打量她，“你是不是叫屠斐？”
　　屠斐愣了愣，“你怎么知道？”
　　工作人员笑了，“网上见过。”
　　屠斐想着认识人估计办事也方便，“那麻烦您了，零部件要是撞坏了，换个差不多的就行，然后价格的话看看能不能再便宜点。”
　　工作人员笑道：“虽然很想给您便宜，但是我还是得说明下，我们这里登记的名字不是您。”
　　“啊？”屠斐懵了，旋即想起是母亲买的车，“是不是祝L云？”
　　“也不是。”
　　“那是谁啊？”屠斐犯难了，她正寻思打电话给母亲，工作人员拿起记录本子给她看，“您看看。”
　　沈清浅。
　　屠斐愣在原地，内心一时不知该作何感想，居然是姐姐的车，她完全没想到。
　　“那个，麻烦您都挑好的零部件给我换。”屠斐将车放在店里，她一个慢悠悠地往外走。
　　屠斐沿着熙攘的街道走了好一会，她编辑信息想发给母亲，但转而一想，这事儿改问姐姐。
　　屠斐发信息：姐姐你忙么？
　　手机震动，回复过来的不是沈清浅，翁晓夏：你姐姐进手术室了，小妹妹怎么了？
　　屠斐：……你很烦诶，不要玩我姐姐的手机。
　　翁晓夏：好的哦。
　　沈清浅得中午能出来，屠斐溜达回了刑警队，陈光辉已经将昨天他们在金碧辉煌获取的信息汇报给邢思博了。
　　“老大的意见是先盯梢儿确定到具体人，暂时不抓。”陈光辉口头传达意见，屠斐和陈光辉分工，鉴于夜间太辛苦，陈光辉让屠斐先白天，等他累了再替换。
　　屠斐点点头，“那我现在去。”
　　屠斐不仅自己在附近蹲守，顺便让乔汐言帮忙留意，乔汐言从施工以来每天都会去店里查看，所以对附近常常出现的人都很注意。
　　“这人我见过。”乔汐言双手扯着屠斐的画，屠斐欣喜，“噢噢？什么时候？”
　　“大概是年前。”乔汐言也是因为对方像金景焕而留意了，“我还以为是看走眼了。”
　　乔汐言不止一次看见，那人大多都是晚上出现，她要是不加班估计还真瞧不见。
　　“太好了。”屠斐窃喜，今晚她就能蹲守到了，她提前电话里跟邢思博汇报，“确定有一个和缉毒大队里那个金景焕长相相似的人了。”
　　邢思博叮嘱屠斐注意安全，先别打草惊蛇，“你画画不是好吗？给我画一张以假乱真的照片，照片里有金景焕和金碧辉煌，注意右手臂有疤痕。”
　　屠斐去店里去买和相片相似的纸张，顺便再给金碧辉煌拍照，待会回去照着画。
　　根据金碧辉煌经理的话来看，缉毒大队的金景焕应该不是金景焕，但是样貌一模一样，只有一个可能，那就是金景焕有个双胞胎兄弟。
　　这件事，邢思博已经去户籍科查证。
　　户籍信息里显示金家只有一个儿子，邢思博联系金景焕的家人和亲戚，问了一圈，大家都说只有一孩子，口风倒是一致。
　　户籍科的同事倒是聪明，将所有涉及到金家在籍的人都查了一遍，查到了一个长相一模一样的人。
　　锁定目标再去倒着查，那就方便多了，面对铁证，亲戚也只好承认了。
　　金家确实两个孩子，金景焕是弟弟，他还有个哥哥叫金景文，不过很小的时候，弟弟被过继到没有孩子的叔叔家里。
　　屠斐昨天乍一听，感觉特别和沈清浅的姐姐林清寒经历相似，虽然性别不同，不过都是被送人了。
　　金景焕和家里人关系一般，但哥哥金景文据说很疼这个弟弟。
　　所以，狱中的金景文替弟弟顶包，似乎也不足为奇了。
　　邢思博核实金家的关系网之后，他特意去了一趟缉毒大队，手里拿着屠斐画的照片，逼真到他看不出来。
　　根据经理的表述，真正的金景焕手臂上有疤，邢思博绕着椅子上的绕了三圈，手臂上没伤。
　　邢思博站在桌前，双手撑在桌上，对上那双恶狠狠的眸子，“金，景，文。”
　　三个字，故意说的很慢，最后一个字说出来时，阴冷的眸子闪过一丝惊慌。
　　“呵。”邢思博笑了，他拉开椅子坐下，“你弟弟回国了，知道吗？”
　　金景文直勾勾盯着邢思博的脸，似乎要确认他说的是否真实，邢思博作为老刑警，心理素质比一般人强出太多，金景文看不出异常。
　　“可惜，他太傻，回金碧辉煌了。”邢思博淡淡地望着金景文，四目相对，慢慢拉开一场心理拉锯战，他淡笑着说：“更可悲的是，他还不知道，被我们盯上了。”
　　金景文的两腮因为用力咬紧牙关而紧绷，他在紧张，邢思博指尖突然敲了下桌面，金景文身子一抖，“你到底要说什么？”
　　“顶包这事儿，不仅会让你救不出你最爱的弟弟，还会把你牵扯进来，”邢思博目不转睛地盯着金景文的脸，指尖一下一下有节奏地敲打桌面，“我们现在还没告诉你家里，如果你依旧是现在这个态度，那他们很快就会知道，而你弟弟也会入狱，你呢也出不去了。”
　　金景文微微低头，双手用力压在这桌面上，整个人像是在压抑着什么。
　　“你也好，柴英卓也好，都在用畸形的方式保护在意的人，但你们有没有想过，他们有今天，和你们的保护有着分不开的关系。”邢思博突然猛地揪着金景文的衣领，冷眸盯着他的脸，一字一顿道：“你不仅没有救了他，反而害了他。”
　　金景文双眼猩红，牙齿紧咬，唇还是在抖着。
　　“你自己看，你说实话，我暂时不会告诉你家里，也会尽量给你争取宽大处理，要不然就你们兄弟两一起坐牢，你们的父母承受几近和丧子之痛差不多的悲痛。”邢思博从兜里掏出那张照片，“看看，是不是你弟弟？”
　　金景文愣愣地盯着看了半天，他微微扬起头，痛苦地闭上眼睛，泪水从眼角滑落，他痛苦而又自责地压抑道：“我早就说过不行的，可他非要这样，我早就说过的。”
　　邢思博放开金景文，他趴在桌上痛哭流涕，哽咽道：“完了，全完了。”
　　作者有话要说：有没有大姐姐给我买车车？
　　读者：没有。
　　作者：……


第342章 绝地反击战（十）
　　有善心的人, 总是比别人多一个软肋。
　　金景文最初因为爱而愿意为弟弟顶包，现在为了年迈的父母不得不选择主动交代。
　　金景文的凶悍长相和气质都是长期模仿弟弟而形成的, 他一直觉得弟弟做的事情太危险, 早晚有一天会露馅，他提前做好准备，替弟弟承担一切。
　　“我早之前是有工作的，我是一名计算机工程师。”金景文这次正常也不会替弟弟回来, 正赶上弟弟生病，他非要做这笔生意，“他答应我做完这笔生意就金盆洗手的。”
　　金景文为了让弟弟收手才回国, 他拿着弟弟伪造的身份证, 以金兴贤的身份入境，但是回来那天他就意识到可能回不去了，可他不能躲不能逃, 因为他走了, 弟弟还是会被追捕。
　　“为了让他全身而退，我才决定主动承担所有的。”金景文痛苦地捂着脸颊，“我好难过, 我没能保护我弟弟。”他不知道弟弟为什么要回国, 他已经落网了, 他应该知道才对。
　　泪水是真的，邢思博能感受到他的痛苦，“我想问你个问题。”
　　邢思博查过，金家不缺钱, 金景焕真的不必靠贩毒赚钱。
　　金景文苦笑地抹去眼泪，“起初是为了和家里置气去酒吧里玩，后来他自己也染上了，他花了很多钱也看到了利润。”
　　金碧辉煌这座娱乐大厦如何而来？除了纪景明提供资助，大部分资金都是金景焕自己的钱，这部分钱就是贩毒而来。
　　金景文最初也不知道弟弟从哪里弄过来的钱，他偷偷去过弟弟家里，意外发现了毒品，他也试着劝说弟弟去戒毒。
　　金景焕那时就已经对人生看开了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，邢思博无奈地摇头，“那你还救他？你真觉得自己能救得了他？”
　　人都是这样，明知道无望，但金景文为了抓住唯一能和弟弟冰释前嫌的机会，他选择铤而走险。
　　“你们啊，真是糊涂。”邢思博坐回到座位上，“你对金景焕的贩毒链条应该很熟悉吧，说说你知道的，越全越好，你弟弟且不谈，为了你家的两个老人，你应该争取早日出去。”
　　金景文哭得不能自已，浑身不受控制的抽动，邢思博让人给他倒了杯水，顺便缉毒大队的胡队长也进来了，“行啊，老邢。”今天终于有了突破口，贩毒链条可以更深挖掘一步。
　　金景文颤颤悠悠地喝了两口水，泪汪汪地说：“能不能让我吃顿饱饭？”
　　邢思博无奈，“行，想吃啥，我给你买。”
　　“啥都行吗？”金景文不确定地问，邢思博点头，“我能买得起就行。”
　　金景文抹抹眼泪，哆嗦着说：“我想吃烤肉，辣白菜五花肉，部队火锅……”金景文犹如报菜名似地说了一通，看样子是饿坏了，也馋坏了。
　　胡队长都气笑了，“得了，老邢，你在这里，我去买，毕竟是在我们缉毒大队，不能让你掏钱。”胡队长丢下一盒烟，“你想吃点啥？”
　　邢思博摇摇头，他没胃口。
　　胡队长很快回来，金景文狼吞虎咽，胡队长笃定地问，“香吧？”
　　金景文嘴里塞满了，只是一个劲儿地点头，邢思博明了道：“终于吃出肉滋味了。”心里的石头挪开了，虽然是被迫挪开，但对于金景文来说，是一种裹挟着痛苦的救赎。
　　胡队长抽出两根烟，和邢思博一人一根，两人慢悠悠抽了一根烟，金景文吃到最后，泪水哗啦啦往下流。
　　屠斐的电话这时候打过来的，“老大，我看见金景焕了！”屠斐见金景焕从店里出来，她就一路跟着，她感觉这人好像要逃走，“咱们要不然就地实施抓捕吧。”
　　邢思博出去接电话，“他去车站了？”
　　“恩。”
　　“你别急，看他是要走，还是要接人。”邢思博简单交代后，屠斐挂了电话，先跟火车站附近的警务人员联系部署好。
　　邢思博不放心，给陈光辉打电话，让他也去火车站支援。
　　邢思博回到审讯室，有些心急，“行了，金景文，你休息的差不多了。”
　　金景文吃饱喝足，道谢后擦擦油汪汪的嘴，叹口气，“说到我弟弟的贩毒链条，得从去年夏天说起。”
　　邢思博笔尖敲了敲本子，“别讲故事，捞干的。”他现在心里惦记屠斐和陈光辉，尽管他们有经验，但他眼里，仍看着像是孩子。
　　“你们记得你们抓过一个人吧，叫赖兴国。”金景文直接将邢思博的记忆拉回到去年夏天，那是屠斐来海京市走访亲友，她在车上认出了B级逃犯赖兴国，这也为屠斐来海京市朝阳分局奠定了基础。
　　“赖兴国那次回来，其实是我弟弟派他过来的，如果不被你们抓到，他就会成为贩毒链条里的一个小领导，也就是金碧辉煌的一个对接人。”然而赖兴国一回来就被抓了，所以后续是打算提拔张江海，可没想到，张江海“叛变”了，金景文不甘心被抓，挣扎之后却还是被擒住。
　　“你会用枪。”邢思博是陈述句，金景文苦笑，“我在国外，枪支合法的。”
　　邢思博恍然，也对，“看来你枪法还不错？”
　　金景文低头，苦笑一声，“我不行，其实我弟弟枪法更好，他打小就喜欢这些，我是没办法，为了他逼着自己学的。”
　　胡队长想起什么，“你等下，最近从T国入境的一个团伙，有一个女的，听说圈子里很出名，大家都叫她……”
　　“花姐？”金景文一猜即中，显然这人在圈子里确实有名。
　　“对。”胡队长眼前一亮，“这个花姐是什么角色？”
　　“她……”金景文拧眉，似乎在措辞，“她是我听说过最凶恨的人，比男的都厉害。”
　　“叫什么？”邢思博抬眸问，金景文摇头，“我不知道全名，就知道尾字有个花，大家都叫她花姐，我弟弟的货源都是她提供的。”
　　邢思博偏头，笔帽那头戳了下胡队长，凑过去耳语一句，“花姐，你们查到了吗？”
　　“等会说。”胡队长意味深长，“金景文，你继续吧。”
　　邢思博的手机突然响了，陈光辉打来的，少见的惊慌：“屠斐失联了啊！”
　　作者有话要说：失联了？
　　夏朗：嗷呜呜。【发射暗号】
　　屠斐/林魅/阙宁凝：嗷呜呜。
　　夏朗：【怎么有三个屠小狼.狼崽懵逼】


第343章 绝地反击战（十一）
　　陈光辉到车站附近, 提前打电话给屠斐，始终没人接听。
　　到最后, 能打通的电话打不通了, 陈光辉不知道屠斐之前部署的联系人，他只能找邢思博。
　　“胡队长，你先问，我有点事。”邢思博立即出去打电话，嘱咐陈光辉，“你等我会, 我打个电话。”
　　先前部署防控的负责人电话打通了, “我估计屠斐的电话是没电了, 我们这还没定位到人呢，就联系不到她了。”
　　“那赶紧帮忙查下监控。”邢思博立即往车站赶，他让陈光辉在附近等命令。
　　10分钟后, 一个陌生电话打进来, 邢思博接起。
　　屠斐嘶了一声，暴躁道：“老大, 让他跑了。”
　　屠斐手机确实是没电了, 她的盯梢应该是被发现了，金景焕穿街绕巷, 她一直紧追不放。
　　“这小子应该是对这片很熟悉, ”屠斐揉揉脑袋，诶哟叫了一声疼，邢思博担心地问, “你受伤了？”
　　“我跳墙的时候，磕到脑袋了。”屠斐唉声叹气，“我以后要把海京市的每条小巷口都记住。”屠斐对海京市不熟悉，被金景焕带着绕了几圈，她就跟丢了，“金景焕的体力是真好，加上我饿的腿肚子要抽筋，我都有点跟不上了。”
　　邢思博松口气，人没事就好，“你的位置报给我，我跟赵局说一声，调动周边力量扩大范围，金景焕逃跑的希望不大。”
　　屠斐懊恼，紧绷的神经放松了，脑袋疼得嗡嗡响。
　　“你赶紧去医院看看，还有啊，你那个手机，以后给我吃饱点。”邢思博真是吓了一跳，屠斐要是再出事，他这个队长就可以提前卸任了。
　　屠斐手机没电了，他拜托邢思博给家里和沈清浅打个电话，跟母亲说她加班晚点才能回去，跟沈清浅打电话，先确定她在哪，确定沈清浅值班，屠斐直接去医院了。
　　沈清浅心疼坏了，拉着屠斐做了一圈检查，幸亏没有大碍。
　　“你啊，一天就让我提心吊胆。”沈清浅拉着屠斐坐下，“喝点水，我帮你揉揉。”
　　屠斐仰头，注意到沈清浅的眼圈红了，“姐姐，你别难过，我不疼。”屠斐握紧沈清浅的手，一哄，反倒哄得沈清浅泪水充盈眼眶。
　　屠斐站起身抱住沈清浅，“真不疼。”她凑过来要腆走沈清浅眼角的泪水，沈清浅低头，“你吃饭了吗？”
　　“没，我还真饿了。”屠斐转移话题，“姐姐带我去吃饭吧。”
　　沈清浅离开前交代值班护士，有事打电话，如果她没有及时接，可以先找李医生。
　　屠斐狼吞虎咽，不时抬头冲沈清浅傻笑，沈清浅轻叹口气，“你脑袋肿了，我这里都能看见，还骗我不疼。”
　　屠斐咧嘴笑，“一点点的疼。”其实非常疼，疼得筋脉直跳，整个脑袋有点麻。
　　屠斐受伤，今晚注定不能回家，沈清浅又不放心她一个人。
　　“我找人替我值夜班，我跟你回家。”沈清浅翻出手机，屠斐嘴里都是饭菜，唔唔两声摇头，等咽下那口饭，“我今晚可能要值班，金景焕被我跟丢了，我一会问问老大。”
　　沈清浅脸色一沉，屠斐绕到沈清浅身边，“姐姐，我争取早点回去，你不能陪我，我会小心，这次是我自己撞的，真的。”
　　沈清浅还能说什么，和屠斐回医院先取充电的手机，屠斐自己回了刑警队，邢思博和陈光辉都没下班。
　　“你怎么没回去？”邢思博丢了烟头，“今晚估计都是查录像，我们得看一阵子，你脑袋撞伤回去休息。”
　　两人一起赶她回去，屠斐要求有消息一定要告诉她，陈光辉点头，“行啊，你回去吧，第一时间告诉你。”
　　屠斐站在门口，想回家，心里头又想念沈清浅，再想想心里还有个问号，她又回到医院。
　　沈清浅正低头抹泪，屠斐心疼够呛，“姐姐~”屠斐撞脑袋那么疼没哭，现在却眼眶泛红，泪水滚落。
　　“你什么时候能好好的啊？”沈清浅抱住屠斐，脸埋在她的小腹，“我不盼别的，就盼你好好的。”
　　“阿姨，我真的不疼。”屠斐捧起沈清浅的脸，低头琴了琴她的眉心，沈清浅愣了愣，“你叫我什么？”
　　屠斐也愣了，她有些茫然，“我、我很自燃地就叫出来了。”
　　“你想想呢？”沈清浅试探着问，屠斐挠挠脑袋，小爪子特意避开肿痛区，“想什么？”
　　“想……”沈清浅余光看见屠斐包上的挂饰，“这个摩羯座玩偶，记得不？”
　　“你给我买的？”屠斐也难以置信，她是突然恢复记忆了？
　　“那，”沈清浅抬眸，指尖抚了抚屠斐的脖子，勾起脖子上的吊坠链子，“这个记得不？”
　　“也是你给我的。”
　　“说……”屠斐眯着眼眸回忆了下，“是不是让我每天跟吊坠说话，说爱你？”
　　沈清浅的泪水再次充盈眼眶，“你真的恢复记忆了！”
　　“我怎么觉得怪怪的。”屠斐总感觉哪里不太对，“那我们之前是怎么分开的？又怎么重逢的？”
　　沈清浅哭笑不得，“你这是恢复一部分吗？那你记得阙宁凝吗？”
　　“宁姐，我记得啊。”
　　“那林魅呢？”
　　“林魅……”屠斐想得皱了眉，“我只记得你跟我说过的，不过我不记得第一次在哪里见过她了。”
　　屠斐揉揉脑袋，“撞的地方倒是一般，我一思考就头疼。”
　　沈清浅拉着屠斐坐到怀里，抬手摸摸屠斐的脸，“不想了，乖，咱不想了，我估计你的记忆慢慢会恢复，咱不急。”
　　屠斐顺势靠在沈清怀里，脸颊层了层她的耳朵，“那我还要叫你姐姐。”
　　“恩。”
　　“姐姐，我有个问题。”
　　“恩，你说。”
　　“我的车子，是不是你的？”
　　“……”沈清浅没做声，屠斐拉开距离，红彤彤的眼睛望着她，“姐姐，你到底还瞒着我多少事，你跟我坦白，我就不生气惹。”
　　“不坦白呢？”
　　“那我就哭。”
　　“你真出息。”
　　“恩呜呜呜~”
　　“我说我说。”
　　……沈清浅拿她没辙。
　　作者有话要说：半失忆的屠小狼。
　　读者：亲亲，这边建议您再磕一下呢。
　　----
　　晋江开了个抽奖功能，我在这篇文设置了一下，80%以上订阅率可能被抽中。
　　明天18点开奖，中奖的明天晚上记得留言，告诉我是啥样子的。【新奇冒星星的眼睛】


第344章 绝地反击战（十二）
　　沈清浅现在瞒着屠斐的事儿还真不多, 她主要也就是交代下自己的财产，屠斐听到最后小脑袋直摇，“我不是要听财务报告啊，头痛痛。”
　　沈清浅的钱, 那是她的, 不是屠斐的，屠斐不需要了解。
　　屠斐站起身, 替沈清浅揉了腿, “我这么重，腿麻了吧？”
　　沈清浅仰头，捧着屠斐的脸，笑着说：“还真有个事儿, 想跟你商量。”
　　沈清浅提出立遗嘱, 屠斐一脸严肃, 这个词她听起来好熟悉，“我好像听谁立过遗嘱呢？”
　　那个人就是乔汐言，屠斐暂时想不起，“我不要姐姐的钱。”
　　“我不想给家里。”
　　“我不能要。”屠斐蹲在沈清浅身边, “姐姐, 我跟你一起, 不是图你的钱。”
　　屠斐不愿意，沈清浅也没办法，“那就以后结婚再说。”
　　屠斐听得一愣，结婚？沈清浅指尖戳她眉心, “你没想过？”
　　屠斐立即脸红地点头，因为太用力，脑袋有点疼，“我要娶你，要娶的。”
　　沈清浅起身，拉着屠斐站起来，“不早了，你回家吧。”
　　“我今晚在这睡。”屠斐抬手臂嗅了嗅，“姐姐闻闻我臭不臭？”
　　沈清浅抬手轻轻拍了下屠斐的后背，笑着嫌弃：“臭死了，赶紧去洗脸。”
　　屠斐洗漱完毕，沈清浅端回来一盆水，“泡个脚。”
　　两人仿佛回到最初的时光，沈清浅记得，那会儿是屠斐给她打的洗脚水。
　　屠斐倒是没想起来，脚底板搓了两下，就急匆匆地去倒水，顺便催促沈清浅快点洗。
　　沈清浅不配合，屠斐蹲在地上要帮她洗脚，沈清浅缩回腿，“诶，干嘛呢？”
　　“姐姐快点，我想早点抱姐姐睡觉，我头疼。”屠斐说到最后，可怜巴巴的，沈清浅只能依了她。
　　屠斐脑袋疼，只能侧躺，沈清浅从身后抱住她，轻轻替她揉着患处。
　　揉得舒服了，屠斐哼唧两声，“姐姐揉揉耳朵，耳朵养。”
　　耳朵揉两下，屠斐心猿意马转过身琴沈清浅。
　　琴的时候倒也还好，就是琴到激动之处忘了脑袋受伤，疼得惨叫一声，沈清浅不轻不重地拍了一巴掌屠斐的屁.股，“你给我安生点。”
　　这一晚，沈清浅几乎没睡，她抱着屠斐，防止她睡着转身碰到痛处。
　　翌日，屠斐的脑袋肿胀得更高了，稍微牵扯到一点，脑袋疼得直抽筋。
　　“翁晓夏，你今天看着她，她哪都不能去。”沈清浅强行让屠斐住了院，她再出去乱跑，沈清浅的心都跟着不安生。
　　屠斐没辙，只能坐在床边给邢思博打电话。
　　可惜，结果让人失望，周边录像都看了，没有查到可疑人员。
　　屠斐自责，昨晚都怪她，是她把人跟丢了。
　　与此同时，孙铎申请探视纪景明，跟他说了近况。
　　金碧辉煌一日不如一日，对面新开了一家酒吧，据说是乔汐言的；森业集团也在接受政府层面的调研和检查，现在结果没出来；再就是金景焕和金景文双胞胎的事儿已经暴露了，警方正在抓捕金景焕；最后一个是关于毒品的。
　　“纪总，缉毒大队效率很高，已经初步锁定花姐那条链，入境的那一小撮被抓只是时间问题。”孙铎压低声音，“纪总，您如果还有隐瞒我的事，您不如尽早说。”
　　“没想到，你还有点门路。”纪景明上下打量眼前的年轻人，涉案的消息他都掌握得很清楚，“除了这些，强.奸案有进展吗？”
　　“没。”孙铎摇摇头，现在刑警队的重心都在破获毒品的案子上，“主要柴英卓不说，强.奸案就没有态度进展了，家属也没有强烈的上诉意愿，这事儿估计就这样了。”
　　纪景明低头，轻轻笑了笑，“行啊，那就正常推进吧。”说罢人起身走了，“反正社区戒毒么，我可以接受。”
　　屠斐住院的消息不胫而走，招来一批探望的，得知屠斐的记忆恢复了一部分，大家都挺开心，只是看到这孩子的脑袋肿了个大包，像是被马蜂叮了，心疼又好笑。
　　祝L云免不了落泪，屠斐抱着她撒欢，就为了证明自己没事。
　　“受伤还跟我撒谎。”祝L云眺了一眼沈清浅，沈清浅自知有错，“师姐，是我不让她告诉你的。”
　　“我信你？”祝L云瞪了一眼，“以后再合伙骗我，别怪我翻脸。”
　　祝L云轻易不冷脸，但真的一放下脸色，清冷逼人的气势扑面而来，屠斐咽咽口水，对于亲妈的恐惧升上来了。
　　沈清浅点头，态度相当的良好。
　　“你呢？”祝L云冷声问屠斐，屠斐可怜巴巴地看了一眼沈清浅，也只能低头嗯了一声。
　　阙宁凝是探望队伍中最后一个来的，因为工作忙，实在抽不开身。
　　这会儿，吴薇薇在宸宇建筑当班，阙宁凝才有机会出来。
　　“我听我姐姐说，你开始恢复记忆了，你记得我了？”阙宁凝满脸期待，屠斐点点头，“大部分都记起来了，对不起，宁姐。”
　　一句宁姐，勾起阙宁凝的回忆，她眼圈泛红，不客气地捶了一拳屠斐。
　　屠斐关于职场上的吐槽，和阙宁凝说，是最有感觉的。
　　“我把金景焕跟丢了。”屠斐懊恼地捂着脑袋，“这下就不知道什么时候找到了，老大他们昨晚看了一夜录像都没看见。”
　　“一定会抓到的。”阙宁凝拍拍屠斐的肩膀，“一切只是时间的问题，你别自责，别让这种心情影响了你。”
　　屠斐唉声，阙宁凝胳膊肘撞了撞她，“我要是带路上看见他，我一定帮你逮住他，让这小子无处可逃，你现在就放宽心，该干嘛干嘛。”
　　话是这么说，屠斐还是上火了，脑袋的包没消，嘴里也起了包，满嘴的溃疡。
　　没等满嘴包消除，让屠斐更上火的事儿来了。
　　关于纪景明，现在没有新的疑点，也没有证据证明他和强.奸案有关系，暂时只能放人走流程。
　　也就是屠斐只能眼睁睁地看着纪景明被放出去，屠斐气得眼睛都红了，纪景明望着她，嘴角扯起一丝笑，“屠警官，外面见。”
　　作者有话要说：　　可怜的屠小狼，啧啧。


第345章 绝地反击战（十三）
　　纪景明出来了, 全网都是他的消息。
　　媒体记者将森业集团和纪家围住，如果不是保安围住，记者就要冲进去了。
　　纪景明先回家，纪康成在门口等到了儿子, 虽然生气, 但此刻更多的是心疼和思念。
　　“景明啊……”纪康成只说了一句便老泪纵横，纪景明轻轻抱住父亲, “爸, 您多保重身体，不要难过，我这不是出来了吗？”
　　儿子出来了，但妻子却已经入狱了, 一家再难团圆。
　　“我明天会去探监。”纪景明搀扶纪康成坐到沙发上, “您就好好保养身体, 一切有我。”
　　“你告诉爸爸，你有没有别的事瞒着我？”纪康成颤抖的双手握着纪景明的手，“你说实话，爸不怪你。”
　　纪景明只是摇头, 纪康成没有再追问, 赶紧让保姆做饭, 纪景明终于洗了个热水澡。
　　纪景明泡在浴缸里，身体前所未有的疲惫，他揉着眉心，心中盘算接下来的计划。
　　沈清浅, 林魅，屠斐……纪景明在脑海里慢慢地将心中的人勾勒出来，他接下来会很忙。
　　《名企晨报》自然也没错过这一情况，单长卿和警方取得联系核实，发布官方口径，纪景明现在被判定社区戒毒2年。
　　对于其他消息，《名企晨报》并没有进行澄清或者追踪报道，所以涉毒标签摘不下去的情况下，在娱乐场所找小姐和假学历的事儿还是传得到处都是，现在因为他出狱，关于他的爆料重新轮了一遍，基本上是人尽皆知的事了。
　　尽管恶贯满盈，但纪景明仍是森业集团的老总，深夜归来，总裁办发邮件表示：明天纪总将重新接管森业集团并召开全体大会，望所有员工准时参加。
　　屠斐脑袋撞出来的大包还没彻底好，嘴巴里的溃疡疼得她吃不下饭，纪景明出去了，她辛辛苦苦抓的人就这么放出去了。
　　一想到纪景明临出去和她叫板的样子，屠斐气得七窍生烟。
　　“屠斐，别懊恼，是坏人终究跑不掉。”沈清浅只能这样安慰屠斐，屠斐耷拉着脑袋，晚饭一口没吃，只喝了几口水。
　　“姐姐，我睡会。”屠斐倒在沙发上，说是睡，不如说想静一静。
　　纪景明出去了，肯定不会消停，屠斐不知道他会怎么搞事，她怕身边的人受伤。
　　沈清浅没辙，只能把饭菜放在锅里热着，她去书房了。
　　沈清浅单独发信息通知大家都小心，尤其是林魅，沈清浅：林氏集团首当其冲，你一定要谨慎，有事情不要擅自决定，更不要一时之气。
　　林魅：放心，沈医生，我懂。
　　沈清浅：咱们提早做的准备可以派上用场了。
　　林魅：哈哈，沈医生说的是呢，多亏你见微知萌。
　　阙宁凝没工夫看信息，吴薇薇拿她手机看的，她用自己回复：放心吧，有我在，纪景明想搞宸宇建筑，没那么容易。
　　乔汐言更不必说，从决定创建海上世界那天起，她就知道早晚有一天会与金碧辉煌站在对立面。
　　岑曼尹那里，沈清浅打电话过去了，“你可得小心，你把人家亲妈送进监狱。”
　　“我送进监狱的人多了。”岑曼尹倒是很淡定，“他明智，他就不敢来，他要是敢来，他就会后悔。”
　　“你很惬意啊。”
　　“因为我相信纪景明不蠢，他找我，无异于升山采珠，倒是你和你家小崽子小心点吧。”
　　沈清浅忙到深夜，没能等到她的小狼崽，沈清浅悄无声息地出来，发现屠斐在沙发上睡着了。
　　大抵是心事难排解，睡着的人，眉头皱的很紧。
　　沈清浅没辙啊，她纵然想帮忙，也没办法光明正大地帮忙。
　　之前屠斐离职就是最好的教训，沈清浅只能暗中推动。
　　至于她自己，岑曼尹说的没错，纪景明必定不会放过她，即便纪景明心里对她有情分，大概现在也转成怨恨了。
　　静悄悄的夜，纪景明有些不习惯，他躺在柔软的床上，一切都显得那么不真实。
　　纪景明翻身趴在床上，身体和柔软的被子相接，他确实回家了。
　　家，还是家里好，如果想一直在家里，那就得做些什么。
　　翌日，纪景明一早去监狱探视，纪夫人见到儿子泪水潸然而下。
　　“儿啊。”纪夫人颤颤巍巍地站起身，“快过来让妈妈抱抱。”
　　纪景明眼眶反酸，心疼地说：“妈，让您受罪了，我会尽早让您出去的。”
　　“妈没事，只要你没事，妈怎么样都可以。”纪夫人都看开了，自从她进来，她满脑子都是儿子，现在终于见到儿子完好地站在她面前，她终于安心了。
　　“妈，您瘦了。”
　　一句话引得纪夫人更是泣不成声，“你还说我，你看看你瘦了多少。”纪夫人爱怜到了深处演变为怒气，她重重地拍了几把纪景明的肩膀，“你到底还干过什么，说！”
　　老两口操心的事是一样的，纪家夫妇都担心儿子身上还有案子，他们太害怕眼前的一切只是短暂的。
　　“妈，你就放心吧，你好好照顾自己。”纪景明陪着纪夫人聊了会天就离开了，他直接回到深业集团。
　　久违的全员大会，宽敞明亮的会议室里都是窃窃私语声。
　　纪景明推开门那一瞬，房间里静得好像时间都停止了。
　　纪景明缓缓讲台中央，他站在讲桌前，环视一圈，前排坐着公司的股东和高层，最后是基层员工。
　　仔细观察，表情很有特色，前排都是凝重忧虑，后排却都是兴奋和好奇。
　　纪景明清了清嗓子，“大家想我了么？”
　　一句话，现场哗然，后排先笑了，“想！”
　　前排的人脸色缓和几分，勉强露出一个笑。
　　纪景明笑了笑，“我不知道你们，但我挺想你们的。”
　　纪景明过去行为处事风格都是以狠戾为主，冷起脸来没人不怕，如今突然说想念，让大家觉得莫名地亲切。
　　“首先。”纪景明走到旁边，“我给大家道歉。”
　　纪景明深深地鞠躬，全场雷动掌声，他保持90度鞠躬足足一分钟。
　　纪景明对于“伤疤”主动揭开，他对于吸毒的事坦白承认，并且表明态度，吸毒确实是错误的，不管是什么原因，“我以后工作压力大，会选择运动的方式释放，为此我也打算在公司创建专门的运动器材室，供员工锻炼身体和释放压力。”
　　纪景明回到公司，除了道歉，第一件事就是提升员工的福利待遇，之前内心动摇想要离职的人都不舍得走了，没人会和钱过不去。
　　散会之后，员工们开开心心回到岗位工作去了，偌大的会议室里只有纪景明和股东，他站在台上，脸上的笑意淡了淡，低头俯瞰的角度让他看起来是高高在上。
　　“各位。”纪景明微微躬身，看似恭敬，却又是不怒自威的神色，“我听说有人要弹劾我，是谁就自己站出来吧，要不然等我点名那就不好了。”
　　作者有话要说：端午节到了 还有人看文么？
　　话说你们都爱吃什么口味的粽子？
　　抽奖应该已经启动了，中奖的过来说一下哈哈。


第346章 绝地反击战（十四）
　　会议室里虽然阳光明媚, 但空气中散发着冷意，股东们互相看看，谁也没敢吭声。
　　“行，我给你们留个面子, 想和我一起走下去的, 我可以不计较这次，想退出的, 自己走, 想弹劾我？”纪景明走下台阶，站在中间，“也要看看自己的分量，大家朋友一场, 我不想为难谁。”
　　谁还敢走？谁走, 意味着当初是谁有意弹劾纪景明。
　　“纪总, 现在关键时刻，我们都不会走的，是吧？”有人开头了，其他人附和, 纪景明笑了一声, “那好, 那就回去各自写邮件向我汇报最新情况。”
　　林氏集团和宸宇建筑现在都是拿出十二分的注意力观察敌方，但纪景明却没有任何动作，出来后第一件事就是官网自我批评，向公众致歉。
　　这一波致歉, 纪景明上了一回头条，紧着纪景明捐款做公益，又上了一波热议。
　　有很多人说风凉话，评价他此举是作秀，是想洗白，但纪景明照做不误。
　　纪景明出来之后，表面上看起来很乖，他忙于公司品牌重塑和公益事业，公益范围覆盖孤儿院，养老院和贫困山区。
　　一番持续性的操作，森业集团的股市开始回升了。
　　春天来了，万物复苏，街上桃花柳绿，一派生机盎然。
　　纪景明坐在车里，失神地望着前方的长龙，手机突然震动，他接起来，静静听了一会，淡声道：“行，我知道了，你先吃一阵子的苦吧，以后给你弥补回来。”
　　林氏集团终于迎来上市，发行价15.2元，开盘后，股价上涨到19.1元，市值创新高。
　　当天新闻都是林氏集团相关，纪景明回到办公室里，他眉目冷清，牙关暗暗用力，紧握的拳头最终狠狠地砸在桌上。
　　纪景明满腔的怒火，他眼看着却无能为力，林氏集团的上市之路最终没能阻断。
　　纪景明在宸宇建筑上画了一个圈，笔尖重重地点了点。
　　今天林氏集团上市，所有人都为林魅献上贺礼，屠斐虽然最近心情不佳，还是主动打电话道贺。
　　“蔫巴巴的小狼崽，你来，姐姐请你吃肉。”林魅相当开心，今天林氏集团的股票一度涨停，怕屠斐不来，林魅开出诱惑的条件，“你姐姐也在这里哦。”
　　“真的吗？”
　　那边短暂的O@声，“屠斐，是我。”沈清浅的声音，屠斐提起精神，“那我过去。”
　　屠斐去的最晚，其他人早就到了，屠斐哼了一声，“你们都来了，却不叫我。”
　　沈清浅牵起屠斐的手，“知道你心情不好，没折腾你。”
　　屠斐闷闷不乐地叹口气，阙宁凝能理解屠斐的自责和难过，之前金景焕被跟丢，现在好不容易抓的人光明正大出去了。
　　“好好喝几杯，晚上睡一觉，明天起来继续，纪景明那小子早晚的。”阙宁凝勾着屠斐的脖子，两人碰了个杯，都是一饮而尽。
　　吴薇薇拧了一把阙宁凝的耳朵，“你先吃饭再喝酒，要不然晚点胃疼。”
　　阙宁凝嘿嘿两声，姐姐管她，那就是关心她。
　　林魅今晚太开心了，决定一醉方休，“乔姐姐，今晚我归你。”
　　“……”乔汐言无奈，“你悠着点。”
　　“我爹做梦都想这一天，我做到了。”林魅一句话勾起回忆，她仰头灌酒，眼眶泛起红。
　　屠斐也悲伤难以，老林总的案子到现在还没彻底破，车祸案始终没有实打实的证据能证明是纪景明指使别人干的。
　　屠斐拎起酒瓶，颇有灌酒的意思，沈清浅夺过来，“今晚你不能喝醉，我好久没和你好好聊天了，那么想喝，咱们回家的。”
　　林魅是今天的主角，谁都不拦着她，阙宁凝和屠斐在大姐姐们的阻拦下，都克制自己的贪杯的念头。
　　喝到最后，林魅靠在乔汐言怀里没动静，再一会，肩膀轻轻耸动，人终于哭了出来。
　　沈清浅牵起屠斐，吴薇薇拉着阙宁凝，无声地离开。
　　房间里只剩下乔汐言和林魅，她轻轻抱住林魅，哄道：“大声哭出来，没什么的。”
　　“我做到了，姐姐。”林魅红着眼圈，却又笑得放肆又张扬，“他们都想看我笑话，尤其那个林文君，还TM是我亲戚呢，天天盼着我出事，但是我做到了哈哈。”
　　乔汐言知道怀里的人压抑了太久，她趴在乔汐言的肩头，放下了戒备，絮絮叨叨像是个不成熟的小姑娘，终于啊，像是个孩子样儿了。
　　乔汐言之前一直觉得林魅是个小大人，每次都很老成，面对危机她都是临危不乱，之前有危机，大的在沈清浅的协助下度过了，小的干脆自己摆平。
　　一切的一切，都是靠她自己，家里一点忙帮不上，乔汐言其实也没给她帮助。
　　林魅是个要强的人，她不会在事业上求助乔汐言。
　　这一点，乔汐言完全理解，她也是不爱向别人求助的人。
　　乔汐言在慢慢改变自己，沈清浅的帮助之下，让她愣是从“铁骨铮铮”转为“软弱女子”了。
　　原来的乔汐言受伤自己咬牙随便处理，沈清浅知道后直戳她脑门，“你多少年不从医了，还敢自己处理伤口，发炎会死人的。”
　　沈清浅愣是逼着乔汐言找她换药，不找？那就真的生气了。
　　三个人里，沈清浅情绪最寡淡，也很少生气，但若真的生气，那就很难哄了。
　　乔汐言心里总觉得亏欠，沈清浅宽慰她，朋友之间，也有礼尚往来，你从来不麻烦我，那我以后有事也不好意思找你，翻译来就是：你是不是不希望我找你办事？
　　乔汐言直摇头，这才开始主动找沈清浅。
　　“林魅。”乔汐言揉揉怀里软趴趴的人，“我告诉个事，也算是给你上市的贺礼，但是你得答应我不能生气。”
　　“能回去再说嘛？”林魅捧着乔汐言的脸，“我想在床上，听你说话。”
　　床上……这还能有机会说话吗？
　　事实上，乔汐言猜的没错，她说出所谓的惊喜是早就立了遗嘱给林魅，林魅脸都黑了，“你为什么这么做？”
　　“我在意你的表现啊。”
　　“在意我？”林魅俯身压着乔汐言，“那我告诉你，你在意我，你该做什么。”
　　乔汐言感觉到了小崽子的怒气，她没敢挣扎，林魅从一旁扯过什么，没等乔汐言反应过来，她的手腕被捆住了。
　　作者有话要说：端午节安康，能不能祝我身体健康呢？么么哒每一个支持我的小可爱。


第347章 绝地反击战（十五）
　　事实证明, 狼崽子到什么时候都是狼, 就是暂时咩咩咩, 那也是诱敌深入。
　　林魅一次次身体力行地证明, 她面对乔汐言的时候, 她不是善茬儿。
　　乔汐言起初总是嘴硬, 但最后都在指尖上融化。
　　以往自由身, 乔汐言都不是林魅的对手, 更何况今天是“束手被擒”。
　　乔汐言最后被欺负得只能求饶，她其实恨得牙根直痒痒，奈何人在矮檐下，不得不低头。
　　“我都认错了，你放开我啊！”人在万分无力的情况下, 情绪容易发生激烈的变化，乔汐言立遗嘱的初心是在意林魅, 现在却因为这份在意被逮着欺负，她求饶都不行。
　　“林魅！”乔汐言有些生气地叫了一声, 因为之前叫得太久，嗓子都哑了。
　　这一嗓子，吓了林魅一跳, “你吼我？”
　　“放开我！”
　　“你应该知道，我吃软不吃硬。”林魅骑在乔汐言的身上，乔汐言小脸红扑扑，怒气冲冲道：“我说了，放开我！”
　　“求我。”林魅微微俯身稳上去, 纠缠时被虐了一口，疼得她叫出声，“你这么用力，想舀死我？”
　　乔汐言冷了脸色，“放开我。”
　　“不放。”
　　“你！”乔汐言怒目而视，林魅的酒劲儿上来了，也不认输。
　　两个人大眼瞪大眼，瞪了半天，乔汐言咬牙切齿，“你现在放开我，我可以不生气。”
　　“那你还是生气吧。”林魅丝毫不打算认输，“因为我还在生气。”
　　乔汐言冷眸盯着林魅，有些歇斯底里地挣扎，明知道挣脱不开，但还是用力，结果自然就是双手勒得通红，疼得她倒吸一口气。
　　林魅似乎没料到乔汐言会这般，她压着乔汐言，因着心疼怒道：“你乱动什么，会勒破的！”
　　“那不是正好么？”乔汐言冷笑道，“你不就是喜欢看我这样吗？”
　　“你！”林魅瞥见乔汐言的眼里晃着泪水，她拧眉叹口气，拽过乔汐言的腕子解领带，因为挣扎缠得太紧，她死活扯不开，暴躁的林小狼上牙舀，愣是给舀着拽开了。
　　乔汐言的腕子被勒得两个青紫的印子，林魅心疼得也泪水充盈眼眶，她委屈道：“你根本不懂我。”她想给乔汐言揉揉青紫的地方，乔汐言却一把甩开，背对着她，颤声道：“确实，我不懂你。”
　　我不懂你，你又何尝懂我？
　　林魅的酒气往上冲，大脑一阵阵的嗡嗡响，她今天是开心的，但这份开心却是裹着苦涩的果实。
　　林魅走到今天，起初却是父亲遭遇车祸昏迷不醒，否则也不轮不到她回到国内掌舵。原本就是万分的复杂心虚，乔汐言却告诉她，一早立了遗嘱。
　　那是遗嘱啊，这是往她心上扎刀子。
　　一个在气头上，一个酒气上涌，林魅下了床，抓起衣服直接走了。
　　乔汐言隐隐听见咣的一声，狼崽子养大了，养成了白眼狼，对她好还好出错来了。
　　乔汐言后悔，她最开始就不该纵容林魅，因为一次次的宠爱而选择顺从，却让林魅变本加厉。
　　既然说她不懂她，那就不懂了，乔汐言压根不想懂，她最初就不想，是林魅非缠着她。
　　是林魅非要走进她的世界的，乔汐言趴在床上，泪水打湿枕头。
　　林魅有她的伤心，立遗嘱那么重要的事，乔汐言居然瞒着她。
　　如果乔汐言真的在意她，如果她真的想和自己同甘共苦，不说做到百分百透明，但至少涉及到她的，总该跟她说吧？
　　林魅的气，根源是爱，她爱这个人，她不愿乔汐言有一丝危险，但心上人却背着她立遗嘱，仿佛做好了随时撒手就走的准备。
　　遗嘱，林魅讨厌死这个词了。
　　林魅难过，她站在门口等了许久，她希望乔汐言可以追出来，哪怕是打个电话或者发个信息都行，她故意关门关得很大声。
　　可最终，等来了失望。
　　林魅默默低头下楼了，算了，她现在情绪不够冷静，她知道自己的脾气，她若是现在回去找乔汐言，两人太有可能继续吵起来。
　　林魅慢慢走了许久，越走越热，整个人躁得慌，没来由的心烦。
　　林魅最后拦了辆车，回自己的住处。
　　林夫人等到第二天才给林魅打电话，林魅宿醉头疼，她叼着牙刷回母亲，“妈，我昨天太忙没时间，今天回去。”
　　“没事，忙不用回来，我就是想说，我的女儿很棒，但优秀的人也要照顾好身体。”
　　林魅无力地笑了一声，“恩，妈，我知道。”
　　挂断电话，笑意淡了淡，她翻了翻手机，乔汐言一条信息都没有。
　　林魅心疼又生气，指尖按在屏幕上，半晌敲不出一个字。
　　算了算了，林魅平复心情，等今天忙完，她就给乔汐言赔礼道歉。
　　林魅一早上刷牙的功夫，脑子也没闲着，酒劲下来了，人也理智了些，她虽然还是生气乔汐言的不告知，但正如乔汐言所说，她是因为在意自己。
　　只是这个方式……林魅一想到就心塞。
　　林魅昨晚喝酒其实也没醉，她对乔汐言的歇斯底里也有印象，现在回想起来，她一时竟有些自我怀疑，到底是她过激了，还是乔汐言做得不妥当。
　　为此，林小狼专门趁着中午问了屠小狼和阙小狼，三人凑到一起吃了个午饭。
　　三只小狼崽的答复是一样，如果姐姐不告诉她们就立遗嘱，她们后续知道都会生气。
　　不过，她们也有不同的地方。
　　屠小狼最臭屁地表示，“我姐姐都告诉我了哦，我拒绝现在立遗嘱，姐姐说等结婚的。”
　　“……”林魅和阙宁凝被迫吃了个狗粮，阙宁凝羡慕地叹口气，“如果我姐姐那么做了，我虽然生气，但我不会跟她吵架。”
　　“你脾气可不像那么好呢。”林魅猜测道，屠斐点点头。
　　“不是脾气好。”阙宁凝苦着小脸，跟吃了黄连差不多，“我跟你们不一样，我到现在都没吃到姐姐，吵架我嘴皮子也不是她的对手，打架吧我也不舍得，而且我发现……”阙宁凝更可怜巴巴，“我发现我姐姐力气可大了，我以前还有胜算，但自从离开刑警队，我的体力不如从前了。”
　　“唉，你们这么说，昨晚我是过分了？”林小狼不太情愿，她在职场决策上一向精准，眼下面对自己的错误，她习惯性地也觉得自己有理。
　　另外两只小狼崽点点头，林魅垂眸，“好吧，我昨晚也是喝酒了才这样，我晚上找她认错。”
　　只是，没等到晚上，就出了岔头，林魅彻底错失认错的机会。
　　作者有话要说：大过节的，和姐姐吵架，你们过节方式好特别呀～


第348章 绝地反击战（十六）
　　网上突然流出大量林魅与同性亲密的照片, 尽管对方被打了马赛克, 但熟悉的人都知道, 那是乔汐言。
　　拍摄地以金碧辉煌为主, 还有两人在车里的, 其中不乏大尺度照片。
　　怪只怪, 林魅当初太狼, 带着乔汐言就欺负, 如今终于“授人以柄”。
　　最先发现照片的是沈清浅，她提醒林魅赶紧处理，要不然对方可能会一箭双雕，不仅牵制住林氏集团，还会影响到乔汐言还没开业的海上世界。
　　林魅立即派人去查, 其实，不用查也能猜出来是谁。
　　事实上, 查不查的意义也不大，因为照片的内容属实。
　　林魅看到照片, 脸色冷清，她稳住心思，看看最需要紧急处理是什么……
　　乔汐言, 林魅其实不担心，因为她见过大世面。
　　母亲在家，平常并不会特意上网，她也暂时不要担心。
　　大尺度照片流出来，最直观的影响是：林氏集团股票开始下跌。
　　刚上市的公司就爆出总裁同性桃色新闻, 对于公司来说，确实是致命的。
　　公司高层看到新闻，脸都黑了，这位小林总生活太不检点了，人品有问题啊。
　　林氏集团副总裁程瑞峰是老林总的心腹了，眼下纵然相信林魅，也不好当面替她说话。
　　销售总监宋明匆菜闶橇主鹊男母怪一，比起新闻，他更关注的是公司，他希望林魅尽早作出应对，这年头虽然对同性相爱很苛刻，但是如果是真的，他也祝福，只是一定要尽早，公司刚上市应该是求稳健的。
　　最开心的大概就是林文君了，尽管面上藏得好，但偶尔眉目之间流露出的笑意窃喜，她自始至终都厌恶林魅，这个人终于有污点了。
　　沈清浅今天没手术，在医院一直捧着手机，林魅不主动问她，她也不打算插手。
　　可眼看着都中午了，林魅没有任何公开的回应，也没有任何私下里的措施。
　　沈清浅拧眉，这小孩儿不会这次没辙了吧？
　　沈清浅没等来林魅的电话，倒是等来了乔汐言的，“沈姐姐，我出面转移下注意力，你觉得可行吗？”
　　“什么意思？”
　　“就……”
　　“你不会吧……”
　　“恩。”
　　明白人聊天，不需要说明。
　　“你引火烧身，后续想过吗？”沈清浅忧心地问，“你家里你考虑过吗？你家老爷子不得砍了你。”
　　乔汐言无奈地苦笑，“林氏集团刚起来，如果我不这么说，林魅再怎么采取措施也改变不了事实，毕竟那照片……”
　　“你们啊，”沈清浅过来人的语气，“你们以后可收敛点吧。”
　　“呵。”乔汐言怅然地叹了口气，以后？没有以后了。
　　“你惹火上身，可以变不利为有利。”沈清浅点名主题，乔汐言嗯了一声，“我的海上世界本来就有一部分是为同性展开的，我自己是同性恋，这没什么。”
　　乔汐言看得很开，酒吧在旁边眼里本来就是个很乱的地方，她喜欢同性不足为奇，但对于林魅来说，她需要正面积极的企业家形象。
　　“你要不要跟林魅商量下啊？”沈清浅处理问题的方式相对内敛看看，也会考虑屠斐的感受，但她了解的乔汐言和林魅处理问题时都有些过激的的行为。
　　说到底还是年纪小，一个大崽子带着一个小崽子，沈清浅一直觉得她们的感情不稳定，但没想到不是祸起萧墙，而是从外部来的。
　　当然，沈清浅不知道的是，两人的关系确实是祸起萧墙，照片流出来之前，两人就吵了一架，乔汐言心里就已经想过，她对两人的关系要重新定位，不能再像过去那样得过且过。
　　乔汐言之前不会找林魅商量，吵翻了之后更不打算这么做了，至于林魅怎么想，乔汐言不能说不在乎，但是无论她怎么想，最终她出来承担的后果都比林魅出来承担的好。
　　于是，在林魅还犹豫要不要干脆出柜时，乔汐言自爆。
　　“肥水”不流外人田，沈清浅联系了单长卿，这个热门话题交给她了，“不过我得提醒你，这也是敏感话题，你考虑好，如果担心对你们媒体影响不好，可以不接，我找别人。”
　　“不用，我接。”单长卿沉着冷静，丝毫不像是一个还没毕业的大学生。
　　一石激起千层浪，《名企晨报》爆出新料，与林氏集团总裁缠绵的女子不是别人，是正在筹建海上世界的女富豪乔汐言，据本人表述，她与林魅之间，一直都是她死缠烂打，甚至以死威胁，照片里也都是她灌醉林魅之后才得逞的。
　　乔汐言还表示，她已经醒悟了，日后不会再纠缠林魅，对于给她造成的损失，她愿意给予补偿。
　　乔汐言本来还想做个免费硬广，单长卿绷着小脸表示：不可以，我们做推广很贵的。
　　乔汐言：……你们真是，这热搜还不够吗？
　　单长卿：合作推广请联系业务部，我不负责。
　　乔汐言：算了，以后再说吧。
　　乔汐言哪有心情谈合作，跟沈清浅吐槽时，沈清浅旁观者很有心情，“谈，必须得谈，我跟单长卿沟通。”
　　最后，单长卿勉强为难地在乔汐言的头衔上做了小文章：海上世界总裁乔汐言（以下简称：乔总）结尾，单长卿用很小的一行字做了标注：经核实，海上世界为海京市正在装修中的娱乐休闲场所。
　　林魅看到新闻，简直气炸了，她打给乔汐言却没人接。
　　林魅先前看到新闻没慌，这回却有点慌了，乔汐言的划分界限似乎不只是在网路上，那所谓的再也不纠缠，看得她心里堵得慌。
　　如果昨晚没吵架，林魅也不至于如此。
　　林氏集团下面还围着一群记者，她现在出去只会被围住，不管她去哪，都有可能被人跟着。
　　林魅心急，思虑之下，最终找到沈清浅。
　　“沈医生，帮帮我。”林魅咬牙切齿，那份绷紧的情绪通过电话传过来了，如此沈清浅就知道，乔汐言这是没跟林魅提前打招呼。
　　“你们两个……”沈清浅察觉到了，“你们是不是吵架了？”
　　林魅眼下也没办法再隐瞒，因为她有求于人，“昨晚她跟我说立遗嘱的事，我很生气，就做了点过分的事。”
　　沈清浅如梦初醒，难怪乔汐言之前那么决绝，她不是不可以帮忙，但眼下最好的处理方式是冷处理，她们两个别往一起凑。
　　“林魅。”
　　“恩。”
　　“咱们先见面。”
　　林魅拒绝了，沈清浅的提议让她意识到，她短时间最好是不见任何女性，而且尽量减少公众视线下的任何行为，“我就是希望你能帮我确定下她怎么样了。”
　　“她没事，这点心理素质还是有的。”
　　“我说的不单单是这个。”
　　“那？”
　　“……沈医生，您非要这样吗？”
　　“是啊。”沈清浅无奈地笑，“那么难以启齿吗？”
　　半天没动静，沈清浅故意吓唬她，“不说我挂了。”
　　“你帮我看看！”林魅憋出一句，沈清浅嗯了一声，林魅极为不情愿地轻声说：“你帮我看看，她还生不生气，最好能让她接我电话，她实在不接的话，你帮我哄下。”
　　“报酬呢？”
　　“随便提。”
　　沈清浅轻笑，为了爱情，还真是挺拼的。
　　作者有话要说：　　小狼崽气得嗷嗷叫哦哈哈。


第349章 绝地反击战（十七）
　　沈清浅打电话给乔汐言, 乔汐言挂断发信息回来。
　　乔汐言的态度明朗, 暂时她不会见任何人, 她连海上世界都不能去了, 因为媒体记者一窝蜂堵在那。
　　施工场地不让进, 媒体人每天就站在外围, 堵了一天一夜确定乔汐言不在那，不少人败兴而归。
　　乔汐言谁也不见, 不想给任何人带来麻烦，也不想给任何人带来流量。
　　这帮媒体, 她很了解，现在堵不到人，日后海上世界开业, 他们还会来的，到时候引流可以考虑见一下。
　　沈清浅也不好逼迫乔汐言, 有心问问两人昨晚的事，乔汐言兴致不高, 不太想说的语气。
　　“行了，老乔。”沈清浅不是喜欢打破砂锅问到底的人，她以过来人的角度给乔汐言几点建议。
　　不管乔汐言和林魅现在关系如何，又或是之前怎么吵架闹僵了，对于感情的最终决定要在冷静的时候决定, “不要在冲动的时候做决定，很容易后悔。”
　　其次，爱情这个东西, 很多时候是不受控制的，你以为你不喜欢，或者你以为你能放下，最后常常真的都是你的自以为，“我就是最好的例子，也不怕你笑话我，我当初跟屠斐分开，我觉得我可以放下她，我经历了那么多，我什么都不贪恋，我对钱和权的态度，你比我还清楚，我什么都看不上。”
　　然而现实很残酷，沈清浅放不下屠斐，她们分开那段日子，她内心里的生不如死的念头，她没敢告诉任何人，她对任何事都提不起兴趣。
　　“还有一点，不可否认的是，林魅虽然在职场上成熟，但感情上其实还是稚子。”沈清浅回想了她们这三对，谁说谁不好那都是五十步笑百步，大家都差不多，“你也一样青涩，吴薇薇倒是动心过，但她喜欢林清寒，这份感情对她的打击多大你也看见了，她到现在都不敢和阙宁凝在一起。”
　　既然青涩，就意味着大家都不成熟，不成熟就需要成长和磨合，“如果你们觉得彼此真的不合适，那请你想想，你们过去纠缠那么久是为了什么？”不能因为赌气就否定真实存在的过去，一时之气很短，一辈子那么长。
　　乔汐言没做声，沈清浅继续反问，“你立遗嘱给林魅，那还是你们认识的初期，你的财富真的是心甘情愿地留给了一个不爱的人吗？”
　　电话那头仍是沉默，沈清浅知道她在听，她也在思考，这也恰恰说明乔汐言对林魅的在意，“我说这些，一是我自己关心你，二是我转达林魅的关心，她担心你在生气，让我看看你的情况，让我哄哄你。”
　　乔汐言无奈地轻笑了一声，沈清浅也跟着笑了，“其实我们乔汐言不用哄，我知道的，再怎么说你都比林魅更成熟些。”
　　“别。”乔汐言故意板着脸，“我可不成熟，我幼稚的要死。”
　　“我说认真的，老乔。”沈清浅靠着椅背，换了个舒服的姿势，“林魅在职场上太要强了，她习惯了别人服从她，她会把这种雷厉风行的方式带入到生活里，你爱她，就得给她时间改正和成长。”
　　乔汐言长叹一声，内心的无奈和不舍已经暴露出来了，沈清浅追问：“你觉得屠斐怎么样？”
　　“她挺好啊。”乔汐言眼里的屠斐懂事有担当，“那晚店里出事，她一直陪着我，让人挺有安全感，你捡到宝了。”
　　沈清浅哑然失笑，这话她可要挑理了，“屠斐原来多混账你是不知道。”曾经的屠斐可以接了个电话立刻消失，丝毫不顾及她的感受；小孩儿更会因为案子凶她吼她，哪怕她是关心；更让人生闷气的是小崽子别的事情都大胆，就感情上怂，每次只敢酒后撒泼，第二天就失忆……
　　沈清浅一桩桩细数屠斐曾经气人的点，但如今小孩儿成长了，她真的长大了些，尽管还不是那么完美。
　　“我跟你说这些，是想说，我和屠斐兜兜转转到现在都没分开，我们都没放下彼此，你和林魅，你自己考虑好，考虑好了决定分手我没话说，但是下决定之前避免林魅那个狼崽子暴躁冲动我建议你给她打电话，凡事说开，不要冷暴力。”
　　乔汐言默默叹口气，“得了，我知道了，算她有眼力，找对人了。”
　　乔汐言挂断电话后，打给了林魅。
　　林魅一时情绪翻腾，她没等开口，眼眶已经泛红了。
　　“林魅，我们不吵架，也不闹情绪，我认真跟你说几句话，你看可以吗？”如此客气的乔汐言，让林魅不适用，她嗯了一声，平静的外表下，内心却开始不安。
　　乔汐言很少会这样郑重叫她名字，突然如此，那就是很严肃的事。
　　乔汐言之前已经考虑过了，原来不想告诉林魅，听了沈清浅的劝说，她觉得有必要告诉林魅。
　　毕竟，这是两个人的事。
　　“我先说，你别激动，也别反驳我，等我说完，我再听你说。”
　　“恩。”
　　乔汐言按了免提，放在桌上，双手搓了搓，缓解此刻难以言喻的痛苦。
　　“首先，我决定对我们的关系正式画上句点，我们到此为止。”
　　林魅唇角动了动，最终却克制自己没有开口。
　　“我说的这种关系，是我们这种床伴关系，我们曾经长时间不清不楚地纠缠在一起，但我其实很讨厌不清不楚。”
　　“这件事肯定有我的错，我不否认，现在我主动结束，也是及时止损吧。”
　　“桃色新闻你直接顺着我说的往下说就好了，这时候别冲动，你如果否认，甚至冲动做出过激的行为，别说林氏集团，老林总和林夫人态度如何，我不会原谅你。”
　　“我说的是认真的，林氏集团走到上市不容易，不能毁在你手里。”
　　“至于我们之间，我觉得如果说彻底拒绝你，你一定会反对，我觉得不如就给彼此一段时间和空间。”
　　“我知道我也有很多的不好，但我不想改了，我就是这样一个人，我不喜欢你的点，我现在仍然不喜欢，比如说你的霸道和强势，我都不喜欢，你可以找一个喜欢霸总的人，那个人不会是我。”
　　“很多时候，我觉得你可能缺的只是一个泄欲的工具吧，不可否认你技术很好，我也很享受，不过每次在床上的霸道和强硬，时常让我有种耻辱感，我不喜欢这种感觉，即便每次会被快感冲散，但我始终忘不了。”
　　“不要像小孩儿一样纠缠我，这只会让我更讨厌你，当然你也可以讨厌我，我不在意，我决定了我就接受现在的一切。”
　　“你愿意，我们暂时做朋友，不愿意，就不再联系。”
　　“至于遗嘱，你那么不喜欢，我取消就是了。”
　　“最后，谢谢曾经你带给我的欢乐。”
　　“我说完了，你可以说了。”
　　电话那头传来吸鼻子的声音，乔汐言等了好一会，等到林魅的回应，只有三句话。
　　“乔汐言，我不会和你做朋友。”
　　“不管你是否相信，我爱你。”
　　林魅少有的卑微，却没有渴求到她想要的。“我会改，你能给我一个机会吗？”
　　“不能。”
　　“……”林魅握拳狠狠地砸向桌面。
　　咣的一声，震耳欲聋，乔汐言皱眉，直接挂了电话。
　　作者有话要说：你们觉得屠小狼原来混账么？
　　俩人彻底闹掰了，现在是大姐姐无主，小狼崽也无主，有没有想要认领的？【坏笑】
　　――――
　　有小可爱问什么时候完结，我争取七月份完结。


第350章 绝地反击战（十八）
　　到底是谈崩了, 乔汐言不会再打过去。
　　冷静下来, 除了精疲力尽, 内心深处还有一丝丝的不愿承认, 她不放心。
　　乔汐言呆愣愣坐了许久, 直到暮色夕阳, 她发信息告诉沈清浅：谈崩了，中间人。
　　沈清浅：我就知道。
　　乔汐言：……
　　沈清浅：我过去找你。
　　乔汐言：不用, 你还是去找她吧。
　　沈清浅：那你好好照顾自己，别折腾, 海上世界可不是你一个人的。
　　乔汐言当然知道，只是眼下确实疲倦，她软在沙发上, 连起来的力气都没了。
　　沈清浅看看时间，早就过了下班时间, 小崽子怎么还没打电话过来？
　　沈清浅只顾担心乔汐言和林魅，此刻才惦记起屠斐, 打电话过去没人接。
　　沈清浅也有点慌了，这孩子怎么了？
　　沈清浅已经好久没有碰到类似情况，她打给陈光辉，他倒是接得快，“我在外面, 不知道她诶。”
　　“那你们老大呢？”
　　“我们老大今天去缉毒大队，估计也不在。”
　　沈清浅的心更慌了，她这操心朋友, 自家墙头着火了？
　　沈清浅稳住心神，乔汐言和林魅铁定是不知道，祝L云那边估计也够呛了，她转手打给吴薇薇。
　　电话那头传来无力的一声应答，沈清浅拧眉，“你这是怎么了？”
　　“唉。”吴薇薇叹了口气，“你找我什么事？”
　　“你和屠斐有联系吗？”
　　“啊？”吴薇薇愣了愣，“你不知道屠斐在这里啊？”
　　沈清浅眉头一皱，这个小崽子，她刚跟乔汐言夸完这就不争气了。
　　“你在哪？”沈清浅脸色一冷，声音也冷了，吴薇薇也没想隐瞒，甚至还抱怨了句，“这两个崽子在会议室里，锁着门也不知道在密谋什么，但我知道肯定不是好事。”
　　沈清浅接着电话下楼了，“你这姐姐当的，太不争气了，就如此纵容她们。”
　　吴薇薇委屈，阙宁凝倒是可以摆平，但屠斐的力气她哪里是对手，“你们家的崽子，你自己来管吧。”
　　吴薇薇等沈清浅过来的功夫，顺便敲门，敲了半天没人搭理，她生气地砸门，“阙宁凝，你再不给我开门，我真生气了。”
　　房里好像没人似的，压根没人搭理吴薇薇，她气得恨不能踢门，但考虑全程直播，她还是文雅点。
　　吴薇薇坐在电脑前，全公司的每个角落的都能看见，唯独两只崽子所在的办公室一片漆黑。
　　如果是往常，吴薇薇可能会理解成房间里的摄像头出问题了，但今天，她怎么想都觉得是屋里那两只搞得鬼。
　　吴薇薇站在窗边苦等沈清浅，终于看见熟悉的人影，她一溜烟去了电梯门口。
　　电梯门一开，吴薇薇心急道：“好姐姐，你来的太慢了。”
　　“这个点，正堵车。”沈清浅往总裁办公室走，“她们还在里面？”
　　“恩。”
　　“多久了？”
　　“快有2个小时了。”吴薇薇跟得紧，沈清浅突然停下，她差点撞上，沈清浅拧眉，脸色阴沉，“前情提要不说一下？”
　　前情就是：吴薇薇像往常一样和阙宁凝面对面工作，临到傍晚，她接了个电话，很快有人送上来一个快递。
　　快递里是什么，吴薇薇没看，“我起初想着个人**，小崽子没说让看，我也没强求，打算晚点再问问。”
　　之后，进入到会议室里的人没出来，“这个小方块就变黑了。”吴薇薇指了指监控室的一角，“我敲门，她说没事，过了一会屠斐就进来了。”
　　吴薇薇耸肩摊手，“就这样，两人把门锁了，再也没出来，一点动静都没有。”
　　沈清浅静静地站在原地，面无表情地望着吴薇薇，她被看得发毛，“姐姐，你有话就说，别瞪着我。”
　　沈清浅抿抿唇，摇了摇头，她翻出手机，重新打给屠斐。
　　沈清浅站在会议室门口，没听到手机铃声，她大概猜到了。
　　沈清浅抬手敲门，冷声道：“阙宁凝，我以股东的身份命令你现在开门。”
　　房内传来椅子碰撞声，沈清浅又敲了三下，“屠斐，你这个健忘的毛病什么时候能改改？我打不通电话，你想过我有多担心吗？”
　　椅子与地面摩擦的声音，沈清浅最后敲三下，“立刻开门，否则我就翻脸了。”
　　轻描淡写，也没有声嘶力竭，更没有生气，但是透着不怒自威的声音。
　　吴薇薇作为旁听者，脊背有点冷，余光瞄见清冷的脸庞，她心里一抖。
　　房间里传来脚步声，很快，咔哒一声，门开了。
　　屠斐开的门，会议室里没开灯，阙宁凝坐在角落，低埋着头，看不清她什么表情。
　　屠斐脸色凝重，沈清浅头一次看她如临大敌的模样。
　　吴薇薇从沈清浅身边挤进去，抬手开了灯，阙宁凝的头埋得更低。
　　沈清浅轻轻抱住屠斐，推着人进了屋，同时关上门，“来吧，说说怎么了？”
　　吴薇薇已经走到阙宁凝身边，才发现小崽子哭了，泪汪汪的。
　　吴薇薇的心当时就被揉了下，她的心痛超出她的预期，她不知道自己已经这么在意阙宁凝了。
　　房间里的静默显得很诡异，沈清浅轻轻拍了拍屠斐的后背，“小孩儿。”
　　“恩。”屠斐自然地答应了一声的，答应完愣了愣，她旋即意识到，她对这个称呼太熟悉了，“姐姐。”
　　“你说。”沈清浅揉了揉怀里的人，屠斐低着头拉开距离，回身看了一眼阙宁凝，“宁姐，我说了？”
　　阙宁凝没做声，吴薇薇急了，冷声怒道：“还不快说！”
　　吴薇薇低头拽了下阙宁凝，看见她手里的盒子，她伸手去抢，盒子被打翻在地，几张照片和信纸散落在地。
　　沈清浅轻轻拍了拍屠斐，走到吴薇薇身边，两人一同查看。
　　照片里是阙宁凝的母亲开门笑脸相迎黑衣女子，黑衣女子双手拎了不少东西。
　　两人一起进门，最后黑衣女子出来，手里空空如也。
　　很显然，黑衣女子手里的东西都放在阙宁凝家里了。
　　阙母的笑脸相迎，也说明她们是认识的。
　　吴薇薇展开信件，沈清浅和吴薇薇都愣住了。
　　作者有话要说：每天都在搞事情的我，读者都没有了，还在搞嘤嘤嘤。


第351章 绝地反击战（十九）
　　这组照片拍摄于去年, 那时候, 阙宁凝还没有从刑警队离职，阙母也没从单位正式退休。
　　照片中女子, 曾是阙母的下属之一, 她出国游玩，阙母拜托帮忙带东西。
　　然而，拎袋里除了阙母指定的东西，还有下属送的礼物, 装在阙母想要送给女儿阙宁凝套装礼盒里。
　　阙母唯一没有拆开的就是那个礼盒，玄妙就在盒子里，里面有3万元的现金, 外加一个绿幽灵翡翠的镯子。
　　阙母当时完全不知情, 如今信里写明，阙宁凝才知道这件事，她当时如果及时拆开礼物, 估计也就没这事儿了, 怪只怪她压根没放在心上。
　　信中将当初送礼的行为说成是被迫没有办法的, 因为阙宁凝曾经抓了黑衣女子的儿子, 为了让警方犯人, 他们花钱打理关系。
　　“这个东西还在你家么？”吴薇薇挑眉，“怎么能证明在你家，怎么能证明这个里面确实有钱？”
　　“我刚刚给我母亲打电话了。”阙宁凝声音沙哑低沉，屠斐心急替她说了，“照片里这个女的今天突然找阙阿姨, 索要当时送给她的镯子，说那是祖传的，后悔送出去了。”
　　阙母由此知道这一茬，她当着女人的拆开礼盒，发现了镯子和现金。
　　“这在有心人眼里属于‘人赃并获’啊。”吴薇薇特别咬字人赃并获，她偏头看了一眼沈清浅，沈清浅像是感知到了，她深吸一口气，“这个女的我见过。”
　　纪夫人的书友会的书友之一，别有用心是肯定的了，沈清浅翻看照片，抬眸问：“信中说的抓人到底怎么回事？”
　　沈清浅拧眉，她预感到这件事的幕后人目的是要将宸宇建筑牵扯进去。
　　纪景明现在被逼急了，无所不用其极。
　　纪景明这一招，纵然无法钳制住宸宇建筑，至少也会牵扯到阙宁凝，就像现在，人已经乱了。
　　“送礼的这个人，她儿子以前偷过东西，我在街上撞见给抓了，后来我妈说是熟人，我跟民警打了声招呼，看看他是初犯能不能轻点罚，就是这么个事。”阙宁凝哑着嗓子，她突然苦笑了一声，“这年头好人做不得了。”
　　阙宁凝万万没想到，当时随手好心帮个忙，还帮出问题来了。
　　“所以，因为你这通电话，这个人确实被酌情减轻处理了？”吴薇薇反问，阙宁凝点点头。
　　吴薇薇捏着信件，咬了咬牙，“所以现在有人是想说你母亲利用职务之便受贿了？”阙母同样是吃公家饭的人，尽管与警务系统无关，但作为公务人员，收了任何钱财都难辞其罪。
　　阙宁凝抹了抹眼角，苦笑道：“现在很明显，不是我母亲受贿，就是我受贿，我不能让我妈坐牢，那就得我担下，对方也是这个意思吧，呵。”
　　里面的现金阙母也不知情，但是警方并不会因为她不知情况就直接判定无罪，也就是对方一旦捅出来，阙母还是要配合走流程。
　　然而，阙母现在身体病弱，当真要这么折腾一番，怕是老人家根本吃不消。
　　“送包裹的人，你还记得吗？”吴薇薇开始倒推，屠斐叹口气道：“送包裹的我们核实过了，确实是邮局的人，寄件人的信息是假的。”
　　“你觉得会是谁？”沈清浅问阙宁凝，她心中已经锁定纪景明了。
　　阙宁凝双手紧握，“还能有谁？”她狠狠地砸桌子，“肯定是那个龟儿子和老太太怀恨在心，现在被有心人利用，趁机报复我们。”
　　屠斐轻轻叹口气，“我们两个怎么研究，这个麻烦好像都甩不掉了。”她垂头丧气，这一战，她正在败退。
　　阙母和阙宁凝曾经都是国家公务人员，现在阙母退休，阙宁凝换工作了，但是……
　　沈清浅抬手揉揉眉心，附和道：“确实，如果查证属实，就算你母亲离职也逃脱不了责任，你也是，现在虽然是宸宇建筑的老总，也免不了受贿带来的责任。”
　　“找下岑姐姐吧。”吴薇薇像是猛然想起，她赶紧打电话。
　　“对方有证据吗？”岑曼尹是律师，一切讲究证据，吴薇薇按了免提，示意阙宁凝说话。
　　“有。”当时送礼的照片被拍，阙宁凝怀疑黑衣女子当时就怀有恶意，如今主动上门索要镯子，明显是要搞事。
　　现在人家母子两认定这是行贿，“现在想来，应该是有人给了他们钱，存心找茬，岑律师我想问问，我这种判刑会判多久？”
　　一句话问得在场的人都眉头皱起，岑曼尹幽幽一叹，“按照你说的，现金3万，再加上绿幽灵判定的价格，总额往少了算，算在5万以内的话，正常是要判一年以上七年以下有期徒刑。”
　　房间里亮着灯，但氛围却是异常的压抑。
　　“既然你母亲不知情，那就配合走一下流程吧。”岑曼尹倒是见多识广的语气，“对方不怕受牵连承认是行贿，这是故意找茬可能性很大，她应该知道，她行贿一样要判刑的。”
　　电话那头沉默，岑曼尹继续说：“如果不能私了，那就得走流程，需要找律师就尽早，别拖。”
　　“谢谢岑律师。”阙宁凝靠在椅背上，呆愣愣地望着白花花的墙壁，眼睛好像都无法聚焦了。
　　当你以为生活足够凄惨的时候，残酷的现实会告诉你，生活还可以更惨。
　　当你不怨不恨地埋头苦干很久，以为终于可以有所起色，但现实告诉你，你想得太简单了。
　　“就这样吧，我承认是我受贿好了。”阙宁凝深吸一口气，猛地拍桌子站起身，“我去安排下。”
　　阙宁凝说罢想起什么，“姐姐，你能来下吗？我想跟你说点事。”
　　吴薇薇被阙宁凝拽着出去了，房间里剩下沈清浅和屠斐，屠斐牵起沈清浅的手，第一次主动向她求助，“姐姐，这事儿一定是纪景明搞得鬼，我去找他谈谈，你觉得怎么样？”
　　沈清浅抿抿唇，未置可否。
　　屠斐等不及，捏了捏沈清浅的掌心，“姐姐，你说话啊。”
　　“你别急。”沈清浅轻轻抱了下屠斐，“你先回家，免得你母亲担心，我晚点等吴薇薇和阙宁凝聊完，我和吴薇薇聊下。”
　　屠斐不想走，她痛苦地皱起眉头，“宁姐不能当刑警已经很苦了，现在她万一真入狱，她估计连死的心都有了。”
　　“好啦。”沈清浅抬手抚了抚屠斐的眉心，“我们先去吃饭，顺便给她们打包回来。”
　　两人出去，办公室里没人了，吴薇薇和阙宁凝不知道去哪了。
　　一下楼，屠斐隐约瞧见树荫下的两个人，“是不是在那里？”
　　沈清浅发信息给吴薇薇，带着屠斐吃饭。
　　屠斐嘴里的溃疡始终不见好，一顿饭吃得嘶嘶哈哈，吃了不到小半碗她就撂筷了。
　　屠斐不肯回家，饭后沈清浅只能带着她一起回宸宇建筑了。
　　车子停在门口，沈清浅打电话叫吴薇薇，“我在门口，你们上车吧，咱们换个安全的地方聊。”
　　阙宁凝是被吴薇薇愣拽着过来的，执拗起来，比屠斐有过之无不及，奈何阙宁凝的力气现在抵不过人家，只能被拽上车。
　　“你们两个商量的结果是什么？”
　　“结果是我承认受贿了。”阙宁凝硬邦邦地回复，“他们写这封信的目的不就是让我承认么。”
　　吴薇薇嗔怒地推了她一下，嘶了一声，“我觉得还是先找纪景明吧。”
　　“信上说最后期限是哪天？”沈清浅目视前方，沉吟着问。
　　“明天上午。”
　　“别急，都别慌，还有一晚上时间。”沈清浅语气平缓，听起来莫名地让人安心，“你们该干嘛干嘛，老吴跟我一起商量，你们两个小的不准擅作主张。”
　　“要不要叫上老乔？”吴薇薇忧心地问。
　　“她啊。”沈清浅叹了叹，“她也不太平，和林魅之间不太愉快，还是别找她了。”
　　“那……”吴薇薇攀着椅背，“岑姐姐？”
　　“她再说，今晚你去我家，咱们重新捋顺下。”沈清浅眼下脑子也有点乱，“屠斐，你今晚和阙宁凝一起。”
　　“我要回家。”阙宁凝揉揉眼睛，哑着嗓子说：“我不放心我妈妈。”
　　最后是一起到沈清浅那吃饭，屠斐带着阙宁凝一起去她家，回家前屠斐先回刑警队取了手机。
　　吴薇薇收拾餐桌的垃圾，坐在沙发上，“沈姐姐，我心里头这次有点毛毛的，我感觉纪景明是抱着破釜沉舟的心情来的。”
　　“破谁的釜？沉谁的舟？”沈清浅摊手，食指和中指夹了夹，吴薇薇从兜里掏出烟盒，两人一人一根，“当然破咱们的釜，咱们的舟。”
　　吴薇薇点烟，沈清浅重重地吸了一口，慢慢吐出一个烟圈，眸底闪过一丝凌厉，冷笑道：“一条绳上的蚂蚱，他敢破釜沉舟，那我们就济河焚舟。”
　　作者有话要说：多少人恨纪景明，让我看一下哈哈。


第352章 绝地反击战（二十）
　　吴薇薇的建议是主动找纪景明, 看看他到底是什么意图, 有没有可能私了。
　　沈清浅摇头，“现在咱们主动提出私了, 等于咱们输了, 只会让纪景明更嚣张。”
　　“那怎么办？”吴薇薇实在不能眼看着阙宁凝入狱，沈清浅瞟了一眼吴薇薇，淡声问：“怎么着？舍不得了？”
　　吴薇薇瞪眼，这时候还有心思开玩笑。
　　沈清浅长叹口气, 看看时间，“这么晚了。”
　　“我的姐姐啊，你到底什么意思啊？”
　　“我的意思是这么晚了, 邮局都下班了, 折腾人也不太好。”
　　“我一个无业游民可以随便变身邮局快递员。”吴薇薇只求快一点，明天就是截止日期了。
　　“算了，还是我去吧。”沈清浅起身往外走, “你演技不行, 可以留在我家, 也可以回家。”
　　“演一个送包裹的, 还难不倒我。”吴薇薇不满道：“我不放心你一个人。”
　　“你还是担心下阙宁凝。”沈清浅下楼, 路上打给纪景明，第一遍没人接，沈清浅发信息：纪总，我这里也有一些消息，你会感兴趣的。
　　纪景明此刻在森业集团, 收到信息并不意外，他一直在等“反馈”。
　　这是这反馈并不如他愿，纪景明没回复，沈清浅的信息很快又过来：行吧，既然不敢见我，那就明天新闻见吧。
　　纪景明冷哼一声，他断定沈清浅是在虚张声势，但内心又忍不住怀疑，会不会真的有他不知道的情况。
　　人处在危险中，如履薄冰，纪景明最后回复：我在公司。
　　沈清浅坐上车，发了几条信息，便往森业集团去了。
　　纪景明在楼上隐约看见一个身影，看起来很像沈清浅，他内心复杂而又压抑。
　　对于沈清浅，纪景明最初一见就有些心动，那是他欣赏的类型，一度拒绝他的沈清浅后来主动，他曾经很感动，但如今看来，一切终于是错付了。
　　错付，为什么每个人都在错付？纪景明等沈清浅上来的这段时间，短暂地回顾了他和柴英卓，他和沈清浅之间的一桩桩一幕幕。
　　他错付了沈清浅，而柴英卓……是错付了他。
　　当当当，敲门声，纪景明主动开门，沈清浅站在门口，眸光沉静。
　　“你还敢来。”纪景明冷着脸色说。
　　沈清浅淡淡一笑，“为什么不敢？”
　　纪景明回到座位上，低埋着头，“说吧。”
　　沈清浅开门见山，“阙宁凝的事，是你搞得鬼吧？”
　　“没有证据，可别乱说，我会告你诽谤。”
　　“你可以现在就去告。”沈清浅站在门口，门虚掩着，“你是不是觉得只有你掌握了别人的把柄，而自己却没有任何把柄了？”
　　纪景明慢慢抬头，眸光闪过一丝阴狠，他牙关紧咬，一字一顿地说：“沈清浅，我真不知道你作为一个医生，可以这么坏。”
　　“纪景明，我也不知道你作为一个高官之后会在强.奸别人后而让自己的兄弟顶包。”沈清浅的话音落下，纪景明霍然起身，怒道：“你说什么？”
　　“小点声，我可没关门。”沈清浅指尖按着门框慢慢推开，“纪总敢做不敢当，现在还想买通别人诬告阙宁凝受贿。”
　　纪景明哼笑了一声，嘲弄的意味明显，他绕过桌子走到门口，握住门板要关上。
　　沈清浅脚尖蹬着门，纪景明关了一下没关上，他一手撑在门板，一手撑在门框，微微倾身靠得很近，露出阴鸷的冷笑，极低的声音挑衅问：“我就是要把你们都送进去，你能拿我怎么样？”
　　两个人的距离只有几厘米，沈清浅微微眼眸，丝毫不惧，嘴角勾起一丝戏谑的笑，极低的声音道：“你敢把阙宁凝送进去，我就能让你母亲死在监狱里。”
　　纪景明的脊背窜上一阵凉意，他蓦然发现，眼前笑着的漂亮女人犹如蛇蝎般狠毒，她用最温柔的语气说出最恶毒的话。
　　“沈清浅，你敢。”
　　“你猜我敢不敢？”
　　“你根本没有证据。”
　　“恩……”沈清浅慢慢点头，状似忧心地说：“我个人确实没有，但是你母亲的书友会倒是让我收获颇丰。”
　　纪景明身子僵住，他完全没有想过，他会想到母亲的书友会，沈清浅也会想到。
　　那些人曾经跟母亲最为亲密，像是纪夫人担心纪景明一样，纪景明也担心母亲做过不该做的事。
　　沈清浅注意到他一瞬间呆愣的神色，她便知道，她抓到软肋了。
　　“智者千虑必有一失。”沈清浅微微侧身，退出门口与纪景明拉开距离，沈清浅端庄地笑了笑，“明天不撤回你对阙宁凝的指控，那我不介意让纪夫人罪上加罪。”
　　沈清浅转身要走，纪景明双拳紧握，冷声喝道：“你站住！”
　　沈清浅继续往前走，纪景明怒道：“沈清浅！”
　　“纪总，找人谈话，求人办事，可不是这态度。”沈清浅走到电梯门口，纪景明疾步到了电梯门口，恶狠狠地盯着她，“沈清浅，你想救阙宁凝，你的诚意呢？我怎么知道你是不是在骗我？”
　　沈清浅笑意盈盈，“您可以不信啊，我没要求你信。”
　　电梯上来了，沈清浅刚要进去，纪景明一把拽住她，沈清浅挣扎，他便将人往房里拽。
　　“我喊非礼，对你没好处。”沈清浅冷声道。
　　“这是我的地盘，大家都下班了，你尽管喊。”纪景明的力气自然是比沈清浅大多了，他硬生生将沈清浅拽到门口，沈清浅嘲讽道：“怎么着？纪总当年强.奸林清寒时就是这么拖拽的吗？”
　　纪景明身子僵住，他猛地揪住沈清浅的衣领，咬牙切齿地怒道：“你再惹我，我保管你会后悔。”
　　沈清浅哼笑了一声，刺激得纪景明头脑发热，他扬起手，沈清浅微微侧脸，“来，朝这里打，让大家看看，人民企业家纪景明深夜办公室怒打协和医院医生沈清浅。”
　　纪景明气得六窍生烟，他紧紧握着拳头，“你以为我不敢？”
　　“你可以试试。”沈清浅扬眸挑衅。
　　“你！”纪景明双目圆睁，眼睛都有些红了，沈清浅冷笑道：“你敢耍阴招买通别人诬告阙宁凝受贿，也可以不顾亲妈的死活执意报复，现在更敢拖拽我进办公室打我，你可真厉害。”
　　纪景明从不知道沈清浅如此气人，怒火灼烧之下，他双手紧紧揪着沈清浅的衣领，歇斯底里地喊了一声，“啊！”
　　“你强.奸了林清寒，你……”沈清浅话音未落，啪！这一巴掌打得突然而又猛烈。
　　沈清浅几乎一个趔趄，嘴角顿时流了血，她也不挣扎，抬手擦着嘴角的血，身体摇晃，轻声细语：“我被你打出脑震荡了，我要告你。”
　　沈清浅浑身卸了力量，整个人软下去，电梯的另一侧呼啦涌出几个人，为首的正是单长卿，她正举着相机，拍下了这一切，沈清浅倒在地上哭呛道：“救命！”
　　纪景明几乎咬碎后槽牙，他中计了。【看下小绿字呀~】
　　作者有话要说：　　恕我直言，我想打纪景明，想打的报名。


第353章 绝地反击战（二一）
　　沈清浅可以不计较纪景明今晚的一巴掌, 但是纪景明必须撤销掉对阙宁凝的指控, 并毁掉证据，否则，她的脑震荡可说不准什么时候会发作。
　　作为一个医生来说，最知道怎么开诊断对自己有利。
　　沈清浅如果起诉, 纪景明眼前的平静生活必将被搅乱。
　　纪景明真是万万没想到，沈清浅会用“下三滥”的招数, 他对职场乃至周边的人都会防备, 唯独对心中初见就喜欢的沈医生没有存着应有的防患之心。
　　“沈清浅，你真的……”纪景明逼迫自己冷静下来，如今他被激怒打了人，被《名企晨报》的记者偷拍到了。
　　“纪总下手真狠啊。”沈清浅擦擦唇角, 纪景明望着淡定的人, “你根本就是在骗我，你根本没有任何有力的内容。”
　　“那可不见得。”沈清浅说话时, 嘴角疼得她倒吸了口气, 她嘴角勾着邪邪的笑, “好刀要用在刀刃上，我奉劝纪总别搞事，我一个医生，没有公司让你折腾, 你想去医院找茬，我也可以告诉你，大不了我就不干医生这个职业了。”
　　纪景明拧眉, 几度深呼吸，才能让自己的情绪稳下来。
　　“你说吧，你要怎么样？”
　　“撤销对阙宁凝的指控，再也别想着拿这事折腾。”
　　“那也请你提供证明，保证你之后不会再拿今天的事刁难我，也请你不要对我母亲下手。”
　　“我可没对你母亲下手，至于今天的录像，我会和名企晨报沟通。”
　　纪景明打了个电话后，声称搞定了，沈清浅没那么好骗，“当年拍照片的底版拿到我面前毁掉，至于送出去的手镯和3万块钱，请送礼的人说清楚，当时阙母并不知情，也请她取回礼物，写下保证书，全程请录像。”
　　沈清浅态度强硬，纪景明无奈，只能照办。
　　当所有的一切送到森业集团后，沈清浅叫了一声始终低头摆弄相机的单长卿，让她删了录像。
　　“不仅删掉还得保密，沈清浅，你如何保证得了？”纪景明扫视一圈，除了单长卿，其余四个都是精壮的男子，“这些媒体的人最容易失约。”
　　“录像都删了，你还有什么担心的？”沈清浅的话不无道理，纵然有人作证，到时候也是空口无凭。
　　纪景明无奈之下，只能暂时退步，双方互相删了证据。
　　沈清浅达成目的准备告辞，纪景明恨得咬牙切齿却没有办法，他笑里藏刀地提醒：“沈清浅，你以后小心一点。”
　　“纪总也是。”沈清浅回眸想笑，笑得纪景明脊背有些凉。
　　都说女人如水，可有的人是温柔似水，而有的人冰冻成山。
　　单长卿随着沈清浅一起下楼，四个精壮男远远地跟着，她们两个几乎并行。
　　单长卿走得快，差点撞上突然停下来的沈清浅，沈清浅回身问：“彻底删了么？”
　　单长卿愣了愣，拎着相机的手背在后面，“你刚刚不是都看见了吗……”
　　“小姑娘，别跟我耍滑头。”
　　“……”
　　“你希望这是我们最后一次合作吗？”沈清浅淡声反问，单长卿身子拧了拧，极为不情愿地低声问：“你是怎么发现的嘛？”
　　单长卿录像结束就一直在按相机，那操作绝不是在简单查看，沈清浅摊手，“给我。”
　　“你真的要删了吗？”
　　“我备份，你这里删除。”
　　“不经过你同意，我不会发的。”
　　“不行。”
　　“……”单长卿气得跺脚，“给你给你。”
　　回到车上，单长卿单独复制粘贴的文件成功转移到沈清浅的U盘里，单长卿瞟了一眼美人肿胀的脸颊和凝血的嘴角，幽幽叹口气，“沈医生，我想问你个事。”
　　“恩。”
　　“你真的有纪夫人的证据吗？”
　　“不该问的别问。”
　　“你有证据，干嘛要挨打呢？”单长卿在拐角听得都震耳朵，这一巴掌打得结结实实，那么漂亮的姐姐啊。
　　“好了，我送你回家。”沈清浅收好U盘，发信息给吴薇薇和屠斐，事情摆平了，细节明天再说。
　　这两人很有默契，一起打给沈清浅，导致两人都打不通。
　　屠斐心急，给沈清浅发信：姐姐，到底怎么回事啊？我现在就想知道细节，要不然我睡不着。
　　沈清浅：我在开车，晚点的。
　　屠斐不打了，吴薇薇的电话就打进来了，沈清浅接通也没细说，“我在开车呢。”
　　等沈清浅一挂电话，单长卿笃定地说：“你不说，是为了防我，其实没必要。”
　　沈清浅倒是有些讶异，小姑娘未来大有可为，“以后不能走歪路，知道么？”聪明人的聪明劲儿用在正道上能成就一番事业，如果走歪门邪道，那也是后患无穷。
　　单长卿哼了一声，沈清浅眺她一眼，“别不服气，年纪轻轻想进步想做出成绩我都能理解，但不能急功近利，有的方法不能用。”
　　“那你今天的行为呢？”小姑娘句句说在理上，“如果心思很正，那么今天姐姐的行为可以说相当不怎么样。”
　　“恶人自有恶人磨，我面对恶人，不会做好人，但我有我的底线。”沈清浅顿了顿，红灯时她偏头看单长卿，“如果你有一天清楚地知道自己的界限，也知道法律的界限，你面对恶人时，可以用些手段，但如果不知道，那不行。”
　　单长卿现在听得不是很懂，她眨眨眼没做声。
　　“就像我知道他这一巴掌我能承受，我也知道这巴掌要怎么做医疗诊断，当然这前提是我知道他会被我激怒……”
　　“啊，”单长卿打断沈清浅，“是不是纪景明所作所为都在你的预料之内？”
　　孺子可教，沈清浅点头，单长卿凑近，“姐姐，我还是想知道，你为什么非要选择这种方式，你手里有纪夫人的料，你告诉我呗。”
　　“不行。”
　　“哼。”
　　沈清浅目送单长卿回家后她开车往家走，路边蓝牙耳机先打给心爱的小狼崽，不忍心让她等更久，至于吴薇薇，先等着吧。
　　沈清浅略过挨了一巴掌的事，只说发生了一些冲突。
　　屠斐何等聪明，“冲突？细节。”
　　“没什么细节啊，就是我故意激怒他，让他着了我的道。”
　　“冲突的后果呢？”屠斐坐起身，担忧地问：“你不跟我说，我就要跟你视频确认了。”
　　卤水点豆腐，一物降一物，大姐姐再厉害，也抵不过心尖上的人。
　　沈清浅表示被打了一下，屠斐气得咬牙，“我早晚要揍死这孙子。”
　　屠斐想回家看沈清浅，沈清浅连忙阻止她，转移话题问起阙宁凝。
　　阙宁凝晚上回家还得若无其事地和阙母聊天，阙母担心那份礼物会给孩子带来麻烦，“要不然，你现在就还回去，镯子拿走了，那笔钱说什么都不拿，我都折腾不动了。”
　　阙宁凝摇头，“东西先放我这，我明天想办法还回去。”
　　阙宁凝甚至给母亲做了铺垫，她未来可能要出国学习，时间可能是一年半载，眼下阙母还没起疑心。
　　“那就是你还没告诉阙宁凝好消息？”
　　“恩，她好不容易睡着，我就没叫醒她。”
　　“那你陪陪她，今晚哪都别折腾了。”沈清浅快到家门口了，跟在她后面的车子是乔汐言早之前安排给她的人，她进了小区，那辆车子才离开。
　　沈清浅到家，屠斐非央着她要视频，“我就看看姐姐的伤口。”
　　“别看了，我得处理下。”
　　“呜~”
　　“呜什么呜，不许闹。”
　　“呜呜~姐姐~”
　　“你……”
　　“姐姐~给我看看嘛~好姐姐~”刑警撒娇，沈医生哪里受得了，“唉，你啊，等我去洗一下，你等不及就睡吧。”
　　“那姐姐小心伤口。”屠斐挂断电话，听见背后的开门声，阙宁凝抹着眼泪出了卧室，她吸吸鼻子问：“你怎么不睡？”
　　“我，”屠斐猛然想起什么，“宁姐，我告诉你个好消息，事情解决了。”
　　“恩？”
　　“我姐姐摆平了。”
　　阙宁凝愣住，喜悦怯怯地爬上脸颊，不敢相信地问：“真的？“
　　“恩，我姐姐为此挨了一巴掌，”屠斐摸摸脑袋，想起什么似的说：“既然你醒了，我就先回去了，你放宽心好好睡觉，我姐姐说，那些行贿的证据都删了，你明天把钱还了。”
　　“这么晚还回去？”阙宁凝知道她是拦不住，“你小心点啊。”
　　屠斐穿衣套裤，小嘴不闲着，忙不迭地提醒：“以后提醒你妈妈小心，可千万不能收任何人的东西，越是熟人越容易捅你刀子。”
　　阙宁凝点点头，抹抹眼泪，“等我明天好好谢谢沈医生。”
　　屠斐一阵疾风回了家，她蹑手蹑脚开了门，猛然瞧见一个黑影闪进书房，而浴室里的水流哗啦啦正在响。
　　屠斐脊背发凉，她幸亏回来了，她内心骂道：MD，你招惹谁不好，你惹我心尖上的人！
　　作者有话要说：小可爱们实在不爱看剧情，就晚些日子来看吧，我这人比较固执，该写的一定要写完，扑街也写。【要不说我扑街……我下篇文一定改哈哈哈】


第354章 绝地反击战（二二）
　　屠斐顺手抄起门口的棒球杆, 点亮房间里的灯, 怕惊吓到沈清浅提前喊了一声，“姐姐，我回来啦。”
　　水流声叫然而止，“小孩儿？”
　　“是我呀。”屠斐嘿嘿笑, “意外不？”
　　“你这孩子真是……”沈清浅无奈但又透着一丝欣喜，“你回来正好, 给你个福利。”
　　屠斐走到书房门口, 头也不回地问：“什么福利啊？”
　　“帮我洗澡。”沈清浅重重叹口气，“我有点累，没力气了。”她泡在浴缸里，想着多洗会, 小崽子就睡了, 哪知道屠斐居然回来了。
　　屠斐笑小心脏乱跳，要不是她要抓人, 她一定狼扑浴室。
　　“姐姐, 你等我换身衣服, 你先洗，好好地洗干净。”
　　“好，那你快点。”
　　“嗯呐。”屠斐拧开书房的门，为了尽早帮姐姐洗澡, 她也得快速结束战斗。
　　浴室的水流声再度响起，屠斐推开书房的门，房内昏暗, 借着客厅的灯光隐约看得见的位置都没人。
　　屠斐抬手按亮开关，黑暗无所遁形。
　　视线所及都没有人，那唯一能藏人的地方就是门后。
　　屠斐缓缓推开半敞的门，果然，门卡在了一半。
　　屠斐透过细细的门缝，隐约看见模糊黑色，她轻轻敲了下门板，压低声音道：“我建议你主动出来，别等我抓你，性质不一样。”
　　门后没动静，屠斐握紧棒球杆，“我再提醒你一次，我是刑警，你现在后悔还来得及。”
　　除了浴室的水流声，房间里再无其他声响。
　　屠斐倒退三步，一跃进门，侧身飞踹，门板咣当一声关上了。
　　沈清浅隐约听见声响，她关上花洒静听，并没有动静。
　　“小孩儿！”
　　“姐姐，我在呢。”屠斐一脚踹着门，双手举着棒球杆，房间里的黑衣男亮出了匕首，“不放我走，我就杀了你！”
　　“呵。”屠斐冷笑，“来，孙子，姑奶奶等着你。”
　　屠斐与对方厮打起来，真的动手，她发现对方还真的是有两下子。
　　“刚才的门是怎么回事？”沈清浅高声问。
　　“没事！”屠斐用棒球杆，对方是短匕首，屠斐分神一瞬，他还能近身到跟前。
　　屠斐不敢掉以轻心，挥杆打人怕打到沈清浅的书柜，更怕砸碎房里的东西，这一顾及，就不像对方那样拼尽全力。
　　男子很明显发现屠斐的顾虑，他左躲右闪，都是往玻璃书柜那里去。
　　略显狭窄的空间不方便屠斐挥杆，男子急于逃跑，往门口跑时，屠斐飞身扑过去，一棒子狠狠地打在对方的腿上。
　　男子咬牙没发出声音，他猛地甩出匕首，屠斐闪躲时，男子拉开门直接跑了。
　　屠斐追出去时，男子已经跑到门口，浴室里的水流下戛然而止，“小孩儿，你怎么还没来！”
　　屠斐步子一顿，男子开门直接跑了。
　　咣的一声关门，屠斐刚冲到门口，浴室的门开了，沈清浅裹着浴巾站在门口，愣了愣神。
　　沈清浅望着气息急促的小孩儿，衣服压根没换，手里还拎着棒球杆。
　　“你这是……”沈清浅察觉到了异样，屠斐拎着棒球杆往客房走，“姐姐，我说件事你别担心，有人进来过了，你现在打电话报警。”
　　沈清浅报警之后，屠斐已经快速检查完所有的房间，“姐姐，把门反锁，别给任何人开门，包括警察，等我回来再开门。”
　　沈清浅并没有屠斐预期中的慌乱，到底是见识过大场面的人，沈清浅看屠斐往门口走，“你要出去？”
　　“恩，那人被我打瘸了，我再去门口的监控室看看。”屠斐说完出去，临关门她提醒，“把门反锁。”
　　整个过程不到几分钟，沈清浅反锁门之后，站在窗口，小孩儿很快出现在楼下。
　　沈清浅的手机震动，屠斐打过来的，“姐姐，别挂电话，有事随时叫我。”
　　屠斐连夜跑到监控室，男人被她打瘸了，但浑身包裹得严实，看不出是谁。
　　屠斐不死心地又看了一遍录像，黑衣人到门口钻进树丛里再也没露面，“大爷，咱们小区的防护工作不行啊，陌生人都能进去，还潜入住户家里，这太危险了。”
　　“肯定不是从正门进去的，最近后面施工，估计从那里的管道钻进去的。”老大爷当然不愿意承认自己失职。
　　屠斐不放心沈清浅，急匆匆往家跑，沈清浅试探地问：“没有任何蛛丝马迹么？”
　　“恩，暂时是的。”屠斐一路小跑到家门口，她举着手机照亮，特意观察门锁，没有任何动过的痕迹。
　　屠斐敲门，“姐姐是我，我没拿钥匙。”
　　沈清浅开门，屠斐此刻才有心思细看，眼前的姐姐伤得很重啊。
　　沈清浅的右脸肿着，嘴角更是肿得高高的，屠斐心疼地抱住她，“姐姐，你怎么伤得这么重啊？”
　　沈清浅宽慰道：“不疼。”她拍了拍屠斐的后背，“你跟我说说，刚才怎么回事。”
　　屠斐这才细说了一遍，沈清浅听得也是一惊，她完全没察觉到。
　　屠斐心疼得眼圈泛红，沈清浅抬眸，看见小孩儿眼里的疼惜，“不疼。”
　　“怎么可能不疼。”屠斐凑近，沈清浅以为她要琴琴，但是小孩儿只是凑得很近的时候闻了闻，“你刚洗干净，我不能给你感染了，我给你处理伤口。”
　　屠斐牵起沈清浅的手，她旋即想起什么，“姐姐你去拿下药箱，我去洗手。”
　　警方很快过来，沈清浅能提供的信息不多，因为完全不知情。
　　警方要进入到书房，屠斐拦住了他们，“我希望你们能提取地上的脚印，除了我和我姐姐，剩下那个就是歹徒。”
　　民警看了看屠斐，那意思是也没有人受伤，她有点小题大做，屠斐靠在门口，“如果你们不提取，那你们不要进去了，我明天让刑警队的技术组过来。”
　　民警听罢改口道：“你们先休息，我们明天派技术人员过来。”
　　除此之外，屠斐提供不少信息，男子的体态特征，警方做了笔录后准备离开，临走前提醒沈清浅，“可能的话，换个门吧，女性独自在家，门尽量反锁。”
　　一场虚惊落下帷幕，沈清浅更累了。
　　屠斐正像是小特工，挨个房间在检查，眉头始终皱着，一副如临大敌的样子。
　　“小孩儿。”
　　“诶。”
　　“不是给我上药吗？”
　　相较于屠斐的严肃，沈清浅倒是挺淡定，她瞧着小孩一脸严肃的样子，有心逗逗她，“给我上药那么苦大仇深。”
　　屠斐叹口气，帮沈清浅上药，沈清浅为了方便她操作，微微嘟起唇，屠斐端端地望着沈清浅，火辣辣的眼神看得沈清浅脸更红了。
　　洗澡本身就热，现在的红润还有一丝不好意思，沈清浅问：“你干嘛这么看我？”
　　屠斐的脸颊也泛起红，很明显是脑子里想了点带颜色的，她捂着脸低头了。
　　“怎么了？”沈清浅凑近，沐浴后的淡香味扑鼻，屠斐双手捂着脸，难为情地说：“姐姐嘟嘴儿好可爱。”
　　沈清浅忍俊不禁，内心里还有点羞臊得慌，她不得不板着脸解释，“我不是为了可爱才嘟嘴……唔~”屠斐稳得很急切，沈清浅吃疼，嘶了一声，屠斐慌忙拉开距离，“都怪姐姐太可爱。”
　　“噗。”沈清浅笑出声，“没见过你这么流氓的。”
　　屠斐捧着沈清浅的脸，琴她脑门，“我女朋友太可爱了。”
　　突如其来的“女朋友”，沈清浅的脸颊爆红，眸光闪烁，欲语还休。
　　屠斐噙着笑，“姐姐，你真的太可爱了，你再这样，我就要忍不住一直琴你了。”
　　沈清浅拧了一把小耳朵，屠斐乖乖开始上药，振振有词地替自己开脱，“真的，姐姐刚才嘟嘴儿的样子，特别像是索要琴琴，我看了就想琴。”
　　怕沈清浅疼，屠斐边上药边嘟嘴吹的时候，沈清浅明白屠斐的意思了。
　　小女朋友嘟嘴吹气，红润润的嘴巴，太可爱了啊。
　　沈清浅忍到上完药，捧着屠斐的脸，“让姐姐琴一下。”
　　突然而来的甜蜜福利，屠斐嘟嘴凑过去，沈清浅琴了一口，药水也蹭上去了。
　　屠斐咂咂嘴，这个稳，味道有点刺激哦。
　　屠斐冲澡只用了三分钟，快得沈清浅以为产生幻觉，“你真的冲澡了吗？”
　　“恩。”屠斐出浴室第一眼先看门板，“姐姐，我们睡觉觉吧。”
　　沈清浅大概也知道，小孩儿担心她，深夜家里潜入陌生人，吓到这个小孩儿了。
　　两人进主卧，屠斐锁门，沈清浅坐在床上盯着她的背影，“房门反锁了，卧室不锁也行。”
　　“睡觉锁门，好习惯。”屠斐抱着沈清浅扑倒在床上，沈清浅盯着往被窝里钻的小崽子，她躺下后偏头盯着屠斐看。
　　屠斐一直盯着沈清浅，沈清浅翻身面对她，“别担心，这不是没事吗？”
　　“姐姐都不害怕吗？”
　　“没什么好怕的。”沈清浅抬手摸摸屠斐的脸，“怕解决不了问题，明天我想想怎么做更周密。”
　　历经风雨的人，不惧任何，既然决定对抗，就做好了心理准备。
　　“姐姐。”屠斐亲了沈清浅的额头，求道：“能告诉我你的计划吗？”
　　“恩？”
　　“你们一定有自己的计划吧？如何对抗纪景明之类的，我想知道。”屠斐之前不想追问，毕竟她作为刑警不能告诉沈清浅还什么，她反倒追问姐姐，太不公平。
　　“我明天再说。”沈清浅翻身面朝屠斐躺着，“现在什么都别想，好好睡觉。”
　　这一晚，屠斐没睡好，她竖着耳朵听动静。
　　天亮，沈清浅醒得早，一翻身，注意到小崽子水汪汪的大眼盯着她，她埋进屠斐怀里，闷声道：“你是我的~”
　　“恩。”屠斐低头琴沈清浅的脑门，“嘴巴痛不痛？”
　　“不疼~”不可能不疼，沈清浅不是金贵的人，这点疼不算什么，“再琴一下~”她微微扬头，屠斐唇稳有一下没一下地稳着，沈清浅惬意地舒口气。
　　屠斐抱紧沈清浅，呢喃道，“姐姐，你跟我说，现在就说，我等不及了。”
　　屠斐一想到昨晚的事，她简直心焦死了，她担心又生气，她想把伤害沈清浅的人宰了。
　　作者有话要说：女朋友嘟嘴，谁不想亲亲呢！
　　----
　　看了小甲甲的留言，这张确实有疏漏，所以进行了大修。
　　已经买过的小可爱可以直接重新看，不会多花钱的。
　　谢谢小甲甲的严谨！


第355章 绝地反击战（二三）
　　昨晚家里潜入陌生人, 沈清浅丝毫未觉，清晨她们自己检查门锁, 没有任何被打开的痕迹。
　　“姐姐, 别看了，高级撬锁的，根本不会留下痕迹的。”屠斐拧眉，沉吟着说：“姐姐, 等警方的回复吧，我等会再去看下监控。”
　　沈清浅半晌没动静, 屠斐拉了拉她的手, “姐姐？”
　　沈清浅回过神, “恩, 先看录像再说吧。”
　　有的时候, 官方介入的越多，她们越难活动。昨晚沈清浅睡得也一般，她在想, 不如不报警，她查起来可能更快。
　　“我不放心你, 你以后去我家。”屠斐昨晚就考虑这个问题了，不抓到坏人很难从根源上解决。
　　沈清浅直接拒绝了, 她去哪里住就会把危险带到哪里。
　　“昨天那个人来了并没有伤害你，等下挨个地方检查下，看看那个人进来是不是在家里动了什么手脚，”屠斐回身问, “姐姐家里藏有什么证据么？”
　　沈清浅摇摇头，屠斐抱住她亲了一口，拉着她回卧室，“姐姐，你再睡会，我先去检查下客厅和书房。”
　　沈清浅哪里能睡着，索性去洗澡了，屠斐跟小蚂蚁似的爬过每个地方，没看到任何异常。
　　“行了，姐姐，暂时看不出什么，我出去查录像，顺便等警方过来提取脚印，你去上班吧。”屠斐实在不放心，想申请警方的贴身保护，“我跟老大说下，你觉得怎么样？”
　　沈清浅不缺人保护，她疏漏的地方在于，她只把保护隔离在小区门口之外，没想过有人会潜入她的家里。
　　“唉。”屠斐叹气，沈清浅抱抱她，“别担心，没事的。”
　　屠斐小心翼翼地亲了一下沈清浅红肿的唇角，也像是许久之前沈清浅那般对她的感慨，“姐姐啊，我什么都不求，就希望你好好的。”
　　沈清浅去上班，屠斐跟邢思博说明情况，她先查了监控，园区并非360°无死角的监控，那人走路线都避开了所有的摄像头，不得不说这人是真的费了心，他详细地掌握了小区里的每个监控。
　　至于门卫大爷说的施工地，屠斐也特意去看了，管道维修，确实是很粗壮的管子，成人可以钻进去。
　　屠斐没查出任何内容，她回到家里，民警过来提取脚印。
　　“结果麻烦到时告诉我一声。”屠斐送走警方后，她回刑警队取了反监听设备。
　　屠斐拿着设备刚到门口，就听见滴滴滴声，她沿着门口走遍家里每个角落，在家里卧室的床下，阳台的外沿，客房柜子的底下，以及客厅吊灯的上方发现了监听设备。
　　屠斐猜想这事和纪景明脱不开关系，回想纪景明离开时叫嚣的样子，再想想沈清浅被打……屠斐气得牙根痒痒。
　　屠斐拆掉了所有的设备后给沈清浅打了个电话，“姐姐，监听都拆了，咱们要不要换个门？”
　　沈清浅讶异，小狼崽还真是有些本事，看来对方是想监听她们的对话，倒没想害人，否则昨晚她可能不会平安无事。
　　沈清浅不同意换门，再好的门也防不住有心人。
　　“姐姐，昨晚那个人没查到任何信息，他对你们小区很熟悉。”屠斐懊恼地叹口气，她抓抓耳朵，“姐姐，你家装个监控吧，360°无死角的。”
　　沈清浅嗯了一声，“这个建议可以。”
　　屠斐全权负责这事，监工安装完监控后，她开车回刑警队。
　　途经协和医院，她有心去看看沈清浅，发信息问她是否方便，翁晓夏回复的：沈医生做手术呢。
　　屠斐默默地发动车子回刑警队了，陈光辉正低头写东西，抬眸问：“你什么情况？”
　　屠斐如实说了，末了拧眉道：“纪景明就不该放出去。”
　　陈光辉没做声，屠斐又问：“你昨天去金碧辉煌怎么样？”
　　“没成果，金景焕估计短时间都不会出现。”陈光辉低头继续写，笔尖刷刷刷，屠斐坐在他对面，“老大呢？”
　　“可能还在缉毒大队。”
　　“唉。”屠斐叹气，金景焕跑了，纪景明出来了，阙宁凝刚免去牢狱之灾，姐姐家里又被人潜入，“老大神神秘秘的，你也是，我感觉我又被排斥了。”
　　陈光辉扑哧一声笑出来，屠斐苦着脸，“本来就是，金景焕逃跑也不能全怪我啊，我那会饿的腿肚子都要抽筋了。”
　　“你别提这个了。”陈光辉靠着椅背叹口气，“老大因为这事被赵局给训了。”
　　赵洪德批评邢思博不重视这件案子，在确定金景焕出入的地方，应该提前布置好，而不是让屠斐和陈光辉两个人轮流蹲守。
　　“赵局说的是没错，但是老大不也想的是节省人力么。”屠斐倒是理解邢思博，陈光辉点头，“不过赵局不这么想，好像老大每次要人被拒都不是他干的一样。”
　　刑警又苦又累，很多人都不爱干，待遇还差，所以人手一直都不够。
　　邢思博多次要人被拒绝之后，已经不想轻易开这个口了。
　　“不是我说，金景文那边也没什么可问的了，老大为什么天天在那？”屠斐费解，陈光辉端起大缸子，喝了口水，“谁知道呢。”
　　“那你们搞吧，我要保护我姐姐。”屠斐收到翁晓夏的电话，沈清浅从手术室出来，她一路小跑去医院。
　　沈清浅脱掉手术服，洗手后坐在办公室喝口水，翻手机逐一查看消息。
　　屠斐的信息她放在最后回复，先回复阙宁凝的信息：不用谢。
　　其次，回复吴薇薇：细节不重要，你就记得看住小崽子，千万别惹祸了。
　　沈清浅还没等回复屠斐，阙宁凝打电话过来，她还是想问细节。
　　吴薇薇和阙宁凝一处，沈清浅简单说明，就是拿□□的事刺激纪景明动手被拍，纪景明为了免去麻烦不得以让步了。
　　两人都是幽幽一叹，“沈医生，你伤得重吗？”阙宁凝小声问。
　　“你别问了，问她也说不重。”吴薇薇很了解，沈清浅笑了笑，“确实不重，行了，你们就保护好自己就行了。”
　　沈清浅和吴薇薇她们聊完，屠斐也到医院了。
　　沈清浅招手，屠斐关上门，“姐姐，这次你说什么都不能瞒着我，你们到底在密谋什么。”
　　沈清浅拉着屠斐坐到身边，“我跟你说可以，但是你不能插手，也不要试图改变什么。”
　　两人在医生办公室里聊到夕阳西下时，吴薇薇打来电话，一接通，她焦急地说：“姐姐啊，你是不是没摆平？阙宁凝被警方带走了啊！”
　　作者有话要说：上一章大修过，小可爱们记得重新看一下。
　　小狼崽儿还是被抓惹，这不是我的错。【狗头】


第356章 绝地反击战（二四）
　　屠斐想见阙宁凝都没见到, 最后是她找到邢思博，邢思博找到了赵洪德, 这才允许屠斐见面。
　　阙宁凝被关进看守所了, 她身上的个人物品都被没收。
　　屠斐没有见到慌乱的人，阙宁凝理智且清醒，“屠斐，你告诉我母亲, 我开闭门会议，暂时不能接电话, 让她别担心, 再就是……”
　　阙宁凝深呼吸, 抿抿唇, 强忍着眼眶的酸涩, “请你拜托吴薇薇先帮我照顾下公司，也照顾下我家里，等我这边有了确定的结果, 让她再来看我吧，到时候欠她的, 我都会给她的，现在给不了, 以后也会给的，如果她不愿意……”阙宁凝的眼圈红了，屠斐心酸得不行，“不管她愿不愿意, 都有我，你妈妈就是我妈妈，你放心，你先告诉我，警方抓你因为什么？”
　　“还是因为钱的问题。”
　　“什么钱？”
　　“我……”阙宁凝低头轻叹口气，“有人打电话举报我受贿，估计对方压根没彻底销毁证据吧，就这样吧，我不想连累沈医生了，不就是配合调查么，我配合就是了。”
　　屠斐的双拳紧握，她不甘心，姐姐被打，纪景明却失约，“你不想麻烦，我也会告诉姐姐，我不能让她白白挨打，更何况……”屠斐顿了顿，她握住阙宁凝的手握了握，“万一纪景明还有后手，这只会让她变本加厉，我去找姐姐商量下。”
　　“屠斐，算我拜托你了。”阙宁凝抽回的双手交叉相握，额头枕在拳头上，垂头丧气道：“我真的好累，我在这里当休假了。”
　　屠斐出了门就打给沈清浅，她对纪景明脱口大骂，“这人太TM不要脸了，打了人还反悔。”
　　沈清浅也是万分意外，她没想到纪景明会这么快反悔，“屠斐，不能冲动，我来解决。”
　　“我去找你。”屠斐临挂电话前一再提醒沈清浅，“不准一个人去见纪景明，听见没？”
　　沈清浅的质问电话打了三次才打通，纪景明接通一脸茫然，“沈清浅，我可以对天发誓，我没有泄露出去，昨晚你已经删了，而且我不傻，我知道你要是想拿诊断报告折腾我，我也没好日子过，更何况我现在还不确定你手里是否真的有对我母亲不利的资料。”
　　“你还知道？”沈清浅冷笑，“即便不是你，那也是你掌控的人出了问题，你如果不自己查出来，那我就只能让你背这个黑锅了。”
　　“沈清浅！”纪景明不悦，“你空口无凭还想诬赖我，你不怕拉锯战，那咱们就这么斗下去。”
　　“没工夫跟你斗，我听单长卿说，她的记录好像没有彻底删除呢，所以我昨晚又保存了一份。”
　　“你！”纪景明气得牙根直痒痒，他不愿相信，但沈清浅通过邮箱确实发过来一段，正是昨晚他打人的片段。
　　纪景明不得已只能答应，“我会查，但是也请你立下证明，要不然我可没办法再相信你。”
　　“呵，彼此彼此，您不也是一样。”沈清浅冷嘲热讽，“既然你可以挑事，那就得有本事压事，别出了事就推脱。”
　　纪景明已经无心在反驳，这件事确实不是他所为，他立即派人去查。只是他内心十分的暴躁，他被沈清浅拿捏住了，尽管现在这事并非他爆出来，但已然出来了，阙宁凝确实进去了，他心里又有些爽。
　　“我会尽快解决，但你得给我时间。”纪景明这次答应得很痛快，沈清浅如此告诉屠斐，屠斐总觉得哪里不太对。
　　吴薇薇不放心，恨不能每天都去探视，但是看守所不允许。
　　“你别去了，我去吧。”屠斐好歹算是内部人员，可以相对自由地见阙宁凝，“姐姐，你就先管理好公司，再帮忙安抚她母亲就行。”
　　口径统一，阙母暂时没起疑心。
　　连着两天，沈清浅在医院请了假调查事情始末，她已经确定，这件事不是纪景明所为，不过他还在拖拉地解决中，大概是想让阙宁凝也吃些苦头。
　　屠斐探视，吴薇薇顺便跟着一起去了。
　　阙宁凝确实吃苦头了，嘴角青紫，手臂也是如此。
　　吴薇薇心疼得眼泪差点下来，屠斐抬手拍了拍她的手臂，让她控制情绪，屠斐轻声问：“你这是打架了？”
　　阙宁凝低头不吭声，屠斐黑着脸叫来人问清楚，原来是昨天关进来一批人，这批人都被阙宁凝抓过，她们故意找茬，和阙宁凝动手了。
　　昔日的刑警如今在看守所，看守所里那帮人言语讥讽，阙宁凝没搭理，她为了尽早出来都可以忍，但对方却先动了手。
　　“我进去看看那些打架的人，我跟她们聊几句。”屠斐几番恳求，人家给了她10分钟时间，她留下阙宁凝和吴薇薇说话，她一进去，喧闹的房间里突然安静下来。
　　屠斐冷眸环视一圈，“是你们打的阙宁凝？”
　　为首的寸头女上下打量屠斐，不屑地问：“怎么了？”
　　屠斐挽起袖子，杀气腾腾地走过去，旁边几个女的被她的气势吓住都没吭声。
　　屠斐走到跟前，俯身盯着寸头女，“我叫屠斐，我是一名刑警，我也是阙宁凝的生死之交，我朋友被冤枉在这里关一段时间，你们都别惹她，要不然就算你出来那天，我不当这个刑警，我也要见你一次打你一次，听见没有？”
　　寸头女没做声，屠斐猛地挥拳砸过去，拳头生风，吓得寸头女身子一抖，拳头距离她几厘米时收住了。
　　屠斐拳头比在寸头女的脸上，她咬牙切齿道：“听见没有？听见没有！”屠斐怒吼，寸头女脸色难看地说了句“我知道了”。
　　屠斐出去时，阙宁凝的探视时间也到了，吴薇薇握住阙宁凝的手，“你再忍忍，我会尽快救你出去。”
　　阙宁凝没有太大反应，似乎对什么都失去了希望。
　　吴薇薇和屠斐出了门，阳光晒在脸上，热烘烘的。
　　“屠斐，现在是几月份了？”
　　“好像3月底了。”
　　“我怎么感觉好像过了一年那么漫长，”吴薇薇偏头看屠斐，“沈医生的计划也不告诉我，她要是再救不出阙宁凝，我就要自己动手了。”
　　屠斐感觉这世界都乱了，阙宁凝已经进去了，吴薇薇再出事，宸宇建筑和阙母都要失去支撑了，“我和姐姐会尽快，你再等等。”
　　沈清浅直接上门去找纪景明，森业集团的前台拦着不让进，屠斐亮出证件硬闯，两人直接上楼了。
　　纪景明正在开会，沈清浅敲了三下，没等到请进就推开门，股东和高层们齐刷刷看向门口。
　　纪景明脸色骤变，霍然起身，沈清浅进来，屠斐在她身后，将门关上，上了锁。
　　“纪景明，你现在没机会后悔了。”沈清浅举起手中的U盘，“各位高层，有兴趣了解下纪总的另一面么？”
　　屠斐从背包拿出电脑放到桌上，纪景明想要开门，屠斐一把庆擒住他的腕子，“纪景明，你原来打不过我，现在也一样。”
　　纪景明硬生生被屠斐按在墙壁上动弹不得，沈清浅已经打开电脑，U盘插.入，她点击播放，高层们的脸都黑了。
　　作者有话要说：　　纪景明怎么还不go die，是你们的内心不？


第357章 绝地反击战（二五）
　　会议室里的气氛, 一度尴尬到极点。
　　高层们想去救纪景明，但屠斐的大长腿一抬, 脚尖直到对方脑瓜顶, 谁敢靠近一脚飞踹。
　　沈清浅按了暂停键，缓缓走到纪景明身边，对上猩红的双眸，她淡声道：“我再问你一次, 你对阙宁凝的污蔑今天能不能撤销？”
　　人在矮檐下，不得不低头。
　　“沈清浅，你讲点理行不行？”纪景明挣扎，旁边的高层也劝道, “沈医生有什么事好好说啊, 大家都不是山野村夫, 别靠打架解决问题啊。”
　　“你们别站着说话不腰疼, ”屠斐横眉立目，“看看沈医生的嘴角, 那就是被你们纪总打的，你们在这样的人手底下干活，你们以后自己都小心点，哪天被揍哭都找不到调子。”
　　高层们被怼得都不吭声了，或者说他们也不愿多说话。
　　从纪景明被眼前的刑警带走后, 高层们心中伟岸的纪总形象已经倒塌了。
　　信任重建，难于上青天。
　　“沈清浅，我现在就打电话问问, 你要想解决问题就让屠斐放开我。”纪景明心有怨气，奈何挣脱不了，沈清浅拍了拍屠斐的肩膀，“屠斐，放开他吧。”
　　“你们都先出去吧。”纪景明沉着脸，“都去旁边的会议室等我。”
　　高层们脸色难堪地往外走，心里都在犯嘀咕，他们的领导人到底是个怎么样的人？
　　居然动手打人，视频里看得真切。
　　如此一想，大家也都怀疑，他真的强.奸别人了吗？
　　会议室里，纪景明当着沈清浅和屠斐的面打电话，所有的怒气都冲着那头发泄。
　　“都多久了？到底能不能解决？”
　　“别跟我找借口，就问你今天能不能解决！”
　　“别嗦，就今天！”
　　……
　　挂了电话，纪景明咬牙切齿道，“这回总行了吧，沈清浅？”纪景明横了一眼屠斐，“你身为警务人员，是干够这一行了吧？”
　　“你还威胁我？”屠斐摩拳擦掌，纪景明有些惧怕地往后躲，沈清浅挡着屠斐，“纪景明，你做的事你自己清楚，你既然从背后搞手脚，就应该做好心理准备，我没你想得那么好欺负。”
　　沈清浅限定今晚，如果问题还没解决，她不保证这份录像会不会传出去。
　　压力之下，一些都提速了，傍晚，阙宁凝终于从看守所出来。
　　至于后续，谁来解决，怎么解决，沈清浅不管。
　　吴薇薇下车，到门口迎接阙宁凝，小崽子走路缓慢，低着头，垂头丧气的样子让人心疼。
　　再也不是她当初见到的那个意气风发的阙宁凝了，吴薇薇心疼地抱住阙宁凝，阙宁凝没有反应，身子僵硬地缩在吴薇薇的怀里。
　　沈清浅开车载着阙宁凝去她家，经过超市，屠斐下去买了菜。
　　车上的阙宁凝始终很安静，她窝在吴薇薇的怀里没有一点动静，任凭吴薇薇怎么问，她都不吭声。
　　“她估计也累了，别逼着她了。”沈清浅望着车外，屠斐从超市一出来她就看见了。
　　沈清浅下车帮忙，屠斐不给她，“不重。”
　　屠斐压低声音问：“怎么样？”
　　沈清浅摇了摇头，“不太好，阙宁凝这次受到打击挺大的。”
　　阙宁凝的三观从当上刑警后就一直被摧残，历经风霜本以为迎来彩虹，哪知道还是被现实当头棒喝，随手救人却被别有用心地说成受人恩惠。
　　就像是紧绷的弹簧，绷紧到极致后失去弹性，整个人犹如一潭死水。重压之下，击垮一个成年人，有时候只需要一根稻草。
　　“慢慢来吧。”屠斐轻轻叹口气，沈清浅挽着她的手臂，“你得小心点，现在纪景明被我们逼急了。”
　　屠斐愤然，“我要不是刑警，我早就揍他了，他庆幸去吧，我的职业让我不能随便打人。”要是纪景明敢送上门，屠斐可不会轻饶他。
　　一路回家，屠斐和沈清浅一起做饭，吴薇薇去浴室放水，“小崽子，过来洗澡。”
　　小崽子没动静，吴薇薇一回身，她刚才放开的人就站在门口，还是原来的姿势。
　　“你不动手，姐姐可帮你洗了。”吴薇薇故意逗着，阙宁凝一言不发，整个人死气沉沉。
　　吴薇薇拉着阙宁凝进到浴室，“姐姐帮你洗澡，好不好？”
　　阙宁凝一声不吭，吴薇薇双手捧起瘦削的小脸，苍白得毫无血色，她心疼得难以附加。
　　“姐姐琴琴。”吴薇薇低头琴了一下微凉的脸颊，“来，姐姐帮你洗澡。”
　　阙宁凝很听话，吴薇薇怎么摆弄怎么是，太乖的阙宁凝，她不喜欢。
　　吴薇薇拿着花洒喷水，阙宁凝身子绷紧，往后躲了躲，她将人拉到怀里，一下子就看到后背的青紫。
　　“怎么弄的这是？”吴薇薇心疼看着怀里的人，像是一只孤独无助的幼崽缩在她怀里。
　　吴薇薇指尖轻轻地揉，小崽子终于有反应，她皱起眉头，吃疼哼唧了一声。
　　“是之前打你那伙人干的吗？”吴薇薇轻抚皱起的眉心，“姐姐以后都替你还回来，你记得我这句话。”
　　小崽子红着眼圈怎么看都是可怜巴巴的，吴薇薇也没心情逗她玩了，简单冲澡后拉人坐在客厅，“沈医生，你家药箱借我，她后背青紫一片，还有点肿了。”
　　屠斐脸色也沉了下来，“谁打的？”
　　“屠斐，你帮我问问，谁打的你给我画下来。”吴薇薇噙着笑，但笑意很冷。
　　阙宁凝趴在床上，吴薇薇上药，她轻柔地按摩了一会，听见了闷闷的呼吸声。
　　吴薇薇轻手轻脚地查看，小崽子睡着了，眉头还皱着。
　　真心总是在面临逆境时显现，平常阙宁凝活蹦乱跳一顿折腾，吴薇薇总是冷脸，如今小崽子蔫巴巴，她比谁都心疼。
　　晚饭，沈清浅的意思是先别叫阙宁凝了，三人坐在一起吃饭，替阙宁凝留了一份。
　　“姐姐，你的计划不告诉我，我之前觉得忙于宸宇建筑也没时间，不知道就算了，但现在我姓想知道，我一定要知道。”吴薇薇的目光在沈清浅和屠斐的身上流转，笃定地问：“你不是都告诉屠斐了？”
　　屠斐先看了眼沈清浅，见姐姐没拒绝，她才主动说，“我也是刚知道没多久，告诉你计划之前，也跟你分享下信息吧。”
　　屠斐说了那晚陌生人潜入沈清浅家的事，“后续警方一直没查到，我因为太担心，逼着姐姐才说的。”屠斐给沈清浅夹菜，低声说：“姐姐，你的计划你自己说。”
　　沈清浅叹口气，她不愿说是因为计划并不完美，更不是万无一失，她为了少牵连人才不说，“现在柴英卓不说实话，金景焕没抓到，纪景明入狱可能性微乎其微，我现在正在调查纪夫人当年为了掩盖儿子强.奸案而联系的所有人，一条线一条线地查，只有一条有进展，但我不想现在就利用纪夫人做文章，因为威力不够大，只会伤及纪夫人，还是伤不到纪景明。”
　　这也是沈清浅宁愿选择激怒纪景明，也没有主动爆出纪夫人的事。
　　“你查出那条线是？”吴薇薇试探着问。
　　“很不幸啊。”沈清浅抿抿唇，似乎极其不愿承认，但又不得不面对现实，“那条线和沈家有关系，我……”沈清浅顿了顿，半晌垂眸说：“我因为不愿意回家，不愿意面对他们，所以一直在回避，在想能不能有别的方法去查。”
　　屠斐拉着椅子坐到沈清浅跟前，“姐姐，剩下的，我来调查吧。”
　　屠斐举手宣誓一般，“我会秉公处理，绝不徇私枉法。”
　　“那可是你的岳父岳母。”吴薇薇眯着眼眸，沈清浅脸色闪过一丝不自在，屠斐愣了愣，脸颊泛起红，偏头看姐姐。
　　“吴薇薇，别闹。”沈清浅嗔了一句，屠斐挠了挠脸，“别说岳父岳母，就是我父母，真有问题也要绳之於法。”
　　“沈医生，你听见了，你家那条线怎么回事？”吴薇薇万分不理解，“林清寒是被害人，那是你姐姐，是沈家亲生骨肉，你们家怎么会帮着纪家处理后续呢？”话语里都是不可思议。
　　“是啊。”沈清浅放下筷子，低头轻轻叹口气，痛苦道：“我发现强.奸案发生后，沈博伦和纪夫人有过多次的通话记录，而且在那之后没多久，沈家拿到了第一个政府项目，而这个项目，”沈清浅声音渐渐低了下去，那个项目原本竞争者是森业集团，“那个项目双方激烈角逐近1年，但最后森业集团无条件放弃了。”
　　三人正在客厅里轻声交流，卧室里突然传来哭声。
　　作者有话要说：沈博伦也不是个好东西，柴英卓不是个好东西，纪景明不是个好东西……
　　读者：【坏人太多，一时不知该先骂谁！】


第358章 绝地反击战（二六）
　　吴薇薇立刻丢掉筷子跑进卧室, 阙宁凝醒了，坐在床上抹眼泪。
　　吴薇薇立刻坐到床边, 揽人入怀, “别哭，姐姐在呢。”
　　“呜呜。”阙宁凝像是终于回到现实世界，她嚎啕大哭，像是受了莫大的委屈。
　　吴薇薇的眼圈泛红, 泪水在眼眶里打转。
　　“哭吧哭吧。”吴薇薇轻抚光滑的后背，因为之前上药，阙宁凝就没穿衣服，她温柔地抚摸惹得阙宁凝的呼吸急促, “姐姐~”
　　“恩, 姐姐在呢。”吴薇薇低头琴小崽子, 点着了火。
　　阙宁凝扑到她身上, 热稳铺天盖地而来，吴薇薇有些承受不住。
　　不过久违地感受到小崽子的生机, 她很开心，所以忍不住纵容了她。
　　“这是沈医生家里~”吴薇薇偏头，小崽子啃着她的脖子，像是被激怒的小兽，不提醒还好, 提醒反倒不乐意地吭哧舀了一口。
　　吴薇薇吃疼地倒吸了口气，阙宁凝舍不得了，小舌尖腆腆, 气息急促地趴在她的身上，叫了一声，“姐姐。”
　　“恩。”吴薇薇轻轻拍了拍身上的人，郑重地叫她，“阙宁凝。”
　　“呜~”
　　“跟姐姐谈恋爱吧。”吴薇薇这话听得一愣，她拉开距离盯着身下的人，泪汪汪的眼睛看得吴薇薇心疼，眨眼时泪水砸落下来，吴薇薇抬手抚上潮湿的脸颊，“要不要跟姐姐恋爱？”
　　“你可怜我。”阙宁凝痛苦地闭上眼睛。
　　“说什么呢？”吴薇薇拧了一把小耳朵，“我可不是那么感情用事的人，我就问你，你心里还想不想和我恋爱。”
　　阙宁凝当然想，只是她担心以后麻烦缠身，她舀舀唇低头不吭声。
　　“阙宁凝，不要想别的，我就问你，心里想不想，你跟我说实话。”
　　“想。”声音微弱得像蚊子，吴薇薇双臂圈住她的脖子，“算你识相说实话，要不然我最近天天替你加班，要报酬你也得和我谈恋爱。”
　　阙宁凝没力气撑太久，倒在吴薇薇身边，吴薇薇偏身看她，抬手揉揉小腹，“饿不饿？”
　　饿，但是吃不下，吴薇薇起身盛了一碗汤，阙宁凝喝了大半碗。
　　两人靠在床头，吴薇薇问起她身上的伤，阙宁凝努努嘴，明显不想说。
　　“你不说也行，我会让屠斐去查的，她自己也要查。”吴薇薇这话的言外之意就是：你不说，我们也要费劲儿查，你不如就说了。
　　打阙宁凝的，还是那批人，阙宁凝为了早点出来始终没还手。
　　这对于曾经暴脾气的小崽子，能忍到不还手太难得了，吴薇薇心疼归心疼，不过也夸她，“你长大了，知道忍了。”
　　长大的标志之一，一点就着的火绒性子没那么容易燃烧了。
　　那一晚，阙宁凝睡在吴薇薇话里，她半睡半醒之间抬头轻轻了琴了一下吴薇薇的下巴。
　　吴薇薇闭着眼摸摸怀里的人，低声说：“睡不着？”
　　“姐姐。”
　　“你为什么要和我一起呢？”阙宁凝曾经求了很久都得不到回应，如今吴薇薇突然主动，她总觉得像是梦一般不真实。
　　“稀罕你。”
　　“那什么时候开始稀罕的呢？”
　　“恩……”吴薇薇也记不得了，她低头琴了琴阙宁凝的额头，“你其实不必想那么多，我不是小孩子，我不会冲动，我说想和你在一起，是我考虑好了。”
　　阙宁凝吸吸鼻子，似乎还不太满意，“姐姐是不是觉得我可怜。”
　　“我和你在一起，是因为我喜欢你。”
　　“呜~”阙宁凝感动地埋在姐姐怀里层了层，吴薇薇揉捏小耳朵，“睡吧，别胡思乱想。”
　　阙宁凝紧紧地抱着吴薇薇，昏沉沉地终于睡去。
　　吴薇薇就一直低头看着她，夜色朦胧，光线昏暗，小崽子的肤色越发白皙，连日折腾明显瘦了，小下巴也尖了。
　　吴薇薇捏着小下巴扬起，低头琴了一口，小崽子哼唧一声，似乎被吵到了。
　　阙宁凝往怀里钻，吴薇薇敞开怀抱由着她来，小崽子翻来覆去折腾半天，找了个舒服的姿势，圈在她的腰肢，枕在她的心口睡着了。
　　这感觉似乎也不赖，吴薇薇后悔，她或许该早点开始。
　　心尖盘旋的旧事仍然没忘，林清寒的案子还没彻底破，吴薇薇便一直挂牵。
　　这一晚，沈清浅和屠斐睡得也一般，屠斐有心事睡不着。沈清浅倒是睡着了，但接连做梦，梦里一直在跑，累得她早上都不想起来了。
　　屠斐早起做饭，沈清浅想起来，她压着人不许动，“姐姐睡会，我做好叫你再起来。”
　　早上7点，四个人坐在餐桌前开始吃饭。
　　屠斐发布任务，阙宁凝今天先回家，别上班了，“你回家看看你母亲，吴薇薇照顾的还不错。”
　　至于吴薇薇，首要任务宸宇建筑，同时照顾阙宁凝，至于后续调查，有需要她会联系的。
　　沈清浅则是正常去公司上班，后续调查也不要再插手，“尽管你们私人的方法管用，但是想把人绳之於法还是得靠法律，你们三个都要注意自己的安全。”
　　屠斐交代完呼噜噜喝粥，吴薇薇胳膊肘撞了撞阙宁凝，让她看看屠斐的吃相，意思让她多吃点。
　　“我和阙宁凝在一起了。”吴薇薇突然说出口，屠斐咳咳呛住了，“啥时候的事？”
　　“昨晚。”
　　“咳咳。”屠斐咳嗽着，沈清浅抽出纸巾，拧过她的小脸擦了两下，“人家在一起，你吃惊什么？”
　　屠斐咳嗽得脸都红了，“在一起就好好的吧，别像乔汐言和林魅。”屠斐已经从沈清浅那里听说，两人彻底谈崩了。
　　吴薇薇翻了翻手机里的新闻，难怪最近关于林魅的桃色新闻销声匿迹了，原来乔汐言承认之后，林魅顺势而为，也表示：“过去的纠缠她已经不想计较，从此往后，一别两宽，至于所谓的补偿，她本人并不需要。”
　　“要不要打电话问问啊？”吴薇薇看沈清浅，仨人中的大姐姐，沈清浅是她们三角关系里最为重要的一个，沈清浅摇摇头，“你们当下顾好自己吧，乔汐言和林魅确实需要分开冷静下，海上世界营业之前，她们两个不见更好，要不然一番折腾肯定两败俱伤。”
　　沈清浅想得好，等海上世界开了，两个人爱怎么折腾就怎么折腾。
　　“行了，我走了，你们慢慢吃吧。”屠斐收拾下准备上班，一下楼遇见母亲，祝L云假装没看见，屠斐窜上去抱住母亲，“亲爱的妈妈，最近太忙都没回家，你别生气。”
　　祝L云偏头打量一眼，孩子明显瘦了，不免心疼：“你啊，注意身体吧。”
　　屠斐恩恩两声，乖得很。
　　屠斐开车往公司走，早高峰堵车，车子一路蜗速爬行，她边开车边四处张望，这一望，瞟见一个跛脚的人。
　　屠斐思绪顿了顿，这背影，怎么那么熟悉？
　　作者有话要说：跛脚？谁！！！！


第359章 绝地反击战（二七）
　　屠斐仔细回想, 那晚她打的人就打到了男人的右腿，屠斐摸出手机，四处张望, 离男子不远处有一家门面很小的私人药店。
　　屠斐打电话给邢思博, “老大, 我在路上看见一个人，很像金景焕。”
　　邢思博正在赵洪德办公室汇报工作，“你等下，屠斐。”
　　邢思博按了免提，放到桌上, 抬抬手, 示意道：“赵局您看，现在屠斐遇见一个疑似金景焕的人, 现在要花费大量警力部署吗？”
　　言外之意, 如果部署警力, 一旦屠斐认错, 到时候可别怪他们。
　　赵洪德老局长，怎么会听不出话里的意思, “屠斐, 你跟我具体说说。”
　　屠斐简单说明情况, 现在确定的点就三个, 一是那人是右脚有伤，二是她怀疑那人刚从药店出来，第三是体态特征基本符合。
　　“行, 屠斐，你先跟着。”赵洪德回身，“邢队。”
　　“到。”
　　“部署警力可以，但是大白天的，避免引起惊慌。”末了，赵洪德提醒屠斐，“不是万不得已，你不要动手，一个人容易吃亏。”
　　邢思博领命立即开始部署，那人走进胡同了，屠斐不得不下车跟着。
　　对方还是很警惕的，边走边回头，屠斐一路走一路躲，她越看越像金景焕。
　　海京市太大，屠斐对地形还没有摸透，她不能太近怕被发现，太远的话又怕像上次那样被甩掉。
　　屠斐摸摸脑袋，之前撞过的地方还有点疼，当时就是金景焕跳墙，她也跟着条了，那一跳有点猛，撞到房檐上，疼得她眼冒金星掉下来，再追上去就没人了。
　　金景焕的身手看得出来很好，那次是晚上，这次白天更明显了。
　　即便是受伤，跳墙的动作很麻利，屠斐不跟着跳不行，但也料想到了，她立刻跳上墙头，很容易被发现。
　　屠斐换了个位置，踩着墙上了房顶，她匍匐前进，一点点冒头。
　　一墙之隔，里面是施工地，外面闹市区，施工地远处轰隆隆的机器运作，跛脚男子正沿着刚建好的房子边缘往前走，施工队在前面，注意不到后面有人。
　　那人边走边回头，地面太宽敞平坦，屠斐跟上去会立刻被发现。
　　屠斐急得够呛，干脆在房梁上跳着走，幸好是密集的商业区，老房子不高而且距离不远，屠斐一路看着男子快到拐弯的地方，她跳下房子一路疾驰过去。
　　屠斐摸了摸腰间，她除了一副手铐什么都没有，她贴着墙壁慢慢露头看了一眼。
　　这是一个死胡同，正前方是十多米高的施工蓝色铁皮围墙，徒手根本上不去，两侧是没有任何借力点的平滑水泥墙。
　　不说别人，屠斐想上去都费劲，人就这么凭空消失了？
　　屠斐打电话汇报情况，“老大，你部署范围扩大点，沿着这个施工区域周围都围上。”
　　“你当我孙悟空，吹毛就有万千猴孙呢。”邢思博都气笑了，“重点区域呢？”
　　屠斐无奈地叹口气，“重点区域是工地临清源路这一侧，人就是消失在这里的。”
　　屠斐四处勘探地形，没等来邢思博，等来了施工队的监工，差点把她轰出去。
　　“我是刑警队的。”屠斐亮出证件，监工凑近瞅了瞅，上下打量屠斐，小姑娘长得很俊，他嬉笑道：“我还真是第一次见女刑警。”
　　“我跟你打听个人。”屠斐眉目冷淡，男子嘿嘿笑，“你问，你问，哥知道都告诉你。”
　　屠斐拧眉，语气不善地问：“哥？”
　　“诶。”男人拿起一根烟，屠斐抬起腿，迅雷不及掩耳踢了监工的手。
　　男子疼得惨叫一声，想要骂人见屠斐微微歪着头一副桀骜不驯的样子，他硬生生咽下脏话，“你当刑警就能打人？”
　　屠斐抬起手指了指墙上的禁烟标志，监工理亏，讪讪地反驳了一句，“我这离工地远着呢。”
　　屠斐没搭理他，从兜里掏出金景焕的画像，“最近有没有一个瘸腿的人出现在你们工地？”
　　监工凑近看了半天，摇了摇头，“没见过。”
　　“你再仔细看看，撒谎对你没好处。”
　　“我真没见过啊。”
　　屠斐拿回照片，道了声谢，监工倒是愣了愣，“不用谢。”
　　监工刚要走，屠斐叫住他，“这附近还有门吗？”
　　“最近的门也得绕过这片样板房，而且那个门基本不会开的。”监工的语气比之前客气了不少，屠斐点点头，捡起地上的烟递回去，“行，你走吧，以后别在工地抽烟。”
　　监工点点头，接过烟一路小跑走了。
　　屠斐等邢思博来的时间，她试了下从各个方向爬墙，蓝色铁皮墙根本没可能，两侧的水泥墙面，她勉强能爬上房顶，跛脚男应该很难，纵然能上去也不会那么快，因为房顶很高。
　　狼崽挠头，十分费解，这是从哪里消失的？
　　屠斐原地打转兜绕，邢思博赶过来时着急，手机掉地上了。
　　屠斐俯身帮忙捡手机，烫得手缩回来，手机又掉到地上。
　　屠斐嘶了一声，注意到下水井盖的缝隙，她僵着身子没动。
　　“怎么了？”邢思博俯身捡手机，屠斐食指压唇，指尖指了指下水井盖，边说：“没什么，有点烫手。”
　　两人一同站起身，屠斐环视四周，压低声音说：“这一片，只有这一个。”
　　邢思博挑眉，嘘声问：“你怀疑这里？”
　　屠斐点点头，“外面布置好了吗？”
　　邢思博也点点头，示意屠斐往后站，屠斐凑近道：“我担心他有枪。”
　　邢思博撩起衣服，他带枪了，“你掀井盖，直接躲到一旁。”
　　屠斐深吸一口气，一鼓作气掀开下水井盖，邢思博举着枪，一股恶臭迎面袭来。
　　下水井道不深，不到三米深的地方转弯了，邢思博摇了摇头，什么都没有。
　　屠斐心生失望趴在下水井，她屏着呼吸瞪大眼睛观察，就在她以为没戏的时候，屠斐扯了扯邢思博的裤腿，“拐角那里有一块布料，是那个人身上的，他一定是金景焕！”
　　邢思博立即打电话给外面部署好的同事，“看好所有下水井通道。”
　　“现在怎么办？”屠斐心急，“他一定还在下面，是不是？”
　　“你还想进去咋的？”邢思博拎屠斐的衣服，“你先起来，地上不烫么？”
　　屠斐这才感觉到滚烫的温度，她跳着站起身，“夜长梦多，不进去他晚点跑了怎么办！”屠斐摩拳擦掌，“让他跑了一次，决不能让他跑第二次！”
　　邢思博一把拽开她，他脱下外套，“这衣服，你嫂子买的，好看不？”
　　屠斐捧着衣服，笑道：“还是嫂子有眼光。”
　　“没有我命令，你别轻举妄动，我下去看看。”邢思博坐在地上都烫屁.股，“你跟赵局打电话，跟他说咱们需要市政配合，看看以这个下水井盖为中心，周围覆盖了多少个，地下这么臭，天气也热，他在底下撑不了多久，除非是有废弃的……”
　　邢思博分析得头头是道，屠斐连连点头，邢思博跳下去了，一股恶臭他差点吐出来，“屠斐，有情况给我发信息。”
　　屠斐趴在下水井旁，起初她还能听见哗啦的水流声和干呕声，后面就彻底没动静了。
　　作者有话要说：能不能抓到，你们说得算。


第360章 绝地反击战（二八）
　　半小时后, 陈光辉也赶过来了，赵局也回了电话，周围有三个废弃的下水井, 屠斐跟赵局申请, 她和陈光辉各占据一个, 再派一个同事去第三个。
　　“屠斐，我去最近的那个。”陈光辉和屠斐想到了一起了，下面的恶臭让人难以坚持，金景焕很可能是先去最近的废弃的枯井换气休息，再找机会逃走。
　　“枯井周围部署了吗？”陈光辉边走边问, 屠斐恩了一声, “赵局已经联系就近的派出所便衣先盯着了。”
　　“这里是不是还是得派人守着点？”屠斐走出几步远不放心回头看了一眼，陈光辉点点头, “确实有这个必要。”
　　赵洪德同时部署了一个人守在工地, 两人分头行动, 屠斐在半小时后赶到。
　　以工地下水井为圆心, 周边方圆几里的下水井盖不是有人在现场看着，就是有人在录像里看着。
　　也就是, 金景焕只要冒头, 就会被发现。
　　海京市的4月已经开始热了, 地下更是闷不透风。
　　下水井都是相通的, 被人爬过的地方库留下了痕迹，中间是一趟比较平的路，垃圾都被分到两侧。
　　邢思博到的晚, 不过爬得快，他爬出半个多小时，额头都是汗。
　　下水管道不是统一的直径，宽的猫着腰走，窄的爬都费劲。
　　后面都是窄的通道，而且整体都很破旧，邢思博忍着干呕，这一片一定是老城区。
　　邢思博身体成一条直线，艰难地爬行，前方的痕迹证明金景焕确实爬过去了。
　　邢思博连擦汗的空间都没有，身体挨着垃圾和黑乎乎的液体，偶有耗子从身边钻过去，他几次忍不住差点吐出来。
　　汗水布满脸颊时，视线都已经模糊了，邢思博长时间保持抬头脖子酸痛，但是低头就恶心，可他又不得不低头歇会。
　　不能擦汗，邢思博只能甩一甩，再次拐弯时，模糊的视线下，他隐约瞧见前面昏暗一片，和之前透亮的光线不一样。
　　邢思博使劲儿眨眨眼，甩掉汗水，前面一定有人，一定是的，因为有人所以挡住了光线。
　　然而，问题又来了，他如果能追上去，金景焕先爬出去，他等于是瓮中之人，太被动了。
　　邢思博被熏得大脑混浆浆，思考能力都减退了。
　　地面上的人同步在行动，屠斐赶到枯井附近等了半天都没动静，她拧眉思索半天想起个事。
　　屠斐给技术组同事打了个电话，“哥，你给我们老大定个位，你看看到哪了。”
　　成功定位后，屠斐给附近的同事打电话，“你来我这里守着，我去别的地方。”
　　屠斐去了邢思博的附近，同步和技术组小哥通话，“屠啊。”
　　“恩？”
　　“邢队不动了，是不是遇到情况了？”
　　“多长时间没动了？”
　　“之前都能看出是缓慢移动，现在得有3分钟没动了。”
　　屠斐锁定附近的下水井，“你定位下，离老大最近的，你看看是不是我在的位置？”
　　“对。”
　　屠斐观察周边，是闹市区，人来人往，行动不便。
　　“赵局，这边麻烦您联系下最近的派出所，疏散人群看着点下水井，我要下去看看。”屠斐的意见被驳回，赵洪德让她等会，屠斐拧眉，“赵局，老大都5分钟没动了，电话我也没敢打，就怕他和金景焕太近被听见，万一再等会出事怎么办？”
　　屠斐挂断电话，决定采取行动，她先叫来附近的保安部署好，“派出所一会就到，你们拿着电棍看着这个洞口，别让任何人靠近。”
　　屠斐和技术组保持通话，借了一根电棍，也跳进下水井，国人最大的爱好是看热闹，不少人看见一个漂亮的姑娘跳进下水道，闹市区媒体人也多，很快就有人将这事写到了网上。
　　屠斐被熏得直接吐出来，一路边走边屠，技术组小哥跟着干呕，“屠啊，你这么吐下去，一会我也要吐了，呕~”
　　屠斐非必要不说话，因为太臭了，也怕打草惊蛇。
　　技术小哥实时汇报，“还有100米。”
　　屠斐已经隐约听见动静，她蹑手蹑脚往前走，声音从拐角处传来。
　　浑厚的男人声音正在骂脏话，边骂人边发狠。
　　“我TM踢死你，你放不放开！”
　　“放开！草泥马！你给老子放开！”
　　“我踩碎你的脑袋！我踩死你！”
　　……偶尔夹杂着朝鲜语骂人的脏话，屠斐看韩剧倒是听过。
　　伴随着痛苦的呻.吟声传来，屠斐拐弯看到触目惊心的一幕，邢思博被踢得满脸是血，与下水道的污物混合到一起，整张脸已经看不清原来的样子。
　　邢思博死死地抓着金景焕的脚踝不放，金景焕拳打脚踢急于逃脱，邢思博因为身体还卡在狭窄的通道里，除了抓人已经没有活动的空间了。
　　屠斐看得怒火中烧，她压着火气，举起电棍一步一步靠近。
　　激烈挣扎的金景焕一扭身看见了屠斐，他气急败坏地站起身，抓起地上的垃圾朝屠斐丢去。
　　屠斐闪身躲开，脚下一滑，人没摔倒，但电棍落地。
　　垃圾水漫过脚踝，屠斐伸手摸了一把没摸到，金景焕又在踹邢思博，这次他按着脑袋，邢思博的脸被按进水里，他似乎力气耗尽，已经不怎么挣扎了。
　　屠斐踢了两脚没踢到电棍，她扭身猛地扑过去，直接将金景焕扑进水里。
　　屠斐顾不得其他，拳头如雨点般砸下去。
　　金景焕的力气相当大，刚才折腾那么久翻腾起来，屠斐也只能勉强压得住。
　　剧烈的打斗，让人不得不大口呼吸，屠斐被熏得头晕目眩，刚才一路干呕吐得都要虚了。
　　可是一看见邢思博趴在那都不动了，屠斐的眼眶发酸，泪水就要落下来，她发了狠，骂道：“我草你老子，我打死你！”关键时刻，骂人似乎能让人充满力量，能让人再多坚持一会。
　　屠斐拳打脚踢，关键时刻连小牙牙都用上了，一口咬在手臂上，两人扭打在一起。
　　古语说穷寇莫追，金景焕大概也知道，今天不能逃脱，就彻底没希望了。
　　屠斐憋着那一口气，任凭金景焕怎么揍她脑袋，任凭垃圾水灌进嘴里，屠斐都死死地咬着不放。
　　两个人顷刻间成了泥人，屠斐感觉脑袋都被砸蒙了，但骨子里有一种信念告诉她，不能放口，死也不能放。
　　突然间，嘭的一声枪响，一声惨叫后，专门奔着屠斐脑袋砸的拳头落下去了。
　　屠斐回过神，疯狂补了几拳，金景焕终于瘫软在地。
　　屠斐模糊的视线见邢思半个身子终于爬出来，他低着头，肘部撑在地上，整个人几乎要趴进水里。
　　腰间的手铐终于派上用场，屠斐被砸的有点晕，迷迷瞪瞪地摸出手铐将人铐上，人也撑不住倒在了泥水里，她费力叫了一声，“老大？”
　　“呕~”邢思博一抬头，吐了。
　　“呕~”屠斐忍不住干呕，也开始吐了。
　　伴随着呕吐二重奏，金景焕正式落网。
　　作者有话要说：　　今天是臭臭的小狼崽！哈哈！


第361章 绝地反击战（二九）
　　屠斐和邢思博被抬出去时，两人都有些迷糊了。
　　镜头下的两个脏兮兮的人, 是与歹徒搏斗后的结果, 邢思博满脸是血, 比屠斐伤得更严重。
　　几近昏迷的人因为那股子钻进呼吸和身体里的恶臭而下意识地干呕, 屠斐只觉得很亮很刺眼, 她睁不开眼睛。
　　周围很吵, 似乎有成千上万只蜜蜂在她耳边不停的嗡嗡, 屠斐拧眉, 干呕着，翻腾着。
　　围观群众看得都愣住了，因为那一股恶臭，一群人往后退, 但又忍不住好奇心，举起手机拍照的, 议论纷纷的……当铐着手铐的金景焕被带出来, 不知是谁带头鼓起了掌。
　　这一幕拍被拍下来, 两个病号还没到医院, 沈清浅就已经看见新闻了。
　　一番打斗手机进水, 屠斐的手机早就打不通了，沈清浅打给邢思博，旋即想起满脸是血的人好像是邢思博, 她赶紧打给陈光辉。
　　“沈医生，我们正在去医院的路上，大概还有5分钟就会到协和医院了。”陈光辉也不知结果如何, 邢思博满脸是血，屠斐的脸上尽管脏兮兮，不过也能看得出是青一块紫一块的，“两人的头部是否受伤，等会拍片才知道。”
　　沈清浅接着电话赶紧去急诊大楼，等她到的时候，屠斐和邢思博被从车上推下来。
　　一股恶臭的味道飘散，路人纷纷躲避，唯独沈清浅冲上前，“屠斐！”
　　屠斐朦胧中听见有人叫她，她费力地睁开眼睛，模糊中看见沈清浅，她努力咧嘴笑，往日里的小白牙也变得脏兮兮。
　　“沈医生，您认识正好，赶紧叫下她家属哈，然后把钱先交了。”急诊室的医生嘱咐完推着两个人进去做检查，陈光辉一路拿着单子跑过来，“我交完钱了。”
　　至于家属，沈清浅倒是可以联系祝L云，但邢思博的家属，陈光辉也不知道。
　　无奈之下，陈光辉打给赵局，赵局给他一个号码。
　　“嫂子，我哥住院了，需要家属签名，我不求别的，您就签个名就行，我会护理他的。”陈光辉红着眼圈，一个大男人，眼泪都要下来了。
　　祝L云接到电话时已经看到新闻了，“我正在去医院的路上。”颤声听得沈清浅心疼，她安慰道：“师姐，没事的，一定会没事的，您注意安全。”
　　翁晓夏看了新闻之后，拿了套自己的轻便衣服，又去买了毛巾和洗漱用品，脏兮兮的小孩儿一会得好好洗洗才行。
　　屠斐脑袋被打了，除了青紫就是刮擦伤，没有大面积流血。
　　人已经醒了，但就是头疼得厉害，医生的意思问题不大，继续观察就行。
　　邢思博伤得比较重，脸部划伤，鼻梁骨折，耳朵里也都是血，一时让人看不出哪里才是源头。
　　陈光辉总算时间见到了传说中的嫂子，王慧蓉。
　　王慧蓉红着眼圈，明显来的路上已经哭过了，医生的意思是趁着现在检查缝伤口，最好是直接做修复，免得二次开刀。
　　“那得多少钱啊？”穷人的世界就是这么现实，没钱寸步难行，医生算了下价格，全部下来需要4-5万。
　　王慧蓉听了直摇头，她没有那么多钱，就算借都不一定能借到。
　　医生急了，“那也不能不治啊，他不是刑警吗？你找刑警队要钱，他这应该算是工伤了！”
　　陈光辉听见争吵声，偷偷翻自己的卡和钱包，他的钱也不够。
　　头一次觉得没钱真不行，陈光辉犹豫要不要向梅姐借钱，可他们都没结婚，他连正式的告白都没说呢。
　　陈光辉的手机突然响了，沈清浅打来的，“陈警官，刑队的家属来了吗？”沈清浅已经随着屠斐上楼了，祝L云和翁晓夏推着屠斐准备去罗主任的值班室，那是领导标配的房间，有独立的卫浴。
　　“沈医生，钱不够。”陈光辉擦擦酸痛的眼角，“我正在想要不要朝梅姐借钱。”
　　“不用。”沈清浅回身看了一眼眼巴巴望着她的屠斐，“屠斐，先让妈妈帮你洗澡，我去楼下给邢队交钱。”
　　屠斐哼唧两声，算是答应了，主要是脑袋疼，由不得她折腾。
　　“陈警官，你跟医生说，该做修复就修复，该用药就用药，他要问你就说是沈清浅沈医生说的，钱我先出。”沈清浅先回自己办公室取了钱包，飞速下楼取了5万。
　　沈清浅交完钱拿着收据去急诊室门口，王慧蓉泪流满面。
　　陈光辉眼圈也红着，她越过他，走向王慧蓉，“冒昧叫您一声嫂子，邢队是我家小孩儿的领导，平日里没少受邢队的照顾，现在什么都是次要的，万事以邢队身体为主，钱的话别担心，我会定期查看的，如果不够我再充。”
　　沈清浅将自己的号码交给王慧蓉，“这是我电话，我是这家医院外科医生，有事随时找我。”沈清浅交代完，又拍了拍陈光辉，“这两天辛苦你帮着嫂子一起照顾，我还得去看看屠斐。”
　　沈清浅急匆匆走了，陈光辉望着高挑的背影，心中升起一种伟岸的自豪感。
　　主任值班室的小狼崽浑身臭烘烘，洗澡还不配合，因为温热的水洒在剧烈打斗后的身体上，感受到的不是舒服，而是难忍的疼痛灼烧感。
　　翁晓夏是外人，屠斐不让她进来，祝L云一个人，被熏得也是一阵阵的干呕，屠斐苦兮兮，“妈妈嫌弃我，我要姐姐帮我洗澡。”
　　祝L云是恨不能赏她一个爆炒栗子，“天王老子也得被你熏得干呕，你这个刑警做的，呕~”祝L云心疼又难过，低着头给屠斐慢慢冲澡，泪水其实早就在眼眶里打转。
　　屠斐腿软没站住，一屁.股坐地上，看见母亲哭了，她的委屈也涌上心头，“妈~”
　　屠斐哽咽，祝L云就彻底收不住了，泪水夺眶而出，恨恨地说：“早晚有一天，你折腾死你妈，你爱做刑警就做刑警，没人管你了！”
　　“妈~呜呜~”屠斐哭得很凶，因着那份痛，因着身上难闻的气味，因着想见的人不在身边。
　　沈清浅一路跑回来，猛地推开门，就听见呜咽的哭声。
　　沈清浅进门就开始解白大褂，压低声音问：“怎么回事？”
　　翁晓夏一扭头，也是泪汪汪的，沈清浅无奈，“你这姑娘也是眼窝浅，到底怎么了？”
　　“我也不知道，就是听她们哭，我也好难过，呜呜。”翁晓夏低头抹泪。
　　沈清浅褪下白大褂，又脱下衬衫，身上穿着吊带推开浴室的门。
　　“师姐，我来了。”沈清浅拉过祝L云，“您歇会。”
　　翁晓夏扶着祝L云出来，关上浴室的门，里面传来更凶的哭声，就像是受了多大的冤屈似的。
　　沈清浅抱住屠斐，“不哭不哭，姐姐在呢，姐姐在呢，恩？”
　　屠斐软趴趴地靠在沈清浅怀里，所有的委屈都化做泪水倾泻而下，沈清浅捋顺耳边湿漉漉的发丝，露出白皙却还有些臭臭的小脸，她凑上去亲了一口，屠斐呜咽，“我臭臭的，姐姐不要亲。”
　　“臭臭的也是姐姐的宝贝，姐姐给你洗香香好不好？”
　　“好呜呜。”
　　“真乖~”
　　“姐姐不嫌弃我吗~”
　　“姐姐稀罕你~”
　　“我好臭，我嫌弃自己~”
　　“臭也是酷酷的臭臭，今天很勇敢也很厉害，抓了要犯！”
　　“我很厉害是不是~”
　　“恩，宝贝很棒，姐姐亲亲。”
　　……
　　外面，祝L云：……【老脸一红】
　　翁晓夏：【小脸一红】+【想入非非】
　　作者有话要说：你们不要脸！【来自一个嫉妒的人】


第362章 绝地反击战（三十）
　　屠斐洗澡全程身体都是抖的, 不受控制地发抖, 因为用力过度。
　　下水道的恶臭, 让她一直处于头昏脑涨中, 她感觉自己的五脏六腑都被熏臭了。
　　洗澡时的疼痛也让她痛苦不堪，母亲因为心疼的斥责和泪水, 也让她难过不已。
　　此刻, 靠在姐姐怀里，总算是找到了依托, 姐姐不嫌弃她，姐姐认可她所做的一切, 她觉得她值得，就是真的好臭, 臭得她大脑都乱了。
　　沈清浅用了大半瓶沐浴液，才算是给一只小臭臭洗成了小香香，屠斐自己勾着发丝闻了闻，香的，“姐姐, 我要刷……”屠斐竖起五个手指头还不够, 她竖起十个手指头, “我要刷一百次牙。”
　　屠斐靠在沈清浅怀里自己刷牙, 刷到第八次时，她自己呵口气闻了闻，“好像不臭惹。”
　　“姐姐亲一口就知道了。”沈清浅拉过来屠斐就要亲，屠斐不依她, 挤上牙膏，哼唧一声，“我还要再刷刷。”
　　牙龈都要刷出血，沈清浅夺走她的牙刷，捏着她的下巴过来亲上去。
　　香香的，又是一只香喷喷的小狼崽了，沈清浅的舌尖探进去，屠斐咬了咬，沈清浅裹住她的舌尖，咂摸两下，拉开距离，脸颊微红道：“洗澡完成，咱们去上药。”
　　屠斐的外皮伤不多，主要是青紫一大片，额头，眼眶，脸颊都是又红又紫的。
　　两人从浴室出来，祝L云站在窗前，桌上放着翁晓夏打包回来的吃喝。
　　“洗完了？”祝L云沉着脸，屠斐低着头，沈清浅笑了笑，“恩，师姐你坐着歇会，我给她上药。”
　　翁晓夏一早准备好了药膏和药水，纱布和创可贴，桌上摆了一排。
　　屠斐坐在床边，微微扬头，沈清浅嘟嘴吹伤口时，她舔舔唇，往上凑了下。
　　祝L云就在旁边，咳嗽一声，屠斐的大脑才给出信号：亲妈在呢，不能亲。
　　屠斐垂眸，睫毛低垂眨啊眨，怎么看都挺可怜的。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“疼也忍着。”祝L云作为亲妈，心疼到生气，这工作干得都不要命了。
　　“师姐，您帮我打点水行不？”沈清浅找了个借口，祝L云恨恨地瞪了一眼屠斐，出去了。
　　沈清浅凑上去，亲了一口屠斐的唇，屠斐更委屈了，嘟起嘴巴还要亲。
　　沈清浅刮了刮高挺的鼻梁，“等姐姐上完药再亲，亲到你不想亲为止。”
　　屠斐这才乖乖配合，都说恋爱的人脾气越来越大，那是因为有人宠着。
　　屠斐那么要强的人，面对温柔的大姐姐，也忍不住撒娇。
　　沈清浅边上药边给屠斐上思想教育课，目的就一个，不能跟妈妈作对，不能伤了妈妈的心，“师姐就你一个宝贝，我也就你一个宝贝，你今天很勇敢，但是作为亲人，我们都是自私的，我们把你放在第一位。”
　　屠斐的大脑才开始恢复理智，她吸吸鼻子说：“我担心老大，他怎么样了？”屠斐后怕啊，幸亏她下去得早，要是再晚点，老大真可能有生命危险。
　　沈清浅简单说明情况，邢思博暂时没有生命危险，不过受伤也确实重，“他之后得好好养着。”
　　“那金景焕呢？”屠斐仰头，小嘴巴因为洗澡过久而变得红润，沈清浅盯着色彩斑斓的小脸叹声道：“你这惦记的人还真多，这个我真没问，一会问问陈光辉。”
　　屠斐的小脸，被贴了多个创可贴之后，俨然变成了被粘合的易碎品。
　　恶心感还没退，屠斐也没吃几口东西，最后被沈清浅哄着硬喂了几口汤，沈清浅还夸赞了几句。
　　祝L云在旁边一脸无奈，这姑娘一旦恋爱还真是变成孩子了，喝几口汤都成了值得夸赞的大事了。
　　“我想问问屠警官，接下来什么行程？”祝L云一脸严肃，屠斐自然是想去看看邢思博，再回刑警队看看金景焕，可能的话进行审讯，可明知道说出来母亲会生气，沈清浅接话道：“屠斐，你们队长的事有我呢，我会是随时告诉你，金景焕的话，你就问问陈光辉，你自己先休息，你的脑袋还疼呢吧？”
　　屠斐点点头，沈清浅回身笑道：“师姐，您也别担心，这里有我呢。”
　　“你一个人还能当两个人用啊。”祝L云恨铁不成钢地瞪了一眼屠斐，“你在这里陪着她，我去看看邢思博。”
　　沈清浅轻轻推了推屠斐，屠斐挠挠脸，别扭地喊了句，“谢谢妈。”
　　祝L云哼了一声，出去了。
　　“呜~”亲妈一出去，就立刻不成样子，屠斐软在沈清浅怀里，“姐姐我头疼~”
　　沈清浅抱着屠斐，轻轻抚弄她的后背，“我让翁晓夏给你办理住院了，你先观察几天，你的脑袋啊，以后能不能金贵点，你护着点。”
　　沈清浅带着屠斐去了病房，屠斐坐在床边，头发还没干，她头疼难受就靠在沈清浅怀里打瞌睡。
　　邢思博傍晚才从手术室出来，整张脸除了眼睛和鼻子，基本上都被纱布缠上了。
　　邢思博的牙齿也被踢掉了三颗，王慧蓉守在旁边，哭成了泪人。
　　陈光辉一旁宽慰，但内心也是疼得不行。
　　吴薇薇和阙宁凝在傍晚的时候出现在医院，吴薇薇牵着她的手，边给沈清浅打电话。
　　沈清浅按了拒接，回复信息：在402。
　　“老吴。”身后传来熟悉的声音，吴薇薇不回头都知道是乔汐言，她带着帽子和口罩，捂得很严实。
　　阙宁凝从上次看守所风波，整个人一直都是蔫巴巴的，她微微低头算是打了招呼。
　　阙宁凝错身，看见了一个熟悉的人，她拽了拽吴薇薇的手。
　　吴薇薇偏头一看，是林魅，乔汐言似乎也感应到了，她回身看了眼，一身OL风格的林魅在暮色里看上去冷淡又威严。
　　林魅经过乔汐言身边，径直走了过去，就像是不认识一般。
　　“看我干吗？”林魅与吴薇薇擦肩而过，扫了一眼阙宁凝，“不去看屠斐吗？”
　　吴薇薇放开阙宁凝的手，示意她和林魅一起走，她则是慢下步子等乔汐言。
　　“你别跟小崽子计较。”吴薇薇挽着乔汐言的手臂，乔汐言淡笑了一声，“没什么可计较的。”
　　四个人出现在病房里，被硬生生喂了一口狗粮，屠小狼靠在大姐姐怀里，睡得口水都要流出来了。
　　作者有话要说：啧啧啧，乔汐言和林魅太惨了哈哈。


第363章 绝地反击战（三一）
　　屠斐是被探望的对象, 她还在睡着, 探望的四人悄无声息进来，默默地围观。
　　沈清浅没动, 怕吵醒屠斐, 她最近一直休息不好，这会儿好不容易睡着。
　　只不过这画面确实有点诡异, 吴薇薇在手机上敲字，抵在沈清浅面前，写着：我们好像在瞻仰一对雕塑。
　　沈清浅眉头一挑，眸光流转, 薄薄的嗔怒。
　　沈清浅轻轻扬了扬下巴，意思是让吴薇薇先走，吴薇薇拽了拽阙宁凝, 小崽子听话地跟着走了。
　　乔汐言转身也跟着往外走，沈清浅瞪着林魅, 万千话语都在眼睛里了。
　　沈清浅冲着离去的人斜斜地拿下巴点了下，意思是让林魅追出去。
　　林魅站在原地没动, 沈清浅唇语轻声道，“去啊。”
　　林魅垂头出去了，乔汐言已经走出一段路，林魅唇角动了动，愣是叫不出那声姐姐。
　　林魅低头问自己：林魅，你到底在想什么呢？就一句姐姐，叫叫怎么了？又不是掉脑袋的大事。
　　乔汐言一回身, 瞧见的正是低头的林魅，她看起来垂头丧气，完全没了刚才门口那会的高高在上的冷漠。
　　乔汐言抿了抿唇，那声称呼呼之欲出，但“林魅”两个字在唇齿间百转流回又咽下去了。
　　既然已经开了，那就分得彻底，这是在医院，谁知道会不会有什么有心人一直在跟着她们呢？
　　有些路，轻易不会开始，一旦开始就不能说回头就回头了。
　　乔汐言转身拐进楼道，她不愿坐电梯，因为她们极有可能乘坐同一个电梯。
　　林魅再抬头，前面已经没人了，她懊恼地小跑几步，跑到电梯前，刚好有一个电梯下去。
　　缘分有时候很奇妙，就像是影视剧里那样，心动的人们总是在某个拐角遇见对方，而分手之后的她们，却也总是错过彼此。
　　林魅等到电梯上来，到这一楼层，电梯里不少人了，她站在边上。
　　身后有人在轻声交流，说的都是病情，其中一个说，“有时想想，这人一旦进了医院，那就不是人了。”
　　另外一个说：“所以说啊，人生没什么过不去的，除了生死，都是小事。”
　　还有人附和，“人的痛苦都是咎由自取，越想要什么越得不到。”
　　最开始的那个人说：“该是你的跑不掉，放开紧握的手心，没飞走的才是你的，不是你的，早晚会飞走的，因为你没办法一辈子抓着不放。”
　　“顺其自然吧哈哈。”
　　……
　　医院，小小的电梯里，林魅竟然听到了颇有道理的一番对话。
　　林魅微微侧身，身后几个人穿着朴实，满脸的皱纹，连皮肤的颜色都是暗黄，岁月在他们身上留下深刻的痕迹，就像是刚才那番话，那是时间在他们灵魂上留下的印记。
　　电梯门开了，林魅第一个出去，一抬眸就瞧见正前方的人。
　　她以为错过的人，却在这一刻相遇，所以说缘分真的很奇妙。
　　“姐姐！”林魅喊出了声，前方的人似乎没听见。
　　林魅疾步追上去又喊了一声，这次她确定，乔汐言不是没听见，她是故意的，她的步伐因此加快。
　　“乔汐言，我们聊聊好吗？”林魅已经到了乔汐言的身后，乔汐言的步子虽有迟疑却还是向前，林魅闪身绕到她的前面，拦住了去路，“乔汐言，我……”
　　对上乔汐言微微泛红的双眸，林魅所有的情绪都没了，只剩下心疼了。
　　乔汐言绕过林魅低头继续往前走，林魅的心尖被针刺痛，她从没见过床下的乔汐言眼圈泛红，这感觉果然很不好，她还是喜欢床上情难自控，甚至于哭腔求饶的那个乔汐言。
　　是不是她真的太过分了？她伤害了乔汐言？可是，她也委屈，她也无辜啊。
　　林魅走出医院的大厅，4月的夜晚已经开始有些闷了，林魅回想她和乔汐言初见到现在，她确实更多的精力在于身体上的愉悦，但她不是不爱乔汐言，她是有洁癖的人，她爱乔汐言，所以只和她如此。
　　也正因为有洁癖，最开始被乔汐言拒绝，她有点慌了。
　　那时候的乔汐言活或许不是非她不可，但是她恰恰相反，她只能是和乔汐言如此。
　　林魅一直以为乔汐言全身心享受这段关系，她在床上的反应很真实，所以她之前在床上确实太过分了？
　　她可以改啊，为什么非要闹得这么僵呢？林魅坐回到车里，泪水也落下来。
　　林魅模糊的视线下给乔汐言发信息：乔汐言，我们聊聊好吗？
　　乔汐言：凭什么你想聊就得聊？我说了我很讨厌你的强势。
　　林魅的心揪痛，一股无名之火往上窜，她克制自己，回复：那就等你想谈的时候再谈，好么？
　　乔汐言：不好，我不想跟你谈，听懂了吗？我不想！
　　林魅气得握拳砸方向盘，乔汐言怎么可以这么气人！
　　以前林魅是真没发现，大姐姐可以这么气人。
　　只是，林魅不甘心，她一定要面对面好好地聊一下，林魅：你暂时不想没关系，我不会骚扰你，我每个月会问你一次，你想谈的时候再说，不用回了，好好照顾自己，有问题随时找我。
　　林魅调转车头，车子疾驰而去，轮胎与地面摩擦的声音刺耳。
　　乔汐言站在树荫下，偷偷抹了眼泪，默默地沿着人行道，漫无目的地往前走。
　　医院，屠斐坐着睡累了，靠在沈清浅怀里一顿蹭，沈清浅顺势放下她，屠斐手脚并用直接抱住沈清浅。
　　沈清浅按了按怀里的人，“你放开我，好好睡。”
　　“不要~”屠斐抱紧沈清浅，“姐姐不准走~”
　　恃宠而骄，屠斐现在对沈清浅恨不讲理，沈清浅拧了拧屠斐的小耳朵，“我去看看邢队，好不好？”
　　屠斐不太情愿地哼唧，不过爪子放开了，她爬起身，揉揉眼，“我也想去。”
　　“……”沈清浅拉过人到怀里，揉揉小耳朵亲了一口，“得了，我也不去看了，明天再去看，你还是睡吧。”
　　沈清浅抱着屠斐躺下，直到她彻底睡熟，沈清浅看看时间，已经是半夜了。
　　沈清浅替屠斐盖好被子，去看了苏醒室的邢思博，王慧蓉陪在身边，她低声问：“醒了吗？”
　　王慧蓉点点头，“晚上那会醒过一次，现在睡睡醒醒的，还好，他还认识我。”
　　沈清浅松口气，大脑没事慢慢恢复就行，王慧蓉拉住沈清浅的手，张嘴说了谢谢，泪水就落下来。
　　沈清浅抽过纸巾帮她擦眼泪，轻声道：“好好的，你陪着他，没有他这样的刑警，我们老百姓哪有安生日子，他们是拿自己的命保护我们，现在也轮到我们老百姓回报他了，你有事随时找我。”
　　王慧蓉望着病床上的男人，一个医生尚且如此说，她也在想，自己的离婚是不是错了？
　　沈清浅去了咨询台，值班护士正在看书，见了沈清浅主动打招呼。
　　沈清浅转身又去了值班室，房间里还没熄灯，她敲了三下，翁晓夏开的门，祝L云坐在床头，低着头也没睡呢。
　　“师姐，你还不睡呢？”
　　“屠斐睡了？”
　　沈清浅点点头，“师姐也睡吧，这里床小，你去屠斐的病房去睡。”
　　翁晓夏回身看了一眼，劝道：“沈医生，我今晚看书不睡，祝教授睡这里就行，您也去休息吧。”
　　祝L云摆摆手，让沈清浅去休息，她无奈地关上门去屠斐的病房了。
　　沈清浅轻手轻脚地推开门，吓了一跳，她定睛细看，床上的人确实没了！
　　作者有话要说：阿姨：重金悬赏找狼崽！


第364章 绝地反击战（三二）
　　这一刻, 沈清浅的大脑里有成千上万的剧本, 每一本都是暗黑题材的，她担心屠斐出事了。
　　所以这一刻，也是沈清浅最为慌乱的一刻。
　　沈清浅左右张望, 甚至跑到楼梯口去查看，都没人。
　　夜深人静, 沈清浅没办法大喊一声, 她赶紧打给保安室查看监控。
　　保安表示：402病房在沈清浅离开后没人进去过, 也没人出来过。
　　沈清浅回到房里, 查看一圈没人, 她经过门板虚掩的洗手间，步子顿了一下。
　　沈清浅开灯，洗手间的马桶盖上，趴着一只睡着的小狼崽。
　　沈清浅长舒口气，她叫醒屠斐，屠斐迷迷瞪瞪睁开眼, 干呕了一声，“我难受~恶心~”面对心上人，尤其是年长的大姐姐，小狼崽也变成小奶猫了，可怜兮兮的样子看得沈清浅难受, “是不是头晕难受了？”
　　“我梦见我在下水道里打架。”屠斐靠在沈清浅怀里，委屈地小声说：“醒来之后就开始恶心。”
　　这是下水道给屠斐留下阴影了，沈清浅拉着屠斐回到床上, “自己暗示自己，不要去想那些不好的，你好好睡，我陪你。”
　　屠斐没多久又睡着了，沈清浅抱着她刚要犯困，屠斐动作幅度突然大了，她挥手蹬腿，看起来是又做梦了。
　　沈清浅抱紧屠斐，亲她的脸颊，抚摸她的后背，“是梦是梦，姐姐在呢。”
　　屠斐呜咽了一声，钻进沈清浅怀里，干呕了两下。
　　“姐姐~”
　　“诶~”
　　“我想漱口~”
　　“恩。”沈清浅起身倒水，屠斐迷迷瞪瞪，像是醒了，可眼睛眯着，又像是没醒。
　　沈清浅喂水，屠斐小嘴也不动，水差点顺着脖子流下去。
　　沈清浅自己喝了一口，唇佘渡进屠斐的口中，屠斐咕噜一声咽下去，含糊不清道：“还要~”
　　沈清浅嘴对嘴喂水喂了几口，屠斐像是解脱似的长舒口气，人很快又昏沉沉地睡去。
　　天亮之后，沈清浅再问，屠斐已经不记得昨晚的事了。
　　沈清浅带着屠斐重新检查了一次，暂时没有异常。
　　屠斐检查回来，经过苏醒室，和沈清浅一起去看了邢思博。
　　邢思博早就醒了，他靠着床头，王慧蓉为他喝粥。
　　“老大。”屠斐见到被缠成粽子的脑袋，心酸得不行。
　　“恩。”邢思博状态还不错，半开玩笑，“你这脸上贴得跟封条似的。”
　　“我这叫时尚。”
　　“时尚的封条。”
　　……
　　两个伤员，对着调侃了几句，氛围轻松多了。
　　陈光辉打电话过来，“赵局一会过来。”邢思博让屠斐留意下，待会一起见下赵洪德。
　　赵洪德这次除了慰问，再就是说了下这次受伤局里的态度，会给予一定补偿，“你就安心养伤，案情这一块，我看看屠斐和陈光辉两个人不够的话，我从局外调个人打下手。”
　　“赵局。”邢思博说话有些吃力，赵洪德坐床边示意他慢慢说，邢思博看了一眼屠斐，挥了挥手，意思是她可以先走了。
　　屠斐猜测到他们可能要说点私密的话题，她溜出苏醒室，沈清浅就靠在咨询台，“完事了？”
　　“恩。”屠斐摸摸肚子，“姐姐，我饿了。”
　　沈清浅回身从桌上拎起打包盒，“那就吃饭。”
　　沈清浅带着屠斐回自己的办公室，她已经吃完了，眼下看着屠斐呼着热气喝粥，慢吞吞地说：“不知道局里会给老大报销多少，据我了解，估计没多少钱。”
　　沈清浅故意问，“你说你们这么辛苦，待遇又不好，受伤也不给钱，你为什么就那么爱干刑警呢？”
　　“我干刑警本来也不是为了钱。”
　　“可这个社会，没钱不行呢。”
　　屠斐吸吸鼻子，闷头喝了几口粥，抬手揉揉眼睛，半天都没吭声。
　　沈清浅签完手里的单子，准备下医嘱时，注意到对面的小孩儿低埋着头，粥也不喝，不时擦擦眼睛。
　　沈清浅起身走过去，屠斐别过头，她捧起贴满创可贴的小脸，果然是哭了。
　　“哪里不舒服了？”沈清浅柔声细语，屠斐泪水滑落更多，低垂的睫毛挂着泪水，一副可怜样儿。
　　沈清浅回想刚才的对话，旋即明了，“屠斐。”
　　屠斐不吭声，沈清浅又叫了声“小孩儿”，屠斐低下头，似乎也觉得自己哭鼻子太丢人。
　　“我跟你谈钱，不是说你挣得少就怎么样，我和你一起，不图别的，就图你这个人，”沈清浅微微躬身盯着屠斐泪汪汪的眼睛，“我也知道，你不图我的钱，只图我这个人，是不是？”
　　屠斐抹抹眼泪，不甘心却不得不承认，“姐姐说的对，这个社会没钱不行，可刑警队挣钱就是少，我只能多立功，立功就有奖金了。”
　　沈清浅摸摸屠斐的脸，心疼道：“你可别立功了，我不需要你立功，也不需要你挣钱，你就好好地照顾自己，咱家我出钱，你出力，你除了照顾自己，还得着照顾我，听见没？”
　　沈清浅可不奢望屠斐立功，立功意味着风险，她宁愿不挣奖金。
　　“乖了，不哭不哭，怎么回事呢，我的小狼崽最近总是哭唧唧？”沈清浅逗着问的，屠斐倒是认真回答了，她最近一直觉得很乱，想抓的坏人还在逍遥法外，好朋友反倒来了一次看守所几日游，“再就是我们老大。”
　　屠斐哽咽，她问了医生，邢思博伤得不仅是鼻梁，牙齿，还有眼睛，他的右眼视力受损，可能是永久性地伤害，“我看他还跟我谈笑风生，我心里很难过。”
　　为什么好人没有好报？纪景明那样的坏蛋却可以安然无恙，社会真的很不公平。
　　“正因为不公平才有你们，你们就是公平的使者。”沈清浅抱住屠斐，亲了亲她的眉心，“我相信，总有一天，我们会把纪景明送进监狱，我们一起加油，好不好？”
　　“好呜。”屠斐泪水涌出更多，沈清浅擦擦她眼角的泪，“乖，不哭了，好好吃粥，早点养好身体，你才能出去破案。”
　　屠斐端起粥碗，咚咚咚，干了一碗粥。
　　邢思博短时间内不会出院了，屠斐第三天出院，回到警局，一个陌生的背影站在办公室桌前。
　　陈光辉偏头看见屠斐，起身打招呼，“屠队长！”
　　背影转过身，是一个年轻帅气的男生，他规规矩矩地敬礼：“报告队长，赵宏阔前来报到！”
　　屠斐敬礼后，偏身看了一眼陈光辉，眼里都是问号。
　　陈光辉找了个由头让赵宏阔去三楼送文件，陈光辉竖起两根手指头，“两件事。”
　　第一，屠斐正式提拔为朝阳区刑警队的队长；
　　第二，新兵提前上任。
　　陈光辉想起什么似的，低声补充了一句，“赵宏阔的赵和赵洪德局长的赵，是一个赵。”
　　屠斐：……
　　作者有话要说：　　小狼崽都当队长了，你们不表示表示吗？
　　读者：你一共就剩下十个读者了，还敢吓唬？
　　作者：……


第365章 绝地反击战（三三）
　　屠斐升职了, 第一时间不是开心，她打电话给邢思博。
　　“老大，你什么意思啊？我还想跟你干一辈子呢, 你怎么能不管我们了？”屠斐一直要强，但是也知道在经验方面欠缺, 跟老前辈邢思博相比, 她欠缺的太多。
　　“谁说我不管了？”邢思博也料到屠斐会打电话，宽慰道：“我暂时哪里都不会去，你虽然是队长，也不能乱来，有摸不准的就问我。”
　　屠斐吸吸鼻子，难过道：“我不做队长, 你才是队长。”
　　“你别以为这个队长就当得稳妥了，你也得经过考核期才行。”邢思博故意严肃道, “你别给我丢脸，我跟赵局长力荐，他才同意，要不然赵局就打算直接从别的分局调人了。”
　　邢思博哪能让别人过来，一旦新队长来了, 屠斐和陈光辉的职业上升路就会受阻, “所以你得好好干，给我争口气，我送佛送到西，你能度过试用期, 我就可以安心干点别的了。”
　　“你要干啥？”
　　“那再说。”
　　“你不要离开刑警队。”
　　“放心，我会安排得妥妥的。”邢思博提醒屠斐，和赵宏阔该怎么相处就怎么相处，别因为是赵局长的儿子就优待，不过也拿话点她，“但是非纪律性的事情，也不必要卡得那么严，能不能带好他，就看你了，赵局这可是信任你，老来得子，把金贵的儿子放你身边。”
　　屠斐也是不明白了，老来得子，那么金贵，干嘛要做刑警？这多危险的事，邢思博听了直笑，“因为这小崽子跟你一样，非刑警不干，赵局没辙啊。”
　　赵宏阔送了文件回来，新人浑身充满力量，见了谁都是乐滋滋的，“屠队，有没有什么案子能让我加入啊？”
　　陈光辉抬眼看屠斐，抿嘴笑，屠斐瞪了一眼，肃着一张脸淡声道：“辉哥，你暂时带着他吧。”
　　陈光辉一口水差点呛住，小崽子刚上任，就分派任务给他，而且还是这么难的任务，“屠队，那你说清楚，具体的带是指哪方面，案子方面也带吗？那我把资料给他了。”
　　“让他给你跑个腿吧，案子暂时不用。”屠斐说完头也不抬，拎起桌上的本子。
　　在其位，谋其政，屠斐要去找赵局好好聊聊。
　　“屠队，我可以不打杂吗？我想破案。”赵宏阔一脸真诚地要求，屠斐回身上下打量他两眼，“你可以继续想。”
　　人转眼消失在门口，赵宏阔耷拉着脑袋，“辉哥，屠队是不是不喜欢我？”
　　“不是。”
　　“唉。”赵宏阔不太乐意地皱起眉，“我在学校可是优等生，下来实习不是为了打杂来的。”
　　年轻人的通病，心高气傲，屠斐站在门口没走，听得一清二楚。
　　“凡事从0起步，等你真的破案，你会发现，理论和实践真的不一样。”陈光辉打算大道理，可他忘了对面的人是高材生，赵宏阔反问：“正因为如此才要实践啊，这样才能检验我的理论是否正确，实践是检验真理的唯一标准。”
　　陈光辉词穷时，门口出现一个人影，屠斐站在门口认真道，“打杂也是实践，也是命令，军人的天性，必须服从，辉哥让你做什么你就做什么，你还有什么异议么？”
　　赵宏阔一看队长脸色冷清，咳嗽两声，敬礼道：“没有！”
　　屠斐转身，这次真的走了，赵宏阔小声道：“屠队肯定不喜欢我。”
　　陈光辉暗笑，“好了，别讨论她喜欢谁的问题了，你过来，先从写结案报告来吧。”
　　赵宏阔坐到陈光辉身边，笑道：“还是辉哥对我好。”
　　陈光辉回想屠斐刚才一板一眼的样子，还真有点老大的意思，他靠着桌子，手撑在桌上看赵宏阔翻之前的结案报告。
　　“都挺好的，屠队也是从你这个时候走来的，她能理解你，但正因为她走过那段路，知道积累的重要性。”陈光辉帮着屠斐树立形象，赵宏阔端坐抬起头，问：“辉哥，屠队多大？”
　　“你多大？”
　　“我23。”
　　“你觉得屠队多大？”
　　“看面相感觉比我小，听语气又觉得比我大。”
　　“跟你同岁。”
　　“我的天……”赵宏阔感慨，“这就是差距吗？屠队才23岁，我头一次听说年龄这么小的队长。”
　　“你好好干也可以。”陈光辉扯过结案报告翻开，“开始看吧，哪里不懂问我，以后咱们队里的结案报告你来写。”陈光辉有种解脱感，终于来了个小的可以“奴役”下。
　　实事求是来说，赵宏阔没有**那些不好的标签，小伙子热情乐观，积极向上，除了新人特有的“好高骛远”之外，暂时没有大问题。
　　屠斐到2楼，等赵洪德打完电话，她规规矩矩重新敬礼，赵洪德指尖压了压，示意屠斐坐下。
　　屠斐此来目的有三，一是给邢思博争取“福利”，他因公受伤，局里理应多给予补偿，“我那份不要了，都给邢队。”
　　“你都是屠队了，还管他叫邢队。”
　　“我眼里，他永远是我老大。”
　　赵洪德捧着大茶缸喝了口水，示意屠斐继续说。
　　第二个要说的是案子，屠斐趁着休息这几天翻阅了813涉案的全部卷宗，现在金景焕落网，对于缉毒大队来说是个好消息，审讯他可以协助缉毒大队深挖贩毒链条。
　　但是另一方面，对于813专案里的强.奸案，杀人案，以及连环车祸案，眼下都没有实质性的帮助，纪景明作为核心人物，屠斐申请限制他出国，“虽然社区戒毒不是刑事处罚，不限制他出镜，但我觉得有必要区别对待。”
　　赵洪德吐了一口茶叶，点点头，“还有么？”
　　“接下来，打击贩毒是缉毒大队的重心，需要我们会协助，如果不需要，我们的重心会是放在强.奸案上，”屠斐顿了顿，“再就是用人问题上，咱们分局一直人手不够。”
　　“不是给你派了一个吗？”赵洪德笑着打断她。
　　“他是新人。”
　　“你当初不也从新人做起吗？”
　　“我一开始处理的也都是鸡毛蒜皮，家长里短。”
　　“你想说什么？”赵洪德挑明了，“小孩不大，还学会绕弯子了？”
　　屠斐面颊泛红，不好意思地挠挠头，“也不是，我就是想说，之后用人问题上需要赵局多支持，再就是我提前跟你打招呼，我既然做这个队长了，我就会尽全力，对新人也不会留情，不管他是谁。”
　　赵洪德哈哈大笑，“我要的就是你这句话。”
　　作为老局长，赵洪德不可能没这份觉悟，但也提醒屠斐，“你是队长了，你就不能再像之前那么任性了，这些人跟着你干，都是拿着命在干，你得对他们负责。”
　　“您放心，有危险我第一个上。”屠斐拍拍胸脯，掷地有声，赵洪德点点头，第一次觉得这孩子长大了，有担当了，也学会考虑别人了，“行了，那你就正常推进，邢队那边，我会考虑在局里给他安排个文职，就怕他不干，你也多劝劝他。”
　　屠斐点点头，起身告辞，还没到办公室，她接到沈清浅的电话，“小孩儿，我要离开几天。”
　　作者有话要说：狼崽不舍嗷呜呜！


第366章 绝地反击战（三四）
　　屠斐步子定在原地，狼崽三连问：“和谁？去哪？几天？”
　　沈清浅忍俊不禁, “国外的课程出了点小问题, 需要本人去一下，我看看能不能顺便把试考了, 估计最多一个星期。”
　　“哪天走？我去送你。”
　　“我要登机了。”
　　“你怎么才告诉我嘛！”屠斐老大不乐意, 心口泛起酸, 沈清浅轻笑, “不想折腾你, 你好好照顾自己，乖乖等我回来。”
　　连日来两个人黏在一起, 屠斐对沈清浅形成了依赖，每天习惯跟姐姐撒娇耍泼, 冷不丁听说人走了，屠斐的心差点跟着飞走。
　　“不反对你认真工作，但是不要拼命, 更不要不顾危险。”沈清浅最不放心的还是屠斐，“我跟师姐打过招呼了，你以后每晚回家，不要去我那了, 听见没？”
　　“我要去。”沈清浅面前的屠斐还是那个有小脾气的小孩儿, 刚刚当上队长丝毫没有队长的样儿。
　　“又不乖。”
　　“我就去坐会，打扫下卫生。”屠斐叹口气，沈清浅听得心里不忍，“我尽快回来。”
　　“恩, 姐姐，我告诉你件事。”屠斐突然正经，沈清浅心都跟着一紧，“怎么了？”
　　听出沈清浅紧张，屠斐宽慰，“别担心，应该算是好事，我被提拔当队长了。”
　　“啊……”
　　“啊？”屠斐反问，“姐姐好像不开心？”
　　“说实话没什么可开心的，”沈清浅不太捧场，醋意浓浓地说：“到时候你跟我在一起的时间更少了。”
　　沈清浅的依赖让屠斐有一种满足感，“我会多陪姐姐的，我们队里来了个新人。”
　　“男的女的？好不好看？”
　　“哈哈。”屠斐笑出声，沈清浅哼了一声，屠斐眉欢眼笑，“姐姐吃醋真可爱。”
　　得知是男的，沈清浅也没那么放心，“记住，你是有家室的人呢了。”
　　屠斐的小心脏顿时软趴趴，姐姐这也太会说了，高兴得她连分别的悲伤都忘记了。
　　沈清浅这招转移情绪操作倒是挺管用，挂断电话时，屠斐还乐滋滋的。
　　屠斐站在原位回味了一会，甜蜜透着苦涩，唉，好想姐姐，早知道姐姐要走，昨晚她应该和姐姐好好亲热下。
　　屠斐落寞地摸摸唇，打起精神，她还有案情待审，没时间儿女情长。
　　屠斐下午打报告去搜纪景明的家，纪康成当时在家，对着她没有好脸色。
　　屠斐和陈光辉一起去的额，她去里面，陈光辉在外面，检查一圈两人通电话。
　　“外面从大门口到房门有4个摄像头。”陈光辉怕有遗漏打算再走一圈，屠斐正在客厅，望了一眼沙发上的纪康成，“纪老，您对您夫人了解吗？”
　　纪康成双手撑在拐杖上，“有话直说。”
　　“您知道您夫人在家里按了摄像头和监听设备吗？”屠斐盯着纪康成的脸，他瞪大了眼，颇为吃惊，“你有证据吗？”
　　屠斐拿出反监听的设备走了一圈，每个房间都安装了。
　　纪康成眉头紧皱，他不知道，这家里到底还有多少事是瞒着他的。
　　屠斐和纪康成简单聊了一番后去外面找陈光辉，两人重新踩了一圈才离开，纪景明赶回家时，已经晚了。
　　“你知道家里有监控设备吗？”纪康成黑着脸问儿子，纪景明摇了摇头，纪康成手中的拐杖重重地顿了下地面，“刑警队的来过了，查出家里的监控设备，所有的记录都被拿走了。”
　　纪景明抿抿唇，点点头，“行，我知道了，您没事就好。”
　　纪景明转身离开，纪康成站在空荡荡的房间里，心生悲凉。
　　晚上，屠斐回到刑警队装备加班看录像听录音，沈博伦的电话，好巧不巧，就在这功夫打过来了。
　　沈博伦打过来的，屠斐接通直白道：“正好，我有事找你。”
　　“真巧，我也是。”沈博伦淡声道。
　　屠斐叮嘱陈光辉看录音，赵宏阔热情地想要提供帮助，屠斐扫了他两眼，“看也可以，你就负责记录，后续整理好给辉哥，其他的别问。”
　　赵宏阔有种介入大案子的兴奋感，连连点头。
　　屠斐直接开车去了仙鹤居，路上堵车，她7点才赶过去。
　　两人坐在包房里，沈博伦开门见上，希望警方就此终止强.奸案的调查。
　　“不好意思，刑警队不是你家开的，涉及到命案的强.奸案，我们必须调查。”
　　“……”沈博伦一看这人就是偏执顽固的类型，“你们警方是很闲么？我们两家和解了，你们还非要从中作梗？”
　　“从中作梗？”屠斐端坐，冷声道：“您怕是学了个成语就乱用，不需要我提醒你，被强.奸的人是您亲生女儿吧？她都因此结束自我生命了，您还能和解？您的良心被狗吃了？”
　　沈博伦脸色阴沉，“屠警官，请你说话注意言辞。”
　　“我哪里说错了？”屠斐从包里抽出笔记本，背包里的摩羯座玩偶颜色亮眼，沈博伦恍然记起，沈清浅的钥匙上也带着一个颜色抢眼的玩偶，看样子很像是同一个商家的，“这是谁给你的？”
　　“不用你管。”屠斐摊开本子，按了下中性笔，“我不是跟你闲聊的，你说完了也轮到我了。”
　　屠斐问及当年□□案之后，沈博伦和纪夫人的私下联系，沈博伦一口否认，“我不记得了。”
　　“你不记得没关系，我有证据。”屠斐又开始翻包，沈博伦拧眉盯着，他倒要看看屠斐能掏出什么来。
　　屠斐找到了当年两人私下联系的通话记录清单，沈博伦面不改色，“就算联系了又怎么样？我不记得聊过什么了。”
　　屠斐哼笑了一声，“我就知道你会这么说。”
　　沈博伦刚放下的心，又悬起来了。
　　屠斐又去翻包，翻出来什么，她攥在手里，拳头在沈博伦面前晃了晃，“你确定不记得？如果我主动给你听，那可就不好了。”
　　沈博伦是老狐狸了，摇摇头表示记不清了，屠斐的小把戏吓不到他。
　　屠斐摊开掌心，是一只录音笔，“很不幸的是，纪家早早地装了监控设备，你和纪夫人的聊天记录都被录下来了，怎么样，需要我给你放吗？”
　　沈博伦脸色未变，但已经在担心，屠斐指尖按在播放键上，提醒道：“我先提醒你一下，因为□□案，你们沈家拿到了政府的第一个项目，这个项目呢就是科技大楼前身，也是市政府的旧址，”屠斐靠着椅背，慢悠悠道：“而这个项目竞标方当时很多，但是最后只剩下华洋国际和森业集团。”
　　沈博伦眯了眯眼眸，他好像低估了眼前的小姑娘，屠斐按着播放键的按钮，就像是按在了炸弹上，只要她按下去，一切都会毁掉。
　　“还没想起来？”屠斐不紧不慢，宽慰道，“别急，我再提醒你，“当初你们两家公司把其他竞标者挡在门外，就用了见不得人的手段，而华洋国际最终的胜出更是掺杂了其他的因素，如果这件事爆出来，华洋国际会受到怎样的影响，你猜猜？”
　　沈博伦的脸色终于开始阴沉，“你到底想要说什么？”
　　“我就问你，你到底怎么想的，才会拿自己的女儿和纪夫人谈赌注？”屠斐的话音落下，沈博伦突然哼笑了一声，继而像是想到了什么，哈哈大笑，“屠警官，你也别虚张声势，我倒是挺想知道，纪夫人都说了什么？”
　　“沈博伦，你真的不打算主动交代？”屠斐握着录音笔的手举在空中，“我一旦开始播放，你就失去一个翻身的机会。”
　　沈博伦边笑边摇头，足足几分钟，他慨叹地舒口气，无所谓道：“你尽管放好了。”
　　屠斐眯着眼眸盯着沈博伦，沈博伦微微顷身盯着屠斐的眼睛，一字一顿道：“你的录音笔里，什么都没有。”
　　屠斐闻言也是哈哈大笑，沈博伦一愣，反倒摸不到头脑，有一种被戏耍的感觉。
　　“你真聪明，这里还真的什么都没有。”屠斐盯着沈博伦错愕到无语的表情，她笑吟吟道：“是不是感觉长出了口气啊？”
　　沈博伦怒目而视，冷笑道：“你们警方向来不靠谱。”说罢端起茶水，克制着愤怒颤颤巍巍喝下一口，屠斐这时候突然说：“我这里确实没有，不过都在刑警队。”
　　噗，沈博伦呛到了，屠斐抽出纸巾拍在他面前，“你还有最后一次机会，现在不坦白，那我再来时，可就是着逮捕令来的了。”
　　屠斐转身离开，挡着光亮的障碍物终于消失，但沈博伦的心口却像是压上一块石头，密不透风，十分压抑。
　　这个人，真的是太碍眼了。
　　作者有话要说：有家室的小狼崽惹，你们羡慕不？


第367章 绝地反击战（三五）
　　沈博伦回想这一系列的事件，纪夫人身在监狱, 理由是担任副行长期间, 受贿200万，仅仅这一个理由而已。
　　屠斐一定是虚张声势, 她什么都没有, 应该是什么都没有吧……
　　沈博伦沉吟半晌, 翻出手机想要拨打电话, 但最终他没有拨出去, 起身出去了。
　　沈博伦开车，驶入夜色中的车流。
　　屠斐此刻也被堵在路上, 她今晚估计得通宵加班，给母亲打了个电话报备, 心底又不受控制地思念起沈清浅来。
　　唉，屠斐轻轻叹口气，想好好谈恋爱可真难。
　　回到局里, 屠斐打包了吃喝，顺带着多打包了几份，又买了水果给送给其他加班的同事。
　　技术组的小哥揶揄着道喜，“以后可吃不得你的东西了, 都队长了, 搞仕途了。”
　　屠斐斜着飞出一脚，小哥躲开，“这当官了脾气也大了，不怕找不到对象啊。”
　　“对象你自己留着吧。”
　　“我说真的, 屠队长，你们部门新来的小伙子不错。”
　　“……”屠斐一把夺过他手里的苹果，“再开玩笑，不给吃了！”
　　眼见着屠斐脸色冷了，小哥忙赔笑，“不闹了不闹了，你赶紧忙我这边还有指纹要比对。”
　　屠斐慢慢悠悠下了楼，看看时间，姐姐应该还没到。
　　屠斐加入看录像的队伍，三人各自坐在电脑前，窗子半敞，各个脸色凝重。
　　屠斐偷偷瞟了一眼斜对面的赵宏阔，他暂时坐在邢思博的位置上，小伙子听录音做笔记，工作量其实是最大的，听不清的地方得反复确认。
　　赵宏阔不时按鼠标，拧眉细听，埋头落笔疾书。
　　手机响了一声，赵宏阔没动，一口气写完按了暂停键接通，“妈。”
　　赵宏阔出去接电话，不过站在走廊里，夜深人静，办公室里也隐约听得见。
　　家里大概是抱怨刚上班就加班，陈光辉故意嘶嘶两声，屠斐抬眸，陈光辉抬手圈在唇前，压低声音说：“要不然先让他回去吧？”
　　“为什么？”
　　“……”陈光辉一看这架势，整个一个黑脸包青天，他还是别找不自在了。
　　赵宏阔挂了电话回来继续低头干活，丝毫没有流露出不愉悦。
　　21点，屠斐的手机响了，她盯着屏幕，手摸向桌上的手机，第一下没摸到。
　　“往右。”赵宏阔突然好心提醒，屠斐偏头看了他一眼小伙子正冲着她笑，她低头看手机，沈清浅打来的。
　　“赵宏阔，你回家吧，明天继续。”屠斐说罢接电话走出办公楼，她可不想和姐姐的对话被人听了去。
　　“姐姐姐姐，你到酒店了吗？”屠斐太想念这个人，喊一声不足以表达她的浓厚思念，每次都是“姐姐姐姐”这样叫。
　　沈清浅到酒店收拾完了，此刻安然地躺在床上给屠斐打电话，隐约听见小孩儿那边不时有鸣笛声，“你是在外面？”
　　屠斐如实相告，沈清浅轻轻叹口气，果真是……她一出来，屠斐就开始没日没夜地加班了。
　　“看录像看出什么来了吗？”沈清浅问完才意识到不妥当，她怎么又问了不该问的，屠斐倒是没给她“犯错”的机会，转了话题说：“还在看，我今天见过沈博伦了。”
　　屠斐直呼大名，沈清浅听着有点刺耳，不过也没做声。
　　屠斐对沈博伦的印象非常差，从她知道林清寒是沈博伦的亲生女儿那一刻起，她对这个人，以至于对姓沈的男人，都有些厌恶。
　　“姐姐，不是我不给他机会，给了他不要。”毕竟是女朋友的亲爹，沈清浅嘴上再怎么说他的不好，可到底是亲的，屠斐提前说明，“万一真的涉案，我还是会抓的，姐姐可别怪我。”
　　沈清浅无奈地笑，“是，我知道了，屠队长。”
　　沈清浅的兴致似乎不高，前面还娇嗔了几句，后面基本都是在听。
　　屠斐意识到聊天主题太沉闷便转了话题，“唉，姐姐，我好想你啊。”
　　“呵。”沈清浅轻笑，“怎么想的？”
　　“我就想，早知道你要走，前一天我一定要欺负你的。”
　　“你一个刑警队的队长，这样很不要脸诶。”沈清浅知道小孩儿在试图活跃气氛，沈博伦的事，她无能为力。
　　事实上她也早就料到可能会发生屠斐说的这一幕，所以她一直在寻求其他方法。
　　把亲爹送进监狱，沈清浅心里头到底是不忍，尤其母亲还被父亲保护得那么好。
　　沈清浅现在难以想象，沈博伦真的被抓那天，母亲怎么样，或许会崩溃吧。
　　屠斐遇见沈清浅，那就不是队长了，“姐姐，我想你，你想不想我？”
　　“想。”
　　“有多想啊？”
　　“要多想有多想。”
　　“那是多想啊？”
　　“像是夏日雷阵，海潮翻滚，天崩地裂那么响。”
　　那么“响”，那一定是很“想”了，屠斐听得直笑，“你为什么这么可爱啊？”
　　成熟女人的可爱不同于小孩的幼稚，有一丝撩人的试探在里头，像是柔软的猫爪按在身上揉，揉得人浑身发软，心尖发烫。
　　“没办法，和小可爱在一起，不自觉就可爱了。”
　　“那我们两个谁更可爱？”
　　“肯定是你。”
　　“不可能，我这么攻的。”
　　“忘了是谁在我身下软软趴趴了。”沈清浅揶揄，成年人聊天，很容易下道，如果是情侣，几率翻倍。
　　屠斐脸上臊得慌，但又聊得很兴奋，和姐姐在电话里**，调得她心花怒放，小心脏乱飘，飘得她乱七八糟。
　　“我想你，你早点回来。”
　　“我会的，接下来要忙，可能不会联系那么及时，”沈清浅提前想到的都嘱咐了，“加上我们有时差，就不强求你多联系我，你就好好照顾自己，回去要是让我看见你瘦了，你给我等着。”
　　“我才不受，你最受。”屠斐格外咬重音，沈清浅才明了她的意思，无奈地笑道：“你个小流氓。”
　　屠斐嘿嘿笑，就跟占了多大的便宜似的。
　　赵宏阔出了门，隐约听见树下屠斐的笑声，语气温软柔和，不像是和家里人的聊天，反倒像是和恋人撒娇似的亲昵。
　　小伙子愣愣地失了神，难怪屠队长对他这么凶，有对象了，不吃他这张高颜值的脸了，他默默叹口气坐进车里，掉车头回家。
　　屠斐和陈光辉奋战一夜，各自洗了脸才算是清醒点。
　　早上，两人结伴去医院探望邢思博，顺便吃了早餐又回来。
　　屠斐接到狱警的电话，“屠队，我跟你说一声，一个叫孙铎的人来探视何启敏。”
　　这个孙铎……屠斐拧眉，不给他找点事，他老来添乱。
　　“林总，你忙不？”屠斐打给林魅，林魅反问：“有事？”
　　“恩。”
　　“来我公司。”
　　屠斐和林魅面谈后，林魅答应帮她，不过也有一个要求。
　　屠斐拍拍胸脯，“你尽管说，不违法纪律，我都照办。”
　　林魅勾勾指尖，神秘兮兮的样子，屠斐撇撇嘴，嫌疑道：“俗气，一点都不上档次，说个话还玩神秘。”
　　等屠斐小耳朵凑过去，她才知道这家伙为什么神秘了，没等听完就评价了一句，“不是我说你，林总，你有点不要脸。”
　　作者有话要说：小狼崽：我的心，乱七八糟。


第368章 绝地反击战（三六）
　　屠斐从林氏集团离开已经是下午了, 她回到刑警队, 办公室里, 一个人做眼保健操, 一个按摩耳朵。
　　纪家的录像很长, 但是从强.奸案发生后到林清寒这段时间补偿，三人用了两天两夜全部梳理完毕, 效果颇丰。
　　工作完成后, 屠斐第一时间开了个小会, 先给两人放假，各休半天。
　　“那你呢？”陈光辉揉揉酸痛的眼睛，屠斐拎起衣服往外走，“我去探望下纪夫人。”
　　久违的见面, 纪夫人并不意外。
　　到底经历过大风雨的人，纪夫人现在神色平和，没有最初屠斐抓她那会的歇斯底里, 反倒是有一种沉淀过后的宁静。
　　屠斐直奔主题，聊起纪家的监控, 何启敏听了个开头就知道后面的结局了。
　　对于屠斐即将提出的问题，她也有所预料，屠斐靠着椅背, 却先提起了孙铎。
　　“我们见面, 他也只是帮我转达儿子对我的关心而已。”纪夫人语气平淡，眸光不惊。
　　屠斐哼笑了一声，“您到现在都不坦诚, 一时不知该说你聪明还是糊涂。”
　　屠斐没信息跟她费时间，三言两语戳破她的谎言，“孙铎来看你，表面上是纪景明让他来的，但实际上是沈博伦所托。”
　　警方在派人跟踪沈博伦，那晚他离开仙鹤居去了森业集团附近的餐厅，他进去没多久，纪景明也进去了。
　　“纪夫人，我都说了，我拿到你家监控了，你何必傻到维护沈博伦？”
　　“屠警官有话不妨直说。”
　　“那我就直说了。”屠斐通过录像确定了何启敏在强.奸案后与沈博伦主动取得联系。
　　“您当时说了什么，您大概肯定会忘了吧？”屠斐笃定道，何启敏淡淡笑了笑，“您还是没直说呢。”
　　“首先，你知道纪景明强.奸了，所以你在案发后第一时间找沈博伦了。”屠斐顿了顿，“这恰恰说明，你一早就知道林清寒是沈博伦的女儿。”
　　“既然您主动问了，作为犯人，也是公民的一份子，我如实相告。”何启敏来了这么段开场白，屠斐当时没多想，点点头示意她说。
　　纪康成是沈博伦曾经的上级，部下的家庭情况他很清楚，作为纪康成的妻子，纪夫人也是从纪康成那里知道的。
　　“那我是否可以理解为，当初纪老不愿提拔沈博伦，是考虑过他的人品问题，毕竟亲生父亲为了升职将孩子送人，一般人可做不出来。”
　　纪夫人倒没否认，不过也没承认，模棱两可地说：“或许吧，那毕竟是他们的事，我并不确定。”
　　某些时候没否认，等于变相的承认。
　　屠斐继续问，“您是怎么知道纪景明强.奸这件事的？”
　　纪夫人眸光一沉，她对于纪景明的爱护很明显，涉及到强.奸案，她的台词和之前一样，屠斐笑着感慨，“谎言重复一千遍在你自己那里或许会成为谎言，但在我这里不会，您能说得如此滴水不漏，和10年前都一样，可见您是背诵了多少遍呢。”
　　纪夫人微微低头不做声，屠斐指尖敲了敲桌面，她抬眸冷冷望了一眼，屠斐笑了，“您别生气，这才刚开始，照您这样，后面有的气呢，”屠斐盯着纪夫人故作镇静的脸，“尽管您刚才的说辞和10年前几乎一模一样，但是您还是有所遗漏。”
　　纪夫人眼里闪过一丝不确定，屠斐晃了晃手中的录音笔，“您当时在家里曾经和沈博伦聊过科技大楼项目的事，聊了没多久，一个本该是森业集团的项目却到了华洋国际手里，而且这个话题是您先提起的。”
　　纪夫人望着眼前依旧略显青涩的年轻姑娘，她正在剥茧抽丝，一点点地扑近真相，然而现在的她却无能为力。
　　纪夫人不言语，屠斐也不急，继续说：“科技大楼的项目，不仅给了华洋国际，森业集团还和华洋国际做了大笔订单的交易，科技大楼相关建筑原材料都是森业集团提供的，但很奇怪的是，这笔订单，银行并没有记录，对公对私没有，这意味着什么？”
　　纪夫人直直地望着屠斐，屠斐替他说出口，“等于是森业集团免费为华洋国际提供了上千万的的原材料，而且森业集团的大方程度让他整整持续10年都在为华洋国际让利让步，我查了资料，直到去年科技大楼重新招标，两家才算是重新站在对立方上。”
　　整整10年，什么能让一家企业做冤大头？
　　纪夫人不说，也已经不言而喻，她和沈博伦的聊天里确实谈到过，起初她不确定这部分内容是否是在家谈的，还是在外谈的，如今屠斐这番话证实了，她是在家和沈博伦谈的。
　　“如果纪景明没强.奸，你们根本不必付出这么大的代价。”屠斐双手撑在桌上，微微顷身盯着纪夫人的脸，“我现在重新问你一次，你是怎么知道纪景明强.奸的，他又是怎么和你说的？”
　　纪夫人低下头，双手用力相握，半晌她抬起头说：“我记不清了，你实在想知道，可以直接去问我儿子，或者问他的律师。”
　　“哈哈。”屠斐大笑，击碎她的梦，“孙铎现在已经和纪总解除代理关系了，孙铎很忙的，没时间管你们这些，他以后也不会再来看你，不信你等着看好了。”
　　纪夫人从未如此憎恶一个人，她讨厌眼前的屠斐，她抓了她的儿子，她毁了这一切。
　　“纪夫人，我可以给你指条路。”
　　偏偏这讨厌的人可以掌控她现在的一切，纪夫人面无表情，屠斐相当好脾气地商量：“您主动跟我交代和沈博伦相关的一切，我会给你申请立功，您到时可以减刑。”
　　对于失去自由的人来说，最大的诱惑就是自由身。
　　“我希望您考虑，现在不说，我还是会查出来，一切只是时间问题，而你错失的是你提前出来的机会。”屠斐现在谈条件比以前稳多了，不急不躁，慢慢谈，纪夫人眉头微微皱了下，似乎正在考虑。
　　“你都拿到我家监控了，还需要我说什么？”
　　“我看的是我的，你说的是你说的。”
　　“我……”纪夫人低下头，好一会慢慢抬起头，不确定地问：“你真的会替我申请？”
　　“咱们聊天都在监控之下，我没必要撒谎。”
　　“你凭什么？”纪夫人怀疑道：“你不过是一个警员。”
　　“不。”屠斐淡淡地笑了，“我现在小升了一步，我是刑警队长，813专案，我在负责。”
　　纪夫人愣住了，她没想到，一个小姑娘居然当上了队长。
　　“说吧。”屠斐翻出本子，纪夫人长舒口气，“这一切要从我给沈博伦打电话开始说起……”
　　作者有话要说：　　你觉得对你来说最大的诱惑是什么？
　　我猜大部分人都是美食。【自信】
　　---
　　还有一种自信，就是评论跌倒个位数 也不砍大纲的我……OTL
　　――
　　仅有的几个小可爱能不能祝我明天检查顺利，后续一切都顺顺利利的完成？谢谢惹。


第369章 绝地反击战（三七）
　　屠斐从监狱里出来, 已经是中午, 她挑了个路边摊, 边吃面边捋顺刚刚和何启敏的谈话。
　　趁着一顿饭的功夫捋顺清楚, 屠斐买了水果和营养品去探望邢思博。
　　邢思博现在主要是前妻王慧蓉照顾, 他不好意思，但人在医院, 很多时候不方便, “等我再好点, 你就回家吧，孩子也离不开你。”
　　“你管好自己吧。”王慧蓉低头替他擦手，注意到指甲长了，便从包里翻出指甲刀, 邢思博感慨似的笑了，“好久没有这待遇了，受伤也挺好。”
　　王慧蓉红着眼圈瞪了一眼, 邢思博心里也不好受。
　　病房里是剪指甲的啪啪啪脆响，邢思博盯着王慧蓉颤抖的手, 他轻轻叹口气，低声道：“对不起。”
　　“竟说那些没用的。”王慧蓉嗔了句，“那只手。”
　　屠斐过来时, 指尖刚好剪完, 王慧蓉用纸巾包起来丢进垃圾桶。
　　“嫂子。”屠斐热络地打招呼，王慧蓉笑了笑，“恩, 屠斐来了啊，快坐。”
　　“下次你给我空手来，这是命令。”邢思博一看那大包小包不乐意地瞪眼，屠斐哼了一声，撇撇嘴，“这是我送嫂子的，你无福消受。”
　　邢思博愣是被怼得没动静，王慧蓉轻轻拍了拍屠斐，“以后咱们不买这些个，有时间过来溜达就行，听话哈。”
　　屠斐立刻乖巧地点头，“嗯呐，嫂子，听您的。”
　　“这也不知是谁的兵了。”邢思博故意挑理，屠斐坐到旁边，王慧蓉识趣地出去了。
　　“老大，我跟你汇报来了。”屠斐从包里翻出本子，“这次我可是收获很大。”
　　何启敏交代的事实里，有许多是录音里没有，究其原因是那部分对话发生在室外。
　　只是年代久远，何启敏被屠斐诈了一通，她也记不清哪些话是在家里发生的，哪些是其他地方聊的。
　　为了自由，何启敏选择尽可能地多交代事实，屠斐打开本子边翻边说，“当然，这部分内容，我觉得她还是没有说全，她避开了儿子的那部分，说的都是沈博伦相关。”
　　当年科技大楼的竞标，纪康成是负责人之一，何启敏作为他的妻子，基本上知道整件事的始末，“这其中包括两家从敌人到朋友再到敌人的过程，为了剔除其他竞争者，两家联手背后使坏制造黑料。”
　　恶意竞争，使得他们胜出，于是同盟又变成敌人。
　　屠斐咳嗽了一声，邢思博抬眸，“我这里没有一次性纸杯，你自己买的牛奶喝一个。”
　　屠斐摆摆手，清了清发紧的嗓子，“中午好像吃咸了。”屠斐皱着眉头，指尖按了按喉咙，继续说：“就在这时候，爆出了纪景明的事。”
　　用何启敏的话说，她至今都相信儿子所说的，他没有强.奸，但是儿子那时人生刚刚起步，作为母亲她第一时间想的是尽量私下和解，所以她找到了沈博伦。
　　“所以沈博伦主动放弃追究纪景明的责任了？”邢思博下意识摸了摸兜，屠斐一看那标志性动作，“你啊，戒烟得了，别摸了。”
　　屠斐继续道：“沈博伦同意了，双方达成和解，纪家需要付出代价的就是再也不准追究这件事，而森业集团及纪夫人分内能为沈博伦让步的，都会让步。”
　　所以这十年，华洋国际发展的很顺，即便遇到问题，纪夫人的活动之下，都会化险为夷。
　　“你说这些事，哪能是一个副行长做到的？”邢思博挠挠头，屠斐笑出声，“要不说您是老大，你说得对，纪夫人确实没有这个能力，但是她有书友会。”
　　纪夫人的书友会，早在她工作时就成立了，名义上学习交流，但书友会是会员制，想进去是要审核的，具体的标准，屠斐今天问了纪夫人才知道，“他们对外宣称没有标准，但实际的掌权人是纪夫人，些有权有势且与纪家利益关联者，她会优先通过。”
　　曾经沈博伦的妻子殷芷兰和沈恩泰的妻子路遥，都是纪夫人的目标，奈何这两位，一个只做金丝雀无心其他，一个沉迷艺术不喜热闹，纪夫人最终只能放弃。
　　纪夫人的书友会涉及海京市各个阶层，而且基本上都是各行业的上层，“这10年，森业集团和华洋国际发展的不错，大部分原因都是纪夫人的功劳。”
　　屠斐边笑边摇头，“我真是没想到，这其中没有纪康成什么事。”
　　“这么说，纪老还真是个不错的人。”邢思博拽了拽身后的枕头靠着，“这也难怪咱们赵局一直和纪老关系不错，他看人挺准的。”
　　屠斐点点头，身后的门突然开了，王慧蓉端着水果进来，“你们边吃边聊。”
　　“谢谢嫂子。”屠斐一口一个嫂子叫得可甜，“谁娶了您真是有福气。”
　　邢思博望了一眼脸颊泛红的女人，心生愧疚，等门关上，屠斐压低声音，“老大，你还不赶紧把嫂子娶回来！”
　　邢思博假意抬脚要踢屠斐，“别扯没用的，继续说。”
　　屠斐抓了一个皇冠梨，吭哧一口，邢思博抿抿唇，想起自己的假牙来了。
　　屠斐擦擦唇角的梨汁，“这不是说到沈博伦为了沈家的利益，牺牲了他闺女么，因为他的私了，这事就一直搁置了，至于柴英卓，”屠斐吭哧又来一口，邢思博看得直想笑，这家伙两口就吃了一半的梨，压根不像其他小姑娘那么矜持，怎么看都觉得当初他的选择没错，越看屠斐越顺眼。
　　“柴英卓主动顶包这事，我找柴冬雪和赵桂芳核实过，大概时间点虽然不精准，但大概率是在纪夫人打给沈博伦之前。”屠斐了解到：强.奸案发生后，林清寒没有立即报警，所以这事就耽搁了。
　　林清寒报警后，纪夫人联系到沈博伦，而双方私下和解时，柴英卓主动顶替。
　　“那你说纪景明知道他母亲做的这些么？”
　　“不见得。”屠斐吭哧有一口，四分之三的梨进肚了，“现在纪夫人对于纪景明那部分不见得是实话，我觉得纪景明应该是跟她撒谎了，那会柴英卓已经顶包，他不承认强.奸，但是对于这件事的始作俑者，他应该是说了实话。”
　　屠斐曾经分析过，如果纪景明全程撒谎不是他干的，纪夫人不可能傻到吃亏给华洋国际让利那么多年，唯一理由就是：孩子确实碰了林清寒，但是不承认强.奸，纪夫人为了免去后顾之忧，所以选择和沈博伦继续私了。
　　屠斐最后一口，皇冠梨只剩果核，她丢进垃圾箱，擦擦甜滋滋的小嘴巴，含糊不清地说：“所以现在强.奸案的突破点在沈博伦那里，他作为孩子亲爹，一定知道真相，我现在就是有一个疑惑……”
　　“其实我也有一个。”邢思博沉吟道，“你说，华洋国际走到今天，沈恩泰对于幕后这些事，他知道多少？”
　　屠斐笑了，“我好奇的是，沈恩泰那里，华洋国际和沈博伦，谁更重要？”
　　邢思博眉头紧锁，抬起眸，忽然笑了，“你行啊，比我想得更深一层。”
　　屠斐从兜里翻出手机，“既然我们都好奇，不如直接问问。”
　　邢思博想阻止已经晚了，那边接通了。
　　作者有话要说：明天还得去医院，可以继续祝福我么？谢谢惹。


第370章 绝地反击战（三八）
　　当屠斐问及往事时, 沈恩泰淡淡地人恩了一声, “屠警官, 我等下马上就要开会，晚点再跟您聊。”
　　并没有说不配合，但这个托词, 谁都听得懂。
　　电话挂断时, 邢思博瞟了一眼屠斐, “错失了一次机会。”
　　屠斐挠挠头，不好意思，但也不得不承认, “一次相当重要的机会。”她太心急了。
　　“下次这种，要当面去问, 让对方没有后路可退。”邢思博笃定道，“你等着，沈恩泰一定会和沈博伦联系的。”
　　都是职场老狐狸, 不可能不想着规避风险, 屠斐点点头，“老大说的是, 我找人帮忙下。”
　　屠斐拿着手机出去了，王慧蓉正站在旁边和其他家属聊天, 屠斐进了楼梯口, 她打给沈清浅求助。
　　华洋国际，沈清浅最为熟悉，现在看看能不能让人听到沈恩泰和沈博伦的对话。
　　沈清浅嗯了一声, “你等我。”
　　大姐姐三个字，就已经显示出她的能力了，屠斐焦灼地等在门口，王慧蓉直以为她遇到什么难题了，她轻轻推开门，“发生什么事了吗？”
　　“啊……”屠斐笑了笑，“是案子的事。”
　　王慧蓉知趣地不再问，她刚要转身，屠斐叫住她，“嫂子，我跟您聊几句就行不？”
　　两人在楼梯口，屠斐等沈清浅电话的功夫，主动当起媒人，撮合王慧蓉和邢思博重新在一起，“我们老大这人，工作上没问题，太敬业了忽视了家庭，他也后悔的。”
　　王慧蓉轻轻叹口气，“他那么大个人，从没有主动说过，反倒是你们这些小辈的。”
　　“他不好意思啊。”屠斐大概能理解邢思博的心里，现在身体多少落了点残疾，他更不敢奢望什么了。
　　“行，我知道了，我会考虑的。”王慧蓉牵起屠斐的手，“我也见不到沈医生，你替我多谢谢她。”
　　说曹操曹操就到，沈清浅的电话回过来了。
　　王慧蓉回病房，屠斐在楼梯口接电话。
　　沈恩泰确实给沈博伦打电话了，他用的是公司座机，聊天内容录好了发给屠斐的邮箱了。
　　“我可没听哦，屠队长。”沈清浅一板一眼地开玩笑，屠斐呵呵笑，“姐姐，你声音好性.感哦。”
　　“恩，深夜里的声音容易性.感。”
　　屠斐后知后觉，“啊，姐姐，对不起，我忘记你那里后半夜了。”
　　屠斐懊恼地捶墙，沈清浅一本正经地挑理，“可不是么，吵醒我还不是说想我，而是找我帮忙，唉。”
　　美人叹气，别有忧愁，如果美人是心上人，那份忧愁里暗恨生，屠斐小心脏听了直软，“等姐姐回来，我好好补偿你。”
　　“怎么补偿？”
　　“让你舒服得大叫。”
　　“你……”沈清浅气笑了，嗔道：“你个小不要脸的。”
　　两人聊了会，屠斐急于去听录音，沈清浅挂了电话，该死的身体居然起了反应，她真是越来越没出息。
　　屠斐本想用手机登录邮箱，奈何网络不佳，她便找到翁晓夏借了一台电脑，翁晓夏开机，“你不会有病毒什么的吧？这可是医院的财产。”
　　屠斐哭笑不得，“你看我像病毒不？”
　　“听说有人升官了？”翁晓夏故意阴阳怪气，“这我到现在也没听本人说，也不知真假。”
　　“是真的，姐姐你先出去吧。”小狼崽相当无情，看人家输了密码就往外推，翁晓夏一气之下故意最后一个输错，人转身要走，愣被屠斐拽回来，姐姐长姐姐短求一番，翁晓夏敲诈她一顿饭才输入正确的密码。
　　屠斐的兴冲冲在听到录音后落下来，两人的对话听起来没问题，至少表面是的。
　　“我感觉他们之间应该有特定的有用语。”屠斐深色神色严肃，“就像摩斯密码。”
　　邢思博嗯了一声，想想也正常，他们都是职场老狐狸了。
　　“不过啊。”邢思博看了一眼屠斐，模棱两可的语气说，“有沈清浅在，沈恩泰的攻克应该不难。”
　　“以前因为人家知道得多处分人家，现在还让人家帮忙。”屠斐可心疼姐姐，邢思博料到了，“所以，下下策是找沈清浅，你还是自己想办法。”
　　“啥办法？”
　　“屠队长。”
　　“……”屠斐哼了一声，“我想就我想，我走了。”
　　沈清浅在国外，自己一堆事，屠斐不愿麻烦她。
　　屠斐也没真走，她在医院大门口等翁晓夏，两人晚上一起吃饭。
　　屠斐坐在冰凉的长凳上吹风，头脑清醒了些，她静下心来重新捋顺。
　　等翁晓夏过来时，屠斐脑子里已经想好了一个办法。
　　吃饭也吃得匆忙，翁晓夏想聊天也没聊上，屠斐急匆匆擦擦油汪汪的小嘴巴回警局了。
　　办公室只有陈光辉一个人，屠斐放下本子，“辉哥，你在正好，我跟你说下案子。”
　　屠斐说案子的目的是后续的安排，“现在沈博伦和沈恩泰是强.奸案的重点，两人表面的联系看起来正常，为了笔他们露出马脚，咱们给他们找点麻烦。”
　　陈光辉翻出本子，开始记录，屠斐捧着铁缸子喝口水，“你找下贾立强。”
　　“啊？”陈光辉愣了，屠斐疑道，“怎么了？”
　　“你想起来了？”
　　“啊，好像是。”屠斐没注意，那个人就像是原来就存在于脑海中，“让雅奈尔这个竞争对手给咱们提供点料，作为咱们撬开华洋国际的大门。”
　　切入点，屠斐都找好了，那就是10年前的科技大楼的竞标。
　　陈光辉领命出去了，屠斐站在办公室里醒了醒脑，她打电话到缉毒大队，“胡队长，金景焕审讯工作怎么样了？”
　　“这小子一心寻思，不肯说呢。”胡队长也是挠头，屠斐在房间里踱步，“那什么，我明天想去你们缉毒大队，顺便提审下金景焕，看看对于我们813专案会不会有帮助。”
　　“行啊，屠队。”
　　“哈，您知道了？”
　　“那你看，屠队随时来。”
　　“胡队，我有个想法。”
　　“你说。”
　　“今晚，我去见下金景文，然后看看今晚能不能把他们哥俩关在一个房间里？”
　　作者有话要说：屠小狼的队长还算有模有样吧！哈哈。


第371章 绝地反击战（三九）
　　金景文还不知道弟弟被抓, 屠斐带了这个消息, 她闲谈似的聊起家常, 金景文心酸得直落泪。
　　作为亲哥哥，金景文不可不能在意弟弟，从屠斐这里得知金景焕的消极态度, 他很想当面劝说, 便主动请求。
　　屠斐拧眉, 状似为难，“按理说是不行的，你们现在的关系, 不能见面。”
　　金景文低头吸吸鼻子，他也知道, 他们之间的兄弟情抵不过法律上的界定，他们两个是犯人，不能再像普通人那样自由地见面了。
　　“我倒是可以试一试, 说实话, 我也希望你们都能重新改正，都希望你们在狱中接受再教育, 重新走进社会。”屠斐为金景文勾勒出他最想要的梦，她端坐, 目视前方低头的人, “你想想，有那么一天，你们一起回家看望家中老去的父母, 再吃上一顿团圆饭，再亲自喊一声，爸，妈。”
　　金景文的抽泣声大了起来，重情的人，父母永远都是软肋，他趴在桌上，肩膀耸动，“一切都太迟了，太迟了。”
　　“不放弃就不迟。”屠斐轻轻敲了下桌面，“你真的那么想见你弟弟吗？”
　　金景文点点头，擦擦泛红的眼眶，“求求您，让我见见他。”
　　“那我申请下看看今晚能不能住一个看守所。”屠斐拧眉，轻轻叹口气，“希望你能好好劝他吧，你今晚有所成效，我下次也好再为你争取见家人的机会。”
　　“家人？”
　　“对啊。”屠斐笑了笑，“不想见父母吗？”
　　金景文很想，但是不敢，“我家里还不知道吧？”
　　一切只是时间问题，两个人都不回去，都处于失联状态，家里人也不笨，之前邢思博还找他们确定消息，大概率也猜得到了。
　　“我好好劝劝我弟弟，拜托屠警官了。”金景文的反应在屠斐的预料之内，她带回消息，金景文感激地直行礼。
　　屠斐拜托胡队长今晚上好好给他们创造下条件，金景文或许是突破金景焕的一个关键点，胡队长不抱太大希望，“你是没看见他，要死不活的样子，随时准备等死。”
　　屠斐眸底闪过一丝狡黠，胡队长笑了，“你想什么呢？”
　　“我想啊……”屠斐拉长调子没说出口，她心里想的是，金景焕越想要的，越不能给他，他做了那么多坏事，一死了之可省事了，想得美，“总之，胡队长，这个人轻易不能如他愿。”
　　屠斐回刑警队，陈光辉还没完事，她坐在办公室里，开车窗，夜风袭来，她靠着椅背眯着眼休息。
　　忙碌的大脑稍微卸下防备就开始犯困了，屠斐迷迷糊糊要睡着，一阵风刮进来，她拧着身子换了个方向，避开风口。
　　嗓子有点痒痒的，屠斐懒得动也不想喝水，但嗓子越来越紧，她只好坐起身，咳嗽几声，嗓子更痒了。
　　屠斐摸来大铁缸子，空的，这日子混的，连水都没得喝了。
　　屠斐打水回来，顺便给陈光辉晾上一缸子，她滋滋儿喝着水，走廊里传来脚步声，她望向门口，静等着门被推开。
　　片刻后，脚步声没了，隐隐约约传来讲话声，像是在打电话。
　　屠斐翻出本子写分析，本想提神，不成想更犯困，她靠在椅背上，仰头翻日记本，捋顺思路。
　　最后人迷瞪地抱着本子打瞌睡，赵洪德轻轻推开门，屠斐半敞的窗子靠后位置眯着，他走过去要拿本子，屠斐扑棱一下，下意识地抱紧自己的本子。
　　“赵局。”屠斐站起身，赵洪德看着小姑娘脸色苍白，也不免心疼，“差不多回去吧。”
　　“我等会辉哥，他出去办事了。”
　　“当队长辛苦不？”
　　“不辛苦。”
　　人长大了，懂事了，也知道在其位谋其政了。
　　以往赵洪德下楼经过办公室，最常看见的是邢思博，这回换成屠斐了。
　　赵洪德夹交代几句走了，屠斐实在困，用凉水洗了一把脸。
　　屠斐抬手看看时间，已经晚上8点了，陈光辉还没动静，姐姐那边不知怎么样了。
　　屠斐发信息试探，沈清浅没回，她默默叹口气，唉，好想姐姐啊。
　　屠斐趴在桌上，突然对什么都提不起兴致，闭上眼睛都是沈清浅的笑脸。
　　这一迷糊，人又瞌睡过去了，只不过刚睡着，陈光辉打电话过来了。
　　贾立强开会结束的晚，陈光辉等得久了点，眼下这会儿才聊完。
　　“贾立强这边，我问了下，也是赶巧了，他当年正好负责过科技大楼的竞标。”屠斐算是找对人，陈光辉聊起来，贾立强还挺气愤的，“当年要不是这个事，我早就升职了。”
　　因为竞标失败，贾立强当时受了处分。
　　贾立强从之前和纪景明决裂后，算是决裂得彻底，对于当时的事没有隐瞒，对于警方的要求，他完全乐于配合。
　　“行，辉哥，辛苦你，明天你再去下华洋国际，不聊别的，还是聊10年前的竞标。”屠斐打了个呵欠，“辉哥你回家吧。”
　　“你是不是还在局里？”
　　“恩，我也走。”
　　两人结束战斗，都回家了。
　　屠斐先去了沈清浅家，开了灯之后，站在客厅里静静地站了一会，鼻尖嗅到了淡淡的香味，是姐姐的味道。
　　屠斐眯着眼，像是一个小痴汉，鼻尖禁了禁，眯着眼到处嗅嗅。
　　走到客厅中间，看见对面的窗口站了个人，她幡然醒了，是亲妈。
　　屠斐站在窗边挥了挥手，她的手机响了，祝L云：你大晚上不睡觉，跑过去干嘛了？
　　屠斐：妈，我坐会就回去，你早点休息。
　　屠斐打扫卫生，扫到卧室她脱了外套，在姐姐的床上打滚儿。
　　折腾完，屠斐起来铺床，最后关门准备离开。
　　屠斐按灯开光得手顿了下，她去书房拿了个贴纸，写了几句话贴在鞋柜的门上。
　　屠斐回家，祝L云在卧室，门开着，灯亮着，屠斐小脑袋探进去，“妈。”
　　“稀客啊。”
　　“嘿嘿。”屠斐瞟了一眼桌上的水杯，空了。
　　“别嘿嘿了，赶紧去洗澡。”
　　“嗯呐。”屠斐洗漱出来，母亲卧室的灯还亮着，屠斐倒了一杯水送进去，祝L云抬眼看她，淡声道：“崽子还是没白养。”
　　屠斐索性进去，坐到床边，“亲爱的妈妈。”
　　“不睡觉干嘛？”
　　屠斐倒在床上，伸了个懒腰，“妈，我当刑警队的队长了，我是不是还没告诉你。”
　　“你媳妇跟我说了。”
　　屠斐小脸涨红，“妈~”
　　“总不能说你老公吧？”
　　“妈！”屠斐小脸红扑扑，“你怎么这样了？”
　　祝L云瞪了一眼，“还不是被你们害的。”祝L云不是一个纠结的人，偏偏在屠斐和沈清浅的时尚纠结了太久，她已经倦了，索性一步到位，跨越中间的障碍，直接将师妹定性为自家的媳妇，免得每次叫师妹，她心里都别扭。
　　屠斐当晚做梦，梦见她娶了沈清浅，姐姐真的成了她的媳妇。
　　翌日醒来，屠斐看见沈清浅回的信息：起床啦，小懒虫。
　　屠斐看时间，就是闹钟响的前一分钟，她趴在床上，迷瞪眼给姐姐发信息：一只小虫虫爬到姐姐身上。
　　沈清浅：我这可有除虫剂。
　　屠斐：姐姐，我好想你啊，尤其早晚。
　　这两个时间，思想放空之后，满满的思念都是沈清浅。
　　沈清浅又何尝不是，不过为了不让小孩儿过分想她，她表示一般般，不太想她。
　　屠斐：哼，等你回来的！
　　一早，屠斐直接去了缉毒大队，陈光辉直接去华洋国际。
　　而与此同时，雅奈尔首次公开谈及10年前的竞标案，官方媒体口仍是《名企晨报》，纪景明一大早就气饱了。
　　作者有话要说：今天带回来一堆药，希望可以有效呀。


第372章 绝地反击战（四十）
　　《名企晨报》这份揭秘当年竞标案的真相, 直接将森业集团和华洋国际置于不利的境地。
　　而此时, 陈光辉在华洋国际和沈恩泰面对面聊天。
　　两人的对话被敲门声打断, 品牌公关部的部长表示有话想说。
　　一些话不便于两个人当面说，但又确实紧急，沈恩泰拧眉, “什么事？”
　　陈锦苏随后进来, “沈总, 我来处理吧。”
　　沈恩泰偏头看了一眼，陈锦苏自信满满，他扬了扬手, 部长随着陈锦苏出去了。
　　对于当年的竞标案，沈恩泰言简意赅说了几句场面话, 陈光辉笑了笑，“雅奈尔我已经去过了，撒谎对您没好处, 您这是在无形间帮助森业集团。”
　　亦敌亦友的两家企业, 沈恩泰为了自保不得不谨慎，但陈光辉的话再次在他都上敲响警钟。
　　座机这时候响了, 沈恩泰瞟了一眼，是秘书室打来的。
　　沈恩泰预感事情不妙, 陈锦苏低声道：“沈总, 雅奈尔爆出10年前竞标案的黑幕，这次还是《名企晨报》爆出来的，让他们撤稿的可能性几乎为零, 不过我看了官方通稿，雅奈尔给我们留了余地，我个人建议，现在暂时与雅奈尔站队，与森业集团划分界限。”
　　沈恩泰望着对面的陈光辉，方知他是有备而来。
　　“你说的不是不可以，但是你想过后果吗？兔子急了还咬人呢，更何况有的人本来就不是兔子。”
　　“纵然不是兔子，也是被锁链束缚的野兽了，再大的能耐他也不敢像原来那样随意出击了。”
　　“公司的品牌你考虑过么？”沈恩泰还是相对注重企业的性向，陈锦苏轻轻笑了笑，“沈总，我当然考虑过。”
　　陈锦苏不仅考虑过，而且还考虑得很深入，她给出三个理由：
　　首先大部分人都很健忘，历史会重新洗牌，华洋国际这点黑历史完全可以忽略，他们也不算是抹黑森业集团，因为那都是事实，他们做的不过是把自己摘出去而已；
　　其次实力证明一切，华洋国际越来越强大，有一天坐到龙头企业的位置，说句难听的，纵然看着不顺眼，不服气的人也只能心里憋着而已；
　　最后，政府层面对森业集团的监管趋严，这也是为什么森业集团最近为什么很消停的原因，没有人比纪景明更想搞事，他不搞别人，也想搞林氏集团，但是他不敢，他只能憋着。
　　沈恩泰抿抿唇，微微垂眸沉吟半晌，“行，就照你说的做。”
　　至此，华洋国际的站位重新确定，清晰明了地站在森业集团的对面。
　　不过警方的意图没那么简单，华洋国际将同盟踹下水了，陈光辉单独拎出沈博伦，“10年前，沈博伦在这个竞标案的作用，你看是你来说，还是沈博伦来说。”
　　如果沈恩泰来说，那就是他知情，他对纪夫人和沈博伦的交易一清二楚，沈恩泰难辞其咎；如果沈恩泰说不知道，某种意义来说，那就是他为了华洋国际彻底撇开沈博伦。
　　事业面前，利益面前，亲人可以不要吗？
　　沈恩泰指尖轻轻敲着桌面，视事业为生命的人，在钢丝上摇摆，他心里其实知道该向哪一方倾斜，但人性使得他还在犹豫。
　　毕竟，没有沈博伦，就没有华洋国际的今天。
　　可华洋国际已经走到了现在，沈恩泰无法割舍了，他拧眉常叹口气，“你还是亲自去问沈博伦吧。”
　　“我去可以，劳烦沈总给沈博伦打个电话通报一声，免得人家不见我。”陈光辉话里有话，沈恩泰不可能听不出来，这通电话他打了，就得挑明了，要不然陈光辉还会回到他这里来。
　　沈恩泰不吭声，陈光辉不打算走，两个人面对面坐了会，沈恩泰皱眉，“行了，你去把，我待会打电话。”
　　最终，是沈恩泰让步，陈光辉起身离开。
　　与此同时，屠斐也在和金景文聊天，昨晚屠斐本来想的是直接见金景焕，临到门口她改了主意。
　　事实证明，她这个决策没错，金景文昨晚和金景焕住一起。
　　尽管金景焕抗拒，但对着自己的哥哥，他更容易卸下防备。
　　或者说，他对着亲人，也有仁慈的一面，不过他错误地看待了哥哥对他的情分。
　　金景焕跟金景文分享了一些信息，他让金景焕选择举报他立功，金景文如实告诉屠斐，“我可以都告诉你，但是请算在我弟弟头上，看看判刑的时候能不能量刑。”
　　屠斐倒是没忍心告诉他，就金景焕干的那些事，枪毙都够标准了，“行，你说。”
　　金景焕交代的主要是围绕两方面，一是贩毒链条上的重要人物，其中重要角色是一个叫“花姐”的，因为她长期在国外，想要抓她每年只有一个机会，那就是今年年底，“我弟弟说，花姐很谨慎，5年回一次国内，而且住的地方都很隐秘，上次回来没人知道她住哪，这次警方抓不住她，估计就得等5年后了。”
　　除去贩毒链条，其他的都是围绕国内的，屠斐笔尖顿了顿，“我昨天让你问的那些，你都问了问吗？”
　　金景文点点头，“关于纪景明，他说了一个重要的事。”
　　海京市连环车祸案的幕后黑手确实纪景明，他不方便出面，都是金景焕在后台运作的，屠斐兴奋得笔尖有点抖，“证据呢？”
　　“证据虽然有，但你们不一定能拿到。”金景文拧眉，“他说在他的电脑里，电脑在金碧辉煌，他说知道密码也没用，他好像用了什么特别方法，藏起了好多东西，不止有纪景明的通话记录，还有别的。”
　　屠斐打电话给赵宏阔，让他申请搜查令去金碧辉煌的办公室，将金景焕名下的物品都拿回来，“你先去现场看下，人手不够的话打电话给我。”
　　结束和金景文的对话，屠斐又见了金景焕，他和胡队长说的状态差不多，半死不活的，看那意思就打算等死了。
　　屠斐笑得温柔，但说出来的话却是阴森的，“想死啊，没那么容易啊，你该吃的苦，一点都不能少。”
　　真正的痛苦是求生不得求死不能，金景焕望着眼前似笑非笑的人，他打了个冷战，他从她眼里看出认真二字。
　　屠斐这边刚聊完，手机响了，乔汐言打来的，“你们刑警队新来那个小男生跟人打起来了，你快来金碧辉煌吧！”
　　作者有话要说：　　屠队长糟心的时候来了。


第373章 绝地反击战（四一）
　　屠斐是万万没想到, 她遇到了和她相似的下属。
　　屠斐没等来赵宏阔是否需要帮忙的电话, 倒是等来了他打架的电话, 单枪匹马独闯金碧辉煌，一言不合就打起来了。
　　屠斐脑袋的青筋直蹦，她俨然看见过去执拗的自己。
　　屠斐到了现场, 心理饶是有火气也都压下来, “你怎么样？”
　　赵宏阔倒是没吃亏, 确切地说没来得及吃亏，得知是屠斐的手下，乔汐言让手下的人拉偏架来着。
　　“到底因为什么打起来的？”屠斐偏头扫了一眼门口站着的四五个壮男, 赵宏阔不服气地说：“他们在我来之前，把东西都转移了。”
　　“你等我。”屠斐走上前, “你们经理呢？”
　　酒店经理一看是屠斐，语气客气了不少，屠斐首先道歉, “砸坏的东西你算算多少, 我们给与补偿，但是你的人不配合警方的工作, 我也得罚。”
　　一码归一码，酒店经理忙说：“屠警官。”
　　“那是我们队长！”赵宏阔在旁边吼了一嗓子, 酒店经理愣了愣, “啊，您升职了，恭喜。”
　　最后商议的就是各让一步, 警方不赔偿，但也不抓人，改为思想教育，每个人写份检讨书交给民警。
　　屠斐镇场，赵宏阔跑上跑下搬东西，屠斐也进去帮忙，搬起东西来丝毫不含糊。
　　收拾完，屠斐让赵宏阔先开车回局里，赵宏阔还以为屠斐会批评他，但屠斐只是打量他几眼，“以后有事打电话，别那么冲动。”屠斐转身去了对面的海上世界。
　　乔汐言正在加班，屠斐边走边看，装修得比之前还华丽。
　　“乔总，最近怎么样？”屠斐坐到对面，乔汐言抬头看了一眼，“你指哪方面？”
　　“方方面面。”
　　“挺好。”
　　“都挺好？”
　　“你不希望我好怎么着？”
　　“不是……”屠斐挠挠头，趴在桌上问：“你和小林总还生气呢？”
　　“没有。”乔汐言语气淡淡的，和最初一样，并不像是闹脾气。
　　屠斐从中说了几句好话，本打算多说几句，不过被乔汐言嫌弃了，“屠队长，你这么闲，给人当说客。”
　　屠斐幽幽一叹，“也不是当谁的说客，感觉你们都不容易。”
　　屠斐提及最近的线索之一就是林魅父亲林致远的车祸案，乔汐言抬眸，定定地盯着她，“终于有进展了？”
　　“暂时还不算。”屠斐挠挠头，“都在电脑里，我得找人先破解。”
　　乔汐言还是颇感欣慰，至少这算是见着曙光了，催促屠斐赶紧回去忙，别在她这里浪费时间。
　　“我不是浪费时间啦。”屠斐站起身，双手撑在桌上，盯着乔汐言的脸说：“我就是告诉你，我最近见过小林总，她瘦了很多，整个人看上去有点病怏怏，我关心她还不乐意。”
　　屠斐交代完走了，乔汐言坐在椅子上出神，病怏怏？她难以想象林魅病怏怏的样子，那人在床上总是生龙活虎的。
　　屠斐回到局里，先去找技术小组的人破译金景焕的电脑。
　　电脑倒是可以开机，但所有的文件都看不见，至于文件藏在哪，暂时还不确定。
　　“我现在更担心，随意的试探，超过次数，文件会开始自毁程序。”技术小哥说得专业，屠斐听了个大概，“那你等等，我问问。”
　　屠斐打给阙宁凝，那是当年刑警队黑客高手，读书那会，校长都说她，“你这幸亏是当了刑警。”言外之意，真要是干坏事，那就麻烦了。
　　阙宁凝正在宸宇建筑和吴薇薇一起加班，她接了电话去阳台，吴薇薇正好放松休息会，偏头望着玻璃窗的倒影。
　　阙宁凝瘦了很多，也变了很多，这次从看守所出来，她始终没有恢复到最初的状态。
　　阙宁凝过分的乖巧，或者说好像失去了某种活力，她依旧会忙于工作，但不像是原来带着热忱了。
　　还有一个改变，阙宁凝重新回到工作岗位后，让公司对外发布公告，暂时关闭直播系统。
　　公司恢复到往常了，网友们少了很多乐趣。
　　吴薇薇趴在桌上望着，阙宁凝一手接电话，一手在栏杆上划来划去，她低着头，神色忽明忽暗，看起来充满了神秘感。
　　阙宁凝缓缓转身，注意到办公室旁的吴薇薇，四目相对，淡淡的眉眼弯了弯，算是笑过了。
　　这个小崽子，很不开心，她之前憋着一股劲儿，所以让自己看起来充满活力啊。
　　这次经过看守所的实践，那股心气消失了，阙宁凝现在看是很努力，但又像是在得过且过。
　　阙宁凝推开门，温润轻柔的声音传进来，“那你等我，我现在过去。”
　　阙宁凝将话筒挪开一点，“姐姐，我去刑警队一趟，你先回家吧。”
　　“我送你。”吴薇薇以要吹风为由，载着阙宁凝去了朝阳分局。
　　到那时，陈光辉正和屠斐在刑警队大院说话，阙宁凝遥遥地望着，这是毕业后第一份工作的地方，也是她梦想开始的地方，而海淀分局是她梦想落幕的地方。
　　一时间，千头万绪，阙宁凝心中百感交集。
　　“去吧，我等你。”吴薇薇坚持留下来，阙宁凝小跑进去，屠斐挥了挥手，“宁姐，麻烦你先进去等我会。”
　　陈光辉还有话没说完，他今天除了去华洋国际，还去了一趟仙鹤居，也是今天他们才知道，仙鹤居那么大块地皮居然是私人所有，完全归属于沈家。
　　“我今天找了沈博伦，他竟然一口承认了。”陈光辉虽然猜想过，但没想过他会承认得那么痛快，“他说，过去那些事都是他全权负责，沈恩泰完全不知情。”
　　屠斐饶有趣味地点点头，陈光辉感慨道：“没想到，他还是有点亲情观的。”
　　屠斐倒是摇摇头，比起亲情，她更倾向于事业。
　　说到，沈博伦和沈恩泰都是同一种人，他们血缘观念单薄，他们眼中的事业大过一切。
　　华洋国际，是沈家男人们看重的，所以沈恩泰撇开关系，沈博伦不仅不责怪，反而赞同。
　　“既然沈博伦承认了，那就别怪我不客气了。”屠斐当晚连夜申请逮捕令，陈光辉胳膊肘撞撞她，“你还是别去了吧……”
　　“为什么？”
　　“那是沈医生的亲爹。”
　　“天王老子我也抓。”
　　“……”铁面无私狼崽子，陈光辉有也不好再说。
　　陈光辉随着屠斐一起去的，路上，他还是不放心，“你要不要先跟沈医生说一声？”
　　“抓完再说。”屠斐担心狡猾的沈博伦耍手段，他连自己的女儿都可以不顾，心底大抵没什么在意的。
　　“辉哥，你楼下等着，我去楼上。”屠斐虽然不考虑沈博伦，但考虑到了殷芷兰，“尽量别弄出大动静，如果他敢跑，那就不怪我不客气了。”
　　好巧不巧，沈清浅这会的电话打过来了，“你干嘛呢？”
　　屠斐正往楼上走，她琢磨着，要说实话么？
　　作者有话要说：说不说实话呢哈哈。


第374章 绝地反击战（四二）
　　屠斐已经到了门口, 沈博伦没有退路了, 她犹豫半晌, 一脸严肃地说：“姐姐，我正准备逮捕沈博伦，请你不要求情。”
　　“我没说求情。”沈清浅无奈, “我问下, 你是以什么罪名逮捕的？”
　　“串通投标罪。”
　　“……”沈清浅揉了揉眉心, “你还挺懂。”
　　“咳咳。”屠斐压低声音，“我的目标可不是单纯抓沈博伦。”
　　沈清浅怎么会不懂，当他说出串通投标罪时, 她就想到了纪景明。
　　“国内还是晚上，你现在去的话, 我希望能叫沈博伦出来，别刺激到我母亲。”沈清浅虽然对母亲也不喜，但毕竟是亲妈, 沈博伦的强权下, 母亲的柔弱成了纵容他的利器。
　　屠斐早就想到了，“姐姐, 我知道的，你怎么样？”
　　“我……”沈清浅突然有些提不起精神, 尽管总恨着那个人, 但是突然听闻要被抓，还是被屠斐抓了，她心里有些不是滋味, “我待会要考试，你去忙吧，忙完给我发个信息，我晚点回复你。”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你放心，我是抓人，但会尽量照顾到的。”屠斐宽慰的话听得沈清浅更心酸了，“我知道，我挂了。”
　　屠斐站在门口给沈博伦打电话说明情况，不一会，沈博伦穿戴整齐出来，淡定从容的样子让两人都有些意外。
　　“好好配合，可以少受罪。”屠斐的话都挑明了，沈博伦淡淡地笑了笑，“走吧。”
　　头一次见到这么从容的，陈光辉瞟了一眼屠斐，屠斐开着车直奔森业集团。
　　纪景明现在看到屠斐就头疼，尤其见她从兜里掏东西，掏出来的是逮捕令，他拧眉很想骂人。
　　“纪总，请你配合，别逼我动手。”屠斐挽起袖子，站在门口等着，陈光辉补充：“沈博伦已经在车上了，你别徒劳地挣扎了。”
　　“屠警官这次没提前找好媒体么？”纪景明关了电脑，收拾东西，屠斐靠着门板，“谢谢你提醒我，不过你多虑了，你们公司楼下的媒体就没断过。”
　　不过屠斐临下去之前，还是卖给了林魅一个情报，这样会让她家的媒体占据最好的位置。
　　车子停在刑警队门口时，新闻已经爆出来了，纪景明和沈博伦被带进审讯室，经过办公室门口，纪景明瞟见了办公室里的阙宁凝。
　　目光相对，纪景明眯了眯眼眸，阙宁凝冷冷地望着他。
　　分开审讯，屠斐和沈博伦聊，陈光辉和纪景明聊，赵宏阔坐在阙宁凝对面，“这位姐姐，我打算给老大他们订饭，你要吃不？”
　　“不要。”
　　“好吧。”
　　赵宏阔 一出门，门口停了辆车，他上前敲车窗，“这里不准停车。”
　　吴薇薇按下车窗，淡淡地望了一眼，赵宏阔眼前一亮，是个漂亮的姐姐。
　　“你刚才说什么？”吴薇薇拽下耳机，赵宏阔笑了，“您在等谁啊？用不用我帮你去找？”
　　“不用。”
　　对话的风格，怎么有点熟悉，赵宏阔正琢磨时，身后传来咳嗽声。
　　阙宁凝站在赵宏阔身后，微微偏头问：“你站在我车旁干嘛？”
　　“啊……”赵宏阔意识到了什么，“你们是一起的？”
　　“是。”阙宁凝偏头看了一眼车里慵懒的女人，眉头皱起，“麻烦离我车远点。”
　　赵宏阔转身小跑走了，阙宁凝开门坐上车，吴薇薇刚要放下手刹，阙宁凝突然握住她的手。
　　“不走吗？”
　　“还没完事。”
　　“恩？”吴薇薇愣了愣，“那你怎么？”
　　阙宁凝握着大姐姐的手不放，偏过头不吭声，吴薇薇凑近盯着努着的小嘴巴，咂摸出滋味来了，“吃醋了？”
　　“我才没有。”阙宁凝嘴上否认，爪子握得更紧，她刚刚确实是通过窗户看见了赵宏阔靠近她的车，她趁着解密文件的功夫出来查看。
　　“过来。”吴薇薇抬手勾着阙宁凝的脖子，指尖捏着她的下巴拧过来，“姐姐尝尝。”
　　一个甜甜的稳，有点疼的稳，小崽子舀了她，“还说不吃醋哦。”吴薇薇揉了揉微微发烫的脸蛋，阙宁凝哼了一声，吴薇薇看她气冲冲的样子，有点最开始的样子了，“姐姐多琴琴，不吃醋了。”
　　两个人在车里腻歪了一会，阙宁凝的呼吸厚重，人也开始得寸进尺，整个人差点骑到吴薇薇的身上。
　　吴薇薇嗔笑道：“这可是刑警队门口，不怕扫黄啊。”
　　“……”阙宁凝爬下来，小脸红扑扑，“都是姐姐勾引我。”
　　“是。”吴薇薇也不恼，勾着阙宁凝的脖子，揉她的耳朵，“这就勾引了？你怕是没见过真正的勾引，”她凑近稳着阙宁凝的耳朵，含糊不清地说：“姐姐带你回家，给你展示下。”
　　阙宁凝压抑的情绪太久了，眼下，一股热浪似是在小腹里翻滚，她整个人有些躁动，“还没忙完呢。”
　　都不是之前任性的小家伙了，吴薇薇拍拍她的肩膀，“那去吧，我等你。”
　　“那你不要和陌生人搭话。”
　　“恩。”吴薇薇笑吟吟趴在车窗，抬手挥了挥，“放心去吧。”
　　吴薇薇翻出手机发信息给沈清浅：你家小崽子抓了你爹。
　　沈清浅：我知道。
　　吴薇薇：敢情她还通报了。
　　沈清浅：乖得很。
　　吴薇薇：我听你的语气，是在夸奖？抓的可是你亲爹。
　　沈清浅：谁犯罪都应该被制裁，抓了他，寒姐在天之灵会欣慰吧。
　　吴薇薇轻轻叹口气，劝别人都是一套一套的，沈清浅的语气也暴露出来了，她对于过去也没看透。
　　寒姐啊，你真的会欣慰吗？
　　屠斐和陈光辉结束审讯已经是深夜，阙宁凝等她出来，“屠队长，这个加密不是一下子就能解决的，我得靠碰，时间说不准多久，我不能总在这里。”
　　“可你拿走这也是不妥。”
　　“那我定时过来吧……”阙宁凝打了个呵欠，屠斐也心疼她，“行，你先休息。”
　　“你呢？”阙宁凝确实倦了，更何况外面还有人在等她，屠斐喝了一口水，“我开个会再说。”
　　阙宁凝走了，屠斐让赵宏阔先走，她和陈光辉留下来对了下。
　　关于当年的竞标案，两人倒是很一致，制造黑料的部分都推给了对方。
　　一个说对方当时主动放弃竞标，另一个说当时被迫不得不放弃。
　　“不过，我根据贾立强提供的证据来看，这两家企业都脱不开责任。”
　　屠斐拧眉，她今天去抓人之前特意翻了法律条文，对于触犯串通投标罪，单位犯本罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，判处三年以下有期徒刑或者拘役。
　　“我听沈博伦说，当时负责人不是他。”
　　“纪景明也说了不是他。”
　　言外之意，这两人都撇开了责任，屠斐挠头，“这么说，审完了还得给人家放了？”
　　“暂时来说，是的。”陈光辉揉揉眼睛，“谁的责任抓谁。”
　　“不行，不能放。”屠斐双手捧着脸苦思半晌，她眉头一皱计上心来，“明早去见纪夫人。”
　　纪景明还是太年轻，咬不死这一口，纪夫人就不一样了，得知沈博伦竟然污蔑她的宝贝儿子，她一开口就咬住了沈博伦致命的喉咙，“沈博伦在撒谎，我当年对接的人就是他，这是铁证，他就是竞标案的负责人。”
　　“您愿意作证么？”
　　“愿意。”
　　作者有话要说：想被吴姐姐勾一下引一下，你们想不？


第375章 绝地反击战（四三）
　　屠斐和纪夫人的录音拿到沈博伦面前, 他眉头轻轻皱了下, 深吸了一口气。
　　“沈博伦, 你还有什么好说的？”屠斐终于从他脸上看到一丝波动了。
　　半晌，沈博伦沉声问：“我能见见何启敏么？”
　　“即便是见，也是在我的眼皮底下。”言外之意, 别想再趁机搞事了。
　　“……”沈博伦微微低头, 似乎在沉思, 屠斐突然拍了下桌子，吓了沈博伦一跳，“沈博伦, 你就真的一点都不心疼林清寒吗？”
　　屠斐作为一个外人，尚且如此, 她无论如何都理解不了，沈博伦作为亲爹可以不在意孩子的死去，更何况是被纪景明强.奸后。
　　“我……”沈博伦抿抿唇, 平静的双眸望着屠斐, “我想见见沈清浅。”
　　“我可以帮你联系，但是否见你, 是她的决定。”屠斐总有一种他在善后的感觉。
　　“我想现在见她。”
　　“她没在国内，而且她也不一定愿意见你。”屠斐直白, 但也不无道理, 沈清浅对沈博伦的态度，她是亲眼看见的。
　　沈博伦哑然失笑，笑过之后感慨道：“算了, 我不见她了，你也不必告知她，麻烦你帮我传个话，让她有时间多陪陪她母亲，毕竟我以后短时间内都不会再回去了。”
　　沈博伦大概意识到，大势已去，为了保住华洋国际，他必须做出牺牲，“还有一个事，那就是麻烦您替我告诉恩泰，不需要帮我找律师，让他好好管理公司吧。”
　　人都要进局子了，依然惦记着公司，屠斐也是佩服。
　　“所以，到现在，你对于强.奸案都不想说什么？”屠斐盯着沈博伦的脸，他微微低着头，没有太多的表情，屠斐继续问：“哪怕纪夫人当面指证你，你还是要包庇强.奸犯纪景明么？”
　　沈博伦这次抬眸看屠斐，两人足足对视了将近1分钟，他略微歪着头，“屠队长，我有点累了，能让我休息下么？”
　　眼前的这个人再度恢复平静，屠斐现在突然觉得这平静的背后似乎还藏着她不知道的一面，屠斐跟陈光辉换班，她休息下，陈光辉继续审讯。沈博伦想休息，屠斐偏偏不让他休息。
　　赵宏阔还在翻案宗，他闲来无事，打算将分局的卷宗全部翻阅。
　　屠斐看看时间，“你该下班了。”
　　“我看完这一本就走。”赵宏阔低头继续，屠斐大脑发闷，她出了门给沈清浅打了电话，沈清浅语气平和，“我已经跟我母亲打过电话了，她哭了。”
　　“你回来后多看看她吧。”
　　“没什么好看的。”沈清浅轻描淡写，“都是大人了，没有什么过不去的。”就像她曾经以为过不去的时光，也终究奔涌而去，只留下她一个人。
　　幸好是，遇见了屠斐。
　　屠斐心里多少有点不是滋味，和沈清浅聊完后，她开车去了沈博伦家，殷芷兰一个人站在门口，眼眶泛红。
　　“阿姨，以后我没事会过来，您有什么事也随时找我。”屠斐将自己定义为沈清浅的朋友，殷芷兰哭着抓住她的手，“我不求你过来，我只求你让我女儿多回家。”
　　沈清浅不肯回来，哪怕殷芷兰求她，殷芷兰不怪女儿狠心，只是年纪渐长，丈夫突然进去了，她没了主心骨，便满心思惦记着女儿了。
　　屠斐不敢贸然答应，不过表示会劝劝沈清浅。
　　屠斐进屋看了一圈，缺什么少什么，她记在心里，晚点下了一趟楼都给买回来，惹得殷芷兰又是一阵抽泣。
　　屠斐回到分局，陈光辉从审讯室出来，他揉揉眉心，“我也觉得他太平静了。”
　　好像什么都触动不了他，没了软肋就不好弄了，屠斐的心思又转到公司上去了。
　　沈博伦在意华洋国际，现在森业集团已经乱了，如果华洋国际因为森业集团也乱了，沈博伦的反应大概会变。
　　纪景明二进宫，森业集团高层对于这位领导人已经彻底失去信心，奈何纪景明的持股最多，他们不敢轻易弹劾。
　　如果纪景明进去几天就出来，他们的弹劾没等实现就得夭折。
　　林魅这时候主动向政府检举多年来森业集团对林氏集团采取的恶意竞争手段，陆青山本来就盯着森业集团，这下“正中下怀”，检查组直接进驻森业集团展开调查。
　　这一查，就查到了10年前的竞标案，华洋国际出现在政府审查的名单上，屠斐拿来最新的报纸给沈博伦，“看看吧，华洋国际被森业集团拖下水了。”
　　森业集团和纪景明的口径一致对外，都是将责任推给华洋国际，沈博伦的脸色终于开始变得难看了。
　　与此同时，阙宁凝的破译有了进展，纪景明和金景焕通话音频和视频曝光了。
　　金景焕是一个相当严谨的人，除此之外，两个人的交易记录也都单独保存了。
　　这下倒是方便了警方调查，纪景明的头上又多了一项罪名，雇凶杀人。
　　《名企晨报》将最新消息放出去的，商圈都惊呆了，纪景明的人设继吸毒和假学历后，又被爆出衣冠楚楚的禽兽暴行，网友直呼：这哪里是人民的企业家啊，妥妥的一个杀人犯。
　　铁证面前，纪景明脸色铁青，屠斐继续刺激他，“这回你进来了，就出不去了，有我在，你就别想着出去了。”
　　屠斐和纪景明对峙时，陈光辉偷偷打来电话，“屠队，沈恩泰来探望沈博伦了。”
　　“你盯着点。”屠斐猜想这两人估计要研究点什么，大概又是那套拿着暗语说话，表面上看起来没问题，但实际是在交换意见。
　　纪景明的脸色一直很难看，狠戾的眼神盯着屠斐，屠斐丝毫不惧，“瞪我也没用，你现在不坦白以后也没机会了。”
　　纪景明一言不发，回看守所时，经过一段长楼梯。
　　纪景明眸底闪过一丝凌厉，他迈开腿直接迈下去，整个人咣当一声摔倒滚了下去，人顿时不省人事。
　　协和医院的救护车将他拉到医院，屠斐跟赵洪德申请，“赵局，我估计这小子是动了歪心思，我们不如将计就计。”
　　作者有话要说：纪总对自己下手挺狠啊。
　　纪景明：导演，请给我加个鸡腿，我太难了。
　　读者：导演，帮我加条狗，专门抢鸡腿辣种。
　　哈士奇：好的，我来了。【面对疾风吧.jpg】
　　纪景明：【疯跑.jpg】


第376章 绝地反击战（四四）
　　纪景明住院了, 头部轻微震荡, 手臂也打了石膏。
　　每天, 除了纪景明，还有一个民警跟着他。
　　纪康成来探望过，纪景明没有太大反应, 他大多时候都是盯着一个地方出神。
　　在纪景明住院的第三天, 沈清浅从国外回来了, 屠斐准备去医院，却在刑警队门口望见了心尖上的人。
　　屠斐一度以为那是幻觉，沈清浅招手, 她的灵魂感受到了召唤，她一路小跑抱住沈清浅。
　　“姐姐回来怎么不告诉我？”
　　“给你惊喜。”
　　沈清浅安静地窝在屠斐怀里, 没有抱她，身体还有些疲惫。
　　屠斐拉着沈清浅去办公室说话，赵宏阔诧异地打量了几眼, 面前的女人漂亮得有点过分了。
　　沈清浅也打量了几眼赵宏阔, 猜到他是新来的那个人，小伙子正年轻, 从年纪上来看，和屠斐正版配。
　　两人站到一处, 更有一种登对的感觉, 沈清浅望着对面小声请问屠斐问题的赵宏阔，她想移开目光，但又不愿。
　　赵宏阔突然抬手指了指什么险些碰到屠斐的手, 她跟被烫到似的躲开，“行了，你去帮我送点文件去缉毒大队。”
　　屠斐手里拿着的是阙宁凝破译出来的新内容，其中包含了花姐回国的路线。
　　办公室里终于只剩下两人，屠斐拉着沈清浅的手坐下，“你又瘦了。”
　　“学习累的。”沈清浅在国外这几天没日没夜地学习，幸好是考试通过，算是没白折腾一趟。
　　只不过归来时，沈清浅也没有过分的开心，沈博伦被抓，母亲时常给她发信息，她想装作看不见都难。
　　聊了会家常，屠斐主动沈清浅，现在纪景明在协和医院。
　　沈清浅点点头，翁晓夏一早告诉她了，“他是不是在计划什么？”
　　或许吧，屠斐现在也只是推测，坑呢，她是挖好了，就看纪景明跳不跳了。
　　“我想看看沈博伦，可以么？”沈清浅似是犹豫，问完没等屠斐回答，自顾又说：“其实见不见意义不大。”
　　“姐姐要看，就正常申请吧。”这个时间点申请，最快也得是明天见，沈清浅摇了摇头，“算了，我不见他了，我想去看看寒姐。”
　　“姐姐，我跟你一起去，你等我下好不好？”屠斐收拾东西，载着沈清浅往墓园的方向去了。
　　沈清浅一路看起来很疲惫，屠斐细问之下才知道，她去国外这段日子总是做梦，“也不知道是不是想了太多过去的事，总是能梦见寒姐。”
　　沈清浅的心结，至今没有打开，屠斐虽然想陪她进去，但也猜测到她可能是想和林清寒单独待会，“姐姐需要，我随时可以进去。”
　　“没事，我就进去上个香，坐会。”沈清浅一个人低头慢慢往里走，屠斐心头沉甸甸的，等沈清浅转了弯，她站在门口和值班人员聊了起来。
　　值班人员是一个50多岁的大爷，他搬着小板凳坐在门口，聊起了墓园里的故事。
　　墓园里闹鬼倒没有，但是确实比较阴凉，老大爷想得开，“冷飕飕是因为本身选墓园位置时就会选择这样的地段，闹市区哪里能让去建陵园。”
　　“也是，这里人烟稀少，平常也没人来吧。”
　　“可不是么。”老大爷感慨万分，住进陵园的这些人，大多都是权贵家庭，刚住进来时都有很多人探望，但随着时间流淌，到最后都是没人过来了。
　　“你们探望的这位林清寒，算是我见过探望者比较多，而且有个人每年都会来。”老大爷挠挠头，“估计也是关系非常好了。”
　　屠斐愣了愣，没打断大爷的话，等他唏嘘感慨之后，她问起那个常来的人是说，老大爷表示，具体的都要保密的。
　　屠斐亮出证件，老大爷一怔，“警察同志，我可是好人。”
　　屠斐笑了笑，“没怀疑您，麻烦您配合下，让我看看来访者的信息吧。”
　　据大爷描述，每年都来的人是个姑娘，个子比她矮了些，人也更瘦一些，“至于模样，我没看过，她每次都包裹得挺严实，这可不是不配合你啊，我真没看清，我这老汉眼神也不好。”
　　屠斐听着大爷絮絮叨叨说着类似的话，她没做声，等老爷子翻出陈年档案，确实有这么一个人，会在林清寒的忌日前过来，“大爷，您在这里干几年了？”
　　老汉竖起十根手指头，而后又竖起拇指和食指，“12年了。”
　　屠斐点点头，拿起最旧的本子，翻看登记的信息。
　　姓名：沈青。
　　屠斐拿着本子去外面打电话找户籍科核实，答案让屠斐意外又有些预料之内。
　　身份证是乱写的，尽管墓园来访需要登记，但事实上没人会去核实。
　　上面还留了一个电话，屠斐按下一串数字，她没有立刻按拨通，思忖片刻她先打给技术组，“帮我锁定一个电话。”
　　屠斐再次按了按了那串数字，指尖悬在拨打按钮上，她还是没有按下去。
　　上次打给沈恩泰打草惊蛇后，屠斐逼迫自己每次做决定前再想想。
　　屠斐思索片刻，“大爷，你们的座机借我用下。”
　　大爷直勾勾盯着屠斐，屠斐抬手示意，“大爷，麻烦您先出去下。”
　　老爷子不是很情愿，不过人家是警察，他只好听话。
　　屠斐打过去之前，先开了自己的手机录音，一个数字一个数字按下去，像是在赌博一样，有些兴奋，还有些期待。
　　屠斐按了拨打，嘟~响声传来，居然能打通！
　　屠斐的心随着每一次的响铃而上扬，她祈求对方接起电话，但对方没有接。
　　屠斐很快打过去第二次，第三次，第四次……她电话能打通，处于没人接的状态，她大胆地猜测，那个人或许就在电话旁，她或许还在犹豫。
　　屠斐打到第十次，还是没人接，沈清浅已经从拐角处走来，她心急地拨通第十一次，嘟，响了一声，电话被接通了。
　　“喂，您好，这里是XX墓园。”屠斐透过玻璃窗望着渐近的沈清浅，她抬手锁了门，继续说：“冒昧给您打电话，是想跟您沟通一个事情，我们墓园要重新修葺，凡是安葬在墓园的都可以借此机会重新更换新的墓碑，我们这边联系不到林清寒的家属，找到了您的电话，想问下您是否有她家人的联系方式，或是您能否确定她是不是需要更换新的墓碑，因为这需要一笔费用。”
　　沈清浅站在窗前疑惑地看着屠斐，她轻轻敲了下玻璃，屠斐弯了下眉眼，但心思都在耳边的这通电话上。
　　半晌，对方很轻的声音问，“你是屠斐吧？”
　　作者有话要说：　　屠斐：没想到，我这么出名了！我火了哈哈哈！


第377章 绝地反击战（四五）
　　时间仿佛静止, 屠斐不答反问，“你是林清寒的什么人？”
　　对方没做声, 屠斐望着窗前的沈清浅, 她面露疑惑，抬手又敲了敲窗子。
　　屠斐没来得及说下句, 电话已经挂了，屠斐又打了一次, 关机了。
　　屠斐开门，沈清浅歪头看着她, “你在给谁打电话？”
　　“一个可能和案子相关的人。”屠斐牵起沈清浅的手, “走吧, 我送你回家。”
　　沈清浅疲惫, 也没再多问，上了车后她闭着眼睛靠着椅背休息。
　　家门口, 沈清浅下车往家走, 屠斐跟着下车，“我送你。”
　　“不用, 你去忙。”沈清浅愣是将人推回车里，屠斐目送她进了小区才往刑警队去了, 路上她打了技术组的电话。
　　“定位不在境内。”
　　“啊……”屠斐愣了愣，这个人在国外，每年还要回来探望林清寒。
　　屠斐一路都在思索，这个人会是谁？
　　屠斐其实想过直接问沈清浅，如果和林清寒很熟悉, 那么沈清浅大概率也认识。
　　屠斐的车子停在院内，她先分别打给乔汐言和吴薇薇，两人都不认识沈青，“好，这件事请暂时替我保密。”
　　屠斐双臂搭在方向盘，小下巴枕在交叠的双臂，拧眉思考，自言自语道：“会不会是她的同学？”
　　屠斐翻手机，她印象中是存了林清寒生前读书的院校联系方式，一口气打了七八个电话，最后打到校务处，经过核实，学校没有叫沈青的人。
　　沈青……屠斐靠着椅背，微微扬头，这个沈青随便写了个身份证号码探望林清寒，一来就是10多年，她啃着指甲，拧眉苦思。
　　脑子里突然冒出一个大胆的想法，屠斐翻出手机，找到沈清浅的电话，她最终没有拨出去。
　　姐姐应该是在休息，屠斐没回办公室，直接去了技术小组。
　　拿到定位，位于D国，屠斐指尖弹了弹纸条，嘴里反复念叨着沈青的名字。
　　当天，屠斐换了号码打电话，还是关机状态。
　　屠斐犹豫半晌，发了一条信息，只要对方开机就能看到。
　　信息写着：您好，我是今天给您打电话的人，我确实是屠斐，您既然认识我，大概也知道我是做什么的，我们正在调查10年前的强.奸案，如果您真的是林清寒的朋友，希望您能接我电话。
　　您远在国外不知情，但我可以告诉您，国内现在乱成一团。沈博伦被抓，纪景明也被抓了，很快沈恩泰和华洋国际也可能受到牵连。
　　殷芷兰一个人郁郁寡欢，沈清浅的状态也很疲惫，您既然连我都认识，不可能不知道我说的这些人，我希望您能主动联系我，将真凶绳之於法，也让一直煎熬的人得到解脱。
　　我随时等您电话，24小时等您。
　　我没有恶意，我作为一名刑警，只是想尽全力履行自己的职责，期待您的来电，如果您不希望通过电话方式联系，我这里还有邮箱……
　　屠斐写了很长的一条短信，明知不该抱太大的希望，但还是忍不住希望对方看见能主动联系她。
　　下午，林魅给沈清浅打了电话，“听说车祸案有进展了？”
　　屠斐嗯了一声，“本想早点告诉你，但是涉及的证据还没有核实完，不出意外，就是纪景明干的了。”
　　林魅恨得牙根直痒痒，“我要宰了他！”
　　“你别冲动，法律会制裁他。”屠斐转移话题道：“你不如想想怎么干掉森业集团，我估计纪景明现在更在意公司。”
　　“那你有进展告诉我。”林魅不需要屠斐告诉，她就已经在大范围地购买森业集团的股票，最近因为纪景明的人设崩塌，加之政府层面调查组的介入，森业集团股票狂跌。
　　林魅低价买入，并不是为了高价售出，她要的是吞掉森业集团。
　　林魅看看时间，时间飞快，居然快到五一了。
　　林魅编辑信息发给乔汐言：乔汐言，这个月，你会想跟我谈谈吗？
　　乔汐言始终不回复，林魅做到了她应允的，一个月问一次，哪怕再思念这个人，她都克制自己。
　　只是时间久了，也会憋闷，林魅的朋友不多，原来和乔汐言一起时，会跟着沈清浅那一圈凑到一块。
　　眼下，林魅和乔汐言保持距离，对于和乔汐言私交甚好的沈清浅和吴薇薇两个姐姐，她也想保持距离。
　　想喝酒没有伙伴，以往精力充沛还能和姐姐一起床上运动，现在林魅心烦地在办公室里踱步。
　　最后，林魅越阙宁凝和屠斐一起吃饭，屠斐忙于案子没时间，阙宁凝倒是爽快地答应了。
　　阙宁凝憋闷已久，面对吴薇薇她有些释放不出来，有种被压抑太久所以习惯性压抑的感觉。
　　吴薇薇想跟着一起去，阙宁凝摇摇头，“林魅只约了我，估计是有话跟我说，姐姐忙完早点回家。”
　　“那你们吃完饭叫我，我去接你。”
　　“再说吧。”阙宁凝提早走了，头一次翘班，吴薇薇在办公室里坐了会，只觉得冷清，她摸出电话打给乔汐言，“一起吃个饭？”
　　乔汐言想拒绝，吴薇薇可不惯着她，“我想吃，你必须得陪我吃。”
　　“……”乔汐言切了一声，“你少欺负我，要不然我跟沈姐姐告状。”她就纳闷了，她哪里散发出M气质了吗？怎么都喜欢对她用强呢？
　　“哎呀，我一个人不想吃嘛，你家小崽子把我家崽子叫走了，要不然我才不骚扰你。”吴薇薇不满地抱怨了一通，乔汐言听出个数来了，“吴姐姐，你这是对阙宁凝动心了。”
　　“你不会不知道吧？”吴薇薇惊诧，“我和阙宁凝在一起了啊。”
　　乔汐言扶额，她居然不知道，赌气道：“你们都瞒着我好了。”
　　其实也不怪吴薇薇，沈清浅说了乔汐言和林魅的事后，吴薇薇也自知不该给人家伤口撒盐，“我请你吃饭，吃嘛吃嘛，万一我家小崽子能带回来林魅的消息，我告诉你。”
　　这饭局就这么约成了，吴薇薇也提早下班去海上世界了。
　　屠斐今天难得准时下班，一溜烟跑去沈清浅家，房间里静悄悄，卧室的门虚掩。
　　屠斐蹑手蹑脚进卧室，房间光线昏暗，隐约看得清床上被子覆盖住的瘦削身形。
　　美人酣睡，屠斐连日来馋得不行，低头小嘴巴嘟起来就要琴，沈清浅抬手轻轻打了下她的脸。
　　“干嘛？”沈清浅呢喃，人醒了，屠斐更放心了，她握住沈清浅的手低头稳上去，“让我琴琴。”
　　不容分说，小崽子就下口了，沈清浅躺在床上，只觉得纯齿间好像钻进一条小鱼。
　　两个人腻歪了好一会，屠斐抱着爬到她怀里的人，低头脸颊层层她的耳朵，柔声问：“姐姐，我想问你个事。”
　　“恩。”
　　“你有林清寒生前写过的字吗？”
　　沈清浅抬眸，“怎么了？”
　　“有么？”
　　“有。”
　　“那你给我看看。”屠斐低头又去琴沈清浅的脸，“我想看看她的笔迹。”
　　“看倒是可以。”沈清浅仍留着那封信，猜想屠斐是想确认什么，“但你不能吃醋。”
　　屠斐展开信，眸光愣了愣，因为太过吃惊，忘记了吃醋。
　　这笔迹和沈青所写的几乎一模一样啊！


第378章 绝地反击战（四六）
　　屠斐呆愣的样子, 沈清浅误以为她是过于吃醋造成的，她轻轻抱住屠斐, 轻声道：“你说了不吃醋的。”语气里自带着谈恋爱时女人特有的撒娇和温柔。
　　屠斐想了想, 不吃醋确实不符合她的本性，她哼了一声才开始看正文, 看完之后确实吃了一桶醋。
　　林清寒绝对喜欢沈清浅，字里行间的浓情蜜意都要跃然于纸上了, “这封信，暂时没收, 由本警官代为保管。”
　　沈清浅无奈, 她拽住屠斐, 商量道：“别撕别丢。”
　　沈清浅留着这封信, 也不是因为旧情难忘，所以她没什么可愧疚的。
　　屠斐叠好信纸, 想笑也还有点来气, “我就那么小气吗？”
　　沈清浅一看小崽子哭笑不得的样子，也觉得自己的反应可能有点过激, 她转移话题，“小孩儿, 我饿了。”
　　屠斐点点头，揣好信封，“我去做饭。”
　　“我跟你一起。”沈清浅站起身，屠斐去客厅开了灯，手机震动了下, 祝L云发来信息：还没做饭，那就回来吃。
　　沈清浅和屠斐一商量，过去吃也行，离得这么近，屠斐老是不回家，师姐一个人在家也孤单。
　　屠斐和沈清浅一前一后下楼，路上屠斐想起亲妈说沈清浅是她的媳妇，她捂嘴笑着凑到耳边叫了声“媳妇”，沈清浅娇嗔地打了一下屠斐。
　　进门，沈清浅相当不好意思，她不仅霸占屠斐，还过来蹭饭。
　　当着沈清浅的面，祝L云倒没给屠斐脸色，“浅浅，你去洗手吧，屠斐，过来端菜。”
　　有家，有福气，吃饭吃现成的。
　　一家三口，客厅餐桌围坐到一起，背景音是央视的军事频道。
　　此刻播放的缉毒特警的专辑，主持人饱满而又深情的声音诉说了许多缉毒特警背后的感人故事。
　　各行各业的精英离世后都可以立碑留下名字，唯独去世的缉毒警察不可以，因为担心有人会去报复。
　　与贩毒团伙的对决，是一场没有硝烟的战争，也是一场用生命做赌注的较量。
　　屠斐边吃饭边回头看几眼电视，她感慨万分道：“现在不少人随随便便就找个借口吸毒，什么压力大，什么寻找快感，这东西让多少人失去生命，又让多少人家破人亡。”
　　祝L云和沈清浅对看一眼，沈清浅嗯了一声，“好好吃饭，电视先关了吧。”
　　后半程的饭，屠斐吃得心不在焉，似乎受新闻影响了，沈清浅没多问，直到屠斐去厨房洗碗，她才跟着进去。
　　“我没事，没有不开心。”屠斐低头洗碗，轻轻叹了口气，她其实不全是因为吸毒的案件，还有就是脑子里一直想着沈青，她总感觉沈青就是林清寒，可人已经死了啊。
　　当晚，沈清浅留宿屠斐家里，两个人分房睡的，尽管屠斐想一起，但沈清浅还是考虑祝L云的感受。
　　当然，沈清浅也预料到了，屠斐半夜会过来，小崽子洗澡完敲她的门，等不及她说请进，小崽子已经推门进来。
　　她们分别多日，莫说心里思念，连身体都思念彼此。
　　沈清浅抱着身上躁动的小家伙，由着她落下密集的稳，沈清浅微微仰着头，感受着屠斐带给她的热情。
　　床上的屠斐，除了最初的“怯懦”，之后都是骁勇善战。
　　沈清浅这个年纪，也到了某方面兴趣极为浓郁的时候，屠斐的体力和技术很好地弥补了她身体上的空虚。
　　沈清浅今天做好准备，做个享受者，至于反攻，明天再说。
　　屠斐的掌心带着炙热的温度，所到之处，都泛起一阵热浪。
　　沈清浅在温暖有力的指尖上绽放，她难以自持地低银出声，那是身体最本能最真实的反应，她因为她而愉悦，她因为她而兴奋，她因为她而鲜活。
　　她爱这个人，爱这个人给予她的一切，哪怕那些动作带着小小的粗暴，她都为之战栗。
　　狂风暴雨后的停歇，让身体里的浪潮从翻滚到平缓，整个人的情绪也从风尖浪口落回地面。
　　这时候屠斐的怀抱是沈清浅最喜欢的，屠斐也确实恰如其分地做到了，猛攻时毫不含糊，温柔时溺出水来，她喜欢沈清浅，愿意臣服于沈清浅，她看她的眼睛便知道她想要的。
　　“我不在，你碰过自己吗？”沈清浅眯着眼摸了摸屠斐滚烫的脸，屠斐稳她的指尖，含糊不清地说：“没有。”
　　“你呢？”屠斐的稳像是三月春雨，不徐不疾，温柔地洒落，沈清浅吃养，轻笑出声，“想过，但是没有实施。”
　　“为什么呢？”
　　“因为我喜欢事后的拥抱。”
　　沈清浅和屠斐一起后，她喜欢上了依赖的感觉，她靠在屠斐怀里，内心会获得极大的满足。
　　屠斐噙着笑，低头细细地稳着沈清浅的脸颊，“姐姐好可爱。”
　　这一晚，沈清浅难得地睡了个好觉，她睡在屠斐怀里很踏实，关于林清寒的噩梦没有惊扰她。
　　再说林魅和阙宁凝，两个人其实私交算不上多好，平日里忙工作联系也不多，加上两个人的性子都偏冷，所以坐到一起倒是将“吃饭”这件事发挥到了极致。
　　谁也不说话，就是闷头吃。
　　阙宁凝猜想林魅有事，她边喝边瞄着林魅，次数多了，林魅也注意到了，“干嘛？”
　　“你心情不好。”
　　“还行吧。”
　　“是因为工作，还是因为感情？”
　　其实林魅现在工作还算可以，公司上市了，那波花边新闻得益于乔汐言的担责，风声也过去了，最近屠斐也传来好消息，谋杀父亲的凶手基本确定……唯一不太好的就是和乔汐言之间。
　　“她根本不知道我爱她。”林魅苦笑，乔汐言不懂她表达爱的方式，“她总以为我和她一起只是为了肉.体，我要是单纯为了肉.体，我想要什么样子的没有呢？”
　　酒喝得多了点，情绪激动之下喝的，所以醉得也快。
　　“这话不能瞎说。”阙宁凝给自己倒了杯酒，“我不知道你们的相处方式，但是我觉得是这样，两个人得沟通。”
　　“怎么沟？”林魅迷醉的视线盯着酒杯，“她都不见我，我让屠斐帮我，她说我太坏了，不是很情愿帮我。”
　　阙宁凝好奇，“你让她怎么帮你？她那么耿直，追沈清浅靠的都是直肠子，如果不是沈清浅先喜欢她，屠斐那崽子根本追不上沈清浅。”
　　“呵。”林魅落寞地笑了笑，“我就是让她给乔汐言找点小麻烦，我去英雄救美，她不肯，嘴上劝两句，乔汐言更不肯见我了。”
　　阙宁凝无奈到笑出声，“你确实挺坏的，不过这方法不可取。”乔汐言一个人筹建海上世界已经很难，不帮忙就算了，还给人家找麻烦，哪有这样的，“你要不然等等，我估计她现在心思都在海上世界呢，等开业了，你天天去，早晚能打动她。”
　　追人，阙宁凝也没有经验，她和吴薇薇在一起，亏的是大姐姐让着她，主动跟她告白了。
　　两个郁闷的人喝了大半夜准备回家，吴薇薇的车子停在外面，阙宁凝十分意外，“姐姐怎么知道我在这里？”
　　“我会算。”吴薇薇让两人上车，一个送回家，一个带回家。
　　阙宁凝见了吴薇薇，人也放心了，进门倒在门口不肯起来。
　　“乖了，去洗澡。”
　　“没力气，要姐姐琴琴才肯起来。”
　　“别闹，快去。”
　　“我不~”喝了酒，就算没醉，也可以撒泼，阙宁凝蹬蹬腿，非要姐姐琴琴。
　　吴薇薇没理她，去浴室放水，等放水出来，门口的小狼崽居然睡着了。
　　吴薇薇摇醒她，阙宁凝吸吸鼻子，委屈巴巴，“姐姐不琴琴。”
　　“琴。”吴薇薇抱住阙宁凝，低头琴了上去。
　　作者有话要说：啊呀，摔倒了，要亲亲姐姐才肯起来~
　　姐姐真的亲亲，索性不起来直接滚**哈哈。


第379章 绝地反击战（四七）
　　吴薇薇面前的阙宁凝特别好哄，好哄程度超出她的预料。
　　吴薇薇琴了一口, 小狼崽自己站起身, 摇摇晃晃去浴室了。
　　吴薇薇摸了摸纯, 她还没琴够，这就走了。
　　吴薇薇跟着去浴室打算继续, 哪知道狼崽子进去后随手关上门, 门板差点撞到她高挺的鼻梁。
　　一气之下, 吴薇薇放弃了, 她还是回房睡觉吧。
　　吴薇薇还没等睡着, 被窝里钻进来一个热烘烘的家伙，阙宁凝鼻尖层了层她的脸, 琴了一口。
　　吴薇薇故意翻身不给琴，小狼崽也不介意, 逮着后背琴了一口，脑袋埋在她的后颈, 含糊不清地说：“姐姐真香。”
　　“睡觉。”吴薇薇扯过被子，盖住脑袋, 阙宁凝抱着她不放，“姐姐~”
　　“你离我远点说话。”吴薇薇的后颈好像被谁放了一个小火炉，烤得她难受。
　　“姐姐~”
　　“你能不能别叫魂儿似的。”
　　“姐姐, 我想你。”
　　“……”吴薇薇懒得跟喝醉的人理论，自己往床边躺，身后的小崽子就跟长在她身上，也层到床边, 大长腿抬起有压在她身上。
　　“热啊。”吴薇薇回身想推开阙宁凝，哪知道正撞进她怀里，阙宁凝顺势起身，将人压在了身下。
　　“姐姐~”阙宁凝语气很软地叫了一声，双眸紧盯着她，吴薇薇无奈道：“你到底想干嘛？”
　　“我想淦你。”
　　“……”吴薇薇有生以来听到最粗俗的话就是这句了，因为太过意外震惊而忘记说话，脸颊在夜色里泛起弘润，一股堪称娇羞的情愫蔓延开来，“你胡说什么唔~”
　　呼吸被夺走，就是眨眼间的事，吴薇薇都没明白过来。
　　阙宁凝很用力，像是狼崽子吃肉，这顿是最后一顿，所以得用尽全力抢食。
　　厚重的呼吸声洒满整个房间，吴薇薇一时分不清那呼吸是阙宁凝的，还是她的，亦或是她们两个的呼吸杂糅到一起才如此震耳。
　　“姐姐~”小崽子似乎特别喜欢琴她的时候叫她，吴薇薇嗯了一声，抬手抱住怀里的人，阙宁凝偏头啃她的下巴和耳朵，“我可以吗？”
　　吴薇薇也不知道该说她傻，还是夸她乖，她们在一起了，她们天天睡在同一张床上，这种事根本不需再问。
　　可阙宁凝问了，吴薇薇就不想如她的意，“不准。”
　　“呜~”狼崽子不乐意了，哼唧一声，稍微用力地虐吴薇薇的耳朵，她皱起眉头嘶了一声，轻轻拍了下阙宁凝的后背，“不准舀。”
　　阙宁凝哼一声，小佘尖安抚刚刚虐过得地方，腆得吴薇薇身子都苏了。
　　那一瞬间，仿佛所有理智都被赶下线，吴薇薇的大脑里轰隆隆的，最后一根绷着的灯丝滋滋啦啦，也濒临断掉的边缘了。
　　阙宁凝玉求不满，伏在吴薇薇身上哼哼唧唧，姐姐不给，她心不甘，所以她不想下去，身子层了半天，层得吴薇薇开始化作冬日里融化的冰雪，溪水潺潺从源头流淌出来。
　　“让我摸摸。”吴薇薇羞耻之下，摊开的掌心抚上小狼崽的源头，与她一样冰雪消融，“想要吗？”
　　吴薇薇偏头稳阙宁凝的脸颊，她呜了一声，“姐姐不给。”
　　“给……”一个字刚落下，狼崽子已经钻进被窝里，吴薇薇又羞又恼，“我还没说完，给可以给，但是等会你也得给我啊~”
　　当溪水源头被鱼儿钻入时，淙淙流水不仅不受阻，反而润透更多冰雪，溪水比之前更汹涌了。
　　这是吴薇薇活了30多年的第一次，那感觉奇妙得难以言喻，人真是奇怪的生物，明明对方有的自己都有，她的手指哪里就比阙宁凝差了？可感觉为什么大相径庭？
　　小崽子虽年轻，但是看起来很懂，如果吴薇薇不是一早认识她，真怀疑她交过女朋友了。
　　然而，吴薇薇确实是阙宁凝的第一个女朋友，她的理论丰富，她不像是屠斐，她早早地研究取悦大姐姐的方式，那时候想的是万一哪天有机会，她一定要让大姐姐爱上她的技术。
　　只是，没想到，一等就是这么久，这件事发生在她们在一起之后。
　　阙宁凝找准了女人所有的敏感点，多管齐下，吴薇薇顷刻间就迎来了人生中的第一次，她来不及做出反应，便感觉到温软覆盖住她的世界。
　　“那里不能……”吴薇薇微微起头想阻止，小崽子不仅不听，还用力一吮，吴薇薇的天灵盖都是苏的，忍不住叫出了声。
　　这一晚，吴薇薇压根没机会睡觉，天亮才昏沉沉在阙宁凝怀里睡着。
　　阙宁凝善后，抱着大姐姐开始补觉。
　　太阳升起，屠斐一早开车先去了XX墓园，她怕自己看错，特意拿着信件过来比对，同一个字的写法一模一样。
　　如果林清寒真的还活着……那一切或许都会变得不一样。
　　屠斐花费一上午时间，将林清寒事后涉及她的探望者都记录下来，同时跟墓园的管理者沟通，拿到门口的录像。
　　这一趟，颇有进展，屠斐回到局里先看录像，这一看果然有收获。
　　除了沈青，纪景明和柴英卓都去过XX墓园，只不过探望对象不一样。
　　柴英卓探望的都是林清寒，而纪景明探望的是另一个人，登记处他潦草的字迹看不出什么，但是隐约看得出开头是个“纪”字。
　　屠斐啃着指甲思索，难道纪家的亲戚或者老一辈，死后也葬在这里了？
　　屠斐拿出强.奸案的卷宗坐在桌前重新翻看，她特意看了法医和技术组鉴定的部分。
　　认定死者林清寒的原因是红色高跟鞋和残留的裙子上都有她的痕迹，但是如果这一切只是表层现象呢？
　　屠斐开车再度去了墓园，她拜托老大爷帮忙查下，葬在这里的人是否有姓纪的。
　　老大爷挠挠头，“早之前的电脑里没有记录，后来的都有。”
　　“那我自己看吧。”屠斐往里走，老大爷在后面喊，“天都快黑了啊。”
　　“没事，我尽快。”屠斐打电话叫陈光辉过来，陈光辉正在医院盯着纪景明，“现在吗？”
　　“恩，暂时让其他同事看着，你来墓园帮我。”墓园太大，屠斐一个人看起来太慢，尤其入了夜，她只能拿手机照亮。
　　陈光辉很快赶过来，两人从头到尾走了一遍，夜色朦胧下，屠斐听见陈光辉喊她，“你快来！有了。”
　　两人站在墓碑前，凝望半晌对看半天，陈光辉轻声说：“真是想不到。”
　　“恩，我还发现一个叫沈青的。”屠斐之前没说，是因为还没确定，眼下她感觉墓园也是一个重要的地方。
　　回家路上，屠斐开车送陈光辉，顺便部署明天的任务。
　　“赵宏阔怎么样？”屠斐偏头问，陈光辉，靠着椅背，打了哈个呵欠，“小伙子还行，新人爱冲动也正常，最近局里鸡毛蒜皮的事，我都交给他了，慢慢磨吧。”
　　第二天一早，屠斐开车往林清寒读书的学校去了，她有个大胆的想法，她要将林清寒同届，上一届和下一届的同学都找一遍，她要确定林清寒生前的左邻右舍是谁。
　　陈光辉去试着找找当年林清寒住处的老用户，问问他们眼中的林清寒。
　　相较于屠斐，陈光辉的任务相对容易，他挨家挨户敲门，有年长的便问一遍。
　　年纪大的，对于那场大火都有印象，他们唏嘘地感慨，“你们当时见过那姑娘，还记得她经常是一个人，还是和别人一起吗？”
　　陈光辉问了一上午，几乎把整个小区都问遍了，除了外来的，不在家的，还有些当年不在家的之外，有几个人年长的答复是：她大多时候一个人，偶尔也和一个姑娘一起。
　　林清寒挺有礼貌，每次都会向长辈问好，所以有人还记得她。
　　“和她一起出入的那个姑娘，您有印象吗？”陈光辉翻出本子准备记录，老人家拧眉思索，“比林清寒矮了些，也瘦了些，那孩子不爱说话，认生，她从来都没跟我说过话。”
　　屠斐的难度大了些，她先打入同学内部，然后通过他们的校友会挨个问。
　　一上午没有进展，临到中午，民警打来电话，惊慌道：“纪景明逃了！”
　　屠斐心里咯噔一下，她握了握拳，很好，纪景明，你终于跳坑了！
　　作者有话要说：留言就剩五个了，恩，最后可能0个留言，然而我还在更新哈哈。
　　就是这么倔强。
　　本章小修过！


第380章 绝地反击战（四八）
　　屠斐兴奋地原地转了两圈后，她立即打电话让人跟住纪景明, 确保他没有机会逃走。
　　与此同时, 屠斐给邢思博打了电话, “老大，纪景明终于逃了。”
　　“那你跟好, 看看他到底要干嘛。”邢思博已经出院开始在家养伤, 王慧蓉虽然没说和他复婚, 不过也没有再抱怨过去。
　　屠斐早已和赵洪德请示, 所有交通枢纽口, 哪怕是高速路上的收费站，都拿到了纪景明的照片, 只要他试图通过任意交通工具逃走，他都会当场被逮捕。
　　“赵局, 我现在也过去跟着他了，有问题我再随时联系您。”屠斐挂断电话, 通过同事确定的位置，她一路疾驰过去, 路上叮嘱同事，“无论在哪，第一时间去他们的监控室, 看纪景明在做什么。”
　　纪景明去了金碧辉煌，屠斐赶过去时，同事正在门口堵着，压低声音道：“进去之后, 就没再出来。”
　　“监控那有人看着呢么？”屠斐回身看了看，酒店经理正在楼梯口，她小跑过去，“监控室在哪？”
　　酒店经理指了指楼上，早就守在里面的同事立即起身汇报，“屠队，纪景明进门后打开抽屉拿出一个长方形的盒子，里面装的不知是什么，我推测是可能是□□或者匕首。”
　　纪景明身上没有电话，他来到办公室也打了电话，不过没人接。
　　“这小子现在穷途末路了。”同事这话没错，逃出来如果逃不走，那估计就是死路一条。
　　屠斐用对讲提醒守在各个关口的同事，“切记让金碧辉煌里的人都离纪景明远一点，免得伤及无辜。”
　　酒店经理那边也担心出事，提早让今天的清洁工们下班了，平日里这个点正是善后清洁，为晚上开店做准备。
　　纪景明站在窗口，他点了根烟，不知在想什么。
　　烟，一根接一根，抽的好像不是烟，而是自己的命。
　　烟燃尽，一整包都没了之后，纪景明背对着镜头打开了盒子，屠斐的角度只能看见他往衣服里别了什么，盒子被丢在地上了。
　　纪景明转身往门口走，屠斐提醒门口同事，“让出门口，让他走。”
　　纪景明拦了一辆出租车，屠斐开车跟上去，沿路部署的人都在盯着她，交通厅的大屏幕上，纪景明已经被标记。
　　小红点奔着纪康成家去了，纪景明大有诀别的意思，这一趟回家，估计也是道别。
　　屠斐让陈光辉提早去纪康成家附近，她随后就到。
　　纪景明冷不丁出现在家里，纪康成先是一惊，而后是喜，再之后是慌了，“你不是还在医院里吗？怎么能随便出来？”
　　“我就是回来看看您。”纪景明走到纪康成面前，扑通一声闷响，他跪了下来。
　　“你这是做什么？”纪康成老泪纵横，“快起来，赶紧回去，好好改造，爸等你出来。”
　　“儿子不孝。”纪景明磕头，“怕是没机会给您养老了。”
　　“你说什么胡话，快起来。”纪康成想要搀扶，纪景明却趴在地上不动，“爸，我知道您心里最喜欢的不是我。”
　　“你说什么啊。”纪康成泪水婆娑，话已经说不出。
　　“我早就知道了，我上头还有一个哥哥，他很优秀，但是却因为救我被淹死。”纪景明像是虔诚的教徒，“我知道您一直想要优秀的儿子，我尽力了，我很想做好这一切。”
　　然而，一切都事与愿违，纪景明声音微微发颤，“我大概天生就不是读书的料，我没那个脑子，我羡慕那些读书好的人，我甚至眼气他们身上的书卷气，我买了那么多书，我都努力地在看了，可最终这些书读到了狗肚子里。”
　　纪景明穷尽一生想做好森业集团的，但如今一切成空，“您不说，但是我知道，您心里更喜欢我哥哥，我一直觉得我努力就可以替代他，但是我从你眼里看到了失望，您知道我根本不是他，我也成不了他。”
　　纪康成痛苦地摇头，“景明啊，爸爸从没有怪过你，爸爸对你的苛责，也不是因为你哥哥，我对自己都是如此，我只是拿我的标准去要求你了，这是爸爸的错，爸爸不该强迫你去接手森业集团。”
　　纪景明原本并不知道这一切，他以前曾经跟踪过父亲，意外地发现他总是去同一个墓园，他后来偷偷去看，他在墓地发现了另外一个墓碑：纪景伟。
　　墓碑上中间，贴着一张和纪景明十分相似的照片，那时候他才知道，他还有哥哥。
　　纪景伟有一个单独的小房间里，抽屉里放着他的照片，还有数不清的信，纪景明打开看过了。
　　照片里的哥哥书卷气十足，与后来遇见的柴英卓身上的气质极为相似，他不愿承认，但那时他确实因为两个人的相似而选择救下柴英卓。
　　柴英卓不知情，他用整颗心报答纪景明，他的呵护，与心中描述哥哥照顾弟弟的情感几乎一模一样。
　　纪康成白发人送黑发人的痛苦，只能在书信里散发，他甚至不敢在家如此，怕纪景明看到，反倒伤了小儿子的心。
　　纪景明近似疯魔地想要偿还的心理也就是从那时起，他无数次想过，不如当时似的人是他，他活下来但是却始终心存愧疚。
　　哥哥已经死了，无以弥补，纪景明对和哥哥相似的柴英卓很好，愿意为他做任何事，他只是当做偿还，作为一种心理慰藉。
　　只是，他没想到，这让青春期的柴英卓动了心。
　　柴英卓做的比哥哥有过之无不及，当年的强.奸案爆出来，柴英卓就主动找上他，他说，你不能进去，要不然你的一辈子就毁了，他说我本来就一无所有，不怕再丢失更多了。
　　过去的过去，纪景明忘记的，那些书信告诉他了，他没忘记的，柴英卓替他承担的一切，他可以对任何人下手，唯独对他心软了。
　　柴英卓曾经问过纪景明，为什么不杀他，纪景明曾经不止一次想过，只是最终都没有办法下手。
　　本以为心软是救了柴英卓，不成想，柴英卓为了他却又再度杀人。
　　人生犹如锁链，一环扣一环，环环相扣，越来越紧。
　　他们的距离越来越近，他们早在11年前就被绑定到了一起，他们呼吸的空间越来越小。
　　如今，纪景明已经呼吸困难，他觉得很累。
　　这一切，纪景明想过一辈子不说口，毕竟父母也不想他知道，他或许是当年受挫严重，忘记了曾经有过一个哥哥。
　　只是，看了那些信之后，纪景明再也忘不了。
　　唯一欢愉的时候，就是吸.毒的时候，他会彻底忘记那些烦心的事。
　　现在，已经是绝境，纪景明想开了，大不了就是一死，如果真的死路一条，死之前他要拉几个垫背的。
　　屠斐，你等着吧。
　　作者有话要说：　　屠斐：呸！我才不等你！
　　本章大修过！建议重看！


第381章 绝地反击战（四九）
　　纪景明要离开, 纪康成努力抓着他, “景明, 赶紧回去, 不能逃，我给赵局打电话。”
　　纪景明推开父亲, 苦笑道：“回去也是送死, 我不回去。”
　　“景明, 你……”纪康成心力交瘁, 颤颤巍巍地想要拦住儿子的去路，但却心有余力不足。
　　纪景明开门离开, 临走前，纪景明俯身鞠躬，“爸, 您多保重, 好好等我妈出来。”
　　门，关得山响, 纪康成心肝一颤, 他哆嗦的手拿起手机，拨出了赵洪德电话。
　　赵洪德轻轻叹口气，“纪老，我知道了。”他现在也是无能为力, 纪景明一步一步走到绝境，全是他自己造成的。
　　纪景明出门之后，拦车往墓园去了, 屠斐开车跟上去了。
　　那里还没有部署警力，屠斐赶紧联系赵洪德部署，她先一步赶过去，其他人员随后赶过去。
　　屠斐跟着人遇上红灯，她前一秒刚闯，后面就有交警拦住她。
　　屠斐沟通完，纪景明已经快到墓园了，她心急道：“竟耽误事，赵局，您跟交通局说一下，我这辆车子今天暂时通畅无阻，要不然下次跟丢了怎么办？”
　　屠斐停车时，注意到身边有一辆熟悉的车，阙宁凝的。
　　屠斐打电话过去，低声问：“宁姐，你怎么来墓园了？和谁来的？”
　　阙宁凝今天陪着吴薇薇来的，两个人确定关系有一阵子，身体交付彼此却是最近的事，吴薇薇感觉自己心里也差不多放下，所以来墓园跟林清寒聊聊，算是彻底断了往事。
　　“我跟你说件事。”屠斐告诉她，纪景明现在也在墓园里，“他现在穷途末路，说不上会干出什么事，你们两个找个地方躲起来别动。”
　　“他居然逃了，需要帮你抓人不？”
　　“别，暂时不需要，后续警力马上就到，”屠斐站在门口，打电话的语气很严肃，看得老大爷直愣，屠斐再次叮嘱，“你们两个千万别出动静。”
　　“那你小心点。”阙宁凝担心地往回走，她为了不打扰吴薇薇，特意出来在外面等着。
　　屠斐摸了摸腰间，又是只有一把手铐，她下次真该申请一把枪。
　　“大爷，墓园除了这里，是不是没有别的出口了？”屠斐回身张望，支援还没到，大爷点点头，“有是有，但别的门都锁着。”
　　“成年人能跳出去不？”
　　“不太可能。”
　　“那就是有可能？”屠斐再次回身，边拨电话，支援队伍还有五分钟就到，“你们到了迅速包围墓园，尤其是另外的三个小门，我先进去看看，我估计这小子是作死，狙击手布置好，我到时候看看能不能套话，尽量抓活的。”
　　屠斐刚往里走，想起什么回身说：“大爷，您在门厅里面等，我的人到了你出来帮忙开个门，其他时间都呆在里面别动。”
　　屠斐说话间打开门，愣是将大爷推进房间，老大爷有点慌神，“这么大阵仗，是要干啥咧？”
　　“抓人。”屠斐现在感觉纪景明是要寻死了，“诶，大爷，你那挂的是电棍？”
　　“啊……”老大爷点点头，“上面给配的。”
　　屠斐抄起电棍，关上门，开始往里走。
　　屠斐先溜去林清寒的那间房，房门关着，她望了一眼窗子，里面隐约看得见吴薇薇和阙宁凝在角落。
　　阙宁凝显然也看见她了，她立刻小跑过来，拉开门缝，“我还是不放心你，要不然我让姐姐出去，我和你一起。”
　　“没事，我去纪景伟那个房间。”屠斐示意阙宁凝回去，吴薇薇随后跟出来，“阙宁凝，你跟着屠斐，她一个人太危险了，离门口不远，我去车里等你。”
　　屠斐劝说不过，让阙宁凝躲在身后，吴薇薇转身往外走。
　　哪知道刚一拐弯，前面的拐角冲出一个人，吴薇薇吓了一跳步子一顿，纪景明猛地冲出来，从背后卡住她的脖子，她吓得叫出声。
　　“不好。”两人一起回身，纪景明已经控制住了吴薇薇。
　　“我要宰了他！”阙宁凝气得咬牙，屠斐挡在她前面，低声劝道：“别冲动。”
　　“别过来。”纪景明手里拿着匕首，抵在吴薇薇的脖子上，坚实有力的臂膀卡得太紧，吴薇薇呼吸有些困难，她拍了拍他的手臂，“我又没跑，你放轻松点，要不然把我卡死了，你的人质也没了。”
　　大姐姐的临危不乱，也是让阙宁凝刮目相看。
　　“我们不过去，你说你要干嘛，不要伤害无辜的人。”屠斐淡声道。
　　“我要干嘛？”纪景明失笑，“屠斐，你把我逼上绝路，你说我要干嘛？”
　　“你说，只要我能做到都可以满足你，但是你能不能先放开吴薇薇？”
　　“不行！”纪景明手握的刀尖逼近白皙肌肤的一寸，“屠斐，我与你无冤无仇，你却把我死路上逼，今天我死了，你也别想活。”
　　两人以极小的碎步一点点往前蹭，纪景明猩红的眼睛盯着她们，“不准再靠过来，要不然我杀了她。”
　　“很痛啊。”吴薇薇咳嗽着，“你现在把我杀了，你的人质没了，你更逃不走，不如现在挟持我先逃走。”大姐姐还在给坏人支招，阙宁凝心急如焚，屠斐试探地问：“纪景明，你的目标其实是我吧，不如这样，我跟吴薇薇换。”
　　“换你妈！”纪景明怒气冲冲地爆粗口，“我TM应该一开始就宰了你，还有沈清浅那个贱人，我对她那么好，她居然算计我！”纪景明歇斯底里地嚷，“让沈清浅过来，我要见她！”
　　屠斐又往前走了一步，“好，我现在打电话给沈清浅，你别动。”
　　屠斐装模作样地打了一通电话，“我打完了，你别激动。”
　　纪景明死死地卡着吴薇薇的脖子，一手挥舞着匕首，“再靠过来，我就捅了她！”
　　匕首贴着脖子划了一下，血流了出来，吴薇薇吃疼但咬唇没做声。
　　“纪景明，我现在扔掉棍子，我走向你，我跟你换吴薇薇。”
　　“你手里拿的电棍吧？”纪景明狞笑道：“想换，可以啊，先用电棍电你自己，电到我同意为止。”
　　外面接应的同事已经到了，注意到墓园里的情况，一点点包抄靠近。
　　纪景明很机警，他此刻靠着墙壁，只需要注意三个角度。
　　但凡有一个人出现，纪景明都会很容易注意到。
　　“狙击手从后面上去，上到房顶，其他人先别动。”陈光辉吩咐完，他摸了摸腰间的枪，早知道该让屠斐带着的。
　　屠斐不肯电自己，纪景明就用刀子割破吴薇薇的脖子，每次虽然都是细小的伤痕，但脖子处的肌肤本来就很薄，现在血往下淌，衣服已经开始被染透。
　　“好，我电。”屠斐递给阙宁凝，“来吧，你电我。”
　　阙宁凝当然不愿，只是当下的情形，只能这样做。
　　阙宁凝电了第一下，屠斐咣当一声倒地，她蜷缩在地上痛苦地抽搐着。
　　“再电！”纪景明咬牙道。
　　阙宁凝电了第二下，屠斐翻滚，离纪景明更进一步，呼吸也开始急促，“纪景明，这下可以了吧？”
　　“不行！”纪景明勒着吴薇薇往旁边蹭，“你别想趁机靠近我，滚到一边去。”
　　屠斐估算了一下，她再打斜翻滚一次，就能碰到纪景明。
　　屠斐看了一眼阙宁凝，边喊疼边眼神示意，阙宁凝点点头，“那我电你第三次了。”
　　屠斐被电的满地打滚，时而离纪景明很近，时而离纪景明很远，她浑身都麻了，豆大的汗珠从额头上滚落，“纪景明，我没力气了，我来跟你换。”
　　“还有你，阙宁凝，你自己电自己。”纪景明存心折磨她们，阙宁凝点头，“好，我电。”
　　当纪景明的注意力转移到阙宁凝身上时，屠斐和吴薇薇眼神交汇，她眸光坚毅地点了点头，吴薇薇大概率猜到，她是要采取行动。
　　吴薇薇也轻轻地点了点头，阙宁凝在地上打滚时，特警狙击手已经就位，陈光辉开始贴着墙边往里走。
　　屠斐算好了角度和力度，双手蹬地猛地往前蹿，脚尖奔着纪景明的膝弯，她用力一勾。
　　纪景明双膝自然地向前弯曲，吴薇薇这时候用力扳住他的手，踮起脚尖脑袋往后撞，咣当一声，纪景明往后躲，后脑勺正好撞墙上，膝弯撑不住，人也跪了下来。
　　屠斐饿虎扑食一般扑到纪景明身上，用力推开吴薇薇，她挥起拳头猛砸。
　　阙宁凝抱住倒下的吴薇薇，陈光辉举起手.枪，“纪景明不许动！”
　　屠斐和纪景明厮打间，他一个翻身抽出腰间的一把枪，指着屠斐，气喘吁吁地冷笑道：“你们谁敢动，我就崩了她。”
　　刀，只是幌子，枪，才是真的。
　　作者有话要说：鉴于明察秋毫的小甲甲发现了时间轴的问题，
　　379和380两章都修改过，作者的智商以后还是不要写这么复杂而又扑街的文章惹。
　　害得你们连个甜饼都吃不到，一起费脑子哈哈。
　　那两章，你们记得重读下哈~
　　----
　　总说接吻有触电的感觉，屠斐：被电的感觉真不怎么样。
　　---
　　最后，谢谢小甲甲指证错误。


第382章 绝地反击战（五零）
　　事到如今, 纪景明已经看开, 他拿枪指着屠斐缓缓站起身, “怎么样呢, 屠警官，今天就要殉职了, 很荣耀吧？”
　　屠斐站在纪景明面前, 眸光没有一丝慌乱, “纪景明, 杀了我，你就解脱了吗？”
　　“呵, 是啊，我现在只想宰了你。”纪景明的枪口抵着屠斐的脑门，“要不是你, 我也不会沦落到现在。”
　　“行, 我可以陪你死。”屠斐淡定从容，笑着问：“但是你不能让我做个明明白白的鬼, 你什么都不缺, 你为什么要强.奸林清寒？你的条件……”
　　“闭嘴！”纪景明猛地卡住屠斐的脖子，将人拽到怀里，左臂卡着她的脖子，右手拿枪指着屠斐的太阳穴, 咬牙切齿道：“是那个贱人自己说喜欢我的，说喜欢我，我根本不算强.奸, 因为她喜欢我，知不知道？”
　　噢，屠斐才算摸到门路，“她说喜欢你，你为什么不能遵循她的意见，你情我愿就不是强.奸，你又何必……”
　　“放屁！”纪景明拿枪口猛地砸了下屠斐的太阳穴，磕得她眼冒金星，纪景明恶狠狠道：“我上她是看得起她！是她犯贱，非说要等到结婚，我跟她结婚，她做梦吧！”
　　“行，你因为林清寒不配合强.奸她，我理解，那你何必买凶杀林致远？”屠斐的太阳穴青筋直蹦，“企业竞争很正常，森业集团发展发的不错，你杀人性质就不一样了，你不会不知道？”
　　“呵，算他命不好，我只是想把他撞个残废而已的。”纪景明冷笑着骂道：“那个糟老头子看着公正，一肚子坏水，科技大楼的项目，说好了是我们的，他却最终反悔，和别的公司联手搞我们，太恶心了。”
　　……
　　大概是到了最后，纪景明发泄似的全说了，其他人暂时没动，都知道这是屠斐在获取证据，“纪景明，我还想问最后一个人。”
　　“屠斐，别以为我不知道你在想什么，我可以都告诉你，但是你今天必须死在我手里。”纪景明使劲儿勒住屠斐的脖子，丧心病狂地笑道：“我要在沈清浅的面前杀了你！让她尝尝背叛我的滋味！你就等死吧！”纪景明用尽全身力气地钳制住屠斐。
　　“行啊，我和纪总死在同一天，也算值了，”屠斐刚才电的浑身疼，眼下稍微缓过来了，就是太阳穴被砸那一下子，现在脑袋还嗡嗡，“我是想替柴英卓问的，他爱你，你应该比我清楚，我没见过这么痴情的男生，你一点都不喜欢他么？”
　　纪景明对柴英卓确实只有兄弟情，屠斐不解地反问，“社会这么现实，你帮柴英卓打一次架，他应该不至于爱的这么深，这年头，别说同性，异性恋爱得这么深都少见，你对他曾经很好是不是？他为了保护你啊，”屠斐感慨地叹气，“他为了你连命都不要了，他这一辈子都为你而活，你现在这样，是毁掉你们两个人的人生……”
　　“闭嘴！”纪景明抬手，枪把又磕在屠斐的太阳穴，屠斐恶心得想吐，“纪景明，你不至于死罪，你知道吗？”
　　屠斐眼冒金星，努力睁开眼，“你还年轻，好好改造，出来还是条汉子，还是纪老和纪夫人的好儿子。”
　　“不可能！”纪景明苦笑道：“我永远都比不过我哥哥，永远都比不上，我累了，我活够了，我这辈子活得不如任何人，呵。”
　　“你没想过，你在柴英卓眼里是完美无缺的，他像是守护神一样守护你，你……呕，”屠斐身子晃了晃，“你砸我的太阳穴，砸得我好晕，我待会要是晕了，你要是想杀我，就别打我脸，我有点腿软……”
　　屠斐身子摇晃，纪景明想要勒着她的脖子，已经赶到现场赵洪德低声下令，“准备狙击，尽量抓活的。”
　　“纪景明，你去看一眼柴英卓吧。”屠斐临到最后关头，想着的仍是别人，纪景明枪口抵着她的太阳穴，“你操心你自己吧。”
　　因为屠斐的腿软，纪景明不得不微微屈膝，屠斐笑了一声，“死就死，人活着还有不死的么，我觉得问心无愧就好，你至少解脱了柴英卓，他一直在等你，他一直想见你。”
　　“你撒谎！”纪景明绝望地笑道：“他对我早就失望了，没人需要我，我爹心里只有哥哥，我妈始终都想操控我，我这辈子白活了，为了这个，为了那个，谁为我考虑了？”
　　“柴英卓。”屠斐身子大幅度摇晃，“我站不住了，能坐会吗？”
　　纪景明俯身往下蹲时，屠斐身子滑得很快，狙击手找到了角度，一枪命中纪景明的右手，枪应声落地。
　　纪景明痛得倒地，屠斐迅雷不及掩耳之势翻身骑到纪景明身上，“我砸死你个龟孙子！”
　　阙宁凝也窜上来，两人狂风暴雨的拳头一顿狂捶，捶得纪景明满脸是血，阙宁凝咬牙切齿：“你弄伤我姐姐，我TM揍死你！”
　　阙宁凝比屠斐还恨，吴薇薇的伤口简直划在她的心尖上，纪景明终于被擒住，“现在铁证如山，强.奸，杀人，吸毒，纪景明你这辈子没白活，你来祸害别人来了，这辈子就死在监狱吧！”
　　屠斐又是一拳，纪景明已经奄奄一息，阙宁凝扶着吴薇薇，屠斐揉着太阳穴往外走，赵洪德望了她一眼，“去医院检查下。”
　　屠斐心急，“赶紧录口供，赶紧结案。”她提供了录音，纪景明的每一句话都录得很清楚。
　　813专案，除了贩毒链条上游的花姐，涉案人员已经全部落网。
　　屠斐不肯去检查，阙宁凝和吴薇薇到了医院，当着沈清浅的面告状。
　　沈清浅一通夺命call打过来，最后冷了脸，“再不过来，我就真的生气了。”
　　“我去我去。”屠斐急匆匆往外跑，临走前嘱咐陈光辉，“辉哥，结案告诉我。”
　　“老大，我想在这里旁听，可以不？”赵宏阔故意可怜兮兮，屠斐扫了两眼，“旁听可以，必须保密。”
　　赵宏阔乐颠颠点头，“是！”
　　医院，吴薇薇的脖子被缠了几圈，她后怕道：“你都不知道，两个崽子拿电棍电自己，我都看傻了。”
　　阙宁凝耷拉着脑袋坐在旁边，手牵着吴薇薇不放，吴薇薇握她的手，“我没事。”吴薇薇微微抬头，“沈医生，你待会给屠斐检查下脑袋，纪景明那个烂人拿枪柄砸她太阳穴了。”
　　沈清浅轻轻叹口气，“行了，你们回去吧。”
　　屠斐火急火燎过来，见了沈清浅立刻摆出笑，沈清浅冷着脸，“笑什么笑，检查去！”
　　屠斐抓着沈清浅的手，“纪景明终于承认了！可以定罪了！”这番话沈清浅已经从吴薇薇口中得知，屠斐来之前，她打电话给岑曼尹，答案并不乐观。
　　“赶紧检查，完事再说。”屠斐检查到一半，接到陈光辉的电话，“纪景明这小子，死活不承认强.奸，现在没有物证，定不了罪。”
　　作者有话要说：屠斐：打死你个龟孙~【小岳岳上身】


第383章 绝地反击战（五一）
　　屠斐蔫巴巴地坐在门口, 检查也不做了, 沈清浅过来时，她垂头丧气跟丢了魂儿似的。
　　“说得难听点，就算柴英卓现在作为证人，他愿意指证纪景明强.奸，定罪还是很难。”沈清浅拉起屠斐的手, “这不是难过能解决的事。”
　　“我都听到了, 我还录音了。”屠斐有时觉得法律不公平, 她想起沈青, 燃起希望地问：“如果林清寒没死，是不是她口述就能定罪了？”
　　沈清浅早就问过岑曼尹, 她摇了摇头, “不一定。”
　　人证，物证，证人……所有的证据能形成一个完整的闭环, 才能定罪。
　　眼见着屠斐拧眉受挫，沈清浅轻声道：“不过你找到更多的证据, 对于判刑来说, 都会成为一个标准, 纪景明现在的罪责肯定比之前重。”
　　“唉。”屠斐叹气，现在她按照沈清浅的说辞想了下，就算柴英卓嘴上承认，但是也没有证据，就算林清寒真的没死, 她也没有证据……
　　“你先检查，乖。”沈清浅劝道，拉着屠斐往头部核磁共振去了。
　　屠斐的检查持续到傍晚，沈清浅一直陪着屠斐，一下午的检查倒是让她平静了些，“姐姐说的没错，我不会放弃，我还要继续找证据。”
　　屠斐的检查结果没有大问题，沈清浅问她感觉如何，她摸摸脑袋，“就是有点疼，被砸之后的那种痛，脑袋里面不疼。”
　　沈清浅松口气，屠斐拉着她去吃饭，“我要吃大餐，好好地补一补。”
　　屠斐吃得狼吞虎咽，看起来是没事了，沈清浅不放心，仍然是宽慰她，“就算现在强.奸罪定不下下来，纪景明也在监狱里戴上十几二十几年了。”
　　沈清浅的话没错，除了吸毒的社区戒毒，蓄意杀人已经确定，他又趁机逃跑，外加袭警，除此之外，10年前的科技大楼竞标，森业集团恶意竞争……纪景明的头上很多罪名了。
　　屠斐晚上吃完饭回到局里，她先去提审了柴英卓。
　　太久没见，柴英卓消瘦得不像样子，屠斐把录音放给他听。
　　纪景明的声音恶狠狠地传来，柴英卓的眼眸缓慢地转了转，他用呆滞的眼神望着屠斐，屠斐指了指录音，“看到了吗？这就是你保护的人，你到现在还不肯承认吗？你到底在想什么？柴英卓，你的青春都喂狗了，他现在执迷不悟，其中很大一部分原因都是你对他的纵容，你以为你在帮他，其实你害了他。”
　　柴英卓低下头，佝偻着背，像是垂死之人。
　　“他逃跑，他袭警，他甚至差点杀了我，我屠斐不想讲情分，但我对你们家怎么样，你比谁都清楚，”屠斐的声音少有地哽咽，“如果今天不是我命大，我死在他手里，你会开心吗？你会吗？”
　　柴英卓摇了摇头，喉间溢出痛苦的低吟声，他抽泣良久，哭腔道歉，“对不起。”
　　“柴英卓，我让你见纪景明，你劝劝他吧，就算劝不了他，你也解脱自己吧，你现在生不如死，心里压着那块大石头，你也该搬走了。”
　　屠斐将两人都放在审讯室，她则出去，让陈光辉在外看着，她则是去提神沈博伦。
　　沈博伦虽然憔悴了些，但状态还不错，他的心理素质优于一般人，所以抗压能力也更强。
　　屠斐同样给沈博伦先听了录音，沈博伦的脸色闪过一丝冷峻，屠斐盯着他的脸，“他自己都承认了，你还想包庇他么？”
　　沈博伦的两腮线条紧闭，他明显是在紧咬牙关，屠斐起身凑过去，压低声音说：“我已经找到沈青了。”
　　沈博伦的眸光明显的一惊，屠斐捕捉到了，她内心存着试探，但语气却是笃定，“我还知道沈青有另一个名字，她叫林清寒。”
　　沈博伦的身子一抖，他微微低着头，全身紧绷，屠斐右手圈在唇前，“您如果不出面，那我就只能让林清寒回国了。”
　　“咣！”沈博伦紧握的双手猛地砸在桌子上，他的情绪管理终于失控，“你不准找她！”
　　“为什么不能找？”屠斐猜对了，沈青就是林清寒，“她是被害人，她要走出阴影，最好的方法就是让她亲眼看见纪景明被绳之於法。”
　　沈博伦拧眉怒瞪，屠斐轻笑了一声，“难怪你原来那么不在意，其实我也错怪你了，因为你的女儿没死，那么死去的又是谁？你不说，那我就只能找林清寒。”
　　沈博伦深吸一口气，微微扬起头，紧皱的眉头说明他的痛苦无法缓解。
　　“纪家大势已去，森业集团股价狂跌，华洋国际要是不想被牵连，你就不如早点说出当年的真相，那样沈恩泰也可以早点站出来承认错误，”屠斐抓住了沈博伦在意的点，她坐回位置，淡声道：“因为你的包庇，他现在有话不能说，有错误不能认，等我们查出来公布于众，华洋国际也会受到影响，最重要的，”屠斐顿了顿，“林清寒假死这件事会爆出来，如果你不配合，我可以没办法帮她和沈清浅，和她在意的人和解。”
　　沈博伦牙关紧咬，双手也是交叉紧握，他几乎用尽全身力气，双全紧紧地砸在桌上。
　　沈博伦恶狠狠地砸了三拳，剧痛使得他压抑的情绪得到释放，他痛苦地趴在桌上，压抑道：“我可以答应你，但是请你答应我几件事。”
　　第一：不要伤害他的女儿，林清寒能活着已经不容易，但凡可以都不要让她暴露在公众视野里。
　　第二：化解沈清浅和沈清寒之间的纠葛，多年活在痛苦里的沈清浅或许会恨沈清寒，这么多年，沈清寒最念念不忘的还是沈清浅，他希望屠斐能化解她们的恩怨。
　　第三：替他跟沈清浅解释，让她不要再恨家里，有空多回去陪陪殷芷兰。
　　第四：尽量减轻对沈恩泰和华洋国际的影响，如果有机会，请优先给他们，比如说警方已经掌握某些证据，请让沈恩泰主动自爆……
　　沈博伦说了一堆条件，屠斐谨慎地回答，“我可以努力，但我不保证结果，涉及到亲情的部分，我会尽最大努力，涉及到法律，我会在法律范围内，一旦越界，我无法做任何事。”
　　沈博伦点了点头，声音颤抖道：“我说。”
　　作者有话要说：读者：糟老头子，早就该说了！


第384章 绝地反击战（五二）
　　林清寒被强.奸, 属实。
　　林清寒一度想结束生命, 也属实。
　　林清寒骨子里偏传统，即便受过高等教育，也知道自己是受害者，但仍然受不了。
　　这件事发生后，林清寒害怕, 惶恐, 不安, 恐惧……所有的情绪杂糅到一起, 导致她当时没有立即报警。
　　事发几天后，林清寒稍微冷静下来才报警, 她跟家里说了, 养父林鹏义知道纪家。
　　那会的纪家家世显赫，林鹏义为了给女儿伸张正义，他主动找到沈博伦。
　　但林鹏义不知道, 在他之前，何启敏, 也就是纪夫人已经找到沈博伦, 她表示：年轻人一起玩, 一时没掌握好分寸，纪景明只是碰了林清寒，没有做更过分的事，而且这件事当时只有他们两个当事人知道，不声张出去, 林清寒可以像平常女孩一样生活。
　　言外之意很明显，那就是现场只有他们，没有人证，而纪景明没有做过分的，也没有物证，而且这事发生了几天，现在提起来对谁都不好。
　　沈博伦当时也很清楚，确实，没有证据，真的传播出去，林清寒的一辈子可能都被毁了。
　　纪夫人当时提出条件，她愿意私下和解，不管沈博伦有什么条件，她都会考虑答应。
　　纪夫人为了保住儿子，费了很大的心思，沈博伦考虑到女儿的将来，也考虑到现实情况，他决定低调处理，不上诉，私下和解了。
　　这话传到林清寒耳朵里，她失望而又绝望。
　　更让林清寒痛苦的是，她的执着并没有把纪景明送进监狱，而是把一个无辜的人，一个叫柴英卓的送进了监狱。
　　林清寒又气又恼，一时想不开确实尝试过结束生命，她曾经割腕，吞安眠药，但最终都没死成。
　　林鹏义哭着找到沈博伦，他希望沈博伦能告纪家，但沈博伦不同意。
　　林清寒想不开想结束生命，她放火想烧死自己，但是沈博伦一早就留意着她，火起来没多久他就救人出来了，“当时我想进去再救另外一个，就已经来不及了。”
　　另外一个，也就是警方认定为林清寒的那个人，屠斐拧眉，“那个人是谁？”
　　“那个人叫沈青……”沈博伦查过，小姑娘是孤儿，没有父母，亲戚也早已断了联系，所以她的死去，没有任何人留意到。
　　“林清寒知道沈青会为她而死吗？”屠斐感慨人性淡薄，沈青死了，竟然到现在都没有发现，也是，一个假的沈青活的都好好的，真有人查也查不出异常。
　　“沈青是清寒从外面捡回来的，她一直跟着她，她放火那天，是想结束自己，但没想到沈青会去找她。”沈博伦事后问过林清寒，她当时很快就被烟雾熏得迷糊，根本不知道后续情况，“她刚醒来那会还以为自己死了。”
　　林清寒没死，但是她当时主动寻求死亡，所以着火点离她很近，她的腿，她身上，都有大面积地烧伤。
　　沈博伦将孩子送到了国外，让她重新开始生活，以沈青的名字开启新的人生，异国他乡没有人认识她，所有资金都由他来提供。
　　日子就这样过去了，林清寒再也没和家里联系，沈博伦一早给了她一大笔钱。
　　纪家为了解决这件事，就达成了和沈博伦的协议，让利于华洋国际，一直到去年。
　　“很可惜，你不知道，沈青每年都会回来。”屠斐哑然失笑，摇头叹息，“真是想不到，你们富人的世界竟是这样，我理解不了。”
　　“只要我女儿能重新开始就行，其他的我不在意。”
　　“你觉得她能重新开始吗？”屠斐苦笑道，“你别自欺欺人了，她曾经想过结束生命，勉强苟活下来，每天照镜子看见自己，她会忘记过去的噩梦吗？如果忘记，她又怎么会每年都去墓园看死去的那个自己？”
　　沈博伦也不吭声了，或许，他是错了吧，他以为换个地方，没有人认识林清寒，那就是可以重新开始的。
　　“你们真的很自私，这么多年，林鹏义也好，沈清浅也好，包括您的夫人，她们都活在痛苦中，您却像是没事人一样。”屠斐很想解剖沈博伦的大脑，看看他到底怎么想的，她拍了一下桌子，愤怒道：“再者你现在对真正的沈青一点歉意都没有吗？”
　　沈青就算是孤儿，就算是没人知道她死了，但她也是活生生的人啊，“林清寒心里对沈青真的没有内疚吗？她以她的身份活着，这……”屠斐挠了挠头，叹气道：“我真是理解不了你们这些人的想法，都太奇葩了。”
　　屠斐想知道沈青的具体位置，沈博伦不肯说，他甚至有种被骗的感觉，“你是根本不知道，故意诈我？”
　　屠斐结束和沈博伦的对话，晚上9点，他回到办公室，陈光辉仍然在单面镜前，里面的两个人都低着头。
　　“他们说什么了？”屠斐捧起大缸子喝口水，陈光辉摇摇头，“一句话没说。”
　　“不是吧？”屠斐难以置信，“就傻傻坐了这么久？”
　　陈光辉点点头，“感觉他们两也算是到了尽头了，多一句话都不想说。”陈光辉推了推屠斐，“赵宏阔打包的吃喝，你先吃点。”
　　屠斐哪里有胃口，她坐下开始写报告，今晚她和沈博伦的对话算是突破性进展。
　　又是15分钟过去，屠斐将本子递给陈光辉，“给你看看我今晚你的进展，我进去看看他们。”
　　屠斐推门进去，两个静坐的人，身子都颤了下。
　　“你们都没话想说吗？”屠斐站在桌旁，“这有可能是你们今生最后一次见面了，好言好语也好，恶语相向也罢，至少该对过去做个了结吧？”
　　“纪景明，你赶紧说句实话，让柴英卓对你死心吧，这辈子他整颗心都拴在你身上了，你断了他的念想吧。”屠斐劝慰，纪景明哼笑了一声，“呵。”
　　“柴英卓，我跟你说，纪景明有个哥哥，他哥为了救他死了，而你和他哥哥的气质很像，他才一再帮你，他眼里你只是哥哥的替身，他从没有爱过你，从没有……”
　　“真的吗？”柴英卓缓缓抬起头，像是在祈求神明，“一点点的爱都没有吗？”
　　纪景明面无表情地望着柴英卓，只说了一个字：“是。”
　　“那为什么你在醉酒后要亲我，拿走我的第一次？”柴英卓情绪激动地嘶喊，纪景明脸色忽变，屠斐的脸都要绿了，男人间的第一次……菊花有点紧。
　　作者有话要说：　　哈哈，屠队长，你不干净惹。


第385章 绝地反击战（五三）
　　纪景明对于过去的全盘否认, 让柴英卓宛如失心魔鬼一般，他猛地站起身要冲过去打纪景明。
　　纪景明一动不动, 屠斐没拦着, 咣当一声, 双拳砸在纪景明的肩膀上，再次要打时，屠斐拦了一下，不过也就是象征性的。
　　屠斐不想说她是故意的, 但是纪景明这个人渣确实应该被揍, 她恨不能亲手打人，可惜她是一名刑警队长，职业素养使得她不能打人。
　　纪景明身子被砸得趔趄, 他就是不躲，柴英卓身体虚弱，情绪激动之下，他趴在桌上气喘吁吁，他终于嚎啕大哭，像是委屈的小孩子。
　　屠斐让陈光辉带走了纪景明, 她留下来陪柴英卓, “有什么想说的吗？”
　　“我好累, 能让我休息下吗？”柴英卓说话时上气不接下气, 屠斐抿抿唇，“好，我等你, 我再跟你说件事。”
　　林清寒没死。
　　这句话说出来时，屠斐盯着柴英卓的脸，他的表情先是呆愣，而后是吃惊，最后是如释重负地落泪。
　　“她没死，你心里的巨石，我帮你搬走一块，我希望你能说出你是怎么知道纪景明强.奸的，你又为什么愿意帮他承担，我等你的故事，随时叫我。”屠斐送柴英卓回去，她也终于准备回家，沈清浅的车子停在了外面。
　　夜风一吹，屠斐才感觉到大脑之前沉甸甸，眼下被微凉的风吹得清醒了些。
　　“姐姐。”屠斐上车，先抱住沈清浅撒娇，关于林清寒，还没有确定性的进展，她暂时不打算告诉沈清浅了。
　　可能的话……屠斐心里盘算着她的小计划。
　　沈清浅揉揉怀里的小脑袋，轻声问：“头疼不疼？”
　　“不疼。”屠斐得寸进尺，扬起下巴，小嘴儿凑过去琴了下沈清浅的下巴，继而啃上她的唇。
　　两个人稳到一起，屠斐的呼吸渐渐厚重，沈清浅拉开距离，指尖轻轻弹了一下她的脑门，“这可是刑警队的大门口。”
　　沈清浅开车往回走，路上她问起墓园的事，“我听说，纪景明想见我，你还给我打电话了，我怎么没接到？”
　　沈清浅当然是明知故问，屠斐嘿嘿笑，“我骗他的，才不要让他见你。”
　　“见下也未尝不可。”沈清浅淡声道，“要不然就明天吧。”
　　“有那功夫咱还不如回家呢。”屠斐想起沈博伦的拜托，试探地说：“姐姐，明天周五，我们去你家做客呗。”
　　“再说吧。”沈清浅兴致不高，似乎提起家，她总是脸色冷淡。
　　屠斐疲倦，也没说上几句话，沈清浅安静，她昏沉沉打起瞌睡。
　　家门口，屠斐还在睡着，沈清浅将车子熄火，安静的空间里有屠斐淡淡的呼吸声。
　　沈清浅双臂交叠搭在方向盘上，侧脸枕在双臂上，她就这样直直地盯着屠斐的睡脸，她的头偏向这边，眉头微微皱起，大概是梦到了不好的事，又或是案情进展不算顺利。
　　沈清浅想过插手，但总觉不好，她生怕给屠斐添麻烦。
　　屠斐的身子突然一个激灵，人也醒了，她揉揉眼，“到家了？”
　　“恩。”
　　屠斐打了个呵欠，“姐姐回家。”她下了车靠在车身上，沈清浅牵起她的手，她迷瞪眼跟着，沈清浅轻声问：“今天回哪个家？”
　　“姐姐家。”屠斐不想这么晚打扰母亲休息，沈清浅领着一只迷糊的小狼回了家。
　　史上最快冲澡速度，沈清浅头发还没吹干，小崽子已经出来了。
　　“姐姐。”屠斐还是一副迷瞪瞪的样子，沈清浅拉她过来先吹头发，“你先睡，我吹完就回去。”
　　屠斐从身后抱住沈清浅细腰，“不要，我要跟姐姐一起。”
　　沈清浅只能加快速度，头一次觉得回家还有一丝紧迫感，屠斐拿过沈清浅手里的吹风机，“我给姐姐吹。”
　　两人躺下，屠斐抱住沈清浅，啃了一口她的肩膀，“明天周五，晚上我要去姐姐家做客。”
　　“你这不是在我家了吗？”
　　“姐姐的妈妈家。”
　　“不去。”
　　“姐姐~”屠斐跟沈清浅撒娇，手到擒来，沈清浅冷着脸不同意，屠斐在她后面层来层去，还挠她养养，沈清浅笑得肚子痛，“好好好，我同意，你可赶紧睡吧。”
　　屠斐闹腾得沈清浅都精神了，她自己倒是很快睡着了。
　　沈清浅翻个身，两人面对面侧卧，沈清浅知道小孩子是为了搞好她和家里的关系，但是她已然对这段关系不抱希望。
　　林清寒的案子现在在定不了，她心里就始终有个疙瘩，不过母亲一个人在家，她也确实不放心。
　　如果是沈清浅自己，她可能真就不回去了，因为屠斐的闹腾，她像是为了完成小孩子的心愿，所以就顺势答应回家吧。
　　翌日，屠斐跟赵洪德汇报813进展，赵洪德欣慰地点点头，“进展很大，你刚刚说的，强.奸案还有一条新线索，那是怎么回事？”
　　屠斐如实相告，她想去一趟D国，出国目的自然是为了找林清寒，“不过现在还没有她的具体位置，幸好D国不算大，锁定了市区，我拿着照片去问问，我觉得应该会有线索。”
　　这种行为其实有点大海捞针的意思，虽然大海不是太平洋那般广阔，但D国毕竟是一个国家，赵洪德可以审批她去，顺带给她一点建议，“去之前还是先查下，林清寒这个人在D国最大可能是在做什么工作，她既然有出入境记录，那就去海关查查，此外，”赵洪德顿了顿，“还有一个就是D国英文不太行得通，你让赵宏阔陪你去，他语言方面不错的。”
　　屠斐领命，“谢谢赵局。”
　　“说实话，你们两个我还是不放心，要不然再派一个特警。”
　　“那暂时不用吧？”屠斐心里气哼哼，看来赵局是不放心他的宝贝儿子，“等有确定进展，需要援助我们可以跟你提申请，然后再就是我想要申请一把枪。”
　　赵洪德一路绿灯，屠斐买了下周一的机票，赵宏阔得知自己可以出国协助破案，乐得原地跳脚。
　　“唉，我老哥一个在家。”陈光辉叹口气，落寞的小模样很有点幽怨小媳妇的意思，屠斐笑着说：“你别以为在家闲，我临走前会给你布置任务的。”
　　柴英卓现在是重点，屠斐需要陈光辉盯紧他。
　　下午，屠斐开车去医院接沈清浅回岳母家，她一都在说笑话，沈清浅还是没有太多笑模样，屠斐说得口干舌燥，委屈巴巴道：“姐姐，我说得唾沫星子横飞，你都不笑，我渴惹。”
　　沈清浅这才无奈地笑，“那就别说了，我不需要你哄我，我说过吧，我心情不好时该怎么办？”
　　屠斐当然记得，“姐姐那么不开心，我以后多过来，不强迫姐姐过来了，谁都不让我姐姐不开心，就算你亲妈也不行。”
　　沈清浅噙着笑，轻轻拧了下屠斐的小耳朵，嗔道：“就你会说。”
　　这倒是把沈清浅逗笑，屠斐临过来前给殷芷兰打过电话，希望她说话能避开某些话题，毕竟是想缓和关系。
　　殷芷兰没在门口迎来了女儿，眼圈还泛着红，沈清浅当下眼眶反酸，屠斐赶忙活跃气氛，“阿姨，我饿了，有没有吃的啊？”
　　“有啊有啊。”殷芷兰回过神，连忙擦去眼角的泪，“浅浅，你带着屠斐去洗手，咱们吃饭。”
　　一顿饭，吃得很安静，临到尾声，屠斐才主动闲聊了几句。
　　沈清浅几乎没和殷芷兰说话，殷芷兰也不敢贸然说什么，只是是不是拿眼神瞄着女儿，生怕她哪句话惹得孩子不痛快。
　　总的来说，这顿饭在屠斐的活络下，氛围还算可以。
　　饭后，沈清浅也没停留，屠斐看她端坐不语的样子，便张罗告辞了。
　　“姐姐，咱们去看看吴薇薇怎么样？”屠斐之前只是打电话慰问过，好歹人家是因为抓捕纪景明受伤的，她得亲自登门比较有诚意。
　　吴薇薇在家养伤，阙宁凝办公地点，但凡能在家就不出去。
　　吴薇薇的伤口都是小刀口，现在恢复得不错，就是脖子还不能乱动，“你们坐，我就不伺候你们了，自便。”
　　阙宁凝给她们倒水，继而拿着水果去洗，屠斐起身，“姐姐，我去帮忙。”
　　屠斐进了厨房，胳膊肘撞了下阙宁凝，嘘声道：“我跟你说件事。”
　　作者有话要说：哈哈，上一章，你们队纪总印象深刻啊哈哈哈。
　　纪景明：……


第386章 绝地反击战（五四）
　　屠斐拜托阙宁凝, 有时间也去医院探望下沈清浅，不用特意上楼去看, 只要能瞅瞅她的状态就行。
　　“你一个人去吗？”阙宁凝倒不担心沈清浅, 甚至觉得屠斐有点小题大做, 那是谁啊？那是风雨不惊的沈医生。
　　“我和我们队里新来的男生。”屠斐拿起盘子甩了水放到厨台上，阙宁凝小声道：“你这是又瞒着沈医生，不坦诚，她知道生气怎么办？”
　　“那我告诉她, 万一空欢喜一场怎么办？”屠斐现在也不确定什么时候会找到林清寒, 她此行不知需要多久，“我也不愿意瞒着她。”
　　阙宁凝还是建议屠斐跟沈清浅说实话，具体去做什么, 可以说因为案情需要保密，“要不然你说你一走那么多天，沈医生肯定得担心。”
　　屠斐点点头，轻轻叹口气，她也不愿隐瞒沈清浅，每次不能正面回答沈清浅的问题, 她都觉得挺痛苦的, “我这工作也是, 不能和姐姐说实话。”
　　两个人在厨房里叽叽咕咕, 吴薇薇抬手指了指，轻声说：：“估计两个崽子又在密谋，赶紧去看看。”吴薇薇上次在会议室里被挡在外面, 她有心得了。
　　沈清浅走过去时，屠斐正好端着水果，“姐姐。”
　　“我还以为你去天上摘水果了。”沈清浅半开玩笑，屠斐咧嘴，“姐姐真幽默。”
　　阙宁凝嫌弃地从两人身边挤过去，“请不要在这里撒狗粮，这里没有单身狗。”
　　四人坐在桌前闲聊几句，话题聊到乔汐言和林魅身上，沈清浅的态度如旧，谁也别插手。
　　沈清浅看得通透，这两人现在是各自都要自尊呢，爱情现在比不上自尊，通俗来讲，就是死要面子活受罪。
　　至于何时能不受罪，那就看两个人何时想开了。
　　“那他们就一直对着干啊？”屠斐忧心，“真是不理解她们，和自己心上人在一起多美好啊。”小崽子边说边递一个眼神给沈清浅，“有那功夫，居然吵架闹别扭，太浪费了。”
　　沈清浅抿唇笑，吴薇薇啧啧两声，“你可得了，事后诸葛亮，你以前也没少惹沈医生生气吧？”
　　屠小狼羞愧地低下头，“人家那是还不懂事。”
　　“一样。”吴薇薇靠着椅背，淡声道：“爱情方面，两个人都是新手，老天很公平，谁让她们以前只谈肉.体不谈感情。”
　　阙宁凝点点头，附和道：“我觉得不管是一见钟情，还是日久生情，两个人的感情之路都需要磨合，”阙宁凝挽起吴薇薇的手臂，捏了捏她的指尖，“就像我和姐姐，我当时急于在一起，姐姐拒绝我，我还难过，现在想想，姐姐的考虑是对的，我们之间经历过磨合了，是不是姐姐？”
　　吴薇薇抬手点了点阙宁凝的小耳朵，“就你会说，不过啊，”吴薇薇眺了一眼沈清浅，“沈姐姐，你真不打算助攻吗？两个骄傲的人，靠她们自己想通太难了，我这说实话，还靠你点拨我几次，我才慢慢想通的。”
　　“放心吧。”沈清浅胸有成竹，“很快她们就有机会碰到一起了。”
　　其余三人互相瞅瞅，看来是有门道。
　　回家路上，屠斐跟沈清浅说了她周一要出差的事，除了办案的内容不能说，其他的都交代了。
　　“那个小男生，是不是喜欢你？”
　　“没有啊。”
　　“你自己可要记得，你有家室。”
　　“恩，嘿嘿。”屠斐乐滋滋，沈清浅看看时间，“那今晚去你家，你跟师姐说一声。”
　　得益于之前屠斐和纪景明的打斗发生在墓园，除了警方的人，其余都是自己人，所以屠斐身处险境，祝L云不知情。
　　今天得知孩子又要出国，她听得直叹气。
　　“唉。”祝L云揉揉眉心，“别人出去都是旅游，你出去都是破案，你自己小心着点，鞭长莫及，想找人帮你都不成。”
　　屠斐点点头，“您放心，我会注意的。”
　　屠斐牵起沈清浅的手，又拉起母亲的手，“妈，姐姐，我走了，你们两个能不能住到一起有个照应？”屠斐虽然也是女孩子，但年幼时就没有父亲的照顾，母亲是她的天，等她长大了，她就努力撑起一片天。
　　“行啦，我用你操心？”祝L云嗔怒，沈清浅挣脱屠斐的手，握住祝L云的右手，“师姐，屠斐说得对，就去我那吧，我家里有监控，换了新锁，比较安全。”
　　就此商定，屠斐离开后，两人都住到沈清浅家里，祝L云岁不愿，不过知道孩子们一片好心。
　　“师姐，我其实还想说这件事。”沈清浅看了一眼屠斐，屠斐果然是茫然的小表情，她有些紧张，因为不知道沈清浅要说什么。
　　沈清浅笑了笑，“师姐，小孩儿，你们把这边的房子退了吧，以后咱们住到一起，行吗？”
　　屠斐立刻举手赞成，祝L云无奈，意味深长地问：“你们确定么？”祝L云住进去了，等于她们不会像以往那么自由。
　　“确定。”屠斐拽了拽沈清浅的衣袖，“但是我要支付房租的，要不然就不干了。”
　　“恩。”祝L云点点头，还算是屠斐懂事，“亲兄弟明算账，你平日里没少帮衬屠斐，真要住到一起，还是得分开算。”
　　沈清浅早就将自己的钱视为屠斐的钱，点头答应了。
　　第二天周末，屠斐难得地休了假，一起帮着搬家。
　　祝L云正式退了对面的房子，屠斐拎着行李箱，走的步伐那叫一个虎虎生风，祝L云和沈清浅都喊着让她慢点。
　　屠斐一个蹿高进了楼里，祝L云站在楼下仰头望了望，感慨道：“到底是住到了一起。”
　　“世上哪有狠心的父母啊。”沈清浅懂得祝L云的内心，“儿女都能磨得过父母。”
　　搬家之后是漫长的收拾过程，祝L云也不用她们帮忙，“难得放假，你还要离开那么久，陪浅浅去约会吧。”
　　屠斐抱住母亲，狠狠地啃了一口，“谢谢我最亲爱的妈妈。”
　　屠斐当天下午带着沈清浅看电影，吃饭，本想陪她逛街，沈清浅摇摇头，疲倦道：“不买了，咱们回家的小公园坐会就行，外面太吵。”
　　两人仿佛又回到最初，如今的屠斐已经恢复记忆，她们也在一起了，“姐姐，我何德何能，能和你在一起？”
　　“这话说的。”沈清浅捏了捏屠斐的鼻梁，“老夫老妻不说这些话了。”
　　“恩。”屠斐躺在沈清浅的腿上，望着沈清浅的淡淡泛红的脸颊，“姐姐，我想问你个问题。”
　　“恩。”
　　“就是关于林清寒。”
　　“恩。”
　　“你……”屠斐垂眸，指尖勾着沈清浅的乌黑发丝，一圈一圈地缠绕，“就是你不知道她是你姐姐时，你对她有没有那方面的感觉呀？”
　　沈清浅抬手握住屠斐的腕子，轻声问：“你还在想着那封信呢？你这醋吃得够久啊。”
　　“林清寒那么漂亮，爱你爱得那么深……”
　　“世界那么大，喜欢我的人那么多，但我只会喜欢你。”沈清浅抓着屠斐的手，琴稳她的手背，“倒是你，正年轻，以后诱惑多得是呢。”
　　屠斐坐起身，环抱住沈清浅，轻轻地稳她的耳朵，“除了你，谁也诱惑不到我，我爱你，姐姐。”
　　世间千般诱惑，不敌你万种风情。
　　作者有话要说：读者：谁说这里没有单身狗？【一抓一大把】
　　最后一句话，可把我自己美坏惹，我喜欢我创造的这句话。


第387章 绝地反击战（五五）
　　周一, 屠斐和赵宏阔踏上海外之旅，D国。
　　赵宏阔不是第一次出国，但是头一次以警务人员的身份出国协助破案, 他比以往都兴奋。
　　屠斐出国经历少，之前和陈光辉去过国外救蔚天玉回来, 这次又是去找人。
　　屠斐英文不错, 但是D国当地语言不行，赵宏阔在一旁帮忙，确实减少很多麻烦。
　　上午的飞机，晚上抵达, 两人办理入境后, 打车去了酒店。
　　赵宏阔是合格的“导游”，一路上跟屠斐介绍当地的风土人情, 屠斐随口问了句，“你上次来是什么时候？”
　　“好像是大一。”赵宏阔感慨D国没有太多变化, “老大，那明天开工？”
　　屠斐点点头，“今晚好好休息。”
　　飞机落地，屠斐和沈清浅发信息报平安, 正好沈清浅在家，祝L云后收到信息，挑理了，“咱们两掉河里，她肯定得先救你。”
　　“我救你, 不用她。”沈清浅半开玩笑，祝L云无奈地摇摇头。
　　为了节省经费，屠斐和赵宏阔一个房间，沈清浅一早料到，给屠斐的卡里打了一笔钱，电话里让她再开个房间，“你身上不是带外币了吗？明天再换点。”
　　屠斐嘴上答应，但其实没舍得换。屠斐先去洗澡，赵宏阔去买吃的，懂当地语言，生活确实便利。
　　屠斐吃饭时，赵宏阔洗了澡，出来时裹着浴巾，水滴答滴答往下滴，都滴到地毯上了。
　　“擦干再出来。”屠斐头也不抬，赵宏阔习惯在家如此，不好意思地说了句抱歉，退回到浴室重新擦干才出来。
　　坐了一天飞机，两人都累了，简单吃了饭，赵宏阔早早地上了床，屠斐半躺着查看自己之前收集的信息。
　　屠斐来D国之前，已经核实过了，沈青每年都会在不同的时间段回来，有时候是赶上忌日的时候，有时候却是相隔甚远。
　　乍一看，归国日期没有规律。
　　不过每次的出发地点和降落地点都一样，她会从D国的首都出发，飞往海京市。
　　根据出入境机关提供的信息，沈青在D国的工作和医疗相关，最大可能是医生，最差也会是在医院工作的人。
　　所以屠斐过来前，查了D国首都B市所有的医院，原本为了图省事想着两人一起，但为了尽早结束战斗，屠斐决定和赵宏阔分开行动，“宏阔。”
　　“诶。”
　　“你教我几句常用的D语。”屠斐躺下，夜色朦胧下她和赵宏阔学习部分日常用语，主要学习了如何向人询问是否有一个叫沈青的人，包括向人形容她的长相。
　　屠斐录了下来，睡觉前带着耳机反反复复学了好多次，最终在学习中昏沉沉睡去。
　　翌日醒来，赵宏阔半开玩笑要测试屠斐的口语，让他意外的是，屠斐说得很标准，“老大，你真没学过吗？”
　　屠斐笑了笑，“你教得好，我完全是模仿你的。”
　　屠斐扯过桌上的纸张，“这是我之前查的资料，沈青学的专业来看，最大可能是从事脑外科，去医院一定要优先问这个科室。”
　　“每个都要问吗？”赵宏阔挠头，“打电话会不会更快？”
　　“打电话是会快，但是沈青如果当时在医院，她不想见我们躲避的话，我们不在现场会错过，”屠斐顿了顿，补充道：“最安全的方式是我们在现场，随时留意，可能的话我们不打扰他们，自己去他们的医生展示墙去找。”
　　两人分工，随时保持联系，屠斐对赵宏阔就一个要求，遇事不能冲动，更不能随便动手打架。
　　赵宏阔也不傻，知道屠斐还记着之前他在金碧辉煌的“光辉事迹”呢，“老大，你放心，那次打架之后，我爸也训过我，确实是我冲动了。”
　　酒店门口，吃罢早餐的两人，正式开始走访各家医院。
　　理想很饱满，现实很骨感，屠斐和赵宏阔一整天走了几十家医院，没有任何进展，两个人累得腿疼。
　　找人保持高速行进，和日常里走路散步还不一样，后者轻松，前者精神集中容易疲倦。
　　当晚，两个人软在床上，屠斐拧眉，这么查下去，成本有点高。
　　屠斐翻来覆去琢磨，指尖戳着手机和沈清浅聊天，聊到了沈清浅在屠斐离开后再度被评为优秀医生。
　　屠斐点开链接，看到了官方对沈清浅的赞赏。
　　网络……她为什么没想过官方的力量呢？
　　屠斐叫醒赵宏阔，两人一同去楼下前台借了个电脑，赵宏阔经过屠斐的授意，在D国的搜索引擎输入“沈青”的名字。
　　“诶！”赵宏阔欣喜地叫道，“老大，你快来。”
　　满屏幕都是D语，赵宏阔给她翻译分析，挑最重要的解释，“这篇报道是说她在SCI上了发布了论文，她人是在D国的XLT综合医院。”
　　屠斐握拳，“太好了！宏阔，幸亏你跟过来了！”
　　屠斐眼下忘了疲惫，决定今晚就去XLT综合医院，赵宏阔也是兴冲冲，“好好好，我们打车去。”
　　两人赶到医院时已经是晚上10点，医院人潮散去，只剩下陪护家属在楼下，大多数病人都已经休息。
　　两人顺着资料所指的科室，屠斐猜测的没错，沈青在脑外科，她们专门去了脑外科楼，一楼大厅张贴着医院里出名的医院。
　　D国人头发多是黄棕色，其中一头乌发的沈青格外惹眼。
　　“这里！”赵宏阔难掩激动，“她排名还挺靠前的呢！”
　　屠斐站在背景板下，仰头望着上方第一排的医生展示。
　　姓名：沈青
　　国籍：D国
　　级别：主任医师
　　屠斐不想回酒店了，她今晚要在医院里碰碰运气，今晚碰不到，那就明天。
　　屠斐生怕自己现在离开，沈青就会消失似的，她让赵宏阔买帽子和口罩，两个人包装得严实点，免得沈青第一眼看见他们就落跑。
　　屠斐做了诸多猜测，但没想到老天爷给了她一个意外的惊喜。
　　两人正打算从大厅穿过廊道往脑外科楼上走，迎面而来护士推着担架平车，车上躺着病人，而随后跟着的一个医生，正是乌黑的发丝，像是神灵指引一般，那一刻她们眼神交错，沈青明显是意外的神色，她帮忙推车子已经走过去了，但还是回头张望着……屠斐冲赵宏阔摆了摆手，“走，跟上去。”
　　作者有话要说：我可真是亲妈，一下子就找到惹。


第388章 绝地反击战（五六）
　　谁也没想到, 进展会这么顺利，两个人守在手术室门口，赵宏阔的惊喜溢于言表, “老大，咱们简直太幸运了。”
　　确实, 对于她们来说的幸运, 在沈青看来，是她的不幸。
　　“宏阔，你去买点吃的，给沈医生也买点水和吃的, 我就一切从简。”两个人折腾到现在, 她又饿了。
　　赵宏阔一路小跑，屠斐提醒他, “慢点，注意安全。”
　　屠斐在脑海里迅速捋顺, 如果待会沈青不配合，甚至找保安驱赶他们，她该怎么办？
　　胡思乱想间，屠斐的心犹如浮萍, 她靠在急诊室门口发信息给沈清浅。
　　按照时差来算，国内现在是刚刚入夜，沈清浅讶异小崽子会主动发信息。
　　沈清浅：你们进展如何？
　　屠斐：还可以。
　　沈清浅：那就好，有好好吃饭吗？
　　除了早餐，其他两餐都没正常吃, 此刻当然要官方回复：吃过了，姐姐呢？我想姐姐了。
　　沈清浅：这么乖，还知道想我。
　　屠斐和沈清浅聊了一会，心里没那么躁了，赵宏阔买吃喝回来，屠斐让他先吃，小伙子蹲在地上大口吞咽。
　　屠斐偏头看着他，如陈光辉所说，小伙子不错，虽然有新人的毛病，但比她强，不像是她那么犟。
　　D国时间凌晨，手术室的门开了，两个人等在门口，却没见沈青出来。
　　赵宏阔上前询问才知道，医生已经从另一侧的内侧通道离开了。
　　屠斐扼腕，她怎么忘记这茬儿了，她让赵宏阔等在这里，她去楼上找沈青的办公室。
　　屠斐边走边拨通了曾经拨打过那个号码，是开机的，但没人接。
　　屠斐发信息：沈医生，我们不远万来找您，绝不是为了给您带来麻烦。
　　屠斐争分夺秒发信息，将国内的进展一一告诉她，着重提到了纪景明和柴英卓，纪景明现在嘴上已经承认强.奸了，柴英卓离说出真相也很近了，屠斐写道：其实已经纪景明已经够判了，但我还是不甘，他十恶不赦，我要让他终身都在监狱里，所以希望您能给予我支援，求您了，沈清寒。
　　屠斐没收到任何回复，她也到了沈青办公室门口，没人。
　　屠斐打电话问赵宏阔，楼下也没人，“你再四处走走，包括那个苏醒室都去看看，我在她门口，我就不信等不到她。”
　　屠斐决定打个持久战，沈青只要在医院工作，她就得来办公室。
　　赵宏阔一层一层地找，最后找到屠斐这里，气喘吁吁地摇头，“老大，没有啊。”
　　“你在这歇会。”屠斐试着给沈青打电话，能打通，仍然没人接。
　　赵宏阔蔫巴了，“老大，她是不是躲着我们？”
　　屠斐点点头，不过她理解，沈青在这里平安无事地生活了那么久，突然被他们打乱节奏，人的第一反应都是躲避。
　　屠斐连续发了几条信息，都是好言相劝，最后一条她写道：
　　这是今晚的最后一条信息，您也忙碌一天，需要休息，我们在医院等您。我希望您知道，躲避解决不了任何问题，我更希望您知道，您才是那个受害者，您不用有任何的其他的情绪，您是最应该被保护被理解的。
　　国内的每个人都在等您回去，您的亲生父母，养父母，沈清浅，吴薇薇……他们都很想您，我最希望的是您能亲眼看见法律对纪景明的审判，那个烂人，他会死在监狱里，请您相信，正义会迟到，但并不会缺席。
　　我在医院等您，晚安，明天见。
　　第二天，沈青没来。
　　第三天，沈青没来。
　　医院的人说了，沈医生请假了。
　　躲了那么久，现在还想躲，屠斐无奈地摇摇头，“赵宏阔，今天我守着，你回去休息。”
　　两个人日夜蹲守，她就不信，沈青还能一辈子不上班了。
　　两个人足足等了一个星期，星期一的早上，屠斐靠在走廊门口打瞌睡，隐约听见脚步声，她一个激灵，醒了。
　　沈青站在不远处，定定望着她，屠斐立刻站起身，站起来太猛，加上来连日来的熬夜，她休息得不好，整个人眩晕，倒在了沈青面前。
　　屠斐临晕过去之前，抓住了一个人的手，她含糊不清地皱眉道：“请你不要走，求你了。”
　　得不到回应，屠斐就一直念叨这句话，直到听见一句应允“我不走”，她才无力地放开那个人。
　　屠斐累得睡着了，再醒来已经是周二的上午，赵宏阔守在旁边，眼圈是红的，“老大，你吓死我了。”
　　“我怎么了？”屠斐四处望了望，想坐起身，赵宏阔示意她别起来，“医生说你得注意休息，你不能乱动。”
　　屠斐无奈地笑了，“我以为怎么了，那你哭啥？”
　　“我、我……”赵宏阔吸吸鼻子，“你突然晕倒，我被吓到了。”
　　到底是富家子弟，屠斐脑袋还有些隐隐作疼，“我是不是摔倒时，磕到脑袋了。”
　　“恩。”
　　“沈医生呢？”屠斐拧眉，心情又急切起来。
　　“沈医生在呢，就是她给你看的病。”
　　“啊……”屠斐松口气，“你跟她说了吗？”
　　赵宏阔点点头，他说是说了，沈青并不想回去，“她说，既然都够判刑了，那就直接判了吧，她回去也无济于事，因为除了口供，别的都没有，如果只是录口供，现在就可以录，她不需要回国。”
　　屠斐幽幽地叹口气，赵宏阔商量道：“老大，不然就这样录制，咱们也不一定非得强迫她回去吧，她也说了以后会接电话的……”
　　“不行。”屠斐截然反对，“我希望她能出庭。”
　　出庭，意味着直面血淋淋的过去，或许很难，但迈过这道坎，林清寒才有可能彻底获得新生。
　　屠斐的执拗劲上来了，赵宏阔只能出去再找沈青商量。
　　沈清戴着口罩，眸底没有太多情绪，“她的头部以前就做过手术，现在仍然有多处小血块残留，随着血块面积的膨胀，挤压到脑内神经，她晕倒的次数会越来越多，劳累的时候尤其明显，我建议你还是跟她家属取得联系，赶紧接她回去，挑选合适的时间做手术。”
　　赵宏阔犯难，急得眼圈都红了，男孩子本来嘴就笨，这会愣是不知道怎么劝。
　　赵宏阔低头站在沈青面前，“我给您下跪行吗？求您跟我们回去。”
　　“你……”沈青话音没落，屠斐拎着吊瓶出现在门口，“沈医生，我想和您聊聊。”
　　作者有话要说：　　屠小狼：我的脑袋招你惹你了！【凶】
　　手术刀：也不怪我啊。【委屈】


第389章 绝地反击战（五七）
　　任凭屠斐怎么劝, 沈青都不做声。
　　屠斐不忍心说得太狠，毕竟林清寒是受害者，她躲避的心理，她都能理解。
　　“你就一点都不想看看沈清浅吗？”屠斐不愿拿沈清浅作为筹码，但对于林清寒来说，她对亲生父母没有过深的感情，对于养父母的感情也已经淡了, 唯一能让她心情波动的就是曾经喜欢过的沈清浅。
　　林清寒不做声，屠斐盯着她的脸, 一字一顿道：“你不是不想见，你是不敢，你到现在都无法想象, 如果你真的见到沈清浅了，她会是怎么样的状态。”
　　屠斐的话戳中了林清寒的内心世界, 双手焦虑地搓揉, 屠斐继续说：“如果你看见过为你而哭的沈清浅, 我觉得你在这里根本没有办法待下去。”
　　林清寒微微低着头，肩膀耸动，似乎是在极力忍泪。
　　“还有那个一直很喜欢你的吴薇薇，因为林清寒的死亡, 沈清浅和吴薇薇两个好朋友反目成仇, 这么多年，你都是她们心里的疙瘩，她们都忘不了你, 我相信你也忘记不了她们。”屠斐微微俯身，想要看林清寒的脸，她别过头，“屠斐，我不会回去，你别再说了，你的身体不好，我不知道你的同事是否跟你说了，你应该回去好好休息，不要再折腾了。”
　　“是不是只有沈清浅亲自请你回去，你才会回去。”屠斐拧眉，揉揉隐隐作疼的脑袋。
　　“屠斐，请不要告诉她。”林清寒抬眸，眼圈泛红，“算我求你。”
　　“我也求你了，请你回去吧，我真的希望你能走出过去的阴影，你值得更好的人生，而不是躲在国外。”屠斐抓着林清寒的手，“我会保护你的，中国警方也会保护你的，纪景明也好，柴英卓也好，他们都没办法再伤害你。”
　　提及纪景明的名字，林清寒皱起眉头，泪水缓缓落下。
　　那是永远无法忘记的噩梦，她现在还会从噩梦中醒来，梦里是纪景明狰狞的笑脸，她每次都是无路可逃。
　　10多年过去了，林清寒给自己做了10多年的心里建设，但效果甚微，尤其从屠斐开始调查强.奸案，她其实在网络上都有关注，像是无法醒来的梦魇，她逼迫自己不要去想，但是她做不到。
　　“林清寒，跟我回去吧，好不好？”屠斐希望林清寒站在法庭上指证纪景明，“现在纪景明承认了，柴英卓那里问题也不大，他还会提供证据，纪景明是无法逃脱的，你不想亲眼看见他入狱吗？”
　　沈青低头不语，屠斐心急地坐到她旁边，“你的顾虑到底是什么？你怕什么？你告诉我，我帮你。”
　　具体怕什么，沈青也不知道，或许是离开太久，她无法再让自己从容面对那一切。
　　过去那段时光，是被她人为地搁置起来，现在屠斐却要领着她走回过去，她不知道她是否能承受，纪景明也好，沈清浅也好……她不知该怎么样去面对。
　　“你应该知道了吧，沈清浅是你的亲妹妹。”屠斐略微歪头盯着沈青的脸，“她一直没有忘记你这个姐姐，她一直自责，很长时间不敢去见你，但是她还是勇敢的，她选择主动，她和吴薇薇和解那一天，她们主动去看望你了。”
　　人的一生，哪有一帆风顺，面对困难，人的第一反应都是躲避，但是躲避之后呢？
　　有人像是沈清浅一样，逼迫自己主动走出来；也有人像是林清寒这样，藏着一辈子不出去。
　　“一辈子活在在我构筑的阴影里，你真的不怀念阳光吗？不怀念和沈清浅朝夕相处的日子吗？”屠斐的每句话都扎在沈青的心尖上，她想，但她一直认为那是个奢望，她不敢，她是一个懦夫。
　　“回去又怎么样？”屠斐滚烫的掌心握住沈青的手，“大不了就是有人在背后指指点点，大不了就是沈清浅跟你发一顿脾气，毕竟她在意你，大不了就是你撑不住崩溃大哭，只要你活着，真的没什么大不了，我不是劝你大度，我只是劝你放过自己。”
　　屠斐掌心中的炙热传递给沈青，她感觉浑身仿佛热了起来，冰冷死沉沉的心似乎正在融化，冰雪消融，心开始有了不同于的感觉，心知道疼了。
　　只是，还差那么一点点，只要不是时间紧迫到立即就得去做，犹豫那么一瞬，所有的力气又会顷刻间消失。
　　沈青抽回手，擦去眼角的泪，“对不起。”
　　一股急火涌上来，屠斐猛烈的咳嗽，她靠着椅背像是残喘般的呼吸，她的头有点疼。
　　屠斐不肯回国，因为沈青不肯走。
　　这可急坏了赵宏阔，他太担心屠斐像之前那样突然晕倒，无奈之下，赵宏阔偷偷给父亲赵洪德打了电话。
　　赵洪德也担心屠斐没带人回来，反而病倒在他乡，赵洪德想让陈光辉去接人，强行把人带回来，两个男的强扭，也能把屠斐一个人扭回来。
　　“赵局，我看我找个人吧。”陈光辉心中有了最佳人选，“那个人去了，咱们就不用一兵一卒，屠斐心不甘情不愿也得回来。”
　　“还有这号神奇人物？”赵洪德纳闷，陈光辉点点头，“我只有小请求，就是我得跟人家说实话。”
　　赵洪德急够呛，“到底谁啊，别吞吞吐吐。”
　　“沈清浅。”陈光辉相信她一定能做到，“赵局同意，我就去找她。”
　　“我觉得沈清浅不仅能带回屠斐，还能带回林清寒。”
　　“那赶紧的。”
　　“那案情就不能那么保密了。”
　　“就当是申请她协助破案了。”赵宏阔现在担心屠斐病倒，儿子心急之下也容易生病，作为领导，作为父亲，他的心也焦灼。
　　陈光辉下班特意去找沈清浅当面谈，怕夜长梦多，陈光辉开门见山，“沈医生，我跟你说三件事。”
　　“你说。”沈清浅纳闷对面的人这么严肃，到底是什么大事，该不会是屠斐出事了吧？
　　“第一件事，林清寒没死，屠斐在D国已经找到她了。”
　　“第二件事，林清寒现在是医生，检查过屠斐的大脑，好像又有淤血了，她在国外晕倒过一次，屠斐的性子你知道，她想带林清寒回来，但是人家不跟她走，她也不肯回来接受治疗。”
　　“第三件事，请您协助我们警方，带屠斐，带林清寒回来，如果实在带不回两个，那就请优先带回屠斐。”
　　……
　　沈清浅愕然，半晌回不过神，没死？林清寒没死？这是梦吗？
　　这一念头转瞬，沈清浅开始担心屠斐，老天爷，你为什么不肯放过她呢？
　　作者有话要说：求此刻沈姐姐内心的阴影面积。


第390章 绝地反击战（五八）
　　屠斐看见沈清浅的时候, 已经晚了，人已经到在她面前了。
　　屠斐这才知道，赵宏阔给国内打电话了，她脸色冷峻下来。
　　“别发脾气，是你们赵局长让我来的。”沈清浅牵着屠斐的手捏了捏，屠斐只觉得火气往上冲，赵宏阔居然还直接打给了赵局, “你等我回去跟你算账。”
　　屠斐眼下不想在沈清浅面前发火，“姐姐, 那你都知道了？”
　　沈清浅点点头，虽然感觉仍然不真实，但听说林清寒还活着, 她的内心始终处于一种膨胀的状态，像是受到惊吓过度, 无法恢复到原来的大小。
　　“赵宏阔。”
　　“到。”
　　“你在这里守着。”屠斐牵着沈清浅往拐角处走, 拐到没人的地方, 她轻轻抱住沈清浅，低声道：“对不起，折腾你过来。”
　　“因为这个道歉？”
　　“还有我瞒着你，没告诉你是来找林清寒。”
　　“我需要你道歉的也不是这个。”
　　“那……”屠斐挠挠头, 费解了。
　　“你答应我, 以身体为重，为什么做不到？”沈清浅的心始终悬着，屠斐的头部多次受到重创, 她太担心小孩子说不上什么时候又突然失忆了，又或是有其他的症状。
　　“姐姐，我问过林清寒了，她说我的状态不劳累就没事，眼下并不适合开刀，尤其我已经做过两次开颅手术了。”屠斐的小脸埋在沈清浅的肩膀蹭了蹭，“这样说，可能很没出息，但是能在这里遇见姐姐，我觉得很安心。”
　　“你啊。”屠斐示弱，沈清浅哪里还舍得说。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你待会去见林清寒吗？”
　　“恩。”
　　“你会紧张吗？”屠斐拉开距离，盯着沈清浅平静的脸。
　　沈清浅抿抿唇，点点头，嘴上却说：“其实不算是紧张，就是一种情绪上的无法排解，毕竟这么多年了，大概只有见到她，和她说了话，才会释放出来。”
　　“那……”屠斐双手抚上沈清浅的脸颊，“那我和赵宏阔在门口等你，你不叫我，我就不进去。”
　　“这么乖哦。”
　　“那你不能和她太亲密，我会吃醋。”刚被夸完，小狼崽没出息地酸溜溜，“你也不要哭得太伤心，我会难过。”
　　“屠斐。”沈清浅少有地正式叫她名字，屠斐微微低头望着她墨色双眸，她刮了刮屠斐的高鼻梁，“我会尽量让情绪控制在我能控制的范围内，你说的那一天早晚会来，但我不希望是现在，我们尽早回国。”
　　“唉。”屠斐轻轻叹气，她可不是想早回国，奈何怎么劝说林清寒都不同意，“她其实挺固执的，怕是没那么好劝。”
　　“没事，有我在。”沈清浅轻轻抱住屠斐，“你和赵宏阔在外面等着。”
　　屠斐和沈清浅闲言少叙，一起往沈青的办公室去了，不巧的是沈青去做手术了。
　　“我去手术室门口等着。”沈清浅独自一个人去了，他们两个在沈青办公室门口等着。
　　沈清浅说不上自己什么心情，从知道这个消息到坐飞机过来，她的心始终处于一种无论待都不舒服的状态。
　　曾经的自责和歉疚深深地掩埋她，如今却突然得知林清寒没死，按理说这是好事，但整整10多年，林清寒怎么就那么狠心，能做到杳无音信呢？
　　沈清浅不想怪任何人，尤其不想怪林清寒，她一直告诉自己，是老天在给她机会弥补，否则她的良心这辈子难安。
　　沈清浅站在手术室门口，家属焦急地踱步，她望着手术中三个猩红的大字，心中又是百般感慨，真是没想到，林清寒最终还是重拾医学，做了与医学相关的工作。
　　沈清浅来之前也已经查过SCI文献，她意外地发现，她早就读过这篇文章，当时她没有特别留意作者是谁，如今再去翻，发现了沈青的名字。
　　如果一早就注意到沈青，会不会一切都提前了？
　　沈清浅站在门口胡思乱想，她甚至忍不住地想，如果吴薇薇知道林清寒还活着，她会怎么想？她和阙宁凝的感情刚稳定，白月光突然“死而复生”，她忍不住叹气，估计是要掀起一波风波。
　　沈清浅就这样等了将近3个小时，手术中三个字变成暗红色，灯灭了，手术室的门也开了。
　　沈清浅站在侧面，沈青出来直接往左拐没看见她，沈青边走边和家属说，“手术很成功，都放心吧，现在推病人去苏醒室，注意事项护士会和你们说的。”
　　沈青只往前走了几步，有专人接过车子推走，沈青往回走，边走边低头解开身上的手术服。
　　人的第六感很准的，沈青刚才注意到有视线盯着她，现在感觉尤其明显，她缓缓抬起头，整个人愣住了。
　　沈清浅勾勒过万千次的画面，眼下这一双眸对视，泪水瞬间充盈眼眶，她微微偏过头，深吸一口气，抬手擦去眼角的泪。
　　沈青像是被人点了穴，定在原地动弹不得，手术服上还沾着鲜红的血迹，她直愣愣地望着沈清浅，难以置信，沈清浅怎么就来到这里了？
　　时间宛如定格，两个人模糊的视线对碰，沈清浅迈出第一步，沈青其实想躲开，但是她的脚下好像生了根，她动弹不了了。
　　沈青眼睁睁望着沈清浅走到她跟前，沈清浅努力扬起笑，“姐姐。”
　　被点穴的身体才恢复知觉，沈清身体一抖，她倒退两步，唇角动了动，没说出什么来。
　　沈清浅上前一步，沈青扭身就走，沈清浅扬声问：“你要躲避我一辈子吗？”
　　沈青的步子僵了僵，沈清浅追上去，“我已经等了你11年了，还要我等多久？”她望着僵硬的背影，缓缓伸出手去，“姐姐，我想你。”
　　沈清浅从身后抱住了沈青，她的身体在剧烈的发抖，“你、你、你怎么……”沈青也不知道自己的唇为什么哆嗦得厉害，一如多年前，她在沈清浅面前总是那么不争气，时常说一句完整的话，她面对喜欢的人太不好意思了。
　　“姐姐，我可以带你回家吗？”【看下小绿字不？】
　　作者有话要说：小狼崽疯狂吃醋中，嗷呜呜呜！


第391章 绝地反击战（五九）
　　有的人, 千言万语, 抵不过别人的一句话。
　　关键是这个别人, 不是一般人, 是沈清浅。
　　曾经喜欢的人, 抱着她，林清寒无论如何也迈不出那一步了。
　　“我们去外面聊聊可以吗？”沈清浅红着眼圈轻声询问，林清寒良久点点头, 轻声说：“我去换下衣服。”
　　林清寒回到手术室自带的洗手间, 她慢慢地褪下手术服, 失神地盯着虚空。
　　脱手术服，洗手，消毒液，继续洗手……一连串的动作，早已是习惯了。
　　温凉的水冲尽白色泡沫, 双手僵硬地抵在水流下，直到沈清浅进来, 帮她关了水龙头。
　　“走吧。”沈清浅轻轻笑了笑，“就聊聊，别有压力。”
　　两个人慢慢往外走, 一路无声。
　　时间已经指向傍晚, 两人坐在夕阳余晖沐浴的长凳下, 脸上都被涂了一层暖红色。
　　“姐姐。”
　　“……”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“我可以抱抱你吗？”沈清浅仍然不敢相信眼前的人是真实的，林清寒微微低头，轻轻嗯了一声, 声音还有点抖。
　　沈清浅抱住林清寒，稍微用力抱了抱，是真实的。
　　林清寒身体僵着，像是一只小玩偶，任由主人的拥抱。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你还活着。”
　　“……恩。”
　　“真好。”沈清浅埋头于林清寒的肩头，轻声抽泣道：“老天爷一定听到我的呼唤了。”
　　无数个深夜里，沈清浅都做梦，她梦见林清寒还活着，她们还像往常一样，她们一起学习，一起吃饭，一起说笑……林清寒轻轻叹口气，“对不起。”
　　轻飘飘的三个字，却像是巨石压在沈清浅的心尖上。
　　“你不用对不起。”沈清浅就那样抱着林清寒，“我知道你很难，我很感谢你坚强地走到了现在。”
　　沈清浅不是大度的人，但此刻却是满心的疼惜，尽管她曾经饱受煎熬，但人活着，曾经的等待都被赋予特别的含义。
　　“我知道对于你来说，很难，你不想回去我也理解。”沈清浅握住林清寒的手，低头轻声说：“虽然我来了，我也想带你回去，但是我尊重你的决定。”
　　沈清浅来的目的，从官方和警方的角度来说，是劝林清寒回去；而沈清浅个人而言，她想见林清寒，疯了一般的想。
　　如此这般，才能验证，这个人还活着。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“我说说我的想法，可以吗？”沈清浅轻声问。
　　林清寒点点头，沈清浅叹口气，“我刚刚等你的时候，和门口实习医生聊天了，那应该是你的学生吧？”
　　林清寒又点点头，沈清浅捏了捏她的手心，“我听她说，你总是独来独往。”
　　林清寒低着头，一言不发。
　　“她说她感觉你不快乐，但不知道为什么。”沈清浅轻轻将人揽进怀里抱住，良久才轻声说：“我知道，你还没有走出去，你心里也清楚想走出过去，直面是最好的选择。”
　　林清寒软在沈清浅怀里，沈清浅像是哄着婴儿似的轻抚她的后背，“我不能保证别的什么，但这次，我能保证，我作为妹妹，会一直陪着你。”
　　林清寒的身体颤抖，似乎已经哭了出来，沈清浅还是那句话，“姐姐，我想带你回家，你要不要跟我走？”
　　林清寒仍然不语，沈清浅感慨似的回忆道：“我一直纳闷沈博伦怎么会那么安然地接受你的死讯，原来他一早就知道，却始终瞒着我，任凭我怎么骂他，他就是不肯说。”
　　沈清浅说到了沈博伦，说到了殷芷兰，也说到了吴薇薇，“我真是难以想象，她知道你还活着，她会怎么样，她真是爱你爱了很久。”
　　……
　　沈清浅颤声说了许久，林清寒的泪水在眼眶里打转，她确实很难，她不知道回去的路要怎么走，所以宁愿一直躲避。
　　“我陪你，好不好？”沈清浅拉开距离，轻轻拉着林清寒的手，“你是我姐姐，你一直很优秀，一直是我的榜样，曾经我错过陪你的时间，现在我长大了，我可以为你引路了，可以给我机会弥补吗？”
　　沈清浅错失的时间，何尝不适合林清寒错过的一段岁月。
　　林清寒的手在发抖，天气不冷，但手的温度却是冰凉的。
　　沈清浅握紧林清寒的手，“别怕，有我在。”
　　林清寒轻轻靠在沈清浅的肩头，泪水打湿了沈清浅的肩头，她可以狠心拒绝任何人，唯独没有办法拒绝沈清浅。
　　沈清浅来了，林清寒知道，她的后路没了，她无路可退，只能往前走，“让我再想想，可以吗？”
　　沈清浅点点头，“姐姐。”
　　“恩。”
　　“屠斐的头部检查……”
　　“啊……”林清寒擦擦眼角的泪，“她之前疲劳过度晕倒了，我顺便给她做了脑部检查，没想到会有意外发现。”
　　屠斐的头部屡次受伤，眼下可以先吃药活血化瘀，能化掉小血块最好，一旦淤血越来越严重，她可能会频繁晕倒，最终的结果只能是开刀。
　　“最重要的，让她注意休息，情绪上别有大起大落，在观察一段时间。”林清寒的医术不在沈清浅之下，她的建议在沈清浅看来，具备极大的参考意义。
　　“谢谢姐姐告知，我会注意的。”沈清浅捏了捏林清寒的手心，林清寒抬眸，泪眼汪汪地问：“你们……”
　　“恩。”沈清浅也没打算隐瞒，她和屠斐在一起的事，即便瞒得了一时，也瞒不了一世，如果让屠斐知道的话，她一定会吃醋，小脑袋又要受到刺激，“我不幸，姐姐比我更不幸，我幸亏遇见了屠斐，但姐姐却始终是一个人……”
　　沈清浅有些说不下去，泪水从眼角滑落，林清寒替她擦泪，“我没事，我……我跟你们回去。”林清寒也抱住沈清浅，“明天就走吧。”她预感到了，屠斐对于沈清浅很重要，那个执拗的小孩因为她不离开，她若不走，怕是一直要耽搁在这里。
　　沈清浅破涕为笑，“如果姐姐想留在国内，我在协和医院找人，到时候我们就成同事了。”
　　林清寒无力地笑了，“那个后续再说吧。”
　　于是，林清寒收拾行囊，和科室主任请假，和手下的实习医生交代好注意事项。大家没耽搁，当天夜里坐飞机返程，翌日早上8点抵达海京市。
　　屠斐困得迷迷瞪瞪，飞机上睡得也不好，下了飞机，她习惯性地牵着沈清浅的手。
　　沈清浅一手牵着屠斐，一手牵着林清寒，赵宏阔拎着行李在后面，他心里突然有点羡慕。
　　沈清浅带着林清寒回家，祝L云还没去上班，她讶异地打量三人。
　　“妈~”屠斐打了个呵欠，祝L云抱住屠斐，揉了揉她的后背，“妈给你做饭去，你先去洗个澡。”
　　屠斐洗澡，祝L云去做饭，沈清浅带着林清寒参观了下家里。
　　“这就是你的家，别有任何的不自在。”沈清浅收拾了一家客房，屠斐冲澡快，从浴室出来就往主卧钻，林清寒眼尖地发现了，“你们睡在一起了？”
　　“恩……”早就睡在一起了，沈清浅转移话题，“到时候我去买洗漱用品，你就在家里安生待着。”
　　祝L云煮了三碗面，沈清浅端一碗送给林清寒，祝L云端着剩下的两碗放在餐桌上，“屠斐，出来吃面，不要在卧室吃东西。”
　　屠斐哼哼唧唧不想出来，沈清浅听见门外的动静，“姐姐，你在房间里吃吧，吃完你就放桌上。”
　　“恩，你也去吃吧。”林清寒胃口不佳，“我躺会再吃。”
　　沈清浅端着两碗面回到卧室，屠斐正在她床上打滚，沈清浅坐下，“小孩儿，起来吃面条。”
　　屠斐趴在床上，大眼睛眨了眨，“要姐姐喂。”
　　“恩，那坐姐姐身边来。”沈清浅坐在床边，屠斐爬到她身边，小脑袋一顿蹭，“姐姐~姐姐~”
　　“诶~在呢~”沈清浅揉了揉潮红的小脸，“起来吃东西，然后睡觉。”
　　“噢。”屠斐乖乖爬起身，吃了一碗面，咕噜噜漱口后躺下，很快就昏沉沉地窝在沈清浅身边睡觉。
　　沈清浅也累，但睡不着，她起身去探望林清寒。
　　林清寒蜷缩身体，正翻来覆去，沈清浅坐到床边，“要不然我跟你一起睡？”她们姐妹两久违地睡到一张床上。
　　屠斐睡到一半，狼爪子一顿划拉，没摸到人。
　　恩？姐姐呢？小狼崽鼻尖嗅了嗅，姐姐的味道很淡，人好像那个不在身边了。
　　屠斐睁开眼坐起身，沉吟几秒意识到了什么，她偷偷溜到客房，床上睡着两个人。
　　屠小狼趴在床边，知道不该打扰她们，但又不舍得走，大眼直勾勾地盯着，盯久了，沈清浅有所察觉，一睁眼吓了一跳，“你干嘛？”
　　“我想姐姐。”小狼崽委屈地哼哼，沈清浅无奈，会哭的孩子有奶吃，她倒是感受到了。
　　沈清浅瞅瞅身边的林清寒已经睡着，她轻轻下了床，屠斐心急地抱起姐姐往卧室跑。
　　两人刚出去，林清寒缓缓睁开眼，她失神地望着虚空。
　　青儿啊，10多年了，我对你，也该有个交代了。
　　作者有话要说：抱起姐姐就跑！
　　读者：【偷偷下个腿绊子】
　　---
　　昨天看了你们的留言，大多数好像是无所谓的。
　　其实有的小可爱说的对，没有丁丁的ABO不是正统的ABO，但有的读者确实接受不了。
　　我再考虑下吧，谢谢小可爱们留言。


第392章 绝地反击战（六零）
　　屠斐抱着沈清浅回卧室, 躺下安然地舒口气, “姐姐, 我会不会太粘人了。”
　　“我能理解。”沈清浅揉了揉怀里的人, “我本来想等姐姐睡着再回来, 太困了就睡着了。”
　　“我也不想这样，但姐姐不在，我不踏实。”屠斐抱住沈清浅蹭了蹭, “姐姐也睡会。”
　　傍晚, 祝L云准备了一桌饭菜, 三口之家又多了一口。
　　“明天的安排就是去警局录口供。”沈清浅望向林清寒，“姐姐别担心，咱们就去屠斐所在的朝阳分局，她会照顾你的，我也会一直陪着你。”
　　林清寒兴致不高, 食欲一般，她点点头, 放下筷子，“我吃饱了。”
　　沈清浅给林清寒夹菜，“你再吃点。”
　　小狼崽心里泛酸, 端着碗凑过去, “姐姐夹菜。”
　　“自己夹。”祝L云嗔了一句, 屠斐努努嘴，捧回饭碗，沈清浅笑吟吟地给她夹菜, “小孩儿也多吃点。”
　　屠斐乐滋滋，点点头。
　　屠斐的食欲一向不错，回到家，狼吞虎咽吃了两大碗饭。
　　林清寒看得都有些愣住了，小姑娘看上去挺瘦的，没想到饭量这么大。
　　“姐姐看到了吧，你的食量得向屠斐学习。”沈清浅继续给林清寒夹菜，每次顺带着给屠斐也夹菜，祝L云扫了一眼屠斐，让她安分点。
　　屠斐也乖乖地给林清寒夹菜，“姐姐的姐姐，也是我的姐姐，姐姐多吃点。”
　　饭后，屠斐去洗碗，三人坐在客厅里聊天。
　　屠斐刷碗，放水时，溜到门口观察客厅的动静，聊得都是日常。
　　洗碗结束，屠斐洗水果，端到客厅，顺便坐到沈清浅身边。
　　屠斐大多时候安静吃水果，沈清浅也是倾听状态，祝L云和林清寒聊着最近医学上技术论题。
　　屠斐削水果切块放好，每人分一根牙签扎着吃。
　　晚上睡觉时，沈清浅还是提议跟林清寒一起睡，没等屠斐反对，林清寒先拒绝了，“我自己可以的，你们就像往常一样，别为了我特意改变什么。”
　　一夜无事，翌日，沈清浅开着载着屠斐和林清寒去了刑警队。
　　陈光辉瞠目，真是没想到，人居然真的活着。
　　尽管之前听说了消息，但见到活生生的人，陈光辉还是难以置信。
　　10多年隐姓埋名地生活，内心又是怎么样的？陈光辉恨不能双眸能透视，看清林清寒的内心。
　　沈清浅头一次请求涉及到林清寒时，她能在旁边陪同。
　　这次林清寒能带回来，沈清浅立了大功，屠斐跟赵局申请，审批通过。
　　“老大，我再跟你说个事。”陈光辉突然改口，屠斐上下打量他，陈光辉笑了笑，“早就该改口了，我要说的是，柴英卓只跟你说，等录完林清寒的口供，你直接提审柴英卓吧。”
　　屠斐点点头，“我在外面，你去审讯室问林清寒，顺带着让赵宏阔进去学习吧。”临了，她想起什么补充道，“对林清寒客气点，她情绪波动大，就多等会，别步步紧逼。”
　　陈光辉点点头，先去审讯室了。
　　赵宏阔进去前，屠斐单独叫他去角落聊了几句，算不上批评，但对于这次他擅自做主打电话，还是数落了几句，“下次要提前跟我说，知道吗？”
　　“知道。”赵宏阔低头道，“我也是担心老大。”
　　“行了，谢谢。”屠斐拍了拍他的肩膀，“但下不为例。”
　　屠斐陪着沈清浅在外面，陈光辉和赵宏阔在里面问林清寒。
　　10多年前的强.奸案原貌，终于水落石出。
　　林清寒当年被沈清浅拒绝后，一度心灰意冷，她也不愿承认自己是同性恋，她骨子里有着传统的认知，她也尝试重塑自己的性取向。
　　和纪景明相识于校园活动上，纪景明对她积极主动，那时候的纪景明长相清秀，文质彬彬，林清寒算不上讨厌，所以就打算和他接触试试看。
　　两个人虽然没有正式确立关系，但纪景明曾经表白过，林清寒就更加坚定和他更深一步的想法。
　　纪景明的生日，收到邀请的林清寒也赴约了。
　　起初都是正常的，林清寒不能喝酒，因为会过敏，有人敬酒她都避开。
　　纪景明大概也看出她不自在，就带着她回房间了。
　　纪景明的住宅都是玻璃窗，林清寒想着应该也没问题，她那会正好也想清净点，就随着纪景明一起去了。
　　纪景明当时喝了不少酒，借着酒劲要亲林清寒，那是他们第一次接吻，林清寒内心抗拒，甚至感觉到恶心。
　　林清寒反抗激怒了纪景明，他拽着人往沙发上倒，那个时候，林清寒心慌意乱，她大声呼喊，但房间里没人，“我记得那时候房子不远处有个藤椅，那上面坐了个人，我感觉那个人看见纪景明对我做的事了，但是当……当一切都结束后，那个人不见了。”
　　林清寒声音越来越低，身体微微发抖，陈光辉给她时间平复，递出一张纸巾。
　　林清寒胡乱地擦着眼角，陈光辉轻声说：“我还得问下细节，你需要休息下吗？”
　　细节，林清寒说得极为艰难，她尽力去描述整个过程。
　　“我进去陪她会。”沈清浅出了门，敲开审讯室的门，她坐在林清寒身边，“别怕，有我。”
　　沈清浅握着林清寒的手，她能感觉到她握得很用力。
　　纪景明实打实地进行了强.奸，林清寒的力气不足以抵挡，被强.奸后，纪景明去洗澡，她踉踉跄跄地逃跑了。
　　林清寒一度想结束生命，但是和她在一起的沈青救了她。
　　“我试过割腕，吃安眠药……”林清寒每次尝试，都被沈青发现，最后那次放火，她很快就呛晕过去了。
　　等林清寒再醒来，恢复意识时，人已经在国外了。
　　关于放火后到醒来这段时间，林清寒的记忆是凌乱的，到现在也没有捋顺过。
　　林清寒后来才知道沈青死了，她去墓园与其说祭奠自己，不如说去看望沈青。
　　审讯工作进行到了中午，结束时，林清寒浑身发抖，双手冰凉。
　　沈清浅陪着她坐了许久，屠斐打饭回来，“在这吃完，你们再回去。”
　　屠斐捧着盒饭大口吞咽，沈清浅心疼道：“你慢点。”
　　“我得快点，我吃完饭要提审柴英卓，争取今天结案！”屠斐三下五除二就吃完了，沈清浅拉住她，“我想和寒姐看看你提审柴英卓，可以吗？”
　　屠斐挠挠头，“姐姐等下。”按理说是不能允许的，屠斐不能擅自做主，她打电话给赵洪德请求。
　　赵洪德沉吟半晌，可以同意，但是必须及签保密协议。
　　走完流程，屠斐推开审讯室的门，柴英卓已经在等她了。
　　“准备好了？”屠斐端着大缸子进来的，喝了口水，靠着椅背打量眼前的人，有点活人的模样了，眼睛有光亮了。
　　“恩。”柴英卓轻轻点了点头，“我从我和他认识时说起吧。”
　　作者有话要说：　　如果现实里破案能容易些就好了，记得有小可爱吐槽，一个案子要这么久。
　　我自己算了算，这一个案子里涵盖了：五车连环相撞的案子，何俊雄和白鹏兴的的命案，之后阙斯年和阙宁凝被袭击，这期间还贯穿着毒品的案子，牵扯的人多，事情也多，还有公司之间的斗争……我能理解你们看得着急，以后如果再有想法写刑侦，不会写这么大，这么细，涉及范围这么广，不过短时间应该都不会写惹，太冷了哈哈。


第393章 绝地反击战（六一）
　　遇见一个人, 然后生命都改变了, 说的就是柴英卓。
　　遇见纪景明之前，柴英卓是母亲眼里懂事得体的大儿子，也是妹妹眼里撑起一片天的暖心哥哥。
　　只是, 母亲和妹妹作为女性，与儿子中间始终隔着一层。
　　没有父亲的照顾, 柴英卓始终清楚，他的肩头上责任很重。
　　母亲读书不懂得所谓的沟通，妹妹完全依赖着他, 柴英卓的内心始终没和任何人沟通过。
　　柴英卓喜欢摄影, 做梦都想拥有自己的相机, 但是家庭条件不允许。
　　柴英卓家里虽不富裕, 但他不允许自己像是其他穷人孩子那般脏兮兮, 他每天收拾很干净，在一群小脏孩里面，他显得有些另类。
　　所以, 柴英卓打小骨子里其实还是有一点不合群，但是他知道身在乡村, 没得挑，所以他会和大家尽量打成一片, 但骨子里又保持自己的骄傲。
　　那些昔日的农村朋友，没人懂他的世界，他看起来朋友很多，但没人知道他内心多孤独。
　　这个时候的柴英卓还不知道自卑为何物, 他很穷，但大家一样穷，他学习比别人都好，所以，他反倒比别人更自信。
　　但柴英卓这种自信在进入海京市就被打压了。
　　尽管柴英卓依旧学习第一名，但周围人的家庭条件优渥，唯独他穷得叮当响。
　　人善被人欺，人穷也一样。
　　起初和大家不熟悉，城里的男孩子都看不起他，故意找他麻烦，偏偏他学习好，不少女生喜欢亲近他。
　　那时候的柴英卓正年少，除了贫穷，他不比任何人差，女孩子们不在意他穷，但他自己在意，所以会刻意和女孩子保持距离。
　　柴英卓不知道自己的这种行为被人称之为高冷，高冷+学霸+帅气，这是里的男主角人设，更多的女孩子喜欢他。
　　于是，他成了很多男生眼里的眼中钉，大家相约一起揍他。
　　那时，是柴英卓和纪景明第一次相遇。
　　柴英卓被打得很惨，逆光而站的纪景明叼着烟，白衬衫的衣角被风扬起，硬朗帅气的脸直入人心。
　　纪景明最后吸了一口烟，扬手丢了书包，一个回旋踢，倒了一片。
　　柴英卓看得眼睛都直了，他几乎不会打架，因为家里没钱，万一惹事没钱赔，他经常都是被揍的那一个。
　　和柴英卓正好相反，纪景明的人生，属于出生即巅峰，整个人生都是开挂的，父母高官，家庭条件全校最优，谁都知道他不好惹。
　　纪景明的身上有一丝富家少爷的痞气，但又比社会混子的多了一份学生该有的雅致，这种雅痞气质让柴英卓很羡慕。
　　而纪景明后来也说了，最开始吸引他的，是柴英卓身上的书生气。
　　柴英卓不会打架，身上常年都是白色或者浅色衣裤，整个人看上去干净清爽，他学习很棒，是标准的学霸，那正是纪景明所喜欢的。
　　所以，纪景明决定护着他了，柴英卓交到了第一个城里朋友。
　　当然，那时候柴英卓还不知道纪景明的真实身份，他只知道这个人很有钱很有气势，他不知道这种气势背后是钱权做基础的。
　　他们开始一起上学，放学，有纪景明护着，柴英卓的人缘渐渐好了起来。
　　毕竟，原来的柴英卓只是穷而已，现在认识了纪景明，等于结交了权势，就算看在纪景明的份上，大家也都善待他。
　　也开始有女孩主动表白，柴英卓完全不放在心上，他的人生就那么几件事，没认识纪景明前，就是好好学习，照顾家里，然后琢磨他最喜欢的摄影。
　　认识纪景明后，多了一件事，和纪景明做朋友。
　　一个郑重而又神圣的一件事，和纪景明做朋友，这也间接说明柴英卓对纪景明的在意。
　　第一次推进两个人关系的关键点是纪景明知道柴英卓喜欢摄影，他介绍柴英卓去森业集团工作，柴英卓因为纪景明实现了他人生长久以为来的第一个梦想――拥有属于自己的相机。
　　纪景明并没有觉得这有什么了不起，但柴英卓内心对他有了更深一层的感情，这个人是他梦想路上的助力者，更为重要的，纪景明从不要他的回报，他暗暗下定决心，以后就算做牛做马，也要报答纪景明。
　　两个人感情突飞猛进的第二个关键点，就是柴英卓用买来的相机参加海京市的摄影大赛，现在废弃的沙场曾经是他们偷偷去玩的地点之一，那里的位置偏高，可以俯瞰整个海京市，他们曾经一起深夜研究，哪个角度拍海京市最好看。
　　柴英卓能拿奖，离不开纪景明的功劳。
　　如果说这两件事是关键点，两个人相处的点滴因为每天发生所以显得很普通，至少在纪景明看来是的，但柴英卓的人生里，头一次有一个同性，像是大哥哥，偶尔也会像是老父亲一样教导他，他会给他买吃的买喝的买穿的，他会像是照顾家人一样照顾他。
　　柴英卓渐渐开始依赖起纪景明，大事小情，他都会习惯性地询问他的意见。
　　纪景明的任何事，哪怕是芝麻大的小事，在柴英卓眼里都是大事。
　　纪景明的生日，柴英卓带着自己的相机，去给他拍照。
　　柴英卓想记录纪景明的生活瞬间，给他做一个珍贵的相册，所以他那天没少拍照，无意中也拍到了不该拍的。
　　柴英卓苦笑道，“你不是问我，怎么知道纪景明强.奸的吗？”因为柴英卓亲眼看见了，他在相机的世界里亲眼看见了，他的指尖不受控制的定格，那一瞬，他感觉自己被玩弄了。
　　“我也是那时候意识到自己对他的感情早就发生了变化。”当目睹了纪景明对林清寒实施强.奸，他感觉自己被背叛了，他慌忙间逃走了。
　　屠斐如梦初醒，原来林清寒看见的那个人，是柴英卓，“后来呢？”
　　“后来，我左思右想都觉得不安全，我感觉那个女孩一定会报警。”柴英卓也是第一次经历，也是害怕的，他回过神相阻拦林清寒已经晚了，他便主动找了纪景明。
　　“也就是那时……”柴英卓声音很低，屠斐意识到了什么，“就是那时候拿走你的……”
　　柴英卓低埋的头点了点，苦笑了一声，“我曾经以为那是喜欢我，现在想想，他可能把我当成林清寒了吧？”
　　屠斐没做声，柴英卓低头抹泪，“因为这次的事，我对他死心塌地了，因为我知道我爱他，无条件的爱他，我亏欠他的太多了。”
　　因为这份亏欠，柴英卓决定替纪景明顶包，“我什么都没有，他不行，我不想他被毁了。”
　　从柴英卓决定保护纪景明那一刻，他的人生轨迹彻底偏了。
　　“那何俊雄和白鹏兴呢？”屠斐的话勾起柴英卓的回忆，他苦笑掩面，“因为他们知道了事情的真相。”
　　何俊雄没少去柴英卓家，他无意中翻到了当年照片，何俊雄想以此敲诈纪景明。
　　至于白鹏兴，是柴英卓几次目睹他纪景明麻烦，“我私下找过他，你们录像里也看见了，我找他去金碧辉煌旁边的巷口谈话，他扬言要举报纪景明吸毒，所以我就……”
　　人生的路，一步错，步步错，错错相扣，直接把柴英卓扣到了监狱里。
　　良久，“你后悔吗？”屠斐轻声问。
　　“对不起。”柴英卓站起身，佝偻着身子趴到桌上，脑袋咣咣咣砸桌面，“我不是人，对不起你，对不起林清寒，对不起我家人，对不起所有人，对不起呜呜。”
　　倔强坚强了许久的男人，这一次痛哭流涕，也痛改前非。
　　作者有话要说：啧啧，一时不知该说点啥。


第394章 绝地反击战（六二）
　　柴英卓哭了许久, 屠斐没喊结束, 任由他哭了个痛快。
　　最后，人已经虚弱得趴到桌上，屠斐叹声道：“只要醒悟, 就不算晚。”
　　柴英卓红着眼圈摇了摇头，已经不抱希望了, “照片，被我埋起来了，埋到我们学校的篮球架下。”
　　……屠斐扶额, 这么久不会烂掉吗？
　　“我做了封闭, 不会有问题的。”柴英卓苦笑, “想想真是可笑, 我如视珍宝的一切, 曾经我以为是垃圾，如今却变成了指控他罪名的重要证据。”
　　人生，有时听起来真像笑谈。
　　别人听来付之一笑, 故事中人却是泪流满面。
　　屠斐结束提审，办公室里林清寒靠在沈清浅怀里哭泣。
　　屠斐心里酸溜溜, 努努小嘴，可怜巴巴地望了一眼沈清浅。
　　沈清浅心疼坏了, 主动伸手过来，屠斐握住她的手，沈清浅握了握，“谢谢屠队长。”
　　林清寒拉开距离, 低头掩面哭泣，屠斐轻轻拍了拍林清寒，“谢谢两位姐姐。”
　　屠斐挽着沈清浅的手臂，亲昵地说了句，“姐姐，我渴了。”
　　犯人面前雷厉风行的小狼狗队长，到了沈清浅跟前，又变成粘人的小奶狗了。
　　沈清浅倒杯水，感慨她这个大缸子能装下半桶水，故意转移话题：“我就纳闷，你们刑警队怎么都是清一色的大缸子？”
　　“这是局里发的。”屠斐笑呵呵地捧着大缸子，“姐姐，你和寒姐喝水就用一次性杯子，我跟赵局汇报工作，待会要带技术组去四十五中的篮球场取证据。”
　　“你急什么？”沈清浅实在不喜欢屠斐酷爱工作的性子，她拉着人按到椅子上，“坐着喝口水。”
　　屠斐恩恩连声，“那我去给两位姐姐倒水。”沈清浅捧着一杯水，靠在屠斐的桌边，“取了证据后，咱们就进行下一步。”
　　沈清浅刚才趁着屠斐和柴英卓谈话时，她和林清寒已经商量过了，等拿到证据，她就以受害者的身份正式起诉纪景明，“到时候，我请岑姐姐做律师，目的就是把纪景明往死里判。”
　　至于沈青本人，在屠斐离开后，陈光辉重新调查了一遍，旁系亲戚都没有。
　　那天大火烧到外面前，陈年的摄像头里保存着记录，确实是沈青自己主动找上门的。
　　林清寒默默低着头，屠斐滋滋儿喝着温热水，沉吟半晌抬头说：“那待会我去四十五中，你带寒姐休息会，然后晚上打算怎么着？”
　　屠斐边说边看林清寒，沈清浅咳嗽了一声，“啊，我和寒姐说完了，先回林伯父那里。”
　　林清寒要先去看养父母，再回去看殷芷兰，最后去看沈博伦。
　　至于吴薇薇，暂时排在大后面，既然回来一次，都要一一见面算是做个了断。
　　“那行，姐姐你们在这里等我，我回来后跟你们一起去。”屠斐擦擦红润润的小嘴，“那姐姐我走了。”
　　屠斐打电话叫上陈光辉和赵宏阔，两人从金碧辉煌直接去四十五中。
　　三人下午到了四十五中，学生们正在上课，几个人拿着铁锹慢慢挖，挖了挺大一片面积没挖着，屠斐挠挠头，“会不会是那边那个？”
　　柴英卓说的是左侧，但没说身体朝向，一伙人转移到另一面，屠斐把原来这个坑填上土。
　　“屠啊！”技术小哥高喊，“找到了！”
　　屠斐一个蹿高跑过去，“哪呢哪呢？”
　　技术小组先提取指纹，之后开封，里面放着老式相机和洗出来的照片，提取完指纹小心翼翼将相机放进袋子里。
　　“我看看。”屠斐戴上手套翻看照片，照片清晰地能看见纪景明脱了裤子压在林清寒身上实施强.奸行为，脸部表情相当狰狞，“这个狗杂种。”屠斐狠狠地骂了一句。
　　一行人回到局里，天已经黑了，屠斐急匆匆回来，却没看见沈清浅和林清寒。
　　“我们已经过来了，给你发信息，你怕是没看见。”沈清浅不忍心折腾屠斐，“你直接回家休息，别累着。”
　　“我去接你们。”屠斐坚持，沈清浅没辙，“那你慢点。”
　　再说林鹏义老两口见到昔日的养女，老泪纵横，林母差点哭晕过去。
　　“活着好，活着就好。”林鹏义拉着林清寒的手塞给林母，“都坐着，我去做饭。”
　　“我点了餐，待会送过来，今天咱不做了。”沈清浅拉住林鹏义，“您坐。”
　　餐点和屠斐一起到的，她直接拎上来的。
　　听见门铃，沈清浅以为是外卖到了，一开门愣了愣，屠斐咧嘴笑，“姐姐。”
　　“你啊。”沈清浅硬是夺过吃喝交给林鹏义，她拉着脏兮兮的小孩儿去洗手间，“好好洗洗。”
　　屠斐眼下看镜子，才看见自己脸上都是土，漱漱口，口里都是泥土的味道。
　　“姐姐，照片我看了，我觉得这次纪景明绝对逃不掉了。“
　　“恩，洗洗小耳朵。”沈清浅拉过屠斐，撩水帮她洗耳朵，屠斐痒得直笑，沈清浅拧了一把，“以为我跟你玩呢。”
　　“姐姐。”屠斐娇憨地笑，“一整天没吃糖了，可不可以吃一颗，就一颗？”
　　沈清浅往后躲，故意说不可以，屠斐撒娇，双手扳着人家的肩膀啃了一口。
　　等两人出来，林母眼尖地发现沈清浅的衣服失了，而且失得相当战略，肩膀失了。
　　“要不要换个衣服？”林母要去给她找衣服，嘴上念叨：“怎么还失到肩膀上了。”
　　“不用。”沈清浅剜了一眼屠斐，屠斐挠挠头，低头掩盖自己的脸红。
　　叙旧到晚上8点，林家父母希望林清寒留下，沈清浅摇摇头，“最近她都和我一起，和别人一起我实在不放心。”
　　三人回到家里，已经是晚上9点半，简单收拾就要睡了，这一天都很累。
　　沈清浅抱着屠斐刚迷糊，吴薇薇发来信息：我家小崽子联系屠斐没？
　　沈清浅纳闷，屠斐眨眨迷瞪眼，“她们是不是吵架了？”
　　“可能是吧。”沈清浅直接打回去，原来两个人因为阙宁凝喝酒的问题吵架了，“都是老乔家的小崽子不学好，带着我家的天天喝酒。”
　　阙宁凝本来不爱喝酒，陪着林魅陪上瘾了。
　　“那你现在是需要我怎么帮你？”
　　“你给她打电话，看看她接不接，死崽子因为我说她，不接我电话了。”
　　“你们两个也是日子过得安生了，开始折腾了。”
　　“是她，好嘛？”
　　“你也快了。”
　　“你啥意思哦？”
　　“意思就是……”沈清浅顿了顿，“我要告诉你个惊天动地的大消息。”
　　【看下小绿字可以不】
　　作者有话要说：吴薇薇：啥消息？
　　小剧场：
　　陆知夏和沈挽清签订屈辱的《和平同居协议》，公司叫沈总，回家叫姐姐，私下两人只能叫女王。
　　陆知夏偷偷在微信上改了昵称：小气女王受。
　　周一，总裁办公室单独汇报工作，连上投影仪，微信接收文件，身后响起女王清冷的反问：”小气女王受？”
　　陆知夏回身想解释，却被压在桌上，耳边落下温热呼吸，“从现在开始，我说一句你翻译一句。”
　　“沈总……啊~”耳朵被轻咬，还有沈挽清薄薄的嗔怒，“这时候要叫女王。”
　　当当当，门口传来敲门声。
　　“我……唔~”
　　“翻译。”
　　“……”陆知夏想哭，姐姐大人可不可以放过我？外面有人在敲门啊！


第395章 绝地反击战（六三）
　　沈清浅当晚没告诉吴薇薇, 约定等找到阙宁凝再说。
　　吴薇薇直以为沈清浅故意分她心思，她也没精力关注，“你就故弄玄虚吧, 那姐姐赶紧给阙宁凝打个电话。”
　　阙宁凝确实和林魅在一处，阙宁凝睡了, 林魅还在加班。
　　“阙宁凝最近爱喝酒才不是因为我。”林魅嗤之以鼻，“那位大姐姐也是真敢胡说。”
　　林魅道出阙宁凝最近反常的原因, 因为家里要给她相亲，母亲年纪大了, 父亲在监狱里关着, 阙宁凝忙于工作已经很累了, 阙母最近偏偏被亲戚念叨后动了这份心思。
　　阙宁凝不想同意, 那就得和母亲对着干, 只是母亲身体也不好，她也不忍心拒绝得太狠。
　　“明天她就得去见一面，她瞒着吴薇薇，心里不好受。”林魅撇撇嘴, “分明是我陪她喝酒解忧愁。”
　　沈清浅轻轻叹口气，这个问题啊, 千百年来都是个难题。
　　“行, 今晚劳烦你照顾她，明早, 我让吴薇薇去接人。”沈清浅考虑到了林魅的处境, 提前帮她想好后路, “阙宁凝要是问起，你就说我威逼利诱，你不得不说。”
　　“哈哈。”林魅闻言大笑, “你倒是贴心。”
　　翌日，沈清浅早起先去看望林清寒，她没在房里。
　　沈清浅心惊，刚冲出卧室，瞧见祝L云正和林清寒有说有笑从门口进来，“浅浅，我带清寒在附近走了走，一起买了早餐。”
　　“姐姐，你吓死我了。”沈清浅心有余悸，“我以为一切都是梦。”话音落下，眼睛已经泛起红。
　　林清寒心有内疚，她躲避的时光里，沈清浅饱受煎熬，她只想到了自己，她不幸，她是苟活，她忘记人前光鲜的沈清浅一眼煎熬，“我在呢。”
　　林清寒轻轻握住沈清浅的手，祝L云笑了笑，“我啊，很少见浅浅哭，如今你们姐妹两站到一起，我倒是看出来了，姐姐到底是姐姐。”
　　林清寒年长，她面前的沈清浅仍然是妹妹，做姐姐的，仍然是要多担待一些，承受能力也更强。
　　“你去叫屠斐起来吧。”林清寒勾起唇，露出一分笑，“我去帮祝教授的忙。”
　　“我来，姐姐你休息。”沈清浅拉着她，林清寒语重心长道：“浅浅，你不用这么小心翼翼，也不必觉得亏欠我，我是大人，是一个成年人，我知道自己在做什么，我也会为自己的言行负责。”
　　林清寒转身去了厨房，沈清浅站在远处，隐约听见祝L云笑着说什么。
　　沈清浅轻轻叹口气，回卧室去叫屠斐。
　　屠斐软趴趴地缩在被子里，沈清浅伸进被子里，手探进衣服下摆按了按。
　　屠斐哼唧一声，她眯着眼握住沈清浅的腕子，拽到唇前轻轻琴了一口。
　　“起来吧，小流氓。”
　　“唔~”
　　“姐姐和师姐出去买早餐了。”
　　“恩？”屠斐睁开眼，眨了眨迷瞪眼，“你姐和我妈？”
　　“恩。”沈清浅捞起床上的人，“乖，起来了。”
　　“恩，琴琴。”屠斐嘟起小嘴，含糊不清地说：“我嘴里有糖。”
　　沈清浅以为她开玩笑，佘尖纠缠，还真的吃到了草莓味。
　　早饭过后，沈清浅接到吴薇薇的电话，“我去接阙宁凝的路上了，你说的惊天大消息呢。”
　　沈清浅瞟了一眼阳台的林清寒，她走过去轻轻碰了一下她的肩膀，嘘声道：“是吴薇薇。”
　　林清寒挑了下眉头，摊开掌心，沈清浅递过去，她拿起手机，“薇薇。”
　　“……”吴薇薇第一时间没反应过来，“沈清浅，你别学寒姐说话。”
　　“……”林清寒讶异于吴薇薇竟然通过两个字就能判断她的声音，“薇薇，是我。”
　　“沈清浅！”吴薇薇不悦道，“你再开玩笑，我真的生气了，别拿过世的人说笑。”
　　林清寒按了免提，“浅浅，你过来说一句。”
　　“吴薇薇，刚才的不是我，确实是寒姐，她还活着，开心吗？”沈清浅话音落下，那头没动静。
　　两人一起看手机，电话还在通话中，沈清浅刚要说话，那头直接挂了。
　　沈清浅无奈，“她估计是被吓到了。”
　　沈清浅再次打过去，被按了，再打，又被挂了。
　　沈清浅最终放弃，发了条信息：吴薇薇，你平复下，寒姐确实活着，说来话长，等见面细说，你就知道，她现在还活着。
　　吴薇薇还是没动静，沈清浅担心，又发了信息：你现在的状态可能不适合开车，你停在路边平复下。
　　沈清浅无奈地叹口气，“就知道对她来说会是个惊天大消息。”
　　林清寒靠着栏杆，“她居然听我叫一声，就能认出来。”
　　“除了你，谁还叫她薇薇啊。”
　　“是因为这个吗？”林清寒也不确定了。
　　屠斐已经开车去上班，沈清浅开车载着林清寒去律师协会找岑曼尹。
　　岑曼尹远远地站在门口，诶哟诶哟地叫了几声，“这是谁啊，仙女终于肯下凡了。”
　　沈清浅知道她是活跃气氛，林清寒面露难色，一点都不捧场，沈清浅劝道：“姐姐，一个严谨的律师难得开玩笑，你就勉强欣赏下吧。”
　　岑曼尹切了一声，“我的幽默一般人懂不了。”
　　“恩，我是二班的，可惜姐姐是一般的。”沈清浅一本正经。
　　“呵。”这次林清寒倒是笑了，岑曼尹摇头直感慨，“明明都是冷笑话，凭什么你比我高一级？”
　　三人说笑间进去了，岑曼尹相当会活络气氛，她能用事实根据说话，让林清寒清楚地知道，中国现在有多少女孩子面临着和她一样的境地，“我替她们谢谢你，谢谢你站出来了。”
　　“我没那么伟大。”林清寒靠着椅背轻轻叹口气，“只是一步步走到了这里，既然选择往回走，那就走到底，起诉纪景明，我只希望你能答应我一件事。”
　　“你说。”岑曼尹拍胸口，“沈妹妹的事就是我的事，你的事就是我的事，大家都是自己人。”
　　“一定要让纪景明量刑最重，我希望他这辈子都无法解脱。”林清寒用最轻描淡写的语气说出最狠然的话，“如果能让他判死刑，那是最好的。”
　　作者有话要说：吴薇薇：【呆若木鸡中】


第396章 绝地反击战（六四）
　　三人交谈时, 沈清浅的手机响了，吴薇薇打来的。
　　“咱们也聊得差不多了，就正式走流程吧。”岑曼尹扬了扬下巴, “你接电话。”
　　“寒姐？”
　　“接吧。”
　　电话接通，吴薇薇声音沙哑, 鼻音很重，明显是哭久了。
　　“你们在哪？”吴薇薇擦擦眼角的泪, “我要亲眼看见才相信。”
　　“你在哪，我们去找你。”
　　“我在建国路公交站。”
　　“你刚才就在那了吧……”
　　“腿软, 开不了车, 哭得眼睛都花了。”吴薇薇哑然失笑, “沈清浅, 你敢骗我, 我就宰了你。”
　　沈清浅开车，载着林清寒往建国路去了。
　　快到附近时，沈清浅想提前打电话，林清寒摇了摇头, “别打了，她更乱, 我直接去吧。”
　　沈清浅也要下车跟过去, 林清寒挑了下眉头，“你别去了, 在车里等我。”
　　沈清浅心不甘, “我怕姐姐一个人应付不来。”
　　“你和屠斐都能应付, 薇薇也没有问题。”林清寒下了车，“她必然不希望你看见她泪流满面的样子。”
　　“……”沈清浅只好坐回车里，“那你慢点。”
　　林清寒穿过十字路口, 奔着沈清浅所指定的车牌号去了，一辆保时捷停在公交站前方的泊车区域。
　　林清寒深吸一口气，绕到副驾驶位置，她抬手轻轻敲了敲车窗。
　　吴薇薇猛地偏头，红肿的眼睛在看见熟悉的人时瞪得溜圆，她明显受到惊吓，整个人往车门上靠，小嘴微微张开，呆愣愣地盯着车窗后面的脸。
　　林清寒敲了三下，吴薇薇回过神，开了车锁。
　　林清寒坐上车，吴薇薇仍是靠着车门，再用力就要极近车门和车座中间的缝隙去了。
　　“薇薇。”
　　“？！！”
　　“薇薇。”
　　“！！！”
　　“薇薇。”
　　“寒姐？！”吴薇薇仍然不敢相信，林清寒伸出手，“你摸摸看 。”
　　吴薇薇指尖轻轻碰了下，实实在在存在，她用轻轻地捏了捏，带有温度的，“真的是你？”
　　“是我。”
　　“姐姐。”吴薇薇猛地扑过去，林清寒张开怀抱，抱住了怀里痛哭的人。
　　吴薇薇感觉自己的泪水早就流尽了，但现在源源不断涌出来的都是泪水，林清寒没死，没死……老天爷，你是在捉弄我吗？
　　吴薇薇哭了许久，林清寒轻轻安抚，哭声渐渐止住，她难以置信地望着林清寒，“怎么会？”
　　“说来话长。”
　　“那我也要听。”
　　“……”林清寒简单地概述，强.奸案后，她结束生命失败了，沈博伦救了她，还把她送到国外，“简而言之，他为我准备好了一切，我就在国外苟且偷生了。”
　　“不是苟且。”吴薇薇不悦地反驳，林清寒嗯了一声，轻叹口气，“总之，就是我还活着，我听浅浅说了，你为我吃了很多苦头，很抱歉。”
　　林清寒承载的不是单纯的泪水，而是吴薇薇曾经付出却没有等来回报的真心。
　　决定和沈清浅回国前，林清寒脑子里想的只是她自己，她理所当然地想自己，因为她觉得自己是世上最不幸的人。
　　她的不幸，从小到大，她能说上几天几夜。
　　如今，见了祝L云，她心爱的丈夫杳无音信；见了沈清浅，她10多年活在自我谴责中；见了吴薇薇，她的10多年都是活在怨恨里……一切都是由她而起，尽管最根源不是她，但是她确实有能力阻止这一切继续。
　　所以，林清寒回来了。
　　如果一个人的回国，能换来那么多的回报，林清寒觉得值了，她的人生她可以不要了。
　　她的人生足够糟糕，不怕更糟糕，她现在可以照亮别人，她发现她还有价值。
　　就……挺好的。
　　吴薇薇哭到嗓子哑，手机响了她也不接，手机一遍遍地响。
　　林清寒提醒，“你接下手机吧。”
　　吴薇薇不管不顾，林清寒掏出她兜里的手机，“我替你先接通。”
　　林清寒说了一声喂，阙宁凝愣了愣，“你是谁？”不等林清寒说话，小狼崽大吼一声，“你敢偷我姐姐的电话！”
　　“我……”林清寒刚开口，阙宁凝又问：“你们在哪呢？快点说！说啊！让我逮到你，你死定了！”
　　小狼崽气势汹汹，林清寒压根没寄回开口，“建国路公交站。”好不容易逮到机会见缝插针说了句话，阙宁凝放下狠话，“你给老子等着。”
　　林清寒纳闷，手机备注是：小崽子。
　　这小崽子是谁？吴薇薇哭得不能自已，她想说话也说不出。
　　阙宁凝原本一早醒来从林魅那里听说吴薇薇早上来接她，她还有点担心，万一姐姐知道她要相亲生气该怎么办……左等右等，等不来人，阙宁凝心急，电话倒是打通了，但声音不对。
　　阙宁凝等不及了，简单洗了一把脸，抓起衣服往外跑。
　　阙宁凝拦了辆车，“师傅，建国门公交站，最快速度！”
　　再说两人在车里一个抱着一个哭，沈清浅等了好一会都不见人回来，担心林清寒搞不定，她先下车了。
　　沈清浅在车子后面转悠半天，车上没一点动静，她慢慢地绕到侧面，没等仔细观察呢，身后出租车直滴滴她。
　　沈清浅皱眉回身，阙宁凝丛车上下来，怒气冲冲的小脸见到沈清浅愣了愣，“你手机也丢了？”
　　“恩？”沈清浅纳闷，“什么手机？”
　　“刚刚我给姐姐打电话，一个陌生人接的。”阙宁凝来了脾气，手里的衣服往地上一摔，“我看看是谁吃了熊心豹子胆，敢偷我姐姐手机，还敢当面交货！”
　　沈清浅哭笑不得，这都哪跟哪啊。
　　沈清浅索性没打扰小狼崽，跟在阙宁凝身后。
　　阙宁凝冲到副驾驶，猛地拉开车门，迎面而来的气息透着诡异，她歪着头，揉揉眼睛，确定自己看见的不是幻觉，大吼道：“你放开我姐姐！”
　　林清寒吓了一跳，这是谁？她恍然记起，那个小崽子？
　　力拔山兮气盖世，这个词凭空跳出脑海，林清寒对上虎视眈眈的双眸，无奈道：“是她抱的我。”
　　“……”阙宁凝愣是无以反驳。
　　作者有话要说：　　吴姐姐：【崩溃重启中】
　　阙小狼：【一脸懵逼中】


第397章 绝地反击战（六五）
　　阙宁凝气得差点暴走, 沈清浅打断哭唧唧的吴薇薇，“你先别哭了，阙宁凝待会要被气炸了。”
　　沈清浅好歹分开两人, 林清寒下了车，阙宁凝急匆匆坐进车里。
　　吴薇薇泪眼朦胧地抱住阙宁凝，含糊不清地道歉, 阙宁凝以为她糊涂了，“姐姐，是我，我是阙宁凝。”
　　“对不起。”吴薇薇靠在阙宁凝的肩头，“对不起, 阙宁凝。”
　　阙宁凝愣了，为什么要和她道歉？
　　沈清浅关上车门, 她和林清寒站在马路沿上, “肩膀都湿透了，我给你擦擦。”
　　沈清浅从包里拿出纸巾, 林清寒摆摆手，“没事。”
　　林清寒长叹口气，“我没想到, 她会是这样。”
　　“她很爱你，因为爱你, 甚至恨我。”
　　“人啊。”林清寒感慨，世间的感情线路A喜欢B, B喜欢C，C却喜欢A，“你没事多开导她吧，我觉得我可能不适合劝她, 我少出现，对她来说是最好的。”
　　沈清浅思绪顿了顿，猛然意识到什么，低头轻声说：“我对姐姐来说，是不是也是越少出现越好？”
　　“啊……”林清寒刚才走神顺口说的一句话而已，“浅浅，我已经放下你了，你是我妹妹，我惦记的是这份情。”
　　沈清浅轻轻地抱了抱林清寒，“我明明觉得自己长大了很多，不知道为什么，在你面前，我却还是这么不成器。”
　　沈清浅敲了敲车窗，车窗滑下来，沈清浅高声道：“吴薇薇，你和阙宁凝好好待一会，平复下心情，我先带姐姐回家去了。”
　　既然回来了，林清寒也做好心理准备了。
　　该见的都见一遍，比如接下来要见的殷芷兰。
　　屠斐这边案子已经捋顺，剩下的移交出去，813专案组里除了贩毒这一个链条，其余的正式走流程。
　　岑曼尹代表林清寒起诉纪景明，一纸诉状提交上去，《名企晨报》全程跟踪报道，813专案在社会上引起极大的反响。
　　岑曼尹算是贴心，但凡不用林清寒出面，她就直接处理了。
　　林清寒也算是有了闲暇时间，此刻坐在沈清浅车里，去殷芷兰家里。
　　“对了，沈恩泰，就是伯伯家的哥哥，他妻子怀孕了。”沈清浅有一搭没一搭地跟林清寒闲聊，林清寒嗯了一声，“他妻子好像挺漂亮吧，是不是叫路遥。”
　　“你怎么知道？”沈清浅纳闷，林清寒靠着椅背，慢悠悠地说：“她在国外开过画展。”
　　沈清浅倒是没看过画展，只知道路遥画画很好，据说是天赋极强，路遥没有学过，但每一笔都很见功夫。
　　“那姐姐想看看她吗？”
　　“回都回来了，看看吧。”
　　“姐姐。”
　　“等案子结束……”
　　“我会回D国。”
　　沈清浅抿抿唇，没再多说。
　　殷芷兰见到林清寒那一刻吓得魂不附体，整个人处于呆愣状，林清寒无论如何喊不出那声妈，她只是略微躬了躬身，“我就是回来，顺便看看您。”
　　“寒寒。”殷芷兰踉跄地奔过去，腿脚不利索，直接扑通一声跪在林清寒的面前，“寒寒。”
　　殷芷兰哭到不能正常说话，她只是一遍遍地喊林清寒的名字。
　　林清寒的泪水在眼眶里打转，她不想哭，一点都不想，当初送她的时候，她虽然还小，但也记得曾经大哭大闹过。
　　沈清浅站在门口，也红了眼圈，只是她对这个家没爱，她也不想同情谁或者怜悯谁。
　　沈博伦和殷芷兰决定送林清寒离开，他们就已经失去了父母的这个身份。
　　“寒寒，对不起。”殷芷兰跪在地上不肯起来，林清寒用力搀扶，沈清浅上前帮忙，才算是把殷芷兰搀扶起来，殷芷兰紧紧地抓着林清寒的手，“寒寒，别走了，以后别走了，就留在家好不好？”
　　林清寒偏头看了一眼沈清浅，沈清浅拧眉不悦道：“当初送人时你们怎么想的？”
　　殷芷兰又是一阵痛哭，林清寒叹口气，“我不会留下来，我只是看看你，您保重身体吧。”
　　林清寒连饭都不想吃，殷芷兰非留她吃饭，她为难地看沈清浅。
　　“我听姐姐的。”沈清浅宽慰道，“如果不愿，那就算了。”
　　“一顿饭，没什么不愿的，主要是我不饿。”回来这段日子，林清寒胃口一直都很一般，“要不然就出去吃，别做饭，怪折腾的。”
　　沈清浅点了鼎丰源，娘三在沉闷的气氛中聊着似是而非的话题，没人主动聊起当年，大多时间都是殷芷兰在问林清寒现在的境况。
　　话题不可避免地聊到了当年，殷芷兰悔恨不已，“都怪我，我不该松口，当时他说以后大了就接回来，但是林家夫妇说你过得很好，接回来反倒会让你不开心……”
　　“所以，当年真的就是为了升职，就把姐姐送人了？”沈清浅至今难以置信，“亲情在你们眼里到底是什么？”
　　话题又要僵持，鼎丰源的餐到了。
　　三人简单吃了晚饭，沈清浅张罗离开，两人从沈家出来，林清寒长舒口气，“都说血溶于水，但我觉得养育之恩胜过一切，我心里却是没办法再把他们当做我的父母，可你偏偏是我的亲妹妹呢。”
　　林清寒像是喟叹一般，又叹了一口气。
　　“姐姐，如果实在不想见沈博伦，那就不去了。”
　　“别，让我看看当年狠心送我走两次的男人。”林清寒挤出一个笑，“想看看他变成什么样子了。”
　　两人从沈家出来，又去了另外一个沈家，去探望路遥。
　　已经到了闷热的夏季，路遥的孕期也变得难熬，不动一身汗，空调还不能吹太久。
　　路遥对沈家的事不甚了解，不过一见林清寒就看出来了，“你们两个挺像的，眉眼之间特别像。”
　　沈家姐妹对看一眼，自己倒没觉得，有点像是不假，但也没有特别像。
　　“嫂子，我探望一次，以后还要出国，今天先给你包个红包。”林清寒从兜里掏出红包，沈清浅想阻拦已经来不及了，“姐，你这……”
　　“不能要，不能要。”路遥摆了摆手，“现在谁的钱我都不收，快拿好。”
　　两个人撕扯一番，沈清浅将钱塞回林清寒的兜里，“姐，你的那份，等孩子生了，我再替你给。”这份钱，沈清浅一早就想好了。
　　等两人再从路遥家出来，建国路公交站的吴薇薇总算是平复心情，阙宁凝始终一脸懵逼，不过忍着没问，见姐姐不哭了，小声叫道：“姐姐。”
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“相亲。”
　　“啊？”
　　“你不是还有相亲么？”吴薇薇拭去眼角的泪，“我帮你看看。”
　　作者有话要说：阙宁凝：【在气炸的边缘】


第398章 绝地反击战（六六）
　　阙宁凝憋了小半天了, 吴薇薇冷不丁来这么一下，她不知道姐姐是在生气还是沉浸在刚才的悲伤之中。
　　“姐姐，你跟我说说话行吗？”阙宁凝循循善诱, 希望吴薇薇能主动跟她说，但吴薇薇似乎没这个打算，“先去见相亲对象, 你回家也有个交代，我的事晚点再说。”
　　吴薇薇高挺的鼻梁上架着阳镜，心里仍是乱糟糟的。
　　不可否认的一点，林清寒的出现，让她死了的心又复燃了。
　　吴薇薇当然也知道, 一心不可二用，她得冷静下来思考下。
　　吴薇薇不想对不起任何人, 其中也包括她自己。
　　曾经心头的白月光死而复生, 吴薇薇要说一点感觉都没有那是骗人的，但要说现在不在意阙宁凝, 也是假的。
　　阙母安排的相亲对象是一个搞技术的IT男，格子衫和西装裤，鼻梁上架着的是近视镜, 双目有些无神，人长相倒是不错, 家境据说有不错。
　　IT男没等多聊几句，阙宁凝就坦白地说, “抱歉今天折腾你一趟，我心里早有喜欢的人了，为了安抚我的母亲，我才来的, 今晚我请客，你想吃什么随便点，但是相亲这事，拜托你回去就说没相中我。”
　　IT男这会倒是有了点生机，忍不住笑出来了，“我说我相不中，我妈也不能信啊，一个漂亮的女总裁，我何德何能。”
　　“……”阙宁凝没心思开玩笑，“你到底什么意思？”
　　“意思就是我得找个别的借口。”IT男瞟了一眼旁边的全程没说话的清冷姐姐，“这位是……”
　　“这位是谁，你不需要关注。”阙宁凝在桌底下牵起吴薇薇的手，认真地说：“总之，就是很抱歉，下次就不要再见面了，我先走了。”
　　阙宁凝牵起吴薇薇的手就要走，吴薇薇坐着没动，“你喜欢她吗？”她问IT男。
　　“姐姐。”阙宁凝不悦地叫了一声，用力拽拉一把，吴薇薇还是没动，“问你话呢。”
　　“我倒是挺喜欢，可她不喜欢我。”IT男讪讪地笑了笑，“这种事勉强不来的，你们走吧，我会自己想借口。”
　　“你都没有追就放弃了。”吴薇薇这话惹恼了阙宁凝，她走回到身边，背对着IT男，低头拧眉道：“姐姐，你再这样我生气了。”
　　阙宁凝拽了三次没拉动人，有些生气地放开手，“姐姐不走？”
　　“好，那我走。”阙宁凝转身真的走了。
　　IT男的手机响了，他接起来，低低地叫了一声，“妈。”
　　IT男起身去窗边接电话，言语之间看得出很局促，一直低着头，不时点点头。
　　等IT男回来，吴薇薇轻舒口气，“你妈妈厉害吗？”
　　“厉害啊，要不然我也不至于被逼着相亲。”
　　“那妈和媳妇，你更怕谁？”吴薇薇的话无异于问，媳妇和妈落水先救哪一个，IT男尴尬地笑了，“现在说这个太早了吧。”
　　“我家小崽子受不得一点委屈，妈宝男就算了。”吴薇薇起身走了，IT男的脸一阵红一阵白。
　　吴薇薇出了门，远远地瞧见一只小崽子正在疯狂踹轮胎，他揉揉眉心骂自己：吴薇薇，你脑子有泡吗？小崽子没有一点对不起你啊。
　　吴薇薇走到阙宁凝身后，“回家吧。”
　　阙宁凝低着头，抬手擦了擦眼角，闷声说：“上车吧。”
　　上了车，阙宁凝就没再看过吴薇薇，她目视前方，等灯时，她偏头看窗外，心里头难过极了。
　　就在吴薇薇和IT男聊天时，阙宁凝打给了沈清浅，了解了梗概，她知道那个人是姐姐的白月光，姐姐为了白月光放弃她了。
　　呵，阙宁凝的脸很疼，她前阵子刚说过她和吴薇薇磨合过了走到现在，如今却是要走散。
　　阙宁凝难过，但却不想强迫谁，尤其那个人还是吴薇薇。
　　路上，吴薇薇余光一直望着小崽子，她注意到她隐忍的表情，她吸吸鼻子，不时抬手擦擦眼角。
　　吴薇薇的心如刀割，她以为她能做到，但是她不行，刚刚单单是想了一下，假想阙宁凝嫁了人，她的心就揪成一团，她不敢想象，万一对方欺负了她的小崽子，她会想杀人。
　　车子停在了吴薇薇的家，吴薇薇愣住了，她好久没回自己家了。
　　“我送姐姐上楼。”阙宁凝推车门下来，主动替吴薇薇拉开车门。
　　吴薇薇想回家也好，今晚回自己家，让小崽子也住在这里。
　　但阙宁凝只是送吴薇薇到了门口，她站在门外，低着头轻声说：“姐姐早点休息。”
　　“你不进来？”
　　“恩。”阙宁凝的头埋得更低，“有的话，姐姐不必说出口，我知道。”
　　阙宁凝不是不要脸的人，更不用谁来甩她，她今天看到吴薇薇在林清寒怀里哭成那样，她就有些慌神了，她终于知道曾经困扰吴薇薇的人是谁了。
　　林清寒，一直阻碍吴薇薇和她一起的因素，就是这个人。
　　那么多年，一个“死了”的人都能让吴薇薇挂牵那么久，现在人活了，还回来了，阙宁凝问自己：你拿什么和人家比？你能带给吴薇薇最想要的快乐吗？
　　不能，所以那就分开吧。
　　阙宁凝主动推上门，“姐姐休息吧。”
　　吴薇薇站在门口，打开可视电视，门口站着一个低头的人。
　　小崽子没走，她站在门口，双手掩面，正在抽泣。
　　吴薇薇微微扬头望着电视里的那个人，她突然有些怨恨，老天爷，你这是在作弄我，一定是的。
　　现在的吴薇薇虽然还挂念着林清寒，但心里已经有一个叫阙宁凝的小孩儿生了根，发了芽，她们之间经历那么多的风雨，她放不下这个人了。
　　阙宁凝一直没走，她站在门口哭了会，大概是累了，她坐在楼梯口，靠着墙壁，肩膀耸动，似乎还在哭。
　　林清寒，她可以努力放下，但阙宁凝的婚事，她该怎么办？
　　唉，人生啊，总是一道坎一道沟，似乎永远都不消停。
　　剪不断理还乱，舍不得放不下，那就不放手了。
　　吴薇薇打开门，阙宁凝听见声音，惊慌地回头后起身就要往楼下跑，吴薇薇一把抓住她的腕子，将人拽进房内死死地压在门上，滚烫的呼吸落在阙宁凝的耳畔，“我想要。”


第399章 绝地反击战（六七）
　　如果是往常, 阙宁凝会非常乐于服务姐姐。
　　可今天，状态失控的姐姐, 阙宁凝做不到。
　　阙宁凝用力地抱紧怀里的人，她也痛苦，但是她一个人痛苦就够了，“姐姐。”
　　阙宁凝颤抖地叫了一声，半晌说不出话来。
　　吴薇薇的泪水滑下来，她埋头在阙宁凝的肩窝抽泣，“对不起, 我是个混蛋。”
　　阙宁凝强忍的泪水也滑下来, 她轻抚怀里的人, 压抑道：“不准你这样说我姐姐。”
　　明明以为泪水早就流尽, 此刻却还是泪如泉涌，吴薇薇一句完整的话说不出来。
　　像是长久以来都在压抑委屈的小孩子, 终于找到了可以释放的怀抱，吴薇薇再次失声痛哭。
　　她在心里骂自己，你怎么可以因为自己的旧情难忘而伤害那么好的阙宁凝呢？那个小崽子对你多好，你知道的啊。
　　现在的你拥有了爱情却不满足，恃宠而骄，知道小崽子无论如何都是爱你更多，所以你不要脸地享受这一切, 心里头还挂牵着林清寒。
　　“姐姐。”阙宁凝吸吸鼻子, 极力克制自己, “你别哭, 都会过去的，真的。”
　　阙宁凝哄了吴薇薇很久，直到眼睛红肿的女人在她怀里睡着。
　　阙宁凝将人抱到床上放下, 暮色已经开始降临，她借着朦胧的光亮望着熟睡的人，心如刀割。
　　从认识吴薇薇到现在，最心痛的时刻居然是现在，阙宁凝以为她已经熬过风雨，她值得色彩斑斓的彩虹。
　　然而，老天一次次地跟她开玩笑。
　　白月光死而复生，除了成.人之美，她不知道她还能做什么。
　　阙宁凝双手捂着脸，泪水顺着指缝流淌，姐姐，我爱你，我多想霸占你，但我更希望你能得到你想要的幸福。
　　你想要的一直都是林清寒，我无论如何也无法取代她，况且她也不想成为任何人的代替品。
　　既然这样，痛苦的句点就由我来画下吧。
　　阙宁凝从抽屉里翻出纸笔，边写边哭，她写了好几张纸条，情绪大起大落，最终她平复心情，终于写下一封还算平复的告别信。
　　夜深了，沈清浅带着林清寒回家，屠斐打电话确认她们位置，“姐姐，需要我去接吗？”
　　“不用，我们快到了。”沈清浅嘱咐屠斐开车慢点。
　　屠斐车子开出没多久，接到阙宁凝的电话，她在电话里哭得不像样子。
　　“我感觉我要死了，屠斐，我想死。”电话那头的人分明是喝醉了，她又是哭又是笑，“我累了，我真的好累，我不知道我做错了什么，老天爷要这么折磨我。”
　　老天爷，你夺走我的梦想，我的家庭，我的爱人……你最应该夺走的是我的命，我不要这条命了，我用仅有的一条命跟你换家庭团圆和爱人幸福，我别无他求了。
　　屠斐怎么问都问不出她在哪，最后她打给技术组，锁定阙宁凝在金碧辉煌。
　　阙宁凝回到了记忆中的地方，她第一次在这间房里遇见吴薇薇，她从那天开始沦陷，她历经艰难度过了一段不算长的快乐时光。
　　如今，一切都结束了，她再度一个人，她一无所有了。
　　事业，她始终不爱，吴薇薇是她一直以来坚持下去的梦想，阙宁凝仰头灌酒，她想醉梦中死去。
　　屠斐的车子开成火箭，急得他眼圈都红了，“乔汐言，你如果在金碧辉煌对面，我求你去202包房看看阙宁凝。”
　　乔汐言确实在海上世界，她推开房门，是一只酒气熏天的小崽子。
　　乔汐言的力气抵不过阙宁凝，两人厮打着，她不准阙宁凝再喝酒，阙宁凝非要喝。
　　好几次，乔汐言被甩出几米远，摔得她腰酸背痛。
　　直到屠斐过来，才算是扭转局面。
　　只是，醉酒的人一直想要喝酒，一刻都不安生，屠斐硬生生抱着人回到车上。
　　“谢谢你，乔汐言。”屠斐刚关上门，阙宁凝哇的一声吐在了车上，她歇斯底里地哭喊着，“我累了，我好累啊，死了就解脱了。”
　　乔汐言站在路边，不知怎么的，泪水突然涌出眼眶。
　　成年人的崩溃，只需要一瞬间，一件小事。
　　屠斐从后备箱里翻出水来，乔汐言过来帮忙，“你这坐垫算是废了。”
　　“没事。”屠斐捏着阙宁凝的下巴，“宁姐，你喝口水。”
　　“我去买解酒药，你等着。”乔汐言下了车，来不及细问什么情况。
　　屠斐抱着阙宁凝不放，阙宁凝极力挣扎也挣扎不开，她无力地痛哭出声，“我真的好累，老天爷，为什么要这么对我？为什么啊？把姐姐还给我，还给我，我就一个姐姐了。”
　　屠斐算是才知道怎么回事，她抱着阙宁凝安抚，“姐姐是你的，没人能夺走，宁姐，咱不哭。”
　　“屠斐，我好难受。”阙宁凝挠着心口，指甲长了点，挠到脖子上都是红道子，屠斐心疼得红了眼圈，“不哭不哭，难受咱就吐出来。”
　　“我吐不出来。”阙宁凝哭着，弱小无助可怜地哭腔说：“我连吐都吐不出来，我还能做什么？我是个废物，活到现在想要的全TM没了，我该去死，我TM什么都没有了。”
　　屠斐的泪水滑下来，“宁姐，你别这样，你还有我，我一辈子都是找你最好的朋友。”
　　阙宁凝哭着笑了，“是啊，我还有你，我只有你了，你别不要我，呜呜。”
　　“我要你，宁姐，我要你。”屠斐紧紧地抱着阙宁凝，阙宁凝胃里又是一阵难受，哇的一声，吐到了屠斐身上。
　　“呜呜，对不起。”阙宁凝哭着道歉，“我对不起你，屠斐。”
　　“没事，你是我最好的宁姐。”
　　“呜呜，我想要姐姐。”
　　“我帮你找姐姐。”屠斐翻出手机想打电话，阙宁凝却扒拉她，“不行，不能打，姐姐喜欢的人不是我。”
　　屠斐简直要气炸了，吴薇薇怎么可以伤害阙宁凝，她正手忙脚乱，吴薇薇的电话打过来了，她哑着嗓子哭腔地问：“屠斐，你见过阙宁凝吗？”
　　“吴薇薇，你为什么要伤害阙宁凝！”屠斐吼得超大声，阙宁凝吼得更大声，“你不准凶我姐姐！”边说边打屠斐的脸，啪啪啪打得那叫一个响亮。
　　屠斐躲闪不及，挨了几个耳光，吴薇薇听见阙宁凝的声音，“你让她接电话。”
　　屠斐费力地按了个免提，吴薇薇大声叫道：“阙宁凝，我们不能分手，你听见没有？”
　　“你不爱我，你爱林清寒。”阙宁凝哭嚷。
　　“我爱的是你啊，傻姑娘。”吴薇薇也是痛哭不止。
　　屠斐的脸上火辣辣，泪水也是止不住，乔汐言本来刚止住泪水。
　　眼下哭声三重奏，乔汐言的泪水也彻底失控，她蹲在路边，也大哭起来。
　　林魅，你看见了吗？她们都有自己最心爱的小崽子，唯独我没有，我恨你，你不来找我，我会一直恨你的！
　　作者有话要说：呜呜呜，我替小狼崽哭泣，还有谁哭哭的？


第400章 绝地反击战（六八）
　　现场一片哭声, 乱作一团，最先恢复清醒头脑的是屠斐。
　　“乔汐言, 解酒药给我。”屠斐捏着阙宁凝的腮帮子，愣是给灌下去了。
　　阙宁凝仰头咕噜噜半天，跟小鱼吐泡泡似的，不过总算是给咽下去了。
　　乔汐言顺道买了湿巾，屠斐照顾阙宁凝，乔汐言帮忙收拾座位。
　　阙宁凝喝了醒酒药，人也折腾累了, 软在座椅上气喘吁吁。
　　人哭了太久, 气息变短, 阙宁凝抽抽搭搭地哭, 快没了音儿。
　　“屠斐，你擦擦身上。”乔汐言扯出湿巾, 屠斐道谢，“我得送她回去，乔汐言，我先送你回去，你这么晚了怎么还在这呢，加班不要命啊。”
　　“我在这附近住呢。”乔汐言摆摆手，“你就送她回去吧, 我没事。”
　　屠斐轻轻叹口气, “你怎么也哭得这么伤心。”
　　“你不也是。”
　　“我……”屠斐回身看了一眼抽抽搭搭的阙宁凝, 眉头皱了皱, “你应该还不知道吧，林清寒没死。”
　　乔汐言错愕，因为太过震惊, 吓到猛烈打嗝。
　　屠斐哭笑不得，“来，我先帮你解决打嗝问题。”
　　“怎么，嗝，会，嗝，这样？”乔汐言震惊大过惊喜，因为还没回过神，“我，嗝，我最后，嗝，最后一个知道，嗝。”
　　“来。”屠斐开始发号施令。
　　深吸一口气，右臂伸直，五指用力张开，屠斐认真道：“这口气始终别放松，直到我说呼气才可以。”
　　乔汐言的小脸鼓成包子，屠斐拉着她的腕子，“伸直，绷紧，右手握成拳。”
　　乔汐言照做，屠斐找到右手腕线向下，两指并拢，屠斐的拇指用力按住筋脉处的小窝，“不能呼气，憋住。”
　　乔汐言感觉到一股气息撞到喉咙，然而又被什么压了下去，神奇的打嗝疗法治愈了。
　　“行了，我看你回去，你走吧。”屠斐一边看着乔汐言，一边不时回头看看车里的阙宁凝。
　　车里的人大概是困了，此刻迷瞪瞪地软在座椅上。
　　屠斐终于开车往家走了，走之前给吴薇薇发信息：等我，我出发了。
　　吴薇薇坐在家门口，双腿无力，她站都站不住。
　　这一天哭的次数太多，力气都哭尽了。
　　吴薇薇手里攥着阙宁凝写好的最后一封信。
　　亲爱的姐姐：
　　当你看到这封信时，我们的情侣关系就终止于此吧。
　　你先别急着难过，我们之间一直存在很多问题，现在单独拿出来说说，也不为过。
　　既然要分手了，就分得明明白白。
　　我到今天才知道，你的心里的白月光是谁，她现在活着，我替你开心。
　　你心里放不下她，从我们认识到现在，你一直都没有放下她，我可以理解，但是我不能接受。
　　我不是赖皮赖脸的人，你喜欢白月光，那就和她在一起吧。
　　别以为我大度，其实我也没那么爱你而已。
　　因为最开始追求你不顺利，我就始终藏着掖着，我对你没有全然交托，你对我失望，想骂我，都随你。
　　总之，我没你想得那么爱你，所以分开就分开吧。
　　哦，对了，正好我家里也给我安排相亲，我会接受的。
　　咱们两个，就这样吧，从此以后不再往来。
　　这几天我不去公司，你去公司找人事办理离职吧。
　　至于我欠你的，我会在这个月前清算完，算上利息还给你。
　　从今以后，我们两清，你放心追求你的幸福吧。
　　祝福你，阙宁凝。
　　纸张上的泪水干了，留下褶皱泛黄的痕迹。
　　吴薇薇醒来想喝水，叫人叫不到，睁开眼才意识到家里没人了。
　　吴薇薇手里是最后的那封信，垃圾桶里还有之前写了一半被丢的纸条，她挨个找出来，一共还有8个。
　　第一个：姐姐，我真舍不得你。
　　第二个：姐姐，我们分手吧。
　　第三个：姐姐，我们两个走到今天不容易，但是显然我们走到了终点……
　　第四个：姐姐，我为什么会这么难过呢？我不知道失去你之后我还剩下什么，我活到现在太失败了。
　　第五个：姐姐，我原来是一个从不信命的人，但到今天，我信命了，命运让我失去梦想，失去家人，失去你，失去一切，我……
　　第六个：姐姐，我要跟你说实话，我对你没有那么爱，真的，我知道你没那么爱我，所以我一直都没有给你满分的爱。
　　第七个：姐姐，我爱你，我爱你，我爱你，我想说一万遍我爱你，那样能改变现状吗？改变不了，你的白月光，我无法代替她，她给与你的快乐，任何人都给不了，我真没用，我是一个窝囊废。
　　第八个：吴薇薇，我阙宁凝正式跟你说，我们分手吧。
　　吴薇薇的眼睛肿得快睁不开了，她感觉自己随时会睡过去，她很累，但是她的心却疼得滋滋儿的，一阵阵疼得她呼吸困难。
　　等房门声响起，吴薇薇费力地撑着身子站起身，门开了，屠斐抱着阙宁凝，吴薇薇几乎是扑过去，抱住软成一摊泥的小狼崽，“谢谢你，屠斐，谢谢你把她带到我身边。”
　　“你先让开，我把人放下再说。”屠斐折腾久了也累得腿软，手机还在兜里唱歌，她放下人舒了口气，接通电话，“姐姐，我加了会班，等会回去，你们先睡。”
　　阙宁凝睡着了，眼角挂着泪，妆早都花了。
　　“她的脖子……”吴薇薇轻轻摸了下，狼崽子疼得哼唧一声，抬手挡开她，往沙发的缝隙里挤。
　　“她自己挠的。”屠斐擦擦额头的汗，“吴薇薇，我问你句实话。”
　　屠斐想确定吴薇薇对阙宁凝的心思，到底是爱，还是放弃。
　　“我爱她。”吴薇薇俯身捞起阙宁凝抱在怀里，狼崽子嗅到熟悉的味道，小脸往怀里蹭，哼哼唧唧地说：“姐姐别不要我~”
　　直到看见阙宁凝那份告别信，吴薇薇心底那杆秤才有所倾斜，白月光Vs心尖宠，后者占了上风。
　　说到底，吴薇薇与阙宁凝历经了那么多，两个人朝夕相处，吴薇薇从没有想过会失去这个人，她更没想到那么小气的狼崽子会主动放弃她，只是为了成全她。
　　如果阙宁凝死缠烂打，吴薇薇还不会这么快想清楚，现在是阙宁凝选择牺牲自己，让她清楚地知道，她心底更在意这个人，她爱她，她不能失去她。
　　通过这件事，吴薇薇也知道了，她是会失去小崽子的。
　　吴薇薇第一次有了危机感，狼崽子爱她，但是她有她的底线和原则，她以后不能恃宠而骄了，她要宠着她，让小崽子在也不能离开她。
　　现在的吴薇薇是失败的，小崽子能离开她，还觉得离开她能活的挺好的，这个想法太危险了，吴薇薇保护怀里的人，低头亲她的脸，“我爱她。”
　　屠斐长舒口气，“那行，我走了。”
　　“谢谢。”
　　“竟说没用的。”
　　屠斐转身走了，吴薇薇使出吃奶得劲儿抱住阙宁凝去浴室，脏兮兮的小崽子，她得好好地洗一洗。
　　温热的水流唤醒阙宁凝，她迷茫地睁开眼，一看见是梦中的姐姐，泪腺苏醒，她哭着求道：“姐姐，别不要我。”阙宁凝使劲儿抱住吴薇薇，“梦里你再不要我，我就真的一无所有了。”
　　“傻瓜，这不是梦。”吴薇薇捏起小下巴吻住，含糊不清地说：“我是真的，不信你试试看。”
　　小狼崽吭哧咬了一口，疼得吴薇薇哼出声，阙宁凝哼唧一声，迷茫地望着姐姐，“姐姐？”
　　“恩。”
　　“姐姐！”
　　“诶！”
　　“姐姐~呜呜~”
　　“乖~”吴薇薇低头吻住哼唧唧小崽子，“我爱你，阙宁凝。”
　　作者有话要说：　　小狼崽也算苦尽甘来了。
　　阙小狼：我是三只小狼里最苦逼的那只，你们说是不是？


第401章 绝地反击战（六九）
　　人生常有不如意, 别说十全十美，十全九美都难见。
　　吴薇薇作为一个成年人，她知道她必须做出抉择, 而且内心必须遵循最后的选择。
　　吴薇薇最终的选择是阙宁凝, 她需要找时间处理好自己的心事。
　　阙宁凝折腾得一晚，洗澡时睡着了, 吴薇薇使出吃奶得劲儿将人抱回卧室。
　　脖子上的疤痕经过热水润过, 四个道子都是红肿的。
　　吴薇薇小心翼翼地上药，小崽子哼唧要翻身，吴薇薇为了压住她，不得不骑到她身上。
　　小崽子翻不动, 疼得皱眉直哼哼, 吴薇薇便上药边吹气。
　　药劲儿一过, 阙宁凝就睡熟了。
　　吴薇薇终于安下心来, 躺下抱着阙宁凝, 飘荡的心终于落地。
　　屠斐到家已经是后半夜, 开门注意到母亲和主卧的房门都虚掩，她悄悄地进门，两个门都开了。
　　祝L云望了一眼沈清浅, 她打量屠斐一眼, 问了一句, “没事吧？”
　　屠斐点点头, “妈，你睡吧, 姐姐也睡，我去洗澡。”
　　沈清浅打了个呵欠，轻声问：“晚饭吃了没？”
　　屠斐摸摸肚子, 不说不知道，一说想起来没吃，“我待会泡面，正好好久没吃，有点馋了。”
　　“你去洗澡。”沈清浅到了跟前注意到屠斐衣服上污浊的痕迹，再近点闻到了怪味道，“你这是？”
　　“姐姐，我待会跟你说。”屠斐也嫌弃自己，赶紧钻进浴室洗澡。
　　沈清浅趁着屠斐洗澡的功夫下了碗面，她端回卧室，虚掩着门等着。
　　屠斐吹干头发，裹着浴巾，轻手轻脚地先回卧室。
　　“哇，好香。”屠斐小鼻尖禁了禁，沈清浅披着衣服坐在床头，“坐这里吃。”
　　屠斐捧着面碗先喝一口汤润润嗓子，一筷子挑起一绺面。
　　饥肠辘辘，一碗面赛过宫廷宴，美味得让她食指大动。
　　屠斐三分钟解决一碗面，饭后她在卧室里溜达促进消化，顺便跟沈清浅讲了今晚的事。
　　沈清浅常叹口气，感慨道：“也行啊，经历这一遭，吴薇薇也算是看清自己的内心了。”
　　昔日的旧爱白月光长存心底，但一切已经回不到当初，吴薇薇对林清寒的感情停留在曾经渴求不得，如今人突然回来，压抑已久的**爆发。
　　情绪混乱的人看不清内心，左手是旧爱，右手是新欢，吴薇薇迷茫了，她犹豫不决时，阙宁凝替她做了决定。
　　也正因阙宁凝的果断，让吴薇薇意识到了，她的心底，真正爱的人是阙宁凝。
　　至于对林清寒，已然是一段黯淡了的岁月，再也无法绽放流光溢彩，但也不会彻底消失。
　　像是曾经心爱的玩具，不会玩了，但也不愿丢掉，即便丢掉，心底仍然记着。
　　“等吴薇薇找寒姐谈话吧，算是给过去做一个真正的了断。”沈清浅拉过屠斐，小孩儿明显瘦了，她仰头望着她，“最近头疼没？”
　　屠斐挠挠发丝，“没有。”
　　屠斐亲耳听见吴薇薇说爱的人是阙宁凝，她心里有一种如释重负的感觉，“她们两个以后应该没问题了吧？”
　　沈清浅颔首，大姐姐们不说别的优点，但是决策和执行这一块要比年轻人果敢坚定得多，一旦真的决定了就不会更改了。
　　屠斐简单洗漱回到床上，沈清浅躺在她怀里，她低头亲了亲姐姐的脸颊，小声说：“乔汐言也哭了，哭得可伤心了。”
　　“林魅那小崽子以后肯定会后悔。”沈清浅断言，屠斐不解地问：“为什么不是乔汐言后悔？”
　　“因为她们这段感情里，始终都是乔汐言谦让林魅。”沈清浅倒是挺赞同乔汐言的做法，一个人得有原则和底线，那是任何人都不能碰的，“就像我说的，我有我的底线和原则，你碰了我会罚你，乔汐言错就错在最开始无条件地让步。”
　　一个人总是迁就另一个人，有一天，她突然不迁就了，对方就不开心了。
　　不吃苦头就不会成长，屠斐幽幽叹口气，“唉，我真希望大家都好好的。”
　　“会的。”沈清浅翻身，抬手摸了摸屠斐的脸，“你一定好好照顾自己，你是我的命根子，你要有事，我不知道我要怎么活下去。”
　　“别胡思乱想。”屠斐低头蹭蹭沈清浅的额头，“我们都会好好的。”
　　屠斐记得沈清浅说过乔汐言和林魅近期会有正面接触，但现在怎么还不凑到一起，沈清浅笑了笑，“快了，再等等，睡吧。”
　　屠斐长叹口气，人这一生，真是变幻莫测。
　　第一缕曙光照进窗子里，阙宁凝咳嗽着醒来，她皱眉想翻身，但却感觉自己被什么束缚住了。
　　阙宁凝用力挣扎，吴薇薇醒了，她也醒了。
　　第一时间，阙宁凝以为是梦，但旋即意识到，她在吴薇薇家里，抱着她的人是吴薇薇。
　　阙宁凝死命挣扎，用力一推，咣当，吴薇薇被推到地上。
　　“呃~”吴薇薇蜷缩着身体，痛苦地压抑道：“小崽子，你想谋杀我。”
　　声音哑得如砂纸，阙宁凝彻底回过神，她猛地爬起身跳下床，注意到自己浑身光溜溜，两手上下乱挥，想挡胸口又想护住神秘三角地带。
　　整个人像是患上多动症，吴薇薇趴在床边，哭笑不得，“你到底要干嘛？”
　　阙宁凝头一次光天化日之下坦诚相见，尤其还是在她们分手之后，她羞臊得满脸通红，四处张望，哑着嗓子问：“我、我衣服呢！”
　　“洗了。”
　　“那、那我穿什么！”
　　“别穿了，今天就在家不用穿了吧。”
　　“你、你说什么！”阙宁凝羞恼，“你不要脸！”
　　“是啊。”吴薇薇站起身，“我也是。”
　　阙宁凝秉承非礼勿视的观念，立刻转过身，她没想过她一转身，也是一样一览无余，吴薇薇看着漂亮粉嫩的部分，特别想啃一口。
　　吴薇薇爬上床，趴在床上，指尖戳了下翘屯，阙宁凝差点炸了，“你干嘛！”
　　吴薇薇的美背一览无余，后背还有残留的印子，那是她们上次相爱留下的痕迹。
　　阙宁凝猛然想起她们分手，眼眶泛酸，转身出去了，“我要走了。”
　　小崽子急了，衣服还没干就往身上套，吴薇薇跟过来，从身后抱住她，“阙宁凝，你转过来看着我。”
　　“不要。”
　　“阙宁凝。”
　　“干嘛！”阙宁凝暴躁地吼，“我们分手了，请你自重。”
　　“我爱你，阙宁凝。”吴薇薇轻声道歉，“我的有一时犹豫害得你难过，是我的错，我爱的是你，我对天发誓。”
　　小狼崽放弃挣扎，衣服穿了一半僵在那，半晌低头不自信地问：“真的？”
　　“恩。”
　　“你不用为了安慰我而骗我。”
　　“我可没那个兴致。”吴薇薇绕到阙宁凝面前，她拽下阙宁凝穿了一半的衣服，身体贴上去，“今天早上我格外有兴致，你不先来，那我就不客气了。”
　　吴薇薇的掌心向下探，阙宁凝身体微微拱起缓解那股子苏，“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你真的没骗我吗？”
　　“恩。”
　　“那、那我要先来！”小狼崽扛起姐姐就往卧室跑，压在床上直接迫入，吴薇薇抱紧身上的人，“爱死你了，我的狼崽子！”
　　作者有话要说：这都能被锁，忧伤，改了。
　　小狼崽嗷呜嗷呜吃人啦~


第402章 绝地反击战（七十）
　　没有什么事是一次亲密交流解决不了的, 如果有，那就两次。
　　阙宁凝和吴薇薇早上起来折腾到中午睡下，一上午, 宸宇建筑两位高层集体休假了。
　　中午, 屠斐接到沈清浅的电话，岑曼尹那边已经安排好了, 强.奸案将于明日上午正式开庭。
　　因为岑曼尹律师协会会长的身份, 导致没人敢接纪景明的案子了，最后被告人纪景明只能自己为自己辩护。
　　“那明天你陪寒姐去吗？”
　　“对。”沈清浅清了清嗓子，“我待会和寒姐去探望沈博伦。”
　　屠斐嗯嗯两声，“那你们有事随时找我, 我先挂了。”
　　屠斐最近重新捋顺813专案始末, 除去贩毒链条, 其余部分可以写结案报告了。
　　陈光辉双手托着脸, 闭着眼睛说：“现在看来, 整个链条清楚多了。”
　　纪景明指使金景焕雇佣人制造车祸案, 林致远作为受害者现在还昏迷不醒；
　　何俊雄因为无意中翻到柴英卓家里藏起来的“纪景明强.奸”照片而丢失了性命，柴英卓去杀的那晚，正巧胡星言为了讨要何俊雄欠李丽的欠款, 胡星言与何俊雄厮打过程中错手将人打晕, 他误以为人死了, 柴英卓撞上这一幕, 以此威胁，胡星言将人吊起来, 将晕倒的人吊死了；
　　白鹏兴与吸毒的纪景明打架在先，他去要医疗费的后续知道柴英卓、钱伟奇和蔚天玉都吸毒了，柴英卓怕他告发, 便女扮男装找到白鹏兴的家里，用白鹏兴家里的电风扇的电线勒死了他，并在雨夜抛尸；
　　无辜的胡三立逃跑时被车撞死，死在了屠斐的面前；
　　张江海作为快递员，曾经协助运毒，他死于华邑酒店的枪战中；
　　而最开始被屠斐抓住的赖兴国本来就是回来协助运毒的，只是没有等参与其中就被屠斐逮住了；
　　金景文为了保护弟弟，利用伪造的金兴贤身份回国，最终败露被捕；
　　金景焕在下水道逃亡时被逮捕，警方因此付出惨重的代价，邢思博基本告别刑警队一线；
　　何启敏因为包庇儿子强.奸案被牵连出了担任副行长期间受贿而被捕；
　　沈博伦则是因为当年科技大楼的竞标案与森业集团串通暗中使手段，通过非法手段干扰竞标的正常秩序；
　　……
　　赵宏阔闷头写报告，不懂的地方陈光辉给他讲解，“你写的时候把每个案子拆分来写，贩毒这一条放到最后，等到花姐被捕，咱们后续补齐。”
　　“现在是不是就剩花姐了？”屠斐靠在桌边。
　　“恩，现在东南部边缘都部署好了。”陈光辉端着大缸子喝口水，“时间据说是11月初到12月底，具体哪一天还不确定。”
　　屠斐拉开椅子坐下，纳闷道：“这个花姐怎么那么神秘，一点资料都没有。”
　　“不仅神秘，听说手段狠戾。”陈光辉压低声音说：“她大多时候都是独来独往，而且经常变换造型，貌似很难辨认。”
　　屠斐伸了个懒腰，“等明天开庭，把看守所那帮家伙都送进监狱，咱们也算是了却一桩心事。”
　　“恩。”陈光辉抬手看看时间，“老大，你该去找赵局开会了吧？”
　　屠斐叹口气，她最不喜欢开会，不过眼下工作告一段落也得做汇报，正好去聊一次。
　　屠斐敲开赵局的办公室，进门瞧见一个熟悉的背影，她以为看错了，不确定叫了声，“老大？”
　　邢思博转过身，屠斐欣喜道，“老大，还真是你！”
　　邢思博站起身敬礼，“屠队。”
　　“老大，你少来。”屠斐四处张望，“诶，赵局呢？”
　　“刚出去接电话，你坐会。”邢思博闪身让开，屠斐按着邢思博，“你坐你坐。”
　　两人聊了会家常，邢思博已经和妻子复婚，现在日子过得不错，“不过欠沈医生的钱，我还得一阵能还上。”
　　“不急，你慢慢还。”屠斐上下打量邢思博，“身体还行？”
　　邢思博整体恢复得不错，但是上次下水道逮人也留下病根，现在视力下降，手臂不敢吃劲。
　　“老早之前，赵局就说了，让你回来，还说你不同意，让我上门找你。”屠斐眉眼弯着，“你终于回来了。”
　　邢思博确实不想回来，可赵洪德一天一个电话，催得他没辙，“我想想，我一个独眼龙也没得挑，回到老本行也行。”
　　“哪有这么说自己的。”屠斐嗔怪，门这时候从外面推开，赵洪德回来了，他笑呵呵地说：“来了啊，都坐。”
　　赵洪德开门见山，他找邢思博回来，是给屠斐做指导员的，“这样，你们一文一武互相搭配，正好，屠斐的性子还得再磨一磨，经验还得再积累一段时间，邢指导员，你多费心吧。”
　　屠斐倒是没意见，就是觉得委屈了邢思博。
　　邢思博摆摆手，“能让我分析案子，我就很开心了。”
　　事情谈妥，屠斐开始汇报案情，邢思博和赵洪德一起听。
　　天气闷热，赵洪德舍不得开空调，开了窗通风。
　　热浪钻进房内兜绕一个弯溜出去，房内多了一丝风，但温度却也和窗外相差无几。
　　闷热的天气会让人烦躁，沈清浅堵车堵得心焦，眼看着目的地在眼前，车流就是不动。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“饿不饿？”两人中午饭还没吃，本想见了沈博伦再吃，但看堵车的功夫，还得一阵子。
　　林清寒摇摇头，沈清浅偏头看她，“回国这几天，你瘦了。”
　　“那说明我身体要轻盈了。”林清寒笑了笑，“心理负担少了，身体就轻了，挺好的。”
　　不管林清寒内心如何想，面上她做到了许多人都做不到的淡定从容，两人正聊着，岑曼尹打来电话，“明天8点，朝阳区法院门口见，带着身份证哈。”
　　见到沈博伦已经是下午3点，沈清浅在门外等着，她想给两个人单独聊聊的时间。
　　静默仿佛吞没了所有的声音，林清寒静静地望着眼前头发花白的男人，她印象里最后残留的印象是意气风发的成功人士。
　　时间改变了许多，改变了她的心境，也改变了眼前这个人的容貌，或者他的内心也变了吧。
　　良久，林清寒轻声问：“您没什么想跟我说么？”
　　沈博伦深吸一口气，头也没抬，沉声说：“对不起。”
　　作者有话要说：对不起有用，还要警察干嘛捏？


第403章 绝地反击战（七一）
　　人的人生, 逐渐老去，最后陪伴一个人的，只有回忆了。
　　如果那段流逝的岁月不曾拥有美好, 那么黯淡的老年似乎也变得苦涩晦暗。
　　沈博伦回顾自己的一生, 送走女儿沈清寒是他这辈子都不能忘却的一个重要关键点。
　　年少时事业大过天，家庭不在他的眼里，更何况他盘算着等孩子大了再要回来也未尝不可。
　　最主要的，沈博伦直到入狱前都觉得, 孩子除了没他这个父亲，一切的一切他都照料着, 这并没有差别。
　　如今, 年纪越来越大，对于孩子有了莫名依恋，他恍然间明白了什么, 有些人, 不可替代。
　　就像是爸爸妈妈，莫说他是为了事业放弃了扶养自己的孩子，哪怕家里穷得揭不开锅，没有哪个父母孩子愿意离开生父母去别家生活。
　　只是, 一切为时已晚, 沈博伦出了一句对不起, 身在狱中的他已经别无他法。
　　林清寒算不上小气，但也谈不上大度，毕竟那不是一件小事, 嘴巴一闭一张就能过去的。
　　只是，林清寒经历过更大的挫折后，对于抛弃她的父母, 她已经没有那么多的恨了，当然，也谈不上爱。
　　林清寒眼里，养父母大过生父母，她心里更为看重林鹏义一家。
　　尽管沈博伦曾经在她自杀时出手相助，但那时对她来说并不是救赎，而是把她拉入更深一层的地狱。
　　如今的林清寒不敢说看淡过去，但至少能收起克制住那份恐惧和厌恶，努力去救助别人，看着那些人在自己的手术刀下被治愈，她的心会好受很多。
　　爱也好，恨也罢，一切终究会过去。
　　人类的生命很短暂，靠着一代接一代才有了生命的延续，所以她也不必执着于什么，因为她的生命也会很快流失。
　　林清寒到了D国后不是没想过自杀，但是得知沈青死于火灾后，她心有愧疚，她活着，更像是为了延续沈青的生命而活下去。
　　包括做医生救人，那都是沈青曾经的梦想，她想救死扶伤。
　　一步步走到今天，林清寒没敢奢望什么，纪景明在国内高高在上，被人们吹捧为人民企业家，她感觉到可笑，但是没人能把他拉下神坛。
　　但是突然有一天，有那么一个小姑娘重新开始调查了强.奸案。
　　那时候林清寒既害怕又有些期待，她对纪景明，仍然有恨，对于伤害自己的人，她希望能绳之於法，只是她怕一切只是空欢喜。
　　后来屠斐出现在她面前，她突然就退怯了，她不知道死而复活的自己突然出现在公众视野里会是怎样的反应，她害怕。
　　沈清浅告诉她，别怕，她说这一次我会一直陪着你。
　　屠斐的逼迫，沈清浅的协助，岑曼尹的鼓舞，林清寒走进过去，只有不再抗拒，从心底接纳之后才能谈得上看开。
　　说是探望沈博伦，更像是给彼此一个交代，今日一别，林清寒不会再见他。
　　沈博伦也没有多说什么，他们静静坐了片刻后，林清寒起身告辞了。
　　沈博伦目送远去的背影，眼眶微微泛红，很多话想说，但如鲠在喉，他知道，他没资格说什么。
　　林清寒走出大门，泪水突然夺眶而出，就像是当年被送走，她望着男人高大的背影渐远，她那时候还不知道一别就是十几年，今年她在男人的视线里走远，像是与过去的一种决裂。
　　沈清浅轻轻抱住林清寒，林清寒靠在她怀里轻声抽泣。
　　哭，从不是一件丢人的事。
　　林清寒在重新遇见沈清浅之前没哭过，她不敢哭，她怕自己会软弱，她憋着一口气活到今天，她终于可以柔弱，因为会有人站在她身边保护她了。
　　回到车里，沈清浅开车载着林清寒在路上兜风，“带你去看看我工作的地方？”
　　林清寒鼻音很重地嗯了一声，到了医院，鼻子倒是灵光，闻到了消毒水的味道。
　　这依旧是让林清寒安心的味道，她坐在沈清浅的办公室里，翁晓夏主动倒水，“林医生，您喝口水。”
　　“谢谢。”林清寒道谢，沈清浅推门进来，身后跟着罗正阳，她闪身让开，“看看这是谁？”
　　林清寒愣了愣，她在医学院见过的罗正阳罗教授，现在已然是罗主任。
　　罗正阳也是百般的感慨，他直接放话，如果林清寒想回国内，他随时欢迎，“关于医院的接洽方面都由我来负责。”
　　“谢谢罗主任，我现在没有计划回来，我还是打算留在D国。”林清寒婉拒，“谢谢您的好意。”
　　林清寒和沈清浅在办公室里聊了会家常，屠斐打电话过来，今年难得能提前下班，她想过来一起回家，“我今天把车送去保养，我开车送两位姐姐回家。”
　　屠斐一路小跑来了医院，沈清浅的车子停在医院门口，她坐上主驾驶，两位姐姐坐后排。
　　车子驶入红色长龙，屠斐拨通阙宁凝的电话，听见沙哑的声音，一时分不清是哭了太久，还是昨晚做了太久。
　　“屠斐，听说昨晚吐你车里，还吐你一身，对不起哦。”阙宁凝语气软绵绵，屠斐放心了，故意逗她：“你是不是被吃干抹净了？”
　　“是我吃的她！”阙小狼硬气地吼了一嗓子，屠斐哼笑，“是是是，大姐姐对你真好，让你随便吃。”
　　“才不是她让的，是我自己要吃的。”
　　“哈哈。”屠斐哈哈大笑，阙宁凝气得哼了一声，“不信你自己问她。”
　　电话那头传来O@声，红灯变绿了，沈清浅伸手，示意电话给她。
　　阙小狼清了清嗓子，问：“姐姐你说，是不是我自己吃到嘴的，不是你让的。”
　　“是。”吴薇薇嗓子也挺哑的，“小狼崽骁勇善战，我等甘拜下风，佩服佩服。”
　　“这是和好了？”沈清浅突然出声，吴薇薇立即意识到了什么，“你和寒姐一起呢？”
　　“恩。”
　　“我想请你们吃饭，可以吗？”
　　“什么时候？”
　　“现在。”
　　“都谁？”
　　“不然……”吴薇薇顿了顿，“叫上寒姐，咱们三带三吧。”
　　沈清浅抿抿唇，望了一眼林清寒，她点点头意思是可以去，沈清浅嗯了一声，“好，那你定好了位置发我，我们直接过去。”
　　“人多火锅热闹，就火锅吧。”吴薇薇顿了顿，“正好寒姐喜欢吃火锅啊~”吴薇薇嗔怒声中带着宠溺，“小崽子，轻点咬，”吴薇薇忙不迭地说：“好了，我家狼崽子发疯了，待会联系。”
　　于是，久违的六人行带上林清寒，七人组，正式聚齐。
　　作者有话要说：林清寒：我怀疑这是个大型虐狗现场。
　　岑曼尹：为什么不邀请我？


第404章 绝地反击战（七二）
　　沈清浅这一波是最先到的, 为了安全性，依旧选择了鼎丰源的火锅。
　　第二波到的是吴薇薇和阙宁凝，小崽子紧紧抓着姐姐的手, 吴薇薇感觉自己的手要被捏断了。
　　进门后, 吴薇薇已经看清座位排序，林清寒中间，右边依次是沈清浅，屠斐。
　　吴薇薇拉着小崽子坐到屠斐这一侧, 阙宁凝挨着屠斐，吴薇薇挨着阙宁凝。
　　两人都带着墨镜来的, 不用说也都知道, 这是昨晚哭了太久，眼睛红肿得不能见人。
　　只是大晚上来火锅店吃火锅还带眼镜，这种行为实在看上去有点太傻, 屠斐劝她们摘下来, “这里也没外人，舒适为主。”
　　阙宁凝大眼睛滴溜转，姐姐不摘眼镜是怕影响在林清寒眼中的新形象吗？阙宁凝可不怕，她第一个摘了眼镜, 央求姐姐也摘掉。
　　沈清浅旁边也劝道, “摘了吧, 一会火锅热起来有哈气。”
　　吴薇薇只好摘了眼镜，微微低下头，林清寒知道她是躲着自己, 索性也没去关注她，“我去个洗手间。”
　　“我跟你一起去。”沈清浅起身，屠斐没去凑那个热闹, 房间里剩下仨人，屠斐偏头问：“你们两个真和好了吧？”
　　阙宁凝回头看吴薇薇，言外之意一，和好与否全看你。
　　“当然。”吴薇薇握住阙宁凝的手，“宁凝，我晚点想和寒姐单独聊几句，不会有过分的，行吗？”
　　阙宁凝怎么可能说不行，她闷声点点头，不太开心的样子。
　　“现在就剩下乔汐言和林魅那一对了，看看今晚你那边促进她们的关系缓和下。”屠斐热心肠，恨不能天下大同。
　　说曹操，曹操到。
　　林魅先一步赶到了，一进门，注意到房间里就三人，她回身望了望，“其他人都不来吗？”
　　“两个去洗手间了。”屠斐说两个人，林魅自动理解成是乔汐言和沈清浅。
　　林魅站在门口没动，沈清浅随后推开门，林魅探身望了一眼，满心期待落了空，身后是个陌生的姑娘。
　　“这是……”
　　“说来话长。”沈清浅挡开林魅，“你先坐下，别在这堵着乔汐言了。”
　　林魅被说中心理，不自在地抓抓耳朵，挨着吴薇薇坐下了。
　　乔汐言最后一个到的，风尘仆仆，气息急促，“不好意思，我迟到了。”
　　乔汐言忙碌，脸颊明显能看出瘦来了，几个人齐刷刷看向她，她最先看向的是林清寒，那是让她意外的存在，曾经所有人都以为她死了，但却还活着。
　　“别傻站着，快坐。”沈清浅招手。
　　乔汐言环视一圈，才注意到身边的小崽子正皮目不转睛地望着她，直勾勾的眼神火辣辣，她故意装作没看见，挨着林清寒坐下了。
　　圆桌不小，乔汐言和林魅之间隔着两个位置，正好方便服务生上菜。
　　饭局是吴薇薇张罗的，但坐主位的是林清寒，她开口道，“今天这顿饭我请吧，就当是赔礼道歉了，过去的林林种种，希望我们之间能就此掀过去，等到明天开庭，案子结束，我就会回到D国。”
　　林清寒的话开了头，等于是把一部分人的念想都断了。
　　莫说吴薇薇做好选择了，纵然她选择林清寒，现实或许也会让她知难而退。
　　有些话，似乎说了也多余，所以吴薇薇也没急着说什么。
　　一干人安静地吃火锅，各怀心事。
　　往常阙宁凝还能活跃气氛，今天也明显的蔫巴巴，屠斐成了桌上那个活跃气氛的人。
　　一会喊服务员加菜，一会加汤，她给大家加菜，顺便主动问问各位大忙人的进程，其中最主要的两位大忙人，自然是乔汐言和林魅。
　　时间已经走向7月，海上世界的装修接近完毕，剩下的是最后的贴墙纸和画墙画。
　　除此之外，乔汐言惦记着收购金碧辉煌，打算在开业后彻底击垮它。
　　林氏集团最近忙着收购森业集团，只不过股权始终不够，她打听到了，有相当大的一部分在乔汐言和沈清浅手里。
　　“既然今天聊到这个了，我有个不情之请，想请乔总和沈医生帮忙。”林魅站起身，郑重道：“森业集团正常要走破产重组，但是我不想等到那时候，也不想这块蛋糕落入别人口中，我想吃独食。”
　　林魅的不情之请，是希望沈清浅和乔汐言能把持有的股票正式出售给她，“我保证以高于市场的价格收购，这样我能顺理成章拿到森业集团。”
　　“我没意见。”沈清浅的手心被身边的小崽子捏着，她知道那意思，屠斐有些激动，两个人终于正面接触了。
　　“不过大部分还是在乔总那。”沈清浅看向乔汐言，“乔总，你自己定夺哈，我这边呢现在是这样。”
　　如果乔汐言和林魅仍然是恋人关系，沈清浅所持股票直接白送给林魅，就当做是给两人的定情礼；如果两个人分道扬镳，她所持有的股票全部白给乔汐言，当作是给她慰劳礼，“毕竟，感情是两个人的事，我门乔总付出那么多，你伤心我也难过，我没别的可以弥补你的，就拿这个给你，仔细想来这笔股权还是你当初让我买的我才会买，”沈清浅顿了顿，“你怎么处理，可以考虑下，不一定非在今天做决策。”
　　沈清浅铺了后路给她们，无论林魅和乔汐言的选择是什么，两个人的接触都必不可少。
　　林魅图省事选前者，那就得主动找乔汐言求和；如果林魅想选后者，想拿股权，还是得找乔汐言谈话。
　　两个人都好面子，沈清浅留了话头，林魅何等聪明，她也不想当面谈，万一谈崩了，今天这顿饭，不是她的局，再被她毁了，那就不好了。
　　“乔总，我改日单独约您。”林魅放下话，乔汐言瞟了一眼沈清浅，她看得出那目光里的意味深长，她抿抿唇，“行。”
　　乔汐言其实想直接同意，但是她不能浪费了沈清浅的一番心意，毕竟，当初森业集团的股票，确实是她让沈清浅买的。
　　“今天大家可以喝点酒，我开车送你们。”屠斐举杯喝奶，其他人喝酒，临到结尾，饭局开始分帮派了。
　　沈清浅叫上屠斐出去透透气，阙宁凝跟着他们一起出去了，林魅走到乔汐言身边，轻轻牵起她的手，“姐姐，我们也出去透透气吧。”
　　乔汐言久违地听见一声姐姐，没有回过神，已经被小崽子牵着手走出去了。
　　房里，最终剩下林清寒和吴薇薇，往事难再提，但终究还是要直面过去才能获得新生。
　　吴薇薇站起身，坐到林清寒身边，她深吸一口气问：“寒姐，我就想问问你，从始至终，你有没有对我有过一丝心动？”
　　作者有话要说：　　寒姐怎么回答的？


第405章 绝地反击战（七三）
　　林清寒的答案是否定的, 而且回答的相当直接。
　　莫说真没有，就算有，如今的林清寒也知道该怎么回答, 她不能再牵扯更多人了。
　　更何况，吴薇薇身边已经有了爱人。
　　“薇薇，我对你，只是友情。”林清寒轻轻牵起吴薇薇的手, “你应该珍惜身边人，我看那个叫阙宁凝的，对你很好，她也很在意你。”
　　吴薇薇当然知道，她心里已经做了决策，不过有的话, 还是不吐不快。
　　“寒姐, 我想了想, 我对你的盲目崇拜是心动的根源。”吴薇薇的学习成绩是三人里最靠后的，人天生都有慕强心理, 且大多年轻人对于年长的大姐姐没有抵抗力。
　　所以那会吴薇薇对于同批次里出众的沈清浅没什么感觉, 反而是对比她年长的林清寒有感觉, 优秀漂亮, 知性儒雅, 这样的大姐姐谁不喜欢呢？
　　林清寒静静地听着吴薇薇的心声，听她描述怎么从盲目崇拜到慢慢关注, 再到慢慢所谓的动心。
　　如今的吴薇薇已经不从医了，对于医学界里优秀的医生也没有太大的感觉了，她对林清寒的放不下，更多是因为当初没来记得做一个完美的落幕。
　　匆匆忙忙分别, 那时以为是阴阳相隔，白月光就此成了绝唱，所以她觉得此生都放不下了。
　　只是，时间如流水，它会洗刷掉很多人类自以为的存在。
　　自以为的深情，自以为的执着，自以为的一生一世……吴薇薇从遇见阙宁凝开始，她的心底世界便已经慢慢被这个人所占据。
　　关于白月光的空间越来越小，但一直不曾消失。
　　有一天，白月光突然出现，压制的一切突然反弹，这才有了吴薇薇和阙宁凝的闹僵。
　　当然，如果那天阙宁凝不是去相亲，事情不那么赶巧，吴薇薇也不会那么失控。
　　如今，吴薇薇纵然和林清寒划分界限，她还是要面对阙宁凝的母亲，老人家一心惦记着给孩子找个男朋友。
　　“我说这些，不是否认我过去对你的感情。”吴薇薇不想否认什么，她只想梳理清楚，因为条理清晰才能让她完成自我反驳和反省，“从今以后，我只会爱阙宁凝了，你依旧是我青春时光里不可磨灭的存在，但也仅仅是存在我的记忆里，我不会再对你有任何波澜了。”
　　说到最后就，像是就此和林清寒告别似的，吴薇薇落下泪来。
　　无论何时，告别总是悲伤的。
　　“薇薇，你做的很对，”林清寒抬手轻轻拍了拍吴薇薇的肩膀，“你的想法也很不错，我很欣慰，你能想通这一切，否则我带着你对我的喜欢离开，我的心底也会过意不去。”
　　吴薇薇的解脱，不仅仅是解放了她一个人，她同时解脱了林清寒和阙宁凝。
　　林清寒像是哄着小宝宝似的抱了抱吴薇薇，“你是很好的人，值得更好的人。”
　　“姐姐很好，真的。”尽管吴薇薇说放下了，但这个人与别人相比，在她心中，林清寒仍是特别的存在，“我希望姐姐能够幸福，希望姐姐能够留下来，但是我尊重姐姐的选择。”
　　人总不能按照自己的心思去摆布别人的人生，不管是谁，哪怕是父母也一样。
　　房间里，火锅咕嘟嘟的声音，热气缭绕，香味扑鼻。
　　但凡吃火锅的人，哪怕你离开店里，走出很远，人们还是知道你从火锅店出来的。
　　就像现在，乔汐言逆风而站，林魅鼻尖闻到的不是姐姐的女人香，而是火锅味。
　　“姐姐。”
　　“你叫我名字吧。”
　　“你还在生气。”林魅拧眉，她上前一步，乔汐言后退一步，林魅有些气急地握住乔汐言的手腕，“你都在我面前了，还想躲到哪里去？”
　　“你有事就说。”乔汐言发觉，眼前的小崽子还是那么强势，人啊，性格或许真的很难改。
　　“我想你。”
　　“……”乔汐言拧眉，“不谈正事吗？林总？”
　　“我想你也是正事！”小崽子大吼一声，不远处的沈清浅微微偏身，屠斐也回头看了一眼，小声说：“她们不会打起来吧。”
　　“她们会不会打起来我不知道，不过，”阙宁凝夹着烟抽了一口，“要是我姐姐再和林清寒搂搂抱抱，我会先动手的。”
　　沈清浅今天难得地惬意，抽了一根烟，屠斐凑过去闻了闻，“姐姐，能不能给我抽一口？”
　　沈清浅指尖戳屠斐的眉心，“小孩子一边去。”沈清浅偏头，始终盯着林魅和乔汐言的聊天体态，她幽幽叹口气，笃定道：“今晚也是白费。”
　　“啊？”屠斐回头看了一眼，林魅抓着乔汐言的腕子，乔汐言低着头，林魅挺胸直视，颇有一副逼人的姿态，“林魅的强势感觉刻在骨子里。”
　　屠斐所说的，正是沈清浅刚才看出来的，“根本没有所谓的骨子里，就看够不够喜欢。”
　　天下那么大，哪有那么多的完美情侣，大多数都是要靠磨合的。
　　一个人过分自我，那除非对方心甘情愿匹配，但乔汐言显然不是那种类型，“等到彻底失去就傻了。”沈清浅呼出一口烟圈，屠斐小鼻尖凑过去嗅了嗅，“姐姐抽烟的样子好性.感。”
　　沈清浅眉目一嗔，瞪得屠斐心里软趴趴，“姐姐，别抽了，再抽烟我就想对你……”
　　“你们两个给我注意点！”阙宁凝气不打一处来，“沈医生，我到底能不能回去了，她们能不能聊完？”
　　“再等等。”沈清浅扬了扬下巴，等她们完事再说。
　　林魅是独生子女，打小在国外独立生活，性格强势也是意料之中的事，她不厉害点，在国外免不了被欺负。
　　强势的人大多不会哄人，林魅也是如此，眼下乔汐言态度冷淡，她心里还记挂着股票的事，怕再不说等会两人又谈崩了。
　　“股票的事，乔总开个价吧。”
　　“林总出个价吧。”
　　“我？”林魅觉得她在为难自己，“你持股，你让我出价，价格高了低了，你会同意么？”
　　乔汐言深吸一口气，倒退两步拉开距离，“首先，我没有卖股票的需求，是你要买，你既然买，那就得有诚意，你的诚意就是出价。”
　　林魅咬牙，愣是无以反驳，心高气傲的人一再吃瘪，眼下憋不住火气，“那好，我展示我的诚意。”
　　四目相对，乔汐言看到了小崽子严重的熊熊烈火，她心底莫名地涌起失望。
　　林魅一字一顿，较劲道：“我的诚意就是你随便开价，只要我能给，我都给你，你说吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“股票给你，以后别再来找我。”
　　作者有话要说：啧啧，某只小崽子大概要被气炸了。


第406章 绝地反击战（七四）
　　林魅的表情, 几分钟之内都没有变过，她用力咬着牙关，差点把后槽牙咬碎。
　　乔汐言定定地望着林魅, 小崽子屏息到达一个限度, 她隐忍地轻轻舒口气, 紧皱的眉头渐渐舒展开。
　　林魅抿唇低下头, 她深吸一口气, 紧握的拳头也渐渐松开。
　　“乔汐言。”林魅低着头，轻轻叫了一声, 半晌才说：“股票，我不要了。”
　　林魅转身走了，她径直走向自己的车，沈清浅掐灭烟蒂推了一把屠斐，“赶紧，林魅喝酒了。”
　　屠斐回过神，才注意到姐姐真是好眼力, 眼观六路耳听八方，她一路疾步到了车跟前, 林魅已经启动车子。
　　屠斐拦在车前, 林魅按着喇叭，滴滴滴的声音，在午夜传出很远。
　　阙宁凝也到了跟前, 她拍了拍车窗, 林魅不熄火，抬手发泄似的按着喇叭。
　　沈清浅挡开阙宁凝，指尖敲了敲车窗，“林魅, 把车子熄火。”
　　一阵尖锐的刺耳鸣笛后，林魅趴在方向盘上，好一会肩膀耸动，阙宁凝小声说：“她哭了。”
　　“阙宁凝，你回屋吧。”沈清浅拍了拍她的肩膀，“去吧。”
　　“姐姐。”屠斐从车前绕过来，小声地问：“现在怎么办？”
　　“你在这里看着，我去找乔汐言。”沈清浅嘱咐屠斐，一定要要看住林魅，千万不能酒后驾车。
　　乔汐言站在原地没动，她一直低着头，沈清浅走到跟前，刚伸出手去。
　　滴答，一滴液体落在她的掌心。
　　爱情，从来都是一把双刃剑，林魅或许悲伤，但在沈清浅看来，远不及乔汐言的难过。
　　乔汐言的一次次失望才走到现在，林魅却始终没有从心底去改过，或许只有真的痛彻心扉一次，才能重新认识自我。
　　沈清浅没说话，抬手揽人入怀，乔汐言的脸颊埋在她的肩膀，泪水很快打湿了枕头。
　　屠斐瞅瞅车里的林魅，又瞅瞅不远处的抱在一起的两人，心里有点酸，她收回视线，拍了拍车窗，“林魅，你开车锁，我站累了，你让我坐会。”
　　咔哒，林魅还真的开了车窗，屠斐赶紧打开车门，愣是将林魅从主驾驶推到副驾驶去了。
　　林魅被折腾得出了汗，红着眼圈凶巴巴地嚷：“你到底要干嘛！”
　　“不管，今晚不准你碰车。”屠斐系上安全带，“林魅，我跟你聊聊行不行。”
　　“不行。”林魅根本没心情，现在脑瓜仁都疼。
　　不远处的沈清浅注意到屠斐坐在主驾驶，轻轻松口气，“屠斐陪着林魅，你别担心。”
　　“谁担心她了。”
　　“乔汐言，股票你还是转给我吧，价格你随便开。”
　　“呵。”乔汐言苦笑，“你也觉得我图她的钱。”
　　“我知道你不是，她也知道你不是，但是你非要她误会你。”沈清浅拍了拍怀里的人，“你若喜欢，就给她时间，但是给人家时间的这个过程，你别老伤害她啊。”
　　“她不也伤害我了吗？”乔汐言不满地嘟囔。
　　“那还不是你不理人家。”
　　“谁让她总那么强势。”
　　“那你给她时间慢慢改嘛。”
　　“我累了，一个人挺好。”乔汐言挣脱沈清浅的怀抱，走了几步回过身说：“她自己说的不要股票，那我这份就不给她了。”
　　“那我这份呢？”
　　“你自己决定。”
　　“我这份给她，她绝对控股。”沈清浅还有一句没说出来，乔汐言不出股票，那她就是股东之一，两个人还是有一种关联。
　　沈清浅望了一眼屠斐和林魅，她尾随乔汐言回到房里。
　　车上的屠斐开导林魅，女孩子么，都是要宠的，即便是姐姐，是一个成熟漂亮的女人，但仍然要宠着来，“作为一个攻，怎么可以那么强势呢！”
　　“我哪里就强势了？”林魅不满地反问，“我要强势还用这么憋屈吗？”
　　“你是没表现出的强势，但你得一言一行都透着高高在上的强势。”屠斐撇撇嘴，“你还别不承认，你对乔汐言是不是有一种绝对的霸占，还有一种自以为是的宠爱。”
　　“……”林魅懒得跟小崽子讨论感情了。
　　屠斐小嘴叭叭一通说，林魅也不吭声，最后屠斐嗓子冒了烟，“你到底有没有听啊？”
　　“你说累了就歇会吧。”
　　“你就固执吧，我劝你这么想想，如果这辈子再也没有乔汐言，你一个人会快乐吗？”屠斐偏头问，“你要回家，我就送你，你要想回去坐会，咱们一起回去。”
　　林魅不吭声，分明是不想回去。
　　屠斐下车，拽人下来，“大家都没走，你要走，也得跟大家打个招呼。”
　　屠斐像是拽着不听话的孩子似的，愣是把林魅拽进去了。
　　于是，谈话后的氛围，除了乔汐言和林魅这一对，整体氛围还是轻松了不少。
　　沈清浅明确表态，她的那份股权直接给林魅了，她不要钱，只希望林魅尽快拿下森业集团，让纪景明断了最后一根脊骨。
　　饭局接近尾声，屠斐挨个送人，最后车里只剩下她和沈清浅，林清寒。
　　到家已经是后半夜，林清寒洗漱完早早躺下。
　　沈清浅洗澡时，屠斐也钻进去，沈清浅吓了一跳，“你个小崽子，吓我一跳。”
　　“姐姐。”屠斐也没造次，“咱们一起洗，能快点。”
　　屠斐跟沈清浅聊了晚上那会的对话，“我觉得林魅还是很固执。”
　　“她啊，是不见棺材不掉泪。”沈清浅笑了笑，“她那会跟你进去，就说明她心底已经松软了，只不过还是嘴硬而已。”
　　至于乔汐言，只要林魅放下态度改正自身，追回来只是时间问题，“以后甭操心她们的事，咱们过分热情帮忙，她们反倒忸怩矜持起来了。”
　　等她们不管了，两个人自己就知道着急了。
　　今天太晚，两个人安生地睡了一觉。
　　翌日，一早，岑曼尹开车到楼下接她们去法院。
　　因为证据链条完整，犯人也不否认，所以审讯过程很顺利。
　　上午11点半，海京市朝阳区人民法院就813专案涉案人员正式宣判。
　　作者有话要说：读者：我的妈，总算判了！


第407章 绝地反击战（七五）
　　813专案, 纪景明和柴英卓是核心人物。
　　五车连环相撞虽然不是纪景明一手策划，但他身为主使人，同样负有责任。
　　雇佣者金景焕与被雇佣人苗文志涉嫌故意杀人罪, 买.凶杀人构成共同犯罪, 且最终造成林致远昏迷不醒，而他本人11年前对林清寒实施了强.奸, 证据链条完整……经过法院的逐一核实，数罪并罚, 判处死刑；
　　柴英卓因故意杀人罪判处死刑；
　　苗文志以故意杀人罪论处, 判处无期徒刑；
　　……
　　当天上午，单是宣判就读了好一会, 纪景明和柴英卓都是面如土灰色。
　　柴冬雪坐在角落, 听闻哥哥被判死刑，一度伤心到难以自持。
　　林清寒望着被告席上的纪景明, 他突然慢慢抬起头, 冷冷地盯着她。
　　林清寒感受到了骨子里的一种恶寒，她曾经被那双眼眸盯着, 那双眼眸也曾深情, 最终却是变成了禽兽。
　　现场后排突然喧哗, 原来是纪康成抵挡不住刺激，昏了过去。
　　有人立即拨打了120, 家里的仆人带着纪康成去了医院，沈清浅并没有表露出太多的同情，恶人就该有恶报。
　　纵然纪康成是无辜的, 但是一想到纪景明是他的儿子，她的内心也会有一种厌恶感。
　　沈清浅大概能想象得到，何启敏听说最心爱的儿子被执行死刑会是怎样的震惊, 她大概会后悔当初的选择。
　　如果当时坐牢的是纪景明，今天的一切或许都可以避免。
　　柴英卓不必杀人，而纪景明的强.奸罪，说实话，如果不是在今天的数罪并罚的情况，他最严重或许被判无期徒刑，不至于死刑。
　　无论如何，对于沈清浅和林清寒等人来说，坏人的下场是她们所期望的。
　　岑曼尹作为律师，也没有太多的悲伤，她经手了太多的案子，813专案，她更心疼的是她的朋友们。
　　中午12点，屠斐打电话给沈清浅问结果，得知判了死刑，屠斐激动地跳脚。
　　陈光辉和赵宏阔纳闷，老大好端端的怎么疯了！
　　邢思博今天中午去医院检查完顺道来上班，陈光辉一看昔日的老队长，也有些疯狂，“老大！”一兴奋，称呼忘了改。
　　“报告。”赵宏阔起身敬礼，邢思博敬礼，“别乱叫，老大是屠斐。”
　　屠斐倒是不计较这些，“老大，纪景明和柴英卓判了，那帮人都判了！”
　　屠斐心头的大石头终于落下，邢思博点点头，历时1年左右的时间，这案子才算尘埃落定。
　　至于贩毒链条，只能等年底花姐回国，到时候还会掀起一轮新的血雨腥风。
　　《名企晨报》作为全程的追踪者，最终的大新闻自然不能放过，沈清浅从中撮合，岑曼尹接受媒体采访，平静告知公众最后的结果。
　　柴英卓的死刑没有引起太大的轰动，但纪景明作为昔日的风云人物，如今沦为死刑犯，在社会上引起轩然大波。
　　单长卿因为全程跟踪报道这件案子，等于是立了大功，社长当面赞赏，并正式提拔她担任《名企晨报》的副主编。
　　大快人心的好消息传来，屠斐提前张罗了一桌饭，中午和姐姐姐们约到一起庆祝。
　　乔汐言和吴薇薇这两对各自在忙都没赶过来，屠斐领着沈清浅、林清寒和岑曼尹一起吃饭。
　　“感觉如何？”岑曼尹笑着问：“是不是感觉也不过如此？”
　　林清寒揉揉眉心，擦擦额头的汗，“其实我有点出冷汗了。”
　　当时对于纪景明不好的印象常年存在于心中，如今终于根除了，她心里有着一种难以言喻的畅快感，还有一丝说不清的战栗兴奋感。
　　“不管怎么说，你是最棒的。”沈清浅轻轻牵起林清寒的手，“因为你的证词，让证据链条形成了闭环，再加上岑律师的个人能力，才算是给纪景明判了下来。”
　　沈清浅当时最担心的是纪康成找人托关系，听说纪康成也确实招人了，但耿直的人也只是礼貌拜托，没有采取违法的手段。
　　纪景明走到今天，谁也不怪，只能怪他自己。
　　柴英卓的命运，也是他自己选择的，柴冬雪得在哥哥临终前再见一次，她不敢告诉母亲，怕老人家受不了。
　　柴冬雪买了毛巾，梳子，新的衣裤，柴英卓坐在桌前，表情倒是前所未有的平静，他似乎看穿了一切，他也终于等来了心中早就预见的一切。
　　“妹妹。”
　　“哥……”柴冬雪只叫了一声就泣不成声。
　　“哥哥对不起你。”
　　“哥哥。”柴冬雪趴在桌上大哭，她替哥哥委屈，如果不是纪景明，哥哥不会走到今天这一步，“你太傻了啊。”
　　怎么可以为了一个人而杀死两个人，而且那个人还是个人渣，柴冬雪满心思都是恨纪景明，幸好是纪景明也判了死刑，要不然她心里都不甘。
　　“从今以后，妈就被拜托你照顾了。”柴英卓已经想过了，让柴冬雪转告母亲，他终身定居在国外，不会回来了。
　　柴冬雪泣不成声，“你自己跟她说吧，我说不了。”柴冬雪面对苍老的母亲，不知该怎么撒谎。
　　柴冬雪跟警方申请，希望哥哥能在被监视的情况下，和家里通最后一次电话。
　　警方也算人性化，予以批准。
　　柴英卓在柴冬雪的帮忙收拾得规规矩矩，头发早就都剃光了，苍白的脸终于有了一丝血色，他吃了一顿饱饭后给家里打了最后一个电话。
　　千言万语化作两个字：谢谢和对不起。
　　赵桂芳并不知道儿子要被执行死刑了，她直以为孩子是被国外的世界迷了眼，不想回来了，“那你有时间也抽空看看你妹妹，我也老了，等我走了，你妹妹就一个人了。”
　　柴英卓的泪水止不住地滑下来，是啊，从今以后，妹妹就要独自撑起一片天，他再无希望了。
　　纪康成从医院醒来一件事就是去看望纪景明，他申请让他们一家团圆，何启敏听闻孩子要被执行死刑，她说什么都不信，“你上诉，上诉啊！”
　　不是纪康成不想上诉，而是纪景明自己放弃了，他放弃上诉的机会，“我累了。”纪景明低头轻笑，“我走了，就可以好好休息了。”
　　何启敏歇斯底里地哭喊，她恨啊，恨太多，不知该恨谁。
　　“儿子，你还有什么想说的？想做的？你还有什么心愿？”纪康成老泪纵横，他知道一切终究奔着不可挽回而去了。
　　半晌，纪景明像是想起了什么，“我还真有一个心愿。”【看小绿字呀，更新通知变更啦】
　　作者有话要说：啥心愿呢？
　　---
　　从明天开始，本文结束日双更，改为日单更，每晚18点。
　　以后零点不用熬夜了，开心不？


第408章 绝地反击战（七六）
　　执行死刑前, 纪景明想见沈清浅一面。
　　别说沈清浅是否同意，屠斐心底不愿意，不过小崽子好歹也是队长了, 知道不能任性。
　　“姐姐可以去见她, 但是要保持安全距离。”屠斐牵起沈清浅的手，“我就在门口, 有事随时叫我。”
　　沈清浅倒不担心，从纪景明放弃上诉那一刻, 沈清浅觉得他已经想通了。
　　沈清浅坐在桌前，纪景明双手铐着手铐，脚踝铐着脚镣，走路时发出锁链碰撞的声音, 哗啦――哗啦――像是死亡前的最后鸣响。
　　纪景明也简单收拾过自己，看在纪康成的份上, 只要纪景明乖乖的, 警方会适当给予宽容待遇, 毕竟是临死之人。
　　两人面对面坐着，半晌无声。
　　最后，是沈清浅抬眸先问, “纪景明, 你找我有什么事？”
　　纪景明像是很累似的长舒口气, 沉重的眼帘抬起, 他眨眨眼, 问：“现在你开心了吧？”
　　“……”沈清浅唇角动了动，没做声。
　　“林清寒挺好的？”纪景明突然问。
　　“你觉得呢？”沈清浅反问，“你被人强.奸，又因为火灾失去朋友, 你觉得她会好吗？”
　　“呵。”纪景明苦笑了一声，“至少她还活着，不是吗？”
　　“那你怕是没听过生不如死这个词吧。”沈清浅之前泛起那点悲悯之心此刻荡然无存，“你到现在都没觉得自己做错么？”
　　纪景明哼笑了一声，错就错在……时光追溯，说什么都来不及了，“我还想着问问你对我有没有一丝好感呢，看来不问也不知道答案了。”
　　“确实。”沈清浅冷声道，“你能想问这个问题，说明你压根没长脑子，林清寒是我的亲姐姐，你知不知道？”
　　纪景明眸光闪了闪，垂眸道：“难怪觉得你们像。”一开始见到沈清浅他有熟悉感，但没有想过和林清寒有关系，眼下来看，一切都有迹可循，“怪不得你初次见我就横眉冷对。”
　　沈清浅已经没有交谈的**，纪景明静坐半晌也没再说话，午后的阳光射进来，懒洋洋的，却又透着一丝垂败。
　　“纪景明，没事的话，我走了。”
　　“有。”纪景明抬眸，“你过来，我跟你说句话。”
　　“就这么说吧。”
　　“不适合大声说。”
　　沈清浅迟疑，慢慢凑近，纪景明示意再近点，沈清浅冷声道：“这是你我之间最近的距离。”
　　纪景明盯着近在眼前的脸颊，他突然起身，不知是要亲，还是要咬。
　　沈清浅正早有防备，闪身往后躲，抬手就要挥出巴掌。
　　守卫冷声道：“纪景明，老实点！”
　　屠斐听见动静，心急地推开门，“怎么回事？”
　　注意到沈清浅的脸色泛红，气息急促，屠斐冷眼盯着他，“纪景明，你别再折腾，否则别怪我不客气。”
　　纪景明身体靠在椅背上，整个人瘫软地往下滑，像是全身都没力气似的。
　　纪景明悲怆地大笑，笑到最后是哽咽，屠斐牵起沈清浅的手，“姐姐，你没事吧？”
　　沈清浅靠在屠斐身上，腿稍微有点软，“没事。”
　　屠斐挽着沈清浅的手离开，林清寒坐在车里望着两人，注意到沈清浅的脸色不太好，“这是怎么了？”
　　“没事。”沈清浅坐在后排，屠斐坐上主驾驶，“我开车送你们回家吧，今天姐姐是请了一整天的假期吧？”
　　沈清浅点点头，副驾驶的林清寒回头瞟了一眼她，“真没事？”
　　“恩。”沈清浅揉揉眉心，“寒姐，咱们改天请岑律师吃饭。”
　　“我给她打过电话了。”林清寒靠在椅背上，“她这两天有点忙，过几天的。”
　　屠斐开车送她们到家，送两人到家门口，她也没进屋，“估计我妈待会就回来了，你们好好歇会，我再出去一趟。”
　　屠斐直接去了金碧辉煌，之前陈光辉和赵宏阔搜寻看看有没有遗落的证物，据说是还有一个房间，钥匙只有金景焕知道在哪，屠斐今天跟上头申请搜查令，打算破门而入。
　　陈光辉和赵宏阔早就等在金碧辉煌，夕阳落下，夜幕来临，金碧辉煌也开始营业了，门口零星停着几辆豪车。
　　屠斐瞟了一眼对面的海上世界，不同于金碧辉煌黄家贵气风格，海上世界造型本身就不拘一格，大门是鲨鱼造型，路过的人都要瞅几眼。
　　海上世界外观风格简单素雅，里面屠斐之前进去过，每一楼层都不同，最为别致的是一层的舞池涉及，分为同性和异性两个区域，一下子就吸纳了两个群体。
　　屠斐看看时间，现在7点，她扭头先进了金碧辉煌。
　　赵宏阔找了个在公安局备案的锁匠，人家拿铁丝捅了几下，门锁咔哒一声开了。
　　屠斐不得不佩服他的技术，锁匠嘿嘿笑，“毕竟是靠这个吃饭的嘛。”
　　开灯，房间里装修简洁，进门左手边是书柜，右边墙壁上贴着山水画，临窗是一张棕色原木桌，一把黑色的皮椅规规矩矩地放在桌子下。
　　三人套上鞋套，带上手套进来了。
　　技术组的成员随后也来了，他们不放过每一个角落，尽可能地提取指纹和鞋印。
　　书柜里放的书都是与军事相关，办公桌抽屉里放着一个上了锁的日记本。
　　屠斐站在房间里，鼻尖禁了禁，房间里好像散发着一股淡淡的香气，“你们闻到没？”
　　“好像是书香气。”陈光辉也嗅了嗅，赵宏阔摇摇头，“不像是，我觉得是女人身上的香水味。”
　　“不是女人身上的。”屠斐径直走到窗边，窗台上放着一个淡粉色的空气清新剂，“从这里飘出来的。”
　　“一个大男人，用这么可爱的颜色。”赵宏阔吐槽，陈光辉凑过去闻了闻，“这玩意这么持久吗，什么牌子的，我家的怎么用不了这么久。”
　　“没有标签诶。”赵宏阔拿起来查看，没有厂家，“老大，这好像是自制的。”
　　“不只这个是自制的，桌椅，书柜，好像都是自制的。”屠斐检查完，慢吞吞地说：“这个人的手艺很可以。”
　　“老大，这个日记本……”赵宏阔指了指刚才从抽屉里发现的本子，屠斐接过来，“我到时候看下。”
　　屠斐拿着笔记本，双手背在身后，边走边巡视，这房间总有一种莫名的熟悉感，尤其是颜色搭配上，既不会太艳丽，也不会太素气。
　　屠斐拿着监控设备走了一圈，哪里滴滴响，哪里就能拆出一个监视器。
　　“这人大概早就料到会有今天了吧？”赵宏阔推测道，屠斐四处张望，除了监听，正中央还有一个摄像头。
　　搜查共走持续到8点，屠斐让技术组人员采集笔记本上指纹后，她将本子放到兜里，“你们都各自回家吧，今天辛苦技术组小哥了，我们不急，明天能出结果就行。”
　　屠斐一个人径直去了对面的海上世界，刚走到门口，她跑到不远处的饭店打包了吃喝，顺道拎着去了海上世界。
　　乔汐言果然在加班，屠斐拉着她，“你吃饭行不行，你都瘦成什么样子了！”
　　乔汐言确实瘦了很多，“等我忙完这阵，现在就差一层的壁纸了，其他的都完事了。”
　　“那也得先吃饭。”屠斐摸摸肚子，“乔姐姐，我饿。”
　　乔汐言没辙，只能和屠斐先吃饭，她整个人很安静，吃到美味没有任何表情，屠斐试探着问：“不好吃吗？”
　　“好吃。”乔汐言笑了笑，“今天庭审怎么样？”
　　屠斐简单说明，乔汐言竖起拇指，“你们真棒。”
　　坏人终于绳之於法，正义重见光明。
　　屠斐吃得快，吃完就顺着窗边溜达，她趴在窗边，诶？看见了熟悉的背影。
　　屠斐眯着眼，怕自己认错，她吹了一声口哨，那人回过头，还真是林魅。
　　好家伙，到底是不放心吧，屠斐暗笑。
　　“干嘛呢？”乔汐言也站起身，手里端着盒饭，“吹口哨逗小姑娘，小心我跟沈医生告状。”
　　屠斐哭笑不得，“乔总，你来这里。”
　　屠斐再探身，楼下熟悉的背影没了，乔汐言放下盒饭，探头张望，“来这里看什么？漂亮小姑娘在哪？”
　　“乔总，你和林魅……”
　　“别跟我提她。”乔汐言放下筷子，语气不善。
　　“真凶。”屠斐小嘴努了努，哼唧一声。
　　屠斐偷偷发信息给林魅：你在哪呢，偷偷摸摸的，为什么不上来？
　　林魅：你跑这里干嘛来的？
　　屠斐：这不是担心你姐姐没人照顾，你自己来，我就走了。
　　林魅：我是路过。
　　屠斐：你就嘴硬吧。
　　林魅没回复，屠斐趴在窗边观察，隐隐地瞧见一个熟悉的背影正在往夜色深处走去，最后与夜色融为一体。
　　屠斐无奈地摇摇头，林魅啊林魅，你现在嘴硬，以后有你后悔的。
　　屠斐拎着垃圾走了，临走前提醒乔汐言早点回去。
　　屠斐回到家，已经是晚上9点，母亲和两位姐姐正在客厅聊天。
　　屠斐蹬掉鞋子，沈清浅起身问：“吃过了吗？”
　　“恩。”屠斐笑了笑，“你们聊什么呢？”
　　“你寒姐说，国外有几处同性婚姻合法的国家。”祝L云主动开口，屠斐吓了一跳，“谁要结婚了？”
　　“你啊。”祝L云嗔笑，屠斐脸颊爆红，“真的吗？”
　　作者有话要说：　　要结婚了？当事人却不知道吗哈哈。


第409章 绝地反击战（七七）
　　三人一起围观小狼崽的脸颊红扑扑, 祝L云暗叹：这孩子还真是想娶师妹啊。
　　三人也不算玩笑话，聊了林清寒的工作，聊起了周边国家, 话题不知怎么聊到同性结婚合法化的问题。
　　以后，屠斐和沈清浅的感情早晚都要走向婚姻，婚礼倒是可以在国内办, 但祝L云也担心有人会议论。
　　人生中最幸福的时候, 祝L云希望所有人都能放得开，而不是在有色眼镜里进行。
　　“这么晚, 都早点休息吧。”屠斐脸红红地瞟了眼沈清浅，还害羞得不行, 祝L云站起身，主动问今天的案子, “听说纪景明判死刑了？”
　　屠斐点点头，祝L云心中颇为唏嘘, 昔日的名流, 如今的阶下囚。
　　“寒姐, 晚安。”沈清浅挥了挥手，屠斐也挥挥手，她抓着沈清浅的手捏了捏，“姐姐, 我先去洗澡，你先回房。”
　　屠斐冲完澡, 浑身舒爽回到卧室, 抱着床上的姐姐，身子都软了，“姐姐。”
　　“恩。”
　　“你喜欢我吗？”
　　沈清浅转过头, 面对面躺着，她捏了捏小狼崽的脸颊，“你到底想说什么？”
　　“没，就是听你们谈到婚礼，我心里感觉像是在做梦。”屠斐憧憬道：“简直是美梦一般。”
　　“呵。”沈清浅轻笑，“你想得美，你还没有求婚过，别指望我嫁你。”
　　屠斐嘿嘿笑，“你等着好了，我会处理得妥妥的。”
　　屠斐主动问沈清浅对于婚礼的渴求是什么，有没有特别想要的婚礼，沈清浅揉了揉屠斐的脸蛋，“你还真想举办婚礼啊？”
　　“当然。”屠斐心里盘算，这件事她来策划，提前筹备。
　　沈清浅对于婚礼倒没特别的要求，只希望她们都能穿婚纱，“这个是肯定的。”屠斐低头亲了亲沈清浅的眉心，“到时候我明媒正娶。”
　　屠斐带着婚礼进行曲进入梦乡，梦里她和姐姐穿着漂亮的婚纱，有人问她是否愿意嫁给沈清浅，她激动地嚷嚷：我愿意。
　　做梦的人激动，梦外也是手舞足蹈，沈清浅还没睡着，听见怀里的小崽子喊那一声“我愿意”，她忍俊不禁，这是做梦结婚呢？
　　813专案结束了，林清寒在国内也暂时没事了，她离开的心思没变过，“等和岑律师吃完饭，我就回D国了。”
　　沈清浅联络岑清伊，撮合了这顿饭，屠斐凑热闹，四人凑成一张桌。
　　“今天，我首先提杯感谢。”沈清浅提杯感谢岑曼尹的鼎力相助，感谢林清寒勇敢地站出来，更感谢屠斐一直坚持没有放弃。
　　屠斐下午还得开车上班，她以茶代酒，其他三人喝酒。
　　“沈妹妹太客气了。”岑曼尹啧啧两声，仰头喝了一杯酒。
　　第二杯是林清寒提杯，“我也唠叨几句。”
　　林清寒的内心比刚回国那阵轻快明亮许多，但整个人还举得现实不太真实，她轻轻叹口气，“我一度以为这辈子就这样了，但真的回国走出来了，也没有我想象的那么糟。”
　　林清寒很感谢警方坚持彻查强.奸案，如果不是屠斐和沈清浅先后去D国找她，她断然不会回国。
　　屠斐心中其实一直有疑惑，“寒姐，如果你当初在电话里不说话，我或许也不会那么快联想到你。”屠斐不知道隐藏那么久的人为什么突然就暴露了。
　　林清寒无奈地笑了，“是啊，我都不理解自己。”
　　林清寒那时也不知道自己怎么了，或许是回国次数太多，每次去见沈青，她内心都很痛苦。
　　没有林清寒结束生命的想法，也不会有沈青的死去，如果沈青有家人，这件事也不会就此销声匿迹了，“有时候想想，人生可能一件事赶着一件事，沈青没家人，死了也没人知道，每年都是我去探望她。”
　　林清寒探望沈青的时候，自然也听说了国内正在调查强.奸案的事，平日里她在D国会通过网络查询，回国后她会特意留意这方面的信息，她一方面心里希冀着可以破案，一方面又担心真的需要她出来面对。
　　“那时我对你好奇。”林清寒坦诚道，“我早就听说过，你和浅浅的事，我想着你一定很特别，才会让浅浅喜欢你。”
　　听到了屠斐的声音，林清寒原本就乱的心思更乱了，“我当时后续看到你给我发的信息了，我想过联系你，但我真的没勇气。”
　　直到屠斐和赵宏阔过来，林清寒有种被紧逼的感觉，她步步后退还是不想迎面而上，毕竟躲了那么多年，躲避是她的下意识。
　　最后，是沈清浅的出现，让林清寒断了所有后路。
　　“屠斐。”
　　“诶！”
　　“我希望你能好好地疼爱浅浅。”林清寒勾起一丝笑，“她年长，和你走到一起很不容易，你还年轻，人生还有很多变数。”
　　“我会的。”
　　“你的职业本身就充满了危险性，你做任何事之前都要考虑到你是有家室的人。”林清寒作为姐姐，到底是不放心自己的妹妹，“对于浅浅，我没有想说的，你一直都很棒，你就好好照顾自己就好了。”
　　岑曼尹啧啧两声，捂着腮帮子感慨，“这酸的，我不爱吃柠檬，都不准秀恩爱。”
　　“别瞎说。”沈清浅轻轻拍了下岑曼尹，“这么大的律师，说话也没个谱儿。”
　　一桌人说笑，吃完了午饭。
　　落筷之后，大家没急着离席，岑曼尹问起林清寒的打算，“你真的不考虑回国吗？”
　　D国的环境，林清寒熟悉了不假，但那里毕竟只有她一个人。
　　“我为什么要回国呢？”林清寒苦笑了下，“我不是没想过，但似乎没有留下来的理由。”
　　“恩……”岑曼尹沉吟着，“比如为了你的父母？”
　　沈清浅冲岑曼尹使眼色，林清寒注意到，摆摆手示意没关系，“我的养父母身体不错，他们暂时不需要我的照顾，至于我的亲生父母……”林清寒顿了顿，语重心长地说：“她们家缠万贯，雇佣仆人比我照顾的更好。”
　　言外之意，林清寒在国内没有挂牵了，哪里都是无牵无挂，还不如在国外待着安逸，毕竟没人认识她，没人知道强.奸案。
　　“寒姐，你离开前是不是还打算去看沈青？”沈清浅主动转移话题，“如果去的话，我跟你一起去。”
　　林清寒点点头，她确实要去做最后的辞行，“今天下午去吧。”
　　如果没事的话，林清寒希望早点回D国，沈清浅摸出手机，“我问问吴薇薇和乔汐言，她们两个估计还想再见你一面。”
　　林清寒按住她的手，“算了，有的人不见也罢。”林清寒可是看出来了，吴薇薇身边的小崽子就是个醋精，确切地说，这三人身边的小孩儿都是个顶个的醋精，她不愿惹人不痛快，“再者我也不是再不回来，以后再回国，我就不是一个人了，可以找你们了。”
　　林清寒坚持，沈清浅无奈，下午她陪着林清寒去了XX墓园。
　　屠斐开车送她们过去，门口老大爷认识她，“诶，上次抓的人咋样了？”
　　“要吃枪子了。”
　　“啊？”老大爷吓了一跳，“真的啊？”
　　“恩，坏人当然要被老天爷收走。”屠斐义愤填膺，老爷子点点头，“那看来果然是混账，崩了他活该！”
　　“姐姐，车子我就开走了，你们打车回去。”屠斐虽然想留在这里等着，但是两位姐姐都不同意，“如果不好打车提前给我打电话。”
　　沈清浅推了她一下，“你个小墨迹，快点走。”
　　“恩。”屠斐跟林清寒打完招呼转身走了。
　　沈清浅和林清寒手挽手进了墓园，A12，林清寒。
　　“今天，终于可以换照片了。”林清寒从包里翻出早就准备好的照片，“过去的十多年，我一直占着这个位置。”
　　沈清浅第一次看到了沈青，那是一张更加青涩的脸庞，柳叶弯眉，杏眼，高挺的鼻梁，薄薄的红唇微微翘着浅笑，“她的脸可真小，标准的瓜子脸。”
　　“恩，小姑娘挺可爱的。”林清寒将墓碑上的照片从上面的缝隙里取出来，她擦拭过沈青的照片放进去，“沈青啊，姐姐来看你了。”
　　林清寒话语落下，眼眶泛酸，沈清浅没做声，默默地退到一旁。
　　林清寒对于沈青终究是有亏欠的，如果不是她，沈青不会死。
　　林清寒抱着墓碑，脸颊贴着微凉的玻璃镜，“如果你能听见我说话，就好好地转世投胎去吧，坏人已经被绳之於法了。”
　　……
　　林清寒絮絮叨叨和沈青说了很多话，沈清浅离得远，也没听清楚说得什么，隐约听见了她和屠斐的名字。
　　晌午的太阳偏了西，斜斜地射进墓园里，暖黄色的光亮有一丝暖意。
　　方桌上投出一片倾斜的阴影，屠斐低头拿着小铁丝对着日记本的锁头轻轻捅着。
　　锁头不大，其实用力就能掰开，屠斐不想暴力破坏，她试探着活动半天，咔哒一声，她听见那一瞬，日记本也被打开了。
　　作者有话要说：日记本里写了啥呢？
　　读者：可能是情书叭！


第410章 绝地反击战（七八）
　　日记本里面不如外面看起来那么新, 仿佛是新壳子套了个旧本子。
　　本子上也有着一股子淡淡的香，和她们搜查的那间房一个味道，大概是长年累月, 香味已经浸润了房间里的一切。
　　屠斐先快速翻了一遍，字体从前到后，从潦草到原来越规整。
　　内容从暴躁咆哮字体到语气平和抒发内心的感情。
　　屠斐快速翻阅后, 认真地从第一页开始翻。
　　X月X日阴天
　　今天依旧是浑浑噩噩的一天，
　　我时常想，人活着的意义是什么？
　　我一个人孤苦伶仃, 大概留下来就是要受罪的。
　　我曾经也有过一个家, 现在家没了。
　　我如果想活下去就必须做点什么。
　　问题是, 我能做什么？
　　我就是一个废物啊。
　　X月Y日下雨
　　我想我的朋友, 我人生里唯一一个朋友。
　　不过我们现在分开了，我不该去骚扰任何人。
　　负能量, 没人会喜欢, 我连自己都不喜欢, 更何谈别人？
　　但是我真的很想念，如果我们在一起, 我可以依靠下。
　　啊……好累啊，我什么都不想做, 死了或许就好了。
　　X月Z日晴天
　　今天是难得的晴天，我的心也恢复平静了。
　　事情过去很久了，我也接受了。
　　我还活着，我还在呼吸，既然我还有一条命，那我得做点什么。
　　我不怕死，那我就可以无所畏惧了。
　　恩, 就这样吧，以后这本子，就是我的生命见证了。
　　……
　　前面的三个日子都是间隔一个月左右写的，屠斐翻到后面，最后一页是去年年底的日子。
　　12月25日阴天
　　圣诞节，还有很多人喜欢过节的。
　　这样一个欢快的日子里，海京市并不平静。
　　每天都有婴儿出生，也有老人在死亡。
　　除此之外，还有很多年轻人在生与死之间徘徊。
　　我发现这世上很怪，想死的人还活着，不想死的人却死了。
　　可惜，有些人太蠢了，蠢人不配活着。
　　死了活该，我说了不行，非要选择今天。
　　……
　　屠斐拧眉，12月25日，去年的圣诞节，她眯着眼仔细回想，她如果没有记错的话，那一天正是毒品交易日，屠斐第一次摸到枪，他们利用张江海抓捕了金景文，那时候他还叫金兴贤，那晚张江海死在了枪弹之下。
　　屠斐咬着唇，犯起了嘀咕，金景焕那时候在国内，对于这一切都早有预料？如果预料到了，他还让自己的哥哥回国？
　　屠斐利用一下午时间翻阅了日记本，并没有透露任何关键信息，对方在写的时候就比较隐晦。
　　屠斐看看时间，已经是傍晚了，她发信息问沈清浅：你们回家了吗？
　　沈清浅秒回：我送寒姐回家，我在林氏集团呢，小狼崽能接我回家吗？
　　屠斐乐滋滋：当然当然，姐姐等我，我这就去。
　　沈清浅去林氏集团，主要是为了股票的事，之前商定沈清浅这部分直接免费转赠给林魅，至于乔汐言那部分，林魅暂时不要了。
　　“我这5%给你，你还有差多少？”沈清浅话音落下，林魅将笔记本推过去，“你看看。”
　　算上沈清浅的5%，林魅持股40%，如果能拿到乔汐言的10%，那么持股50%的林魅就掌握了主动权。
　　“你真的不打算找乔汐言？”沈清浅捧起热水喝了一口润润嗓子，“我觉得现在不是赌气的时候。”
　　“我不是因为赌气才不找她。”林魅靠着椅背轻轻舒口气，“我不想和她有任何金钱上的往来。”
　　“那你40%还不够，你要怎么办？”沈清浅能理解林魅的想法，她当初想着找她们，大概率也是因为想尽了所有办法只弄到这么多股票，“现在其他渠道应该都没有吧，零零散散的凑一凑，应该也不够吧。”
　　林魅长长叹口气，“什么都瞒不住你。”林魅确实是走投无路才去找沈清浅她们，她一早就知道两人手里有股份，她不愿麻烦人，自己私下里硬凑，才凑到这个数，可是离控股还远着呢。
　　沈清浅见不得她们吵架，但也知道急不来，“你要不然先去森业集团看看。”
　　眼下的森业集团必定是乱作一团，上头有陆青山的调查组，下面的员工因为老总要被枪毙而人心惶惶，“你看看能不能劝说其中部分心软的股东让出股份，你高价买也可以。”
　　林魅点点头，她确实也这么想，“我想的是森业集团那帮老家伙现在都担心手里的股票贬值，我要出高价买，或许能有人愿意。”
　　林魅倒没去森业集团，现在正通过电话挨个联系，“现在联系了几个老员工，他们大概对公司有感情还不太愿意。”
　　“你除了价格，还得考虑未来森业集团的走向。”沈清浅曾经待过职场，和高层们也接触过，“他们这些高层不缺钱，他们还是希望在退休前能有所成就，森业集团是他们的心血，这帮人你不妨从收买人心的方向去试试。”
　　沈清浅想得很明白，一个人总有弱点，如果对方不缺钱，那他必定还有其他需求，林魅点点头，“你说这个我还真得忽略了。”
　　沈清浅支招，让林魅拿出一套切实可行的方案来，“你为了自己，为了林氏集团也得想想，森业集团那么大的蛋糕，你吃到肚子里会不会消化不良？”
　　两个企业，曾经是对立面，如今要融为一体，万一融入的过程不够好，可能会被反噬，反倒影响了林氏集团。
　　沈清浅提供的方法，林魅都落笔几下。
　　除了工作，少不了谈感情，沈清浅语重心长地提醒林魅，“其实越是年长的人，顾忌越多，你们年轻的想得反而少，因为大不了你可以重来，但是我们不行。”
　　沈清浅的言外之意很明显，如果林魅想和乔汐言继续，那就得放下高傲的自尊，“我和屠斐在一起，我是真的做了破釜沉舟的准备，我想过如果屠斐和我不一起，那我就一辈子一个人。”
　　林魅拧眉，默默叹口气，“我知道了。”
　　现在工作多，事情杂，林魅的心思也比较焦躁，所以她也一直没敢去找乔汐言。
　　因为她知道，乔汐言现在也是焦躁的阶段，“等她的海上世界开起来，我再去找她吧。”
　　林魅担心现在两人是针尖对麦芒，一见面就互相刺痛。
　　“等可以，但是，这段时间你们都不见面吗？”沈清浅轻笑，故意吓唬她，“你不怕她喜欢别人吗？”
　　林魅脸色一沉，老大的不乐意，否认道：“才不会！”
　　“哈哈。”沈清浅闻言大笑，“你对她那么有信心。”
　　“那当然。”林魅指尖轻轻刮着桌面，小声说：“她跟我生气，说明她还在在意我，就怕她不跟我生气了。”
　　沈清浅无奈地摇摇头，大姐姐们，被小狼崽们吃得死死的，“也就你沉得住气，搁我家那个，她可受不了这样。”
　　沈清浅语气里似是抱怨的，但又有一份骄纵在里头，“某方面，你可以向屠斐学习，会哭的孩子有奶吃。”
　　屠斐有小脾气，但是粘人，大姐姐有时会吐槽，但心底其实都喜欢小崽子粘人的。
　　“我觉得我很粘人了啊。”林魅不以为意，沈清浅摇头，“你的粘人只是在床上而已，我说的是平常。”
　　林魅脸一红，沈清浅手机震动，“你看，我家的那位。”
　　沈清浅打开手机免提，屠斐小声音出来，“姐姐，我到了，你在哪呢？还在楼上吗？”
　　“恩，你要上来吗？”
　　“姐姐不下来我就上去。”屠斐兴奋的声音，“姐姐，我晚上想吃烤鱼，我跟妈妈说了，今晚不回去吃，我带你去吃烤鱼，前几天辉哥带我去的，可好次了。”
　　小狼崽兴奋的嘴瓢了，林魅通过她们的电话听到了依赖，分享，快乐……等沈清浅下了楼，她起身去窗边，楼下很快出现沈清浅的身影。
　　屠斐乐滋滋地跑过去抱着沈清浅撒娇，那么硬汉的家伙粘人起来真是不含糊，林魅反思自己，她好像有点太过独立，除了上床那点事，她什么都不跟乔汐言分享。
　　林魅进而联想到乔汐言，免不了又怨念，乔汐言也从不跟她分享啊！
　　林魅翻出手机，盯着姐姐两个字发呆，不想还好，一想反倒有些刹不住了。
　　林魅收拾东西，拎着衣服和包下楼，她开车去了海上世界附近。
　　车子就近停下，林魅慢慢步行往海上世界走了。
　　左侧金碧辉煌，右侧海上世界，未来可以预见到的，那就是海上世界会越来越好，而金碧辉煌将最终沉寂。
　　首先是林魅对乔汐言有信心，当然，万一她的姐姐做不到，那没关系，还有她，她会助姐姐一臂之力，未来的海上世界，必须是海京市夜场的NO1。
　　林魅慢慢走到两家店的中央，她微微扬头正盯着海上世界的logo，二楼突然弹出一只星火点点，她眯了眯眼眸，那是一只女人的手，衣袖是带着蕾丝飞边的，随后有一只小脑袋探出来。
　　目光，穿透薄薄的烟雾，隔空相遇。
　　作者有话要说：记住了吗，要会跟大姐姐哭诉！
　　读者：我是不会哭吗？我是没有大姐姐！


第411章 绝地反击战（七九）
　　时间仿佛定格几秒, 谁也没有动，两个人就那样隔空望着。
　　窗子处的女人低头抽了一口眼, 星火闪闪，她逆光而站，脸部的表情显得清冷。
　　林魅下意识地摸了摸兜，她没带烟，“给我一根。”
　　乔汐言似乎愣了愣，她消失在窗前，再出现指间夹着一根烟，林魅双手圈在唇前喊了一声，“帮我点上, 谢谢。”
　　乔汐言咬着烟，对着自己的烟吸了几口, 星火点燃了一根新的烟。
　　乔汐言指间夹着烟悬空, 林魅缓缓走到楼下，乔汐言松手了。
　　烟飘飘悠悠落下来，林魅稳准地接住了烟，她夹着烟，低头重重地吸了一口, “呼~”她吐了一口烟，低头瞅瞅烟嘴, 她们属于间接接吻了。
　　林魅扬眸，窗边的人仍然低头看着她，唇齿间叼着烟，美丽又妖娆。
　　林魅夹着烟晃了晃，“谢谢。”
　　乔汐言没做声，一个人在楼上抽烟, 一个人在楼下抽烟。
　　两个人默默抽完一根烟，乔汐言先回去了，林魅舍不得丢掉那烟嘴，叼在唇齿间慢慢往车的方向走。
　　海京市的夜晚，车水马龙，屠斐的车子堵了半天才到烤鱼店门口，“老板，来一条黑鱼，姐姐想吃什么口味。”
　　“你选吧。”沈清浅落座，放下包，先到水喝，屠斐点了蒜香味，沈清浅半开玩笑，“今晚请跟我保持距离。”
　　屠斐干脆坐到身边闹腾，“咱们两一起吃蒜，你不能嫌弃我。”
　　沈清浅轻轻靠在屠斐的肩膀，打了个呵欠，“有点困。”
　　屠斐抬手揽住沈清浅的肩膀，轻声问：“寒姐明天走吗？”
　　“恩。”沈清浅心情往下沉了沉，“她不让我送。”
　　“要不然我送吧。”
　　“她够呛能同意。”
　　“晚上我问问。”屠斐今晚其实想过叫林清寒出来，不过她明天要走，今晚说是在家休息，顺便收拾下东西。
　　家里，祝L云帮着林清寒一起收拾，其实东西也不多，没什么可以收拾的。
　　“寒寒。”
　　“诶。”
　　“这次一走，下次什么时候回来？”祝L云倒是挺喜欢林清寒的性子，因为太懂事所以吃了不少苦头。
　　“明年这时候吧。”林清寒模棱两可地说，“事情都了了，心头也没有那么沉重了。”
　　“我知道他们肯定都劝过你了。”祝L云拉起林清寒的手，“我虽然也想劝你，但是我劝的角度和他们不一样。”
　　林清寒浅笑，“那您说说，我听听。”
　　“我劝你留下，是希望你在这里重新生根发芽。”祝L云觉得一个人始终太孤单，她很希望林清寒再次打开心扉，重新寻求陪她走一生的人。
　　林清寒轻轻叹口气，话说起来容易，做起来难，“我也想，但是我心里现在做不到，我心里虽然放下了，但是还做不到跟别人轻易提起那件事。”
　　祝L云轻笑，柔声道：“那就从已经知情的人里选选看。”
　　林清寒不解地问，“您的意思？”
　　“你不懂？”
　　“我……”林清寒心思通透，思路一转，她身边单身的人，似乎只有一个是确定单身的，“您不会说是岑曼尹吧？”
　　“你真聪明。”祝L云握了握林清寒的手心，“那孩子也单着呢。”
　　林清寒哭笑不得，她没想到，曾经反对沈清浅和屠斐的祝L云主动撮合她和岑曼尹，“祝教授，您是怎么认识的岑曼尹？”
　　祝L云和岑曼尹认识也是因为813专案，她倒是没主动认识岑曼尹，是岑曼尹通过屠斐找到了她，“听说林清寒现在住您家，希望您能劝劝她。”
　　岑曼尹不好意思劝，怕自己的目的太明显，“如果可以的话，我愿意和她做朋友，就是那种特殊的朋友，当然她不愿意，那就做普通的朋友。”
　　岑曼尹没追过人，直女过了几十年，她看着周围的人都弯了，她自己也转了性。
　　“我听她说，你们早就认识。”祝L云问，“你们原来关系怎么样？”
　　原来关系挺一般的，但这不能怪岑曼尹，主要是林清寒除了沈清浅，谁也不想接触，岑曼尹那时候自然不会对她主动。
　　“祝教授，我谢谢您的好意，但是我现在真的不想。”林清寒拜托祝L云传话给岑曼尹，谢谢她的看重，眼下她还是想一个人。
　　祝L云点点头，“不急，你慢慢想，她说了，她单身几十年，不差这几年。”
　　祝L云站起身，“看看还有没有落下的。”林清寒也跟着起身，两人重新收拾了下行李。
　　等林清寒洗完澡出来，屠斐和沈清浅已经回来了，寒暄过后，屠斐进去洗澡，沈清浅去了林清寒的房间，“都收拾好了？”
　　林清寒点点头，沈清浅从兜里掏出一张黑色的卡，“姐，这是我的一点心意。”
　　林清寒摆手，“你这是干嘛？”
　　沈清浅想往林清寒包里塞，林清寒扯过自己的包，“少来哈，我不缺钱。”
　　沈清浅无奈，“早知道，我不该告诉你，直接偷偷塞给你就好了。”
　　“诶，说到这个，我想起个事。”林清寒想起路遥来了，“她11月份预产期，我到时候时间方便，会回来。”
　　第二天一早，林清寒早早地起来，没想到屠斐起得很早。
　　屠斐坚持送林清寒，林清寒无奈，“真不用送，我打车就行。”
　　屠斐接过林清寒手里的行李，“自家有车，何必打车费钱嘛。”
　　屠斐和林清寒走到门口，祝L云和沈清浅都站在门口，林清寒回身挥了挥手，“你们两个就不用送了。”
　　“姐姐，到了之后给我发信息。”沈清浅靠着门板，“屠斐开车慢点。”
　　门关上，祝L云望了一眼低头的沈清浅，她走过去，轻轻地拍了拍她的肩膀，“这次离别是开心的离别，所有的问题都解决了。”
　　沈清浅眼圈泛红，“是。”只是她心里仍然放不下林清寒，“她一个人在那边，万一生病都没人照顾。”
　　人就是这样，不知道也就罢了，知道了就开始惦记上了。
　　“好了，你再睡会。”祝L云轻轻推了下沈清浅，她点点头，默默回到床上，再也睡不着了。
　　早高峰还没来，屠斐一路疾驰，7点半就到了机场。
　　屠斐一路送到最里面，林清寒在安检口和她告别，“我就进去了，你回去吧。”
　　“寒姐。”
　　“恩。”
　　“您比我年长，比我懂得多，我没资格说您什么。”屠斐抬起头，笑着说：“我只说，人的一生短暂，姐姐要好好生活才不至于亏待自己，以后要开开心心的。”
　　话糙理不糙，小姑娘说的没错，“屠斐，浅浅就拜托你了。”
　　“您放心，我会好好照顾姐姐的，以后……”屠斐脸颊微微泛红，“我们以后要是结婚了，会给您发喜帖的。”
　　就此分别，屠斐一转身，恍惚间看见熟悉的身影，“岑律师？”
　　“林清寒！”岑曼尹拍了拍屠斐的肩膀，算是打过招呼。
　　林清寒以为自己幻听了，她回身一看，安检线外确实站着一个人，她穿着米黄色的风衣，双手插兜，鼻梁上架着一副墨镜，她慢慢走回来，“岑律师？”
　　屠斐远远地望着两人，她忽然觉得岑曼尹是不是对林清寒有想法啊？之前岑曼尹问她林清寒住在哪，还说希望认识她的母亲，请教一下学术上的问题……屠斐觉得自己可能被骗了，这家伙分明是想通过母亲联系林清寒吧……
　　“真就这么走了？”岑曼尹淡声问。
　　“那不然呢？”林清寒反问，她微微低身，想从下往上看墨镜下的眼睛到底是怎样的神态，“你有事就说，不说我就走了。”
　　“我……”岑曼尹抿抿唇，郑重地说：“我知道这样说很冒昧，但这次久别重逢，我对你有了不一样的认识，我对你感觉很好，你对我感觉怎么样？”
　　林清寒人生中第一次被人如此直白地追问，她一时愣住，不知该如何回答。
　　“诶？你在发呆吗？”岑曼尹挫败，“我人生中第一次告白，你居然是发呆。”
　　“我……”林清寒抿唇，拧眉道：“你干嘛突然说这样的话。”
　　“我心里这么想的，我当然就这么说了。”岑曼尹伸手拉住林清寒，“我是一个直白的人，虽然工作里我总是咬文嚼字，玩文字游戏，但在感情的事上，我不想这样，我不年轻了，不想浪费时间了。”
　　“……”林清寒无奈地翻了个白眼，“我听岑律师的意思，就是图省事是吗？”
　　“也不是。”
　　“我看就是，”林清寒微微倾身盯着墨镜后的双眸，隐约看得见她在眨眼睛，“你是不是觉得我很好追啊？”
　　距离太近，岑曼尹的心跳有些加速，她往后仰了仰身体，“我没那么想，如果你是需要我追，我可以追，只要……”
　　“我可没说。”林清寒指尖勾着岑曼尹鼻梁上的眼镜，闪烁的眼神远没有语气那么坚定，“岑律师，你既然追来了，我就当着你的面再说一次。”
　　林清寒现在没有心思恋爱，她眼下只想回到D国安生地恢复平静的日子，“所以，你的告白我现在不接受。”
　　“现在不接受没关系，以后会接受的。”岑清伊握住林清寒的手，“你等着好了！”【看下小绿字哈~】
　　作者有话要说：岑姐姐，你好像在威胁人家！
　　---
　　243章，用户昵称叫“于陌之”的小可爱，你写的长评被晋江删了，我后台没办法恢复。
　　我估计是你评论有一些需要和谐的话，小可爱可以删减脏话部分试试，实在恢复不了我也没辙了。
　　不管怎么样，先在这里谢谢你写长评。


第412章 绝地反击战（八零）
　　岑曼尹送别了林清寒, 直到飞机起飞，她才慢吞吞往外走。
　　意外的是，屠斐站在门口, 她笃定道：“你跟我妈妈联系, 其实是为了她吧。”
　　岑曼尹不置可否地点点头，“只可惜，没成功。”
　　“那很正常。”
　　“恩？”
　　“你连追都没追，顺道来机场说一嘴，对方除非是深爱你的人，否则不同意太正常了。”屠斐是过来人, 她追求沈清浅不敢说多费心，但确实小心翼翼, 内心饱受折磨。
　　岑曼尹若有所思, 临分开，她挥了挥手，“谢谢你今天送林清寒过来。”
　　屠斐回到局里直接去上班了, 她筹备婚礼不是嘴上说说, 回到局里忙完工作利用午休时间上网查资料。
　　屠斐开始真的了解举行婚礼都需要什么, 了解所有同性婚姻合法化的国家，通过价格比对来筛选。
　　813专案只剩下贩毒链条没有结束, 主线由缉毒大队来跟踪, 需要屠斐配合会单独打电话来说明。
　　下午, 阙宁凝打来电话，晚上想找屠斐吃饭。
　　由头打的是庆贺, 至于庆贺的内容，阙宁凝没在电话里说。
　　屠斐晚上赴约才知道，阙宁凝庆贺的点在于她和华洋国际的对赌赢了。
　　当初宸宇建筑危难时刻, 华洋国际在沈清浅的撮合下提供了帮助，不过沈恩泰要求宸宇建筑在业绩上要做到翻番。
　　阙宁凝做到了，确实值得庆祝，不过阙小狼愁眉苦脸，丝毫没有开心的样子。
　　屠斐细问之下确定了，阙宁凝今天吃饭的真正目的是问她出柜的意见，“我觉得我还是跟母亲出柜吧，我不想再相亲了，所有人都因此受煎熬，不知道什么时候是个头。”
　　可惜，阙宁凝找错了对象，屠斐的出柜完全不是精心策划的，她能成功出柜的前提是沈清浅早就暴露爱意，祝L云也早已知情，“既然你问我，我认真想了下，你母亲年纪大了，身体不好，要说的话也得委婉点，你别刺激到她。”
　　道理其实都懂，只是第一步迈出很难。
　　屠斐问及吴薇薇的意见，阙宁凝摇摇头，“她能有什么意见，她知道我已经很难了，她不会提任何要求，凡事需要她配合，她都会配合。”
　　两只小狼崽都没经验，转而想到第三只小狼崽，林小狼应该没有出柜的烦恼，那么强势的人独立惯了，父母想管也管不了。
　　想来想去，阙宁凝原来是最乖的那个，看起来脾气暴躁，但对于父母可谓是言听计从。
　　“还是问问姐姐们的意见，我等会问问姐姐。”屠斐不敢贸然做主，晚上吃完饭，当着阙宁凝的面，屠斐拨打了沈清浅的电话。
　　阙宁凝首先通过屠斐的电话表示感谢，谢谢当初沈清浅在宸宇建筑和华洋国际之间搭桥，沈清浅笑了笑，“何必谢我，这一切都是你自己赚来的。”
　　话题兜兜绕绕回到了出柜上，沈清浅的态度和屠斐某方面不谋而合，那就是老人年龄大了，禁不住刺激，不能直接出柜。
　　沈清浅给出具体建议，平日里可以试探母亲对同性相爱的态度，然后影视剧方面找一些资源，看电视时假意看一下……总之目的，除了试探就是慢慢的输入，“老人家年龄大了，对于同性恋爱，可能都没听过，让她接受一个从没有听说过的新概念太难了，所以还是要一点点的过度。”
　　阙宁凝现在听说“慢慢”，“一点点”，她的内心就焦急，“有没有更快捷的？”
　　“更快捷的……”沈清浅顿了顿，“那就是最悲惨的方式，你和吴薇薇一起，跪在你母亲面前表明真心，死也不分开。”
　　这个提议，对面小狼崽都沉默了，确实是挺悲惨的，“别说吴薇薇愿不愿意，万一老人家刺激晕了怎么办？”
　　沈清浅倒比她们两个想得乐观，吴薇薇不是第一次去阙宁凝家，她们两之间早有爱意，估计在老人家面前也未必藏得住，“没准老人家逼你相亲，也是一种试探呢，要不然她怎么不早点催你，偏偏最近才开始呢？”
　　“因为最近.亲戚念叨比较多……”阙宁凝皱眉，“这帮亲戚啊，正事不足闲事有余。”
　　“我倒不这么想。”沈清浅还是那句话，亲戚念叨不是一天两天的，即便最近念叨多了，那也是之前有所积累，“老人家心里应该早就琢磨过了，但是最近才开始催你相亲，这说明她心里曾经做好准备你不找对象，不谈恋爱。”
　　沈清浅的话不无道理，阙宁凝点头道谢，“那我再想想，谢谢沈医生。”
　　“不用谢我，你们两个少喝点酒，那只小狼崽，你早点回家，听见没？”沈清浅在电话里叫屠斐，屠斐诶诶两声，“姐姐，我等会就回去。”
　　饭后，两人各自分开，阙宁凝先去公司接吴薇薇。
　　路上，阙宁凝将今晚和沈清浅的对话如实说了，她问吴薇薇的意见，吴薇薇淡声道：“我说过，你需要怎么配合都行，下跪，那就跪，没什么大不了的。”
　　“那我们今晚试试？”阙宁凝今晚不说，明天又被逼着相亲，她简直要疯球了。
　　“我觉得吧……”吴薇薇顿了顿，“与其咱们两个一起出现，不如我一个人。”
　　吴薇薇的想法是，她好歹是一个外人，她若真的说了，阙母即便不同意，也不会说得过分。
　　吴薇薇的立场，她会以自己深爱阙宁凝的角度出发，她恳求阙母将孩子交给她照顾。
　　“如果是咱们一起出现，你妈妈大概会觉得我带坏了你，还带着你一起出柜。”吴薇薇揉揉眉心，“她会觉得咱们是商量好了的，太不拿她当回事了。”
　　阙宁凝脑子有些乱，临到家门口，她有些退缩，“今晚看看情况，要不然还是先别说了。”
　　吴薇薇也心疼小崽子，她说她不在意，其实心里真的不怎么介意，毕竟她了解阙宁凝，她知道阙宁凝的心在她这里。
　　可若说一点都不介意，那也是骗人的，谁能眼睁睁看着自己爱人相亲还没反应？
　　车子停在家门口，阙宁凝不想下车，吴薇薇心疼地揉揉她的发丝，“那么难，咱就不说了，恩？”
　　阙宁凝拧眉，她趴在方向盘上盘算，“姐姐，我决定还是我自己说吧，你在这里等我。”
　　和吴薇薇考虑的不一样，阙宁凝希望让母亲看到她的决心，她若真的让吴薇薇先出场，母亲不会觉得她不知情，只会觉得她懦弱。
　　阙宁凝回家，吴薇薇在车里等。
　　阙母正在电视机前看电视，见女儿回来了，便招手道：“妈妈洗了水果，快来吃。”
　　阙宁凝坐到母亲身边，深吸一口气，轻声说：“妈，我想跟您说件事。”
　　阙母只当是寻常事，随口说：“你说吧。”
　　“我……”阙宁凝转身跪在母亲面前，阙母吓了一跳，“你这是干嘛？”
　　“妈，我不想再相亲了。”阙宁凝到底是没有直接说出那句我喜欢女人。
　　“都不喜欢吗？”阙母自然是想歪了，只当是她介绍的孩子都不喜欢，“不喜欢也不用下跪啊，快起来。”
　　“妈。”阙宁凝跪在地上低头道：“我不喜欢不假，但是不喜欢的根源在于他们的性别。”
　　阙母愣了愣，显然没明白过来，“性别？”
　　“恩。”阙宁凝双手紧紧地抓着大腿，郑重地抬头道：“妈，我有喜欢的人了。”
　　“谁啊？”阙母还没回过神，下意识地问：“这和性别有什么关系？”
　　“我喜欢……同性。”阙宁凝咬咬牙说出来，跪地磕头，“我知道在您看来可能事不孝顺，甚至是大逆不道，但是我确实喜欢她，她在最难的时候的帮助了我，我心里只喜欢她，我会为自己的选择负责，请母亲不要再让我相亲……”
　　泪水突然滑下来，阙宁凝有些泣不成声，“我为了让您开心，每天都去相亲，但是我真的很痛苦，我骗得你一时，也骗不了一世，我喜欢同性，我只喜欢她，求求您，别再逼我相亲了，我这辈子已经没有什么能让我自己做主的了，喜欢的人请让我自己做主吧。”
　　阙母才从震惊中回过神，她唇角动了动，却没有说出什么来，或许是阙宁凝最后那两句触动了她的心。
　　阙母泪眼朦胧地望着跪地磕头不起的人，隐约看得见白色的发丝，以前孩子没有白头发的，不知从何时起有了白发，她很累，很辛苦，阙母都知道。
　　“对不起，妈，我知道这样让您伤心，但是我想说，这是我想要的生活，我这样活着很快乐，我想您也一定希望我是快乐的，我会自己的选择负责，我会好好和她走下去，”阙宁凝趴在地上抹了一般辛酸泪，“我其实可以骗您一辈子，但是我不愿那样，妈妈，求您答应我，让我和她在一起吧。”
　　当当当，敲门声。
　　阙母抬眸，慢吞吞去开门，阙宁凝趴在地上泪眼朦胧看见门口的女人，正是她的姐姐。
　　吴薇薇进门就跪下来了，阙母一下子就明白了，孩子一直喜欢的人，真的是这个姑娘啊。
　　阙母长叹一声，瞅瞅眼前跪着的人，又瞅瞅客厅跪着的孩子，她低头轻声道：“唉，都起来吧，妈知道了。”
　　“对不起，老人家，是我爱她，非她不可，您别气您的女儿。”吴薇薇泪眼婆娑，“怪只怪，您把女儿生得这么优秀，真叫人没办法不心动。”
　　抱怨的话说得很漂亮，听着是抱怨，其实是夸奖。
　　“宁凝，快过来搀扶她，我这弯不了腰。”阙母轻轻抚摸吴薇薇的发丝，阙宁凝连滚带爬到了身边扶起吴薇薇，她自己还跪在地上。
　　“你也起来吧。”阙母拉起女儿，“妈都说知道了，你起来吧。”
　　“妈，您同意了？”阙宁凝不敢相信地问，阙母老泪纵横，颤声道：“你说得对，这辈子，你能自己做的决定太少了，家里给你带来太多的麻烦，感情的事，总归顺着你，只是……”阙母伸手握住吴薇薇的手，“我家孩子任性，脾气暴，请你一定多多担待，如果选择她，请一定要从一而终，也不枉我现在点头答应你们的事了。”
　　吴薇薇颤抖地握住老人家的手，虔诚地说：“您放心，我吴薇薇只要命还在，就一定会和她好好地一辈子。”
　　“妈。”阙宁凝的泪水滚落，“谢谢妈，谢谢您。”
　　呜咽的哭声响起，只不过这次是充满欢心的哭声。
　　世上有难事，但是鲜少有解不开的死扣，只要不放弃，总会迎来曙光。
　　阙宁凝的人生历经蹉跎，终于在这一刻等来了老天的恩赐，母亲轻而易举地答应了她们的事。
　　老天，你的厚爱，我谢谢您了。【看下小绿字可以咩】
　　作者有话要说：　　我之前在留言区和小甲甲说过，我曾经的大纲是想把阙宁凝写死的……不过最终还是没忍心。
　　如今，阙小狼和吴姐姐也算是修成正果，又成了一对。
　　现在还剩下谁了？
　　林魅：我我！
　　岑曼尹：我！
　　-----
　　明天休息，停更一天。下次更新是在1号，可以休息不看文了，开心不？


第413章 绝地反击战（八一）
　　当晚, 吴薇薇留宿阙宁凝家，两个人躺在床上，某只小狼崽的泪水还有些忍不住。
　　吴薇薇抱住阙宁凝哄道, “不哭不哭，妈妈同意了, 以后咱们好好的。”
　　阙宁凝扬起头, 亲了吴薇薇的下巴一下，“谢谢姐姐。”
　　不仅要谢谢母亲, 也要谢谢姐姐，谢谢每一个爱她的人。
　　时间流转, 奔着国庆节去了，林魅的方案也终于完成。
　　林魅最终没去找乔汐言要剩下的10%的股权，她先后打电话, 有两个人口风相对松动，今天森业集团的股东大会，她作为持股相对较多的人，拿出了最新的方案。
　　林魅是想收购森业集团，但不是想彻底毁了它，“我希望森业集团能在林氏集团的管理下转型, 作为我们林氏集团的子公司, 至于高层和员工, 我都会保留，当然，”林魅顿了顿，“如果有人不想留下来，想解约的，我也可以接纳, 你们手中的股权不想要的，我也可以高价买进。”
　　林魅在自己的能力范围内，做出了最大的让步。
　　林魅当着众股东的面讲解了自己的方案，从收购那一步开始，到五年计划，她都已经想好了。
　　高层们对看几眼，有的人脸色凝重，有的人保持乐观。
　　“除此之外，不想在森业集团，想去林氏集团，只要能力允许，我们都可以考虑。”林魅环视一圈，“大家有意见，不妨直说，我们一起讨论。”
　　讲台下窃窃私语，林魅的方案可以说是当下对森业集团最为有利的了。
　　“我想问一下，如果林氏集团的方案不能救活森业集团，那后续怎么处置？”有人提出疑问。
　　现在的森业集团处于功亏一篑的边缘，林魅的计划成功则罢，不成功迎来的可能是颠覆性的失败……
　　“不会失败。”林魅有这个信心，“想当初林氏集团处于危机时刻，我接手，现在也已经上市了，森业集团的根基远比我们想象得还要牢固，退一万步，”林魅走到提问人身边，“如果真的失败了，优秀的人我会留下，信得着我的，我可以给你们推荐，华洋国际，雅奈尔，朗芙妮，还是宸宇建筑……”
　　林魅提出名字的，都是关系不错的企业，推荐入职不是不可能。
　　“我觉得要不然设个时间线。”其中一位股东提议，“就先按照你的计划实施，如果每一个阶段，你都能完成预期，那我不介意做你的下属，包括我的股权都可以卖给你。”
　　有人松口了，其他人也就跃跃欲试了。
　　一上午，林魅算是取得不错的进展，森业集团的老股东们终于松口了。
　　林魅当天下午便与第一个提出考核计划的股东签订协议，股权可以先转让给她，如果林魅不能达到预期，要翻倍还给他，等于是他们之间签订了对赌协议。
　　林魅成功拿下森业集团，第一件事就是应对陆青山的检查组。
　　检查组进度缓慢，原因是群龙无首，很多需要资料迟迟交不上去。
　　林魅上任后，召开员工大会，重新分配工作，首要任务是完成检查组的检查。
　　林魅打破了僵局，结束了森业集团混乱的局面。
　　为了便于办公，林魅索性在森业集团办公，她坐在昔日纪景明的房间，内心颇为唏嘘。
　　据说纪景明和柴英卓都已经执行死刑，具体细节她不清楚，不过林氏集团的员工柴冬雪确实请了丧假，林魅也没多问。
　　林魅开始每日每夜的加班，乔汐言跟她差不多，因为海上世界临近要开业了，她每天几乎长在那里了。
　　屠斐带着陈光辉和赵宏阔处理一些小案子，她将之前搜查出来的笔记本早早交给了邢思博，邢思博倒是发现了异常，“我看过金景焕的字，不是这个字体。”
　　言外之意，这个笔记本不是金景焕的。
　　金景焕关在了缉毒大队的监狱里，屠斐专门去过一次提审金景焕，他什么都不肯说，至于笔记本，他表示不记得了。
　　屠斐没事捧着笔记本琢磨，这人知道12月25日抓捕的事，时间点而且是在年底，她脑洞大开，突然问邢思博：“你说，会不会是花姐？”
　　邢思博愣了愣，挑眉道：“你别说，还真有可能。”
　　现在贩毒链条，最大的头子就是花姐，她年底将要入境，现在已经布控好，只等她自投罗网。
　　可即便是确定了日记本是花姐的，暂时也推敲不出别的，至于她说的朋友是谁，更是难以猜测。
　　“能看得出来，这个人对花姐很重要。”邢思博拧眉试探地说：“你说，她回国是不是就为了见这个朋友呢？”
　　屠斐点点头，不是没这个可能，“不过这个风险太大了，她朋友……”屠斐沉吟着，邢思博接话道：“她朋友必定是不知情的。”
　　这话正中屠斐的心思，花姐的朋友如果知情，要不然就是包庇罪犯，要不然就是劝她不要回来，“每天都靠猜闷儿。”屠斐挠挠脑袋，有点头疼。
　　经过一个月的梳理，陆青山所代表的调查组终于结束调查，提出整改意见，林魅如数接收，从企业官网开始整改。
　　等到整改全部结束，需要提交整改资料交付调查组，并由公司的负责人一同前往，接受调查组的询问。
　　转眼间11月到来，路遥的预产期也近了，她因为肚子难受已经提前住进产院。
　　沈清浅结束一天的工作，带着屠斐一同前往妇幼保健院。
　　路遥小脸苍白，整个人大汗淋漓，疼痛使得她怎么待都不舒服，吃也吃不下，睡也睡不着。
　　最后在11月10日，路遥上了止疼泵，那一晚她终于睡着。
　　沈恩泰忙于工作，每晚都会抽时间过来，沈清浅和屠斐最近不忙，来得次数频繁，呆的时间也久。
　　沈清浅已经发信息告知林清寒，路遥要生了。
　　医生的意思，不出意外，11月11日，孩子就会生出来了。
　　林清寒买了机票往回赶，紧赶慢赶还是没赶上，等她到医院时，孩子已经生了。
　　“女儿，六斤六两。”护士出来报平安，沈清浅上前看了一眼，不得不感慨，谁的孩子像谁……屠斐指了指孩子眼睛下面的泪痣，“连这个都遗传啦。”
　　沈清浅点头，屠斐凑近她耳边说：“我希望我们的孩子能随你。”
　　沈清浅嗔怒地瞪了一眼，屠斐咧嘴笑。
　　路遥顺产，累得满头大汗，沈恩泰赶过来的也晚，到了之后他先去看了路遥，随后又看望了孩子。
　　孩子很像妈妈，不过鼻梁高挺随了他，他有些感慨地叹口气，“要是儿子就好了。”
　　沈清浅一旁听得不乐意，“你有金山银山等着给孩子吗？”沈清浅边说边挡开他，“别在孩子面前说这种话，以后也别说。”
　　沈恩泰心里还是希望能有个儿子，不过老天只给他女儿，他也没得挑。
　　“孩子叫什么？”屠斐抱着小宝宝轻轻哄着，沈清浅轻声说：“叫沈青Z。”
　　“名字好听。”屠斐低头小心翼翼地亲了一口，“青Z啊青Z，你以后要健康长大，好好孝敬你的妈妈哦。”
　　林清寒赶过来时，孩子正在睡觉，她趴在床头摸摸小脸，“真是可爱。”
　　路遥身体虚弱，生完孩子累得起不来，眼下只能躺着，“照顾不周，你们多担待。”
　　众人都说她太见外，路遥确实不习惯惊动这么多人，她偏头看了看孩子，轻轻叹口气，“青Z啊，你怎么遗传妈妈的泪痣了呢，这个泪痣不好，妈妈以后给你点掉。”
　　大家都说她迷信，可路遥坚持如此，她因为这颗泪痣没少哭。
　　小宝宝沈青Z窝在母亲身边哭唧唧，路遥奶水不足，没等小崽子喝饱就没奶了。
　　小崽子脾气不小，哇哇大哭，最后是给她充了奶粉，小崽子裹着奶嘴，总算不哭唧唧了。
　　“别急，多吃点下奶的东西就好了。”林清寒抱着小宝宝哄道，“不要哭得那么凶啊，妈妈听了多难过。”
　　裹奶的小崽子哼唧一声，泪汪汪地眨眨眼，总算是乌云转晴了。
　　小崽子大部分时间都在睡觉，沈清浅她们这一帮人没事就过来，林清寒每次也凑热闹跟着过来。
　　大红包自然都包了，屠斐和沈清浅给了一个大的，林清寒自己给了一个。
　　沈恩泰没时间过来，会派陈锦苏过来，沈清浅这时候都会脸色微冷，她私下里也跟沈恩泰说过，能过来最好自己过来，实在过不来也别让秘书过来，要不然算什么事儿啊？
　　路遥倒不挑剔那些，“我知道他忙，他照顾自己就行，孩子我会照看好的。”
　　陈锦苏每次过来也就是走个形式，象征性问几个问题，再瞅瞅孩子转身就走。
　　沈清浅气得不轻，等陈锦苏再过来，她直接拦在门外，“有问题就问我，别老进去打扰孩子和大人休息。”
　　正常孕妇产后都容易抑郁，更何况沈恩泰老是派秘书过来，冷冰冰的秘书从来都没有个好脸色，沈清浅看着气不打一处来。
　　“我只听从神恩替沈总的命令，您无权管我。”陈锦苏一板一眼地回答，沈清浅冷声道：“那好，我当你的面打给沈恩泰！”
　　作者有话要说：沈青Z也有哭唧唧的时候哦。
　　沈绛年：可可爱爱，没有脑袋。


第414章 绝地反击战（八二）
　　最后是沈恩泰赶过来, 化解了这场尴尬之争。
　　沈清浅甩脸子，沈恩泰好脾气地接下，沈清浅没个好脸色, “孩子是你的种, 你不看让谁看？”
　　屠斐从中劝说, 才不至于在医院吵起来。
　　这到底是路遥和沈恩泰的家事，沈清浅不爱管闲事, 说了两次气不顺，她主动减少去医院的次数。
　　孩子降生后，林清寒张罗回D国，屠斐偷偷出卖情报给岑曼尹。
　　岑曼尹倒也没客气，当晚拜访屠斐的家, 林清寒诧异地打量门口的人, “你怎么知道我回来了？”
　　林清寒回身瞅了瞅屠斐, 明白了。
　　岑曼尹也没说什么让人为难的话，聊些家常, 问问林清寒的近况，“还打算一直留在那吗？”
　　“暂时是的。”林清寒对国内没有太多挂牵，最挂牵的沈清浅已经有人照顾了, 她不需要惦记谁了。
　　林清寒离开那天，岑曼尹送她走的, 路上岑曼尹直白地问：“对我一点想法都没有吗？”
　　林清寒给出确切答案, 她不是对岑曼尹没想法, 她是本身对爱情，对外界的其他人都没想法，“你有合适的该追求就追求，我这辈子大概率就是一个人了。”
　　岑曼尹哼了一声, 也没多说。
　　送走林清寒，岑曼尹发信息给她，等林清寒一落地开机，她收到岑曼尹的信息：今年我会去D国旅游，到时候找你。
　　林清寒无言，这姑娘是赖上她了吗？
　　11月临近尾声，边界线的布控越来越紧张，花姐随时可能入境，只是大家一直苦等，等到了年底，也没见花姐入境。
　　所有人都有一种被耍了的感觉，屠斐思路转弯，“她会不会压根没从东南边防入镜啊？”
　　按照收集的情报来看，花姐是一个相当谨慎的人，她怎么会不知道国内的动静？互联网越来越畅通的今天，国内外的消息都是互通的。
　　“你的意思是她通过别的边防线回国了？”邢思博倒没那么想，因为除了东南边境线，各大交通枢纽都在严防，如果花姐从别的国家入境，看她的护照记录应该也会暴露的。
　　“如果人家压根没坐飞机呢？”屠斐现在冥冥中有个感觉，那就是对方已经在国内了，或许就潜伏在某一个角落。
　　不坐飞机，那就只能是坐轮船，轮渡方面估计查的没那么严格，万一再有偷渡的……邢思博拧眉，“这么一看，大事不妙啊。”
　　“问题是这个花姐到底长什么样子，你们也没人知道，这怎么确定啊？”屠斐苦笑道，“这不等于睁眼瞎吗，就算我见了花姐，她站在我面前，我也不知道她是花姐啊。”
　　邢思博咳嗽了一声，压低声音说：“听说是缉毒大队那边有画像，不过画像也是根据大家的说词画的，不一定准确，咱们这边是没有，但边防那边都有。”
　　这话听来，好像是缉毒大队不希望他们多管闲事一样，屠斐如此一听，也就作罢了，“那就干脆等缉毒大队联系再说吧。”
　　这话说了不过三天，屠斐接到缉毒大队胡队长的电话，“屠队，请求支援。”
　　据悉，花姐已经入境，且就在屠斐缩在的朝阳区。
　　除了屠斐这一支刑警队，还特别联系了朝阳区特警一起出动。
　　“你们先去华邑酒店附近蹲守。”胡队长压低声音，小心翼翼地提醒：“不能贸然开枪，她身上可能有引.爆.装置。”
　　“胡队，你确定没抓错人吧？”屠斐坐在警车里往华邑酒店赶去，胡队嗯了一声，“她今天要在华邑酒店见一个人，登记信息里有一个华字，与花谐音，而且她与我们的画像极为相似。”
　　屠斐犯了难，她还没见过画像，胡队长笑了，“到了那你就知道，今天她带了不少人，但只有她一个女的。”
　　华邑酒店，3层，301。
　　据说花姐带了一批人在里面，酒店外围已经被包围了，屠斐通过对讲机，快速了解到了事情的经过。
　　原来花姐通过轮船入境，这次回国是为了找人，但人还没找到就被胡队长早就布置好的内线泄密了。
　　泄密的人现在人身安全受到威胁，花姐极有可能拿对方当人质，屠斐今天有幸加入到了狙击队伍，她架着狙.击.枪趴在华邑酒店对面的民宅里。
　　“屠队，万不得已不能开枪，争取抓活的。”胡队已经赶到华邑酒店，首要任务是劝房间里的人放弃抵抗，实在不行就强行迫入。
　　屠斐找好位置，趴在那不动了，眼睛瞄着瞄准镜里的一举一动。
　　窗帘拉了大半，只有角落没被遮挡住，估计对方也是想通过这个小角落观察外面的情况。
　　屠斐时刻与胡队保持联络，“因为窗帘拉着，暂时只能看见隐约晃动的人影，无法锁定花姐，也无法确定里面的人。”
　　“好，我们正在沟通。”胡队想确定自己的眼线是否还活着，里面的人声称还活着，但是始终不肯让眼线说话，胡队小声道：“我估计是凶多吉少了。”
　　胡队示意队友小张喊话，小张高声道：“你们已经被包围了，无论是门口，还是窗外，都是我们的人。”
　　里面的人突然踹了一下门，一个男的粗声粗气地骂道：“都TM给老子闭嘴。”
　　说罢，不知道是谁朝着门板开了一枪，门口正对的警务人员小张躲闪不及直接命中。
　　一声惨叫，被打中的小张应声倒地，直接没气了。
　　对方的枪法不像是冒蒙碰上的，而是经过精准的估计，通过人说话的声音确定了位置，胡队不敢掉以轻心了。
　　屠斐听见枪声，低声道：“怎么回事？你们开抢了？”
　　“不是我们，他们先动手了。”胡队恨得咬牙切齿。
　　屠斐眯着眼眸，注意到窗帘动了下，她急促道：“有人在挑窗帘朝外看，我……卧槽！”屠斐骂了一声，胡队忙问怎么了，屠斐的心脏扑通扑通狂跳，她咽了下口水，问：“房间里唯一的那个人就是花姐吗？”
　　“恩。”
　　“艹。”屠斐低低骂了句，“怎么会是她？”
　　作者有话要说：谁？！
　　是谁……在敲打我窗~~~


第415章 绝地反击战（八三）
　　屠斐做梦也没想到, 所谓的花姐，竟然是她的儿时玩伴华清羽。
　　屠斐整个人都是懵的，她望着瞄准镜里那张没有太多变化的脸, 胡队追问下，她回过神，慢吞吞地说：“这个人，我认识。”
　　屠斐请求让她打个电话, 屠斐很希望里面的人不是华清羽, 但是她真的拨打过去，她注意到对面窗角的人接起了电话。
　　是她，真的是她, 怎么会是她？
　　最好的朋友变成了大毒枭？
　　电话嘟嘟响了三声，对方接起，“喂。”
　　屠斐的心如刀割, 眼眶发酸, 她有些无法接受。
　　屠斐深吸一口气，尽量稳住声音, 问：“华姐，你最近好么？“华姐, 花姐，她怎么就没想到, 这会是一个人。
　　“我很好。”华清羽的时间和最初一样，不徐不疾, 往事里关于她们的回忆涌出来，屠斐记得她，那是人生中最要好的朋友，她们一起长大的, 可是怎么会这样的？
　　“华姐。”
　　“恩。”华清羽顿了顿，“你怎么会突然打电话过来？”
　　“我……”屠斐有些哽咽，“我想你了，你想没想我？”
　　“想，怎么会不想你？”华清羽笑着反问，“你是我在这世上唯一的亲人了。”
　　亲人，如果是亲人，我是不是可以劝你放下武器？屠斐抬手擦擦眼角涌出来的泪水，“华姐，你在哪，做什么，能告诉我吗？”
　　“屠斐，咱们说好不问对方职业的，我也从没问过你的。”华清羽的声音始终噙着笑，“你是不是听说了什么？别听他们胡说。”
　　“我……”屠斐深吸一口气，“我想问你，你家里出了什么事情吗？”屠斐想起那个笔记本，如果那个本子真的是花姐的，那花姐的家庭必定是经历了大的变动，而她笔记本里提到的朋友也必定是她了，“你能告诉我吗？”
　　“你今天很怪，屠斐。”
　　“我今天很想你，非常想你，我想见你，可以吗？”
　　“你知道我在国内？”
　　“不管你在哪，我都想去见你，我做了很不好的梦。”屠斐哭腔，“我想见你，让我见见你，好不好？”
　　“我……”花姐迟疑了下，“如果有机会，我会去见你，你告诉我，你的位置。”
　　“不，我要去见你，每次都是你奔着我而来，这次换我了。”屠斐像是突然闹脾气的小孩儿，华清羽怎么说她都不听，“屠斐，那你等我，我到时候再给你打电话。”
　　华清羽挂了电话，她走到窗边，撩起窗帘，隐约看得见对面房间里都有人，或许是准备狙击她的人。
　　外面的人手未知，胜算小，她决定从内部攻破。
　　没等华清羽走到门口，电话又响了，屠斐哭腔道：“华姐，你等我，我马上就来见你。”
　　“你知道我在哪。”
　　“恩，你等我。”
　　“你别来。”
　　“华姐！”屠斐有些歇斯底里，“你已经被包围了，你知不知道！”
　　“呵，”华姐轻松了一声，“包围我的人里有你，对吗？”
　　屠斐的泪水滑下来，“你知道我是刑警。”
　　“是啊。”花姐感慨道，“我怎么会不知道，我家小崽子打小就优秀，打小就嚷嚷要做警察，你做到了，和你最喜欢的医生姐姐在一起，很幸福吧？”
　　很显然，华清羽什么都知道。
　　“华姐，别再错下去了。”屠斐从对面的楼里下来，来到了华邑酒店，“现在放下武器，争取宽大处理。”
　　“不可能。”华清羽冷笑道，“屠斐，你别犯傻了，我被抓就是死路一条。”
　　“华姐，我会最大限度祈求警方宽大处理的。”屠斐站在门口轻轻敲了敲门，“华姐，你开门，我进去，我们面对面谈一谈。”
　　“别进来。”华清羽突然恶声恶气，“你进来就是送死。”
　　“你会杀了我吗？”屠斐突然反问，“你会吗？”
　　“屠斐，别挑战人性。”华清羽压抑着声音，“我现在是穷途末路，你说我为了活命，会不会对你下手？”
　　“你不会。”
　　“我会的。”
　　“你不会。”
　　“我会的！”
　　“我现在要踹门了。”屠斐咣的一脚踹在门上，胡队长在背后拉她，提醒她有危险，屠斐偏身站在墙壁处，用拳头用力砸门，“华姐，你开门！”
　　“屠斐，别逼我。”
　　“华姐，放下武器吧。”
　　两个人谁都不让，门突然又被打了一枪，幸好是门前没人，所以这一下没有打中任何人，华清羽笑道：“看见了吗？屠斐，我是会开枪的，为了活命，我什么都会做。”
　　“你知道我不在门口所以才开枪。”
　　“你少废话！”
　　“华姐，放下武器，我现在要用枪打开门锁。”屠斐示意胡队长打坏门锁，她一把推开门，一把枪直抵她的脑门。
　　华清羽和屠斐几乎是同等身高，华清羽的身形比屠斐还要强壮些，她握着枪，指着屠斐的脑袋，“屠斐，我说过我会开枪的。”
　　“华姐。”屠斐的泪水滑下来，“为什么？为什么我最好的朋友会变成毒枭？”屠斐突然猛地伸手揪住华清羽的衣领，“你说啊！混蛋！你把她怎么了！”
　　华清羽的身子被摇晃，但枪始终指着屠斐的脑袋，她的眼圈也泛着红，泪水下一秒因为那质问和狂甩的动作而落下。
　　屠斐趁机卡住华清羽的脖子，拧住她的手臂反手夺了她的枪，华清羽极力挣扎，张口咬住屠斐的手臂。
　　屠斐感觉肉仿佛被咬掉了，她还是死命抓着不放，华清羽抬手，肘部重击屠斐的小腹。
　　屠斐干呕着还是不可放手，双方的人都拿枪指着对方，谁也没敢动。
　　屠斐使出吃奶得劲儿用力夺走华清羽的手.枪，她拿着枪那一刻，华清羽抬起手臂勾住屠斐的脖子，将人死死地往下拉，猛捶屠斐的头部。
　　屠斐这时候才意识到，华清羽手里还有一把不知何时抽出来的枪，她的太阳穴被枪柄砸得剧痛，整个脑袋都麻了。
　　胡队长心急如焚，下令开枪吧，双方人数差不多，不开枪吧，两人继续扭打。
　　胡队长想上前帮忙，对方便开了一枪，警方也要开枪，胡队长伸手制止，“华清羽，你的朋友一直在给你留情面，你下死手，真的打死屠斐，你会开心吗？她已经吐血了啊！”
　　猛砸脑袋的动作顿了下，屠斐干呕着，血吐了一地，华清羽红着眼睛嘶吼，“啊！”她猛地退开屠斐，举起手.枪就要射击门口的胡队长。
　　屠斐侧身倒地举起手.枪，嘭的一声，华清羽身子一个踉跄，她含着泪笑了，哽咽道：“这就是我最好的朋友。”她身子摇晃举着手.枪没有倒下，屠斐开出了第二枪，华清羽倒地，举起手.枪，这次是朝着自己的喉咙，嘭的一声，一股火.药味从唇齿间冒出来，人再就没了动静。
　　屠斐痛哭 ，干呕一声，吐出一大口鲜血，也彻底没了动静。
　　作者有话要说：小甲甲：我期待的给屠斐做手术的环节终于来了！是不是？
　　接下来日更到正文完结，怎么样？


第416章 绝地反击战（八四）
　　华邑酒店的枪声,很快上了新闻。
　　华清羽和缉毒大队的小张当场死亡，屠斐昏迷不醒，救护车赶到时,沈清浅从身上跳下来。
　　沈清浅最担心的事还是发生了,屠斐头部受伤,呕血不止,现在白净的小脸都是血迹，泪水挂在眼角。
　　沈清浅的手几乎是抖的，她这次无路可退”了,罗正阳出差了,意味着沈清浅要.上手术台，因为除了罗正阳，她是外科手术室里的最优秀的那个医生。
　　沈清浅尝试呼唤屠斐，瞳孔虽然没有扩大，但整个人反应非常迟缓，眼球转动缓慢，但好歹还能做出反应。
　　如果仔细观察，也能看出屠斐没有彻底昏迷，因为泪水还在往外涌。
　　一路上,沈清浅一直尝试和屠斐交，流,屠斐隐隐约约听见有人在和她说话，但是她沉浸在悲伤之中无法苏醒过来。
　　华清羽死了，最好的朋友死了,屠斐的脑子里只剩下这个念头。
　　泪水犹如开了闸的洪水喷涌而下，屠斐迷茫失神地望着虚空,她眼前有一张脸,她觉得很熟悉,但是却又一时想不起。
　　沈清浅抬手在屠斐的眼前挥了挥，颤声道:“屠斐，小孩儿，你看着我,我是沈清浅。”
　　屠斐感觉那声音从遥远的地方传来，声音低缓，像是有人刻意慢声说话，每个字都被拖长了音。
　　屠斐无法窜连到一起，她听得见有人在说话，但是每个字中间间隔太久，她不知道整句话连到一起是什么意思。
　　直到“沈清浅”三个字出现，屠斐的眼睛定了定，失去聚焦能力的眼神终于聚焦，她微微眯着眼眸，唇角动了动一个字都说不出。
　　" 小孩儿，我是沈清浅，记得我是谁吗?”沈清浅一遍遍地诱导屠斐，屠斐的脑子里窜连出沈清浅三个字。
　　心里默念多次沈清浅，屠斐终于从华清羽死亡的消息里抽离出来，沈清浅，沈清浅，沈清浅是姐姐，对，是姐姐.....
　　“ 姐.....”屠斐极为用力挤出一个字，“ 姐.....”
　　沈清浅和屠斐保持着缓慢的互动，车子终于到了协和医院。
　　沈清浅进了手术室，“翁晓夏， 你跟我一起进来。”
　　翁晓夏手也抖，“ 沈医生，你亲自做吗?”
　　"对。”
　　“这.....”翁晓夏也看出沈清浅在紧张，“ 沈医生，能行吗?”
　　沈清浅眸光一冷，深吸气反问道:“你说什么?”
　　“屠斐是您最在意的人，您万一太紧.....”.翁晓夏边说边换衣服。
　　沈清浅稳住情绪，“ 我可以，必须可以。”
　　屠斐被抬到手术台.上，翁晓夏小心翼翼地提醒，“我已经告知屠斐的母亲了，她应该马上就到了。”
　　"好。”沈清浅摊手，“手术刀给我。”
　　屠斐即将迎来人生中第三次开颅手术，祝绣云已经赶到手术室外，得知做手术的人是沈清浅，她也紧张不已。
　　“别担心，除了罗主任，最厉害的就是沈清浅沈医生了。”护士在门口安慰祝L云。
　　祝T云的眼睛红肿，她一路哭着过来的，她不知道她还要担惊受怕多少次。
　　老屠同志，你要是能听见我的恐惧和不安，请你一定要保护咱家的女儿，我没有你，只有女儿了。
　　祝L云难以想象，如果屠斐真的出事，她可能真的活不下去了。
　　病危通知书，在屠斐进入手术室的半小时后下达的，祝L云感受到了心肝寸断之痛，她颤颤悠悠地签下自己的名字，她现在别无选择。
　　祝L云不敢想象，病房里的沈清浅会是怎样的心情，她给自己的爱人做手术，爱人可能病危丧命，她万一稳不住怎么办?
　　祝L云的大脑不受控制地胡思乱想她作为一个教授，正常是要信奉科学的，但眼下的祝T云双手合十，默默祈
　　祷:神啊，祈求您能保护屠斐，如果必须拿命来换，请拿走我的命。
　　第二道病危通知书在屠斐进入手术室的1个小时后下达的，祝L云的眼睛哭得睁不开，翁晓夏安抚道:"只是有这种危险，不一定就是最坏的结果......”
　　翁晓夏最后差点说不下去，任何语言在此刻都是苍白的，翁晓夏确定祝L云签完字，她重新回到手术室。
　　沈清浅大气不敢出，额头的汗不一会就得擦一次，沈清浅长时间弯腰专注，整个人因为过于用力而眼睛酸痛。
　　“再给我擦下汗。”沈清浅微微扭头，“ 还有最后一个出血点。”她深吸一口气，重新低头继续忙碌。
　　屠斐处于昏死状态，翁晓夏站在旁边，望着鲜红的血迹，她的心扑通扑通跳得很快。
　　"电刀。"沈清浅摊手，翁晓夏递过去，眼看着电刀砌合出冒出白烟，翁晓夏深吸一口气，死死地盯着出血点。
　　“双极电凝。”沈清浅小心翼翼地拿起电凝镊夹住，然后用脚踩住开关，血止住了。
　　沈清浅透过显微镜仔细观察，历时5个小时，这场开颅手术才算是临近终点。
　　屠斐的小脑袋再次光溜溜，翁晓夏听见沈清浅长舒口气说:“ 缝合伤口。”
　　翁晓夏先去门口通报，屠斐现在度过危险期，命是保住了，但是醒来之后会出现怎样的后遗症，这还不能确定。
　　屠斐从手术室出来就被推进ICU,沈清浅从手术室出来，她已经换了衣服祝L云随着屠斐去了重症监护室。
　　沈清浅两鬓的发丝都湿了，不是洗脸导致的，而是做手术时流了太多汗。
　　沈清浅换上白大褂往楼上的重症监护室去了，门口，祝L云站在玻璃们前整个人几乎贴近门.上。
　　”师姐。”
　　“浅浅。"
　　沈清浅轻轻抱住祝绣云，祝L云才感觉到她的身体在微微发抖，“ 辛苦你了，浅浅。
　　“师姐，一定会没事的。”沈清浅这样告诉祝绣云，也告诉自己，“手术很成功，我把之前的淤血也清理干净了。”
　　祝L云只能暂时相信沈清浅的话，否则她连活下去的念头都没了，“ 她什么时候会醒?”
　　“不出意外，等麻药劲退了就会醒了。”沈清浅拉开距离，“师姐，你还不知道细节吧?”
　　沈清浅路.上已经问过缉毒大队的同事，得知屠斐儿时最好的朋友正是之前一直被通缉的花姐，“我 现在担心她醒，过来也会非常痛苦，您看看到时候怎么劝劝她吧。”
　　沈清浅说的没错，麻药劲儿一退，晚上的时候屠斐醒了。
　　屠斐还不适合情绪激动的，但她醒来就找朋友，情绪难免激动。
　　“她怎么样了?”屠斐无力地望着母亲，问:“ 她还活着吗?活着的吧?恩?”
　　祝L云俯身抱住孩子，轻声说:“我还没有去看她，你答应妈妈先好好养伤，妈妈再去问问。”
　　祝L云到底没忍心说实话，屠斐偏头看了一眼，“妈，我想见姐姐。”
　　祝T云起身去叫了沈清浅，沈清浅抱住屠斐，泪水再也止不住。
　　小崽子，我的心快要被你折腾碎了。
　　作者有话要说:
　　姐姐的心需要502胶水粘合。


第417章 绝地反击战（八五）
　　屠斐知道华清羽死了的时候, 已经从重症监护室出来，转入到普通病房了。
　　屠斐照照镜子，原来的长头发又没了, 又变成光头小土匪了。
　　沈清浅抱着她揉揉小脸, “只要人安全, 其他的都是次要的。”
　　屠斐住院，一干朋友来报道, 阙宁凝不知道其中的关系, 无意中说漏了。
　　屠斐这才知道, 华清羽已经死了。
　　屠斐整个人呆愣愣的, 某种层面来说, 她害死了自己的朋友。
　　尽管华清羽是大毒枭, 但儿时的朋友，她无法忘记。
　　陈光辉和赵宏阔来报道, 顺便汇报了调查的情况, 原来华清羽的父母早在多年前的车祸里死了。
　　华清羽应该是对生活失去信心, 最后走投无路和别人开始贩卖毒品。
　　华清羽性格冷静，足智多谋，她很快从一个小小的渠道商变成了最大的毒枭头子。
　　“除了华清羽，其他人都被抓了, 他们也都招了。”陈光辉靠在窗边, 替屠斐削苹果，“现在国外和国内联合打击毒品团伙。”
　　屠斐慢吞吞地嗯了一声, 她仍然难以相信, 华清羽死了。
　　最好的朋友死了，屠斐双手捂着脸，泪水渐渐从眼眶滑落。
　　沈清浅不放心她, 隔几分钟就过来一趟，眼见着屠斐哭了，她无奈地叹口气，“你们说完就早点回去吧。”
　　沈清浅真是不愿见到刑警队的人，每次除了让屠斐难过似乎没别的事儿了，陈光辉主动递过苹果，“那我们先走了。”陈光辉边说边闪身看屠斐。
　　屠斐低着头，抬手挥了挥，示意他们离开。
　　沈清浅切好水果，“想吃吗？”
　　屠斐摇了摇头，她根本没有胃口。
　　敲门声传来，祝L云推开门，看了一眼低头抹泪的孩子，她幽幽一叹，“不吃水果，吃点饭吧，那样才能早点好起来。”
　　沈清浅硬喂，屠斐吃了小半碗饭，她最后还是哭着吐出来，“我的朋友死了，死了，我害死了她。”
　　人的成长，是不是就一定伴随着失去？屠斐双手用力抓握，却什么都抓不住。
　　“不是你害死的，”沈清浅拉过屠斐的手，劝道：“你想想那些因为毒品破碎的家庭，你还觉得是你害死了她吗？”
　　屠斐低头吸吸鼻子，“恩，确实。”
　　屠斐换了个角度考虑，她打击的是一个毒品贩子，她虽然是她的朋友，但她也曾破坏了多少家庭，多少人沾染毒品失去控制。
　　“再者。”沈清浅轻轻叹口气，“我都听说了，是她自己饮弹自尽的。”
　　现场的事，沈清浅当时问过缉毒大队了，缉毒大队的官方回答是：犯罪分子最后关头，一枪打中了自己。
　　屠斐当时打中华清羽，她都没有选择要害，或许是考虑到身上有引.爆.装.置，或许是不忍心打她的致命部位，所以第一枪打到腿上，第二枪打在肩膀，要命的是第三枪，是华清羽自己朝着喉咙打了一枪。
　　道理，其实屠斐都懂，只是突然失去了久违的好朋友，她整个人是蒙的。
　　屠斐连续住院一个月，除了朋友过来探望，再就是刑警队和缉毒大队。
　　缉毒大队的小张被追认为英雄烈士，而屠斐被评为个人一等功，朝阳分局集体二等功。
　　屠斐对于拿奖励没有太多的开心，她回了家，坐在床头失魂落魄的小模样惹得沈清浅难过，“你这次醒来特别喜欢发呆。”
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“那个……”她支支吾吾好一会才说一句完整的话，她想拿朋友的骨灰埋在XX墓园去，“我想去好好送送她。”
　　“行，骨灰我一直存放在火葬场了。”沈清浅猜到屠斐可能要有安排，所以她没有擅自做主。
　　“谢谢姐姐。”屠斐轻轻叹口气，整个人看起来还是没精打采的。
　　周末，沈清浅开车载着屠斐去了XX墓园，屠斐先去挑选墓地位置。
　　价格不问不知道，一问吓一跳，这年头，死人的住处不见得比活人便宜，幸而是死人只有一个小小的骨灰盒，不占地方。
　　屠斐自己的工资不够，沈清浅提早替她准备好了，“你先欠着，以后拿身体来还。”突然而来的冷幽默，屠斐绷着小脸又叹口气，“我这点死工资，估计拿身体换才能还上。”
　　位置最终选择了B12，和沈青的位置遥遥相对，以后祭拜的时候也方便。
　　选了位置，屠斐找人算了日子下葬，她们去火葬场取了骨灰。
　　“需要我回避吗？”沈清浅站在墓园门口，屠斐摇摇头，“姐姐跟我一起吧，顺便介绍给你认识。”
　　下了葬，立了墓碑，华清羽的照片是屠斐从自己珍藏的相册里选出来一张的黑白照。
　　屠斐手捧鲜花鞠躬后，她默默地跪下，沈清浅犹豫着要不要跪下时，屠斐抬手挡了下，“姐姐不必跪下。”
　　沈清浅蹲在屠斐身边，看着小孩儿一张一张翻看照片，一滴两滴泪水砸在照片上，她抽噎着讲述她们的故事。
　　照片上的两个年幼的小孩手拉手，还有两个人弄得脏兮兮一起做鬼脸，还有一起挽着肩膀，扬起灿烂的笑容……
　　那是难以磨灭的少年时光，屠斐泪水失控，哭声渐渐放弃起来。
　　屠斐颤抖地从兜里摸出打火机，她抽泣着滑动打火机的齿轮，打火机燃起火苗，她哽咽着无法点燃那些照片。
　　“华姐，华姐，对不起。”屠斐轻声抽泣，沈清浅抬手轻轻挡了下，火苗移到了照片上，第一张照片被点燃，灿烂的笑容被烧成灰烬。
　　沈清浅握住屠斐的手稍微用力一捏，燃着的照片落地，屠斐的泪水扑簌簌往下。
　　沈清浅张开手心，挡在屠斐的眼前，她无法闭上眼睛，但也做不到眼睁睁看着回忆被烧毁。
　　人死了，一了百了了，屠斐的心揪痛，她彻底失去了华清羽。
　　沈清浅揽人入怀，轻轻抚着屠斐的后背，“哭出来吧。”
　　“姐姐。”屠斐哽咽地抱住沈清浅，双手颤抖地抓着她的手臂，以此稳住自己颤抖的身体，“姐姐，我难受。”
　　屠斐有些声嘶力竭，声音早已沙哑，她趴在沈清浅的肩头痛哭着，难过着，无力着……
　　华清羽，再见了。
　　再见了，我的少年时光。
　　作者有话要说：听见了吗？本文离正文完结越来越近了。
　　番外什么的，有人想看吗？举爪爪，我看看有多少小可爱。


第418章 潸然泪下
　　屠斐病怏怏持续了一段时间, 沈清浅时常陪在她身边，不见得是说什么，只是静静地陪伴。
　　某一个瞬间, 沈清浅回身, 能看见屠斐眼角的泪，华清羽的离去，对于屠斐的打击还是很大的。
　　只是, 人死不能复生。
　　沈清浅提议出去旅游, 正好岑曼尹也要去D国旅游，沈清浅抱着屠斐小声说：“我们一起去吧。”
　　屠斐打起精神, 她想起未完的事, 她还在筹备婚礼, 她得去看场地，“姐姐，我有别的事要做, 不过我得一个人去。”
　　沈清浅直以为屠斐因公出差，等屠斐走了, 她才知道是因为私人的事走的。
　　沈清浅发信息问屠斐去哪了, 小孩子神神秘秘不肯说。
　　沈清浅不强求她，回复道：不告诉我可以, 但是让我知道你是安全的。
　　屠斐：姐姐放心，我这次不是因公出差, 没有任何危险的。
　　屠斐和岑曼尹一起走的，她顺道去D国探望林清寒, 林清寒望着眼前的两人，不敢相信岑曼尹说来真的来了。
　　“寒姐，我就是过来看看你, 我不会在这里停留。”屠斐当天下午和她们告别，岑曼尹靠在门框上等林清寒，“寒寒，明天劳烦你陪我旅个游？”
　　“……”人都来了，再拒绝已经来不及了。
　　翌日，林清寒请假了，她带着岑曼尹走遍D国的大街小巷。
　　“我看你怎么不拍照留念？”林清寒陪着岑曼尹逛了三天，发现这人从没有提过帮她照相，岑曼尹笑了笑，“美景入我心，我看过就够了。”
　　林清寒无奈地摇摇头，岑曼尹突然抬手勾住她的脖子，“我想合照一张，可以吗？”
　　于是，在外人的帮助下，她们一起合照留念。
　　镜头里岑曼尹嘴角勾着淡淡的笑，林清寒面色平静，仿佛早已看透浮云众生。
　　岑曼尹是以语言不通找林清寒当导游的，但林清寒去洗手间忘了拿包里的纸巾，她折回来去的时候，听见流利的D语。
　　岑曼尹不仅会说，而且说得很流利。
　　林清寒最终没回来取纸巾，她在洗手间里待了会回来，落座后故意聊起了外语，“我记得你语言方面挺强的，怎么没学学D语？”
　　岑曼尹抿唇笑了笑，不说话。
　　“其实在D国说英语也行得通。”林清寒的话里话外，意思是岑曼尹可以一个人旅游。
　　岑曼尹不傻，自然也听出来了，故意问：“你不愿陪我旅游了？”
　　“不是不愿。”林清寒捧起水杯，笑着说：“我的假期没那么长，明天得上班了。”
　　岑曼尹轻轻叹口气，若有所思地喝着咖啡。
　　一顿饭吃完，岑曼尹张罗送林清寒回家，林清寒婉拒不过只能同意。
　　岑曼尹因此知道了林清寒的家庭住址，她住在远离市中心，但地铁会经过的地方，总的来说，交通算是便利的。
　　既然已经到了家门，林清寒识大体地邀请她做客。
　　岑曼尹站在门口没动，认真地说：“我要进去了，就不想走了，你确定还要邀请我进去吗？”
　　林清寒愣了愣，一时不知该说什么，岑曼尹挥了挥手，笑得有些无力，“我知道你的意思了，我也马上回国了，有机会咱们再见。”
　　岑曼尹转身走了，林清寒在她身后问：“你回国需要我送吗？”
　　岑曼尹头也不回地挥挥手，意思是不用。
　　林清寒站在门口一直目送着远去的身影，直到午后的斜阳下，已经没了熟悉的身影。
　　相较于岑曼尹的不顺，屠斐此行顺利，她去了D国附近H国，有一家专门用来举办婚礼的花圃，人工养殖的花圃繁茂，漂亮极了。
　　屠斐直接相中了这一家，和对方留了电话，便于以后沟通细节。
　　屠斐拿出小本子，之前记录的问题，能提前沟通确认的，她都提前沟通。
　　屠斐在国外忙于婚礼，沈清浅在国内饱受相思之苦。
　　以往屠斐在身边，沈清浅不觉得自己粘人，眼下屠斐出去几天，她浑身不自在，总感觉少了什么。
　　沈清浅甚至不愿意回家，因为家里没她想见的小孩儿。
　　沈清浅每日忙完工作，家门附近她会去小花园转一圈，晚秋时节，树上的叶子落了大半，充满了垂败萧索的气息。
　　沈清浅坐在微凉的椅子上，回忆着和屠斐相处的点滴。
　　人生像是一场奇妙的旅行，有很多意料之外的灾难，但也有许多不期而遇的惊喜。
　　沈清浅回家时，心思突然转了弯，她突然想去看看自家的信箱。
　　这一看，沈清浅有了意外发现，里面塞满了不少信件，而信件都来源于同一个人：屠斐。
　　沈清浅如获至宝，一股脑将所有的信件捧回家里。
　　信封上都标注了日期，沈清浅拿起最早的那封信拆开，字迹是沈清浅熟知的豪放俊秀的字体。
　　阿姨，我不得不接受一个现实，我开始失忆了。
　　你一定注意到我用的词是开始，而不是我失忆了。
　　我发现我的脑海里好像藏着一块橡皮擦，它正在趁我不注意一点点擦拭我的记忆。
　　我很无力，我知道自己在遗忘，但我却无法阻止这一切。
　　仔细回想我短暂的一生，我不怕忘记，我也没有什么美好记忆。
　　可是我的记忆因为有了你而变得不同，我不想忘记你。
　　阿姨，你能感受到我的思念吗？我其实很想你，非常想你。
　　我正在慢慢遗忘我心尖上的人，那感觉太难受了。
　　如果有一天，我们见面了，但我却不记得你了，你一定会难过，是不是？
　　我知道肯定是的，所以我提早写下来，我希望你有一天能发现，我忘记你不是因为我愿意，我是被迫的，我是无能为力的。
　　阿姨，如果我真的忘记了你，我是说如果我真的忘记你了，请你一定不要放弃我，算是我求你，可以吗？
　　我求你，追求我，我相信，我一定会再度爱上你的。
　　如果，我是说如果，你有了新的喜欢的人，你不喜欢我了，那你可以不必追求我，我忘记你，无法祝福你，提早在这里祝福你。
　　无论我是怎么样的，我都祝你幸福，这是真心话。
　　阿姨，我爱你，哪怕我正在失忆，我也依然爱你。
　　希望上天不要夺走你，求你了，老天爷，把我的记忆还给我吧。
　　我真的很难过，但我却不能做什么，对不起，阿姨，我正在忘记你，我或许有一天连自己都会忘记。
　　屠斐啊屠斐，你到底是怎么了，你不该是这样的。
　　阿姨，我相信，我会遇见你，重新爱上你，会再度追求你。
　　你等我，好不好？
　　一封信，看得沈清浅潸然泪下，纸上有着明显泛黄的痕迹，屠斐写信时一定哭得很凶。
　　沈清浅突然很思念那个小孩儿，她编辑信息，泪眼朦胧地发信息，写着：小孩儿，我想你，很想听你叫我一声阿姨。
　　屠斐打电话过来，开口第一句就是：“阿姨，我是你的小孩儿呀，我想你了。”
　　作者有话要说：被遗忘的时光啦啦啦啦~那些花儿~~~【突然唱了起来】
　　番外，我看看吧。
　　写的话写一篇免费的，发在专栏《世界第一小甜饼》里。
　　也有可能不写，再说。


第419章 哼唧
　　那一晚, 沈清浅将所有的信件都看完，她体会到了屠斐逐渐失忆过程中的痛苦，像是一种自然而然的沙漏, 任凭指尖怎么阻挡, 沙子还是淅淅沥沥地滑下来。
　　沈清浅哭的眼睛痛，国外的小狼崽并不知情，她正沉浸在婚礼的美梦中。
　　如果不是屠斐不在，祝L云真要怀疑她们两个是不是吵架了，“是不是屠斐在电话里气你了？”思来想去，祝L云还是只能想到这个结果。
　　沈清浅摇了摇头，祝L云偷偷私下里数落屠斐：你人都不在身边, 能不能不要吵架, 你看看浅浅的眼睛，都肿了。
　　小狼崽心急如焚，一通电话打过来，问出真相, 她心疼地叹口气，“吓死我了，姐姐, 你不要哭嘛，那都是过去的事了。”
　　过去了不等于没发生，正因为发生过才难以忘记, 沈清浅感慨颇深，“那时候，我没能陪在你身边，我很抱歉。”
　　一番话酸了屠斐的眼眶，她从不曾怪过沈清浅, 她没有那个资格，她忘记沈清浅自己活得很好，但沈清浅却活在痛苦的回忆里，“要说姐姐唯一做错的事，就是没能早点回来找我。”
　　屠斐依稀记得那时，谁都不跟她说，她一个人傻乎乎的，她以为自己过着正常人的生活，殊不知她忘了最重要的人。
　　“我还记得那会我晚上还是习惯性地挑起脖子上的吊坠，我总想着说点什么，但也仅仅是想想，我不知道该说什么。”屠斐一直以为脖子上的吊坠是打小母亲给她的，后来遇见沈清浅，在她脖子上看见了同款项链，她才渐渐意识到什么。
　　“你什么时候回来？”沈清浅头一次表现出依赖，屠斐想给她一个惊喜，便委婉地说还得几天。
　　沈清浅一向通情达理，眼下思念泛滥却也只能说：“那行，你自己小心点。”
　　屠斐回国前，提前给岑曼尹发信息，得知岑曼尹已经回国了。
　　屠斐一个人从国外杀回来，直接去了协和医院。
　　正赶上下班时间，沈清浅一个人不愿回家，替换翁晓夏的夜班。
　　屠斐记得今天不是沈清浅的夜班，她在门口等不到人只能上楼。
　　屠斐蹑手蹑脚跟做贼似的偷偷溜到沈清浅的办公室，办公室的门虚掩着，屠斐探头探脑往里看，房里没人。
　　屠斐挠挠脑门，正费解时，肩膀突然被拍了下。
　　屠斐吓了一跳，一回身，沈清浅意外而又惊喜地望着她，“你什么时候回来的？”
　　屠斐丧气地挠头，“姐姐怎么肥四嘛，人家要给你惊喜，你居然从后面出来的。”
　　沈清浅闻言大笑，“我刚去查房了，快进来。”沈清浅拉着屠斐进了办公室，屠斐靠在门上，双手勾着沈清浅的脖子，“姐姐，让我亲亲。”
　　办公室里亮着灯，沈清浅多少有点不好意思，她抬手按了开关，房内一片漆黑。
　　温热的呼吸落在屠斐的耳边，一句半是嗔怒半是娇羞的质问，“想不想我？”
　　屠斐的心直痒痒，她抱住怀里的人，嗯了一声，“想你，想你想得我都忘了吃饭。”
　　肚子不合时宜地叫起来，沈清浅无奈地拧了一把小耳朵。
　　“那先吃饭。”沈清浅刚要放开屠斐，屠斐一把抱住她，“亲完再说。”
　　屠斐抱着人转了个圈，将沈清浅压在门板上，唇吻纠缠，呢喃道：“姐姐的唇真软。”
　　调皮的小狼崽像是在吃软糖，咂摸几口咬了咬，沈清浅倒吸一口气，下意识地抱住屠斐的细腰。
　　“姐姐~”
　　“恩~”
　　“姐姐姐姐~”
　　“在呢~”
　　“我好喜欢你~”屠斐像是难忍似的地蹭了蹭沈清浅的身体，沈清浅本就思念重，这一蹭，蹭得来了感觉，她的呼吸有点乱了。
　　屠斐何其精明，两个人距离近，谁的呼吸乱了，安静的夜色里格外明显。
　　屠斐双手捧着细腻的脸颊，嘟着小嘴儿又亲了一口，“姐姐怎么那么可爱。”话音落下，有一丝狡黠的调戏，沈清浅羞红了脸，不轻不重地拍了一下屠斐的手臂。
　　屠斐拥人入怀抱紧，呢喃道：“我想姐姐，让我好好抱抱。”
　　不仅要抱，还像是小狼崽标记似的乱蹭，鼻尖也到处乱嗅，羞湿热的鼻息凑到耳根处，沈清浅只觉得一股酥麻传遍四肢百骸。
　　说是亲一口，屠斐这一口亲得可挺久，沈清浅耐不住燥热，轻轻拉开距离，“好了，咱们先去吃饭，回来再说。”
　　“说什么？”
　　“你说呢？”
　　“嘿嘿。”屠斐坏笑不说话，不过搂着沈清浅的肩膀，凑近耳语道：“我不管，我今晚要和姐姐睡一个床。”
　　一切不言而喻，成年人，尤其是一对情侣久违地同床，那意味着什么，大家心知肚明。
　　沈清浅也不知道自己怎么了，突然变得那么没出息，满心满脑子都是屠斐说的那句“我今晚要和姐姐睡一个床”，她不争气地开始期待。
　　一旦有了期待，其他事都显得那么没吸引力，沈清浅吃顿饭也吃得心不在焉，甚至因为屠斐吃得久而心生躁意。
　　屠斐是真的饿了，狼吞虎咽，大快朵颐。
　　眼见着沈清浅跟吃猫食似的，屠斐以为是饭菜不合胃口，她吞咽了一口，大声说：“姐姐，你不喜欢吃，可以再点。”
　　沈清浅索性放下筷子，“我不饿，不是饭菜的问题。”
　　屠斐吃饭，沈清浅坐在对面看着，小家伙狼吞虎咽，小脸鼓成包子有点可爱。
　　人可能真的是爱屋及乌，因为喜欢屠斐，连同她迟的虾饺都觉得可爱。
　　沈清浅逼迫自己转移视线，否则她会一直望着屠斐的唇，想着她说那句话，她从未这般期待夜晚的到来，她期望深夜来临，她们睡在一张床上，她们无穷无尽地占有彼此。
　　小狼崽一点不浪费，吭哧吭哧全吃完，小肚皮撑得鼓溜溜，回到医院，屠斐揉揉小腹，“我得消化下，不能立刻上床。”
　　沈清浅颇为怨念，这是多久没吃过一顿饱饭了吗？要吃得这么撑！
　　太晚了不宜查房，沈清浅闲着没事，先去苏醒室看看今天手术台下来的病人，再去一趟咨询台看看护士有没有什么情况……一番折腾，沈清浅再回去，小狼崽打好了水，两个人一起泡了脚，终于躺下了。
　　床很小，屠斐还往沈清浅身边凑，虽然挤了点，但沈清浅心底欢喜，她喜欢这般亲密的距离。
　　屠斐侧身，先吻肩头，再吻耳朵，之后是脸颊……小狼崽翻身掌握主动，躁动难耐地哼唧一声，“姐姐我想要你~”
　　总算，等来了。
　　作者有话要说：小狼崽舒服地哼唧唧惹。
　　――――
　　焦虑时你们怎么解决的？最近焦虑的我连文都不想写了呜呜，对什么都没有兴趣惹。


第420章 要
　　爱人之间的亲密交流, 宛如冲浪，刺激又让人兴奋。
　　沈清浅的性子其实算是内敛型的，跟了莽撞的小狼崽结合之后, 性格多少改变了一些。
　　某方面的亲密，比原来的大胆了些，也比原来主动了些。
　　屠斐讶异地发现, 身下的姐姐居然有反攻的心思, 屠斐当然不介意被她反攻，但是她才攻了一半, 不上不下, 这怎么能行呢？
　　屠斐哄着沈清浅，等她这局完了，下局让沈清浅先来。
　　其实不怪沈清浅主动，她平日里甘心为受, 懒得折腾, 这次两人分开的时间有点久, 她其实有点小情绪。
　　直到现在, 沈清浅也不知道屠斐这次出远门到底干嘛去了，她一向善解人意，能不问就不问, 可不问不代表不好奇。
　　加之之前屠斐写的那么多封信，让她心中积淀了太多的情绪，此刻她需要宣泄, 不过小崽子说的没错，总要等到这局结束。
　　屠斐床下吃饭喜欢狼吞虎咽，但是床上品啜美色却是慢节奏的，沈清浅感觉自己像是小火炉上被烤着的一条小鱼, 热得她难耐，香汗淋漓，口渴异常。
　　“快一点~”沈清浅难耐下达了命令，屠斐纯稳游弋，呼吸急促，坏笑道：“姐姐今天好急。”
　　小狼崽当下还有心情嘲笑姐姐，因为她还占据着主动。
　　沈清浅懒得和屠斐打嘴架，她拧了一把小耳朵，嗔道：“你再慢悠悠，我现在就反攻了。”
　　屠斐一听这才着急，开始攻略城池，暴风骤雨般的侵袭，沈清浅毫无招架之力。
　　不得不说屠斐的体力惊人，沈清浅单纯从力气上较量，这辈子大概只能被动承受了。
　　好在屠斐很乖巧，也讲究公平，她来了一局后，主动让位，沈清浅翻身占据高地。
　　别看沈清浅催促人家，轮到她自己，她也是慢热型，到处点火，烧得屠斐难耐，“好姐姐，你才是要快一点呢。”
　　屠斐不会像姐姐那样的语气下令，每次都是求着来，沈清浅偏偏不依她，“我就喜欢慢一点。”
　　热情从脸颊处开始，延伸至下巴，再到脖子，再一路向下……屠斐最初僵硬的身体渐渐松软，心底的**被唤醒，一阵阵的空虚让屠斐难受。
　　人可以嘴硬，但身体却很诚实。
　　当沈清浅问屠斐想不想更进一步时，小狼崽硬气地表示，她才没有想，但是身体却是很自然地配合沈清浅的动作，甚至有些难忍地渴求，希望姐姐再和她多一点互动。
　　“你还嘴硬说不想。”沈清浅调侃，屠斐羞红了脸，愤恨道：“姐姐太坏了！”
　　“哈哈。”沈清浅开心了，总算是看到了小崽子炸毛不满的样子，太可爱了，她忍不住更想逗她万，这一下那一下，到处逗着玩，星星之火尚未燎原，屠斐无可奈何求道：“好姐姐，你饶了我吧。”
　　“饶了你也可以，老实回答我几个问题。”沈清浅最终决定问出口，她想知道屠斐这几天去了哪里，和谁一起。
　　屠斐原想着制造惊喜，现在如果真的服软说出口，惊喜会减半，可若是不说……身子被折磨的不轻，她只能忍着颤抖，“我去国外找适合结婚的地方了，我出发是和岑律师一起，到了D国我们分开行动的。”
　　“岑曼尹？”沈清浅指尖顿了顿，往里面按了按，“她去干嘛的？”
　　“我猜是要追林清寒，但是好像失败了。”屠斐犹如砧板上的鱼儿，她乱扭着身体，“姐姐，好姐姐，快一点。”
　　沈清浅意外，没想到岑曼尹来真的，她还真要追求林清寒。
　　人大概都有一种自私的心理，沈清浅不是不希望林清寒有合适的人选，但那个人是岑曼尹，是一个直女，她不免担心。
　　那种感觉就像是把自己的孩子交给谁都不放心，沈清浅明明想走了神，屠斐不乐意了，委屈地嚷嚷，“姐姐，你在床上想别人！”
　　小崽子来了脾气，两条大长腿蹬了蹬，差点没把沈清浅的主动地位抢走，沈清浅按住人，终于加速了。
　　屠斐之前还抗议，眼下暴风雨来了，她想躲，躲不开，想迎上去又觉得丢人，一犹豫整个人就变得别扭。
　　可即便别扭，身体还是迎来了第一次的绽放。
　　沈清浅抱住闹脾气的小孩儿，哄道：“我不是想别人，是想着寒姐受了那么多苦，我希望这次她能成，但岑曼尹是直女，我真担心她会给寒姐带来二次伤害。”
　　沈清浅的担心不无道理，只是发生的时间和地点不太妥当，屠斐气呼呼，“那姐姐想她们好了，我睡了。”
　　小崽子偏头，人还在身下，连翻个身都吃力，屠斐推了推沈清浅，意思让她下去。
　　沈清浅哪能真下去，她喜欢小孩子，自然愿意安慰她，哪怕她闹着小脾气，她也喜欢哄她，哪怕是温言细语，“小家伙生气了，姐姐好好地安抚一下。”
　　沈清浅希望两个人的关系更加亲密，也希望她们属于彼此，她想要和她更进一步的交流沟通，便顺着自己的心思执，“姐姐，可不可以不……”
　　“在我的地盘，哪里容许你说不行。”沈清浅说罢便顺着自己的心思来了，屠斐只觉得世界的某一处被会心一击，她几乎也控制不住自己，一股子奇特感直冲天灵盖，“姐姐！我的，姐姐。”
　　屠斐语无伦次，她也不知道自己要说什么，那是一种难以言喻的美妙感觉。
　　沈清浅到底是一个年长的人，她在某方面比屠斐更懂得拿捏，此刻屠斐的软肋被拿捏住了。
　　屠斐微微抬起头看着身边的人，身体给出了最好的反应，沈清浅抬手，轻轻勾起一丝笑，柔声细语地问屠斐，“还生气吗？”
　　“啊？”屠斐完全忘记生气的事了，“姐姐，你、你……“
　　“我怎么了？”
　　“你好可爱。”屠斐断断续续说出一句算是完整的话，“我有点不好意思。”小狼崽抓过枕头盖住自己的脸，羞得红扑扑，根本没眼继续看了。
　　沈清浅闻言轻笑，到底是年轻人，禁不住太聊人的话语和动作，一股莫名的感觉升上来，让人战栗着又兴奋着。
　　沈清浅并不想停下来，反而是看到屠斐欲语还休的样子，她的兴致更浓了，“小孩儿。”
　　“……”屠斐装死不吭声，可惜，软肋被人家拿捏着呢，温柔的世界被击中，她轻轻叫出声来，“啊，姐姐。”
　　“姐姐问话，必须得回答。”
　　“姐姐~”屠斐软了语气。
　　“喜欢姐姐吗？”
　　“恩。”
　　“要回答，不要恩。”
　　“喜欢~”
　　“有多喜欢？”
　　“非常。”
　　“非常什么？”
　　“啊……非常喜欢。”
　　“要不要做姐姐的乖小孩？”
　　“要……啊~”屠斐感觉自己要死了，舒服死的。
　　作者有话要说：　　改了，请解锁，谢谢。


第421章 海上世界
　　医院的办公室里, 藏不住的淫.靡之声。
　　屠斐极力控制了，但总有些细碎的声音溜出来。
　　屠斐今晚也算是见到了，大姐姐们平常看起来温柔可人, 但到了床上，都化作虎狼之辈了。
　　有句话叫：三十如狼四十如虎。
　　屠斐认为这话对极了，现在吃她的姐姐就是一只勇猛的狼，而她才是狼崽, 太稚嫩了。
　　一夜的折腾，开局是屠斐开始的，后面都是沈清浅, 连收场都是沈清浅收场的。
　　小狼崽起初很硬气的，后面渐渐软了, 最后软成一滩水，再无力气反抗。
　　沈清浅爱怜地抱住怀里的人，“小孩儿。”
　　“恩。”
　　“我爱你。”兴致正浓时的告白，是最好的催化剂，屠斐的身体因为这句话儿过电泛着酥。
　　“姐姐。”
　　“恩。”
　　“我也爱你。”屠斐偏头寻求吻, 沈清浅左手揽着她的细腰, 低头摘走一枚吻。
　　屠斐眷恋不舍, 抬手勾着沈清浅的脖子，加深这个吻，她要绵延不断的糖。
　　直到天色微微亮, 两个人才睡下。
　　可想而知，没等睡熟, 两人就被闹钟叫醒。
　　屠斐赖赖唧唧不想起来，沈清浅吓唬她，指尖往衣服里钻, 小狼崽吓得爬起身，“姐姐，我现在还软着呢。”
　　沈清浅闻言轻笑，“你回家睡吧，我上班了。”
　　屠斐看着神采奕奕的姐姐，怎么感觉昨晚受累的就是她一个人？问题是当攻也很累的，怎么姐姐精神焕发，好像充了一宿的电呢？
　　屠斐回家休息，沈清浅上班，等晚上回到家，小崽子窝在她床上还在睡。
　　祝L云正在厨房准备晚饭，沈清浅打下手，刚拧开水龙头，听见祝L云飘来一句狼虎之词，“你昨晚把她折腾得挺厉害的啊。”
　　沈清浅脸颊泛起红，其实不怪她，屠斐的脖子上都是吻痕，傻子都能看出来。
　　沈清浅没做声，低头默默做饭。
　　屠斐吃完饭还蔫巴巴的犯困，今晚早早地抱着姐姐睡了。
　　乔汐言的海上世界，终于迎来开业。
　　这么重要的日子，大家自然都主动赶过去，哪怕是闹着别扭的林魅也不请自来。
　　海上世界对面的金碧辉煌还没有倒闭，不过生意清冷，跟之前的繁华景象不可同日而语。
　　相较于刚起步，生机勃发的海上世界相比，金碧辉煌更像是明日黄花，倒闭似乎只是时间的问题了。
　　12月1日，海上世界人山人海，彩旗飘飘。
　　沈清浅和屠斐，吴薇薇和阙宁凝，岑曼尹，祝L云，林魅，梅姐，翁晓夏，邢思博，陈光辉……等众人纷纷前来道贺。
　　乔汐言站在门口，喜笑颜开地迎接她们的到来，各个都不是空手来的，大红包里装得满满登登都是钱。
　　轮到林魅，她的信封明显瘪了下去，乔汐言捏了捏，好像是一张卡。
　　无论怎么样，今天都要笑脸相迎。
　　林魅深深地望了一眼，随着大家进去了。
　　开业第一天，吃喝玩乐全部免费，这是对内部人的福利，之前金碧辉煌的老顾客看到了不一样的势头，纷纷来凑热闹。
　　乔汐言当晚推出了开店的活动：“能把我喝倒，条件随便开。”
　　乔汐言人美路子野，这话放出来，对面的金碧辉煌几乎人去楼空，除了工作人员，几乎全部到海上世界了。
　　条件随便开……这条件太诱人了。
　　乔汐言敬酒，一圈朋友挨个碰杯，碰到林魅那，小崽子眸光如火地盯着她。
　　乔汐言权当看不见，站在中间，醉意绵绵地说：“只要我喜欢，陪吃陪喝陪啥都可以，就是不陪谈恋爱。”
　　林魅轻笑了一声，仰头干了一杯。
　　乔汐言看起来酒量一般，醉意阑珊的样子好像是再喝一杯就会醉倒，但偏偏她保持状态很久很久……许多男顾客喝得呕吐，也没能把她喝倒。
　　1个月，海上世界成为酒吧一条街最亮的招牌。
　　人人都知道海上世界有个又俏又美的老板娘，老板娘酒量可以说是千杯不醉，跃跃欲试的人不少，但最后都是铩羽而归。
　　林魅每天都去，不过她不和乔汐言喝，她像是侦察敌情似的，每晚去盯梢，看看都谁和乔汐言喝酒了，谁动手动脚了，凡是生意场上那帮老家伙，林魅毫不客气地打击。
　　可林魅终究是一个人，势单力薄，被乔汐言的美貌迷得晕头转向的男人们太多，因为酒吧里还有同性.酒吧，于是扑向乔汐言的女人们也扎了堆。
　　林魅心中的怒火渐渐升起，她终于动了心思想要喝乔汐言喝酒，哪知道需要排队，人已经排到一个月之后了。
　　林魅想要加塞，被店内告知不可以，所有人都要排队。
　　林魅看着笑得百媚横生的女人，心里小火苗乱窜，她怕自己再吃醋吃下去，会被醋淹死。
　　于是，林魅私下里找人，费了好大的功夫，总算和一个人窜了位置，她的排名靠前，今晚就轮到她和乔汐言喝酒了。
　　过去的每一天，乔汐言都注意到了，某只小崽子每晚都会来酒吧，甚至于捧着电脑过来加班也要盯着她。
　　每次乔汐言和谁喝酒，小崽子的眼睛就跟扫描仪似的盯着对方，那种恨不能穿透对方身体的恶狠狠，看得乔汐言也是无奈。
　　酒吧终于开起来了，乔汐言的生活也开始稳定了，只不过新店开张，她为了营业额必须得操心。
　　乔汐言的目标是尽快让对面的金碧辉煌倒闭，今天小崽子过来时直接往她桌上放了一沓资料，封面的字她看得清楚，金碧辉煌最终被林氏集团收购，现在已经停业了。
　　乔汐言推开窗望了一眼对面，果然漆黑一片。
　　淅淅沥沥的雪花飘洒，似乎在为她们撒花庆祝。
　　也是在今天，号称千杯不醉的人只喝了一杯就醉了。
　　林魅坐到乔汐言身边，醋意浓浓地说：“乔总酒量也不怎么样啊。”
　　乔汐言言笑晏晏，“老娘怎么就讨厌你这种瞎说实话的人呢~”
　　“那我不说话了。”林魅主动吻上去，那些说不清的思念，岂是言语能够表述的？每一个吻都是我爱你，今晚，她要诉说一整晚，那样你才会知道，我有多爱你，乔汐言。
　　作者有话要说：明天，将会是正文的最后一章，作何感想啊？哈哈。


第422章 全文完
　　人们都习惯待在舒适区, 正常人都不愿主动走出舒适区，林魅独立自我惯了的，她在国外, 为了生存必须独立自我, 然而到了今天, 这却成了制约她的因素。
　　确切地说, 是成为制约她感情的因素。
　　乔汐言不是弱势的人, 从来都不是, 她为了林魅可以软一次，两次，三次……但不能次次都是她。
　　起初林魅是不愿承认的，她不觉得自己哪里错了, 她会拿自己和乔汐言作比较，比如说她寡言，乔汐言也寡言，这就导致她们每次见面只有啪啪啪。再无其他。
　　林魅不是不想走近乔汐言的生活, 没人不会对自己的心上人不好奇的，但林魅自身的条件不允许, 她回国是临危受命, 哪有时间卿卿我我。
　　林魅其实很感谢最初没有拒绝她的乔汐言, 因为那时无条件接纳她，所以林魅每次再疲倦都会重新站起来，她可以应对所有，她必须可以。
　　如今, 一切都顺理成章了，公司走上正轨了，林魅冷静下来思考, 她对乔汐言，是不是真的必须改变了？
　　没人逼着林魅改变，但现实摆在眼前，林魅不改变，她就会失去乔汐言。
　　失去她，能接受吗？
　　不能。
　　既然不能，那就得想办法。
　　为了乔汐言，为了更好的林魅，为了能在一起，林魅和自己达成和解，不要再那么强势和独立。
　　试想屠斐够不够硬汉？她单枪匹马敢闯虎穴，她够硬了，但是在沈清浅面前，却还是有幼稚得像个孩子。
　　林魅再怎么幼稚，也不会回到小孩子，装的话倒是可以，但是会恶心，她恶心娇滴滴的自己。
　　不幼稚很难，但不强势其实没那么难，凡事多问问对方，多考虑对方的感受。
　　今天，林魅抱着这样的心情来见乔汐言。
　　乔汐言想怎么样，她都依她。
　　乔汐言自然也发现了，今天小崽子乖得过分了，甚至于她觉得小崽子可能是惹了祸，需要找她帮忙，“有话不妨直说。”
　　“要说的话就是我爱你。”林魅躺在乔汐言身下，双手勾着她的脖子，浅笑道：“乔汐言，我爱你，胜过爱我自己，为了你，我不介意改变我自己。”
　　乔汐言定定地望着身下的人，真的变了，她有些难以置信，“你确定你不是今天心情好，一时转了性？”
　　“恩，我确定。”林魅搂紧怀里的人抱住，“我以前很混蛋，但我也是爱你的，我知道我的霸道和强势伤害了你，但那真不是故意伤害你，那也是我表达爱的方式。”
　　爱的方式有很多种，如果A不行，那就换B，方式都可以换的，但人不行。
　　林魅，只爱乔汐言。
　　“你突然长大咯。”乔汐言揉了揉身下的人，林魅嗯了一声，“或许吧，不经历失去的滋味，不知道你在我心中多重要，我很喜欢你，很爱你，爱到不知道用什么来形容，所以时常用很激烈的方式去表达，你不喜欢那我就改。”
　　乔汐言轻轻地趴在林魅的身上，身体微微发抖，她像是不争气的老母亲终于等到孩子长大了。
　　乔汐言是一个容易满足的人，林魅稍微改变，哪怕只是嘴上说说，她都觉得心满意足。
　　这一晚，林魅很乖，她什么都听乔汐言的。
　　金碧辉煌关门了，海上世界开始出名了，老板娘也改了之前的促销方案，慕名和老板娘拼酒的人都扑了个空。
　　老板娘笑得迷人，慢悠悠地说：“实在抱歉，我是有家室的人，家里人不同意我再喝酒了。”
　　作为乔汐言的家里人，林魅很满意她这样的说法。
　　屠斐和沈清浅的婚礼，定在了元旦，沈清浅作为出了名的大富豪，包机载着他们飞到H国参加婚礼。
　　婚礼当天，祝L云还是忍不住落泪，她不是不想等老屠同志，她是怕等不到了。
　　祝L云心里已经放弃了，她祈祷上天，能保佑她的孩子就好。
　　沈清浅实现了她的梦想，和屠斐一起穿婚纱。
　　林清寒从D国飞到H国参加婚礼，现场到的嘉宾大多时成双成对，比如说吴薇薇VS阙宁凝，乔汐言VS林魅，梅姐VS陈光辉……不过也有单身狗，比如说翁晓夏，岑曼尹，林清寒……
　　岑曼尹故意逗林清寒，“你看看这一对对的，你不羡慕吗？”
　　“不。”
　　“你分明就羡慕，都流口水了。”
　　“……”林清寒白了一眼没个正型的姑娘，“这是人家的主场，别闹。”
　　婚礼现场是屠斐精心布置过的，一片花的海洋铺设的幸福之路，她挽着沈清浅的手，走向母亲祝L云。
　　沈清浅的母亲殷芷兰做不了飞机，最终没能赶过来，沈清浅对此也不强求。
　　这场婚礼，不同于传统的婚礼，没有伴郎伴娘，有的只是一对新人。
　　沈清浅挽着屠斐的手臂，一步一步走向她心中的幸福之地，她曾经以为这辈子就这样了，但是老天厚爱她，终于挽救了她。
　　老天从天上降下一个小孩儿，让她们在一个明媚的上午重逢了。
　　你是否愿意嫁给她？
　　我愿意。
　　简简单单的一句话，却是历经风雨才换来的，她们曾经分手，曾经形同陌路，让人庆幸的是，她们从没有放弃。
　　婚礼过后，沈清浅和屠斐进行了蜜月旅游，两人每天到处飞，游山玩水好不快活。
　　不幸的消息实是在年后发来的，由屠元忠所在的院校领导亲自登门送来了一封信，那是屠元忠的笔迹。
　　直到这时，祝L云确定了她的猜想，她爱的人已经魂归战场。
　　亲爱的L云，当你看到这封信，那说明我已经离开了你。
　　请不要难过，我的离去，与祖国同在。
　　我曾经拜托过我的同事，如果我有天离去了，请他们尽可能地晚点将信交给你。
　　现在我们的女儿屠斐已经长大了，她也能承受风雨，我想这封信也应该让你看见了。
　　我是一名缉毒警察，常年潜伏在贩毒团伙里，我知道很危险，但是总要有人来做，我相信，你一定能够理解我的。
　　如果有一天我死了，那也必定是我为国捐躯了。
　　我死得其所，没有什么遗憾。
　　要说唯一的遗憾，就是没能好好照顾你们娘两。
　　屠斐那小崽子长大了，希望她能好好照顾你吧。
　　如果有来世，希望我还能做你的丈夫，我会努力活得长久一点。
　　我死了，不需要魂归故里了，作为一个缉毒警察，我和所有人一样都有一个代号，但却不能拥有姓名。
　　我只希望，你和女儿能好好的生活。
　　我没机会见到屠斐嫁人生子了，不过我相信我们的女儿错不了的。
　　亲爱的妻子，谢谢你这辈子嫁给我，给我生了这么好的女儿。
　　亲爱的妻子，谢谢你爱我，谢谢你选择我。
　　亲爱的妻子，谢谢你，对不起。
　　……
　　祝L云泪流满面，屠斐轻轻抱住母亲，泪水也如断了线的珠子掉落。
　　根据警方给出的答复，屠元忠在一次缉毒行动中为了救战友而牺牲了自己。
　　人生有那么多的可能，但每一种可能都是建立在活着的基础上。
　　从今以后，好好活着，幸福地活着，那样才不枉一世为人。
　　风雨过后的彩虹更加娇艳，历尽艰辛后的幸福才更加甘甜。
　　屠队长和她的沈医生，未来还会经历更多风雨，但相爱的她们无坚不摧，一定会在幸福的路上越走越远。（全文完）
　　作者有话要说：全文完了，谢谢一路陪伴我的小可爱。
　　新文具体开坑时间将在微博上告知，小可爱们记得收藏新文，关注我的围脖。
　　---
　　关于番外，作者最近比较焦虑 身体也不好。
　　番外可能就不在这里写了，以后有机会再说。
　　新文一时半会也不会开，状态实在不好，请多多谅解 。