　　唐斯羡没用“不希望你们担心”的理由，只问道：“我若是说了，阿姊会允许我这么做吗？”
　　唐清满一怔，若唐斯羡当时坦诚相告，她必然不会答应的。不管唐斯羡的目的是给她报仇，或者是想得到名利，她的答案不说能左右唐斯羡的决定，但至少会产生影响。
　　“你这是在赌。”
　　唐斯羡没去否认，唐清满便气呼呼地冷哼了一声，道：“我去看大娘还有没有需要帮忙的地方！”
　　唐斯羡闻言，下意识看了眼秦浈，寻思着她是不是下一秒就会跟着唐清满一道过去厨房。
　　不过她显然想岔了，秦浈没有离去，而是在她对面坐了下来，一脸好奇：“你继续。”
　　唐斯羡有种不祥的预感：“继续什么？”
　　“继续说你那些丰功伟绩呀！”
　　若是旁人听了这话，肯定以为这话就是字面意思，――比如秦雩，便在一旁附和点头，――可她以自己多年来养成的心眼发誓，秦浈意不在此。
　　“哪有什么丰功伟绩，不过是岳巡检使有意提携。对了，岳巡检使是荣副使妻子的表兄，去年便被朝廷派来处理歙州、饶州一带盗贼为乱之事。因各种原因，导致一直都无法掌握盗贼的行踪，刚好我能提供线索，所以岳使便让我去帮忙。此次平贼乱，我也没做什么……”
　　唐斯羡说完，瞄了秦浈一眼，正好秦浈的视线一直在她的身上，两道目光便碰到了一起。唐斯羡先挪开了视线，可想到自己这么做会不会显得心虚？便又重新凝视了回去，并道：“不如我们还是来谈谈亲事吧？”
　　秦雩一直在消化“穷女婿大婚前突然翻身成为官人”这种戏文也不敢写的事，他想了想，觉得有点不对劲，突然道：“我说你小子不厚道啊！”
　　唐斯羡还以为未来丈人在说她跟秦浈对视的事情，刚要否认她们没有在“眉目传情”、“眉来眼去”，便见秦雩怒目而视：“你在提亲之后一声不吭跑去做这么危险的事情，万一你有个好歹，那我女儿岂非要守寡了？！”
　　唐斯羡：“……”
　　秦雩这一招，她无解啊！
　　她求助地看向秦浈，毕竟秦浈也不希望秦雩反悔这门亲事吧？
　　秦浈朝她微微一笑，然后别开了视线，显然不打算帮她解围。
　　唐斯羡：“……”
　　敢情秦浈刚才一直没有动静，原来是在这等着呢！
　　“未来丈人――”
　　唐斯羡刚开口，秦雩便抬手，严肃地打断她：“先别忙着喊未来丈人，我看这个称呼要不要改还是两说呢！”
　　下了聘礼，便说明这门亲事已经成定论了。退亲也不仅仅会让被退亲的一方蒙羞，它更关乎一个人、乃至一个家庭的清誉，故而秦雩也只是在气头上，说一说罢了。
　　唐斯羡明知秦雩不会真的反悔，但仍旧诚挚地道歉：“是我的错，我考虑不周，但我保证，这种事不会再发生第二次。”
　　秦浈见她难得这般郑重其事，心一软，便道：“爹，她不是会冲动行事的人，我相信她这么做也是经过了深思熟虑，并且准备好了退路的。”
　　唐斯羡在一边疯狂点头，就差没为秦浈的相助摇旗呐喊了。
　　秦雩心想，他这女儿还没嫁出去呢，就越来越外向了！
　　女儿都向着自己的未来夫婿了，秦雩也不好再继续摆冷脸。
　　他对唐斯羡道：“你有上进心是好事，我也不反对你锐意进取，但你们若是成了亲，那便是要携手一生的。浈娘是我的宝贝女儿，我不愿意看见她守寡，往后你也不再只是孤身一人，所以我希望你做事之前考虑一下身边的人的感受。”
　　“携手一生……”唐斯羡微微动容，笑着应道，“是！”
　　敞开心扉交谈后，这事便算是翻篇了。
　　秦雩拿出他的酒，道：“除去这些事不提，有一事我却是要感谢你的。如今大郎能不为谢耀庭所扰，得以安心在州学读书，全靠你帮忙。”
　　“未来丈人客气了，我可没这么大的面子。以大舅哥的才学和功名，本就有机会进县学、州学，若非如此，荣副使也不会答应举荐他。对了，大舅哥回来了吗？”
　　“回了，只不过前不久已经到州学读书，故而没能向你当面道谢。我已经托人到饶州城时给他递了口信，让他一休息便回来。今日，我便拿出我窖藏许久的美酒，来与你痛饮！”
　　这时，秦浈提了句：“爹，这酒有些凉了，我拿去替你煮一煮吧！”
　　秦雩默默地将酒收了起来，――这酒交给秦浈去煮，送回来的可能就是一碗凉白开了。
　　他对唐斯羡道：“我想了想，这么好的酒还是等到大喜之日再喝吧！”
　　“未来丈人说得对！”唐斯羡松了口气，不用喝酒那自然是最好的。
　　――
　　在秦家吃过了晚饭，又敲定了成亲的一些细节，唐斯羡才与唐清满返回家中。
　　唐清满将唐斯羡之前的私房钱，以及这么久以来卖鱼赚的钱以及账簿都交给了唐斯羡。后者观察了一下她的表情，觉得她这模样也不像在生气，便道：“账簿我昨夜已经看过了，我觉得阿姊自从学会了珠算后，管账的本事越来越强。所以这账……”
　　“你要我继续帮你管账吗？”唐清满问。
　　唐斯羡将钱跟账簿都收了回来，做作道：“管账是累活，我不忍心看阿姊这般辛苦劳累，所以还是我替阿姊分担一部分吧！”
　　唐清满摇头：“管账确实累，这些日子负责算账的也不是我，是浈娘。”
　　她识字不多，哪怕跟秦浈学了珠算，也管不好账。
　　以前唐斯羡将一半钱上交给她作为日常开销时，她并不需要费心管账，因为以前能赚的钱太少了，压根用不着管。可鱼塘的收益变好后，需要管的账目多了，她管起来便有些吃力，只能寻求秦浈的帮助。
　　她知道，以唐斯羡的本事，往后必然还会有更多的进项，到时候账目繁复，管起来才是复杂。因此，她可不想再帮唐斯羡做这种吃力的事情了。
　　“账你自己管，你跟浈娘成亲后，这家用你也给浈娘吧！”
　　唐斯羡灵光一闪：“对哦，小娘子就是个资深会计，让她管账，那我就能安心去做别的事情了。”
　　她对自己要做的事，以及如何用钱一向都有规划，但并不代表她擅长一些更加细致的工作，所以若是有秦浈帮忙，她能省心许多。
　　她这是娶媳妇送会计，赚了呀！
　　唐斯羡忽然有些期待成亲那日的到来了。
　　当然，在那一日到来前，她先得到了正式敕封东头供奉官的文书、官服，以及三十万钱等。
　　县令亲自带着衙门的胥吏将这些东西送到她手上。而他们一进村，便引起了村民的注意。
　　村民本以为县令是循例来“劝课农桑”的，连秦天等人都紧张地过来，以免被批评没有好好督促村民耕种。
　　结果他们很快便发现，县令这次没过问耕作之事，反而将唐斯羡找来，宣读了唐斯羡获官的文书。
　　“唐思先当官了？！”
　　“他竟然有参与剿灭鹿西乡那带的盗贼，难不成他不在村子里的那些日子，就是立功去了？”
　　村民们震惊了。
　　他们尤记得唐斯羡跟唐清满到镇前村的时候，还是不被唐家承认，又孤苦无依的浮浪户，唐斯羡还常常为了一条鱼跟村民死磕。
　　后来，她养起了鱼、落户镇前村，还买下了王家的房屋，日子一日日地变好。本以为这已经是极大的变化了，结果一转眼，她就当上官了！
　　别人一辈子都未必能获得这么大的成就，唐斯羡却只用了几个月！
　　村民们心里又酸又羡慕，还因为她的官身而生出了一丝敬畏，纷纷深思：“我之前应该没有得罪过他吧？不知道现在开始示好还来不来得及？”
　　秦天也十分震惊，他看见听到消息赶来观礼的秦雩十分淡定，便道：“雩弟，你这东床快婿当官了！”
　　他腹诽，秦雩这是走的什么狗屎运，要知道“唐思先”才十八岁就官封八品，若是“她”还未定亲，那多得是小娘子投怀送抱，媒婆上门，未必就轮得到身娇体弱的秦浈。
　　但谁能想到定亲前还是草泽之身的唐斯羡，会突然发迹了呢！
　　秦雩心里早就乐开了花，但故作沉稳地感慨：“是呀，谁能想到呢！对了，天哥，我家浈娘的出阁酒，要不要多摆两席呢？”
　　作者有话要说：　　唐某贱：娶媳妇送会计，赚了啊！
　　秦腹黑：？
　　――
　　下章估计就结婚了！
　　――
　　感谢在2020-08-02 03:50:09~2020-08-03 05:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、柚子树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：焦糖R^ 53瓶；萌baby 19瓶；榆儿与猫儿、长叶落星河 10瓶；竹之友 8瓶；取个渣名 6瓶；27968822、小P 5瓶；45229811 3瓶；陈大善人、A-小坏蛋、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 大婚
　　镇前村村尾因唐斯羡当官的消息传开来后, 一下子成为了今日村中最热闹之处，不少村民扔下锄头也要跑来凑热闹。
　　唐家田庄的田地里，唐氏子弟看见村民们莫名其妙放着田里的活不干就跑了, 好奇的同时又有些忐忑：“是不是村子里出了什么事, 怎么大家都跑了？”
　　“我看村子方向没有浓烟, 也没有喧嚷，大抵不是走水或者出什么大事了。”
　　“那他们跑什么？我们要不要也去看一下？”
　　“别了吧, 让庄首看见，又要责骂我们了！”
　　其中一个唐氏子弟道：“胆小鬼, 你们不去, 我去。不过你们得替我打掩护, 庄首来了，便说我肚子疼，在茅厕。”
　　说罢，他也跑了。待他跟上村民，便打听道：“哎，发生何事了, 怎么大家都往那边去？”
　　那村民刚想说什么但是发现他是唐氏子弟，登时便闭口不言了。
　　笑话，谁人不知“唐思先”与唐家认亲不成反而结了怨？唐氏虽然是大家族, 但是跟他们这些外姓之人没有多大的关系。“唐思先”就不一样了，她跟他们生活在同一条村子里, 将来难免会打交道, 所以还是得跟她站在同一阵线！
　　这名唐氏子弟发现对方疏离的态度, 也有些懵，但他还是厚脸皮跟了上去。直到他听见有人在议论：“明府走了没有？”
　　“走了，唐家又破又小, 压根就没地方招待明府，所以明府就走了。不过明府临走前邀请唐思先赴宴，这态度可好了呢！”
　　“谁说不是呢！唐思先如今有了官身，还有团练副使、巡检使当靠山，这明府能不跟他打好关系嘛！”
　　那唐氏子弟懵了：唐思先有了官身是怎么一回事？
　　当他来到村尾时，发现唐斯羡家门口已经聚集了不少村民，每个人都热情地想上前套近乎，但是被秦天等抢先了。
　　秦天热情地道：“明日我家里设宴，你可得赏脸到我家小酌一杯！”
　　唐斯羡问：“里正家有喜事？”
　　“呃……”秦天绞尽脑汁想了个借口，“我那大儿媳妇又有喜了，村中的老人说这一胎肯定是个儿子，所以设宴庆贺一下。”
　　秦天的话是真是假不重要，唐斯羡也知道他的目的是示好，拉近与她的关系。看在往昔秦天也算间接帮过她的忙的份上，她应下了：“那是得庆贺一番的，我明日一定过去。”
　　秦天乐得哈哈大笑，拉着秦雩道：“雩弟，你也一块过来。”
　　秦雩笑得脸都快僵了：“那是自然。”
　　秦天又看了眼唐斯羡住的这屋子，突然“心疼”唐斯羡，道：“我说唐供奉，你这屋实在是小了些，届时大婚也没地方操办婚礼。不如这样，我那儿还有一座一进的宅院，虽然不大，但是比这儿宽敞些，房间也多，更安全，你们姐弟不如住到那儿去！”
　　别说镇前村的村民了，就连秦雩也被秦天的阔气震得瞠目结舌：夭寿咯，秦天为了跟唐斯羡套近乎，竟然肯下如此血本！
　　不过，这似乎又是意料之中的事情，毕竟他这人向来都只为与自己利益相关的事情费心思，――谁都知道跟唐斯羡打好关系会对自己有利。
　　那宅子虽说只有一进，但是它宽敞，正房一间，左右还有两个耳房。东西厢各有两间房，正房对面还有两间房可用作厨房、杂物房。更重要的是，它是用砖瓦建造的，雨天不必担心屋顶漏水，大风天也不必担心茅草被风刮跑。
　　唐斯羡眼睛骨碌一转，笑道：“里正肯让我们借住一段时间？那可真是太好了，我正好也打算将这屋子拆了，重新修建一座宅子。若是里正肯让我们借住，那我们也不必再另外去租住房子了。”
　　“何必再花那个钱？那宅子我做主送给你了！”
　　唐斯羡有点心动，但若是在她为官之前，她或许会接受。可是为官之后，她的底线也会相应地发生变化，给秦天面子过去蹭住一段时间可以，贪污受贿这种事她并不想去触碰。
　　“里正不必对我这么好，无功不受禄，那宅子我不能要。况且我跟阿姊，还有秦小娘子都喜欢这里，环境清幽又清净，当初买下这里，也将周围的地一并买了，若是闲置不用，我会觉得太浪费了。”
　　秦天闻言，熄了送宅子的心思，同时又有些庆幸自己当初没看错唐斯羡，她不是那种贪得无厌的人。
　　唐斯羡不要他的宅子，但想修建新家却是真的。她了解过，修一座跟秦天提及的那座宅子同等规模的一进宅子，花费在十万钱左右。她的地没有那么大，所以少修两个房间，又能节省一万钱。
　　然后她再花十万钱买十亩靠近鱼塘那边的田地，届时养鱼种田两不误。――她倒不是想种田，而是觉得自己这灵泉对植物也起作用，既然如此，为何要局限于养鱼呢？
　　奖金到手后，唐斯羡只想回去数钱，便没有跟秦天唠嗑太久。
　　秦天想着明日宴请她，有的是机会促进与她的关系，就先回去了。临走前，他还轰走了一堆看热闹的村民。
　　那唐氏子弟被一同轰走时，还处于震惊的状态。他混混沌沌地回到田里才猛地跳起来，叫道：“唐思先那小子竟然当官了！”
　　一石激起千层浪，众人都围了过来：“这是怎么一回事，他怎么当的官？”
　　那唐氏子弟将他打听到的事情告诉了族人，唐思悦努力地消化了这个消息后，赶紧找机会告诉了唐思海。后者愤然道：“他一个名节有亏之人，怎能为官，朝廷这是瞎了眼吗！”
　　“他是诛贼有功，才被封官的！”唐思悦掩饰内心的酸意，道。
　　“诛贼？我看他跟那些盗贼也没什么区别！真是走了狗屎运！”唐思海越想越气，奈何唐斯羡如今已经不是他能招惹得起的了。
　　“你说，家长会不会看在他为官的份上，允许他们父子回到唐家？”
　　唐思海也想到有这个可能性，他轻蔑道：“我们唐家从来都是以文入仕，他一个武阶官在唐家那么多官阶里还不够看！”
　　唐思悦偷偷翻了个白眼，道：“可是从八品的武阶官已经接近是武官中的中层了。”
　　文阶官五品才算中层文官，而武阶官的五品已经是高层武官，按照文官的晋升资叙来看，等同于唐斯羡从一个草泽一下子便升到了七品，连状元的初官都只有正八品，她的升官速度可想有多快了。
　　对于唐家而言，任何有利于唐家长久繁荣昌盛的人，他们都会接纳，所以唐思悦不认为唐家会因为唐斯羡是武阶官就轻视她。
　　唐思海听了他的话，这才收起傲慢的态度去审视唐斯羡对唐家的价值，结果他越想越心惊，若是唐S向唐斯羡伸出橄榄枝，那唐S的阵营便又多一人。他可不愿意看见这样的结果！
　　“我要去告诉阿翁他们！”唐思海道。
　　唐思悦见他终于肯正视唐斯羡的威胁后，便回去了。在田庄的门口，他遇到了唐才升，心中顿时一虚。
　　“副庄首。”
　　“去找唐思海了？”唐才升道。
　　唐思悦大惊，不知道唐才升是何时发现他跟唐思海还有往来的。
　　“你是该告诉他，让他知道，即使他再刻意针对思先，他也阻挡不了思先前进的步伐。”唐才升道。
　　唐思悦不敢多言。
　　唐才升没打算借此机会为难唐思悦，毕竟他在唐斯羡的眼里，跟唐家其余人并无区别。
　　想来是他的畏首畏尾让“唐思先”失望了，他没能以长辈的身份替“他”向秦家提亲，也没能在唐家姐弟无助的时候给予他们援手与帮助。所以唐斯羡当官之事，唐清满、秦家早就知道了，他如实如今才通过村民之口得知的此事。
　　村中已经有人收到了唐斯羡婚宴的邀请，可他却没有，可想而知他在唐斯羡心目中的地位连村民都不如。当然，他也没有脸面去要求唐斯羡将他当成亲人。
　　“你比唐思海聪明，日后多花些时间在自己身上，少去做这种挑拨离间之事，或许走得能比唐思海更远。”
　　唐思悦羞愧地低下头。
　　唐才升郁闷地外出散步，便见唐斯羡迎面走来。他的脚步一顿，不知为何，心里竟然也有一丝忐忑！
　　“大伯父！”唐斯羡依旧笑嘻嘻地跟他打招呼，让他看不出她的心思。
　　“你这不是路过的吧？”
　　“我是特意来偶遇大伯父的。”
　　唐才升：“……”
　　他想，这家伙虽然为官了，可到底还是一个十八岁的少年，性子跳脱的很，他不该计较。
　　“那你如今偶遇到我了，你想做什么？”
　　“给大伯父送请柬。我大婚那日，若是大伯父有空，便过来喝碗酒吧！”
　　唐才升有些惊喜，他本以为唐斯羡不愿意认他了，没想到……
　　唐斯羡又道，“人到不到无所谓，礼物……哦，不对，礼物有没有无所谓，人到就好了。”
　　唐才升：“……”
　　他就知道唐思先这小子没有这么好心！
　　虽然心里腹诽，但他还是伸出手接下请柬，问：“届时是荣副使前来为你们主持大婚吗？”
　　除了他之外，唐斯羡也没有什么长辈可以替她主持大婚了，可他当初受族里的阻拦，没有答应帮忙，所以他想，会不会是荣副使亲自前来主持。
　　“那是自然。”
　　唐斯羡知道唐妁有自己的顾忌，所以没有强人所难，再者参加过司仪是陌生人的后世婚礼的她也不是很看重是谁主持的婚事。
　　“那你可得办得好看些，若是有什么需要帮忙的，可以来找我。”
　　唐斯羡道：“我记得上次……”
　　唐才升知道她提的是提亲之事，但那次族里的人对她还有很深的成见，他也是无计可施。如今她的处境变了，他若是再帮忙，族里应该也不会太反对了。
　　唐斯羡的请柬已经送到，便不再跟他多言，――随着婚日的逼近，还有一堆事情等着她去处理的呢，她可没空跟在这儿浪费时间。
　　她跟秦浈大婚的流程因为二人同处一条村子而变得简单了起来，且又有官媒人找的“婚庆公司”提供了一条龙服务，倒不怎么需要她操心。
　　她为之头疼的其实还是婚宴之事，那日是她的大喜之日，宴请宾客的酒菜自然准备得越美味越好，所以她的鱼跟鱼丸等都是不可或缺的菜。但既然是她大婚，她忙起来压根没办法亲自做鱼丸，所以这道菜要如何解决，就成了难题。
　　好在那日她跟唐清满暂时搬到秦天出借的宅子里头时，廖三郎来帮她的忙，她便想到了一个办法。
　　她问廖三郎：“你如今替人干活一日能赚多少钱？”
　　“六七十文吧，有时候能到一百文。”
　　“不如你我合作？”
　　廖三郎仗义地道：“谈什么合作，你有需要我帮忙的地方，尽管开口就是！”
　　别的村民都因唐斯羡的身份发生变化而改变了与她的相处方式，廖三郎虽然也有些拘谨，但是大多数时候对她的态度并没有多少变化。
　　唐斯羡与他认识了这么久，对他的为人有了一定的认知，跟他相处起来也舒服，所以她道：“这事你帮得了我一时，帮不了一世。我想跟你合作，我教你做鱼丸，但你从我这儿买鱼做鱼丸去卖，如何？”
　　廖三郎琢磨：“这账算起来怎么像是我占便宜了？”
　　唐斯羡的鱼本来就不愁卖，她还免费教他做鱼丸，这不是在做赔本买卖吗？！
　　唐斯羡笑道：“我可是有条件的，你做鱼丸的鱼必须从我这儿买，不可以用别的鱼。然后招牌还得是我的。”
　　这是唐斯羡从一些餐饮加盟店学来的，等于廖三郎加盟了她的店，不过她省去了廖三郎的加盟费罢了。
　　廖三郎心动了，他问：“那鱼丸卖多少钱都是属于我的？”
　　“自然。但是这个价格不可以定得太高，不然就砸了我的招牌了。”
　　“容我回去思考两日。”
　　回去想了两日，廖三郎将这笔账反复算了许久，最终下定决定跟唐斯羡合作。
　　签了契书，唐斯羡笑道：“为庆祝我们初次合作，我送你一笔单子，――为我的大婚准备数十斤鱼丸，你可接单？”
　　廖三郎激动道：“自然是要接的！”
　　酒菜的事情解决后，唐斯羡与秦浈的大婚便如期而至。
　　唐斯羡换上那身绛红的礼服，又借了唐清满的妆粉将自己的脸、脖子抹得白皙些。上了“粉底”后，她觉得少了点什么，于是又开始给自己修眉、画眉。若非唐清满没有唇脂，她怕是要给自己也抹个“口红”了。
　　她对自己的化妆技术甚是满意，对着铜镜道：“这才是我真实的颜值嘛！”
　　官媒人：“……”
　　看这举动，不知情的还以为是“他”要出嫁呢！
　　不过还真的别说，她上妆后，整个人看起来就是一个丰神俊朗，又带着点阴柔感的美男子。而身上的礼服映衬得她的脸，如桃花一般红，官媒人险些以为她是个女子。
　　官媒人摇了摇头，提醒道：“咳，出门的吉时快过了，还是抓紧时间去迎亲吧！”
　　“对，可不能让小娘子久等！”
　　唐斯羡喜气洋洋地出门去，跟着迎亲的队伍在村子里转了一圈，这才到秦家去。
　　“迎亲队伍来咯！”在秦家门前凑热闹的孩童叫道。
　　待在秦浈房中的苏氏听见了，下意识地握住了秦浈的手，眼睛微微泛红。
　　“娘……”秦浈拍了拍亲娘的手，安抚她。
　　“浈娘，爹娘也不知道将你嫁给唐家哥儿是否正确，但既然是你选择的，即使再不舍，爹娘也会尊重你的选择。”苏氏道，“其实唐家哥儿也不错，从他对刘大之举深恶痛绝的反应来看，他是个会疼妻子的好夫婿。他也不在意你的体弱，嫁给他，你往后便不必再装病了。”
　　作者有话要说：　　唐某贱：所以腹黑是遗传的？还好娘子没遗传丈人的傲娇。
　　秦雩：……
　　――
　　感谢在2020-08-03 05:42:53~2020-08-04 03:24:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花花草草也想你 2个；取个渣名、情牵、长风、BXHX、沉迷小说，无法自拔、合午、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我兔脆骨 39瓶；ghost 32瓶；皮皮、卡黄的政史地 30瓶；沉迷小说，无法自拔 18瓶；飒。 16瓶；霖 15瓶；Funny 10瓶；听雨 9瓶；花花世界 6瓶；无忧、Evanlu、莫名其妙、27968822、我只是想喜欢你、爱喝水不深情 5瓶；45493129 3瓶；凛傲 2瓶；长颈鹿、陈大善人、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 婚礼
　　秦浈心中“咯噔”了下, 毫不掩饰面上的惊讶。
　　“你自幼聪慧，又有主见，所以知道自己想要什么, 不想要什么。你看惯了世人的嘴脸, 不想成为张春儿, 不想将自己的未来托付在一个陌生的男子身上。但娘心疼你，因为有些事和人, 你看得太清楚，最终痛苦的还是自己。”
　　秦浈鼻子一酸, 原来她爹娘什么都清楚, 什么都知道, 但是为了不给她增加压力，故而这些年一直配合着不想受世俗约束的她。可她却因为一己之私，给她的爹娘增添了许多烦恼。
　　她想靠在她娘的怀里大哭一番，但是又不想让她娘担心，便借抱她娘的机会，偷偷将湿润的眼眶抹干, 道：“浈儿多谢爹娘成全。”
　　“傻孩子，咱们母女之间何须言谢！”苏氏欣慰道，“虽然你出嫁了, 但你依旧是我苏四妹的女儿，若是唐家哥儿待你不好, 你也无需忍着, 回家来, 爹娘和你大哥自会为你做主。”
　　“嗯。”
　　花轿到了门前，秦家一片热闹喜庆。苏氏见时候差不多了，便拿出却扇给秦浈, 道：“娘先出去了，晚些时候爹娘再到唐家去。”
　　秦浈一把拉住苏氏的手，想再多看她两眼。苏氏笑道：“都在一条村子里生活，你若是想爹娘了可以随时回来看我们，不要依依不舍。”
　　秦浈没有说什么，也扬起一个笑容，点点头。
　　她听着外头的喜乐欢笑，然后看着那道已经老旧的木门缓缓打开，一道光从外头映射了进来，将这干净却充满了生活过的痕迹的屋子照亮。
　　她看着脚下，一步步地走向那道门，再跨过门槛，让自己整个人都沐浴在阳光之下。
　　身后是过去，是世俗，虽然有爹娘为她遮风挡雨，但也总有他们都无法驱散的黑暗。
　　有些光得她自己寻找，有些路还是得她自己走。
　　――
　　唐斯羡与秦浈的婚礼办得不算太隆重，但是观礼和祝福她们的人不少，连泰丰楼和永春楼的东家听说了她要大婚后，都送来了贺礼。
　　梁北望更是厚着脸皮要当唐斯羡这边的亲友，摩拳擦掌准备闹洞房。唐斯羡微微一笑，道：“闹，你们尽管闹，闹完后你们能出得了这道门，我就不叫唐思先！”
　　反正她真的不叫唐思先。
　　见到她的态度后，梁北望以及一众想借此机会“教训”一下唐斯羡的人都蔫了：“唐思先”这小子平日就不走寻常路，看来想以婚礼习俗等要“他”妥协也是不可能的。
　　官媒人在一旁摇头，她就没见过唐斯羡这么直和倔脾气的人，大婚这等喜庆之日，忍一忍也就过去了，何必跟他们较真？
　　为了不让气氛冷淡下来，她赶紧打圆场：“大家也知道新妇身子娇弱，可受不了折腾，官人这是护妻心切，大家就体谅一下，衷心祝福新人就好了！”
　　众人这才想起秦浈还有一个“身体孱弱”的毛病，他们确实不敢闹洞房，免得红事变白事，以唐斯羡的性子，不拉他们陪葬才怪。
　　有人顺着台阶打趣道：“那唐大郎你今晚可别折腾得太厉害，你娘子可能受不住！”
　　“你拿我当荤段子经过我的同意了吗？”唐斯羡盯着他。
　　看出唐斯羡不喜欢别人讲荤段子，梁北望赶紧道：“咳咳，酒菜都已经准备好了，大家入筵吧！”
　　众人只好退了出去，他们私底下嘀咕：“唐思先也太不易相处了，咱们男人之间讲点荤话是再正常不过的了，他干嘛非得整的自己跟白莲花似的！”
　　“他也才十八岁，又父母双亡，没人教他这些东西，就当他害羞了吧！”
　　“那他今晚……”
　　“嗨，人家都不领情，我们瞎操心什么！还不如去吃东西，要知道他的鱼跟鱼丸可是出了名的美味，咱们能来蹭一顿饭，也算值了！”
　　――
　　待房中清静下来后，唐斯羡才对气定神闲地坐在榻上的秦浈道：“要我说，让村民过来白吃白喝闹洞房这一条习俗真该改一改了，别什么阿猫阿狗都以为能借机捉弄我。”
　　秦浈将遮挡在脸上的却扇拿下来，抿笑道：“既然如此，你为何又默许他们过来呢？”
　　唐斯羡道：“我要让他们知道，你不是被人挑剩下的，他们也没有资格嫌弃你！”
　　秦浈因这些年给人留下的“体弱”、“不好生养”的刻板印象，导致不少人都嫌弃她，认为她不是最合适的妻子人选。
　　如今，唐斯羡就是要让包括胡二郎在内的，曾经喜欢过秦浈，却因为她的病而“被迫”放弃她的人知道，纵使秦浈不适合当妻子，但也绝对不是他们可以意淫的。
　　秦浈一怔，她没想到唐斯羡竟然为了给她出这么一口气，而愿意忍受不喜欢的习俗。她道：“可我确实‘不好生养’，你我成亲久了，还是没有动静，他们一样可以以此为利刃攻讦我，甚至还有你。”
　　唐斯羡心想，她装体弱的事情都瞒不住自己了，竟然还在这儿负隅顽抗。不过这跟她死不承认自己是女儿身一样，她们就算扯平了吧！
　　“我知道自己的身体是怎么一回事，所以我才不会在乎那些呢！”
　　秦浈笑道：“你过来。”
　　唐斯羡不明所以，见秦浈脸上挂着淡淡的笑容，眼神又有一丝狡黠，她忽然忐忑了起来。
　　“做什么？”
　　唐斯羡走过去，秦浈将她拉到身旁坐下，旋即盯着她的脸瞧。
　　唐斯羡觉得脸上跟火烧似的，她问：“小娘子你看什么？”
　　秦浈伸手摸了她的脸一把，她怔然，盯着秦浈的眼神也不自觉地蕴藏了丝丝情意。
　　秦浈捻了捻手指，恍然道：“难怪我说你白了这么多，原来是抹了米粉。”
　　唐斯羡：“……”
　　敢情只是在研究她的妆容，让她白高兴一场了。
　　“为何特意抹这些米粉呢？我觉得你原本的模样便挺好的。”秦浈又道。
　　“我是觉得白一些显得我英俊些！”唐斯羡趁此机会问，“小娘子觉得我原本的模样，哪里好？”
　　秦浈盯着她的脸沉思了起来，论皮囊，若说她更喜欢唐斯羡什么模样，那肯定还是原来那般好。虽然以女子之姿来看，唐斯羡完全达不到肤白貌美的美人的标准，可偏偏那肤色让这人看起来别有一番魅力。
　　当然，唐斯羡的魅力并不局限于皮囊。
　　“你这个问题是变相地要我夸你。”秦浈肯定道。
　　唐斯羡道：“如今我们都成亲了，夸夸我又如何？”
　　秦浈见她这般没脸没皮的，又是好气，又是好笑，道：“成亲了便要夸你，这是何道理？”
　　唐斯羡失望地瘫在榻上：“这个亲，成得一点意思都没有。”
　　秦浈觉得这人的模样，就像小孩在撒泼打滚要糖吃。以前她就无意中发现这人孩子气的一面，不过因男女大防而有所收敛。成亲后，也就不必收敛了，这才如此任性。
　　“你也说我们成亲了，那你是如何称呼我的？”秦浈道。
　　“小――”唐斯羡一顿，心想，这可是对方主动要求的，也别怪她假公济私了。于是笑嘻嘻地改口，“娘子。”
　　秦浈听了这个称呼，唇角都要翘起来了。她问：“官人觉得，怎样的婚礼才叫有意思？”
　　唐斯羡偷瞄了她一眼，心道：“那自然是真的婚礼才有意思。”
　　想到这儿，唐斯羡又叹了一口气，她喜欢的若不是女子，那该多好。跟秦浈成亲，就如同放了一块肉在她面前，吃不得，丢不得，每天睁开眼就被馋得心痒痒的，如此被反复折磨。
　　若是她不喜欢女子，没有对秦浈动情，那她还能将对方当成好姐妹，相处起来想必也不会这般怅然若失。
　　“我不知道。”她道。
　　秦浈歪过脑袋去看她。
　　在出家门之前，秦浈或许还将这场婚礼当成她与唐斯羡之间的一场合作。可出了门后，她知道，这或许是自己人生唯一的一场婚礼。那时候她认真对待了这场婚礼，带着一点欢喜，一点期盼。
　　唐斯羡背她进房时，她偷偷移开了却扇，看见唐斯羡红的发烫的耳朵，她的心窝处也跟着发烫，然后盼着这样的喜悦能长久一些。
　　她学着唐斯羡的模样，半躺在榻上，然后侧过身子去看这唐斯羡，道：“可我觉得，能这般安静地待着，无人打扰，就很有意思了。”
　　唐斯羡道：“这倒也是。”
　　没人打扰她们过二人世界，那自然是最好。
　　但她们的愿望注定要落空，宾客入筵后，她们也是要出来酬谢宾客的，故而在礼官的再三催促下，她们才换了简便点的装束出房去。
　　因没有父母，唐斯羡也无需唐才升主持婚事，所以荣策以及周氏都过来了，――岳铉因要巡逻地界，故而不能到达，但他也托了荣策送了贺礼过来。
　　唐斯羡对外的说法是，荣策是对她有知遇之恩的恩师，故而由他来主持。
　　唐清满有些遗憾唐妁没能回来，但唐妁已经通过周氏，给唐斯羡送上祝福以及贺礼，她们也理解唐妁不想再跟唐家扯上任何关系的难处，便不去强人所难。
　　秦雩与苏氏跟荣策、周氏行亲家之间才行的“新亲之好”礼之后，秦家的亲友便也入了筵。
　　秦雩心里还有些激动，毕竟他这辈子都没想过自己有朝一日能跟荣策处于同等的位置上。
　　他在这边乐呵，便听见自己的儿子跟大外甥在说悄悄话，――实际上是他的大外甥正在跟秦阮伦打听唐清满。
　　秦雩并非家中独子，他还有一个妹妹秦露。秦露因嫁得远，一年只能回来探亲几回。今日是秦浈的大喜之日，她便带着夫婿与三个儿女大老远地跑回来参加婚礼。
　　他听见自己的大外甥云昌杰结结巴巴地问：“那个小、小娘子，她是、是谁？”
　　秦阮伦的目光在唐斯羡身上停留了片刻，道：“妹夫的长姐。”
　　“那她婚、婚配了吗？”
　　“据我所知是没有的。”
　　云昌杰道：“长姐还未婚配，那为何弟弟先娶、娶妻了？”
　　秦阮伦：“……”
　　他觉得自己有被内涵到。
　　“咳咳，这有何稀奇，我不也还未成亲吗！”
　　“可舅父说，你已、已经定亲了。”
　　秦阮伦定亲是在他回来后没多久，因他将婚姻大事都交由爹娘做主，故而等他看过对方，觉得还满意后，这门亲事便初步定了下来，他就到州学读书了。
　　“我是定亲了。但唐家情况不一样，他们只有姐弟二人相依为命，若长姐先出嫁了，那留下一个还未加冠的弟弟，谁来照顾？”
　　云昌杰恍然大悟：“如此说来，她这都是为了表妹夫，牺、牺牲了自己。”
　　秦阮伦看着跟苏氏有说有笑的唐清满，觉得她跟当初变化甚大。要知道当初他中举，举办筵席时，唐清满可是恨不得躲着包括他在内的许多陌生人的。可如今，唐家宾客中不乏陌生人，可她却不再像过去那般退缩。
　　他道：“她未必觉得这是牺牲。”
　　云昌杰笑了：“这才是令人敬佩之处。”
　　秦雩觉得大外甥的心思都摆在脸上了，便出言道：“自从东床被封官后，上门求娶他长姐的人可不少，但无一例外都被拒之门外了。”
　　云昌杰发觉他的话竟然被舅父听了去，脸上顿时一臊，但是听了他的话又十分好奇：“莫不是表妹夫觉得那些提亲之人都配、配不上唐小娘子？”
　　“这跟东床没什么关系，是唐小娘子自己拒绝的亲事。”
　　云昌杰还待说什么，唐斯羡便过来了，她对秦雩道：“丈人，快跟我喝一杯！”
　　秦雩道：“先前喊你喝酒，你都是百般推诿，今日怎么这般主动？”
　　唐斯羡眨巴着眼：“早点喝完酒，早点回去歇息啊！”
　　天知道她这两天为了这婚礼，忙得都没能睡一个安稳觉。刚才跟秦浈待在房里时，她就已经有点犯困了，所以早些应付完宾客，她也好早些回去洗洗睡！
　　秦雩：“……”
　　他怎么觉得这话的意思是，这人很猴急地要回去洞房？
　　他只要想到今晚自己的女儿就被这人欺负了去，他恨得牙痒痒的。关键是这人竟然还敢在自己面前得意？！
　　不明白老丈人的眼神为什么突然变得像要吃人一般，唐斯羡咽了口唾沫，寻思着：“丈人是不是不想喝酒了？那就不喝了吧！”
　　“喝，必须得喝！”秦雩决定灌醉这“小子”，看“他”还怎么欺负自己的女儿！
　　作者有话要说：　　秦丈人：休想洞房！
　　秦大哥：爹，灌醉她后，照顾她的还不是浈娘？
　　秦丈人：……快扣喉，让她把酒吐出来。
　　唐某贱：嘻嘻，晚了！
　　――
　　昨天发烧了，吃了退烧药后退了烧，但是今天早上又烧起来了。趁着精神好就码了点。不知道明天能不能好，没好的话更新依旧不能按时6点更新了，先在线跟大家说一声。么么哒。
　　――
　　感谢在2020-08-04 03:24:42~2020-08-05 13:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：悱恻 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：梦想才让心跳存在 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大大图 4个；陆来 2个；公园不管饭、39648272、随随、榆儿与猫儿、一根草、取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿狗喵喵喵 80瓶；梦想才让心跳存在 30瓶；大狗子 20瓶；萌松萌松的毛团子、皮皮 15瓶；胖哒、随时冬眠、哎呦，阿汤、Actther、E 10瓶；肆行、一介布衣 8瓶；落叶知秋、酉星、27968822、名字难取.、傲月瞳 5瓶；贺辞 2瓶；堰邰、长颈鹿、没名字? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 醉酒
　　酒精会麻痹大脑, 所以唐斯羡若非迫不得已，是滴酒不沾的。哪怕这千年前的酒还没有酒精这回事，但唐斯羡也不怎么碰它。
　　如今她大婚, 又是老丈人劝酒, 她还真的不得不喝。
　　三碗酒下肚, 她感觉喉咙有点难受，正想着要如何不动声色地溜走, 秦浈便走了过来，对秦雩与秦阮伦道：“爹, 大哥, 姑母她们想见一见官人。”
　　唐斯羡接收到秦浈的电波, 赶紧道：“对，我也该去见一见姑母她们了。”
　　秦雩不甘地瞪着唐斯羡，最终还是秦阮伦心疼护夫的妹妹，道：“爹，要是待会儿浈娘没带妹夫过去，娘又得收拾你了。”
　　秦雩：“……”
　　他烦躁地挥挥手：“那你先去, 去完回来继续陪我喝！”
　　唐斯羡一乐，拉着秦浈就跑了。
　　秦雩还在那儿嘀咕：“以后她就不向着她爹，都向着那臭小子了。”
　　秦阮伦笑道：“爹, 浈娘向着妹夫，说明他们夫妻感情好, 你该替浈娘感到高兴才是。”
　　“就怕浈娘死心塌地, 那小子还不知好歹, 辜负了她。”
　　“浈娘不是那种一心只有情爱，目光狭窄之人。”
　　秦雩也想开了：“对，要是那小子对浈娘不好, 我就让他们和离！”
　　云昌杰听得目瞪口呆，忙道：“舅父，表妹大、大喜之日，不、不该说这些不好的。”
　　秦雩见同桌的亲友都沉浸在美食里没有看他，他才松了口气，道：“来，酒菜都要没了，快吃！”
　　――
　　唐斯羡跟秦浈去到了女席那边，她还悄声问秦浈：“你姑母为人好相处吗？”
　　秦浈笑道：“你不是从不怕难相处的人吗？”
　　“那怎么一样？这是你姑母，我总得给你十二万分薄面。”
　　秦浈“噗嗤”笑了出来，道：“晚辈不能在背后议论长辈，到时候你自己看着办吧！”
　　“听你这话的意思，有难度啊！”
　　虽然有难度，但唐斯羡还是硬着头皮上了。秦浈的姑母秦露跟苏氏坐一块，一边吃鱼丸，一边道：“这菜比咱家办的出阁酒可好吃多了。”
　　苏氏笑了笑，“自然，这道菜跟这鱼可都是东床家的。”
　　“那可真有本事，当了官，养的鱼也特别好吃。”
　　“娘，姑母。”秦浈出言提醒她们，她的存在。
　　唐斯羡接着道：“丈母娘、姑母，招待不周，还请见谅！”
　　“还挺有礼貌的。”秦露道。
　　唐斯羡娇羞地看着她：“姑母过奖了。”
　　秦露：“……”
　　要不是知道这人是靠诛杀盗贼立功而被封官的，她怕是要以为这人是什么性格腼腆、内向之人了。
　　“有些话大哥大嫂不能说，可我还是要说的，多少人年纪轻轻就获得功名、当了官，为此春风得意、骄傲自满，最后落得个碌碌无为的下场。官场上的事我一个妇人不懂，可你若是因此而轻慢、冷落我这侄女，我可是不会放过你的！”
　　唐斯羡还未说话，唐清满便替她辩解道：“不会的，思先不是那种人，她们一定会和和美美、携手――”
　　她本想说携手到老，可是又怕万一有一天这俩人忽然遇到了心上人，那难免是要分道扬镳的，故而顿住了。
　　“到老。”唐斯羡笑着补充，她趁此机会牵起秦浈的手，还很不要脸地捏了捏，惹来秦浈的侧目。
　　唐清满点点头：“况且思先已经决定让浈娘管账了。”
　　秦浈扭头看唐斯羡，低声问：“你想让我管账，经过我的同意了吗？”
　　妄想得到一个免费会计的唐斯羡心虚地干笑：“那娘子同意吗？”
　　秦浈轻轻翻了个白眼，没答她。
　　倒是秦家的亲友听见此话，纷纷满意地点头。在她们的眼中，男人都靠不住，只有自己管账，手握财政大权，地位才能稳。唐斯羡没有让唐清满管账，反而主动让秦浈管，可见她确实没有什么花花心思。
　　唐斯羡知道她们在想什么，在这种时候，她跟秦浈反倒成了异类，所以俩人都没有开口去否认唐清满的话。
　　“行了，我们也没什么要说的了，你招呼客人去吧！”秦露又道。
　　唐斯羡笑道：“那我先跟娘子去荣副使那里一趟。”
　　等二人离得远了些，唐斯羡才道：“你这姑母好像也不是很难相处呀！”
　　“我可没说姑母难相处。”秦浈嘴角含笑道。
　　唐斯羡：“……”
　　她就知道秦浈的话有套路！
　　不过她发现了，秦露此人可能就是有时候有些话不过脑子，故而显得特别直，让人听起来不大舒服。但是从她开口就是维护秦浈的利益来看，她对秦浈是真心的，而且也没有巴结为官的自己的意思，可见也有些傲骨。
　　――
　　太阳日渐西斜，天色也将晚，不少人吃饱喝足便提出了告辞。荣副使与周氏要赶回饶州，便也在天黑之前离去了。
　　唐斯羡送走他们，又送走了秦家的亲友，剩下还在席上喝酒、行酒令的便只有梁北望以及廖三郎、胡二郎等村中的一些人了。
　　“待会儿你们替我收拾啊！”唐斯羡道。
　　“收拾、收拾！”梁北望拉着她，“反正你也不急着洞房，跟我们玩会儿。投壶、九格射、划拳、五行跟行酒令，你自己选。”
　　“这都啥玩意儿，我没玩过。”
　　众人一听，既然洞房闹不成了，那更得让她参与进来啦！
　　“放心，我早有准备，我教你！”梁北望颇为自豪地道，他平日就爱玩这些，所以不管是投壶还是九格射的道具，他都准备着呢！
　　等他将每种游戏都介绍了一遍，唐斯羡道：“好像还挺难的。”
　　众人对视一眼，胜券在握：“那就每种都玩一下！”
　　唐斯羡道：“行，不过光喝酒没意思，得有点赌资。”
　　梁北望乐了，心想不会玩的人还提出出赌资，这怕是没输过吧？！
　　“咱们要赌吗？”有人问。
　　“一两文赌资，小赌怡情。”
　　这钱还在他们的承受范围之内，毕竟白天的时候，唐斯羡给的利是钱可不少。
　　“行，那就出两文赌资！”
　　定下规矩后，他们决定先玩难度最高的九格射，这个游戏要用到飞镖，每个人都抽一种动物，然后要射到圆盘上与自己抽到的动物对应的格子。狗熊在圆盘中心，若是抽中狗熊，又射中狗熊，那么其余全部人都要受罚。
　　因为射中中心的难度最高，故而众人合谋作弊将狗熊这根签留给了唐斯羡。唐斯羡抽中狗熊时，脸色一变，低声道：“倒霉！”
　　众人窃喜，道：“你是主人，你先来！”
　　唐斯羡等他们下了赌资，这才摇头道：“那我先来吧！”
　　在众人的期待中，她勾起了唇角，然后瞄准了圆盘的中心，众人只见她的手一晃，那飞镖便落在了圆盘中心。
　　众人：“……”
　　这是运气呢，还是唐斯羡在扮猪吃老虎？
　　唐斯羡高兴得手舞足蹈，道：“中了，我竟然中了！”
　　见她高兴成这样子，显然她也是没有预料到的，大家只能安慰自己，她就是运气好！
　　“哈哈，这些钱都归我了，你们还得各罚一杯！”
　　众人被罚了后，又不甘心，道：“再来！”
　　一直玩到每个人都被惩罚了几轮，他们喝得七荤八素的，才慢慢清醒过来：“一次两次是运气，这次次都中，你根本就是会玩的吧？！”
　　唐斯羡将钱装进钱袋里，笑道：“我真没玩过九格射，不过是以前练过玩飞镖。”
　　众人：“……”
　　他们感觉自己的智商被唐斯羡按在地上摩擦。
　　但是梁北望还是不甘心，等行酒令、划拳、以及五行都玩了一轮，他们才发现这唐斯羡这是“文武双全”、无懈可击啊！
　　梁北望琢磨，这村里的人能识字的本就不多，玩“文”确实玩不过唐斯羡，最后咬牙：“接下来该玩投壶了！”
　　这个对唐斯羡来说，还真的有点难度，不过只要让她练一下手感，相信很快就能掌握技巧。
　　她忽然想到了什么，眼睛骨碌一转，道：“为免大家输得太惨，我们还是别赌了吧！”
　　她前面也说过这话，大家以为她怕了，故而坚持要出赌资，最后赔的他们将唐斯羡的利是钱都还回去了。如今唐斯羡再说，他们自然是不信的，以为这个对唐斯羡来说也没有难度，便赶紧应下：“行，不赌钱了！”
　　只有梁北望感觉到一丝不对劲，但是他喝得脑袋昏昏沉沉的，又转不过来。
　　等唐斯羡连输几轮，喝了许多酒的时候，他才又清醒过来：“这就是你的弱项了吧？！”
　　他们可真是被她耍的团团转！
　　唐斯羡倒在桌子上，不省人事。
　　“他醉了，他终于醉了！”众人欢叫。但他们其实也差不多，甚至吐过了一轮，有气无力地倒在地上。
　　“谁说我醉了？！”唐斯羡站了起来，一边往房中去，一边道，“我没醉！我要去找我娘子！”
　　――
　　秦浈在屋里沐浴更衣完毕，唐清满便来寻她，她问：“他们还在外面玩呢？”
　　“是呀！”
　　秦浈打开窗户看了会儿，抿笑道：“结束了。”
　　紧接着唐斯羡便回屋来了，进屋之前，她先扶着门缓了缓。
　　唐清满快步走过去扶着她：“思先，你不是一直在赢的吗，怎么喝这么多？！”
　　“我没输！”唐斯羡叫道。
　　唐清满大抵是没见过她醉酒的模样，愣了下，然后顺着她的话道：“对，你没输。”
　　她求助地看着秦浈，后者也走了过来，道：“先扶她上床吧！”
　　“不行，她喝醉了，万一吐了，岂不是要弄脏床褥？先扶她到榻上歇着，等酒醒了再说吧！”
　　唐斯羡：“……”
　　这还是不是她阿姊了？！
　　作者有话要说：　　唐某贱：阿姊，一个在我洞房路上的绊脚石。
　　唐清满：……
　　秦雩：没想到我没办到的事情，让人办到了！普天同庆！
　　――
　　温馨提示：赌博违法，请大家勿要学习唐某贱以身试法。
　　昨天反复高烧，所以去看了医生，是急性化脓性扁桃体炎，做了雾化后，喉咙好多了，就没再发烧了，明天估计能照常更新了，嘿！
　　――
　　感谢在2020-08-05 13:38:17~2020-08-06 15:06:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清猗interj 11个；早上吃啥中午吃啥晚上 3个；合午、好吧就这样、米线米线米线、清和、取个渣名、霖、17326683、W 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咳咳咳 60瓶；璇--、陆青梧、Tsao＿ 20瓶；卡黄的政史地 17瓶；可默念、霖 15瓶；摆渡人 11瓶；布洛芬大佬胶囊、十七笔画、saki、紫胤月、吴宣仪的亲亲麻麻、七五、傲月瞳、我要兜风去、雨落横山、namanana 10瓶；月熊的圈外妈咪 8瓶；花花世界、寒光 6瓶；爱喝水不深情、27968822 5瓶；没名字?、Evanlu 4瓶；大俊家的折耳喵、贺辞、LIII、七三i、流光dream 2瓶；大长腿、陈大善人、45229811、王里兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 洞房
　　秦浈没有反对唐清满的提议, 唐斯羡就被扶到了榻上躺下，她气呼呼地转过身去，不搭理这两人。
　　没发现她借醉酒生气的唐清满道：“我去给她打点水进来。”
　　等她一走, 秦浈便坐到榻上, 支撑着上半身去看唐斯羡。唐斯羡的脸陷于黑暗中, 只隐约看见她嘟着嘴，似乎有些难受。
　　“若是难受, 便吐出来。”秦浈拍了拍她的手臂。
　　她像个耍脾气的小孩子似的，蠕动了身子, 不愿搭理秦浈。
　　秦浈确定这人是真的醉了, ――即使意识清醒, 但心醉了。
　　将她的身子掰正，秦浈道：“待会熬点醒酒药，你现在不吐，待会儿就要吐了。”
　　唐斯羡：“……”
　　狠还是秦浈狠！
　　她睁开眼，眼神迷离地看着秦浈，嘟哝道：“可我不想吐。”
　　秦浈盯着她, 看她还要作什么妖。
　　唐清满很快就打了水过来，又将毛巾打湿、拧干，递给秦浈：“还好锅里还有热水, 给她擦擦脸，敷一敷额头, 免得明日醒来要头疼。”
　　秦浈笑问：“阿唐也知道这些？难不成官人以前经常醉酒？”
　　唐清满一愣, 道：“思先很少喝酒, 是先父。”
　　提及那早亡的“家翁”，秦浈也不好继续这个话题，她道：“这儿交给我, 你去歇息吧！”
　　照理说唐清满确实该离去的，但是她也不清楚秦浈是否真的了解唐斯羡的真实身份，若是秦浈不清楚，而她又走了，让秦浈解了唐斯羡的衣服，那后果可不堪设想。
　　“浈娘你也累了一天了，不如你早些去歇息，让她在这儿待着吧！”
　　唐斯羡已经数不清今晚是第几次被阿姊扎心了，她觉得自己要是再没什么动作，恐怕今晚就要在这儿睡一晚了。
　　伸手抓住秦浈的手，她道：“阿姊，咱们一起睡觉呀！”
　　听听，这是什么虎狼之词？！
　　唐清满吓得“花容失色”，面对秦浈审度的目光，她忙解释道：“思先她喝醉了。”
　　要是被人曲解成她们“姐弟”二人曾同床共枕，这是跳进黄河也洗不清了啊！
　　唐清满忽然想起，她们好像还真的同床共枕来着……
　　她是真的解释不清楚了。
　　“我看出她喝醉了。”秦浈道。
　　唐清满只好补充：“所以她在说胡话，你别信她的胡话。”
　　“阿唐你这倒像是在欲盖弥彰。”
　　唐清满有些着急，唐斯羡“努力”地爬起来，睁眼看清楚她抓的人是谁，“醉醺醺”地道：“你不是阿姊啊，你是娘子，你们怎么都在我房里？”
　　秦浈眯了眯眼，笑吟吟地道：“我是你娘子，自然在你房中。”
　　“哦，对，那我们睡觉！”唐斯羡晃着她的手，“我不舒服，我要睡觉！”
　　秦浈扭头看唐清满：“阿唐，这儿还是交给我吧，你先回去歇着，免得……”她意味深长道，“她又要我们三人一起睡了。”
　　唐清满：“……”
　　她只好硬着头皮应下，为了防止唐斯羡被秦浈脱衣服，又叮嘱了一句：“思先，你要乖乖的，自己的事情自己做，不要麻烦到浈娘知道了吗？”
　　唐斯羡心酸，她总觉得自己这是替阿姊娶媳妇来了，这才刚成亲，阿姊就处处为秦浈考虑，连自己这个“弟弟”的位置都要往后挪了。
　　唐清满出去后，秦浈想要去将窗户关上，但是唐斯羡没松手，她便道：“等我先去关个窗。”
　　“那你可不能从窗户逃跑！”
　　秦浈问：“我为何要从窗户逃跑？”
　　“心灵的窗户关上了，就无法从心里逃走了！”
　　这话听起来有些颠三倒四，让人摸不清头脑，但秦浈却觉得怪有意思的。
　　她将窗户关上，又回到榻边，重新将毛巾洗一遍，给唐斯羡擦脸。这一擦，将她脸上的米粉都擦掉了，毛巾反倒显得脏兮兮的。
　　似乎有点嫌弃地将毛巾丢给唐斯羡：“阿唐说，你自己的事情自己做。”
　　唐斯羡将毛巾翻了面，继续擦了一遍，然后脑袋埋进毛巾里面一动也不动。
　　“演得可真不错。”秦浈想，她这醉酒的模样可比那些醉汉像多了。
　　生怕她演过了，拿毛巾捂死自己，秦浈赶紧让她重新躺下来，将毛巾拿走。
　　唐斯羡抓住毛巾不肯撒手，待秦浈松手，她再一个远空抛，将毛巾抛回了脸盆里。她再度抓着秦浈的手，静静地看着，迷离的眼睛不知何时变得晶莹透亮。
　　沐浴更衣出来的秦浈并没有挽起她的秀发，及腰的长发散在身后，带着脂粉的香气。她穿着一件水蓝色的对襟齐腰襦裙，略微单薄，看起来干净舒爽，连唐斯羡抓着的那只手，摸起来都有丝丝凉意。
　　“抱着一定很舒服。”唐斯羡的脑海中一瞬间闪过这样的念头。
　　“你盯着我做什么？”秦浈问。
　　唐斯羡咧嘴笑了，心道：“将你装进心里。”
　　“你确定不想吐？”秦浈又问。
　　唐斯羡摇晃着她的手，像在撒娇：“不想吐。”
　　“你不是不舒服吗？”
　　“不舒服。”
　　秦浈站在榻边，居高临下地看着她：“那去沐浴吧，水在暖阁屏风后面。”
　　唐斯羡：“……”
　　要不是她知道秦浈刚洗完澡，里面的水还没换，她怕是要信了！
　　不过秦浈这话摆明了是要试探她是否真的喝醉了，她宁愿让自己装得让秦浈找不到任何证据证明她装醉，也不愿意就此承认。
　　她便道：“那娘子伺候我宽衣！”
　　秦浈咬着后牙槽，第一次因这人的得寸进尺而想狠狠地往她的手上掐一把。
　　她沉着冷静地道：“好，妾这便替官人宽衣。”
　　说着，伸手抓着唐斯羡的腰带。
　　这腰带是丝绦的，须得先找到垂带所在才好解，秦浈第一次去解人家的腰带，即使面上再沉着冷静，可心底难免有些羞意。
　　待她找到垂带，解开了腰带的结后，心下一犹豫，才伸手去衣带处。衣服是右衽的，刚好又在里侧，秦浈不得不俯身趴在唐斯羡的上方给她解衣带。
　　她刚碰到那衣带，忽然察觉到落在自己身上的目光越来越灼热，连同自己的脸都像被火烧一样。
　　她扭头盯着唐斯羡，却见这人又闭上了眼，一副任人宰割的模样。
　　秦浈吸了口气，心想自己连对方的胸口都摸过，又何必因这衣带而害羞呢！
　　可上次摸这人的胸是在隔着衣衫的情况下，这次是要褪去这人的衣衫，她着实有些难为情。
　　忽然，唐斯羡从榻上坐了起来，秦浈一个不稳，直接倒在了她的身上，被她伸手抱住。
　　“娘子这是迫不及待地要与我洞房了？”
　　秦浈这是第二次与她相拥，不过上次是自己主动，且时间过于短暂。
　　这一次，唐斯羡搂抱着她久久不肯撒手，且或许是对方的调侃之言，又或许因对方身上淡淡的酒气、吐出来的热气，让她的脸再次不争气地滚烫了起来。
　　“唐思先，你莫要得寸进尺了。”秦浈有些羞恼。
　　唐斯羡一怔，旋即吃吃地笑了下。
　　没想到秦浈这腹黑小狐狸，也有这样慌张的一面！
　　看来这是秦浈的软肋。
　　“娘子，你不喊我官人。”唐斯羡将脑袋搁秦浈的肩膀上，随着她每说一句话，便有一股气吹向秦浈的脸颊和耳朵。
　　秦浈阖眼，让自己镇静下来，也不断地告诉自己，“唐思先”是女子，不会对她做什么的。
　　等她再睁眼时，又恢复了那娇柔可怜的模样：“官人，你好臭，还是先去沐浴吧！”
　　“我不，我要跟娘子一块儿沐浴！”
　　秦浈青筋跳了跳，她想起了什么，伸手往唐斯羡身上摸了摸，最后摸到个钱袋，于是抽了出来，道：“管账的事情我答应你了，这个也归我管的吧？”
　　唐斯羡瞬间老实了。
　　“松手。”
　　唐斯羡松开她，瞄了眼自己的钱袋，装傻道：“这不是娘子送给我的钱袋吗？怎么在娘子手上，快还给我！”
　　秦浈怎会这么轻易地将钱袋还回去？她笑吟吟地看着唐斯羡：“想要回去也容易，自己的事情自己做，自己宽衣，自己沐浴，能办到吗？”
　　“……，能。”
　　唐斯羡从榻上滚下来，摇摇晃晃地往暖阁屏风后面去，还边走边解了外衣。
　　秦浈见她竟然还能装下去，而想到那是自己洗过的洗澡水，她脸上又是一臊，喝住她：“水凉了，还是先换一桶水吧！”
　　唐斯羡闻言，直接跑回床上，将靴子一蹬，麻溜地躺下：“我好困，头好晕，明日再说吧！”
　　秦浈又好气又好笑，跟着回到床边，看着装睡还特意给她留了一半位置的唐斯羡，想了想，最终还是将薄被扯过来给这人盖上。她自己则走出房间，确认那醉酒的几人都离开了，才将大门关上。
　　月底的上半夜夜空除了满天繁星，看不见一点月亮的影子。
　　偌大的院子空荡荡的，略显冷清孤寂。
　　秦浈自言自语道：“这里的夜空和在家里看见的，也没什么区别嘛！”
　　只有这样告诉自己，她才能压下对家里的不舍，以及适应她新的身份，开始新的生活。
　　忽然，唐斯羡从支摘窗上探出半边身子，可怜兮兮地喊她：“娘子，你果然从窗户逃跑了！”
　　秦浈斜睨她，郁闷的心情顿时一扫而空。转身回屋，见她被支摘窗的榻板卡在了窗户上，乐道：“你今晚就睡窗户上吧，让你不乖乖躺着睡觉！”
　　白瞎了自己帮她盖的被子！
　　唐斯羡：“……”
　　秦浈不管她，自顾自地脱去上襦，只留一件肚兜，以及下边的裙。她躺下来后，放下床帐，便盖上被子睡去了。
　　唐斯羡好不容易从窗户那边解脱出来，燃烧了许久的红烛也燃烧殆尽，屋里一下子陷入了黑暗中。
　　她摸索着回到床边，又胡乱拨开床帐，小心翼翼地越过秦浈，滚回到床的内侧去。
　　她刚躺下，秦浈便问她：“不解开裹胸布，这样不难受吗？”
　　唐斯羡心里一“咯噔”，她的马甲就要被扒了吗？！
　　这一天的到来似乎又是意料之中的事情，她早就有心理准备了才是，可为啥还是觉得慌得很？
　　她熊抱住秦浈，脑袋离秦浈的脸只有一个拳头的距离，醉醺醺地嘟哝：“娘子你不睡觉在嘀咕什么？”
　　秦浈用额头抵着她的脑袋，低声道：“往后我们日夜同床共枕，你白天如此束着自己，夜里又这般束着，我都替你难受。”
　　唐斯羡掀开眼眸，也不知道哪儿来的光线，让她模模糊糊地看见了秦浈的面容。
　　她感觉到心窝像是有一团火在烧，战鼓越擂越响。
　　她觉得自己兴许是真的喝醉了，才会希望冲动能压倒理智，吻上秦浈的唇。
　　作者有话要说：　　唐某贱：装醉耍酒疯，谁不会？！
　　方便面：醒醒，你也就只能瞒住傻白甜。
　　唐清满：……
　　梁北望&众村民：……
　　（一个真敢演，一个真敢信！）
　　――
　　方便面：知道为啥今晚洞房失败吗？
　　唐某贱：为啥？
　　方便面：因为你没洗澡。
　　唐某贱：……，我迎亲前才洗完来着？
　　方便面：秦腹黑没踢你下床，对你已是宽容，你是不是很感动？
　　秦腹黑：(￣幔)
　　――
　　感谢在2020-08-06 15:06:50~2020-08-07 01:09:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阳光下的冷度° 2个；书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十七笔画、合午、xiaoguo、20009421、柚子树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零、啃书虫、惊蛰 20瓶；一模一样的烟火、萌baby、卡黄的政史地 19瓶；zyf 15瓶；违克斯 11瓶；雾都旺仔、Fruit蓝莓、夏天、雪球、叶子、寒光 10瓶；土包子 8瓶；喵小悠、花花世界 7瓶；小泰 6瓶；27968822、莫名其妙、锦瑟、墨瑾、会飞的A君、走在彩虹下的光、榆儿与猫儿、金颂乐、夏天不喝可乐 5瓶；吴宣仪的亲亲麻麻 4瓶；45229811 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 分工
　　唐斯羡的脑子最终还是清晰的, 她吃吃地笑着，起身解去身上的束缚，再套回她的T恤, 重新躺下。
　　秦浈虽然看不清楚她的动作, 但是听那OO@@声, 大抵听出她终于肯在自己面前坦诚一回了。
　　“娘子是何时发现的？”唐斯羡始终想不明白这一点，难道她的伪装就这么容易被识破？
　　秦浈面上一热, 睁着眼便说瞎话：“采药那回。”
　　唐斯羡心道：“果然是那次。”
　　“你的声音，原本是怎样的？”秦浈略好奇。
　　“娘子觉得是怎样的？”
　　听见突然响起的陌生声音, 秦浈没有心理准备, 稍微惊了下。等她回过味来, 才知道这把嘹嘹呖呖，清脆动听，带着明显的女子声线的声音是唐斯羡原本的嗓音！
　　“咳咳，用伪音久了，嗓子难免有些不舒服，一时半会儿还未能完全恢复我的本音。”唐斯羡道。
　　用伪音其实颇伤嗓子, 好在唐斯羡有灵泉滋养，长期用伪音也不会像以前那样说久了嗓子就疼。
　　“伪音？”秦浈长见识了。
　　从唐斯羡会说伪音，到她诛杀盗贼, 秦浈总觉得她生长的环境跟唐清满不一样。难道是她自幼被当做男儿抚养长大，所以唐才厚才训练她的嗓音以及武力？
　　“对, 就是学男子说话, 只有这般, 才能伪装得像一些。”
　　“可你原本的声音还挺好听的。”秦浈的唇角微微上扬，“日后私下你可以用原本的声音与我说话。”
　　唐斯羡笑问：“娘子更喜欢我原本的声音？”
　　“我喜欢你用不伤害自己的方式说话。”
　　唐斯羡微笑着应了声“好”，旋即再也没了声息。
　　秦浈等了会儿也没等来下文, 才发现她已经疲惫地睡了过去。
　　为了这场大婚，双方都是累得够呛，唐斯羡要亲自打点大婚仪式，又要应酬宾客，比秦浈还累一些。刚才她还喝了酒，这会儿说睡去就睡去在秦浈看来一点都不奇怪。
　　秦浈有点失眠，但是躺了会儿，竟也沉睡了过去。
　　东边月亮初升，已是夜半。唐斯羡悄悄地从房中出来，她先去巡视一遍鱼塘，再回去泡了个澡，等酒气散去，这才回到房中。不过她没有回到床上，而是躺在了榻上。
　　让她跟秦浈同床共枕是一件初想时开心，但细想就会十分痛苦的事情，所以为了让自己有个安稳觉，她觉得还是自己睡比较舒心。
　　睡了四个小时，在她的生物钟“响起”时，她又迅速从榻上溜回到床上。
　　这个时候天空已经是灰蓝一片，天际有了抹白光，但房中依旧昏暗一片。唐斯羡躺下后，注视了秦浈片刻，旋即转过身去，睡起了回笼觉。
　　唐斯羡在古代的新婚并没有什么婚假可言，昨日筵席所用的锅碗瓢盆、桌椅都是租借的，她得雇人将这些东西都打扫干净之后还回去。
　　然后她还得回到村尾去监督旧房改造，另外又要去跟人谈买地的事情，简直要忙得脚不沾地。
　　秦浈道：“这好办，家里的事情交给阿唐，我去看看房子修建得如何了，你只管专心地与人谈判去。”
　　唐斯羡看向唐清满：“阿姊一个人能行吗？”
　　唐清满不忿道：“思先你也太小瞧我了。”
　　“行，那我们分工合作，提高效率！”
　　“又说些莫名其妙的话了。”唐清满叹气。
　　等唐斯羡出了门，唐清满才与秦浈道：“浈娘，明明你也还有一堆事情要处理，不如待会儿还是我回村尾那边看着吧！”
　　秦雩与苏氏为了不让秦浈嫁过来后被人看轻，故而给她备了不少嫁妆，有田十亩，秦家的那五亩果园也给了她，还另外有三十贯钱。
　　这些东西都还堆积在房中并未梳理，唐清满希望她先将自己的事情处理好了，再花费心思在别的地方。
　　秦浈道：“我的那些事情并不着急处理，况且，那个家往后我也是要住的，为了往后住的舒适些，帮忙看一看也是应该的。”
　　“那你小心些，等我这边忙完后，我便去寻你。”
　　“好。”
　　秦浈换了个发髻出门，曾爱慕过她的人遇见她都稍微愣了神，须臾才想起她已经嫁了人。他们还以为她会因为身体孱弱而只有“香消玉殒”与“终生不嫁”两条路可走，没想到她还是嫁了，而且嫁了个“官户”。
　　看见她气色红润，脸颊仿若桃花，弱柳一般的身姿此时走起路来也像带了风，哪里还看得出往昔走一步喘一口气的模样？
　　他们发现秦浈似乎更加漂亮、美艳动人了。
　　“真是便宜唐思先那小子了！”有人心底暗恨自己当初没有在唐斯羡出现之前向秦家提亲。
　　但他马上就被人冷不丁地敲了脑袋一下，那人还凶恶地道：“看什么看！唐供奉的娘子也是你能肖想的吗？”
　　他一看，打他的人竟是李三，便凶了回去：“李三你找打呢？说得你当年没肖想过她似的！”
　　“胡说什么？我对大娘子那只有敬佩、崇敬之心，绝不敢动半分歪念！”李三道。
　　笑话，他可是很清楚的，在这镇前村，首先不能得罪的人是秦浈，其次才是唐斯羡。他要是还敢对秦浈动歪念头，是如何死的都不知道呢！
　　看刘老媪等受谢耀庭的小恩小惠而传她的谣言的人，如今日子别提多艰难了。
　　“呸，唐思先也不在这儿，你装给谁看呢？！”
　　那人想，镇前村谁不知道“唐思先”与李三的恩怨？李三这会儿拼命说“唐思先”与秦浈的好话，这明摆着是怕“唐思先”报复他，而特意巴结。
　　“哼，我告诉你，往后谁敢说唐供奉跟大娘子的坏话，我定然不轻饶！”
　　那人鄙夷地看着他，也不想再跟他纠缠，躲瘟神一样离去。
　　李三对着他的背影冷哼了一声，直追秦浈而去。
　　――
　　王家的旧屋已经被拆的没了踪迹，周围的杂草也被悉数拔除，甚至连唐斯羡的药圃都被她摘去给秦浈做药材了。偌大的地上夯出了一个占地约一亩，半米高的台基。
　　建造房屋所需的木材基本已经备齐，且已经开始搭梁柱了，不过因为干活的只有八个人，所以进度会慢一些。
　　那为首的工匠看见秦浈，便放下手里的活，过来道：“大娘子，今日怎么是你过来了？”
　　工匠姓许，当初帮秦天家起过宅子，故而秦天特意将他介绍给唐斯羡，让他带人帮忙起房子。昨日的筵席上，工匠等人也被唐斯羡邀请过去，好酒好肉地款待，他们自然是认得秦浈的。
　　“官人她有事抽不开身，让我过来看一看大家有什么难处。”秦浈微微一笑，说话端方得体，让许工匠心下一松。
　　许工匠道：“倒是还未发现什么难处，就是有些用料还得跟官人对一下数目。”
　　他拿出材料单子等，跟秦浈粗略地说了下。秦浈问了他好几个问题，他便渐渐地明白秦浈并不是一个大字不识的“无知妇人”，他心想，难怪唐斯羡会放心地将这儿交给她来看顾。
　　为此，他也不得不用心地从用料，到房屋的结构等方面都一一跟秦浈汇报个清晰明了。
　　秦浈指出了几处不甚清晰的地方，许工匠愣了下，还得用珠算再算几次，才确定秦浈说得没错。他汗颜：“大娘子，我都忙糊涂了，这就改过来。”
　　秦浈道：“大家的水可足够，可吃饱了？若是未曾，我待会儿回去给你们带些过来。”
　　许工匠忙道：“多谢大娘子。”
　　等秦浈离去，许工匠抹了抹额上的汗，――不知道为什么，跟秦浈打交道，他感觉压力很大。
　　他的弟子凑了过来，问：“师父，大娘子不会去告状，说我们偷工减料吧？”
　　许工匠抬头往弟子头上重重地敲了一下，没好气地道：“没有偷工减料都要被你嚷成偷工减料了！”
　　“我那不是怕她小心眼嘛！”
　　“她什么都没说，少以小人之心度君子之腹了！”许工匠道。
　　虽然他不是有意的，但是很多时候，这种事情都容易被东家怀疑他们这些做工的人手脚不干净，所以被秦浈指出几处错漏之处时，他确实很紧张，担心自己的声誉会因此而受损。
　　幸好秦浈没有指责他，更没有怪他，仿佛他出现几处错漏也是再正常不过的事情。
　　他想了想，吩咐道：“你往后别想偷懒了，给我好好干活，若是让我发现你偷懒，仔细你的皮！”
　　既然东家的态度不错，那他作为回报，也该用心营造这房屋才是。
　　秦浈走远了，刚才在一边窥视的李三才大着胆子上前：“大娘子，昨日还未恭贺你与唐供奉新婚大喜呢！”
　　秦浈面上依旧是刚才与许工匠交谈时的端庄温婉神情，她微微一笑，道：“多谢。”
　　李三小心翼翼地窥了她一眼，问：“不知大娘子是否跟唐供奉提起我？”
　　秦浈点头：“提了，她让我下次别再见你，你有什么事，直接去找她。”
　　李三听了前半句时，还以为唐斯羡不肯原谅他。但是听到后面，才大大地松了口气，忙笑道：“我知道，若是让人看见我来找大娘子，产生误会就不好了！”
　　秦浈笑而不语，他又急匆匆地道，“那我先走了。”
　　说罢，他就真的跑去找唐斯羡了。
　　秦浈倒是没有骗他。她早前跟唐斯羡提过李三“改邪归正”的事，唐斯羡担心他死性不改，对她不利，便教她这般说的。
　　正好她暂时也没有用得上李三的地方，就将人支给了唐斯羡。
　　对唐斯羡而言，她以前执行任务时，打交道最多的便是李三这样拥有一点小聪明，会见风使舵，还爱恃强凌弱，甚至这头称兄道弟，那头为了利益能出卖任何人的街头混混。
　　所以哪怕双方曾经发生过不快，只要李三还有用处，唐斯羡也可以不计前嫌。当然，跟这样的人相处，须得表现出对他有足够的信任，但并非真的信任他。
　　李三找来的时候，唐斯羡并不意外。
　　对方大献殷勤地道：“我听说唐供奉想买这边的田地，但是只买了七亩，还有胡大的三亩地不肯卖。唐供奉可需要我帮忙？”
　　唐斯羡问：“你有什么办法？”
　　“那胡大是胡二郎的大伯父，我们可以让胡二郎去劝他大伯父。”
　　唐斯羡道：“我找过胡二郎，他说帮不了我。”
　　“胡二郎要结亲了，但是聘礼还未攒齐，唐供奉不妨以钱诱惑他，想办法让他哄骗他大伯父将田卖了？”
　　唐斯羡盯着他，他被盯得心里发毛，硬着头皮道：“若是不行，再另外想办法。”
　　唐斯羡冷笑道：“你还真是死性不改。”
　　李三一惊，连忙道：“我改了，我真的改了。我知道以前针对你都是因我嫉妒你，还小肚鸡肠想着报复你。但是自从我被梁捷让人打了后，我醒悟了，我再也不敢跟你作对了！”
　　“你将我当成什么人了？我想要的东西，哪样不是堂堂正正、光明正大靠劳动换得的？你让我用金钱利诱朋友，让朋友与其伯父离心，你这是在害我，也是在害胡二郎。你说，你这种行径，值得我信任吗？”
　　李三寻思唐斯羡以前也不是这么正直的人啊，怎么这会儿就这么高洁了？再说了，像梁捷那样没有官职在身，只不过是狗仗人势的人，都能仗势欺人，唐斯羡这样有官在身的为何要这么小心翼翼？
　　利用权势半威胁半利诱地达到目的的官吏，他也见得太多了，唐斯羡怎么跟他想象中有些不一样？
　　“我错了，是我以小人之心度君子之腹，胡乱猜测唐供奉的心思。但是我真的只是因为一心想为你排忧解难，我没有包藏祸心的！”李三真诚地道。
　　唐斯羡忽然微笑，道：“我没有差遣在身，这官衔也只是徒有虚名，你不必这么巴结我。你放心，我说话算话，曾经说过的话，现在也不会收回去，所以只要你不找事，我就绝不会对你怎样，你也能安安稳稳地过日子。”
　　李三想要的可不只是求得一个心安，他也想抱上大腿，过吃香喝辣的好日子。
　　他心思一转，道：“我没有巴结你，我就想在你这儿找份活计，能养家糊口就好。”
　　唐斯羡问他：“你会造房子？”
　　他摇头。
　　“那你会洗衣做饭？”
　　他又摇头。
　　“那你肯耕作种地吗？”
　　李三一怔，心想，他家里就有田地，不过因为他懒，他才很少去打理。若是唐斯羡要他帮忙种地，那他跟普通的雇工有什么区别？
　　他沉默，唐斯羡就当他是否认了。
　　她翻了个白眼：“你什么都不会，我干嘛要浪费钱？我当供奉官，是要供奉你啊？”
　　李三：“……”
　　唐斯羡这嘴巴，果然还是原汁原味，没有因为当官就改变！
　　作者有话要说：　　李三：说好的要表现出足够的信任，哪怕并非真的信任呢？
　　唐某贱：给你脸了？
　　――
　　某贱的马甲终于掉了！不过，这才是第一个马甲，有些马甲掉了第一次，就还会有第二次，第三次……
　　――
　　据说不管是古代还是现代，得罪谁都不要得罪正在替你修房子的人。
　　――
　　感谢在2020-08-07 01:09:25~2020-08-08 03:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柚子树、沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 44瓶；空 29瓶；卡黄的政史地 18瓶；青鱼、花花草草也想你、花花世界、进击的拉拉肥、傲月瞳 10瓶；七尘本埃 7瓶；欧阳 6瓶；Zvi、27968822 5瓶；一介布衣、小泰 2瓶；小鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 告状
　　李三绞尽脑汁也想不到自己能替唐斯羡做什么, 他想说可以像上次帮秦浈一样帮她，可又想到这样的事情往后肯定很少会发生。
　　难道他就全无用处了？
　　唐斯羡只想早点将他打发走，便道：“其实有件事你确实能替我办。”
　　李三眼前一亮, 他的才能终于要被发掘了吗？
　　“你可以去看看这村子附近, 哪里还有水塘、湖泊, 最好是弄清楚这些水塘、湖泊的归属者，还有大小、方位、距离。”
　　李三有些失望, 不过打探消息还不容易？
　　他道：“我马上去！”
　　将他打发走后，唐斯羡也回了家吃早饭。秦浈问起她这事, 她便如实相告。一旁的唐清满听了, 略微犹豫：“思先, 这么重要的事情怎么能交给他去做呢？万一他给你假的消息，那你岂不是要被坑害了？”
　　她没跟李三这样的人打过交道，基于他跟唐斯羡有恩怨，她实在不放心。
　　唐斯羡笑道：“阿姊，我防着他呢！况且，我交代他做的事情, 我早就亲自去问清楚了，可花了我不少时间呢！”
　　“那你还让他去？”
　　“这事听起来简单，实际上很花时间和精力。我让他去, 一来省的他整天在我面前晃悠，二来, 他如果办不好这件事, 我日后就能名正言顺地拒绝用他。哪怕他心有不甘, 也无法指责我的不是。”
　　唐清满听完，觉得好像哪里不对劲，想了好会儿, 听见秦浈提了句：“听起来你像个无良的东家，故意戏弄他。”
　　她忙不迭地点头：“对！”
　　唐斯羡道：“我只跟有良心的人讲良心。他要是将这件事情办好了，与我所调查的别无二致，那我自然愿意给他一个机会。可他若是敷衍了事，或者搞砸了，我总不能继续用他吧？与其说我戏弄他，不如说这是一次对他的考验。”
　　“听起来挺有道理的。”
　　唐斯羡摆摆手：“不提他了。反正阿姊你只需谨记，这种人你交给我应付就好了，你们就离得远远的。”
　　说完这事，唐斯羡刚想跟秦浈说要找时间带她去饶州见唐妁，门外便响起了敲门声。
　　大门并没有关上，唐斯羡从堂屋一眼看过去就能看见门前站着一位头戴帷帽的妇人，身侧是一位婢女，似乎还提着东西。
　　“昨日可是还有客人没来的？”唐清满问唐斯羡。
　　“应该没有了，我去看一看。”
　　唐斯羡往门口去，近了，她透过那层薄薄的帽裙看清楚了来者的脸，顿时露出了一个揶揄的笑容来：“哟，这不是表姑吗？稀客、稀客呀！”
　　哪怕隔着帷帽，唐斯羡都能看见薛凤的眉头似乎皱到了一起，神情复杂，但是又不得不让自己保持冷静，以维持她端庄优雅的模样。
　　“听闻你昨日大婚，表姑没来得及备礼前来祝贺你，今日才迟来地道声恭喜，希望你见谅。”
　　唐斯羡压根就没给她请柬，自然不会在乎她有没有来道贺。但俗语有言，伸手不打笑脸人，开口不骂送礼人。她虽然日常想弄死薛浩，但薛凤本身却没做错什么，如今还登门道贺，她若将之拒之门外，反倒显得自己咄咄逼人。
　　她笑嘻嘻地道：“表姑有心了，还请进来喝碗水，歇一歇。”
　　薛凤进院子后便摘了帷帽，又让婢女将礼物放在堂屋，才道：“这是你表姑父准备的贺礼。”
　　唐斯羡眉头一挑：“梁干事？”
　　薛凤顿了下，没在意她对梁珂的称呼，道：“嗯，并非什么厚礼，只是一些茶叶，聊表心意。”
　　“表姑跟梁干事客气了，来就来嘛，带什么礼物呢！”唐斯羡说完，扭头对秦浈道，“娘子，我记得你先前炮制了不少陈皮，待会儿给表姑拿些带回去吧！”
　　秦浈含笑应下。
　　薛凤细看秦浈，认出这就是上次被她错认为唐清满的那个女子，不过她们还未正式认识，故而她询问道：“这位便是你的新妇吗？上次见过。”
　　“哦，对，还未正式给表姑介绍呢，这是内子秦浈。”
　　秦浈配合着唐斯羡唤道：“表姑安好。”
　　薛凤朝她点点头，目光一转，落在了唐清满的身上。上次她派了人来赔礼道歉，但是唐斯羡不在，而唐清满不仅拒不接受道歉，还拒绝见她派来的人。
　　无法，她只能让人告诉唐清满，作为惩罚，薛浩一直被关在家里，半步都踏不出去。她也不求唐清满能原谅薛浩，只愿唐清满别因为薛浩，而将她也拒之门外。
　　如今唐清满仍旧未理她，她便问：“清满这是还怨表姑没有及时阻止薛浩？”
　　唐斯羡笑道：“表姑这是哪里的话？当时表姑与我在屋里谈话，而事发突然，自然阻止不了。”
　　唐清满与秦浈侧目，仿佛难以置信她竟然会站在薛凤那边。
　　岂料唐斯羡话锋一转，脸上的笑容不变，可说出来的话却戳薛凤的心窝，“但是，从根源上来说，错还是在你们唐家与薛家。因为你们一个生而不养，一个养而不教。若是肯教养他，他就不会是这种胆大妄为、调戏良家妇女的货色，如此一来，这种事情根本就不会发生。”
　　薛凤觉得自己过来就是自取其辱。但她理解唐斯羡的愤怒，所以忍了又忍，道：“这是薛家的错，是我这个身为长姐的没有尽教导他的责任。”
　　唐斯羡早就打听清楚了。薛凤嫁给梁珂的时候，梁珂还只是一个举人，五年之后才中了进士。只不过中了进士后，还只是“选人”，还得等待官职空缺才能补官。
　　于是在这期间，梁珂一直靠薛凤去做些活计，以及她的嫁妆养家。一直到三年后，梁珂补官监应天府粮料院，身上才算正式有了官职。后来又出任别处的县令，直到四年前回饶州出任坑冶司公办干事。
　　也就是说，薛凤至少有十多年时间不在饶州，而薛浩养成那德性，全是他那亲爹以及养母娇惯出来的。
　　薛凤丝毫不提其母的过错，显然如传闻所言，她对其母很是孝顺。以至于哪怕她想责罚薛浩，可只要其母偏袒薛浩，她最终也会高举轻放。
　　所以说，唐家以及整个薛家，其实都有问题。
　　唐斯羡道：“表姑不用跟我说这些，我不想知道薛浩是否反省、悔改了，我只知道我不喜欢他，我阿姊反感他，不希望他出现在我们面前。”
　　薛凤深吸了一口气，道：“你这是多虑了，如今他怎么还敢出现在你们的面前？我今日来也不是为了说他的事情，就是来给你贺喜的。既然贺礼已经送到，那我也该走了。”
　　“且慢。”唐斯羡从秦浈手里接过包好的陈皮，递给薛凤，脸上又堆上了和煦的笑容：“我送送表姑。”
　　薛凤凝视着变脸比翻书还快的唐斯羡，最终道：“不必相送。”
　　她接过陈皮出了门，唐清满便跑到唐斯羡面前，锤了她的上臂一下，嗔骂道：“思先，你吓死我了，我还以为你临阵倒戈了呢！”
　　虽然不痛，但唐斯羡还是委屈巴巴地拽着秦浈的衣袖告状：“娘子，阿姊她打我！”
　　秦浈瞥了她一眼，抽回衣袖，气定神闲道：“你活该。”
　　“我怎么就活该了，我阿姊我不向着，那谁向着？是你们不信任我！”唐斯羡控诉道。
　　唐清满略愧疚：“好了，是我的错，疼不疼？”
　　“我看她皮厚，理应不疼。”秦浈斜睨唐斯羡。
　　唐斯羡：“……”
　　她还以为新婚燕尔是的是秦浈跟她阿姊，秦浈那护她阿姊的模样，她见了都要酸上一酸。
　　秦浈没有像她想象的那样护着唐清满，而是转移了话题：“表姑今日过来仅仅是为了道贺？”
　　若她没有记错的话，上次薛凤也来了，而且表面上是为了唐才厚来的，实则在旁敲侧击“姐弟”二人是否清楚唐妁的消息。
　　唐斯羡道：“我想，她今日过来目的有三。一是真心地道贺，二是替梁珂经营人脉关系。”
　　“三呢？”唐清满问。
　　“第三个目的，她没问出来，我如何知道？”
　　唐清满听得一头雾水：“什么意思？”
　　秦浈解释：“第三个目的估计与她上次过来的目的一样，不过这次被某人气跑了，所以还未问出来。”
　　唐清满细想了下，浮出一个念头：“姑母？”
　　唐斯羡默认了。她对秦浈道：“提到姑母，她虽然未能回来主持我们的大婚，但她也想见一见你，所以我们改日便挑个时间去一趟饶州吧！”
　　秦浈对唐妁之事知之甚少，虽然心中也好奇，但此前她从未想过去打听。如今唐斯羡主动提及，她自然不会拒绝：“好。”
　　――
　　薛凤离开唐家后，马车途径唐家田庄，她想起唐才升在此当副庄首，心中一动，便吩咐车夫道：“停车，我想去探望一下我的一位表兄。”
　　马车在田庄门口停下，薛凤唤醒了那正在打瞌睡的守门的唐氏子弟，告知了来意。那唐氏子弟将她迎入田庄里，才去找唐才升。
　　唐才升得知后，眉头紧锁，神情看起来亦颇为纠结：“我的表妹，还是姓薛的？”
　　“对，她就在堂上。”
　　唐才升连忙赶到堂上，看见薛凤时，脸色登时沉了下来，冷淡道：“薛氏，你来找我作甚？”
　　薛凤朝他欠了欠身，道：“多年未见，大哥一向安好？”
　　“别这么喊我，我受不得这个称呼。”
　　话虽如此，唐才升的脸色终归是缓和了许多，问她，“你三年前便回乡了，除了刚回来那几天过来寻过我两次之外，便再也不曾踏足镇前村，今日怎么会来这儿？”
　　“给你们的侄儿送新婚贺礼，路过此地，想起我们也有三年未见了，便想来叙叙旧。”
　　“你认识思先？”唐才升微微一惊。
　　“他们姐弟二人带着二哥的遗志回乡，想回唐家被拒，这种事即使我不去刻意打听，也总有人会传到我耳朵里来。”薛凤轻描淡写道。
　　唐才升觉得这似乎又是意料之中的事情。他道：“这么说来，思先那孩子当官的事，你都知道了？”
　　唐斯羡被封官的事情也在唐家传开来了，原本态度十分坚定地反对那对姐弟回归唐家的族人们也动摇了不少。
　　有不少家族掌权者认为唐斯羡既然在这么小的年纪里就立下大功被封官，说明年轻有为，将来还能更上几层楼。族中有这样的子弟，也能起一个榜样作用。
　　况且当年脱离唐家的是唐才厚，他们完全可以让“唐思先”回到族里，为家族的发展壮大而出力。
　　虽然还有唐泰等人反对，但唐S也透露出了希望唐斯羡能回唐家的意思，并让唐才升再跟唐斯羡谈一谈。
　　不巧遇到唐斯羡大婚，唐才升便打算过几日再与唐斯羡谈。
　　薛凤答道：“知道。我先前见过他，不过因为一些误会，我对他们姐弟心中有愧，便有留意他们的消息。”
　　“误会？”唐才升都不知道薛凤与唐斯羡此前曾见过面！
　　“不提也罢。”
　　唐才升道：“你今日来，就只是想叙叙旧？依我看，你是想知道妁娘的下落吧！可我还是那句话，我比你更想知道她的下落。”
　　薛凤摇摇头，道：“我今日便未想过向你打听她的下落。她恨我，恨唐家，躲着我们，又怎会轻易让我们找到她？所以我已经不奢望能从你这儿获得她的消息了。我唯一想不通的是，二哥究竟将她摆在了什么样的位置上，竟然从未向两个孩子提过她。”
　　唐才升抿紧了嘴唇，他同样不清楚自己这个弟弟在想些什么。
　　须臾，他接话道：“可思先还是知道了妁娘的存在。”
　　薛凤一愣，忽然问：“他知道自己有一位姑母？何时的事情？”
　　“去年冬至前，他来跟我打听过妁娘。”唐才升说完，觉得薛凤的态度有点古怪，“你问这个做什么？”
　　薛凤回神，面不改色地扯谎道：“没什么，只是她也同样向我打听了。”
　　“你没跟他说什么吧？！”唐才升紧张道。
　　薛凤低声笑了，反问他：“你希望我跟他说什么？”
　　“算你还有廉耻之心！”
　　薛凤脸色一变，起身道：“我还有事，先告辞了。”
　　唐才升依旧没什么好脸色：“恕不远送！”
　　出了唐家田庄的门，薛凤的心情才慢慢平复下来。
　　“唐思先既然去年冬至便已经知晓自己有一位姑母，那为何要骗我？”薛凤心说，“除非，他已经知晓了她的下落，并且在刻意隐瞒这件事！”
　　作者有话要说：　　最近两章“哈哈哈哈哈”的弹幕少了。若是文中有啥问题，大家可以及时提出来的哦。方便面自从上次卡文卡秃头后，调整状态的能力变强了（我秃了，也更强了……不是！）
　　――
　　感谢在2020-08-08 03:05:04~2020-08-09 02:37:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉迷小说，无法自拔、书枫、快雪时晴帖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：快雪时晴帖、7ren、痴人说梦 20瓶；十三one、偌泪 10瓶；无情的撒花机器 5瓶；侑 3瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 回门
　　唐斯羡与秦浈到饶州见唐妁之前, 先回了秦家一趟。
　　回门日，秦家人齐聚一堂。秦浈的姑母秦露跟她的女儿、小儿子也在，唯独不见姑父与云昌杰的踪影。
　　秦露道：“孩子爹还得回去开铺子, 昌杰那边也不能请假太久, 所以我让他们先回去了。这两个孩子很久没有来舅父家, 就随我多待几天。”
　　虽然唐斯羡没问，但秦雩还是主动告知她：“浈娘她姑父以前是书画装裱工, 后来伤了手，不能装裱书画了, 就开了家铺子。至于昌杰, 他如今在饶州的陈氏经籍铺帮忙装裱书画。大郎读书的这些年, 有不少书籍都是他们誊抄给大郎的。”
　　唐斯羡恍然，这么听来，云家对秦阮伦、秦浈还真的是很不错的。
　　她悄声问秦浈：“经籍铺是哪个jing，哪个ji？”
　　“经书的经，书籍的籍。”
　　“那经籍铺是装裱书画的铺子，为何叫经籍铺而不叫装裱铺？”
　　那种微妙的违和感又浮上秦浈的心头, 唐斯羡有时候给她的感觉就是一个缺少常识的人，但是又懂得非常多别人所不知道的东西。换而言之，唐斯羡就像一个从世俗习惯完全不同的地方过来的。
　　可唐家姐弟生长的歙州应该也有经籍铺吧？
　　“经籍铺就是书铺, 像陈氏经籍铺那种大铺子，一般有雕版的刻工、印刷的印工, 还有誊抄的写工, 最后是将印刷好的书籍装裱的装裱工。经籍铺不仅写书、造书, 还卖书，故而不能叫装裱铺。”她轻声解释。
　　唐斯羡寻思，这不就是集印刷厂、出版社功能于一体的书店嘛！
　　“原来如此。”
　　秦浈狐疑地看着她：“官人明明读过书、习过字, 怎会不知？”
　　唐斯羡面不改色地道：“鸡蛋好吃就成，为何要知道下蛋的母鸡是怎样的呢？”
　　这答案并不能打消秦浈的疑虑，但她也没有追问下去，而是微笑道：“此说法倒也有趣。”
　　眼见这二人大庭广众之下自顾自地咬耳朵，秦雩不得不重重地咳了两声提醒她们：“咳咳！”
　　唐斯羡想起这里还是老丈人家，连忙正襟危坐。秦浈也“娇羞”地朝众人笑了下，道：“大婚之日官人已经见过了姑父与表兄，既然他们有要事忙，那还是先忙去，莫要因我们耽搁了。”
　　唐斯羡也跟着点头：“对，往后有的是机会再见。”
　　秦阮伦乐呵地道：“浈娘与妹夫新婚燕尔，感情和睦，夫唱、咳咳，如漆似胶，爹娘也该放心了。”
　　他本来想说“夫唱妇随”，但是看刚才二人说话的表现，更像是“妇唱夫随”。为了给唐斯羡留几分薄面，他就改了口。
　　秦雩惆怅，都已经生米煮成熟饭了，他不放心那不是自讨苦吃嘛！好在唐斯羡眼下没有差遣在身，“夫妻”二人仍在村子里，他们父女之间还有时常见面的机会。
　　想到这儿，秦雩问唐斯羡：“你接下来可有什么打算？”
　　“我打算再买几口鱼塘养鱼，顺便将鱼塘附近的那十亩田买下来，雇人耕作……”
　　唐斯羡想做点试验，看看她长期用灵泉来养鱼塘，鱼塘的水是否会跟着发生变化，届时用鱼塘的水来灌溉农田，若是农田也能受益，那就可以节约灵泉的投入成本了。
　　她已经买了七亩地，不过因过了春耕时期，故而她跟卖田的人家约定，六月收稻时，所得的稻谷依旧是属于他们的。
　　“我没问你这些。”秦雩道，“我是问你，荣副使可有跟你说，你的差遣之事？”
　　“小使臣的差遣得三班院决定，荣副使也不知道。且我听岳使说，这小使臣就跟选人一样，得有官职空缺才能出官。况且朝中大臣的子弟多荫补为小使臣的，他们还得考试方能出官呢！”
　　唐斯羡当初听说还得考试，她当时就懵逼了，脑补了几十种自己去考试被搜身然后掉马的画面。
　　后来岳铉说是靠荫补为官的官户子弟才需要。像她这种靠大功劳被封官的，除非她想获得更好的成绩，可以靠书法、算术、弓箭等提高名次，否则她的诛贼行为已经算是通过了考试，自然不用再考。
　　唯一的问题是她年纪太小了，朝廷有规定小使臣要十八岁以上才能出官，但是出于官职空缺等问题的考虑，往往会优先二十岁以上的小使臣。所以若无人举荐唐斯羡的话，她估计还得再等两年才能有出官的资格。
　　听到这儿，她反而松了口气。对她来说，只要有官身，不出官也是没问题的。
　　秦雩道：“你以为我催你出官呐？我就是担心你这是武阶官，将来万一派你去当什么监押、巡检，万一给派到了边疆的军营中去，那如何是好？”
　　“这个丈人可以暂且放心，朝廷规定，初任官职必须是监当官。也就是监收茶、酒、盐等税务的官，又或是押运官物、管仓库的闲职，不危险。”
　　唐斯羡心想，她这个丈人为了不让自己的女儿守寡，对她的安危也是很上心了。
　　这时，坐在秦露身边的少年崇拜地道：“表姐夫，你可真厉害！我娘说，你杀了很多盗贼，让百姓免遭盗贼祸害，我觉得你很威风！我以后也要像你一样，杀光那些盗贼！”
　　“瞎说什么？瞧你这小身板，还杀盗贼，别让人揍就很了不起了！”秦露骂道。
　　少年不听，跑到唐斯羡面前，恳求道：“表姐夫，你教我武艺吧，我也想成为你这样武艺高强的人！”
　　“武艺？我不会武艺啊！你看我这小身板，肩不能挑手不能抬的，哪里像是武艺高强的人了？”
　　少年一副“你是骗子”的表情：“你不会武艺，那是怎么诛杀的盗贼？”
　　唐斯羡乐了，指着自己的脑袋道：“当然是靠脑子的啊！光有蛮力没有脑子，你能解决一两个盗贼，却无法全身而退。要想全身而退，还是得动脑子。我就是凭借着我的绝顶聪明，以及娘子的助力，才有今天的成就的！”
　　“怎么动脑子？”
　　“多读书啊！”
　　少年蔫了：“读书那么枯燥！”他想起唐斯羡的后半句，又来了精神，“表姐也给了助力吗？是什么助力？”
　　众人皆好奇地看向秦浈。后者微微一笑，道：“没什么，多看书，书中自有答案。”
　　云昌孝：“……”
　　绕来绕去，还是绕不过读书，难道真的只有读书，才能惩奸除恶、建功立业？
　　秦露满意地点头，叮咛云昌孝：“你表姐跟表姐夫说的没错，只有读书才有出路，往后好好读书，否则日后让你捕到了盗贼，你大字不识一个，也无法当官！”
　　唐斯羡扭头盯着心上人，眼中满是得意，仿佛在说：娘子你看，我救了一只迷途羔羊。
　　“这副得意的小模样还挺可爱的。”秦浈心想，她抿笑，用眼神回她，“表现得不错，值得夸奖！”
　　一直安静地听众人说话的秦露之女云妮，忽然发问：“表姐夫，我能去你家玩吗？”
　　众人的目光随之凝聚在她的身上，每个人的眼神多少有些耐人寻味，秦露更是瞪了她一眼。
　　而秦浈的眼睛不易察觉地眯了眯，嘴角的弧度已经略微往下了。
　　唐斯羡眨巴着眼，心想，难不成要发生什么“小姨子看上姐夫”的狗血剧情？这时候她得赶紧断绝任何可能往这种剧情发展的可能性呀！
　　她一派赤诚地道：“我家还没修好，就光秃秃的架子，好像没什么好玩的。”
　　云妮：“……”
　　她道，“我不是指那个家，我是指，表姐跟表姐夫如今住的地方。”
　　唐斯羡还未答，秦露便骂道：“去什么去，过两日便得回家了！”
　　“可我想去找阿唐姐姐玩。”云妮又道。
　　众人顿时松了口气，还有些许尴尬。他们听云妮这么问，还以为她这是要勾引唐斯羡来着，没想到她是想去找唐清满玩。
　　“你跟她的关系何时变得这么好了？”秦露疑惑。
　　“娘你别管，反正我想去找她。”云妮忸怩道。
　　唐斯羡心想，她阿姊可真是香饽饽，这么多女孩子都喜欢跟她玩。
　　她道：“那你可是问错了人，你该问阿姊。”
　　云妮眉开眼笑：“那我便当表姐夫答应了！”
　　说完，起身就往门外跑。
　　秦露喊也喊不住她，只能喊云昌孝：“快跟上你姐姐！”
　　云昌孝也不爱老实待着，闻言，便屁颠屁颠地跟上了云妮。
　　唐斯羡见云妮跑得飞快，顿时目瞪口呆，跟秦浈道：“娘子，你这表妹让我想到了‘静若处子，动若脱兔’的成语！”
　　秦浈问她：“刚才你心里莫不是以为她看上了你？”
　　唐斯羡一怔，立刻用咳嗽掩饰自己的尴尬：“咳，我是那么过分自信的人吗？倒是娘子你不担心吗？”
　　秦浈轻描淡写道：“担心啊！”
　　唐斯羡：“……”
　　我瞧你这么淡定，可一点都不像担心的模样。
　　算了，反正她也没指望秦浈会吃醋什么的。
　　“她去找阿姊做什么呢？娘子你说你回去后，你在阿姊那里的地位会不会就此发生变化？”唐斯羡八卦道。
　　秦浈这回是真的不解了：“我在阿唐那里的地位是怎样的？”
　　唐斯羡心道，“在车底的我如何知晓？”
　　秦浈没等来她的解释，又提醒道，“还有，我觉得你知道表妹去找阿唐的目的后，或许就坐不住了。”
　　“怎么会呢？今日陪娘子回门，不管发生什么事，我都能稳如泰山！”
　　“我娘刚才与我说体己话时提过，表兄他恐怕是对阿唐有意。所以他八成拜托了表妹什么吧！”
　　“什么？！”唐斯羡一时不察，惊呼出声。
　　众人看着她们，秦雩显然已经忍不住了，还是秦阮伦按住额他，然后对唐斯羡道：“我知道你们新婚燕尔，正是浓情蜜意之时，但能别一而再再而三地当着我们的面眉目传情吗？”
　　唐斯羡：“……”
　　她觉得自己要被秦浈说中，坐不住了。
　　得知自己的阿姊被人觊觎了，她坐得住才有鬼！
　　可是云昌杰不在，只有云妮的话，她应该不会对唐清满做什么吧？况且唐清满又不是小孩了，有自己的想法，旁人着急什么呢？
　　这么一想，唐斯羡又淡定了不少。
　　她观察着秦浈的反应，发现秦浈似乎一点儿都没有心上人被自己表兄觊觎的紧迫感。她觉得，秦浈跟她阿姊之间的橘色泡泡破碎了。
　　秦浈不明白她为何用这般怜悯中又带着一丝喜悦的眼神看着自己，想了想，问：“你这是想回家去了？”
　　“没有，我再陪你坐会儿，等你想回去了，我们再回去。”
　　她们这一待，便是到吃完晚饭才辞别。辞别时云妮跟云昌孝也回来了，二人摸着圆滚滚的肚子，被秦露训了一顿：“这么久都不回来，我还以为你们被狼吃了！”
　　“阿唐姐姐留我们用饭，我们吃完才回来的！娘，唐家的饭菜可香了，我们在这里多住些时日吧！”云昌孝舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。
　　“吃吃吃，吃不撑你！”秦露揪他的耳朵训他。
　　唐斯羡跟秦浈回去后，唐清满刚好洗完碗，她面上带笑地问二人：“回来啦，回门可还顺利？”
　　“顺利。”唐斯羡见唐清满没收到什么伤害，心里松了口气，“阿姊，云妮跟云昌孝没让你产生困扰吧？”
　　“比起你，他们嘴巴甜，又乖巧，我有什么困扰呢？”
　　唐斯羡：“……”
　　扎心了。
　　她哼了哼，“那你找他们当你弟弟妹妹去吧！”
　　她转身回房，唐清满不解地问秦浈：“她这是怎么了？”
　　“你们相依为命多年，她大概是害怕失去你这唯一的姐姐吧！”秦浈道。
　　唐清满愣了愣。她跟唐斯羡相依为命的时间不算长，可是她们的经历也超越了生死。唐斯羡于她而言有着不一般的意义，所以莫说唐斯羡怕失去她这唯一的“姐姐”，其实她也怕失去唐斯羡。
　　“可我不明白她为何会害怕，我这不是好着吗？”唐清满道。
　　“云妮来找你，跟你说过什么吗？”
　　“她说的很多，就跟邻家小妹似的，挺活泼的。可是跟这事有什么关系？”
　　秦浈明白了，也就是说云妮还未跟唐清满提过云昌杰。不过她其实也不确定是不是云昌杰授意云妮接近唐清满的，那毕竟只是她的推测，若是她跟唐清满提了后，而云妮恰巧只是单纯来找唐清满玩的，那就尴尬了。
　　她道：“往后若是有困扰，尽管跟我们说。”
　　唐清满不明所以：“那思先……”
　　“我去看看她。”秦浈说完，也就回了房。
　　她看见唐斯羡躺在榻上，一副郁闷的样子，便道：“事情或许不是我们想的那样，在阿唐心中，你依旧是她最重要的家人。你不必如此郁闷。”
　　“我没郁闷。”唐斯羡懒洋洋地道。
　　“那你还跟她置气，让她担忧？”秦浈坐到榻边。
　　“我大姨妈、不是，我月事快来了，脾气有点点不好。”唐斯羡爬起来，推开窗往外探头探脑，“阿姊她没事吧？”
　　秦浈道：“她没事，倒是你……若有一天阿唐寻得良人，你会如何？”
　　“若她喜欢那人，那人对她又好，我自然会祝福她啊！”
　　“仅此而已？”
　　秦浈目光如炬，唐斯羡被盯得有些心虚。她想了想，坦诚道：“不如此还能如何？阿姊虽然是我唯一的亲人了，但她的人生应该由她自己做主，我能做的只有尽我所能地让她过得舒心些。”
　　“唯一的亲人？”秦浈盯着她，眼神温柔了下来，“我可是做好了陪你一辈子的准备了，那我算你的什么人？”
　　作者有话要说：　　唐某贱：阿姊，一个行走的橘子，自带橘子味香气。
　　唐清满：……
　　方便面：秦腹黑她A了，她A了，快A上去！
　　唐某贱：……
　　――
　　出官这里是在北宋的相关制度上面架空的，毕竟不架空的话，掉马就要成为现实了。
　　――
　　感谢在2020-08-09 02:37:03~2020-08-10 02:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：榆儿与猫儿、W、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧阳、小兵、熠 10瓶；今天也是鱼、柚子树 5瓶；奶岐的羊脂白玉陌 3瓶；小泰、大大图 2瓶；小鱼、鹿仁脚、团宝、A-小坏蛋、长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 松口
　　我想与之度过一生的人。
　　唐斯羡觉得这或许不是她的错觉, 秦浈哪怕再喜欢戏弄她，也不会在这种时候，以这种方式逗她玩。
　　所以……
　　唐斯羡将手覆在秦浈撑着床榻的手上, 她正想说什么, 唐清满的声音忽然从门外传来：“思先、浈娘。”
　　秦浈起身过去将门打开, “阿唐，怎么了？”
　　“哎……”想说的话卡在了唐斯羡的喉咙里, 不上不下的，十分难受。她也从榻上爬起来, 穿好靴子走到了门边。
　　唐清满道：“大伯父来了。”
　　她说完, 回想起刚才的事情, 便瞄了唐斯羡一眼，略愧疚地道，“思先，我不需要那么多弟弟妹妹，有你就够了。”
　　唐斯羡听着有种“爹妈跟独生子女保证不生二胎”的既视感，她乐道：“刚才不过是逗阿姊的, 若阿姊觅得良人，而对方有弟弟妹妹，那你将他们当成自己的弟弟妹妹, 这也无不妥。”
　　“好端端的，为何要说这种胡话？”
　　“阿姊, 你也说这是胡话, 所以你不要放在心上。”唐斯羡打着哈哈, 转移话题，“大伯父怎么跑来了？他最近来得有点殷勤啊！”
　　“我也不知，我让他到堂屋坐着了, 要见他吗？”
　　“他都进来了，去见一见他，看他想说什么吧！”唐斯羡道。
　　唐清满往厨房去：“那我先去煮茶。”
　　秦浈微笑道：“让我去吧，他总不会是为了我们大婚的事情来的。”
　　她跟唐斯羡的大婚早就过去了，大婚当天唐才升也有前来道贺，故而今日再来，想必不是为了祝福。她猜测，多半是唐家的事情。
　　果不其然，姐“弟”二人过去后，唐才升果然谈起了唐家允许“唐思先”回族里的事情。
　　唐清满心中闪过一丝喜悦，她本不希望唐斯羡为了她爹这个缥缈的遗愿而被唐家轻视、刁难，因此放弃了这个念头，但谁能想到还会有柳暗花明的时候呢！
　　唐斯羡脸上倒没有什么喜怒的情绪，只是颇为困惑地问：“是允许我回唐家，而非我爹跟阿姊？”
　　唐清满一怔，也听明白了唐才升刚才的话的意思，脸上的笑容顿时凝固，心也微微凉了下去。
　　唐才升点头：“眼下族里还未松口让你爹也回到族里。”
　　至于唐清满则无所谓，反正她的名字也不会出现在族谱上，不用进行什么认祖归宗的仪式。
　　“那我不回。”唐斯羡想也不想便道，“回唐家是我爹的遗愿，又不是我的愿望，让我回，而不是让我爹回去，这没意思。”
　　唐才升劝道：“你可以先回唐家，等你在族里说得上话了，谁还能阻止你们父子一起认祖归宗？”
　　唐斯羡心想，她也不是真的唐思先，所以她觉得这个选择权还是交给唐清满为好。
　　“阿姊，你如何想？”
　　唐清满回过神。若是有机会能完成她爹的遗愿，让思先的名字也能入宗祠，她自然是愿意的，但这个前提得是不会打破她们眼下平静的生活。
　　“大伯父能否告诉我，让思先回唐家的条件？”
　　大概是没见过她有这么严肃专注的神情的时候，唐才升在心里掂量了下，才道：“条件也简单，就是从今往后遵守族规，为家族的发展出一份力。至于往日他跟族人发生的那些恩怨也能一笔勾销。”
　　唐斯羡在边上露出了讥讽的笑容，唐才升自认为已经了解她的脾性，故而对此挑衅和不敬的神情视若无睹。
　　唐清满深思过后，摇头道：“大伯父，恕我不能答应你。我如今已经明白爹为何非要我们姐弟二人回族里了……”
　　唐才升屏气凝神地听着。
　　唐清满将她的推测娓娓道来：“爹娘都是流落到歙州的，在歙州我们一家子都是异乡人，哪怕生活了二十多年，也依旧不会被乡里人真正接纳。故而娘早亡后，爹又病了，他知道若连他也去了，那我们姐弟必定会受到乡邻的欺压。
　　“所以哪怕他不曾后悔离开唐家，到了那时候，他都必须‘后悔’，只有这般放下身段、拉下脸面，才能让唐家看在他知错和后悔的份上，让我们姐弟回到族里，让族人庇护我们。
　　“他想必也知道这势必会让我们姐弟的尊严被践踏到泥里，可他认为，丢失一点尊严而换回来一双儿女的平安和后半生能有一点好日子过，这点屈辱又算得了什么？若非他病得走不动了，他肯定会亲自回来负荆请罪，恳求得到家长们的谅解吧！”
　　可惜她爹怎么也猜不到这中间会横生这么多枝节，他的一双儿女不仅失去了尊严，唐思先还丢了性命。
　　她也曾想过一死了之，可想到她爹的遗愿还未完成，而她弟弟又为此付出了生命，若她也就此投河自尽，她如何能甘心！她又有何面目到黄泉之下见家人？
　　所以那时候她遇到了唐斯羡，为了让自己有活下去的勇气，便将“完成遗愿”当成了救命稻草。
　　唐清满不怨她爹，只恨造化弄人。
　　“爹估计是以为当年他离开唐家是他的错，而唐家不至于这般冷血无情，我跟思先也还有大伯父、姑母这些至亲在。可惜他万万没想到，唐家依旧是那冷血无情的唐家，不仅不会庇护我们姐弟，反而还成了他最担忧的欺压我们的那类人。”
　　唐才升憋红了脸，他觉得唐清满的话让他像在大庭广众之下被人剥光了看似的，十分羞耻。
　　唐清满直斥道：“唐家如今也并非真心实意地接纳思先，一切不过是因为唐家觉得有利可图，想压榨思先，榨干她最后一滴价值。”
　　“胡说！”唐才升道，“当年的事情，族里没有做错，是你爹他叛逆，自以为在你们姑母的婚事上就看见了所谓唐家的真面目，还当着族人的面，大言不惭说唐家迟早要分崩离析。如此动摇族人，族里也只是罚他关禁闭，可他一气之下要离开唐家，你祖父本来就病重，被他这一气，没多久便去了，你说，他有什么脸面回唐家？！”
　　“当年的事情你怎么说都行，我爹已经死了，随你们污蔑。”唐斯羡道，“唐家的族规就是一台压榨机器，将每个族人的价值压榨殆尽。当然，不可否认的，唐家的家规也有精华，但是在腐朽没落的环境里，精华也会滋生细菌成为糟粕。
　　“就好比族规当初规定的婚姻大事，由族中出资安排。这本是为了解决族内子弟的终身大事，让他们无需因为聘礼、嫁妆等忧愁和嫁不出去，可最后却成了为满足家族的利益而牺牲的工具。”
　　唐才升道：“父母之命媒妁之言，这有何不妥？清满若是回唐家，一样要接受族内安排的亲事。”
　　唐斯羡拍案而起：“所以我才不愿回唐家，我也不会让我阿姊就此回去！”
　　“你当真不愿意？若是错过了这次机会，往后他们还是否愿意接纳你们，可就不好说了！”
　　唐斯羡道：“我希望大伯父回去告诉唐家族人，少在我面前摆这高高在上的姿态。我爹担心的事情我会让他知道是多余的，我如今不仅活得好好的，我还会更好，即使不依靠唐家，我一样能照顾好阿姊，一样能过上好日子！”
　　“这，你要懂得忍，小不忍则乱大谋！”唐才升又对唐清满道，“清满，你劝劝他，这可是千载难逢的好机会！”
　　唐清满摇头：“大伯父，我听思先的。”
　　唐才升又看向秦浈，他觉得秦浈如今已经嫁给了唐斯羡，那么她应该能起到劝说的作用。
　　岂料秦浈只是微微一笑，事不关己地问他：“要添茶吗？”
　　唐才升道：“不必了，我这就走了！”
　　“大伯父慢走不送！”
　　唐才升又回头看唐斯羡：“你再考虑考虑。”
　　唐斯羡朝他背影吐口水：“考虑个屁！”
　　秦浈嫌弃道：“你脏不脏？你给我将地板弄干净！”
　　唐斯羡瞬间从老虎被打成了猫咪，“……，我知道了。”
　　――
　　唐斯羡拒绝回唐家的消息传到了唐思海的耳中，他百思不得其解：“当初不是他们姐弟腆着脸想回唐家的吗？如今怎么又不回了？这是故意拿乔？”
　　他的祖父唐泰并没有将唐斯羡放在眼里，他淡淡地道：“不过是封了个从八品的武阶官，便骄傲自满了，不将唐家放在眼里了。呵，他不回来也好。”
　　“阿翁，他若是不回唐家，那我们如何用家规约束他？”唐思海不甘。
　　唐泰道：“若他还是当初那个刚从歙州回来的一无所知的毛头小子，想哄他回唐家很简单。可如今他敌视唐家，对唐家的族规等也了解了不少，他势必知道回来的话，就得受族规的约束。在族规之下，他便如同面团，任我们揉捏。”
　　“而且如果他违反了族规，我们便能光明正大地处罚他，若是他不服管教，我们便可将他逐出唐家。一个被家族逐出去的人，名声被毁，恐怕朝廷也不会再给她差遣。”唐思海道。
　　若非当年为了顾及唐家的名声，唐才厚离开之时，唐家千方百计地掩盖背后的原因，以至于如今了解背后的真相的人并不多，否则他们也可以拿这件事来攻讦唐斯羡了。
　　“他如今戒备心重着，自然不会给我们这样的机会。”唐泰道。
　　唐思海好奇地问：“阿翁，我一直想问，唐才厚当年为何要离开唐家？”
　　他其实有些忐忑，毕竟当年唐才厚闹出这事时，是他阿翁当家。若用地方政绩来形容，等于在他阿翁任职期间，有百姓外逃至别县。任谁都会觉得，这是这个县令没做好，才引致百姓出逃。
　　唐泰目光一沉，道：“这事你没必要知道。”
　　唐思海赶紧道：“阿翁你就告诉我嘛，我保证不对外透露。”
　　唐泰想了想，又道：“如今家长的也不是我，告诉你也无妨。”
　　唐思海面上一喜，静心听唐泰将当年之事娓娓道来。
　　――
　　简陋的马车停在了荣宅侧门，唐斯羡率先从马车上下来，旋即将秦浈扶下来，道：“娘子，荣副使家到了。”
　　荣宅的门房看见她，小跑上来，笑道：“唐大郎，许久不见了，听说你如今成亲啦？！”
　　“是呀，你怎么没来喝我的喜酒？”
　　“我这不得守门嘛！你若是不来，我连见都见不到你。”门房问，“唐小娘子怎么没来？”
　　“她在家看家，还有小丫头找她玩耍，她便不一起过来了。”
　　跟对方寒暄了两句，唐斯羡便领着秦浈进去了，门房殷勤地替她们将备着的礼物也一并带了进去。
　　二人先去向荣策、周氏道谢，荣策恰好有事与唐斯羡说，他们便干脆让唐妁别在后厨忙活了，一起过来坐下，让周氏陪她们聊天。
　　秦浈这还是第一次跟唐妁见面，她虽然知道唐妁的存在，对她过往经历也好奇，但却从未主动去打听。
　　唐斯羡本来怕她们相处起来会尴尬，但她显然想多了，等她跟荣策谈完事情出来时，便看见堂上的三个女性其乐融融地相处着。
　　“大娘子跟姑母面色红润、脉象都很平稳，身子看起来也十分健朗，只需平常多些散步活动，连补药都不必吃，也能无病无灾。”秦浈道。
　　“那可就太好了。”周氏对唐妁笑道， “你看吧，你这侄新妇，不仅长得美艳动人，性子还温柔娴淑，又会一手好医术，唐哥儿可真是没娶错。”
　　唐妁也点了点头：“没想到思先这人平日处事不着调，但相看媳妇的眼光还挺好的。”
　　“娘子你们在说什么？”荣策好奇地问周氏。
　　“哦，我们发现这秦氏竟然会医术，所以就让她给我们看看身子。”周氏道，“你们都谈完正事啦？！”
　　“谈完了。”荣策拉着周氏的手道，“晚上我们一家出去吃饭，让唐氏也跟着她的侄儿、侄新妇出去玩，今晚就歇息一晚，别老待在后厨里。”
　　唐妁往唐斯羡身上一瞥，见她笑嘻嘻的模样，心里骂她没个正形，但是对她的擅作主张行为也没有表示不满。
　　等出了荣宅，唐斯羡打算跟唐妁、秦浈去下馆子，她悄悄地问秦浈：“娘子，我们去鄱阳湖边上的酒楼吃东西吧？”
　　秦浈一副“夫唱妇随”的模样：“听官人的安排。”
　　唐斯羡比了个金钱的手势：“钱从公中出，回去记账。”
　　“若我没记错，近几日官人买糖等零嘴的钱都是从公中拿的。官人当初说要理财，规定公中的钱只用于家中的柴米油盐、买鱼苗、鱼料、置办田产、鱼塘，纳税以及喜事的随礼。像下馆子、买零嘴的钱，都是记官人的私人账上的，官人忘了？”
　　唐斯羡：“……”
　　“若是账目混乱了，我可不帮忙整理。官人若觉得没问题，那这钱就从公中出。”
　　唐斯羡捂着自己的钱包：“行，这钱我出，我请你跟姑母大吃一顿！”
　　唐妁听着二人的嘀咕，脸上也不禁露出了浅笑。忽然，她的目光一滞，身上仿佛被定格了似的，一动也不动了。
　　作者有话要说：　　终于，要揭晓当年的事情了！
　　――
　　感谢在2020-08-10 02:22:52~2020-08-11 02:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小田粽 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：静湖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：进击的拉拉肥 28瓶；xiaoguo 20瓶；Z 10瓶；花花世界 6瓶；27968822、天空下的狐 5瓶；偌泪 4瓶；小泰 3瓶；蜂蜜红茶 2瓶；长颈鹿、杨大明白侠-、鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 当年
　　注意到唐妁的异样, 唐斯羡顺着她的目光向巷口的一处茶棚投去，只见一道熟悉的身影从那儿起身，朝她们缓缓行来。
　　唐斯羡低呼：“卧槽, 她怎么在这里？！”
　　秦浈看了眼唐妁, 稍微挡在她的身前, 试图掩饰她的存在。
　　唐妁回过神，轻轻拍了拍秦浈的手, 道：“不必挡，她是有备而来的, 你们糊弄不过去。”
　　“姑母, 她这是来寻你的？她怎么知道你在这儿？”唐斯羡有一丝忐忑, 难不成还是跟着她过来的？
　　可是以她的警觉性，没理由后面跟着个人也不知道，除非薛凤并没有让人跟踪她，而是盯着荣家。
　　但她是什么时候露出了破绽？明明镇前村除了她跟秦浈、唐清满，就没有第四个人知晓唐妁的下落了。
　　唐妁平静地道：“这个得问她才知道！”
　　“姑母不打算避开她？”
　　“既然遇上了，那就没必要刻意躲避。你们先去茶棚坐一下, 我等会儿便去找你们。”
　　唐妁发了话，唐斯羡跟秦浈只好往茶棚去。经过薛凤的身边时，唐斯羡咧嘴笑道：“表姑, 这么巧呐？”
　　薛凤此时无心理会唐斯羡，只敷衍地朝她点点头, 旋即攥紧了手中的巾帕, 看向唐妁的神情有一丝雀跃, 又十分忐忑不安。
　　“三年多了，原来你一直都在饶州。”
　　唐斯羡扭头看着她们：三年多？她们不是二十多年没见才对吗？
　　她是越发好奇唐妁跟薛凤以及唐才厚之间到底发生什么事了，可惜唐妁支开了她跟秦浈, 否则她没准能听到什么惊天大八卦。
　　到了茶棚，唐斯羡喊了两碗茶，主动道：“娘子，我请你喝茶！”
　　秦浈好笑地看着她：“看在等会儿你请我跟姑母吃大餐的份上，这两碗茶，我们各付各的吧！”
　　唐斯羡：“……”
　　还以为娘子说茶钱她掏，这一碗茶才一文钱，娘子也忒小气了。
　　话虽这么说，秦浈还是给了两文，二人一边喝茶，一边看向那树下正在交谈的唐妁与薛凤。
　　唐斯羡等得无聊，便道：“娘子，要不我们悄悄过去听一听她们在说什么？”
　　“这么做不妥，偷听不是光明磊落的行为。”秦浈摇头，“不过我想她们说了这么久，应该口渴了，不如给她们送两碗茶过去。”
　　唐斯羡：“……”
　　骚还是她娘子骚，偷听不光明磊落，那光明磊落地偷听就不叫偷听了！
　　她立马叫了两碗茶，然后屁颠屁颠地朝唐妁与薛凤小跑了过去。她靠近的时候，隐约听见唐妁道：“过去的就让它过去，我明白你当年的心情，可我也还是那句话，二十多年了，什么样的感情都淡了，我放下了，你也该放下。”
　　唐斯羡一个趔趄，险些没将两碗茶给撒出来。
　　什么感情？是爱情的那个感情，还是亲情的感情，抑或是友情的感情？
　　什么放下不放下的，难道这是……
　　唐斯羡觉得她闻到了橘子香气！
　　唐妁看见她过来，便没有继续往下说。她笑着将茶递上去：“姑母、表姑，你们聊了这么久，口渴了吧？我给你们送了碗茶过来，喝完再继续聊吧！”
　　薛凤的目光依旧停在唐妁的身上，唐妁便接过两碗茶水，其中一碗递给了薛凤，道：“我侄儿这般有心，你莫要辜负了。”
　　薛凤这才伸手接了那茶抿了一口。
　　“话已至此，喝完这碗茶，你便离去吧，无需再来找我，我要说的话，三年前也已经说完了。”唐妁毫不避忌唐斯羡在场，说道。
　　薛凤的手一松，盛着茶水的碗便掉落了，唐斯羡眼疾手快一把接住它，惊呼：“好险，差点就要赔钱了！”
　　她如今的钱都有“财务”管着，每一文钱的支出都得精打细算。像这种非公事造成的损失，“财务”秦浈是肯定不会同意拿公款补贴的，她可不想自掏腰包赔偿了这碗。
　　“你怎么这么小气吧啦的？”唐妁问她。
　　唐斯羡道：“我这叫勤俭节约，弘扬传统美德。”
　　唐妁跟她的轻松接话，让本已经有些凝固的气氛得到了缓解。薛凤也回过神来，她看了眼唐斯羡被茶水弄湿的衣袖，道：“抱歉，是我没拿稳这碗，我――”
　　说着，眼眶便已经泪水盈盈，随时都有眼泪溢出的模样。
　　唐斯羡心想，这泪眼婆娑的模样，不知情的还以为被弄湿衣袖的是她呢！
　　唐妁没管薛凤，拉着唐斯羡便走。
　　唐斯羡已经十分肯定薛凤跟姑母肯定发生过什么。
　　面对她八卦的目光，唐妁往她的脑袋上敲了一下，不悦地道：“你骗我。”
　　唐斯羡无辜地眨眼：“啊？我骗姑母什么了？”
　　她都不知道自己骗唐妁什么了，她姑母怎能冤枉人呢！
　　“你说是你爹还记挂着我，才让你们姐弟二人回来寻我的。可我怎么听说他让你们回来的目的便是为了让你们回到唐家？”
　　唐斯羡猛地想起这一茬，她也没想到这个谎言会这么快就被拆穿，――想瞒一辈子是不可能的，毕竟没有什么谎言不会被拆穿。
　　她心虚，但是面上故作镇静：“爹确实提过回唐家的事情，但也提过姑母啊，否则我跟阿姊就不会一直在寻找姑母了。”
　　秦浈虽然不知道她们先前说了什么，但此时还是很自觉地配合唐斯羡，道：“对呀，官人她之前便一直在打听姑母的消息，能重新遇上姑母，实属她运气好。”
　　唐妁听了，心里总算是有点慰藉。她摆摆手：“罢了，都过去的事情，不追究了。倒是你爹让你回唐家，你是如何想的？”
　　“我听阿姊的。”
　　唐妁瞪了她一眼：“这等事你自己决定，不要将你本该担负的责任推给清满！”
　　唐斯羡心想她并非真的唐思先，怎能替她们姐弟俩决定呢？若是以她的想法，她也不会从自身的立场上来考虑。她知道唐清满虽然嘴上不说，但心里也是希望能完成唐才厚的遗愿的，所以当初答应成为“唐思先”时，她就答应了唐清满，会替她办到这件事。
　　她思忖后，道：“我会完成爹的遗愿，不过不是回现在的唐家。”
　　唐妁对她的说法颇为感兴趣：“不是现在的唐家？唐家永远都是那个唐家，难道会因为时间久了，就变了？”
　　“若有外力不断推动，自然会变。”
　　唐妁没说什么。对于唐家，那里曾经是她的家，她自幼皆以自己是唐家人而自豪。直到她发现她享受了家族给的一切，那就必须要为家族付出她的一切的规则。她抗争过，但是她没得选择。
　　所以她庆幸唐斯羡与唐清满不是出生、成长于唐家，否则，她们必然会被要求将所得到的，一一还回去。
　　秦浈的注意力并不在姑侄俩的话题上，她抽出巾帕抓着唐斯羡的衣袖擦了擦：“拿巾帕擦一擦吧，否则湿漉漉的多难受。”
　　“谢谢娘子！”唐斯羡痴痴地看着她，乐呵地笑着。
　　唐妁：“……”
　　她这嘴里怎么感觉这么酸涩呢？
　　唐斯羡抬头看她，眼睛骨碌一转，八卦地问：“姑母，你先前跟我说，表姑与爹的交情不深，原来她跟姑母你的交情匪浅呀！”
　　秦浈与之配合：“难不成姑母与表姑是有什么误会，以至于这么多年才再相见？”
　　“我觉得未必是误会，应该是表姑做了什么对不住姑母的事情，姑母不跟她一般见识，已经是宽容了！”
　　唐妁静静地看着这二人一唱一和地唱双簧，等唐斯羡说完，她才道：“你们不就是好奇二十多年前的事情吗？我告诉你们便是。”
　　唐斯羡忙道：“等会儿，姑母，酒楼很快就到了，我们还是坐下来一边吃一边说，那才是聊天听故事的好氛围嘛！”
　　唐妁：“……，你真当我是说书的，给你消遣来了？！”
　　“官人你去驾车，姑母，我们慢慢说。”秦浈微笑道。
　　唐斯羡被赶去驾车，唐妁便在后头缓缓说道：“那是二十七、还是二十八年前？记不清了。薛氏随其母回到唐家，得到当时的家长唐泰的关照，得以在唐家安置下来。薛氏进入都蚕院，我们就此认识。
　　“我们在都蚕院度过了七年时光，情同姐妹，因为她没有兄弟姐妹，所以我让她喊你大伯父、你爹为‘大哥’‘二哥’，他们待她也如同唐家的姐妹……对了，你爹十五岁的时候曾心悦她，被我发现了。”
　　唐斯羡：三角恋？刺激！
　　“那姑母你还说她跟我爹感情不深？”
　　唐妁又敲了她的脑袋一把：“我说不深就不深！”
　　唐斯羡：“……”
　　所以这都是她姑母吃醋了，主观上不愿意承认她爹爱慕过薛凤呗！
　　“官人别打岔，后来呢？”秦浈道也嗅到了一丝不同寻常的气息，问道。
　　“后来便是二十二年前，族里为我挑了一门亲事，――当年的大户人家高家的子弟高哲峥。这门亲事也算得上是门当户对，但高哲峥那人……”唐妁的眼里满是恨意，“不提也罢。我不愿嫁给他，但是族里并不会在意我的感受，任凭我闹得多厉害，三书六礼还是这么定下来了。”
　　“姑母当年一定很无助。”
　　唐妁苦笑：“是呀，无助，除了才厚，连思先他祖父、大伯父，他们都觉得只有我出嫁，并且尽快嫁给高哲峥，与之生儿育女，才不算辜负唐家这么多年来的养育之情。”
　　唐斯羡插嘴问：“那这跟表姑有何关系？”
　　唐妁顿了下，没接她的话：“我为了抗婚，做过绝食、上吊这等傻事，到头来，也只有才厚心疼我，为我据理力争。我出嫁后，便传出了他要离开唐家的消息。”
　　又道，“才厚离开饶州时来找过我，他也知道以唐家在饶州的名气，他一个离开唐氏的不肖子孙定要遭受各种刁难，故而他选择离开饶州。同样的，唐家也认为他的举动会让天下人都耻笑唐家对子孙管教无法，故而严令禁止这件事往外传。”
　　唐斯羡没得到想要的答案也不气馁，追问：“姑母与表姑三年前见过面？”
　　“薛氏二十二年前嫁给了当时的解举人，如今的坑冶司干办公事梁珂。后来梁珂便中了进士，一直在京等待出官，她便也跟着去了京师，一直到三年前才回到饶州来。在荣副使雇我之前，我在饶州巧遇到了她。”
　　“在那之后，姑母在荣家当厨娘，而她也没了姑母的下落，便一直打听？”唐斯羡敏锐地发现一个问题，“那三年前，姑母跟她说了什么，以至于她这般执着着想再见到姑母？”
　　“你又何必执着着知道我跟她的事情？”唐妁反问。
　　唐斯羡住了嘴，但是总觉得她猜的没错，唐妁之所以不告诉她，想必也是有顾虑在其中。
　　秦浈虽然没有跟唐斯羡就唐妁与薛凤之事交流过，但是从她亲眼所见，到唐妁口述的过往来推测，她也觉得唐妁与薛凤并非只有发小、好姐妹的情谊，唐妁隐瞒的那部分才是她们之间的关系最明确的答案。
　　“难道两个女子相爱，最终就只有这么个结果吗？”秦浈看着唐斯羡的背影，陷入了沉思。
　　作者有话要说：　　来自姑母的助攻（大概……
　　――
　　感谢在2020-08-11 02:32:43~2020-08-12 13:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：别慌别慌 4个；17326683、沉迷小说，无法自拔、45988470 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 11瓶；大白菜、不易、殇雪，冰忆 10瓶；scooter 9瓶；风球 7瓶；凉皮米粉、叶虔、胆小儿、27968822 5瓶；孟秋十七 3瓶；小泰、大俊家的折耳喵、大大图、无情的撒花机器 2瓶；鹿仁脚、长颈鹿、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 定情
　　到了鄱阳湖边上, 这儿酒肆林立，彩旗招展，唐妁已经从薛凤给她带来的低落情绪中走出来了, 她见秦浈的目光似乎一直追在唐斯羡身上, 而后者只顾着找合适的酒楼, 便问：“思先，你对这儿这么熟悉, 是不是常来？”
　　唐斯羡道：“姑母可猜错了，我一次酒楼都没去过呢！以前来鄱阳湖买鱼苗, 住过几次脚店, 但是那会儿我穷, 身上只有买鱼苗和住宿的钱。所以经过这儿许多次，却一直没钱进来。”
　　唐妁一愣，当初唐清满与唐斯羡并未与她诉过苦，加上她们聚少离多，所以她没想过姐弟俩回饶州到底吃了多少苦，当初的日子又有多难熬。如今这么一听, 她忽然很是心疼自己的侄儿侄女。
　　“不过现在，我有钱了，娘子, 对吧？”唐斯羡骄傲地抬了抬下巴。
　　秦浈望着她，也不拆她的台, 而是抿嘴笑着。
　　唐妁只觉得这对新婚夫妇真是恩爱, 眼睛里的感情都掩饰不住了。不想再看, 她挑了家酒楼，落座后道：“那这一顿让姑母请你们吧！你们大婚，我也没能前去替你们主持, 是我这个长辈的失职。”
　　唐斯羡笑道：“姑母说的是什么话。本来成亲就是两个人的事情，只要长辈们祝福的心意到了，我们就满足了。至于是谁主持大婚，这一点都不重要。”
　　秦浈也点头附和：“是呀姑母，既然官人说要请客，那便让她请吧”
　　唐妁最后也没跟她们争。吃饭的时候，唐斯羡谈起荣策与她说的话，她探听道：“姑母，若是荣副使也随其父的起复被起用，你要如何？”
　　朝廷已经正式下了旨意将荣相召回京，只待他重新站稳脚跟，那荣策加官也不过是时间问题。如果他离开了饶州，那唐妁只有两条路可选，要么跟荣家离开，要么离开荣家。
　　唐妁本想随荣家离去，毕竟她在饶州也没有什么好留恋的。可是唐清满跟唐斯羡出现了，她对在饶州的生活又有了一丝期盼，便犹豫了。
　　今日薛凤出现了，她也有些放心不下唐家姐弟，便更是无法下决心离开饶州了。
　　她道：“你上次的提议还不错。”
　　唐斯羡面上一喜：“姑母想开食肆？好呀，不知是要在饶州城开，还是回县里开？”
　　“县里吧！”唐妁道，“过去无法逃避，逃也逃不掉，还不如选比较轻松的来面对。”
　　在饶州要面对的是薛凤，而回县里则需面对唐家。
　　唐妁选择了面对唐家，想来她也是有了和唐家人对抗的觉悟。
　　“那也好，县城离我们近，我们便能经常去探望姑母了。姑母想开什么食肆尽管与我说，我早些栽种！”
　　“我做点小本买卖就足够了，你那点田还是留着种粮食吧！”唐妁说完，扭头看着秦浈，“有机会我还是要回去见一见你的爹娘，这是我应给的礼数。”
　　秦浈道：“爹娘若知道官人还有亲人在世，必然会很高兴的。”
　　三人热热闹闹地吃完了饭，望着西边的云霞，唐妁道：“时候不早了，你们这时候赶路也不安全，今晚便在这儿找家脚店住下，正好能带浈娘去逛一逛。”
　　唐斯羡看着秦浈，应道：“我知道了，那我们先送姑母回去。”
　　“不必了，就这点路，我自己回去就行了。快到端午了，你多陪一陪浈娘，给她送点礼才是。”
　　唐妁说完便回荣宅了。唐斯羡有种被长辈安排了的感觉，但是若说不乐意倒也没有，能和秦浈一同去看不一样的风景，也很是不错。
　　“娘子，你以前来过饶州城吗？”因秦浈这一路都比较沉默寡言，唐斯羡想了想，寻了个话题。
　　秦浈回想了一下以往的记忆，道：“来过一回，那还是我十岁左右那年，爹娘带我与大哥到鄱阳湖看划龙舟，后来因身体缘故，便一直没离开过乐平县了。”
　　受限于交通水平，以及世俗的影响，不少女子的活动地点这辈子都被局限于后院之中，未能出门远行。唐斯羡心疼秦浈。
　　她牵起秦浈的手，试探地问：“娘子，若我以后为官，你可愿随我左右？虽然要离别爹娘，但我想带你去见识大片山河，领略各地的风土人情，了解更多的故事。”
　　“官人不过是从歙州到饶州，怎么好像已经见识过大好河山了呢？”秦浈狐疑地看着她。
　　“呃，我心胸宽广，装下了这方天地，自然有见识了。”
　　秦浈也没说自己信不信，笑道：“好，以后若有机会，我必随你去见识这广袤的天地。”
　　唐斯羡等她说完，又沉默了小会儿。
　　她的内心正在备受煎熬，而从前的她还未试过这么优柔寡断，连自己的感情都无法诉诸于口。
　　可谁让她来到了古代，而喜欢的又是一个地道的古人呢？
　　一如唐妁与薛凤，两人或许曾经相爱过，可毕竟是两个人心意相通。而她，无法捉摸秦浈的真心。
　　唐斯羡挠了挠脖子，突然有些紧张：“娘子，上次你说做好了陪我一辈子的准备，还问你算我的什么人，你还记得吗？”
　　秦浈的目光落在她的脖子上，忽然抽出巾帕，道：“你别动。”
　　唐斯羡的动作猛地一顿。只见秦浈忽然凑到了她的身前，一抬手，巾帕便在她的脖子上擦拭了起来。她的气息喷在唐斯羡的脖子上，唐斯羡的头只要稍微一转，便能亲到她的额头。
　　“娘子？”
　　“你刚才挠死了一只蚊子，脖子上有血痕，我替你擦干净了。”秦浈说完，稍微歪了下脑袋看她，“你不会怕蚊子吧？”
　　“我怎么会怕蚊子呢！”
　　秦浈笑着，忽然发现她的耳朵红了。
　　“今日发现官人对姑母和表姑的事情似乎很感兴趣。官人觉得，两个女子之间会有真情吗？”
　　唐斯羡的心砰砰地跳，她之前被追杀的时候心跳似乎都没有这么快、这么紧张。她咽了口唾沫，道：“女子之间为何就不会有真情？世间有男女之情，也会有断袖和女子之间的情爱。”
　　“可世俗便是，她们最终还是得成亲生子。”
　　秦浈扭头看着满街的男女，有些人脸上带着笑容，有些人脸上是愤怒、悲伤和憎恨。她道：“谁又知道这里面有多少是因世俗而成亲的呢？无论从前有多么相爱的情人，只要走到了成亲生子、过上相夫教子的生活，便叫人看不出曾经真挚的情感来。”
　　“在意那些陌生人作甚？”唐斯羡道，“我或许天性凉薄，并不在意世俗中人的感情抉择，我也没有什么改变世俗的伟大理念，我只想让自己和喜欢的人共度一生。我所能做的，只有尽我自己的能力去维系这小小的幸福。”
　　秦浈一听，也觉得自己兴许是受唐妁与薛凤的影响，多愁善感了。
　　“娘子，你看！”唐斯羡忽然抓着她的手，指着西边叫道。
　　秦浈顺着她的手指，一眼便看见那漫天的霞光，夕阳浮在一望无际的鄱阳湖面上，湖光粼粼，倒映着霞光的缤纷。
　　三两艘渔舟依旧漂浮在湖面上，渔夫的身影在余晖中忙碌，让秦浈想起了当初没有渔船，也努力捕鱼的倔强的唐斯羡。
　　正缅怀过去，耳边便响起唐斯羡的声音：“娘子，我不知道你是以何种心情陪我过一辈子的，但我也做好了与你共度一生的准备，想和你看一辈子这样的落日与余晖，你可愿意？”
　　秦浈对上她那双饱含深情的眼眸，嘴角便下意识地翘了起来。
　　“从回门至今，已经好几日了，你才给我答复。”她似埋怨似娇嗔地道。
　　唐斯羡一瞬不瞬地盯着她：“迟了吗？”
　　秦浈好笑道：“是迟了些！不过，我也不是等不起。”
　　唐斯羡花了半秒钟的时间去消化这话。很快，喜悦之情袭来，都快从她的心窝处溢出来了。
　　她哈哈一笑，又拍了拍自己的脑袋，略后悔：“是我愚钝，今时今日才想明白你当日问我的时候的心情。虽然迟了些，但也不叫你白等。”
　　“如何才不算白等？”
　　唐斯羡拧眉沉思了下，然后在秦浈毫无准备的情况下，猝不及防地将她抱起，道：“秦浈，我喜欢你，我想和你生生世世在一起！”
　　秦浈被她吓了一跳，下意识地搂住她的脖子。听见她的真情告白，刚冷静下来的脑子又“嗡”了声，只觉得整个人沉进了蜜酒中，甜的发醉。
　　她以前还不知情爱，也未喜欢过一个人，只朦胧地记着她喜欢与女子一起玩耍，跟她们相处时，能更加轻松些。后来她的心里装了太多的事情，又总是以为自己看破了红尘世俗，对感情更是不抱有希望。
　　可是自从她遇见唐斯羡，她的心里慢慢地将这人装了进去。没有缘由地，想着唐斯羡，盼着见到她，然后让她关注自己、在意自己……
　　唐斯羡要远行的那一次，她猜到了会有危险，也是那一次，她明白了自己对唐斯羡的感情。
　　二人大庭广众之下亲密的举动引起了路过之人的围观，面对他们脸上惊骇和异样的目光，秦浈拍了拍唐斯羡的背，让她放开自己。
　　唐斯羡虽然依言放开了她，但却一点儿都不在意众人的目光，反而还怼他们：“看什么看，没见过人家夫妻相亲相爱相敬如宾如胶似漆伉俪情深吗？”
　　有好事者回她：“大庭广众之下，羞不羞？！”
　　“我跟我娘子说情话，我让你们听了？我跟我娘子在湖边赏落日、赏湖景，我让你们看我们恩爱了？古语有云，非礼勿视、非礼勿听，你们做不到才该感到羞耻！滚，别浪费我们独处的时光。”
　　“你！”
　　正有人要站出来跟她舌战三百回合，却见她拉着秦浈便往一个挑着首饰路过的货郎奔去。
　　“你何时才能改掉这一言不合就与人争辩的毛病？”秦浈问。
　　“为何要改？我们又不是在做什么伤风败俗之事，只是抱一抱而已。”
　　秦浈挑眉，原来这种事在她的眼里不算伤风败俗？刚才那些人之所以这么看她们，正是因为她们的举止与风俗不符。
　　果然，也只有她会这么想了。或许正是她们这么“离经叛道”的人，才会对彼此动心吧！
　　“娘子，我听阿姊说，送簪子有定情之意。先前是我愚钝，光送你帷帽，而忘了簪子，你今日随便挑，我送给你！”
　　可惜她穿越前没做攻略，不然将古代能代表定情信物的物件都牢牢记住，有机会就送一件给秦浈，等她们年老了，还能成为回忆。
　　秦浈随手拿起一根簪子，佯装通情达理地道：“你当初下聘的聘礼里，便有一支珠钗，何必还费这个钱？”
　　唐斯羡：“……”
　　先放下你手里的簪子再说这话！
　　“那些又不是我亲自操办的，我一直觉得我们的大婚缺了点什么……那些我未能亲自操办的仪式，我会慢慢补偿回来的。不过因为我现在私房钱不多了，只能买得起这里的簪子。等我日后多赚了些钱，我再给你买更多更好看的物件！”
　　秦浈点点头：“行吧，那你买吧，我看上这支了。”
　　唐斯羡问货郎多少钱，那货郎趁机坐地起价，她跟他杀价杀了会儿，才在货郎的白眼中，掏空了私房钱买下那支簪子。
　　“没见过这么舍不得花钱的男人！”货郎在背后嘀咕她。
　　唐斯羡“切”了一声，“你懂什么，恋爱中保持清晰理智的消费观，不冲动消费，不打肿脸充胖子，才是对这段感情的负责。”
　　“为什么这么‘小气吝啬’的话从你的嘴里说出来，就那么有道理呢？”秦浈问。
　　“大概是娘子爱我爱的深切，所以我说什么都是对的。”唐斯羡厚着脸皮胡诌道。
　　货郎默默挑着担子走远了，秦浈好笑地看着她，将簪子递给她：“替我簪上。”
　　作者有话要说：　　告白后小剧场
　　唐某贱：娘子，你心里放下阿姊了吗？
　　秦腹黑：……？
　　唐清满：守家中，勿cue我。
　　――
　　追的剧大结局了，惆怅，总算是体会到了清河地主里大家对大娘和小娘的那种意难平了。
　　――
　　感谢在2020-08-12 13:52:17~2020-08-13 04:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿 99瓶；我家胖胖好可邸xiaoguo 10瓶；梁襄、吴宣仪的亲亲麻麻、27968822 5瓶；胖大海 4瓶；小泰 2瓶；长颈鹿、鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 一吻
　　唐清满发现唐斯羡与秦浈从饶州回来后, 关系似乎更亲近了。而且在端午节之际，秦浈还亲手给唐斯羡做了一个装着各种驱虫辟邪药材的香囊，这些药材有些是唐斯羡之前种的, 正好派上了用场。
　　唐清满见状, 便将手中的香囊收了回去, ――唐斯羡的身份已经不仅仅是自己的“弟弟”了，她更是秦浈的“夫婿”。往后会有人替她准备春衣、冬衣, 衣服破了有人打补丁，下雨了有人撑伞, 饭菜冷了有人热着……她们相依为命的日子过去了。
　　“阿唐姐姐！”云妮又跑来寻唐清满玩了。
　　唐清满收起思绪, 面对这个活泼开朗的少女, 她总觉得看见了唐斯羡的影子。当然，云妮除了开朗外，跟唐斯羡的性子并无多少共通之处，但唐清满觉得相处起来也较为轻松自在。
　　“这不是阿唐姐姐给表姐夫做的香囊吗？端午都过了，怎么还在阿唐姐姐手里？”云妮疑惑地问。
　　唐斯羡跟秦浈去饶州那两日，唐清满在家闲来无事, 便做了个香囊。云妮正好在这儿玩耍，便跟着她一块做了一个，说要送给她大哥云昌杰。
　　“做的不好看, 不送了。”唐清满道。
　　“哪有，我觉得挺好看的呀！”云妮说完, 眼睛骨碌一转, 笑道, “阿唐姐姐，既然你不打算送给表姐夫，那不如送给我大哥吧！”
　　唐清满一怔：“啊？”
　　“我当时跟大哥说要给他做一个香囊的, 可是我做好的那一个被小弟抢走了。大哥明日便来接我们回家了，我这也赶不及再做一个……”
　　唐清满有些抗拒，更多的是私心不想将给唐斯羡的东西转赠给他人：“这不好。”
　　“没事，我不说是阿唐姐姐做的，就当是阿唐姐姐送给我，我转赠给大哥的！总不会教人误会了去。”
　　唐清满兀自纠结着，云妮便抱着她的胳膊撒娇，央求道：“阿唐姐姐，我明日便要回家了，我爹娘也准备为我说亲了，往后我若想再来寻你可就艰难了。就当是临别的礼物，你就答应我嘛，我保证不让大哥知道是你做的香囊！”
　　她这么一说，唐清满便心软了，心想唐斯羡如今有秦浈做的香囊，想必也不需要她这个香囊了，与其留着，还不如物尽其用。
　　唐清满递出这个香囊：“那你可不许说是我做的香囊，我不想让人误会。”
　　“我保证不说！”云妮喜上眉梢，接过香囊，又生怕唐清满反悔一般，将其塞进自己的衣服夹层里。
　　“阿唐姐姐，表姐夫都已经成亲了，你便没想过成亲吗？”云妮又问。
　　“我……觉得眼下的日子就很好，余下的都不必强求。”
　　云妮撑着下巴叹气：“我很喜欢阿唐姐姐，若是阿唐姐姐能成为我的嫂子就好了！”
　　唐清满没当真，道：“莫要胡言乱语了，你大哥合适更好的女子。”
　　“阿唐姐姐，其实我大哥他……”
　　云妮刚想告诉唐清满一件事，唐斯羡便回来了。唐清满迎了上去，脸上也带了一丝笑意：“思先，你跟胡家谈的怎样？”
　　唐斯羡神情颇为轻松：“胡家愿意将那三亩地卖给我了。”
　　“太好了，这样一来，从浈娘的果园到鱼塘那一带的地就连在一起了，以后巡视的时候就无需绕远路了。”
　　“是呀，而且我自己的田跟水塘，也方便我浇灌和打理。”唐斯羡说完，目光落在云妮的身上，“表妹也在呢？”
　　“是呀，阿妮明日便要回家了，今日来与我道别的。”
　　“表姐夫。”云妮上前，甜甜地叫了声，“表姐怎么没与你一块儿回来？”
　　唐清满道：“浈娘应该还在果园。之前听她说，今年的雨水多，虫害便严重些，还有花朵畸形、落蕾等问题。先前她忙着大婚之事而无暇看顾果园，如今若再不管，那结出来的果肯定会少许多。”
　　唐斯羡才知道这事。她稍微一想便想明白了，果园里虫害严重的话，让她知道了，也只会让怕虫子的她心里不舒服，所以秦浈干脆没告诉她这件事。
　　她想到了自己的灵泉。在她种草药的那段时间里，用灵泉种出来的草药生命力一直都很顽强，也没有什么虫害。加上她平日给自己跟唐清满用灵泉，结果被蚊子叮咬的情况少了许多，让她们免受蚊子叮咬之苦。
　　所以她猜测，灵泉除了对动物有极大的诱惑力之外，对植物也有防治害虫、提高生命力的作用。
　　她可以用稀释过后的灵泉浇灌果树，可问题是，她对果园可是十分抵触的。况且如今又是虫害严重的时候，她可以想象到那树干、枝叶上爬的虫子……
　　想到这儿，她先被自己吓到了，浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　唐清满见状，以为是自己提到的虫害让唐斯羡受惊了，便赶紧止住了这个话题，道：“思先，我去果园找浈娘，你若是饿了，先做饭吧！”
　　说完，她便戴上帷帽出了门。
　　“表姐夫，你们家是你做饭的呀？”云妮惊得下巴都快掉了。
　　“我们家谁有空谁做饭，不过多数时候是我做饭，因为我做饭好吃。”
　　云妮只尝过唐清满的手艺，觉得她做的饭菜已经够香了，实在无法想象唐斯羡一个“大男人”做饭能有多好吃。她觉得八成是唐斯羡在撒谎：“表姐夫你就吹吧！”
　　唐斯羡打量她：“你该不会以为我下一句是要做饭给你尝尝，证明我所言非虚吧？想什么呢？”
　　云妮：“……”
　　从认识她这个表姐夫第一天开始，她就发现了，“他”真的不懂怜香惜玉！
　　“你没发现我阿姊出门后，我们是孤男寡女共处一室了吗？你不回家去，等我做好饭请你吃，顺便留你过夜呢？”
　　云妮气恼道：“表姐夫，你嘴巴真臭！”
　　“哎，话可不能乱说，我嘴巴臭不臭，只有你表姐才知道，你这么一说，别人误会我怎么办？”
　　云妮被气跑了，唐斯羡朝她的背影努了努嘴，――别以为她没听见“做我嫂子”这句话，还妄图在她阿姊面前说云昌杰的好话。也不知道她不在的这两天里，云妮到底给她阿姊灌输了多少云昌杰的好话，这听得多了，是会被洗脑的。
　　唐斯羡做饭做到一半，秦浈跟唐清满便回来了，看见她久违地做起了鱼丸，二人都有些惊奇：“自从廖三郎学会了做鱼丸，你都是找他买的，今日怎么自己做了？”
　　唐斯羡道：“我们自家人吃，做一两斤就够了，所以自己动手才能丰衣足食。”
　　“那你加油。”秦浈给她鼓气。
　　唐斯羡：“……”
　　热恋期间就不能给点更炽热的鼓励方式吗？
　　她耷拉着两条胳膊，叫道：“娘子，我的手臂好酸痛。”
　　“许久没做过鱼丸，如此反复捶打鱼肉很是费劲，所以才酸痛了吧？”唐清满道，“我来帮你吧！”
　　秦浈拉住唐清满，笑道：“没事，她身强体壮，有的是力气，歇一歇就好了。”
　　唐清满只觉得心里怪怪的，有一股难以言喻的情绪滋长。
　　“那……我先回家那边看看进度。”唐清满说完，又要出门，不过这回临走时，她回头看了眼唐斯羡跟秦浈。
　　唐斯羡心塞道：“娘子，什么叫我身强体壮？我也是个弱女子呢！”
　　秦浈皱眉道：“当初几十斤鱼丸都做过来的人，如今才一两斤鱼丸便叫苦，你确实弱了不少。我给你把把脉，抓些药补补身子吧！”
　　生怕她当真，唐斯羡赶紧重新捶打鱼丸，道：“娘子说得对，我身强体壮，我歇歇就好了。”
　　秦浈抿笑着，拿出巾帕给她擦了擦汗，又在一边帮她看火烧菜。
　　等做完了鱼丸，唐斯羡是真的觉得手臂酸痛了，她才又可怜兮兮地道：“娘子，我的手臂真的酸得抬不起来了，等会儿你喂我吃饭嘛！”
　　秦浈掐指一算，问：“你真的十八岁了？我以为你才三岁。”
　　唐斯羡：“……”
　　抱歉，她二十五了。
　　虽然秦浈无情地骂了她一顿，但饭菜上桌后，秦浈还是给她盛了碗饭，又给她夹了颗鱼丸：“张嘴！”
　　唐斯羡咧嘴笑了下，忙不迭地张嘴咬住那颗鱼丸。本来习惯了用灵泉做的饭菜，可是这颗鱼丸吃在心里，却是前所未有的美味！
　　“娘子，我还想吃蒸蛋。”
　　秦浈剜了她一眼，一边给她夹蒸蛋，一边道：“别得寸进尺。”
　　唐清满：“……”
　　她的筷子动也不是，不动也不是。明明饭菜和往常没什么区别，可她却觉得喉咙梗得慌呢！就好像吃进了什么粗糙的粮食。
　　“阿姊，你怎么不吃？”唐斯羡注意到唐清满停了筷子，便问。
　　唐清满笑了笑，骂她道：“我不信你连自己吃饭的力气都没有，别欺负浈娘了！”
　　说完，又劝秦浈，“浈娘，别太惯着她了。”
　　秦浈看着她，眼里有些耐人寻味，她点点头：“确实不能惯着她。”
　　唐斯羡瞄了眼自家阿姊，又看了看秦浈，默默反省自己跟秦浈该注意场合。她虽然常常腐眼看人姬，吃唐清满跟秦浈的醋，可实际上她清楚唐清满跟秦浈的关系与秦浈跟她的关系不是一回事。
　　若是让唐清满知道她的闺蜜与自己的“妹妹”相爱了，会不会对她带来很大的冲击？
　　所以，唐斯羡反省，在唐清满的面前应该克制一些才是。
　　为此，她只能转移了话题，主动询问秦浈关于果园的情况。
　　秦浈道：“今年雨水多，人手也不足，年底结果能得去年收成的七成就不错了。”
　　秦浈对果园有多上心，唐斯羡与唐清满都清楚，否则秦雩也不可能将果园作为她的嫁妆，给了她。
　　虽说唐斯羡能养鱼赚钱，但秦浈从未想过放弃经营果园，而依靠唐斯羡。她爹娘将果园交给她，也是相信她能经营好它。
　　唐斯羡满心纠结，她吃饭时在思考，洗澡时在思考，回到房中，秦浈问她：“你今夜又是要睡榻上吗？”
　　她终于从沉思中走出来，愣了下，旋即打了个寒颤：“娘子，你……”
　　“我是如何知道你每晚趁我睡着后跑到榻上睡觉，然后又在我醒来之前，悄悄回到床上的？”
　　唐斯羡心里大呼：“卧槽，她都知道？难道平时都是装睡骗我的？”
　　秦浈问她：“你是怕我吃了你，才不敢回床上睡吗？”
　　“没有，就是我有时候睡相不好，怕闹到你了。”
　　唐斯羡先前不想跟秦浈同床共枕，除了自己的那点小心思外，也是怕自己有时候会从噩梦中惊醒，然后吵醒了秦浈。
　　“我不在意这些。”秦浈上前去，勾着她的手指，“你说你想与我生生世世在一起，难道是这种异榻而眠的方式？”
　　唐斯羡瞬间抛却了那心底的一丝恐惧，高兴地往床上躺：“当然不是啦，能和娘子同床共枕，这是多幸福的事情！”
　　秦浈笑了笑，她本想先解下外衣再去熄灭灯火，可对上唐斯羡那莹润的双眸，心中顿生羞意，便先熄了灯火才解衣躺下。
　　房中陷入黑暗中后，唐斯羡那颗雀跃的心又稍微冷却下来，她回想起自己思考了许久的事情，道：“我往后有空便去帮娘子打理果园吧！”
　　有她的灵泉，相信能让果树减少虫害，重新焕发生机。
　　秦浈道：“果树正在闹虫害，你就别去了。”
　　“我可以尝试去克服。不为别的，只是我不能被困在过去的恐惧当中。只有走出这一步，我才能以更好的姿态面对生活。”
　　秦浈沉吟片刻，认真道：“既然如此，我允许你到果园去，不过你不准自己过去，必须要我在。”
　　“为何？”
　　“万一你又吓晕了，我能照顾你。”
　　唐斯羡：“……”
　　那是她的黑历史，不摆脱它，她颜面无存啊！
　　她憋了会儿，挤出一句话，“我那次不是被吓晕的，我是饿晕的！”
　　“好，你是饿晕的，那下次去之前，先吃饱了再去。”
　　唐斯羡回想起黑历史跟那些虫子，忽然后悔要逞这个强了。
　　夜里，秦浈因自己的手被人握住而醒来，她借着窗外斜斜洒落进来的月光，看见唐斯羡睡得并不安稳。
　　她将另一只手轻轻地覆盖在唐斯羡的手上，却不想唐斯羡果然警觉，这一触碰，便睁开了眼。
　　“娘子？”
　　秦浈听出了她声音中的一丝颤抖，便起床重新点燃油灯。灯光重新照亮房间，秦浈也看清楚了唐斯羡眼睛的血丝。
　　唐斯羡故作轻松地笑道：“我说了我睡觉不老实，把你闹醒了吧？！”
　　“你梦见什么了？”秦浈问。
　　唐斯羡沉默了下，道：“梦见很多人，很多事，还有第一次杀人的时候，明知对方恶贯满盈，明知我若不杀他，他必杀我。可杀了他后，我竟会产生一丝茫然和无措。”
　　她又笑了下，“都说日有所思夜有所梦，可我睡前还在想虫子的事情，梦中竟然没有，所以说，运气还不错。”
　　比起梦回当年的那个场景，梦见第一次杀人也就不算什么了。
　　秦浈以为是诛杀盗贼那次。她生活的环境注定她无法跟唐斯羡感同身受，所以她无法说出什么劝慰的话来，只能将额头贴上唐斯羡的额头，道：“我娘说，这样就不会做噩梦了。”
　　额头的温度在传递，两人的鼻息也交织在一起，随着胸口的鼓噪声越发明显，她们都觉得房中的温度上升了不少。
　　唐斯羡轻唤了一声：“娘子。”
　　这声轻唤，像是触发了某个开关，二人十指纠缠。不知是谁先动了，――许是唐斯羡的主动出击，又许是秦浈的靠近，――她们的唇，触碰在了一起。
　　作者有话要说：　　方便面：没错，清满你吃的是狗粮！
　　唐清满：……
　　――
　　感谢在2020-08-13 04:52:45~2020-08-14 03:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Chiktszsum 2个；沉迷小说，无法自拔、选选选选选一、Resen_Sun、随随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使： 12瓶；那些花儿、叶虔 10瓶；杨小西、27968822、45493129、选选选选选一 5瓶；花花世界 4瓶；我只是想喜欢你 3瓶；偌泪、小泰 2瓶；鹿仁脚、长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 克服
　　唐斯羡久违地睡了个安稳觉, 第二天神清气爽地起床，先是去喂了鱼，回来吃过早饭, 才磨磨蹭蹭地跟秦浈到果园去。
　　秦浈见她一直慢吞吞的缀在身后, 便好笑道：“官人若是想改变主意, 我也不会怪你的。”
　　“我一言既出，驷马难追！”唐斯羡为了给自己壮胆, 雄赳赳地走在前头。
　　等到了果园外，她突然停下脚步, 先观察了下距离她最近的柑橘树, 见没有想象中的虫子, 这才放心地继续深入。
　　秦浈知道她若是总将注意力放在虫子上面，压力定会很大，故而她问道：“官人想知道果树是如何打理的吗？”
　　“如何打理？”
　　“其实就是要除草、修剪病枝、注意不能浇太多水，再适当用一些艾草、莽草等防治虫害。”
　　唐斯羡问：“平日浇水的水源是哪儿来的？”
　　“从河里提，不过树根深了，自然能从地底汲水, 加上三天两头便下雨，平日不必操心浇灌的事情。”
　　唐斯羡心想，这样一来, 她的灵泉岂不是没法用了？
　　她沉思着，一时间倒真的忘了虫子的事情。等她回过神来, 她已经走进了果园的中间。
　　果园里有两个妇人正在修剪病枝, 其中一个妇人看见她们, 便笑呵呵地打招呼：“小娘子，你跟供奉官可真是形影不离，感情好得很呢！”
　　另一个妇人纠正道：“如今该叫大娘子了。”
　　秦浈微笑着问：“还有多少果树需要修剪病枝的？”
　　“大约两亩。”
　　“我们来帮忙吧！”
　　秦浈找到剪刀后, 便一边检查柑橘树是否有病枝，一边修剪。唐斯羡走在前面，忍着鸡皮疙瘩，每经过一株柑橘树便滴一滴灵泉过去。
　　滴到后面，她也有些吃不消了，只能停下来歇一歇。
　　在两个妇人看来，她们就是一个在干活，一个像大爷一样背着手什么都不干。
　　“哎，我怎么觉得大娘子的身子好很多了，倒是供奉官明明什么也没干，就总是在歇息。”
　　“谁知道呢！供奉官这官都是靠诛杀盗贼获得的，身子不应该差才是。”忽然，妇人脸上露出了暧昧的笑容来，“该是那档事做多了，伤腰伤肾。”
　　“可大娘子看起来怎么没事？”
　　“悖大娘子躺着享受的，哪用费劲！”
　　对方一听，觉得颇有几分道理。于是出于好心，她们在秦浈经过时，将她拉到一旁悄声告诉她一些补肾的土方子。
　　秦浈道：“这些方子我都知道，只是，我家官人也用不上。”
　　两个妇人指了指坐在空地上休息的唐斯羡，道：“大娘子，我看供奉官在果园里转悠了一圈，什么也没干，就已经累得气喘吁吁。这纵欲过度可不是小事，不吃补药就得克制些……”
　　秦浈刚才就注意到了，唐斯羡每次经过一棵果树都会停一下，她也不往枝叶上看，只蹲下来摸了摸树根就又往下一棵树去了。
　　她本以为唐斯羡是因为怕枝叶上有虫子，所以碰都不碰那些枝叶。可不知道是不是她的错觉，后面的果树，她发现病枝少了很多，若不是地上没有修剪过后的枝叶，她怕是以为两个妇人已经先修剪过了。
　　她朝唐斯羡走过去，问：“官人，你怎么坐地上？”
　　唐斯羡恢复体力后，起身道：“我刚才等于做上下蹲近百个，累得很。”
　　一亩地大约种了四十株柑橘树，除了还未修剪病枝的那两亩地外，唐斯羡还给其余的柑橘树也滴了灵泉。
　　没有用水稀释过的灵泉，即便只有一滴，效果也十分显著。唐斯羡看见一些枯叶脱落，随后枝丫以肉眼可见的速度冒出了小小的绿芽来。
　　她想，按照这个效果，她若是多浇灌一些灵泉，难保这株柑橘树不会立马结果来。
　　秦浈问：“那你刚才做的事，有什么含义吗？”
　　唐斯羡顿了下，胡诌道：“我这是要克服我对虫子的恐惧，所以要亲近大自然，跟果树谈谈心，让它们给我乖乖地生长，别长虫，别病了。”
　　秦浈：“……”
　　行吧，她本来也没指望唐斯羡能帮她什么忙，能让她慢慢克服对虫子的恐惧也算是没白来。
　　她道：“后面的果树好像都没多大问题，我们回去吧！”
　　“娘子，我好累，你亲亲我，我才有力气回去。”
　　秦浈脑中闪出夜里的那浅浅的一吻，脸颊顿时红了起来。她剜了唐斯羡一眼，道：“那等你什么时候有力气了再回去吧，我先回了！”
　　说完就要离去。
　　唐斯羡赶紧跟上她，控诉她的无情：“娘子，你要抛夫吗？”
　　秦浈皮笑肉不笑地道：“方才她们给了我一个方子，壮气补肾的，回去给你抓些药试一试。”
　　“我好了。”
　　二人回到家，恰巧碰上云昌杰来答谢唐清满这些日子以来对云妮的照顾。
　　唐清满站在家门前，与他隔了近两米，客气道：“云大郎不必客气，我不过是闲暇时与阿妮谈谈天，算不得照顾。”
　　她的目光落在云昌杰腰间的香囊上，心里感到百味杂陈，有些后悔将香囊送出去，又告诉自己，东西已经给出去了，就别再想这些了。
　　云昌杰注意到她的目光，低头看了眼香囊，道：“舍妹说她做这个香囊时，是与唐小娘子一块儿做的。舍妹的女红很差，若非唐小娘子指点，怕是做不出这么好的香囊来。”
　　知道云妮没有告诉他真相，唐清满心下一松，与此同时也有被人夸奖了的淡淡喜悦。
　　“云大郎客气了。”
　　一旁的云妮像是发现了什么惊天大秘密，呼道：“大哥，你不结巴了？！”
　　云昌杰一怔，旋即也反应了过来：“我、我好像――”
　　他还没来得及高兴，便发现自己又结巴了。
　　唐清满略诧异地看着云昌杰，她可没发现云昌杰有结巴的毛病，可云妮不可能无缘无故诋毁她的兄长，难不成他的结巴还分人的？
　　“大哥你再跟阿唐姐姐说话试试看？”云妮道。
　　这时，秦浈走了过去，唤了声：“云表哥、表妹。”
　　“表、表妹，表妹夫，你们回来了啊？！”云昌杰面对一脸不虞的唐斯羡，心里压力突增。
　　“云表哥是来接表妹、表弟回家的吗？”秦浈明知故问。
　　“是、是的！”
　　“要不要进屋坐一下？”秦浈又问。
　　云昌杰忙摆手：“不用了，时候不早，我、我们这就要回、回去了。”
　　“既然如此，我们也不耽误你们了。”
　　云昌杰跟她们道了别，就带着依依不舍的云妮走了。
　　“大哥，刚才多好的机会，到了屋里，就能跟阿唐姐姐多聊聊天了。”云妮对云昌杰道。
　　“你少、少做这些小、小动作。”云昌杰训她。
　　云妮嘟了嘟嘴：“我知道大哥你心仪阿唐姐姐，所以才帮你打听她的事情嘛！”
　　云昌杰忙捂住她的嘴，道：“别、别说了，让人听了、对她不好！”
　　云妮点点头，等他松开手，又压低声音道：“不过大哥，你的眼光真不错，阿唐姐姐的出身好，她弟弟是官人，她的为人很好，温柔又贤淑，是那种持家有道的女子。而且她女红也做得好，大哥，告诉你个秘密，这香囊其实不是我做的！”
　　云昌杰一点儿都不吃惊，他道：“我知道，你是什、什么样子，我很清楚。你做、做不出来这么好的香囊，我猜是她、她做的。”
　　云妮瞄了他一眼，揶揄地问：“那大哥你高兴吗？”
　　云昌杰拧眉正视她，问：“你实话告、告诉我，她为、为何给你香囊？”
　　云妮怵他这副神情，便将她是如何向唐清满讨来的香囊告诉了他。岂料他听了后，脸色差了许多，开口便训斥她：“既然你答应了她，替她保守秘密，为何又要告诉我？你言而无信，是小人！”
　　他这会儿不结巴了，但云妮被他骂的也没心思管这些，而是委屈地道：“我帮了大哥，你还骂我！”
　　他抓下香囊想扔回给云妮，可想到这是唐清满做的，又下不去手，只生气道：“一码归一码，让她知道的话，她就再也不相信你我了！”
　　“那大哥你继续装不知道就行了啊！反正在我告诉你之前，你已经猜到了，与我无关。”
　　“你、你――”云昌杰指着她，“往后，不许再接近她！”
　　“回了家，娘就要为我们说亲了，我哪里还有机会接近她。倒是大哥你也一样，若是不抓紧机会，爹娘为你说了别家的小娘子，有你后悔的。”
　　“要你管！”
　　云昌杰不愿意再搭理她。
　　――
　　“思先、浈娘，你们怎么回来的这么早？”唐清满待云家兄妹离去后，目光便落在了刚回来的二人身上。
　　“今日发现果树的情况好多了，需要干的活不多，就回来得早些。”秦浈挽着唐清满的手臂，与她一同回屋去。
　　唐清满回头看唐斯羡，见她精神比早上出门时差了些，还以为她在果园里被虫子吓到了，便道：“下回还是我随浈娘去果园吧，毕竟我曾在果园干过活。”
　　唐斯羡觉得果树无需每日都给它们滴灵泉，但是既然她已经答应了秦浈，就不能食言，于是正色道：“不用，这点活压根不算什么。等我以后赚更多钱了，再多雇一些人手回来帮忙！”
　　唐清满最终还是笑着应了声。
　　――
　　五月里又下了几日的大雨，而荣相被召回京重新被提为参知政事的消息也很快便传到了唐斯羡的耳中。
　　荣策虽然还没有官复原职，但荣宅的门庭重新热闹了起来，连带着唐斯羡的面子都变大了――她去县城给唐妁相看铺子时，便有人认出了她，并且主动以较低的价格将铺子租给她。
　　唐斯羡有些警惕，怕这其中有什么陷阱，直到对方自我介绍身份：“唐供奉难道忘了我吗？我是周家的戎呀！”
　　他这么一说，唐斯羡就想起来了当初周家找她订寿宴食材时，与她签订契书的狗眼看人低的管家。
　　虽然周家一直都有找她买鱼，不过这种事也用不着一个管家来办，故而唐斯羡跟他总体而言只能算有过一面之缘。
　　“我哪能忘了你呢？”唐斯羡假笑道，“周郎君近来可好？”
　　“阿郎安好，阿郎近来还常常念叨唐供奉的鱼丸呢！周厨娘虽然自己摸索着做出了些，可到底不如唐供奉当初做的美味。”
　　唐斯羡如今为官了，在旁人看来，她是肯定不会再动手做鱼丸的，故而想吃鱼丸可不容易了。
　　唐斯羡决定给廖三郎打打广告：“我虽然无暇做鱼丸了，但是除了我之外，还有人会做鱼丸。若是周郎君想吃，我可以让那卖鱼丸的朋友送到周家来，他是用我养的鱼做的鱼丸，味道不比我做的差。”
　　周家管家道：“这可真是太好了，我回去后就跟阿郎说。”
　　“不过，我没想到这铺子竟是周家的。”
　　她是找的牙侩，也就是中介，通过中介找到几间能转让出去的铺子的。中介也没跟她说，这是周家的铺子。
　　周家管家心说，他家郎君得知唐斯羡要找铺子后，就立马腾了间铺子出来，让牙侩及时通知他过来处理这事。
　　当然，他可不能跟唐斯羡这么说，于是道：“是巧了，周家在这县城还有好几间铺子，但是那些铺子都有人租了。只有这间铺子，契约刚满，阿郎让牙侩帮忙找新的租户，没想到就遇到了唐供奉。”
　　他问，“不知唐供奉租这铺子是要做什么呢？”
　　“不是我要租，是我一个长辈要租来做点吃食，所以想找一间楼上能住人的铺子。”
　　周家管家狗腿道：“不管是谁要租，我家阿郎都会看在唐供奉的面子上，认真对待此事的。”
　　唐斯羡这会儿也看出来，周乾这是故意示好。
　　她想了想便明白了，周家是士族，跟荣策的关系也好，而她在众人的认知里也是荣策这边阵营的，故而为了拉近彼此的距离，他就抛出了橄榄枝。
　　唐斯羡跟周家没有什么利益冲突，之前相处也颇为和谐，既然对方愿意出租铺子，她也省的再多跑几家铺子相看。只不过这租金，她不想让周家认为自己在占便宜，于是跟周家管家“杀价”，将价格提回到原本的租金的九成。
　　周家管家：“……”
　　没见过杀价把价格越提越高的。
　　他回去后将这事跟周乾说了，后者心里通透：“他这是不想跟周家牵扯太深。罢了，随他去吧！”
　　等唐斯羡将店铺的事情办妥了，荣策知杭州，――也就是到杭州任知州的调令便也下来了。
　　唐斯羡去饶州给他送行，顺便接唐妁回乐平县。
　　荣策此去是升职，重新掌握实权，他很是高兴。但是想到唐斯羡的鱼，又有些遗憾：“往后怕是没机会再尝到你的鱼了。”
　　唐斯羡道：“为了一口鱼肉而停滞不前，可就得不偿失了。”
　　荣策笑了笑，本想告诉唐斯羡，他跟岳铉等人向朝廷举荐了她，相信不用等到二十岁，她就有机会出官了。
　　但是这事一日还未落实，就会存在变故，他也不想夸下海口，便没有说这事。
　　“表姻兄的阶官也提了一阶，但是官职暂未有变动，往后有什么事，你也可以去找他。”
　　“一定。”
　　那边唐妁也跟周氏道完别，姑侄二人踏上了回乐平县的路。
　　到了县城，唐斯羡问道：“姑母真的不跟我到镇前村住一段时日？”
　　“等我在这儿安置下来，改日我再回去拜访秦家。”
　　“那姑母若是有什么事，可以到西街的王喜来家，托他们帮忙递口信回来给我。”
　　“知道了，天色不早了，你快些回去吧！”
　　唐斯羡依言驾车赶回镇前村，而唐妁在门口站了会儿，心情有些沉重。这个地方有太多不堪回首的记忆，可她兜兜转转，最终还是选择回到了这里。
　　“你是……唐氏吗？”
　　忽然有人问道。
　　作者有话要说：　　唐某贱：你们真是真相了，娘子她就是躺着享受的！
　　秦腹黑：……
　　――
　　感谢在2020-08-14 03:58:14~2020-08-15 04:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：W、取个渣名、沉迷小说，无法自拔、清猗、路无归、yigan7、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：违克斯 8瓶；27968822 5瓶；七三i 3瓶；大大图、偌泪、小泰 2瓶；流、长颈鹿、未央feiyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 在乎
　　唐妁心中一提, 扭头看去，却是一个陌生的男子，她顿时松了口气。礼貌地问：“不知郎君是何人, 如何认得我？”
　　“我。”男子顿了下, 道, “我叫刘希琅，你租的这家铺子是我丈人的, 他得知你今日过来，便让我前来搭把手, 看你还有什么需要帮忙的地方。”
　　唐妁只觉得这名字有些耳熟, 但她因荣策的关系, 也来过周家一两回，所以认为自己在哪里听过刘希琅的名字也说不准，便没有摆在心上。
　　她客气地道：“周家郎君美意，我侄儿已经替我打点好了一切，所以眼下还没有什么需要劳烦你的地方。”
　　刘希琅想了想，便先回去跟周乾交差了。
　　唐妁进去将自己的行囊都放置好, 旋即进入后院转了转。这家铺子面阔六米，深五米，楼上可住人, 往里还有个深三米的小院，角落有口水井, 用水无需到街口的义井取……总体而言, 唐斯羡能用原来的租金的九成租下这里, 已经算是占便宜了。
　　唐妁要做什么吃食也早有主意，她不打算开酒楼或者酒馆，她就只打算开家食肆, 再雇两个人，一个帮她干活，另一个则当托卖。早晚卖点主食，中午卖点小吃，只要付得起租金跟给得起工钱就足够了。
　　眼下她还得到处转转，毕竟多年没回来，也不清楚眼下大家都喜欢吃什么。
　　她先去了乐平县的大酒楼，也是老字号泰丰楼，正值吃晚饭的时候，这儿的生意十分红火，每张桌子几乎都坐满了人。唐妁来得正是时候，有一桌刚吃完，桌子空了出来。
　　酒楼的伙计忙得脚不沾地，但还是第一时间过来给她报菜名。她听见旁边每桌基本都有一道鱼，便道：“给我来一道鱼羹吧！”
　　酒楼伙计满怀歉意地道：“对不住了，这鱼都卖完了。这酒楼里，大部分人都是冲着鱼来的，所以来得早才有机会吃上它。”
　　唐妁忽然想到了唐斯羡的鱼，她问：“你们的鱼可是找镇前村的唐姓之人买的？”
　　那酒楼伙计忙道：“这我可不清楚。”
　　唐妁没有追问，但心中已经有数了。随便点了样主食，一边吃一边观察食客们的反应。最终她觉得唐斯羡确实有自卖自夸的资本，――她的鱼确实受欢迎。
　　泰丰楼的掌厨变着法琢磨出各种以鱼为原料的佳肴，除了鱼脍、油炸鱼、清供鱼、燥子鱼丝儿、诸色鱼羹外，还有冻鱼、鱼肉兜子等小吃食，一条成本为二十文的草鱼，或许能做出好几道菜，最后能卖出四十文来，即便如此，吃的人也是络绎不绝。
　　又观察了几日，她才写了张招人的告示，然后准备开张的事宜。
　　在开张之前，她给唐斯羡传了口信，选了一个好日子到镇前村拜访秦家。
　　正值六月，乡里各家各户都在热火朝天地抢收早稻。唐妁头戴帷帽，衣着朴素地进村，众人忙得无暇去注意她。她跟人打听到了唐斯羡的住处，便寻了过去。
　　给她开门的是唐清满，后者早已得知她要过来，但还是十分高兴，拉着她聊了会儿家常。
　　“思先跟浈娘呢？”唐妁问。
　　“浈娘在田里，至于思先，她说知道姑母今日要来，便去江里捕鱼了。”
　　“他自己就是养鱼的，为何还要去江里捕鱼？”
　　“她说姑母今日要到秦家去拜访，而秦家人喜欢吃桂花鱼，她也想让姑母也尝一尝，就特意去捕桂花鱼，到时候拿到秦家去烧。”
　　唐妁无语道：“桂花鱼难得，哪里那么容易捕？”
　　话刚落音，门外便传来一阵喧闹声，她跟唐清满走到门边，便看见唐斯羡跟廖三郎抬着一个巨大的鱼鳖回来，肉眼估算也有百斤左右。
　　他们的身后是提着渔网跑的廖小毛与廖小竹两兄弟，周围还有好些看热闹的孩童，以及两三个好事的村民。
　　“这唐思先不去捕鱼真是可惜了，上次捕到价值数千钱的t鱼，这回则捕回来一只百斤重的大鱼鳖！我看渔网里还有好些鱼呢！”
　　村民们光是看着就觉得眼红，要不是他们谨记上次学唐斯羡跑到江边捕t鱼，结果一无所获的教训，他们这回怕是又要蜂拥至江边了。
　　将这只两个人抬也有些勉强的鱼鳖放到地上，唐斯羡喘了口气。唐清满从门后出来，惊呼：“思先，这么大的鱼鳖是如何捕上来的？！”
　　她比划了一下，夸张地认为它比她还大只。
　　“不是捕回来的，是它跟着我回来的。”唐斯羡说起这事，就觉得哭笑不得。
　　她当时在江边捕鱼，收网的时候突然觉得异常沉重，便以为自己捞到了石头。她看见廖三郎父子经过，就喊廖三郎过来帮忙，二人花了九牛二虎之力，将渔网拖上来，才发现里面是一只巨鳖。
　　唐斯羡不清楚是什么品种，对她而言，所有的鳖都是甲鱼，可她没见过这么大的甲鱼。
　　廖三郎也没见过，他只知道鱼鳖喜静，是绝对不会出现在村子周围的。
　　而且它的力气很大，他们刚才两个人就将这只鱼鳖捞起来，已经有些不可思议了。然而令他更诧异的是唐斯羡决定放生它的时候，它居然不跑了，反而慢吞吞地爬向唐斯羡装在网兜里的鱼。
　　那些鱼可是唐斯羡用灵泉捕捞起来的，她可不想让自己白白浪费了这么多灵泉，于是赶紧收起她的鱼，准备离去。那鱼鳖却不依不挠地跟着她。
　　唐斯羡稍一想便明白了，这鱼鳖想必是被食用了灵泉的鱼类所吸引，想吃它们。
　　廖三郎道：“这只鱼鳖有灵性，看样子它是想要跟着你了。你一走，肯定还会有别人过来捕捉它的，到时候也只会便宜了别人。”
　　唐斯羡想，这么大的“甲鱼”被抓走，肯定免不了被炖了的命运。她养鱼是水产，养这只“甲鱼”也是水产，似乎没什么区别。于是她就跟廖三郎将它抬了回来。
　　“以往没见江里有这么大的鱼鳖生活呀，这鱼鳖到底是哪儿来的？就这么凑巧被他捕捉上来了！”有人在后面嘀咕。
　　而脑子灵活的已经上前道贺了：“这是吉兆呀！这么大的鱼鳖肯定得长一百年，它就这么跟着唐供奉回来了，岂不是说明唐供奉又要有喜事了！”
　　唐斯羡已经成了亲，除了加官进爵以及要当爹之外，还能有什么喜事？
　　她眼下没有立功，也没有政绩，加官进爵不太可能，所以众人心里一致认定恐怕是秦浈有喜了：“看来唐供奉要当爹了。”
　　唐斯羡：“……”
　　让她喜当爹？她是拒绝的。
　　她找了个理由打发了村民，而廖三郎虽然对鱼鳖还是很好奇，但他家中还有一堆鱼丸等着他去做，便也告辞了。
　　唐斯羡回屋，这才注意到唐妁的存在：“姑母，你何时回来的？”
　　“有一段时间了。”唐妁的目光落在鱼鳖身上，见它并不怕生地攀爬着，饶有兴趣地道，“这不是普通的鳖。”
　　“能长这么大，肯定不普通。”唐斯羡道。
　　唐妁剜了她一眼，一副懒得搭理她的神情。
　　唐清满没有唐斯羡这么嘴欠，她好奇地问：“难道这只鳖当真长了百年，还有祥瑞？”
　　这时，秦浈的声音从门外传了进来：“它恐怕不是鳖，而是鼋，又称之为‘沙鳖’或‘绿团鱼’。”
　　“娘子，你也回来了啊？！”唐斯羡迎了上去。
　　秦浈看着她，笑吟吟地道：“听说你捉了只大鱼鳖，我就回来看看了。”
　　说完，她跟唐妁行了一个见面礼：“姑母安好？”
　　“我很好。”唐妁问她，“浈娘认得出这是绿团鱼？”
　　沙鳖虽然有“鳖”字，但它跟鳖还是有细微区别的，沙鳖能长到数百斤，力气也十分大。不仔细区分的话，很难从外形上分辨它们的。
　　“医书上曾言，鼋性微温，能驱除五脏邪气等作用……加上有幸见人卖过几回绿团鱼，所以认得。”
　　唐妁点点头，对唐斯羡道：“多年以前，稍微僻静点的地方偶尔都能捕到绿团鱼，可这绿团鱼可用于入药，故而遭到了大肆捕杀，近些年是越来越少能看见了。没想到你的运气这般好！”
　　“这什么绿团鱼值钱吗？”唐斯羡又问。
　　“这只大约值两千钱吧！”
　　唐斯羡顿时失望了：“看来还是比不得t鱼。”
　　“我说你怎么这么欠？人家辛辛苦苦一整日也未必能捕到值两百文的鱼，你这一出门就有两千钱跟着你回来，你还有什么不满足的？”唐妁批评道。
　　“姑母教育得极是！不过这只绿团鱼我就不卖了，我将它养在池子里，就当是宠物吧！”
　　唐斯羡说完，发现秦浈没了声音，她扭头去看，却见唐清满匆匆跑回厨房提了一桶水出来，而秦浈捧着几条鱼将之放进水中，旋即俩人目不转睛地盯着水桶，直到里面的鱼开始游动，她们才松了口气。
　　“娘子、阿姊，你们在干什么？”
　　秦浈含笑道：“官人你的运气倒是极好的。”
　　“不是说这绿团鱼不值多少钱嘛，我哪儿运气好了？”唐斯羡不解。
　　“你最值钱的鱼在这儿呢！”秦浈指了指水桶。她也没想到沙鳖将众人的注意力都吸引了过去，从而忽略了渔网里的鱼，否则让人看见这鱼，怕是又要让人眼红和惦记了。
　　唐斯羡跟唐妁都凑了过去，很快唐妁也惊讶了下，“这是鲥鱼？！”
　　“没错，而且看样子快产卵了。”
　　“鲥鱼，有点熟悉……”唐斯羡观三人的反应，顿时觉得自己像个文盲，这个家里似乎只有她最没学问！
　　“官人不清楚也没什么，只需知道它极为珍贵就行了。这鲥鱼离开水即死，所以官人回来这么长时间，它们还活着，实在是罕见。”
　　“比t鱼珍稀值钱？”
　　“比t鱼珍稀值钱。”
　　唐斯羡心想，难怪刚才这两人这么紧张地打了水过来，这可是钱呀！
　　想到这儿，她高兴道：“今晚的食材有了！我们提两条过去丈人家，今晚就吃鲥鱼！”
　　唐妁疑惑地看着她，寻思着刚才她对那沙鳖的态度可不是如此的，怎么得知这鲥鱼更加值钱之后，她反倒毫不犹豫地就吃掉呢？
　　她眼角的余光瞥到秦浈翘起了嘴角，整个人就像浸在了蜜糖罐里似的，顿时明悟了，心道：“他倒是挺看重浈娘的。”
　　“官人，这里一条鲥鱼便能卖数百文，你找梁二郎君，他肯定愿意出高价。”秦浈提醒她。
　　“哪又如何？好吃美味的东西，我肯定要先让自家人尝一尝。”
　　唐斯羡在这方面向来有自己的主意，她拍了板后没人会再提出反对意见。
　　唐妁见时候也不早了，便与唐斯羡她们一同出了门，前往秦家。
　　路过唐家田庄，唐妁看见那迎面走来的身影，心中“咯噔”了下，将帷帽往下压了压，避免让对方注意到自己。
　　唐才升本也没注意到唐斯羡身后的那头戴帷帽的女子，可是他忽然想到，唐斯羡身边向来只有唐清满与秦浈两位女子，眼下这多出来的一位是谁？
　　作者有话要说：　　唐妁：我觉得我的运气被人分走了。
　　唐某贱：……我，无辜。
　　――
　　唐清满没有CP。
　　既然被迫剧透了，那就再多说几句吧，这文剧情已经过了3/5了，然后还会有五万字左右的独立番外（设定跟正文不同的番外，比如正文设定不生子，但是番外会有生子情节。当然，不是十月怀胎的那种生子，到时候开这个番外的话也会再提醒大家。）
　　大纲目前来说没有变动，所有人物的出现都有他/她的作用。
　　――
　　鱼，又是瞎定价的。
　　――
　　感谢在2020-08-15 04:25:18~2020-08-16 04:04:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：allcybowie、小宇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：interj 4个；凭栏听雨 2个；沉迷小说，无法自拔、Chiktszsum 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小宇 162瓶；绣眼鸟 49瓶；庆完 20瓶；大白菜 10瓶；27968822、41156714 5瓶；大大图 2瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 开张
　　“思先。”
　　唐才升主动喊住了唐斯羡等人。
　　唐斯羡知道唐妁不想暴露在唐才升面前, 她也不希望。但既然碰上了，若是闪闪躲躲才会惹人怀疑，于是也迎了上去, 将唐才升挡在了两米开外的地方：“大伯父, 今日不忙呢？”
　　唐才升收回目光, 应道：“忙。”
　　“那我不耽误大伯父去忙了。”
　　“等会儿，我虽然忙, 但找你也有事。”
　　“若大伯父要说的是回唐家之事，那还是改日再说吧！”
　　唐才升看了唐清满一眼, 将唐斯羡拉到一旁, 低声道：“不是那事, 难道你最近没有听到村子里的传闻？清满都双十年华了，你却迟迟不肯为她安排亲事，已经引起旁人的非议了。”
　　唐斯羡一听，火冒三丈：“我阿姊成不成亲，何时成亲，与他们何干？真是咸吃萝卜淡操心！”
　　唐才升欲言又止, 想了片刻，问：“你难道就不曾考虑过清满的终身大事？说实话，她已经二十了, 若不及早给她说亲，她日后怕是很难嫁出去。”
　　“只要朝廷没有规定多少岁之前要成亲, 那阿姊想何时成亲就何时成亲, 哪怕她这辈子不嫁人, 也有我跟娘子在她身边陪她呢！”
　　唐才升太阳穴“突突”地跳，仿佛唐斯羡刚才的话踩中了他敏感的神经：“不行，你可知这样会给你自身带来多大的麻烦？你要入仕, 就要注意自己的名声，清满不嫁人，那你能被攻讦的地方便多了去了，什么‘苛待长姐’都算轻的，若说你们、你们――”
　　他摆了摆手，不欲再往下说。
　　“我们什么？”
　　“你老实告诉我，你三番四次拒绝别人的提亲，是清满的主意，还是你的主意？”
　　“阿姊的终身大事，自然是由她自己做主。”
　　“这怎么能行？总而言之，为了你们自己好，你对清满的亲事多上点心，但姐弟之间毕竟还是有男女之防的，也别太过了！”
　　唐才升说完，见她神情讥讽，就知道她肯定又要挖苦他，又道，“话已至此，我就不多说了，省得你又拿我与唐家说事。”
　　说完，他摆摆手就走了。
　　唐斯羡一边琢磨着他刚才未说完的话，一边回去找秦浈等人。
　　秦浈等对他们刚才的谈话内容很是好奇，但只有唐妁问出了口：“你们说什么了，我怎么见你刚才脸色不对？”
　　“姑母见谅，我跟大伯父每次见面都要吵上一架，这是常规操作。”唐斯羡笑嘻嘻地道。
　　唐清满担心唐妁怪唐斯羡不敬长辈，忙解释：“姑母，思先虽然有时候嘴巴挺坏的，可这也是为了维护自家人，否则以她的性子，怕是连跟大伯父说话的兴致都没有。”
　　“我知道她向来知道分寸的，罢了，不提这些事，想必浈娘的爹娘也等久了，我们还是快些过去吧！”
　　她们去到秦家，直到天黑才回去。待到夜深人静时，秦浈才问唐斯羡：“我见你从见了大伯父开始便一直有心事，他可是说了什么？”
　　唐斯羡道：“我表现得那么明显吗？”
　　秦浈点了点她的眉心：“在我看来明显。”
　　言下之意是，唐斯羡表现得不明显，但由于秦浈的目光总是在她身上，对她的一些小动作也有所了解，故而看出来了。
　　唐斯羡听出了她的言外之意，心里的情意绵绵，而行动上也很果断。亲了秦浈一口，眼里满是笑意：“娘子这么关心我，我若不表示表示，未免太绝情了。”
　　秦浈脸色微红，在唐斯羡要亲第二下时，忙抬手捂住她的嘴，道：“与你说正事呢，别闹！”
　　唐斯羡遗憾地撇撇嘴，将唐才升的担忧告诉了秦浈。
　　“不过是替阿姊拒绝了几次旁人的提亲，便有这样的传言传出来了。这些人真是饭都没吃饱就有闲心思管别人的事情。”
　　这样的传言跟秦浈那次的流言蜚语不一样，所以唐斯羡的身份和地位是完全遏制不住这样的传言的诞生和流传的。
　　且男子年龄大了未曾婚配，也可以说是要考取功名，或者专心事业；可女子一旦过了十八还未婚配，就会有各种闲言闲语。唐斯羡想，也幸亏朝廷没有明文规定男女要多少岁成婚，否则又是罚款又是坐牢的，那才痛苦。
　　“他们也是怕了你才不敢说到你的跟前来。”秦浈道。
　　“这对我来说不算压力，我顶得住。可大伯父那未说完的话让我有些在意，他虽然是站在唐家那边的，可也不是会恶意揣测我跟阿姊的关系的人，所以我想，是不是哪里传出了阿姊不成亲是因为我的缘故的谣言来。”
　　虽说唐斯羡与唐清满一起生活，在一些人的眼里确实不太妥当，可她们在大庭广众之下也没什么亲密的举动，旁人自然不会往乱-伦上想。若是有这种谣言传出，那必然是被人刻意引导的。
　　秦浈思忖片刻，道：“明日我再回秦家一趟，找我娘打听一下，若是连我娘都有所耳闻，那可能是村子里传出来的。若是村中并无这等传言，只有大伯父知道，那么可能是唐家那边传出来的。”
　　不管如何，二人都打算先瞒着唐清满，省得增加她的压力。
　　翌日，唐妁回县城后，秦浈又回了秦家一趟。
　　唐斯羡在家琢磨着要将那只沙鳖放到哪里饲养才好，――按照秦浈的话，它是吃鱼虾的，若是将它放进有鱼苗的鱼塘里，难保她那些鱼苗不会遭殃。
　　况且她未能经常到鱼塘巡视，会被人偷走也说不准。于是她干脆在宅子的一隅挖了个四平方左右的水池给它待着，反正有灵泉，它在哪儿都能适应。
　　梁北望得知有只“大鱼鳖”跟着她回来后，便跑了过来，问她：“你这鱼鳖卖不卖，我正缺炖汤的食材呢！”
　　“你怎么什么都吃呀？”
　　“好吃呀！”梁北望道。
　　唐斯羡道：“好吃也不卖！”
　　“不卖便不卖吧，我们来谈点正事如何？”
　　梁北望知道唐斯羡买了十亩地，还想多买两口水塘养鱼，不过因钱都用于修房子以及买田地、谷种后没有多少闲钱，而暂时搁置了买水塘的计划。
　　他问：“你有没有兴趣跟我合作？我出钱，咱们直接将扬子湖围起来养鱼，到时候五五分账。”
　　饶州是个不缺水产的地方，在遇到唐斯羡之前，梁北望是不会去做这种赔本买卖的。可唐斯羡养鱼确实有一手，他看到了商机，想与之合作。
　　“扬子湖？”唐斯羡心里一动，若是论丰富水产品种，那还是在湖泊的环境比较好。可问题是，湖泊太大了，她的灵泉也喂不过来。
　　扬子湖离梁家蚕房不远，且虽有“湖”之称，但实际占地一百亩左右，周围是梁家的桑园，因湖中偶有水鸟活动，故而也会有游人前往那儿赏景。
　　这样的湖泊不算太大，唐斯羡的灵泉也喂养得过来。
　　她问：“你怎么忽然想跟我合作了？”
　　梁北望道：“实不相瞒，以前家父一门心思要培养大哥，所以我只能吃喝玩乐。如今，我也想争一争，让我爹看到我的能力。哪怕最后我还是败了，好歹也不是一无所有。”
　　唐斯羡对别人家争夺家产的宅斗不感兴趣，但梁北望的提议她觉得可行。
　　眼下她才养一个鱼塘的鱼，都已经有人酸了，若是她还承包一个湖泊来养鱼，怕不是要拿她的官职来说事。
　　梁家不是士族，又经营着蚕桑、纺织等营生，有梁北望的加盟，她可以省许多麻烦。
　　“你若是真心实意地想与我一起养鱼，倒也无不可，不过细节我们还得详谈。”
　　梁北望笑逐颜开：“没问题！对了，另外再告诉你一个无关紧要的小消息，我那族叔的丈母，也就是唐氏似乎病情加重了，正因如此，被约束在薛家不能出来的薛浩被放了出来，带唐氏回了尖山里养病。”
　　薛凤与薛浩之母唐黛已经到了花甲之年，早些年身子便一直大毛病、小毛病不断，正因如此，每次薛浩惹祸，唐黛都出来维护他的时候，薛凤往往会顾及亲娘的身体健康而一味退让。
　　唐斯羡挑眉，刚好薛浩回了尖山里，然后唐才升就听到了关于她跟唐清满的传言，这么凑巧？
　　秦浈回来后，证实村中虽有闲言闲语，但也只是嘀咕“唐清满如今有一个为官的弟弟，却还没嫁出去，是因为太挑剔了”，而并无内涵“姐弟乱-伦”的谣言。
　　唐斯羡也有些犹豫了：“兴许大伯父当时的话并无此意，是我多心了。”
　　“我看未必，大伯父的话已经说得很明显了。”秦浈若有所思地道，“看来源头还是在唐家那边。”
　　“那改日等姑母的铺子开张后，我去问一问大伯父。”
　　唐妁的食肆开张在即，她在县城也没多少朋友，只有周乾看在荣策跟唐斯羡的面子上，让自己的女婿刘希琅前去帮忙。
　　很快，衙门的胥吏都知道唐妁有周家照应，又是从荣家出来的厨娘，她还有个侄儿是从八品武阶官，所以都不敢过去收杂税以及一些“保护费”，唐妁得以顺利地开张。
　　因开张第一日，为了吸引食客，唐妁也在唐斯羡的建议下搞了些优惠活动，因此前来关顾的人颇多，唐斯羡、秦浈跟唐清满都抽空过去帮忙。
　　正忙着，薛凤来了。
　　唐斯羡心想，薛凤这么执着，要说她跟唐妁之间没有情况，谁也不信。
　　唐妁将她带到后院，道：“你又何必大老远跑来？”
　　“我娘病了，她回尖山里养病，我回来看她，知道你的食肆今日开张，便顺道过来看看。”
　　薛凤的话透露出她一直都在关注唐妁，否则不会连唐妁的食肆今日开张都知道。
　　“往后别再浪费人力和时间在我身上了。”
　　薛凤道：“那三年，你音信全无，你可知我有多难过？我知道你不喜，可我再也不想失去你的消息了。”
　　“我选择离开饶州，便是不想再见到你，这么说你明白了吗？”
　　薛凤眼神一暗：“阿妁，我娘她可能快不行了。”
　　“那你应该多花点时间陪她，毕竟她是你唯一的至亲了。当年你放弃我的时候，用的便是这样的理由，――因为她是你的娘，你唯一的至亲，她为了吃了很多苦，所以你不忍心让她因我们的事情而伤心难过。我答应嫁给高哲峥。她如愿了，你也如愿了，还有什么不满足的呢？”
　　唐妁将憋了多年的话终于说出口后，心情复杂得很，――心里隐隐作痛的同时，又似乎得到了一丝解脱。
　　本打算去后院水井打水的唐斯羡：“……”
　　真是一个意料之中，又有点刺激的瓜！
　　作者有话要说：　　嘤，醒来后憋了六小时！！！
　　――
　　感谢在2020-08-16 04:04:06~2020-08-17 17:10:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：取个渣名 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：流 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不易 3个；取个渣名、沉迷小说，无法自拔、独醉、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：186 75瓶；那些花儿 25瓶；四十四棵紫色涩柿子树、空空空空空、进击的拉拉肥 20瓶；卡黄的政史地 19瓶；霖 18瓶； 16瓶；xia、墨、缘来是你啊、飒。、?晴 10瓶；蓝桉 6瓶；七三i、27968822、我的景L、流 5瓶；蜂蜜红茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 出官
　　后院的气氛一时之间陷入了凝滞, 过了会儿，薛凤道：“可那些年，你为何还要给我期盼, 让我以为你心里还有我？”
　　“我承认你我各自成婚后, 我心里确实还未放下你。得知你要一个人照顾梁家一家老小, 日子十分不易，所以才给你去信让你振作。”
　　那时候唐妁的日子也没好到哪里去, 可得知梁家家境不好，而薛凤又郁郁寡欢的情况后, 她终归还是忍不住给薛凤送去了书信, 鼓励她振作。
　　她从来不说自己的情况。人人都道她嫁入高家, 衣食无忧，哪怕她想找人倾诉自己的忧愁，也不会有人理解，――甚至是薛凤。
　　这样的日子久了，她便发现记忆中的薛凤的面容正在变得陌生，而自己对薛凤的感情也变得像风化的石头, 一点一点地被磨去。
　　“可感情这种东西是会随着日子和距离的增加而变淡的。你的日子变好了，你也振作起来了，而我的心里也慢慢地放下你了。不再与你有书信往来, 便是我想让你明白我的选择。”
　　“阿妁……”
　　唐斯羡正犹豫着是要继续吃瓜，还是先办正事时, 秦浈喊了她一声：“官人, 你水打好了没？”
　　后院的声音登时便止住了, 唐斯羡只好硬着头皮进到院子里去，再若无其事地从她们面前走过，到水井里去打水。
　　“姑母、表姑, 你们在聊什么呢？继续，别管我，我打个水就走了。”
　　唐斯羡知道唐妁跟薛凤的眼神都快把她盯出个窟窿来了，但她皮糙肉厚，区区眼神攻击，她还是不怵的。
　　“没什么，我还有事，先行离去了！”
　　薛凤平常在唐斯羡面前便是端庄大方的官夫人形象，可此时红着眼眶，一副泫然欲泣的模样实在是有损她的威严，她也不希望小辈们知道她们的过往，便离开了食肆。
　　唐妁也没拦着她，待她走了，才拧着唐斯羡的耳朵，不悦地道：“非礼勿听，你没学过吗？”
　　“姑母，我当时打算堵住耳朵来着，可这手提着桶，就没来得及堵上。其实我没听到多少，并且我发誓我会守口如瓶的！”
　　唐妁被她的狡辩气笑了，又轻轻地拧了她的耳朵一下。
　　秦浈见唐斯羡打水打了这么久也没回来，还以为发生了什么事，便去看了眼，结果见唐妁正在收拾唐斯羡，忙问：“姑母，官人是做错了什么，你要教训她？”
　　“没事。”唐妁松开唐斯羡，到前面去忙了。
　　唐斯羡可怜兮兮地看着秦浈：“娘子，姑母她拧我的耳朵，好痛！”
　　“多大个人了，还撒娇，也不害臊！”秦浈发现这人自从知道自己心仪她后，就越发得寸进尺了。虽然嘴上嫌弃，但还是伸手揉了揉她的耳朵，“还疼吗？”
　　成功获得秦浈的同情的唐斯羡舒坦道：“有娘子的呵护，什么疼痛都治愈了。”
　　“你该不会是偷听了姑母与薛氏的谈话，才被姑母教训的吧？”秦浈又问。
　　“娘子你要相信我的人品。”
　　秦浈翻了个白眼，眼角的余光发现她被拧的这只耳朵也没有多红，就知道刚才唐妁压根没下重手，她这是诓自己给她揉耳朵呢！
　　嘴角一勾，秦浈凑过去，道：“若是还疼的话，我给你吹一吹。”
　　说完，一股轻柔的风在唐斯羡的耳朵上拂过，她这半边耳朵登时便红了个彻底。
　　唐斯羡：“？！”
　　她娘子这么懂的吗？
　　左手缠上了秦浈的右手，唐斯羡正打算顺势表现得亲昵点，以促进二人的感情时，唐妁的头又伸了进来，面无表情地敲了敲门框：“闺房之乐还是留到夜里回自家吧，先出来帮我的忙！”
　　秦浈忙松开唐斯羡的手，适当地露出了“娇羞”的神情。
　　唐斯羡：“……”
　　她没看错唐妁的眼神的话，唐妁绝对是在“报复”她。
　　秦浈先一步出去了，她只好认命地提着一桶水跟着出去。
　　直到夕阳落在屋檐上，唐妁准备的食材都卖完了，她才早早地关了铺子，让唐斯羡等人早些回去：“开张的第一日，都难免有些手忙脚乱。但是铺子里的伙计经过这一日的学习，想必已经知道要如何做事，你们往后就不必过来帮忙了。”
　　唐斯羡确实没办法每日都过来帮忙，便道：“那姑母若是遇到什么问题，要及时告诉我等。”
　　“知道了，你怎么比女人还婆妈？”
　　唐清满跟秦浈的神情都有些微妙：她可不是女人么？！
　　唐斯羡：“……”
　　人身攻击就算了，怎么还带性别歧视？
　　知道唐妁许是因为薛凤的出现而心情不好，唐斯羡也就不跟她一般计较了。若是旁人说这话，她肯定跟对方讲道理讲得对方认不清自己的性别！
　　不仅是唐斯羡看出了唐妁的心情不好，秦浈跟唐清满也都看出来了。不过唐清满并不清楚唐妁与薛凤之间的爱恨情仇，在回去的路上，她还有些纳闷：“表姑是如何知道姑母回来了？”
　　当初在饶州遇到被薛凤蹲守的事情，唐斯羡与秦浈都没有告诉唐清满，倒不是刻意将她排除在外，而是她们也不确定唐妁与薛凤的关系，自然不好跟唐清满胡说。
　　如今唐斯羡虽意外得知真相，但她答应了唐妁会守口如瓶，所以她什么都没说。
　　秦浈道：“姑母毕竟在县城生活了十多年，遇到一些旧邻，被人认出来也不奇怪。”
　　“我看见表姑离开时，眼睛红红的，像哭过了。而姑母刚才的心情也不太好，莫非是重逢后的她们发生了争执？”
　　“她们都活了四十多年，什么风浪没经历过，什么人情世故没体会过？她们有能力解决自己的事情，阿姊无需替她们操心。”
　　唐清满觉得她言之有理：“也是。”
　　――
　　回到家没多久，秦天便登门了，他给唐斯羡带了一份文书，道：“白天的时候，州府衙门让人送了份文书过来，因你们一家都不在，所以衙门将它交给了我，让我代为转交。”
　　他说的时候，还有些激动。因为他儿子秦说，看文书上的蜡封印章，这是三班院的文书。
　　众所周知，三班院是负责统计三班使臣的名籍、勘磨、差遣以及安排名次等事务的衙署。能收到它的文书，显然是跟唐斯羡的官职有关。
　　唐斯羡道了谢，刚拆开文书，秦天便着急地问：“这上面是给你安排差遣了吗？”
　　唐斯羡应了一声，道：“文书上说有举主推举了我，故而我还未年满二十，但因表现优秀，朝廷破格提拔，让我出官监茶场榷务。”
　　“哟，监茶场榷务，这可是肥差呀！”秦天乐了。
　　饶州有浮梁这个产茶大县，又设了茶场，唐斯羡监茶场，忙是忙了点，可总比去守仓库要好，更有前途，也是各大茶商争相拉拢的对象。
　　“可有说何时上任？”秦天问。
　　“八月。”
　　秦天摸着胡子：“八月是交易秋茶的旺季，朝廷许是担心你未能立马接手茶场事务，故而特意让你早些过去交接。可这是好事呀，怎么你看起来不是很开心？”
　　唐斯羡心想，办公地点在饶州，她不得离家去上班？前头她还记得唐妁跟薛凤说的那句“感情会随着时间和距离的变长而变淡”，结果转眼她就要跟秦浈异地恋，这让她如何舍得？
　　哪怕秦浈会舍弃家人跟她到饶州去，那她的产业要怎么办？
　　这些话毕竟太儿女情长了，若说出来，秦天必然会鄙视她，所以她道：“我怎会不开心呢？我开心得很，就是有点舍不得里正。想当初若非里正赏识和帮忙，我如今可能还是一个一无所有的穷小子呢！要离开村子前往饶州，我舍不得乡亲们呀！”
　　秦天本来还有些小感动，直到她说她舍不得乡亲们，他就想起她以前天天怼乡亲们的事情，有点感动不下去。
　　“我也舍不得你，但人往高处走，日后你肯定还会升官发财，到时候记得回来看看乡亲们就足够了。”
　　唐斯羡摆摆手：“升官就好，发财的话还是有些危险的。”
　　万一成了“反腐倡廉”的反面教材，铁窗泪可不是白唱的。
　　“……，也是。”秦天说完，闻到了饭菜的香味，他猜唐斯羡还未吃晚饭，就识相地离开了。
　　等他走了，秦浈与唐清满才端着饭菜上桌。唐斯羡将她出官监茶场榷务的事情告诉了二人，她们虽然觉得惊喜，但很快就冷静了下来，因为她们还有更多方面要考虑。
　　首先唐斯羡出官后，就正式领了职务，而要混迹在男人堆里。一旦她的身份被揭穿，那将会对她造成很大的影响。
　　其次这监当官一当可能就得五年，这五年里她都得在饶州生活。她好不容易在镇前村建了家，房子还未修建好，她就得离开，那房子怎么办，她的鱼塘于田地又怎么处理？
　　若她有兄弟，还能让兄弟代为打理，可偏偏她没有。
　　最后，秦浈便不必说了，她是要随唐斯羡到饶州去的，可唐清满自己却犹豫了。
　　虽然村民从不在她面前说她的不是，可偶尔还是会打着关心她的名义询问她的终身大事，她感觉到了不小的压力。
　　她跟着唐斯羡到饶州去，自然能躲开村民的闲言闲语，但在饶州生活的日子想必不会比在村子里轻松。街巷那么多，出个门便会碰见许多街坊，到时候别人知道她跟“弟弟”一起生活而未曾婚配，怕是会嘀咕些更难听的话。
　　可让她独自留在村里生活，且不说她自己会害怕，就依唐斯羡的性子，肯定也不会同意的。
　　唐清满想了一夜，翌日便对唐斯羡道：“思先，我想到县城去找姑母，去食肆帮她的忙，与她在一块儿也能作伴。”
　　“阿姊你怎么突然想去跟姑母一起生活？”
　　唐清满不知如何解释，她怕说了真话，唐斯羡会有千万种理由说服她留下来。但她知道，往往唐斯羡只要说一个理由，自己就会心软了。
　　为免自己心软而给唐斯羡增添更多压力，唐清满选择什么都不解释。她道：“我就想先过去住两日。”
　　她打算跟唐妁商议，若唐妁同意，那她再跟唐斯羡说。
　　唐斯羡凝视了她小会儿，没有追问，微微一笑道：“行，那就先过去住两日，到时候我再去接你回来。”
　　将唐清满送到唐妁那儿后，唐斯羡便先回了镇前村处理事务。
　　唐妁虽然没有拒绝收留唐清满，但还是开口询问了她：“你们姐弟吵架了，还是姑嫂关系不好了？”
　　“没有，思先对我很好，浈娘也还是一如既往地好相处。”
　　“那你怎么忽然想来我这儿帮忙了？思先如今要出官了，正是最忙的时候，你不在家，旁人问起你的下落，他要如何回答？哪怕他说出我的存在来，可别人还会以为他要当官了，就迫不及待地将身为累赘的你扔给我了。”
　　唐清满愣了下，她怎么没有想到这些呢？
　　作者有话要说：　　唐某贱：娘子，你好懂哦，咱们什么时候试一下？
　　秦腹黑：？
　　――
　　周五要考驾照（两个轮子的那种），明天后天都要去练车，希望这两天别下雨（貌似有台风，好像不大可能好天气了）
　　――
　　感谢在2020-08-17 17:10:32~2020-08-18 05:10:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Chiktszsum、独醉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天天睁眼瞎 10瓶；卡黄的政史地、我的景L、今年好热啊 7瓶；雨季的朦胧月光、烟火里的LL 5瓶；大大图、小泰 2瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 张扬
　　唐清满在唐妁那儿待了几日, 唐妁是她的长辈，也是此刻能用自己的经验给她指明一条路的人，所以将自己的心事告诉了这个血缘上的至亲。
　　唐妁问她：“那你对自己的终身大事便没有什么想法吗？”
　　唐清满揪住了衣裳, 心情万分沉重：“我没想过。”
　　唐妁叹气道：“也是难为你们姐弟二人了, 你们爹娘去世的那些年, 你又当爹又当娘的，想的都是如何活下来, 没有心思去想终身大事也是正常。”
　　“姑母，人一定要成亲吗？”
　　“人不一定要成亲, 成了亲也未必能白头偕老, 所以不必为世俗的条条框框所约束。随你的心思来就好了。”
　　唐妁说着, 心下却无限感慨，她大道理会讲许多，可观前四十多年的人生，她看得又哪里像自己所说的那般通透？
　　“你和我最大的不同是，你没有一个掌握你的命运的家长，没有约束你的意志的家。思先那孩子也说以你的想法为主, 让你做主自己的终身大事，你才二十岁，不管是想等缘分的到来, 还是另有打算，你也不必这么早就为此忧心。”
　　唐清满觉得自己似乎明白了, 但又不算太明白, 她迷糊地点头：“我知道了, 姑母。”
　　――
　　帮唐妁照看食肆的活是又苦又累的，但是正因生意红火，才会忙得不可开交。本来唐妁的厨艺便不差, 如今有唐斯羡准备的食材，每个先前贪图便宜而尝过铺子里的小吃食的客人，哪怕恢复了原价，也依旧会来关顾。
　　这可让周围开食肆的人羡慕坏了，有人想暗戳戳地给唐妁下绊子。还没动手，就被人警告说这是有周家关照的食肆，且女掌柜的侄儿在饶州当官，他们哪怕背后也有人，但区区富户还是不敢跟官户对上的，便都收了手。
　　唐妁发现刘希琅似乎经常来关顾，虽说周乾让他多些关照她，可来得也未免太频繁了。恰逢刘希琅认出几个打算到她的食肆闹事的地痞无赖，特意警告了他们一番后，她便觉得刘希琅这么做必有深意。
　　于是趁着刘希琅再次过来买吃食回去给周小娘子时，唐妁问：“刘家郎君莫非认识我？”
　　刘希琅一愣，笑道：“你是唐供奉的姑母，我怎么会不认识你呢？”
　　“我不是指这个，我是问以前，我们认识吗？”
　　刘希琅知道瞒不住，便实话道：“其实我很小的时候见过你几面，那是十多年前的事情了，我随爹娘到表舅家走亲戚，便见过你。”
　　唐妁一听，便知道他的身份了。
　　十几年前她还在高家，刘希琅的表舅是谁，答案不言而喻。
　　唐妁脸色微变，紧紧地盯着他，未发一言。
　　刘希琅仿若未觉，愧疚地道：“后来姨王母去世了，我们刘家与高家的往来便少了，所以从那之后便没再见过你。再后来便听说了表舅做下的荒唐事……虽然我们两家的关系淡了，可家母毕竟还称呼表舅为一声表兄。当年若不是我们刘家不肯借钱给高家，表舅也不至于那样待你。”
　　刘希琅还记得他年幼时，刘家虽然有点钱财，但完全比不上高家，因而常常被高家看不起。他随爹娘到表舅家，爹娘也常被表舅挤兑，因此他极为不喜表舅一家。
　　可唯独那个面上没什么笑容，但是对他们兄弟姐妹却极好的女子，从来不会挤兑他们一家，得知他正在读书认字，便会真心地夸奖他，让他忘却了在高家受辱之事，而对读书产生了极大的信心。
　　他如今也有解举人的功名在身，很大一部分原因便是受童年的鼓励所影响。
　　当初高家被败光了家业，而刘家也发迹了，他的爹娘帮扶过高家一两次，对方却不知感恩，三番四次得寸进尺，所以后来刘家也不愿意再帮高家。
　　再后来，从书院里出来，又得解的他才知道高哲峥将妻子卖给一个商人为妾了。可那时候已经过去了好些年了，他听闻没了唐妁的消息，所以他也就将这事淡忘了。
　　周乾让他来帮忙打点的时候，他认出了唐妁，心想，若非当年他一心读书两耳不闻窗外事，他的爹娘又不肯借钱给高家，唐妁未必会有那么坎坷的命运。
　　“纵使刘家借再多钱给高哲峥也没用，刘家及时止损是再正确不过的，你不必觉得愧对我。”唐妁淡淡地道。
　　刘希琅张了张嘴，唐妁又道，“不过我跟高家已经没有任何瓜葛了，跟你也不过是租客与房主的关系。”
　　刘希琅一顿，也不拖泥带水，道：“我明白了。不过我帮忙也并非全因心中的亏欠，还因令侄的关系……你也放心，你的事我不会跟高家的人多说半句的。”
　　虽有刘希琅的保证，但唐妁并未因此而放松。她回来这么些天，便已经遇到了曾经接触过的人，他知道刘希琅与薛凤都只是开始，接下来认出她的人会越来越多。
　　果不其然，在唐斯羡来接唐清满回去之前，唐才升便出现在了铺子门前。
　　“阿妁，果然是你。”唐才升心中喜悦，随之而来的又是痛心，“这些年你到底去了哪里，为何如今才又重新出现？”
　　唐妁已经做好了被唐家人认出来的准备，这会儿心里很是平静：“你是如何知道我在这儿的？”
　　“有族人来你这儿吃过东西，认出了你。族里边都传开了，我又怎会不知？！”
　　他忽然想起那日唐斯羡身边的戴帷帽的女子，便什么都明白了，原来唐斯羡早就找到了她，并与她相认，却唯独瞒着自己！
　　“我是你的大哥呀，你回来了，为什么不来找我？”唐才升痛心疾首。
　　“大哥？”唐妁冷笑，“当你劝我嫁给高哲峥；当我跟你说我在高家所受的苦，而你只劝我忍耐；当我想和离，而你不支持我的时候，我便没有大哥了。”
　　“你――”
　　唐妁睨视他：“我为何对你避而不见，你心里也没点数吗？”
　　“阿妁，大哥错了。”唐才升耷拉着肩膀，悔道。
　　“等会儿思先便要来了，我若是将当年的事原原本本地告诉他，你确定还要待在我这儿？”
　　唐才升神色一僵。唐斯羡一向不待见他这个大伯父，他是清楚的。如今唐斯羡还要出官了，有了差遣在身，挖苦、嘲讽别人的时候，完全不会口下留情，他对上了也只会被气个半死。
　　他心想，反正唐妁就在这儿，他改日再过来也是一样的，就先回去了。
　　唐清满见他走了，才出来，道：“姑母，你最近好多人找啊！”
　　唐妁无奈地叹了口气：“我既然选择回来，便是做好了面对的准备。清满，你都瞧见了，这便是唐家人。他们或许给过我温暖，但也将我推入深渊。他们不曾给过你温暖，却也有可能想将你也推入深渊，你可别这么傻。”
　　唐清满知道她是在奉劝自己莫要回唐家，便应了一声：“我知道了，姑母。”
　　说完，她往铺子门前探了探脑袋。唐妁笑道：“你看，之前没经过深思熟虑便说要来与我一同生活。这才几日，你便盼着思先来接你回去了吧？”
　　唐清满尴尬道：“姑母，明明是你劝得我，如今还取笑我！我是觉得姑母你说得对，旁人并不清楚你的存在，而我忽然消失，只会让人产生诸多猜测，对思先跟浈娘的影响都不好。”
　　姑侄二人正说着笑，唐斯羡便停好马车进来了。她此时头戴幞头，身穿她那套青色的圆领袍官服，脚踩长靴，一进入铺子里，便惹得众人好奇观望。
　　“姑母，我来接阿姊回家了！”
　　唐妁嗔怪地看着她：“铺子这么小，不用喊这么大声！”
　　唐斯羡来到她面前，压低声音道：“我这不是怕我去了饶州后，有人找姑母的茬嘛！”
　　为此，一向低调行事的她，也特意张扬了一回。
　　她又扭头问唐清满：“阿姊，这些日子你在姑母这儿过得如何？”
　　“怕我亏待了她不成？”唐妁翻白眼。
　　唐清满笑道：“这几日过得可真快，眨眼便过了。”
　　唐斯羡不知想起了什么事，脸上的笑容更深了，还有些意犹未尽：“这倒是。”
　　虽说她跟秦浈都有些担忧唐清满的状态，但她们在家时，也无需时刻担心会让唐清满碰见她们的亲密举动，所以比平日要放肆了一些。
　　当然，她们也并不想为了私欲而狠心将唐清满扔在唐妁这儿。
　　“时候不早了，阿姊，我们早些回去吧，娘子她可是说了，我若是接不到你回去，我就得饿肚子。”
　　唐清满笑了：“那你在姑母这儿吃完再回去呀，思先你怎么变笨了！”
　　唐斯羡：“……”
　　她卖惨是为了什么？她阿姊怎么也这么狠心了！
　　――
　　回去的路上，唐清满提了唐才升找过来的事情，唐斯羡并不意外。在她出官的消息传出去后没多久，唐家家长唐S通过秦阮伦之手，给她递了份邀请函，邀请她回唐家做客。
　　秦阮伦虽然是通过荣策的举荐而进入州学学习的，可唐S是饶州助教，也就是说，秦阮伦在唐S的眼皮子底下学习。秦浈猜测唐S之所以通过秦阮伦之手将邀请函送来，是怕唐斯羡会拒绝前往唐家。
　　为了大舅哥在州学能获得更好的学习环境，唐斯羡自然无法拒绝，所以昨日她到了尖山里一趟。
　　唐S设宴，在场的唐家人并不是很多，大多数是一些小有名气的文人雅士。当他们得知唐斯羡的姓名时，也无需唐S介绍，便将她当成了唐家的一员，――毕竟姓唐，又是思字辈的，说不是唐家子弟也没人信。
　　唐斯羡心想，唐家先前以傲慢的姿态“允许”她回归唐家，如今又不向人解释她的身份，摆明是想让人以为唐家又出了一位杰出的子弟。
　　“哪能好事全让你们占了？”唐斯羡心想，当即便澄清了自己的身份，“诸位不必这么自降身份喊我贤侄，我并非唐氏子弟，你们喊我贤侄，我受不起。”
　　谁也没想到唐斯羡竟然会拆台，众人面上一僵，气氛登时就尴尬了起来。
　　唐S看了她一眼，面不改色地道：“既然如此，那大家便不必以年纪辈分相称。”
　　他这话算是给了众人一个台阶，毕竟按年龄来计算的话，唐斯羡确实算是子侄辈的。
　　“对！”有人笑着附和，打破了那尴尬的气氛。众人顺着台阶，变换了一些称呼，慢慢地，宴席上便又热闹起来，只是却没有人再去管唐斯羡，生怕她又说出什么毁气氛的话来。
　　唐斯羡觉得有些无趣，便借故离席，到门外去透气。
　　唐思海在她面前经过，看见她后，露出了个嫌弃的神情。
　　唐斯羡跟他打了个招呼：“哎，海兄，好久不见，你想不想我？”
　　唐思海呕吐的心都有了，他厌恶地看着唐斯羡：“你个死断袖，别靠近我！”
　　“哎，以前你可是常常主动来找我（茬）的，怎么如今反倒让我少靠近你？”
　　唐思海冷笑：“以前要是知道你是个断袖，我才不想碰见你，因为我觉得晦气！”
　　唐斯羡眉头一挑，正色道：“你怎么死性不改？真是爱造谣呀！你说我断袖，要是让我娘子听了，岂非要误会我？我可只爱我娘子一人。”
　　“造谣？”唐思海理直气壮地羞辱唐斯羡，道，“有什么样的长辈亲人，便有什么样的孩子！你姑母喜欢女人，所以你骨子里是喜欢男人的吧！还有你那长姐，之所以迟迟未嫁，不是喜欢女人，便是喜欢你！你们一家子都恶心！”
　　话刚落音，唐思海便眼冒金星。
　　作者有话要说：　　秦腹黑：不把阿唐接回来不许吃饭！
　　唐某贱：……
　　唐清满：思先你吃完再回去呀，真笨！
　　唐某贱：……
　　秦腹黑：阿唐，我终究还是错付了。
　　唐清满：浈娘，你教的。
　　浈满CP拆伙，唐某贱表示庆贺！
　　――
　　今天是没有秦腹黑的一章。
　　――
　　感谢在2020-08-18 05:10:59~2020-08-19 02:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：取个渣名 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：言西早 3个；辰磷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：-执笔流年 38瓶；不吃苹果不吃梨、心随意漂、xiaoguo、不易、27968822 10瓶；莫名其妙、吴宣仪的亲亲麻麻、一直、22192159 5瓶；小泰 2瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 对质
　　意识到自己被砸了一拳后, 唐思海便要反抗，结果又被唐斯羡往脑门上多砸了一拳，他的身子失衡, 直接摔到在地上。
　　唐斯羡打人的时候从不废话, 她打了两下, 便有人听见动静跑了出来拦住了她。
　　唐思海缓过神后，见有族人在场, 便告状：“唐思先打我，你们都看见了！”
　　几个族人面面相觑, 然后恶狠狠地瞪着唐斯羡：“我们都看见了, 你无端伤人, 别以为当了官就能肆意妄为了，这件事捅上去，你这官也别想当了！”
　　唐斯羡咧嘴，讥笑道：“这个官当不当我都不在乎，可他一日活在世上，我便不会放过他！”
　　唐S等人闻声赶了出来, 恰好听见她这话，便问：“什么仇什么怨，你宁愿弃官不做也要对付他？”
　　唐思海道：“我不过是说了实话, 是他心虚了，恼羞成怒才打我的！”
　　“实话？你污蔑我便也罢了, 毕竟从我们认识开始, 你便一直针对我, 与你斗也算一种乐趣。可你千不该万不该将无辜的人牵扯进来，既然你要毁她们的清誉，那就休怪我无情。”
　　唐S见有越来越多的族人围了过来, 便下令：“有什么事到祠堂去说！”
　　唐斯羡淡淡地道：“这是我与他的私事，我也非唐氏族人，便不去玷污你们的祠堂了。”
　　“唐氏一族上下一心，他有事，我们也不能坐视不管。你要么随我们到祠堂去将事情弄清楚，要么你就此离去，日后莫要再踏入尖山里半步！”唐S威严地道。
　　只打唐思海两下，唐斯羡可不甘心，她点了点头：“我倒要看你们唐家上下一心是否会包庇自己的族人！”
　　唐思海有些忐忑，他生怕唐S借此机会惩罚他，忙让人去通知他的祖父过来为他做主。
　　到了祠堂，唐S让人去将掌权的几位主事，还有惩罚劝诫族中子弟、公正严明的库司一并叫来。除了目击唐斯羡打人的几个族中子弟外，闲杂人等都被挡在了门外。
　　唐斯羡仗着自己有官职在身，坐在了唐S下首的位置，让众人恨的牙痒痒的。
　　唐泰扶着拐杖过来，唐思海看见他，忙叫道：“阿翁，唐思先打我，你要为我做主呀！”
　　唐泰瞥了眼唐S，道：“是非曲直自有家长论断，大家会为你讨回一个公道的。”
　　他又咳嗽了几下，副主事唐才毓便起身给他让了个座。
　　唐斯羡认得这个倚老卖老的老头儿，她结合唐思海对他的称呼，总算明白他们对她的恶意是从何而来的了。
　　“原来唐思海这种没教养，整日造谣生事的小畜生是你的血脉，难怪开口就断定此事是我有错在先。”唐斯羡笑道。
　　“你骂谁小畜生？！”唐思海愤怒地拍案而起，连唐泰都青筋暴起，但硬是按捺了下来。
　　“你啊，你若不是畜生，怎么会听不懂人话，嘴里也没有半句人话？什么龌龊肮脏的话都说得出口，也只有吃粪便长大的猪狗才会如此吧？哦，不对，你是连猪狗都不如的小畜生。”
　　她这话骂的实在是难听，莫说唐泰与唐思海了，便是其余的唐氏族人都受不了。唐S呵斥了她：“还不住口？这是唐家祠堂，不是可以任由你撒泼骂街的街头！”
　　“所以我说我不想来这儿，妨碍我正常发挥啊！”
　　“你快些住口！”库司开口阻止了她。
　　“你有何资格呵斥我？你是官比我大，还是脸皮比我厚？我还告诉你们了，我不是你们唐家子弟，少拿唐家的辈分压我。这儿除了你们唐家家长跟我的官阶一样，我敬他年纪比我大，我允许他跟我说话之外，你们这儿的任何人，最好都给我恭敬点！”
　　库司面色一变，退了回去。
　　“既然如此，那由我来问清楚。”唐S让唐思海先说，“你说，发生了何事，唐供奉为何要揍你？”
　　唐思海道：“我路遇他，他出言挑衅我，我一时不忿，便口头训诫了他，岂料他一言不合便打人，我如今头都还晕着呢！”
　　“出言挑衅？我还说他侮辱我，对我的心里造成了非常大的伤害，或许无法正常赴任！”
　　唐氏族人：“……”
　　唐泰开了口：“不管如何，你打人就是不对！你这仗势欺人，哪怕告御状也是不怕你的。”
　　唐斯羡忽然道：“唐思海你是个没爹没娘，靠你阿翁撒尿养大的狗杂种。”
　　唐思海暴怒，冲上去便要打她，唐斯羡没有避开，而是用手挡了一下，旋即一脚将他踹开。
　　唐氏族人反应过来后，急忙将二人拦开。唐才毓着急地要给唐斯羡定罪：“你狗嘴吐不出象牙，简直太放肆了！”
　　唐斯羡气定神闲地重复了唐泰的话：“不管如何，唐思海他打人就是不对！”
　　众人一噎，气氛胶着了起来。
　　唐泰直接朝唐S开火：“你身为家长，便是任由一个外族之人这般欺负我族子弟吗？”
　　这罪名要是坐实了，那唐S的声望必然会下跌，届时他或许就得提早从家长之位上退下来了。
　　唐S道：“唐供奉，你若真不想当官了，那我便如你所愿，将此事闹大。你别忘了，我在唐家的官职还不算太高的，族中有的是能治你的族人！”
　　唐斯羡冷笑：“我想不想当官，与有人不想让我当官，这是两回事。唐思海造谣生事，毁我的声誉便罢了，可他还妄图毁掉我阿姊的清誉，试问，这便是忠孝传世，家教严明的唐家教出来的子弟吗？”
　　“你到底说了什么？”唐S问唐思海。
　　后者又略微心虚，可他想，他说的可是事实，届时事情传出去，丢脸的可是唐斯羡，他有何畏惧？
　　便道：“我说的不过是实话，他的姑母唐妁是个迷恋女子，爱好磨镜的恶心女人！他那长姐双十年华却迟迟不肯出嫁，还在大庭广众之下与他搂搂抱抱，若说他们姐弟之间没有奸情，谁信？！”
　　此言一出，满堂喧哗。
　　唐S沉声问：“这事年轻一辈都不知道，你是如何知晓的？”
　　虽是问唐思海，但目光却落在了唐泰身上。
　　唐泰铁青着脸，瞪了唐思海一眼。他可是千叮万嘱不能传出去，否则唐家的名声也会受连累，偏偏这小子将它当成了嘲讽和取笑唐斯羡的资本，给传了出去！
　　不过他转念一想，如今家长可不是他，他何必继续保守这个秘密呢？！
　　他大大方方地承认了：“是我告诉他的。”
　　“你――”
　　“这是事实，说不得吗？”他又问了一句，将众人的话给堵死了，“两个女子颠鸾倒凤，不守妇德，简直就是不贞不洁，败坏了唐家的家风！当年为其寻觅了一门好亲事，将其嫁出去，已经算是为她保留了颜面，她还有什么不满的？”
　　“好亲事？”唐斯羡又笑了，“你为姑母找了个乍看之下家世不错，但只会吃喝玩乐的纨绔子弟，――你也别说你不知道高哲峥的纨绔之名。高家在乐平县这么有名，你身为当时的一家之长，必然见过他、接触过他，也知道他的德性。而你为自己的堂外甥女找了个家境一般，但是有功名在身的梁珂，看似公正，实则呢？”
　　“你这是以小人之心度君子之腹。”唐才毓道。
　　“你少给我来‘旁观者清’这一套，你将自己的儿子过继给薛唐氏，动的是什么心思，谁不知道？照我看，你们唐家都是一群虚伪的伪君子。既然都是一心为了唐家，那你们何必在这儿勾心斗角、虚与委蛇？”
　　众人脸色一变。
　　唐泰冷哼：“好一个伶牙俐齿，跟你那不知天高地厚的爹一模一样！依我看，你与我孙儿结怨，肯定也是你这张嘴招惹我孙儿在先！”
　　“我建议你去看看郎中，问问偏心眼有没有得治，不然这心眼都偏到没边儿了，很容易偏心死的。”唐斯羡丢给他一个白眼，“还有，他说我与阿姊大庭广众之下搂搂抱抱，他是亲眼所见吗？毕竟没有亲眼所见，却大肆宣扬的事情也不是没发生过。”
　　她指的是当初唐思海被指没有证据，传唐斯羡与秦浈的私情之事。虽然如今二人已经成亲，但始终没有证据证明当时的她们有奸情。
　　“你看见了？”唐S问唐思海。
　　唐思海顿了下，摇头，旋即又道：“但是薛浩看见了，还有表姑也看见了！”
　　唐S知道薛浩跟薛凤都在尖山里，便让人去将他们请来。
　　薛凤来的时候脸色有些不好，她瞥了唐思海一眼，眼神里有一丝恨意。众人的视线都落在薛浩的身上，没有注意到她的神色。
　　将他们喊来的人已经告诉了薛浩到底发生了什么事，他见到唐S，立马道：“我能作证，那日他们姐弟二人抱在了一起！”
　　“造谣生事、污人清白可是很大的罪，况且对方还是有官职在身的官人！”唐S提醒道。
　　“我没看错，大姐也看见了！”薛浩自信满满地道。
　　众人将目光转向薛凤。
　　薛凤的脑海中回荡着唐思海在唐S门前对唐斯羡说的话，他说唐妁喜欢女子便是恶心，唐妁恶心，那她呢？在唐思海的眼里，岂非一样恶心？
　　唐泰也就罢了，毕竟是她的堂叔父，当年收留她跟她娘亲，所以他要求她与唐妁分开，她也答应了。可唐思海一个小辈算什么东西？
　　况且当时若不是有人告状，她跟唐妁也不会被发现，也不会发生后来的事情，唐妁说不定也不会如此怨恨她！
　　她知道唐泰、唐才毓在看她，暗示她承认。
　　垂眸片刻，她面不改色地道：“我没看见。”
　　“大姐？！”薛浩惊叫出声，显然无法理解一向宠他的长姐为何会偏向唐斯羡！
　　“当时我在屋里，并不清楚发生了何事。”薛凤又重复了一遍。
　　这时，其中一个目击唐斯羡打人的唐氏子弟小声地插话：“我有一次听见薛浩说，既然唐供奉姐弟可以乱|伦，那已经不姓‘唐’的他想娶唐清满为继室的话，或许也没问题。”
　　这话让唐氏祠堂彻底炸了锅，别说唐氏之人了，就连唐斯羡都从座位上弹了起来，一副要揍薛浩的模样。
　　“好哇，我说你为什么非要污蔑我跟阿姊的清白，原来是这样！”
　　薛浩没想到会有人听见他当时跟唐思海提及的话，他气急败坏地道：“他胡说，我没有！”
　　唐泰没有动，也没有说话，当薛凤没有为薛浩作证时，他便知道，唐S、唐斯羡胜了。
　　想到这儿，他突然暴怒而起，抡着拐杖狠狠地打了唐思海：“我让你这个不孝子孙到外头胡言乱语！我让你污蔑他人，我打死你！”
　　“阿翁，我错了，我错了。”唐思海痛哭流涕地求饶。
　　众人因为这个变故纷纷安静了下来，他们见唐泰打着打着，突然就一副喘不过气来的模样，身子还摇摇欲坠。
　　唐才毓大叫了一声：“不好，老叔的身子本就不好，眼下要犯病了，快送他去医俗院！”
　　“阿翁你怎么样了？！”唐思海背起唐泰就跑。
　　唐斯羡冷眼旁观，只道：“别以为装病就能让自己的孙子逃过责罚，他污蔑我，对我的声誉造成了极坏的影响，这事我不会善罢甘休的。”
　　唐泰的身子一僵，很快又当什么都没听见，跟唐思海离开了祠堂，将烂摊子留给唐S收拾。
　　唐斯羡斜睨唐S：“这便是忠孝传世，家教严明的唐氏家族？”
　　唐S的脸色非常不好，虽然他趁此机会压了唐泰一筹，但唐斯羡的话无疑是对唐家的极大羞辱。
　　他记得二十多年前，唐才厚便是这般，一口咬定唐家迟早会散。当时的家长唐泰便十分气愤，还下令族里禁止再提及唐妁与唐才厚姐弟，为的就是掩盖他们带给唐家的耻辱。
　　如今这样的事情发生在他的眼前，他也跟唐泰当年的心境一样。
　　可唐斯羡不是唐才厚，她有官职在身。而且确实如她所言，自己的官衔与她一样，都是从八品，自己也就只能仗着文官的身份，以及年纪给她一点脸色看了。
　　“他们，我自会处罚，可你也要想清楚，一定要与我们唐家为敌吗？”唐S道。
　　唐斯羡直视他：“若我得不到一个满意的答复，我会亲自去讨还公道的。”
　　唐S甩袖而去。
　　祠堂里，薛浩还在质问薛凤：“大姐，你为何要坑害我？”
　　薛凤淡定地道：“你非唐家人，怕什么？”
　　薛浩一顿，不甘地道：“可我日后要如何做人？”
　　“我早叫你收敛一下，修身养性，你看，如今闯祸了吧！”
　　唐斯羡不明白薛凤为何要改口供，但从唐思海先前不假思索地骂唐妁喜欢女人就是恶心来看，他应该不清楚唐妁喜欢的女人正是薛凤。
　　她没有跟薛凤说话，而是过去踹了薛浩一脚，在他有些懵的时候，又揍了他好几下：“我让你造谣生事、觊觎我阿姊，还用些下三滥的手段！”
　　“住手！”唐才毓赶过来，让人拉开她，“这里是唐家的祠堂，别以为你有官身，便能为所欲为！”
　　“他娘都没管他，你这个将儿子当成巴结唐泰而送出去的附赠品，对他倒是上心。”唐斯羡冷嘲热讽了一番，便出了唐家祠堂。
　　她是要找薛浩他们秋后算账的，这会儿倒不必浪费时间在他们身上。
　　薛凤追了出去，提醒了她一句：“唐家已经知晓阿妁在乐平县了，麻烦你替我告诉她。”
　　“……，嗯。”
　　唐斯羡不管唐妁与薛凤的这段孽缘里谁对谁错，薛凤刚才中立的态度算是帮了她，且她也不认为会是薛凤将唐妁的消息透露出去的，所以就应了她。
　　作者有话要说：　　唐某贱，年度最佳嘴炮王者MVP！
　　――
　　好久没写过这么多字了，果然写某贱打嘴炮的时候最流畅……本来还想写多点，但是打雷了，得关电脑，就酱紫吧！明天考摩托车驾照，祝我起飞吧！
　　――
　　感谢在2020-08-19 02:14:12~2020-08-20 00:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Chiktszsum、霖、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 92瓶；雨 50瓶； 38瓶；xiaoguo 12瓶；霖、新雾都 10瓶；旺旺、27968822 5瓶；七三i 4瓶；小泰 2瓶；长颈鹿、不吃苹果不吃梨、45229811、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 捕蝉
　　回了家, 唐斯羡与秦浈商议了一番，最终一致决定这件事先不要跟唐清满提。
　　“姐弟乱|伦”这种事虽属无稽之谈，但以唐清满的性子, 想必会极为后悔当初受惊吓就抱唐斯羡, 甚至日后也会刻意跟唐斯羡保持距离。如此一来, 她们的关系反而会变得疏离。
　　“虽说唐思海有唐家的家规处置，可我若是不做点什么, 他们怕是会以为我好欺负。”唐斯羡思忖着要怎么样才能教训一下唐思海以及薛浩等。
　　“唐家如今在朝为官的有数人，其中官最大的应是起居舍人唐才会, 官居正七品。其次是筠州通判唐才尧, 从七品。紧接着是与你一样为从八品阶官宣义郎的家长唐S。最后是从九品的江州建昌县主簿唐思谦, 以及明州教授、河西节度押衙等。另有得解的举人八十一人。”秦浈道。
　　唐家哪些人获得官职、有何差遣，族中又有得解的举人多少人，这些事情无需秦浈去仔细调查，便也能通过别人口口相传了解个一清二楚。
　　在前朝乃至数十年前，唐家最鼎盛的时候，便有官居尚书、参知政事、节度使等高官的族人。然而从那之后, 虽有登进士的族人，但却难有几人能到达曾经的高度。
　　对于士人和朝廷而言，唐家闻名在于其家族的忠孝义举等口碑；对普通百姓来说, 七品官便已经足以令他们崇敬不已。况且起居舍人还是在御前干活的，所以哪怕正七品只属于中低层文官, 唐家在百姓们的眼中也是十分繁盛的。
　　但以唐斯羡如今的位置来看, 偌大的唐家, 地位比她高的竟只有两人，所以她看得会比普通百姓更多一些，对唐家的敬仰、畏惧之心也几近于无。
　　“难怪得知我被敕封从八品供奉官后, 他们便一改往昔的态度，想劝我回唐家。原来唐家如今的官人顶天了也就只有一个起居舍人。”唐斯羡道。
　　“你可不要小瞧了起居舍人。那是在官家跟前侍奉，记录官家言行的官，他若跟官家说你的不是，哪怕你有荣家撑腰，你在官家面前的印象怕也好不到哪儿去。”
　　“那他们跟唐思海有何关系？”
　　“你与唐思海跟他们的关系都一样疏淡，毕竟唐家几百年来都不分家，有些一起生活的族人都已经是五服之外的了。”
　　“那我就放心了。”
　　秦浈见她要搞事，便问她：“那你想出什么好法子惩治他们了吗？”
　　唐斯羡道：“我便不信唐家这么多人，就没有出过什么败类，只要有败类，那必然有把柄。至于薛浩，等唐黛一死，我看他还有什么底气继续耍横。”
　　“既然暂时没有办法，那就先别想了，省得钻了牛角尖，难受的还是自己。”
　　唐斯羡闻言，目光灼灼地看着秦浈。
　　她总是这样一言不发地看着自己，有时候情意绵绵，浓得饶是秦浈都时常扛不住。
　　屋后的林子里蝉鸣声渐小，秦浈意识到夏天很快便要过去了，这或许是她未来几年在村子里过的最后一个夏天。
　　想到这儿，她忽然问唐斯羡：“你怕蝉吗？”
　　“蝉有什么可怕的？”唐斯羡觉得自己被小瞧了。
　　秦浈眼睛微亮，脸上有了丝期待：“那在我们去饶州之前，我想去捕些蝉，你陪我。”
　　“捕蝉，这些蝉有什么用吗？”
　　秦浈歪着脑袋想了想，笑容漾开来：“好玩啊！”
　　唐斯羡：“……”
　　这是什么童趣的玩法，没想到腹黑如她娘子，竟然也有这么颗童心！
　　不过难得见她对什么事产生兴趣和期待，唐斯羡也不忍拒绝，便道：“行，我陪你去捕蝉！”
　　说干就干，唐斯羡去找了根竹竿和布袋就牵着秦浈的手出门了。
　　村中大部分人家都已经收割完了早稻，正是孩童们最有空的时候。炎炎夏日里，他们结伴出门玩耍，或在小河流里游泳，或者跟唐斯羡、秦浈一样在树下捕蝉。
　　一群孩子里来了两个大孩子，廖小竹跟廖小毛本来在河边玩水，看见她们，立马跑上岸，也不管身子还湿着就将衣服往身上套，生怕唐斯羡又去跟廖三郎告状。
　　“唐大郎、秦姐姐，你们在做什么？”他们乖巧地问。
　　“总归不是在做凫水这么危险的事。”唐斯羡道。
　　兄弟俩心虚。
　　秦浈道：“我需要一些蚱蝉做药材，正打算捕蝉呢！”
　　唐斯羡扭头看秦浈，寻思她刚才怎么不跟自己解释，难道自己看起来是这么幼稚的人吗？
　　“我们也来帮秦姐姐吧，我们可会抓蝉了！”两兄弟毛遂自荐，跑去找了根竹竿来就循着蝉鸣声跑去。
　　唐斯羡心想，她有空间岂能被小孩子比了下去？于是道：“娘子你等着，我也给你抓足够入药的蝉回来！”
　　说着便拿布袋绑在竹竿上去扑蝉，不过布袋没有铁丝撑开一个口，她总是失败。
　　秦浈看不下去了，她看见一棵稍矮的树，然后徒手抓着枝干便爬了上去。
　　唐斯羡：“……”
　　娘子你还记不记得自己的病弱人设？
　　“哎，娘子你小心些！”她担忧道。
　　秦浈抓了一只蝉，折去其双翅后再扔下给唐斯羡。她小心翼翼地从树上下来后，唐斯羡却无论如何都不肯给她再爬树了：“你再底下等着，我抓！”
　　为了不让秦浈再涉险，唐斯羡也动了真格，她三两下就爬上一棵树，手一伸便迅速将一只蝉收进空间里，待下来后，再放出来佯装手里一只握着它。
　　秦浈的关注点与众不同：“刚才你抓了它后，为何没有动静？而且它怎么死了？”
　　活物进入空间只有死路一条，连蝉也不例外，所以唐斯羡只能靠瞎扯糊弄过去：“可能我刚才不小心捏死了。”
　　“可它看起来完好无损。”秦浈研究着。
　　唐斯羡赶紧将它塞进布袋里：“死了也能用作药材吧？就别管那么多了！”
　　她急忙去找下一个目标，秦浈跟在她身后，状似无意地道：“话说夏日炎炎，不管是蔬果还是肉，都极容易坏掉、馊掉。可自我与你成亲以来，发现不管是鱼丸还是蔬果，哪怕放了一夜，第二天也依然新鲜得很。”
　　唐斯羡：“……”
　　她不想浪费食材，将空间当冰箱用，有错吗？！
　　“还有，自从我们成亲后，我跟你一样，好像也不怎么招蚊子了。”
　　唐斯羡回头：“这不好吗？”
　　秦浈微笑道：“与你成亲，比想象中要幸福许多。”
　　能让喜欢的人与自己在一起时感到幸福，这对唐斯羡而言是无比荣幸的事情，她牵着秦浈的手，什么也没说，因为更多的话还不如用实际行动来证明，她会将这份幸福维系下去。
　　唐斯羡的爬树能力再次让秦浈见识到她的身手，而且也不见她疲惫，可见身体素质也十分好。
　　“你小时候也是这般顽皮，总是翻墙爬树的吗？”秦浈总是很容易便对唐斯羡的童年产生兴趣。
　　唐斯羡想起小时候的事情时虽然难免触及那些伤心的、灰暗的记忆，可她也变得越发能坦诚地接受那些记忆了。
　　“唔，差不多吧！”
　　翻围墙出校园报复那些欺负她的人，应该也在秦浈所说的“顽皮”的范畴内吧？
　　“娘子你还说我，你不是也一样？”唐斯羡打量着秦浈，觉得有必要重新认识一下她。
　　秦浈笑道：“我的体力爬一两回还行，久了就不行了。况且从我十一岁开始，我便没攀爬过树木了，刚才一时兴起就冒险行动了。”
　　她看见有棵沁出树胶的树，便上前去弄了些树胶，沾在竹竿尖细的那头。她道：“有了这个就不必爬树了，你也歇一歇。”
　　唐斯羡跟在秦浈后面，有时候凭着眼神好，就给秦浈指出蝉所在位置。她越玩越起兴，跟秦浈往林子里深入了不少，一直到太阳快下山了，捉了几十只蝉的她们才回家去。
　　秦浈道：“不如晚上吃蚱蝉吧！”
　　唐斯羡知道后世也有些地区保留吃蝉的习惯，但她对野生动物还是比较抗拒的。
　　“既然是用作药材，那还是别吃了吧！”
　　秦浈笑了：“逗你的。”
　　“娘子，你这样逗我是要付出代价的！”
　　“什么代价？”
　　唐斯羡刚洗完手，闻言，擦干净手，然后捧着秦浈的脸便狠狠地亲了一口。
　　突然，唐斯羡微微吃痛地松开秦浈，捂着嘴，口齿不清地道：“娘子，你属狗的吧？”
　　秦浈面红耳赤地瞪她：“谁让你、那样的？！”
　　“咳，这不是你招惹我在先的吗！”
　　秦浈无语地拽过布袋，忙自己的事情去了。
　　――
　　吃了晚饭，又洗了澡，唐斯羡在庭院里铺了张席子，跟秦浈躺在那儿看璀璨的星光。
　　晚风轻拂，吹在身上，心都舒坦了。
　　唐斯羡枕着胳膊，道：“娘子，快到七夕了。”
　　“七夕，你说的是乞巧节吧！”
　　唐斯羡好奇地问：“这儿的乞巧是如何过的？”
　　“便是望月穿针，或捉些小蜘蛛放在小盒子里，若是第二天结出来的网又圆又正，便是吉兆。”
　　“望月穿针也太伤眼了，至于让小蜘蛛结网，又太残忍了，所以我们还是过一个别开生面的乞巧节吧！”
　　“残忍？你捕蝉时为何不觉得残忍？”秦浈道，“难道你也怕蜘蛛？”
　　“怎么会呢，只是觉得捉蜘蛛比较麻烦又无趣，所以那日我们别做那么费劲的事情了，就早点歇息如何？”
　　秦浈：“……”
　　她怎么觉得自己听懂了唐斯羡话中的深意？
　　脸上微热，她干脆不去看唐斯羡，只盯着星空，佯装自己沉浸在了星海中。
　　“娘子？”唐斯羡凑过去唤她。
　　她推开唐斯羡：“明日该去接阿唐了，你若没将她接回来，就没饭吃了！”
　　“好吧！”唐斯羡又滚了回去，并且侧过身去搂着秦浈，任她喊热也不肯松开。
　　作者有话要说：　　读者：那样，是哪样？
　　唐某贱：描写出来会锁的那样。
　　读者：明白，四舍五入就是驾照入手了！
　　――
　　小时候捕蝉是拿树胶粘着竹竿捕的，然后外婆告诉我们，人死了脚趾就会变成蝉，后来每每想到我去世的奶奶（在我不记事就去世了），就在想，她的脚趾是不是变成了蝉……一直到四五年级，才没有这种想法哈哈哈哈。
　　――
　　虽然离完结还有一个多月（大概），但还是想打波广告，下一本大约写非正统的修仙文《和前任一起修仙了》，大概是（二世祖转世）非常咸鱼的大佬 x （霸总转世）高岭之花的大佬。
　　――
　　感谢在2020-08-20 00:07:07~2020-08-20 23:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Chiktszsum 4个；独醉、风隐、17326683、合午、鱼]草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐凝 160瓶；xiaoguo 78瓶；ale 20瓶；27302195 16瓶；都说了我是白起 15瓶；小P 10瓶；池米 6瓶；贰时三、晓楼、27968822、21848458 5瓶；未央feiyu 3瓶；45229811、小泰、举头三尺、大俊家的折耳喵、橙汁味的葡萄 2瓶；陈大善人、剡注 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 生疑
　　唐清满从县城回来后, 跟唐斯羡、秦浈坐下来认真地商议了接下来的安排。
　　唐斯羡的鱼塘跟泰丰楼、永春楼签了契约，要为他们提供一年的鱼。如今还有好几个月才约满，故而鱼还是得继续养的, 且依旧得用灵泉养, 否则鱼苗的生长速度会跟普通的鱼一样, 届时就无法提供足够的鱼给他们。
　　唐斯羡至今还未完全弄明白灵泉跟空间的全部作用，唯一验证过的是它跟所有液体一样具有挥发性, 但它属于难挥发性，也就是说, 挥发的速度会慢许多。
　　有了这个基础, 唐斯羡完全可以让别人照料鱼塘, 而她每到休息日就送一些灵泉回来。
　　关键是她找的这个人得是一个靠谱的人，――廖三郎如今有自己的事业，卖鱼丸虽然费力气，但是他们一家的日子比以前好了不少，唐斯羡也不好意思再劳烦他。
　　李三倒是时常在她面前晃悠，但因为他那次没有好好地完成唐斯羡交代的任务, 很多事情没打听清楚或者只是道听途说便当成真的，回来告诉她。结果被她拆穿，只灰溜溜地跑了, 自唐斯羡要出官后，才又重新腆着脸回来。
　　唐斯羡用谁也不敢用李三。
　　胡二郎倒是能雇用, 可唐斯羡跟他的关系不算特别好, 对他的人品也不敢完全信赖, 便也将他从名单中剔除了。
　　至于梁北望，唐斯羡要跟他合作养鱼的，倒是能信任他。可他毕竟也是富家子, 养鱼的事不会沾手，若是让他家的仆役办事，效果如何还两说。
　　思来想去，唐斯羡觉得自己只能靠她的老丈人了，毕竟这村子里，没有比他更靠谱，更值得信赖的人了。
　　“但是丈人跟丈母平日也挺忙的，我担心他们会抽不开身。”唐斯羡对秦浈道，“不如我雇一个人，让丈人平日帮忙盯着，别让鱼塘出什么差错就行了。”
　　秦浈思忖道：“多雇一个人，便得多花一两贯钱一个月。你若还打算与梁二郎君合计养鱼，不妨将养鱼之事交给他，由你调配鱼料，再让爹监督一下。至于你那小鱼塘，每日喂那么一两次，爹娘应付得来。”
　　“那我待会儿去叨扰一下丈人。”
　　唐清满看着在庭院阴凉处安静地待着的沙鳖，问：“那这只绿团鱼，还有房子、田如何处置？”
　　“田……雇人耕种应该也不难，我每七天休息一日，能回来送鱼料时顺便看一看田地的情况。而房子也快修建好了，到时候先搬回去，我听闻茶场每到冬天都清闲得很，到时候带你们一起回来过冬，反正离得也不远。至于这小绿，等我过两天去饶州打点时，找间稍大的房子。”
　　正式上任后，唐斯羡除了能令武阶官的俸禄外，还能有监当官的月钱等，这部分钱勉强能养活三个人，但若想要让日子越来越好，还是得靠发展副业。
　　“要是这些灵泉能改善水质和土质就好了！”唐斯羡心底嘀咕，若有这功效，她也就不必费心再去天天用灵泉喂养鱼苗，只要将鱼养在鱼塘里，再用鱼塘的水浇灌田地，就能省事许多了。
　　不过她获得这诡异的灵泉空间就已经是老天眷顾了，哪能再奢想太多？
　　“还有浈娘的果园。若是这些都交给秦家打理，难免会忙不过来。”唐清满咬咬牙，“要不我还是留在村子里吧！”
　　“阿姊你说什么呢？我们怎么会扔下你不管！”唐斯羡道。
　　“果园的事情也不必担心，我毕竟不是官人，随时都能回来。况且果园是秋冬之际才会忙碌一些，届时若是阿唐不放心我，也可随我一同回来。”
　　秦浈向来都不会为这些事感到忧心，见她已经有了打算，唐清满才收回独自留在这里的想法。
　　事情经过了初步的议定后，唐斯羡便去找秦雩了。饶是她脸皮厚以及做好了给钱的准备，也无法直接提出找秦雩帮忙，她道：“丈人在镇前村生活多年，有人脉有威望，我想请丈人帮我找个管家，老实敦厚、勤劳就成。不知丈人可有人选推荐？”
　　秦雩道：“张虎倒是符合你的要求，只是……”他瞥了唐斯羡一眼。
　　唐斯羡也不直接说她不待见张虎，而是道：“张家租佃了丈人那么多田地，他们一家子都时常忙不过来，我若是雇了张虎，张家干活便少一个人，田里的活便会被耽搁，田地也因此荒废，最后受损失的还是丈人呀！”
　　“你这理由倒是冠冕堂皇的。照我看，你也不必找什么管家了，这点小事，我帮你照看就成了。”
　　“这怎么行，丈人平日还得下地干活，若为了我的事情而耽搁了自己的事，我这心里也过意不去。”
　　秦雩道：“以往亲自下地是想省点钱，给大郎攒聘礼、进京赶考的路费，以及浈娘的嫁妆。如今浈娘已经出嫁，大郎的聘礼也下了，至少还有两三年才会再度进京赶考，所以手头宽松了些，能多雇一些人干活了。”
　　唐斯羡思忖片刻，正色道：“丈人，我无父无母，既已与浈娘成亲，便自当将你与丈母当成自己的爹娘般对待。所以我也该侍奉你们如亲父亲母，不若这雇人的钱由我出了。”
　　她这番话发自肺腑，秦雩心里颇为感动，可脸上还是板着，嫌弃道：“不必多言了，你出钱雇人替我干活好是好，可别人会将你与大郎对比，这完全没必要。”
　　唐斯羡还想说什么，秦雩摆摆手，转移了话题：“既然你过来了，那我这儿正好还有一事想与你相商。”
　　“丈人请说。”
　　“唔，是这样的，我那昌杰外甥央求了他娘，也就是我妹妹来找我帮忙牵根红线，就想问一问你家长姐，是否有意。”
　　唐斯羡一听是云昌杰那小子委托他丈人来探她跟唐清满的口风的，便问道：“他这是想提亲？”
　　“自是有此想法，可他也知道你如今有了官身，且他还有口吃这个毛病，是高攀了你们家，故而不敢贸然前来提亲，只让我问一下你们的想法。若你家长姐没有这意思，那就当没这一回事。”
　　唐斯羡心里嘀咕了云昌杰不少坏话，可她仍旧还得先回去问唐清满的意思，道：“我回去转告阿姊，若是她也同意，我自然不会有什么意见。若是她不同意……”
　　“行，那你先回去问问她。”
　　唐斯羡回去后没有立马告诉唐清满，而是先跟秦浈打听了一下云昌杰此人的具体情况。
　　秦浈知道她不会无缘无故打听一个人，况且此人还是她的表兄。她猜到了事情的大概，道：“云表兄在陈氏经籍铺当装裱工你是知道的，因为他的手艺好，不少人都喜欢找他装裱书画，那些人出手也阔绰，故而他一个月的工钱大约有一万钱。”
　　在普遍一千五百钱工资的这时代，云昌杰凭借手艺能拿数倍工资，在世人眼中还是颇为吃香的。要不是云昌杰有口吃的毛病以及秦露对儿媳妇的要求也高，他怕是在遇到唐清满之前便已经成亲了。
　　“可你姑母对儿媳妇要求高吗？”唐斯羡最怕唐清满嫁过去后受婆媳关系影响受委屈。
　　“至少要求门当户对吧，且云表兄是长子，身为长新妇，受到的注目也会多一些。”
　　秦浈说得委婉，可唐斯羡已经可以想象到秦浈嫁过去后侍奉公婆、照看弟妹，还得给云昌杰当贤妻良母的命运了。
　　她问：“我若说我不希望阿姊嫁过去，娘子不会怪我吧？”
　　“你有自己的考量，我怪你作甚？”
　　“那干脆这事便瞒着阿姊吧！”
　　秦浈好笑道：“你若瞒得住你便瞒，此事我便当没听过，届时若是让清满知晓了，后果你也自负。”
　　“娘子，你让我想到了‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’的谚语。”
　　唐斯羡是日常调侃，秦浈这回却没有跟上她的玩笑，而是道：“我既已选择了你，便是认定了你，此生唯你。若患难，我也会与你携手面对。可你若是负我……”
　　她顿了一下，最终也没说出什么狠话来。
　　唐斯羡略微羞愧。她穿越近一年了，仍旧习惯用现代的思维来衡量这时的人，那些什么“生生世世、此生不渝”的誓言在她的意识里也并不靠谱。可对秦浈而言，誓言不是儿戏，若将心交出去了，除非对方负了她，那她这辈子便认定了。
　　唐斯羡收起那吊儿郎当的姿态，道：“我若负了你，便叫我夜夜重复我内心所恐惧的噩梦。”
　　秦浈翻了个白眼。她给唐斯羡调配了一些药汤，经过几日的调理，好不容易少做噩梦了，结果她这么豁得出去，以此为誓言。若真让她应了誓言，岂非白费了自己一番苦心？
　　戳了戳唐斯羡的脑门，秦浈道：“你是想再多喝几碗镇惊、安神的药汤？”
　　唐斯羡：“……”
　　煽情煽得好好的，为什么要说这么现实的问题呢？她娘子的思维比她更像一个理科生。
　　――
　　唐斯羡与秦浈最终还是没有瞒唐清满太久，她们跟她说明了云家的情况，唐清满下意识就想拒绝，但想到近来的那些传言，她又犹豫了小会儿。
　　秦浈跟她好歹当了一年的闺蜜，对她的心思也有些了解。安抚她道：“阿唐，你若是担心继续与我们生活会受到传言的影响，那大可不必。那点传言我们还不至于放在心里。最重要的是，‘你与我们一起生活’跟‘与云表兄成亲’相比较，哪一种选择会让你更加开心，你便选哪种方式。”
　　唐斯羡也点头附和：“对，我虽然很高兴阿姊能自己做主，可若是你嫁人后觉得不开心，那我会觉得我的选择是错误的。我希望阿姊不要因外部的压力而忽视内心真正的想法。”
　　她们这一番劝慰，唐清满心情灿烂了许多，她道：“我与云大郎不熟，对他的为人也不太清楚，若说儿女之情也不曾有，所以我暂不考虑他的提亲。”
　　“那我去帮你回绝了丈人。”
　　唐清满拦住她：“我自己去跟大娘说就行了，有些话或许由我来说比较恰当。”
　　“也行。”
　　秦浈陪同唐清满回秦家找苏氏，苏氏见她拒绝了云昌杰，也不意外，只道：“是昌杰他没有福气，我会替你表明态度的。”
　　跟唐清满聊完后，苏氏又拉着秦浈聊了一会儿，还给她拿出一件新衣衫。
　　秦浈看着不像是给自己穿的，苏氏道：“这是给东床做的衣衫，他上任之后想必也会有诸多应酬，若是身上没有一两件过得去的衣衫，怕是会让人笑话。你虽然会织布，做女红，但却不是会给人做衣衫、鞋袜的性子，所以娘趁着空闲便帮你做了，你给他拿回去。”
　　秦浈眼里酸酸的，嘴上挂着笑容：“娘，你对她这么好，她怕是又要得意忘形好一阵子了。”
　　“他我还不了解吗？能得意到哪里去呢！行了，离上任还有一个月，你们要打点和交代的事情多，我就不耽搁你了，快些回去吧！”
　　正如苏氏所言，唐斯羡抽空去了饶州打点，没有几日也回不来。恰逢她们的新家也在工匠们加紧赶工中修建好了，添置家具物什的事便得秦浈跟唐清满操持。
　　唐清满看着她们的新家，心里有那么一瞬是不愿意离开的，毕竟这是她跟唐斯羡回乡后拥有的第一座这么宽敞、干净舒适的宅子。
　　她找到秦浈，问：“浈娘你会书画吗？不必很精美，能画出个轮廓来便足矣。”
　　秦浈反问：“你想画什么？”
　　“我想画这座宅子。”
　　秦浈不知她画这宅子做什么，但还是提笔帮她画了个大概。因秦浈没学过，故而画得有些丑。她也有些不好意思：“还是重新画吧！”
　　唐清满满意道：“浈娘，这便足够了！”
　　说完，她等墨迹干了，便将这张纸收了起来。
　　翌日，秦浈去找附近村子里的木匠打造家具后，唐清满便提着篮子出门去。她悄悄地来到唐思先的墓前给他上香，还告诉他：“阿姊要到饶州去住一段时间，兴许很长时间都未必能回来祭拜你……我们的家修建好了，你看，它又大又宽敞，房间还多，有瓦遮头，你泉下也不必担忧我过得不好……”
　　她担心秦浈回去见不到她的人会担心，便不再多言，烧了纸给他后就返回村子了。
　　殊不知，她走后没多久，秦浈便出现在了这个山坡处，她观察着周围的墓堆，皆没有人来祭拜过的痕迹，又往里走了些，没会儿就发现了一个无名的墓前还烧着香，上面还有纸灰。
　　“这是谁的墓，阿唐为何要来祭拜他/她？”
　　作者有话要说：　　为啥说有些人的马甲掉了第一次就会掉第二次呢，看完这章，大家知道为什么了吗？
　　――
　　感谢在2020-08-20 23:37:30~2020-08-22 03:19:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、好吧就这样、沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34567603 44瓶；黑山Earl 20瓶；^秦 16瓶；BLX 10瓶；凉薇黑琴一生推、Resen_Sun 5瓶；小泰、kiku 2瓶；橙汁味的葡萄、一桶油不满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 到任
　　镇前村没有什么木匠, 而手艺稍好的木匠在临近的古屋村，所以秦浈跟唐清满交代了一声后便出了门。
　　去到古屋村时，遇到木匠不在家, 秦浈只好先返家。刚出村子没多久, 便看见一道神似唐清满的背影, 尤其是那帷帽，因唐清满曾经不小心弄缺了个口, 所以十分好辨认。
　　唐清满平日很少独自出门，哪怕独自到邻村这种事也没试过, 秦浈一时之间还有些恍惚, 以为是自己看错了。
　　眼见那身影即将消失在转角, 秦浈稍加思索，决定先不开口，而是不紧不慢地跟了上去。没一会儿，唐清满的身影便消失在了山林中。
　　秦浈见这儿的坟墓比较多，也知道这儿是墓地。
　　“阿唐如此胆小，怎敢独自来墓地？她还提着篮子, 莫非是来上坟的？”
　　秦浈等了会儿，终于看见唐清满从山坡上下来，等她走后, 秦浈便沿着痕迹寻了过去，终于见到了一个有祭拜痕迹的无名墓。
　　这儿的墓普遍都是无名无碑的, 只有家境稍好的人家才修得起墓碑, 故而这个墓在墓群中并不起眼。但从泥土的新鲜程度来看, 这个墓修了也不过半年。
　　唐清满与唐斯羡来镇前村已经有一年，而这一年里，似乎并无唐清满认识的人去世, 那这个墓主人的身份到底是什么？
　　秦浈一个人琢磨也琢磨不出什么，就先回了镇前村。
　　――
　　饶州那边，唐斯羡得岳铉的关照，在离她上班近的地方租了一座小院，这儿的租金比乡里贵许多，一个月得一千五百钱。不过这地方大，有水井，还有个很小的后院可以种点蔬菜自家吃。
　　租到房子后，她请岳铉吃饭。岳铉也闻弦知雅意，邀请了一些饶州的官员一同赴约。
　　在场的虽都不是什么大官，但这种中低级官员才是构成庞大的官僚系统的主体。他们多少都是饶州人，在此有人脉势力，或能在意想不到的地方发挥自己的作用。
　　因岳铉是荣相那一边的，自从荣相起复，重为宰相之后，荣家的门庭再度热闹起来。鉴于荣策已经到杭州那边为官，岳铉便成了饶州大小官员亲近的对象。
　　他跟众人介绍唐斯羡：“这位是平贼中立了首功的唐思先，前不久也才得到差遣，监茶场事。因年纪轻，也未经历过太多事，所以可能还有需要麻烦诸位的地方。”
　　众人一听，这摆明了是要大家多些关照她呀！荣相前不久才接下辅佐太子监国的重任，这会儿正是备受重用的时候，岳铉虽然没有立马升官，可他的政绩都是有记录的，等时间一到，被提拔当高级武官也不是不可能。
　　想到这儿，他们对唐斯羡也热情了许多。
　　唐斯羡也不卑不亢地跟他们打招呼。这里有些人官职比她高，有些人官职比她低，但是从年龄上来说，她无疑是全场最年轻的，因此见她这般稳重，有些人也不敢因为她的年龄而小觑了她。
　　有些熟悉榷场货务的监当官告诉她：“咱们这种官职，别看那些盐商、茶商、酒贩都赶着来巴结我们，跟我们打好关系，实际这里面的坑也多了去了……”
　　唐斯羡以前都是在一线，或者蛰伏起来当卧底，至于官场的经验则为零。故而这种时候，她也需虚心求教。
　　一直到夜晚，众人都有些醉意了，才尽兴归家去。
　　唐斯羡在饶州待了几日，又提前去了解茶场的一些工作内容后才回到镇前村。正巧遇到来告知她唐家关于唐思海的处罚的消息的唐才升。
　　唐斯羡道：“我还以为唐家知道我最近忙，觉着我会忘了此事，就故意敷衍我，将此事翻了过去呢！”
　　唐才升没好气地道：“你能不能少阴阳怪气？族里关于如何处置唐思海，又要给你一个满意的交代，可是特意召开大会，经过了多日的讨论才做下的郑重的决定！”
　　“所以唐家要如何处置他？”
　　“根据族规，除了鞭笞十五下之外，还得取消他如今能享受到的唐家给的一切。”
　　他说完，唐斯羡顿了许久，才问：“没了？”
　　“你还想要什么处罚？”
　　“这是罚他吗？这是光明正大地许了他自由啊！就你们唐家的那点饭菜，也就勉强能填饱肚子，取消唐家给他的一切也就等于让他自己去谋生计，他赚的肯定比在唐家干活多，日子好着呢！你们这是在奖励他吧？”
　　唐才升气得吹胡子瞪眼睛：“没有唐家给的一切，他怎么会好过？！”
　　唐斯羡丢了个白眼：“你们什么时候才能改改这过分自信的毛病？认为唐家的族人离开了唐家便活不下去？你们每年开春都穷得没米下锅，得找朝廷贷米才能度过危机。
　　“再看田里干活的那些族人，哪个是尽心尽力的了？无论做得多好，也没有额外的奖励，吃的穿的跟那些偷懒耍滑头的一般，长此以往，谁还愿意干活？而不干活，收成就变差，还了贷米的利息后以及交税后，唐家也没有多少余粮，来年的开春又得贷米……如此恶性循环，早日离开唐家说不准还是一种解脱。”
　　唐才升惊恐道：“你怎会这么清楚？”
　　“你当谁都跟唐家掌权者似的自信心爆棚，连内部的隐患都看不出来，哪怕看出来了，那莫名的自信也会认为唐家已经屹立不倒两百多年，肯定不会衰落的。”
　　唐才升缓了下，道：“那这事跟依照族规处罚唐思海有何关系呢？他污蔑你跟清满，我也十分生气，可族里认为他没有随意散布谣言，故而这已经是给他的最大的惩罚。除此之外，薛浩虽非唐家人，可他也受到了惩罚，被赶出了尖山里。”
　　唐斯羡也懒得再跟唐才升解释，送走他，秦浈才出来，与她道：“你回来晚了一些，阿唐已经知道了薛浩与唐思海传的谣言了。”
　　“阿姊怎么样了？”唐斯羡忙问。
　　“她有些内疚那时候当着薛浩的面便抱你，还担心会因此而影响你的声誉。不过我劝过她后，她就好多了，眼下在喂小绿吃东西。”
　　“那我先去做晚饭。”
　　秦浈忙拉住她，嘴里噙着笑，道：“先不忙，娘给你做了件衣衫，你换上试试合不合适。”
　　唐斯羡受宠若惊，兴匆匆地回房试衣服。这身褐色的直裰刚好到小腿下面的位置，看似短，实际刚好合身。
　　唐斯羡惊奇：“丈母是如何知晓我的尺寸的？”
　　“阿唐告诉娘的，说是你以前做喜服那会儿量过体，是那时候记下来的尺寸。”秦浈替她理了理衣襟，又给她拿了条绦带。
　　唐斯羡问：“这难道也是丈母做的？”
　　“这是我编的。”
　　“娘子编的好！”
　　秦浈睨笑：“你这夸赞之言当真是越发漫不经心了。”
　　“娘子的手艺越发高超巧妙，编出来的绦带长度恰好能环绕我的腰三圈，每一个结拿捏精准，这巧妙的构图、这流畅的线条，加上这恰到好处的配色，简直是一件凝聚了对我满满的爱的艺术品！”
　　秦浈：“……”
　　“你还不如什么都别说！”
　　二人小打小闹了会儿，唐斯羡便换下了这身新衣服，先穿回自己的短褐，然后去做饭了。
　　晚饭的时候，唐清满习惯性地跟唐斯羡汇报这些日子她们做了什么：“那十亩田浈娘已经雇了人耕种，因要抢播晚稻，故而还额外雇了几个插秧的人。还别说，他们手脚勤快，才数日便将十亩田都种上了水稻。”
　　唐斯羡见她神色如常，似乎并没有受到谣言影响，心里便也松了口气。
　　翌日，她便到田里走了一遭，结果她发现自己田里的稻苗长得似乎比别人田里的要高一些。
　　她尝试拔了一株稻苗，发现自家的稻苗确实比别人家的要茁壮一些。秦浈跟她说，灌溉稻田的用水基本都是从她的鱼塘提起来的，当然，稍远的地方也用了河里的水。
　　唐斯羡琢磨着，是不是她长期用灵泉养鱼，这鱼塘的水质便得到了改善？
　　为了验证她所想，她特意从鱼塘里提了一桶水回来，然后将从江里捕捞回来的小鱼放在桶里养着，另外也用一桶河水养着几条小鱼。
　　结果不出三日，河水养的小鱼全翻了肚白，而鱼塘水养的鱼不仅没有死，还大了一点。
　　“水质真的改变了啊？！”唐斯羡也很惊奇。
　　准确地说不是水质得到了改善，更像是鱼塘的水得到了灵泉的某种特质。
　　“如此一来，几日再用一次灵泉，问题应该也不大了。”唐斯羡乐了，这个新的发现，也算是为她解决了一个麻烦。这样一来，她即便跟梁北望合作养鱼，要操心的事情也会少许多。
　　她跟梁北望谈好了合作养鱼的具体事务，又再去看看唐妁。
　　眨眼便到了七月下旬，距离唐斯羡到任已经没几日了，她便再办了个乔迁新居的小筵席，只邀请了亲朋好友十数人。
　　筵席过后，唐斯羡将家中的钥匙交了一串给秦雩：“若有时间，我和浈娘会常回来的，家中的钥匙给丈人配了一串以免有不时之需。”
　　“知道了。你们去饶州那日，我便不去送行了，你们一路顺风。”秦雩迫不及待地要回家去，他生怕自己走晚了一步，会看见更多鼻子泛酸的场面。
　　唐斯羡笑道：“那丈人也保重！”
　　――
　　到了饶州城后，唐斯羡便到茶场去办理交接了。秦浈跟唐清满先去跟左邻右舍打招呼，她们端着新鲜做好的鱼丸与鱼皮上门，没有一个人吃过后不说美味的。
　　因此，才第二天，便也有人端着些果子给她们作为回礼的。秦浈一边跟她们打好关系，另一方面也旁敲侧击地打听一些消息，确定哪些人能往来，哪些不能往来。
　　短短数日，秦浈去跟家有菜圃的人家买菜时，对方都给她算便宜了些，连唐清满跟唐斯羡复述的时候，都惊叹：“浈娘可讨人喜欢了，大家都喜欢跟她聊天。”
　　唐斯羡：“……”
　　她怎么觉得秦浈这是鱼儿遇到了水，找到了发挥出自己超乎常人的交际能力的机会？
　　作者有话要说：　　秦・交际达人・腹黑：七夕呢？
　　方便面：七夕已经过了，大家知道她们那啥过就行了。
　　――
　　过渡的一章，论boss的话，唐家大概是最终boss，所以肯定不会这么快就解决唐家这一关的。
　　――
　　感谢在2020-08-22 03:19:40~2020-08-23 16:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：allcybowie 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙丶砾 198瓶；卿诺 40瓶；今年好热啊、happy 10瓶；卡黄的政史地 7瓶；Resen_Sun 5瓶；逸舒、小泰、QAQ、固步自封 2瓶；取个渣名、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 热恋
　　秦浈在与人交往时, 一如当初在镇前村那般表现得身子孱弱、弱不禁风，故而大部分邻里都很自觉地少谈些敏感的话题。
　　当然，在得知唐斯羡在茶场任监当官后, 有些街坊邻里便找秦浈旁敲侧击：“你们家还有位年轻漂亮的小娘子, 平日怎么很少见她出门？”
　　“那是我的姑子, 平日要忙内务，出来得便少些。”
　　街坊恍然大悟：“还未出阁吧, 那确实不宜常出来走动。”
　　秦浈反问：“怎么，这饶州城还有未出阁女子不宜出门的规矩？”
　　那街坊愣了下, 道：“没有, 只是……还未出阁, 若是出去抛头露面，日后怕是很难相看人家。”
　　秦浈笑眯眯地道：“总归不会看上你们家的，且放心。”
　　用最温和的表情说最毒辣的话，唐斯羡都觉得她的段位更上一层楼了。
　　那街坊被怼，又愣了下，不明白秦浈怎么突然“翻脸”。
　　“我说你这娘子, 你――”她刚要指责秦浈，却被在暗处围观了这一切的唐斯羡直接吓跑了。
　　“你做什么指着我娘子？你不知道她身子差吗？你想对她做什么？万一她有个好歹，我跟你没完！”
　　这身官服一亮相, 那街坊便熄了说教秦浈的心思，赶紧溜了。
　　唐斯羡忙喊住她：“哎, 别走啦, 我还没说完呢！”
　　那街坊压根不给她机会, 直接回家关上了门。
　　“这儿的人战斗力都是渣渣。”唐斯羡颇有种“难逢敌手”的寂寞感。
　　秦浈见她回来了，便没再在意方才发生的事情，问道：“你今日怎的回得这般早？”
　　唐斯羡牵着她的手往家里去, 道：“田监官晚上请茶场的官吏吃酒，算是为他践行，所以我回来换一身衣裳，免得被酒水洒了身，弄脏了官服。”
　　“你已经接手茶场的事务了？”
　　“嗯，那田监官也要调任了，他想尽早启程，途中还能回家探探亲。”
　　秦浈沉吟片刻：“我给你调了些解酒药，你若是喝得不舒服了，便用温水兑开这些解酒药喝下。”
　　唐斯羡其实早就找到了应付酒局的办法，每次喝酒时，她只喝一口，随后用食指沾酒水，将其收入空间内。这样一来，她的酒杯里便空了。
　　以前用得少是因为她还未能完全熟练这样的操作，经常不小心连同杯子也一并收了进去。若是大庭广众之下失了手，未免太引人注目了，所以她反复练习了很久，才学会如何精准地操作的。
　　不过她不想浪费秦浈的一番苦心，便没有拒绝。
　　“行，不过我发现这茶场的事务果然多，要检查货物，不让茶商有偷税漏税的机会，政绩勘磨还得看税收的提高，可又必须按照朝廷给出的税额来收缴茶税。”
　　“我以前便听说，商贩们为了逃税，诡计百出。若你能识破他们的诡计，在不加收赋税的前提下，政绩想必也不会太难看。”
　　唐斯羡对此倒是颇为从容自信：“我已经打听过了他们最常用的手段，比如将茶装在瓮中，用一些便宜劣质的东西覆盖，以降低税收。所以那些小手段是瞒不过我的。”
　　这样的手段就跟她前世遇到的那些毒贩使出来的手段一样，更巧妙的伪装，以及诡计，她都见识过。
　　秦浈就喜欢她这份跟年龄不相符的从容自信，看着她，脸上不自觉地露出了浅浅的笑容。
　　她们回到家，恰好遇到唐清满出门，虽然二人的牵着的手很快便松开了，可她还是看见了。
　　愣了下，回忆起这段时间以来，唐斯羡跟秦浈的关系似乎越发亲密，有时候唐清满都觉得她们的眼中仿佛只有彼此，无形中有缠绵的情绪在流淌。
　　唐清满也不清楚二人是否假戏真做了，为了避免尴尬，她也一直不去想、不去过问。
　　“思先、浈娘，你们回来了呀！”
　　“嗯，今日回得早些，阿姊这是准备出门？”唐斯羡问。
　　“只是做好饭了，准备去喊浈娘回来吃饭罢了。”唐清满笑道。
　　“阿姊，听你这话是没准备我的晚饭？”
　　“这些天，你哪天不是忙到天黑，在外头吃过了才回来的？准备你的晚饭怕是要浪费了。”
　　唐斯羡：“……”
　　说可怜还是她可怜，加班不说，回家还没有热饭菜吃，最亲近的两人都没有给她留饭菜的想法！
　　见她一副可怜兮兮的模样，唐清满又笑了，摸了摸唐斯羡的脑袋：“好啦，骗你的，我有为你准备晚饭。”
　　唐斯羡也没说自己待会儿还有个酒局，她高高兴兴地吃了点饭菜，这才换衣服出门去。
　　唐清满还有些疑惑：“思先难得回来这么早，怎么又出门了？”
　　秦浈道：“她要去为前任监当官践行。”
　　“那她怎么还留在家中吃饭，也不怕吃撑了！”
　　秦浈笑道：“这不是不想让你失望嘛！”
　　唐清满笑逐颜开，跟秦浈商量道：“浈娘，你明日若有空闲，陪我去街上逛一逛如何？来了这儿这么些天，我还未去逛过呢！”
　　“好呀！编造账簿的纸不够了，我也要去买些纸。”
　　翌日，二人做完了手上的事后便戴上帷帽出了门。
　　饶州城的街道比乐平县要繁荣和热闹，且景致、道观和寺院也多。二人走走停停，买了些灯油和盐，不知不觉便走到了陈氏经籍铺来。
　　“浈娘，这好像是你表兄工作之处，你……要进去看看吗？”唐清满有些犹豫地问，尤其是云昌杰想向她提亲之后，她感觉他们若是碰了面，那必然很尴尬。
　　秦浈摇摇头：“不了，待我有空了，我再前来寻他吧！”
　　她们打算就此离去，却碰巧遇到云昌杰出来。他看见二人，愣了愣，还以为是自己看错了。在认出那道熟悉的身影后，他的血液都微微沸腾了，忙开口：“唐小娘子、表妹？！”
　　二人驻足。既然已经被对方看见了，再视而不见有些不礼貌。
　　秦浈微微一笑，道：“云表兄。”
　　唐清满则只是点头示意。
　　云昌杰也不在意这些，他有些惊喜：“你、你们怎么来了？”
　　“我们搬来饶州城住了，刚才逛街路过这儿，担心表兄在忙，便不敢叨扰。”秦浈道。
　　云昌杰拍了拍脑袋，有些高兴地道：“舅、舅父好像提过表妹夫的差、差遣下来了，没想到还是在饶州，这可太好了。”
　　说完，担心唐清满误会，又解释道，“饶州离镇前村近，回家方便。”
　　“嗯。”唐清满见他看着自己，便应了一声。
　　眼见这么聊下去，话题便要终结了，云昌杰又问：“你们买、买到想买的东西了吗？”
　　“还有纸没买。”秦浈道。
　　“那大可以在这、这儿买，一刀书写用的纸才、才一百文，我跟掌柜说一说情，能八十五文一刀。”
　　若是能便宜一些自然最好，毕竟雇人种田，以及来这儿租宅子、置办物什等已经差不多花光了积蓄。所以不管是秦浈还是唐清满都会精打细算，能省一点是一点。
　　云昌杰在陈氏经籍铺做了这么久，且装裱的手艺不错，在掌柜面前还是有两分薄面的。他拿了两刀纸，然后让掌柜从自己的工钱里扣去，末了将纸交给秦浈。
　　秦浈拒不肯收：“这太贵重了，我怎么能让表兄破费呢！”
　　“咱、咱们表兄妹，客气什么？你若实在是不好意思，那、那一刀你自己用，剩下的一刀有空了去州学，给阮伦表兄送去，他、他平日也要用到这些纸。”
　　秦浈只好先收下，准备日后再给他回礼。
　　云昌杰看了看唐清满，欲言又止。过了会儿，他终于还是鼓足了勇气，跟秦浈道：“表妹，你能、能否让我与唐小娘子单独说两句话，我、我有些事想与她说。”
　　秦浈看向唐清满，见后者有些紧张和茫然，便要拒绝。岂料唐清满在紧张迷茫过后，鼓起了勇气：“浈娘，可以。”
　　秦浈相信以云昌杰的为人也不会光天化日之下对唐清满做什么，况且这是唐清满第一次提出这样的要求，可见她也是带着某种决心的。
　　她稍微走开，也背过身去，但是偶尔会回头留意一下两人的情况，以免再次发生唐清满落单被薛浩骚扰的事情。
　　云昌杰确定秦浈走的距离够远后，便趁着她没有看过来，赶紧将腰间的香囊解下，还给唐清满。
　　他无需言语，唐清满便明白他的意思了。她顿时头皮发麻：“你、你是如何知道的？”
　　难道是云妮瞒不住秘密，告诉了他？
　　“我一开始就发现了，云妮她做不出这么好看的香囊，但是我当时没有告诉你我猜出来了，是因为我的私心。”
　　至于是什么私心，已经不言而喻。
　　唐清满不知如何评说，只觉得脑子有些嗡嗡作响。
　　“我本来还奢望能提亲成功，但是，我知道我还是不够资格的。这次遇到你，我想，既然、既然我没有机会了，那我还是将它还给你为好，若一直在我的手中，有朝一日被人发现了，会影响你的清誉。”
　　云昌杰心里也是十分纠结的，一方面他舍不得这个香囊，另一方面也是放不下。可事已至此，唐清满跟自己也再无可能，他留着这东西，最终也只是虚空一场。
　　唐清满听了他的话，下意识就想收回来，可是手伸出去后，又缩了回去。
　　这香囊已经是云昌杰佩戴过的，她收回来又能如何呢？她已经不可能将它转交给唐斯羡了。
　　犹豫了那么会儿，云昌杰眼里也闪过一丝挣扎，他道：“唐小娘子，你若是不收回去，我怕是会放不下。”
　　唐清满道：“你扔了便是，何必还要交回给我呢？”
　　“这个香囊很好看，我舍不得扔，这样太糟蹋它了。所以物归原主，只有你才有资格决定是否扔了它。”
　　唐清满最终还是收回了这个香囊，她紧紧地抓着它，须臾，转过身将它扔了。
　　云昌杰的目光黏着那香囊，心里嘴里都是苦得很。
　　“好了。”唐清满说完，匆匆地跑了。
　　云昌杰张了张嘴，想跟她道别，最终还是没能说出口。转身回了经籍铺，没一会儿，他又匆匆跑出来，找了好会儿才将那个香囊寻了回去。
　　他努力擦走香囊上的污垢，呢喃道：“既然她不要了，那捡到的便是我的了。”
　　――
　　回去的路上，唐清满有些心不在焉，但秦浈没问她跟云昌杰说了什么。毕竟她若是想说，自然会说。
　　“再过两日，官人便休沐了，我们到外头踏青如何？”秦浈忽然提议。
　　唐清满回过神，道：“可思先不是要回镇前村吗？”
　　“她可以提前将鱼料交给大哥，若无意外，大哥是十天一休，那日刚好跟官人休到了一起，让他代为送回家就好。”
　　秦阮伦回乡的危险性远远低于秦浈，所以唐清满没有异议。
　　“啊啾――”
　　唐斯羡打了个喷嚏，心里琢磨着是不是秦浈想她了。
　　虽然这么想有点自恋，可谁让她跟秦浈正在热恋中呢！大白天发下情，也是人之常情嘛！
　　“下一个！”旁边的小吏的叫声让她回过了神。
　　她坐在椅子上，看着后面排了很长的茶商队伍。这些都是要入茶场买茶的茶商，要先来她这儿先汇报买茶的数量，做个登记，方便提早算好赋税，届时离场时再核对茶叶的数目等。
　　走过来一个衣着朴素的中年男子，他朝唐斯羡露出谄媚的笑容：“官人好！”
　　“什么名，哪儿来的，户贴可带着？”唐斯羡循例问了下。
　　“有带着，我是歙州来的，叫郑经纶。”
　　作者有话要说：　　没有车呀，大环境大家脑补嘛，加油，要相信自己,心中有车，自然能无证驾驶！
　　――
　　感谢在2020-08-23 16:51:15~2020-08-24 04:03:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：焦糖R^、一根草 2个；沉迷小说，无法自拔、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41411810 90瓶；随易xxyx 25瓶；周五的周、小P 10瓶；取个渣名 9瓶；莫名其妙 5瓶；小泰 2瓶；橙汁味的葡萄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 踏青
　　“歙州郑经纶……”似乎在哪里见过这个名字？
　　许是自己经历的缘故, 唐斯羡对歙州这个地方还是颇为敏感的。不过歙州毕竟是邻州，往来于此的商贾并不少，唐斯羡很快就恢复了平常心。
　　“买什么茶, 买多少, 要在何处卖茶？清楚引税是多少吗？”唐斯羡又问。
　　郑经纶忙道：“清楚, 官茶茶价的一成为税。要买五石散茶，卖往歙州。”
　　唐斯羡登记好, 又让小吏清点他上交的税钱，小吏数了一遍, 又数第二遍, 等到了第三遍时, 唐斯羡也发现不对劲了：“怎么了？”
　　小吏忙低声告诉她：“官人，多了。”
　　“多了还回去便是。”唐斯羡不以为意。
　　那小吏面上闪过犹豫之色，郑经纶见状，忙上前低声道：“多出来的部分都是给各位官人的茶水钱，这大热天里，劳烦各位官人替我出茶引, 我应该孝敬一二。”
　　唐斯羡凝视他，直把他看得心里忐忑不安。
　　“不用，我自己带了水。”唐斯羡说着, 拿起旁边的水囊打开喝了一口水。
　　郑经纶：“……”
　　他惊呆了。他行商这么多年见过的正直的官员屈指可数，哪个监当官在任期间没有收过商贾的好处？没想到这个新上任的监官倒是硬气, 就是不知道是不是装出来的。
　　“新官上任三把火。”他心底嘀咕着。
　　茶场的小吏偷偷地看着唐斯羡, 有些怪这个毛头小子阻挡了他们的发财路。
　　唐斯羡对他们不善的目光很敏感, 她扭头看他们，递出水囊：“你们也口渴？那给你们喝几口。”
　　他们异口同声地道：“不、不必了，官人。”
　　唐斯羡沉思片刻, “恍然大悟”地道：“噢，我知道了，你们是想喝外面的茶水，这外面的茶水得花钱买，所以你们实际上是想要钱。”
　　小吏们吓了一跳，忙将多余的钱给郑经纶塞了回去：“没有这回事，收受茶商的钱财，可是要入罪的。”
　　还特意在“茶商”这儿加重了语气。
　　唐斯羡权当没听见。她不管别人是以什么身份给小吏们送好处，收买他们，在茶场，只有她做主的份，要想越过她动手脚可不容易。
　　郑经纶想说什么，但是被小吏瞪了眼：“拿好你的茶引早些离去，后面还排着队呢！”
　　郑经纶在大庭广众之下不好继续贿赂官吏，只好不甘心地离去了。
　　见他走了，小吏们的心底确实有些不甘心，然而想到唐斯羡只是年轻气盛，所以才显得刚正不阿，就稍微体谅了些，还腹诽：“等这小子经历得多了，受挫了，或许就知道变通了。”
　　有了郑经纶的前车之鉴，后面的茶商多少收起了贿赂的心思。他们有些人是担心新茶场监官会趁机索要大额钱财，否则便为难他们。也有些人是想要买通监官，从中获得更多的好处。
　　唐斯羡的行为让一部分茶商安了心，倒是让另一部分茶商焦急不已，――唐斯羡不收贿赂，只会秉公办理，他们又如何能从茶叶以及茶价上动手脚呢？
　　不管这些茶商与小吏心里如何想，唐斯羡正式接手茶场的事务后第一天都是秉公办理的。上任监官都看在眼里，惊叹：“本以为他第一日接手这么庞杂的事务肯定会手忙脚乱，不曾想处理得还挺有条不紊的。”
　　岳铉派来暗中驻守，防止这儿出乱子的兵士也回去跟他汇报：“唐供奉那儿一整日都风平浪静，并没有生出什么乱子。”
　　岳铉道：“也对，像他这般心性的人，岂会真如一十八岁少年那般，遇到大事就容易慌乱？明日起，你们就不必时时盯着了。”
　　到了下午五点，唐斯羡便下班了。
　　原本春夏的下班时间在五点，但是立秋过后，下班时间便提前到了四点，唐斯羡等茶场关了门，她还需核对今日各种账册，便留下来加班了一小时，剩余没核对完的账册则带回家去等吃完饭趁天还未黑赶紧看了。
　　秦浈顺便将她的提议跟唐斯羡提了，唐斯羡道：“连续许多天都围着公务转，确实有些累，但娘子你不想家吗？”
　　“我有的是机会回去探望爹娘，但你休沐的日子七天才有一日。”秦浈说完，又悄声道，“阿唐许久未出过门了，带她去逛逛也好。”
　　唐斯羡问：“刚才在吃着饭不好问，阿姊她怎么了？怎么一副心事重重的模样？”
　　“我们今日去添置物什，经过陈氏经籍铺时遇到了云表哥，也不知他们说了什么，阿唐回来后便如此模样了。”
　　唐斯羡眼睛骨碌一转，试探道：“我打你表哥的话，你会生气吗？”
　　秦浈翻个白眼：“不是我护着云表哥，而是我们应该先弄明白阿唐怎么了。”
　　“所以踏青或许就是一个了解她的心事的好机会？”
　　秦浈不置可否。
　　唐斯羡摸上她的手：“还是娘子有办法。”
　　秦浈笑吟吟地拍开她的手，道：“夸得再好听也不许去找云表哥的茬。”
　　“我要吃醋了。”
　　秦浈好笑地看着她：“小心眼。”
　　二人躲在房中你侬我侬了会儿，直到天色完全暗下来，唐斯羡才点燃灯火继续核对账册。
　　翌日，她先备了些给秦阮伦带回镇前村的“鱼料”，而后才去上班。
　　见茶场的小吏走路带风，面上还有些得意，唐斯羡寻思大抵是他们昨天给茶商们的暗示起了作用，夜里收了些好处。
　　没有证据的事情，唐斯羡也暂且不提，只细心留意，别让有心之人钻了漏子。
　　忙碌时的时光过得特别快，唐斯羡终于能从繁忙的公务中抽身，跟家人去郊外踏青。
　　饶州城周围其实还是有不少景致的，鄱阳湖便不提了，在四方还有各种山、高楼、馆阁与宗教建筑。
　　唐斯羡等人往南到仙阁山去一睹“投龙坛”的风采。据闻这仙阁山是仙人得道升仙的地方，山中有座道观，香火十分鼎盛，以至于祭醮不断。
　　当然，比它更为闻名的是龙虎山、仙鹤山等所建的，与道教祖师爷张天师相关的道观。唐斯羡等之所以不去，那自然是那些地方离得远！
　　唐清满从歙州到饶州来，见过不少山，但彼时的心境与如今完全不同，故而能出来赏阅山水及秋色，她也打从心底感到轻松愉悦。
　　唐斯羡跟秦浈许是职业病犯了，见了山水就想到这儿的湖泊承包下来养鱼或许也不错。见她们在讨论，唐清满也没去打搅她们，而是一边慢悠悠地走着，一边想着自己的事情。
　　忽然，迎面走来一个头束发冠，身穿深蓝色直裰、手持拂尘的中年女道士，她径直问道：“居士，贫道瞧你与贫道有缘，拜贫道为师如何？”
　　唐清满：“……”
　　听见动静，唐斯羡跟秦浈都靠近了唐清满，警惕地看着面前的女道士。
　　唐斯羡心想，这莫不是遇到了什么拐卖妇女儿童的人贩子吧？
　　“这位道姑――”
　　唐斯羡刚开口，对方便问：“道姑是什么？”
　　唐斯羡：“……”
　　电视剧不都是这么喊的女道士吗？
　　秦浈想起唐斯羡是个在常识方面颇为欠缺的人，便开口替她问：“不知道长因何截住我等？”
　　女道士道：“贫道不曾拦下你等，只想收这位居士为徒。”
　　“你们道系不是都很高冷的吗？还会主动收徒？”唐斯羡疑惑。
　　“道系，高冷？”
　　别说女道士不懂了，唐清满与秦浈也不怎么明白。
　　秦浈将唐斯羡拉到身后，阻止她继续捣乱。问：“敢问道长在何处修行？”
　　“仙阁山的守一道观。”女道士似想起什么，补充道，“对了，贫道号妙真。”
　　她所言，唐斯羡等人暂且无法辨别真假，但不管她的身份是真是假，仅凭她想收唐清满为徒这一点，便叫唐斯羡与秦浈无法平静地对待她。
　　“我家阿姊好端端的，为何要出家呢？”唐斯羡道。
　　“我们不强求出家，只是贫道觉得她与贫道、与道有缘，想收她为徒。至于日后她若想出家，那贫道也会为她传度授，若是不想出家，嫁了人也一样可以结发修行。”
　　唐清满竟顺着女道士的话思索了起来：“为何是我呢？”
　　妙真微微一笑：“天道无私，亲于善人。居士若是想好了，便可到守一道观来寻贫道。”
　　说完，挥一挥拂尘，又怡然而去。
　　这仿若仙人般洒脱飘逸的身姿，令唐清满忽地有些羡慕。
　　“我们看起来也不是很有钱，难道以为收阿姊为徒，我们就会捐钱给道观？”唐斯羡嘀咕。
　　秦浈收回目光，道：“官人还别说，道观可比官人富庶多了。这儿的寺院、道观，都有田地，少则几十亩，多则数百亩。另外寺院、道观都是寺观户，从来都无需缴纳赋税，多少人宁愿永远不参加科举，也要出家修行，便是为了躲避赋税。”
　　“那更没道理了，她所谓的有缘，难道是见阿姊长得漂亮，符合眼缘？”唐斯羡摆摆手，“罢了，不说了，阿姊你不必理会。”
　　唐清满点点头：“嗯。”
　　三人一直游玩到太阳西斜才返回饶州城，唐斯羡也懒得做饭了，便与她们到酒楼去吃了一顿饭。
　　酒楼的大堂上，郑经纶正为茶叶的事情发着愁。
　　因去年没能成功来到浮梁县买茶，导致他损失了不少钱。
　　好不容易等到盗贼被悉数歼灭的消息，他想尽快恢复茶叶生意，便打算从官府这边入手，收买监官，让监官在茶引上动手脚，让他以买散茶之名，捣腾点名茶回去，提高价格售卖，好赚回本。
　　结果让他遇到了个新上任，又是个不懂变通的监官！
　　“真是倒霉！”郑经纶嘀咕，自从去年七月遇到那对姐弟开始，他的运气便一直很差，也不知何时才能转运！
　　就在他嘀咕着是否要去庙里上柱香的时候，他看见了一道熟悉的身影。
　　愣了下，他以为自己看错了。揉了揉眼睛，再打量那道身影好会儿，待他确定那道身影真实存在时，头皮顿时发了麻，忍不住低声惊呼出来：“她怎么在这里？！”
　　作者有话要说：　　关于开车跟感情描写，我本来就不是一个专门写感情为主的文的写手（偶尔写写还行，写多了我自己都厌烦，所以常常以剧情为主，感情戏会穿插其中）。至于开车，大家都已经有共识JJ不能写了，然后争议在于“连提都不提是不是太敷衍了？”
　　说我敷衍也好，什么也罢。更新上上章的时候，我确实是不想花笔墨去写的（以前每篇文都写过第一回 交锋，感觉写腻味了），哪天我想写了我自然会写，不然就像硬来一样，大家都没感觉，痛得一批还得假装很享受。
　　可是又不能等有感觉了再写，毕竟还要干正事走剧情，一直磨到有感觉才上，这文就水得可以开水上乐园了。等哪天心血来潮了（或者番外），有的是机会让大家在徜徉在恋爱的汪洋大海里，让你们感受水的力量。
　　――
　　感谢在2020-08-24 04:03:46~2020-08-25 03:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：合午 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好想吃各种丸子 30瓶；大白菜、xiaoguo 10瓶；27968822 5瓶；39732316 3瓶；米子什么的 2瓶；陈大善人、萌baby 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 威胁
　　郑经纶尤记得去年七月, 一位妻族的远方亲戚找到他说：“我有两个邻居，是一对姐弟，他们想要到饶州去寻亲, 所以想跟着你的商队, 另外他们也会给一些路费作为酬劳。”
　　他往常都会顺路带一些人, 结伴而行能降低风险，他没理由不答应。
　　结果谁能料到大屋里那一带的盗贼如此猖獗？为了自保, 他不得不用那对姐弟挡住盗贼。
　　事后他虽然也十分内疚，可在他看来, 反正那对姐弟的爹娘已经死了, 他们无依无靠, 活在这世间也只会被人欺负，若是那些盗贼杀了他们，他们也能早些到地下与家人团聚！
　　反而是他，上有年至花甲的爹娘，下有妻儿要养，他死了, 他的妻儿该如何是好？而且他的钱财也不能丢，丢了他一家老小要怎么养活？
　　这般暗示自己后，他的心理负担便减轻了许多。
　　如此过了一年, 他因这一年里也没有多少茶叶贩卖，家中花钱如流水, 故而日子越来越差。好不容易得到大屋里一带的盗贼已经被悉数剿灭的消息, 他又等了几个月, 确定没有再传出盗贼作乱的事情后，才动身来买茶。
　　可是谁能告诉他，为什么在他认知里必死无疑的唐清满会出现在这儿？而且她为何跟茶场监官在一起？
　　“难道那群盗贼只劫财？”郑经纶困惑不已, 可是他明明在逃跑时回头看了一眼，那些盗贼朝唐思先挥刀了才是，他们怎么可能活下来！
　　郑经纶首先浮现的想法是唐清满找了个夫婿，但是他分明听见监官喊另一位女子为娘子，那么以唐清满的出身，便只可能是妾。
　　随后他才想到，莫非是唐清满寻亲成功，那监官便是她的亲戚？
　　想到这里，郑经纶又吓得心惊胆战，万一让唐清满看见他，跟监官说起去年的事情，那监官报复他该如何是好？
　　他匆匆结了账，逃一般离开了这儿。
　　唐清满似有所感，回头看了眼，却什么都没发现。
　　“阿姊，你在看什么？”唐斯羡顺着她的目光看过去，也没发现门口有什么值得看的。
　　“外面好像有卖酥饼，思先跟浈娘要吃吗？”唐清满问。
　　“不吃了，不过中秋快到了，买点回去赏月时吃也行。娘子、阿姊，你们想吃什么便点，我去买点酥饼。”唐斯羡说完便出了酒楼。
　　――
　　郑经纶回脚店之后，心里不怎么安稳。他想了想，决定从茶场小吏那儿打听一下唐清满与监官的关系。
　　第二天夜里，他宴请了那日暗示他不收茶商的贿赂的小吏，并且下了重本去买好酒灌醉了那小吏。
　　趁着对方喝上头了，开始吹牛皮，郑经纶问：“不知新任监官在任上多久了？”
　　那小吏道：“还没满一个月呢！”
　　郑经纶惊诧地问：“如此年轻，莫非是世家子？”
　　“什么世家子，那可是个狠人。你知道四月平息的那场贼乱吧？立首功的就是他！嘿，他才十八岁，可狠了，仅凭一人之力诛杀了十几个盗贼，每一个都身首异处！”
　　小吏喝醉了，说着不知道从哪里听来的夸大处理的话。
　　说完，他打了个酒嗝，“要不是这样，我何至于偷偷出来跟你见面！”
　　郑经纶想到那个画面也觉得太狠了，可是转念一想，那群盗贼作恶多端，他们被杀也是死有余辜，太解气了！
　　“那他是饶州人吗？可曾娶妻生子？有家人吗？家住何处？”
　　他接连发问，小吏稍微清醒了些，警惕地问：“你问这么多做什么？”
　　郑经纶见状，忙递上一张交子，小吏看见上面的数目后，笑逐颜开：“他是饶州尽节乡人，已经成亲，不过还未有孩子，好像只有一位长姐。”
　　“你确定？”郑经纶失声地问。
　　“我自然确定，他娘子跟长姐来给他送过点心。还别说，都是一等一的美人！”
　　郑经纶可不管对方是不是美人，他忙问：“那他娘子可是姓唐？”
　　小吏疑惑地看着他：“我们上官便是姓唐，他怎会娶唐姓女子？他娘子姓秦！”
　　“那他叫……”郑经纶脑中有两种意见在激烈碰撞，一是告诉自己，那个人不可能是唐思先，有可能是唐清满的表弟、堂弟甚至是族弟。可另一道声音又告诉自己，“他”既然姓唐，又有一个长姐，那长姐必然是唐清满，出差错的概率十分小！
　　“唐思先。”
　　“不可能！”郑经纶跳了起来。
　　小吏又清醒了几分：“我骗你作甚，你随便问一问茶场的小吏就知道了。你这反应，莫非……”
　　郑经纶已经被这个消息砸得脑子有些混乱了，他一时半会儿竟想不起唐思先是什么模样。
　　不过到底是经历了许多事的人，很快便稳住了：“是我听错了，我以为是我老乡，我老乡叫思贤。”
　　小吏“哦”了声，将信将疑。
　　郑经纶又抽出一张交子，打听：“那监官是饶州土生土长的吗？”
　　“这事我如何清楚？只知道他背后有荣相家的长子，以及巡检使。”
　　郑经纶也打听不出太多有用的信息，他静静地待着，脑中处理刚听到的惊雷。
　　最终他确定茶场监官确实与他记忆中唐思先的模样不符，可为何“他”会成为了唐思先呢？“他”原本的身份又是什么，跟唐清满又有何关系？唐清满之所以能脱离虎口，是否是“他”的原因？
　　郑经纶想了两日，也不着急去买茶了，他等唐斯羡去茶场后，偷偷地来到唐斯羡住的巷子外盯着。一直到晌午，他才看见唐清满出了门。
　　“要等到她出门可真不容易！”郑经纶埋怨了两句，悄声跟了上去。
　　――
　　秦浈记完这几日的账，又做了会儿女红也没见唐清满回来，心里不免犯起了嘀咕：“阿唐只是去买个盐，怎么去这么久？”
　　她出门打算去找唐清满，恰巧遇到邻居，对方跟她热情了打了招呼，又拉着她唠嗑。
　　她问：“刚才我那姑子出门了，不知道大婶刚才是否看见她了？”
　　“看见了，她往巷口去了。”邻居回答她。
　　她道了谢，准备去寻唐清满，那邻居又喊住她：“对了秦娘子，早前我看见一个男人一直在巷子里徘徊，还总是盯着你们家，我看着面生，也不知是不是小毛贼盯上你们了，你们可得告诉你家官人，还得小心些。”
　　秦浈讶异道：“这儿还有小毛贼横行？”
　　“很少，但你们是刚搬来的，你家官人又是官员，一些宵小之徒难免会盯上你们。”
　　“多谢告知。”
　　秦浈眼下还是比较担心唐清满，也无暇多想，便匆匆赶去盐铺。她跟盐铺的伙计打听了下，毕竟唐清满来过一回，他认得她，便道：“哦，你说唐家小娘子啊，她确实来过，不过后来又来了个男人，她看见那男人吓了一跳，盐也没拿就匆匆跑了。”
　　“男人？她往哪儿跑了？”秦浈心里有种不妙的预感。
　　盐铺伙计给她指了个方向，她想也不想就寻了过去。
　　没一会儿，便看见唐清满一个人在街道上漫无目的地行走，且秦浈都站到她面前了，她还是一点反应都没有，仿佛没看见秦浈这个大活人似的。
　　“阿唐！”秦浈不得不出言提醒她，自己的存在。
　　唐清满像惊弓之鸟，身子抖了下，待她看清楚是秦浈时，又忽地松了一口气，旋即神情更加凝重。
　　“浈娘，是你啊……”
　　“阿唐，你遇到什么事了？”
　　唐清满回过神，忙摇头，又点头。
　　“到底是有事还是没事？”秦浈问。
　　唐清满有些焦急：“我没遇到什么事。”
　　“那你怎么出门买盐便不见了踪影？我还担心你被人拐了。”
　　“对不住，让你担心了。”
　　秦浈见她此时此刻还不打算说实话，便主动道：“那个男人是什么人，何至于你见了他便要跑？他有没有对你怎么样？”
　　唐清满面色一白，眼神的慌乱丝毫掩饰不住。她试图让秦浈安心，可秦浈没有听她的辩解，只静静地盯着她。
　　她咬了咬牙，满心纠结，最后道：“我告诉你，可你不许私自跟思先提。他、他是我的同乡。”
　　秦浈越发困惑，既然是她的同乡，那必然也是唐斯羡的同乡才是，为何要瞒着唐斯羡？
　　对上秦浈迷惑的眼神，唐清满情绪突然有所起伏，激动道：“但他是个很坏的坏人，曾经欺负过我跟思先，我们对他恨之入骨。可见了他，我还是会很害怕，所以下意识地逃了。”
　　秦浈见她情绪激动，已经信了七分：“为何别告诉官人？”
　　“不是不告诉她，而是，眼下还不是时候，让我先琢磨一下如何跟她说。”
　　唐清满不认为自己有能力解决郑经纶，可是郑经纶的威胁仿佛恶鬼在耳边低语，让她胆寒不已。
　　――
　　“唐小娘子，一年未见，你可还安好？”
　　郑经纶按捺住内心的激动之情，笑眯眯地出现在唐清满的面前。
　　看见这张熟悉又陌生的脸，唐清满瞬间想起去年的七月发生的事情，唐思先的血仿佛就在她眼前流淌，而那屈辱的一幕又在脑中回放。
　　她愣了许久，才惊叫了一声，转身便跑了。
　　郑经纶追上了她，道：“我知道你住哪儿，你再跑我便到你家去等你！”
　　唐清满想到家里的唐斯羡与秦浈，不得不停下了脚步。
　　“看来你还记得我！”郑经纶脸上的笑容越发灿烂，他几乎可以肯定唐清满的心里有鬼，否则为何见了他就跑呢？
　　唐清满心里有一道声音凌厉地叫道：“我当然认得你，是你害死了思先！”
　　然而她的心性较之从前稳重了不少，没有歇斯底里，也没有表现出惶恐不安，而是压制内心的惊惧、愤怒等情绪，只淡漠地道：“我不认识你！”
　　在郑经纶的眼里，她任何的辩解都是苍白无力的，他笑了：“不认识我？可我认识唐思先呀！你猜我这次来饶州是为了什么，我在茶场又遇到了谁？”
　　他这明晃晃地拿唐斯羡的身份来威胁唐清满，任是性子再稳重，也难免失了分寸，惊慌失措起来。
　　“我不知道你在说什么！”
　　“不知道？那我立马去官府，说有人假冒唐思先！”
　　郑经纶一直在观察唐清满的反应，果不其然，唐清满立马伪装不下去了，慌乱的神情完全出卖了她：“你、你别胡说八道！”
　　唐清满的脑子已经开始乱了，她时而疑惑郑经纶是如何发现唐斯羡的身份的，时而害怕他真的去告发唐斯羡，时而恨得想让郑经纶消失在这个世界上，时而怀疑自己是在做噩梦，梦见了她最担心的事情发生了。
　　“要想我不胡说八道也行，你得按我所说的去做，我满意了，我的嘴巴自然会闭上。”郑经纶狂喜，他这算是否极泰来了吧，刚发愁没有好机会收买监官来牟利，老天便给他送了这么大的机会。
　　而且，若是有这个把柄在手，他日后还何须低三下四地求人？怕是只有别人求他的份！
　　唐清满只想先将他糊弄过去，回去后冷静地想想解决之策，便应了他：“我知道了。”
　　作者有话要说：　　弹幕：危！
　　郑经纶：我知道唐斯羡危险了。
　　弹幕：不，你危险了，快逃！
　　――
　　感谢在2020-08-25 03:33:05~2020-08-26 00:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：礼、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常人 40瓶；ccyy的小陈总 27瓶；不易 10瓶；蛇皮怪 3瓶；小泰、[、叶子 2瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 秘密
　　郑经纶也不担心唐清满不配合, 毕竟唐斯羡此人的身份是假的，许多人都能证明“他”不是真的唐思先。
　　他拿揶揄的目光打量唐清满，神情猥琐：“我说, 他该不会是你的情郎, 但是他的身份不能曝光, 否则会让人发现而惹来杀身之祸，故而才特意用了你弟弟的身份吧？”
　　说着, 他还兀自琢磨：“我很好奇你一年前是如何逃离的，像你这样漂亮的小娘子, 他们怎么可能放过你？难不成, 你那情郎也是个亡命之徒, 借朝廷剿灭盗贼的机会，背叛自己的兄弟，然后用了你弟弟的身份？”
　　唐清满气得面色涨红：“你少胡言乱语！你想要我做什么便说，但若是有第三个人知道此事，我们大不了鱼死网破！”
　　“我怎么会随意告诉别人呢？这个是越少人知道，对我越有利的秘密呀！先让我想想, 想好了我自然会找你们。”郑经纶说完，哈哈大笑地离去。
　　唐清满盯着他的背影，眼睛都红了, 手中的拳头攥得紧紧的。她站了好会儿，忽然发现自己冒出了一身汗不说, 四肢还有些无力。
　　好不容易有力气走路了, 结果又碰到了秦浈。
　　这件事绝对不能让秦浈知晓, 在秦浈的意识里唐斯羡虽然真实身份是女子，可也只被当成她的爹娘迫不得已将其扮做男儿抚养长大。若是让秦浈知晓唐斯羡不是她的亲人，甚至还是一个说不出自己来历的人, 心里怕是会有芥蒂。
　　比起秦浈，唐清满更偏向替唐斯羡隐瞒身份，确保唐斯羡的安全。
　　但是这事她要如何告诉唐斯羡呢？以唐斯羡那绝不受人威胁的性子，必然选择与郑经纶鱼死网破。
　　她甚至可以想象唐斯羡告诉她：“我本来就不是唐思先，来到这儿能借用他的身份生活是我的幸运。这一年里每一天对我来说都是捡来的，既然不是我的，我也不该强求，他要拆穿我的身份，那就拆穿吧，大不了我以贱籍重头开始！”
　　唐斯羡性子有狠，对敌人狠，对自己也狠；有烈，“宁为玉碎不为瓦全”的烈；有柔情，对她，对秦浈和朋友的温柔关怀；甚至还有能为此而豁出去性命的义气。
　　唐清满不愿意看着她因为说不出自己的来历，又欺上罔下以女儿身入仕而被降为贱籍。
　　贱籍的女子会遭遇什么，几乎是可以预料得到的，以唐斯羡的烈性，最后也必定会受许多苦。
　　唐清满已经习惯了唐斯羡在自己的生命中，永远都一副自信、毫不畏惧，有时候会有些莽撞和不计后果的小鲁莽的模样。
　　她骂人的时候让人心里酣畅淋漓的同时，又忍不住被逗笑。还有她那快乐无忧的模样，也让人希望她一直这么保持下去。
　　唐清满想在告诉唐斯羡之前，想自己想想办法，若真的无计可施，她再告诉唐斯羡，大不了她们一起面对那黯淡无光的明日。
　　可她能有什么好办法呢？她当初跟唐斯羡到饶州便是想着无人认识她们，若一直过着很平淡的日子，这辈子怕是都不会有人知道唐斯羡不是唐思先。
　　唐斯羡为官后，她也替对方担忧过，且不说万一被朝廷发现女儿身，斯羡该如何是好。便说饶州城地方大，人也多，许多商贾南来北往的，会多出许多挑战。
　　但她到底没能劝说唐斯羡放弃官职，她不能因为自己的顾虑就让斯羡放弃自己的想法。
　　――
　　稳住秦浈，没让她起疑后，唐清满便琢磨：郑经纶发现唐斯羡是假的后，为何没有去报官告发，而是选择来找她？
　　她推测郑经纶必然是有所求，而且结合他的茶商身份，甚至可能是想利用唐斯羡的官职为其牟利。
　　如此一来，她倒是不担心郑经纶短时间之内会将此事说出去了。可若是对方需要唐斯羡替他做什么，那此事必然需要让斯羡知道。
　　这就像是一个死循环，唐清满一直到唐斯羡下班回来都还在纠结。
　　不教秦浈多言，唐斯羡便发现了她的异常：“今日家中可是发生了什么，怎么你们一个两个都这般模样？”
　　唐清满便罢了，毕竟她前阵子开始就偶尔会神游太虚。唐斯羡知道她心里有结，除了在生活中做好自己的事情，不给她增加压力之外，也不好多提。可秦浈难道也被唐清满传染了，开始走神了？
　　能让秦浈走神的事情可是很罕见，即使她掩饰得很好，可也瞒不过枕边的唐斯羡。
　　唐清满下意识地看向秦浈，后者也是看了她一眼，也不知是否二人心里都装着事，很快就转移开了。
　　秦浈是因唐清满的异常，以及忽然想起那个无名的墓，便稍微让唐斯羡看出异样来。唐清满则是还未捋顺思绪，一时之间不知道该如何跟唐斯羡说。
　　秦浈想了想，微笑道：“不算什么事，就是大哥从村子里回来后告诉我，你表姑的老娘前不久病逝了。”
　　唐斯羡略无情地道：“唐黛死了便死了，也值得你上心？”
　　“唐氏死了，薛氏在唐家为她守孝，那薛浩也没有回薛家去，一直待在唐家。本来因他凭自己的臆想捏造你与……之事，唐家欲责罚他，但因唐氏之死，唐家上下也有些垂怜他，故而惩罚之事未被人提及。”
　　唐斯羡抿唇：“唐家不处理他，我会料理他的。”
　　唐清满看着她微微愣神，――这便是斯羡的脾性。这事上，秦浈不可能帮她出谋划策或劝住斯羡，所以她该如何是好？
　　辗转反侧了一夜，唐清满夜里还做了噩梦惊醒。她已经很久不曾做过噩梦了，这一次的噩梦却尤为真实，吓得她汗涔涔。
　　她披衣起身。皎洁的月光洒了庭院满地银霜，绿团鱼在地上爬行，传出O@的动静。
　　唐清满蹲下来，戳了戳它的脑袋，低声道：“难怪第二天一早会发现你在水井旁，原来是夜里爬过去的。你要知道自己这么大只，那水井口压根便容不下你，你何必浪费时间和精力，大老远地爬过去？”
　　绿团鱼缩回了脑袋，好会儿才又伸出来，继续爬。
　　唐清满看着它，嘴角微微上扬，忽而她愣住了。
　　低头沉思了小会儿，脑中的念头清晰了起来：“郑经纶的目的是斯羡，压根便不会放弃这次威胁她的机会，若斯羡真的受他的威胁，只会将他的胃口也野心越养越大！”
　　她盯着唐斯羡与秦浈的房门出神了会儿，正打算回屋继续歇一歇，岂料那道门发出了一声“吱呀”，便见唐斯羡从屋里出来，唤了声：“阿姊。”
　　唐斯羡的语气颇为冷静，似乎一点都不意外她大半夜的不睡觉蹲在院子里的诡异举动。
　　唐清满的心“突突”地跳，她紧张道：“斯羡，你、你怎么起来了？”
　　“以前养鱼都是这个时候起来去巡视鱼塘的，已经习惯了这个时候起来，所以出来走走。”唐斯羡来到唐清满面前，也没问她在这儿做什么。
　　唐清满等了会儿，问道：“你不问我吗？”
　　唐斯羡微微一笑：“每个人心中都有不能言说的秘密心事，――哪怕是最亲近的亲人。阿姊不想说，我便不问。”
　　唐清满嘀咕：“……我也是习惯了。”
　　唐斯羡揉了揉她的脑袋，她呆愣地看着这个将自己当成小孩一般对待的人。
　　“我与你说个秘密。”唐斯羡神秘地道。
　　她这会儿没有喊唐清满“阿姊”，后者心里有所感应，直勾勾地看着她：“能告诉我的秘密吗？”
　　“当然，都说年龄是女人的秘密，我其实今年二十有五了，告诉你这个秘密，你可得替我保密！”
　　唐清满：“……”
　　这个秘密，她觉得不像是秘密，唐斯羡比她年长的事情她是知道的，可她又确实是第一次知道唐斯羡的真实年龄。
　　“你长得可真不像二十有五。”唐清满微微羡慕，说完，又紧张地看了一眼唐斯羡的房间，“浈娘还在熟睡中？”
　　唐斯羡笑道：“嗯，她睡着了。”
　　唐清满觉得得知唐斯羡的年龄后，心里怪怪的，仍旧想将她当成这一年里的那个“弟弟”，可年纪上，自己又忍不住想像个妹妹一般依靠她。
　　“你为何突然告诉我这个秘密？”
　　“我是想让你知道，我不是真的十八岁的青少年，我遇过许多事，经历过生死，心理承受能力会远比你想象中的要强。有些像报复性打人的事情上我或许会很‘冲动’，可我也是有把握才会去做，没把握的事情我从不做。”唐斯羡自夸了一番，“所以，你若是有什么难处，可以相信我，交给我去处理。”
　　唐清满的眼眶已经湿润了。唐斯羡但凡对她如同刚认识那会儿那般疏离，但凡对她冷漠些、不要关心她，不要替她报仇，更不要对她这么好，她也不会如此担心失去对方。
　　“那我也告诉你一件事。”唐清满做好了心理准备，“去年我与思先从歙州休宁县，跟这一个茶商的车队出发……”
　　虽然已经是唐斯羡猜到的事情，可她没有打断唐清满，因为这也算是唐清满第一次跟她提及当时的详情、其中涉及的更多的秘密。
　　“……其实之所以会发现河里的你，是因为我当时正打算去与家人团聚。因为你的出现打乱了我的计划，也让我活了下来，我想你的出现该是老天特意安排告诫我的，所以我一直坚持到了现在。”
　　唐斯羡扭过头去，抬手轻轻擦了下眼眶。
　　“那个茶商是谁？”她问。
　　唐清满低头：“他叫郑经纶。”
　　“经书的经，纶布的纶？”
　　唐清满又沉重地点头：“嗯。”
　　唐斯羡能说出对方的名字，显然已经见过对方了。如若不然，郑经纶也不会发现她是假的。
　　“他来找你了。”唐斯羡肯定地道。
　　“他发现你不是思先了，他还想以此威胁你。”唐清满观察这唐斯羡的反应，生怕她突然暴起要去杀了郑经纶。
　　但是唐斯羡却十分冷静，一如从前每次在她决定要去做什么危险的事情那般不动声色，让人以为她并不在乎。
　　唐斯羡确实如唐清满所担忧的那般，面上波澜不惊，脑海中却闪出了一个杀掉对方，以绝后患的念头。甚至连如何不动声色地杀掉对方，让对方连尸首都不会被人找到的方法都想到了，――她的空间会自动将进入空间的活物变成死物，连动物都是如此，想必连人也不会例外，她并不介意拿郑经纶做一个实验。
　　然而这样的念头只是一闪而过，而后她便开始警觉自己产生这种想法。
　　她的工作让她见识了太多黑暗，而后来执行卧底任务的她也常常游走于灰色地带，她或许有许多陋习，但这并不代表她会视人命如草芥。
　　什么人该死，什么人罪不至死，她的心里都有一把杆秤。如果这把杆秤失衡了，仅仅因为对方拿自己的身份来威胁自己便对对方下杀手，那她跟那些站在对立面的毒贩、盗贼有什么区别？这样做也对不住她曾经肩负的徽章。
　　“他说什么时候再来找你？”唐斯羡问。
　　“他没说。”
　　唐斯羡点点头：“他这是故意不告诉我们他想要什么、什么时候来寻我们，让我们整日提心吊胆、备受煎熬。然后一步步消磨、瓦解我们的意志，好进一步恐吓我们，控制我们。”
　　唐清满见她一点儿都不惊慌，甚至还能猜到郑经纶的意图，心中果然觉得安定了许多。她道：“那他一定不知道，有你在，我们不会如他所愿。”
　　“嗯。”
　　唐清满又问：“斯羡，你想怎么做？”
　　“先看看他想做什么吧！若他再来找你，你便表现得害怕一些，让他认为他的恐吓成功了。只有这样，才能降低他的戒心，让他露出更多破绽。若他要求跟我谈条件，能也尽管带他来找我。”
　　唐清满心想，虽然唐斯羡的镇静让她不像白天那么惶恐不安，但无需她刻意去演，她都能表现出心底的不安。
　　“我知道了，斯羡。”
　　“好了，这样能睡个好觉了吗？阿姊。”唐斯羡微微一笑。
　　唐清满又愣了下，明白她们的关系又恢复成了“姐弟”。她点点头，起身往自己房间走，但是因蹲太久，腿有些麻，走起路来一瘸一拐的。
　　唐斯羡转身看着她回屋，皎洁的月光从她的身后挥洒银霜，将她的发丝染得发亮，而她的脸笼罩在阴影中，让人辨不清楚神情，只有一双眼睛透着冷冽的光。
　　作者有话要说：　　今天作话想说的，大概都在文里面的。
　　14点更新作话：唐某贱的杆秤里，郑是否该杀，取决于他犯下的罪行（比如他间接直接导致唐思先死亡等），而不是郑知道她的身份，所以她就应该杀人灭口（文中她觉得自己该警醒的是这种想法，而不是圣母地认为郑不该S。毕竟如果对方是个没有该死的罪行在身，仅仅是敲诈勒索的人，难道第一想法应该是杀人灭口？这跟张东升之流就没有区别了。）
　　很多人弄混淆了这一点。
　　哪怕原本的世界里，她的卧底身份被罪犯知道了，她也绝无理由杀人灭口。毕竟这个后果是她同样会作为杀人犯被送上法庭。什么情况下可以S对方呢？在对方危及自己性命的时候，比如对方拿武器对着她，这个时候可以出于自己安全的考虑而出手。
　　（当然，这些都是我通过度娘了解到的，毕竟没有干过这一行。）
　　――
　　感谢在2020-08-26 00:30:44~2020-08-27 00:36:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17326683 58瓶；霖 20瓶；小P、uvi 10瓶；27968822 5瓶；走在彩虹下的光 3瓶；逸舒 2瓶；陈大善人、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 贪念
　　纠正唐斯羡许多陋习以及教给她许多受益良多的知识的良师曾经告诉过她：“人生在世, 无欲则刚。无欲无求，便无所畏惧。你佩戴起这枚徽章，前方的道路上便会出现许多诱惑, 金钱、美色……”
　　唐斯羡当时还特别欠揍地打断良师的话：“报告, 是女色还是男色？”
　　被良师往脑壳拍了一巴掌后, 她老实了。
　　“你有渴望得到的东西吗？”良师又问她。
　　唐斯羡沉思了片刻，摇了摇头：“我渴望得到的都已经不存在了。”
　　良师凝视着她, 良久，才说：“说句你听了可能会不好受的话, 正是因为你一无所有, 也没有所求, 我才放心让你走这一条路。”
　　唐斯羡不以为意：“我可是经过了严格的心理素质测试训练的，这种话怎么可能会让我难受呢？”
　　“等有一天，或许会出现足以诱惑你的东西，你要做的是在贪念产生的那一刻，离开这个泥潭。”
　　诚然，如唐清满所猜测的那样, 在一年前，甚至是半年前，郑经纶出现在她面前, 要挟曝光她的身份时，她定然不会犹豫地选择跟郑经纶鱼死网破。因为那时候的她并不是很在乎“唐思先”的身份, 也不认为自己非得当唐思先才能活下去。
　　可如今, 她得到了太多东西, 在她贪念产生的时候，她没有听从良师的话及时抽身。然后她陷在了对秦浈的贪恋，对这种平静的日子的眷恋之中。
　　――
　　悄悄地回到房中, 唐斯羡刚躺下，床上的吱呀声便将秦浈吵醒了，她睡眼朦胧地道：“你很久都不曾夜里起床了。”
　　即使是刚被吵醒，她的眼神也还是有一丝清明，唐斯羡笑道：“睡觉前喝了不少水，刚才去茅厕了。”
　　“你该不会是肾虚了吧，要不要给你抓点药补一补？”秦浈睡意全无，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　唐斯羡：“……”
　　神他妈肾虚，她娘子这是职业病犯了啊！她这么年轻，不管是工作还是下班，精神都非常好，头发都没多掉几根，怎么会肾虚呢！
　　“就偶尔起夜一次，不必这么紧张。”
　　秦浈又躺了回去，问：“刚才在睡梦中，好像梦见了阿唐的呼声，但是又像是真的，你听见了吗？”
　　唐斯羡面不改色地道：“没有，我起夜时，阿姊的房间是黑的，也没有什么动静。”
　　她也不算说谎，毕竟唐清满是摸黑起床走出房外的，她人在庭院，房间里自然不会有什么动静。
　　秦浈也没有别的话了，闭上眼睛：“那继续睡吧！”
　　“明天的事情明天再想吧！”唐斯羡并不想为郑经纶这等败类而失眠，于是很快便重新进入了梦乡。
　　――
　　翌日，唐斯羡去上班后，唐清满担心郑经纶来找她，便一直朝门口张望。秦浈站在堂前看着她许久，才过去，佯装不经意地问：“阿唐，你跟官人说了你那位很坏的同乡的事情了吗？”
　　唐清满眼中闪过一丝慌乱，她避开了秦浈的视线，并不敢与之对视。秦浈的眼睛像是会洞察她的内心，所以她不能让秦浈看出破绽来。
　　“说了，思先说对方没什么可怕的，让我不要害怕。”
　　秦浈看着她，眯了眯眼：“可我怎么瞧着你还是有些焦虑不安？”
　　“没有，我是担心思先，你也知道思先的性子，我担心她会冲动行事。”
　　“那你或许可以和我说详细些，我可以想办法劝住她，让她不至于冲动行事。”
　　唐清满张了张嘴，但连一句“对不起”都说不出来。
　　过了会儿，她鼓起勇气直视秦浈，道：“对不起浈娘，我们不想让你也卷进这桩事里面来，你不该受我们牵连。”
　　秦浈眼中的失望一闪而过，她微微一笑：“没关系，相信官人有能力处理此事。”
　　唐清满内疚极了，秦浈和她们一起生活了这么久，日后若无意外也是绑在一起的，可是为了瞒住唐斯羡的身份，她不得不将她排除在外。被排除在外的感觉并不好受，她明明尝过这种滋味，却如此狠心地让秦浈也品尝到，实在是很对不起秦浈。
　　忐忑不安地等到了下午，门口来了个小孩，他将唐清满喊了出去，并转述了郑经纶的话：“有个大叔让我跟你说，他在昨天的地方等你。”
　　唐清满并不敢一个人过去，可唐斯羡此时不在，而秦浈又不明真相，她能依靠的只有自己。她对那小孩道：“你与他说，要想见我，去茶场。”
　　她准备出门，秦浈关切地问：“阿唐，你要去哪里，需要我陪你去吗？”
　　唐清满道：“我去给思先送点点心过去，很快便回来，你不用担心。”
　　秦浈颔首，唐清满戴了帷帽出门便朝茶场去了。
　　在茶场外的大槐树下，她等了好会儿才见郑经纶气急败坏地赶来。郑经纶先是环顾四周，见唐斯羡不在，才骂道：“你敢不听我的话？！”
　　他的声音引起了往来的行人的注目，为此，他不得不压低了声音：“我是去老地方，你来这儿，是不是想设伏害我？”
　　他出现之前躲在暗处观察了很久，确定周围没有什么埋伏才敢出现，但这并不妨碍他找唐清满撒气。
　　唐清满拽着自己的巾帕，十分紧张：“昨日谈话的地方人多，我怕街坊邻里认出来，这样一来，不等你提，思先的身份便要暴露了。”
　　郑经纶听了，怒意稍减，又环顾四周：“那你也不该挑这儿！”
　　“来这儿，省得你多跑一趟。思先想见你。”唐清满道。
　　郑经纶戒备地道：“那你让他出来见我！”
　　唐清满知道他不肯进去，便只能走进茶场。已经在暗处观察多时的唐斯羡假装刚从茶场出来，她一袭青衫，加上那丰神俊朗的模样，郑经纶一眼便发现了她，顿时紧张了起来。
　　须臾，他笑自己：“对方有把柄在我手上，我怕他作甚！”
　　只见唐斯羡一脸阴郁地来到他的面前，还特别神经兮兮地留意四周的目光，见到他，似怨恨地道：“这儿不是谈话的地方，跟我来！”
　　郑经纶道：“陌生的地方我可不去，谁知道你会耍什么阴招？”
　　“你以为我是你？！”唐斯羡愠怒。
　　郑经纶观察她的神态动作，内心窃喜，会怨恨他就对了。像唐清满那等弱女子发现自己的把柄被对方拿捏着，便只会感到害怕。而这个假唐思先却是个狠角色，或许会害怕，但绝不会表现出来，反而会以怨恨、暴怒来掩饰自己的无措。
　　更何况眼前的假唐思先看起来也还很年轻，想必再狠辣，也还是嫩了些。
　　郑经纶指了指远处的一座亭子：“可以去那边的茶亭。”
　　那儿离大道不远，也没什么可以遮掩的地方，只要有人来都能及早发现而终止话题，正合适他们谈话。
　　唐斯羡没反对，与他过去，看着他将在那儿歇息的路人都赶走了。路人本来颇为怨念，但是看见唐斯羡的官服，也不再置喙，匆匆地离去，生怕惹了她。
　　“说吧，要如何，你才不会将这件事说出去。”唐斯羡开门见山。
　　郑经纶鼓掌道：“好，果然是个明白人，不像女人那般优柔寡断、拖泥带水。”
　　唐斯羡厌恶地看了他一眼，他才道：“我要的很简单，你给我重新开一份茶引，上面得写最好的官茶。”
　　唐斯羡看出了他的目的：“你打算买最劣质的茶以次充好，自己大赚特赚，坏名声却由官茶来背？！”
　　“哎，话可不是这么说。明明是同一茶园制出的茶，官府却要分个三六九等，还随时提高茶价，压榨我等，好完成朝廷的茶税额。我入行十多年，你们这些当官的贪了我多少银子，却从不肯给我半分便宜，所以我只想拿回属于我的那部分钱，有什么错？！”
　　“你娘当年怀你时，羊水供氧少了，导致你缺氧脑子有问题，是不是也要将你塞回你娘的肚子里，重新用羊水灌脑？”
　　郑经纶一怔，完全没想到在自己掌握了主导的前提下，唐斯羡竟然还敢骂他！虽然有些词他听不懂，可他知道这不是什么好话就行了。
　　“你就不怕我将你的身份说出去？！”他大喝。
　　唐斯羡顿了下，道：“抱歉，习惯性问候一下。我当然怕你将我的身份说出去。”
　　郑经纶在她的脸上可看不到一丝害怕的神情，然而想想对方之所以需要用唐思先的身份，那原先必然是一个身份见不得光的人，所以她没理由不害怕。
　　想到她兴许是强装镇静，郑经纶又沉住了气：“你就说你答应不答应！”
　　唐斯羡道：“我答应，不过这样一来，这账目可对不上。”
　　“我买茶的钱照给，至于如何替我掩盖茶引上是官茶，这是你该想的，你自己解决。”
　　“没问题。可我怎么确保事成之后，你不会过河拆桥，将此事说出去？”
　　郑经纶哈哈大笑：“过了秋冬，来年的开春还有上好的早芽等着我，我怎么会将此事说出去呢？”
　　唐斯羡眼神渐冷：“你还真是贪得无厌。”
　　“我能保住这个秘密多久，就看你我合作多久了。”郑经纶有恃无恐地道。
　　唐斯羡起身：“七日后，到这儿来寻我。”
　　“为何要那么久？”郑经纶警惕道。
　　“我需要七日时间，动手将在你这儿损失的钱从别处补回来。”
　　郑经纶明白了，这事他催也催不来，只得等唐斯羡的答复了。
　　“行，不过我劝你最好别搞什么小动作，否则，我若是有什么闪失，你的身份，唐清满的清誉以及你那位娘子的名声，可就都别要了！”
　　看着他离去后，唐斯羡才回到槐树下。唐清满焦急地问：“思先，他可是威胁你替他谋取私利了？”
　　唐斯羡点点头。
　　唐清满后悔道：“或许当初我就不该跟着来饶州，兴许他还不会发现你的身份。眼下除了受他威胁，便没有别的方法了吗？”
　　唐斯羡微微一笑：“怎么会呢？我看起来是会因为威胁而妥协的人吗？”
　　“那……”
　　“阿姊，有件事我想理应告诉你。”
　　唐清满忐忑地看着她。
　　“在我替岳使去盗贼窝当探子时，我通过岳使的权力伪造了一个能让盗贼相信我的身份，――一个连官府或许都查不出来是假的身份，但它也算是我的真实身份。我本想着，若这一生都平安顺遂，那这个身份便没有拿出来的必要了。可是郑经纶的出现让我意识到，他或许会是第一个认识你们姐弟的人，但绝不会是最后一个。”
　　唐清满猜到她想说什么了，她脑子空了下，很快又拾起了理智：“那岳使知道你的身世吗？”
　　“他不知道，毕竟我告诉他，只是为了取得盗贼们的信任，为了防止军中有对方的耳目，所以这个户贴必须要官府给予正名。事后他们都忘了这件事，我便用此身份交了夏税，以证明‘唐斯羡’是一个真实存在，且缴纳过赋税的主户。”
　　唐清满想，唐斯羡既然已经留下了那个身份，并且交了夏税，那便说明她很早便开始做好了两手准备，之所以迟迟未选择用自己的身份生活，想必也是有所顾虑。
　　“那、你要恢复自己原本的身份吗？”
　　唐清满心里一阵失落，唐斯羡若是恢复了身份，那跟她便再无关系了。可是转念一想，若能杜绝被人威胁、勒索，唐斯羡理应早些恢复自己的身份。
　　唐斯羡道：“哪有这么容易，我就是想慢慢来，先从改名开始――只是如此一来，这世上便没有唐思先了。”
　　唐清满明白这就是唐斯羡的顾虑。她鼻子一酸，眼眶便湿润了。她摇了摇头：“不会，你恢复自己的名字后，等大家都淡忘了思先，那我给他立碑时，便不会惹人怀疑了。”
　　“阿姊，我知道我这么做很自私。我答应你，我们之间的感情不会因为姓名的变化而发生任何改变，你始终是我的家人。而且我当初答应你的事情，我也一定会替你办到。”
　　唐清满没有怨她或怪她，这一日她早该有心理准备。
　　她道：“其实自私的人是我，一直以来，我都没能帮上你什么忙，还成了你的累赘。当初我救了你一次，你却将我从深渊中拉出来许多次，所以你本就不欠我什么。”
　　唐斯羡摸了摸她的脑袋：“阿姊，你跟浈娘说是来给我送点心的，这么久不回去，她该担心了。”
　　“那我先回去了。”
　　唐清满回去的路上，天上飘起了小雨，待唐斯羡下班回家时，小雨已经成了瓢泼大雨。
　　雨打落了不少枯黄的叶子，秋意也渐浓。
　　唐斯羡与唐清满回去后并未在秦浈面前提及任何跟郑经纶相关的事情，但许是每个人心里都装着事，气氛一日比一日怪异。
　　直到三日后，连着下了三日大雨终于停了。天好不容易放晴，茶场自然要重新开门，休息了三日的唐斯羡便重新回去上班了。
　　秦浈去州学寻秦阮伦，唐清满怕郑经纶登门，便一直紧闭着大门在家干活。秦浈回来后被关在家门外呼了几声，唐清满也没听见，便有些哭笑不得。
　　邻居大婶道：“秦娘子你这么小声地喊怎么行，我替你喊！”
　　她扯开嗓子喊了一声，唐清满过来匆匆跑来开门，尴尬道：“我在后院喂小绿，没听见浈娘你喊我。”
　　“不怪你，都怪我身子不好，没力气喊得大声一点。”秦浈微笑道。
　　她给邻居大婶道了谢，跟唐清满一起回屋，说秦阮伦的婚期将近，他要请假回家成亲，届时唐斯羡也得抽空回去和喜酒。
　　唐清满道：“不知不觉，秦大哥的婚期就近了，这日子过得可真快！”
　　殊不知近来她简直是度日如年。
　　提及亲兄长的终身大事，秦浈脸上也露出了真诚的笑容。
　　忽而，她道：“对了，大哥还说，下了三日的大雨，不仅河水上涨，连许多山的泥土都松了。古屋村附近墓葬的山还坍塌了一处……”
　　唐清满着急地抓住她的手：“哪一处坍塌了？”
　　秦浈的笑容变得耐人寻味：“阿唐何以这么关心那座山？”
　　作者有话要说：　　秦腹黑：说好的一个马甲，可马甲之后又是马甲，马甲之后又是马甲，马甲都快数不过来了！
　　――
　　唐某贱的操作其实就是宋代的“诡名挟户”操作，大概就是一个人伪造几个甚至十几个假户口，以降低赋税等，往往是富户和官户等形势户的常用手段，朝廷屡禁不止，官府查也不一定能查出来。这部分小知识点，这里就不细说了，感兴趣的可以去查相关资料。
　　――
　　感谢在2020-08-27 00:36:19~2020-08-28 02:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：取个渣名、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：剑与玫瑰 30瓶；清风、霖、Dracule 20瓶；卿诺 12瓶；萌松萌松的毛团子 10瓶；闲鱼 8瓶；无尽夜幕 5瓶；固步自封、撒花机器壹号 2瓶；小泰、秋小团 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 打他
　　唐清满的心跳如擂鼓, “砰砰”、“砰砰”，每一下都撞到她的神经，让她越发紧绷, 一时半会儿也忘了该如何反应。
　　若是以往, 秦浈必不叫唐清满为难, 自会转移话题，可这次她没有, 直勾勾地看着唐清满。
　　“山体坍塌可不是小事，兴许是山神动怒了, 也不知道哪些人家的墓倒霉……”唐清满紧张地道。
　　“不知道呢, 有些棺椁露出来了, 有些裹着草席埋葬的，骨头都散了架，不知散落何处。”
　　唐清满脸色突地一变，她恨不得立马跑到那边查看唐思先的墓是否安好。
　　秦浈道：“别人家的墓，自有亲人、后人处理妥当，阿唐你何必替他们操心。”
　　唐清满艰难地应了一声, 她总不能告诉秦浈，她的至亲也躺在那儿。
　　一时间，她坐立难安, 想等唐斯羡回来后，代她前去查探, 可唐斯羡眼下又在为郑经纶的事情而心烦, 她不该再拿这种事去打扰她。
　　唐清满干脆找个理由, 准备自行回去。
　　她跟秦浈道：“浈娘，我很久没去探望过姑母了，也不知道她如今怎么样, 是否受人欺负，我想回去探望她。”
　　秦浈思忖片刻，颔首：“我也许久没探望过她了，我与你一同回去吧！”
　　唐清满急的满头大汗：“不行，我们都回去了，思先不就没人照顾了吗？”
　　秦浈哭笑不得：“她看起来是需要人照顾的样子吗？”
　　她们中任何一个人都会洗衣做饭，生活中料理家务事完全不成问题，所以不存在谁比谁更需要对方照顾的情况。
　　唐清满语塞，良久，才道：“但留她一个人在家，她好像有些可怜。”
　　“再过几日官人便可以休息，与我们一同回去探望姑母。阿唐不急在那一时吧？”
　　“……，不急，我不急。”
　　唐清满从未觉得秦浈是如此难缠的人，可她慢慢地也意识到了，秦浈之所以比往常难缠，莫非是她看出了什么？
　　秦浈忽然想起一事，歉然道：“我想起来了，大哥说的不是古屋村那边的山体坍塌，而是靠近古屋村的奉贤乡有一座山坍塌了。”
　　唐清满：“……”
　　她感觉自己整个人刚从沼泽里爬上来，大大地松了一口气的同时也身心俱疲。
　　“浈娘，你怎么能听错呢？”
　　她吓出了一身冷汗。
　　秦浈神情颇为受伤，道：“我是记岔了，可阿唐因此而埋怨我，也真叫人难过。”
　　唐清满自知理亏，忙上前拉住她的手，解释道：“对不起浈娘，我没有责怪埋怨你的意思，我就是一时着急。”
　　秦浈反过来握住她的手，再问：“阿唐连古屋村都不曾去过，为何得知古屋村那边的墓地出事便十分紧张，而我说不是古屋村那边出的事后，情绪会这么大？莫非古屋村那边的墓地埋葬着阿唐的什么人？”
　　“浈、浈娘――”唐清满的心都要跳到嗓子眼了。
　　“若那边葬着阿唐的亲人或朋友，阿唐没道理要瞒着我，除非那里葬着的人是不能让任何人知道他的身份，但是又与你们的关系密切相关之人！”
　　秦浈说完，神情复杂地看了唐清满一眼，最终还是松开了她的手：“罢了，阿唐你不想说，我也不该逼问你。”
　　唐清满与她情同姐妹，但毕竟不是真姐妹，她没有资格逼问唐清满。所以她选择问唐斯羡。唐清满瞒着她，她可以说二人始终不是血浓于水的亲人，可她跟唐斯羡已是最亲密无间的二人，唐斯羡不该瞒她。
　　当然，比起她主动去问，她更希望唐斯羡可以主动告诉她。
　　――
　　唐斯羡那边，郑经纶生怕别人不知道他背后有一个靠山似的，等茶场一开门便往茶场跑。
　　唐斯羡看着他没给什么好脸色：“说好的七日，这才几天你来做什么？”
　　“我来看看，防止你耍什么小动作。”
　　郑经纶在发现唐斯羡可以威胁利用之后的头两天是窃喜的，然而越想他便越不安，生怕唐斯羡会杀人灭口。尤其是在大雨的那三天里，他也受困于脚店不能出门，夜里一道雷劈下，他都能从睡梦中惊醒，担忧唐斯羡夜里会来杀他。
　　因做贼心虚，所以这三日里，他不停地更换住处，白天又来找唐斯羡，盯着她，防止她说七日是为了拖延时间，好暗中杀害他。
　　“我这天刚亮就来处理公务，天黑才回去，你当我是你，天天吃饱了饭没事做就只会盯着一件事？”唐斯羡正眼都没给他一个。
　　郑经纶因她傲慢的态度而心底愠怒，可他也知道像唐斯羡这等狠人，逼急了她，说不准还真的跟他一拍两散。
　　“哼，那你最好快点给我把事情办好！”郑经纶说完便离去了。
　　他回去的时候总觉得背后有人盯着他，可他一回头，身后都是往来的行人，每个人都在忙自己的事情。
　　他越想越害怕，赶紧跑回脚店待着。
　　夜里他又被外面的动静给惊醒，睡不着之后，他便琢磨了一夜：“若想要彻底将自己跟那假的唐思先绑在一起，还得依靠别的手段。除了身份之外，他还有一个弱点，――他的妻子秦氏与名义上的姐姐唐清满。秦氏毕竟是他明媒正娶的妻子，用处不大，倒是那唐清满，双十年华也不成亲……”
　　他猥琐一笑，“若我能将她绑在我的身边，假唐思先往后必然会投鼠忌器，不敢轻举妄动，将来也必定会成为我郑家发财的好棋子！”
　　翌日，他光明正大地来到唐家，见大门没关，便不客气地推门入内。唐清满见到他，吓得险些尖叫出声，可她及时地捂住了嘴。
　　“你――”唐清满又急又气又怕，唐斯羡出了门，秦浈又还在家中，郑经纶这厮竟敢登堂入室，实在是太放肆了！
　　“唐小娘子在家呢，我在门外喊了你们，你们没回应，我便当你们答应让我入内了。”郑经纶有恃无恐地道。
　　秦浈听见动静，赶了出来。她还当是哪个熟人会这般自来熟地推门进来，却没想到是个陌生男人。而且听他的话，跟看唐清满的反应，他们似乎是认识的？
　　“你是何人？”秦浈将做女红的剪刀藏在了身后，不动声色地挪到唐清满身边去。
　　“我是你家官人的朋友，也是唐小娘子的老相识。”
　　唐清满气红了脸：“谁与你是老相识！”
　　秦浈稍加思索，低声问唐清满：“他便是你那日所说的同乡？”
　　唐清满顿了下，艰难地点点头。
　　秦浈微微一笑，道：“原来是郑员外！不知郑员外今日登门所为何事？我家官人去了茶场，今日郑员外怕是要白跑一趟了。”
　　郑经纶厚脸皮道：“他在不在都没关系，我与唐小娘子叙旧也是一样！”
　　“今日唐家只有我们两个妇人在家不方便见客，还请郑员外莫要害了我们的清誉。”
　　郑经纶心想，害了才好，他是巴不得唐清满的名声变臭，这样一来，他才更有理由逼迫她跟自己走。
　　他道：“我与唐思先‘情同手足’，他想必不会在意这些的！”
　　旋即他看着唐清满，“再过几天，等我在这儿的事情办完了，你跟我一块儿回歙州吧！”
　　唐清满大惊：“你说什么？谁要与你一同回歙州了！”
　　“你迟迟不嫁，不就是因为嫁不出去，没人要？既然如此，我就勉为其难收了你。你放心，回到歙州，我会给你安置另一座宅院，绝不叫人将你欺负了去。你跟着我，锦衣玉食。我也不会嫌弃你的过往……”
　　“滚！”唐清满抓过秦浈的剪刀，便要冲上去与郑经纶拼命。
　　郑经纶离她有一段距离，当即吓得转身就在院子里跑，还叫道：“你再过来半步，我要让你们，还有唐思先都给我陪葬！”
　　秦浈一边阻拦她，一边安抚她：“阿唐，住手，冷静一些。”
　　唐清满在秦浈的阻拦之下慢慢地不再追着他，要与他拼命了，但是她的眼中蓄满了泪水，恨恨地盯着他。
　　郑经纶吓出了一身汗，他指着唐清满：“我给你们三天时间考虑，若是唐思先替我办好事情那天，你还不给我答复，我便要你们好看！”
　　秦浈挡在唐清满面前，道：“我不清楚你跟官人是哪门子的同乡、朋友，可你如此无礼、无耻，我连与你多说一句话都觉得恶心。”
　　“呵！”郑经纶并不将她放在眼里。
　　秦浈突然抓起旁边的扁担朝他身上猛打，一边打一边呼叫：“抓贼呀！”
　　“你敢！”郑经纶大怒。
　　“我为何不敢？”秦浈反问。
　　郑经纶想起秦浈在这件事里是不知情的，自己威胁唐斯羡与唐清满还成，可威胁不了她。
　　他不想被官府当贼抓去，届时肯定只会跟唐斯羡鱼死网破，于是匆匆地逃了。
　　左邻右舍都被惊动了，刚好出来遇到他，其中一个邻居认得他就是之前在巷口乱晃，盯着唐家的人，便唤道：“就是他，他是个贼人，已经盯着唐家好些天了，快抓住他！”
　　在邻居的呼喊下，众人纷纷上前去抓郑经纶。郑经纶最后勉强逃脱，但是脸被抓了好几条痕，衣服也被扯开了许多个口子，整个人十分狼狈。
　　他气得咬牙切齿：“姓唐的，这笔账我记住了，我会找你算账的！”
　　他被打跑后，邻居们见秦浈累得气喘吁吁，忙问：“秦娘子，你怎么样，家中可有钱财损失？”
　　“没有，他偷偷溜进来后，便被我发现了。还好发现得及时，以及多谢各位出手相助，替我们打跑了那毛贼。”
　　邻居摆手：“可惜让他给逃了。也不知道他会不会回来报复，你还是小心些为妙。”
　　“我知道的。”
　　秦浈谢过她们，又拿出家中的一些饴糖分给她们，随后回家关门，再用木栓拴住。她回头见唐清满蹲在地上，面色青白，心里微微一疼，过去道：“阿唐，没事了。”
　　唐清满抓着她的衣袖，稍微回过神，道：“浈娘，我没事，就是有些被吓到了。”
　　“我去给你熬些安神汤。”
　　唐清满忙道：“不用了浈娘，我缓一缓就好了。”
　　秦浈将她扶进屋，然后道：“看来他真如你所言，很坏。”
　　唐清满点点头，不想过多地谈论郑经纶。
　　她很清楚，郑经纶想带走她的目的就是要牵制唐斯羡，让唐斯羡这辈子都为他所利用。
　　她不能成为唐斯羡的负累，所以她生出一个念头，――她能否仿照秦浈，找个人向她提亲，好以此为由，让郑经纶无法带走她？
　　可是距离唐斯羡给他茶引已经没剩下多少天了，她哪怕此时去找人提亲都已经来不及了吧？
　　这时，大门被人敲响。唐清满的心瞬间提了起来，秦浈看了看她，道：“我去开门。”
　　她手里抓着扁担，隔着门问：“外面是谁在敲门？”
　　“是表妹吗，我是云昌杰。”
　　听见这把熟悉的声音，秦浈打开了门。云昌杰站在门外，有些困惑：“大、大白天的，表妹你们怎么关、关着门？还有这扁担……”
　　秦浈将扁担放回原位，微笑道：“原来是表哥，这扁担掉地上了，我随手扶起它罢了。”
　　她顺利将为何关门的话题掀了过去，云昌杰也没在意，“哦”了一声，又下意识往屋里看一眼，看见唐清满就在堂屋，又挪开了视线。道，“表妹，我、我想来问一问你们，何、何时回镇前村参加阮伦表兄的大婚，我正好可以与你们一起过去。”
　　“大哥廿八那日成婚，我们廿六那日回去。”
　　“那、那我廿六来寻你们？”
　　秦浈点点头：“嗯，我今晚与官人说一声。”
　　云昌杰也不好在此多逗留，他正要告辞，唐清满却从屋里出来，喊住了他：“云大郎，请留步，我有一事想求你帮忙。”
　　这是唐清满第一次主动跟他说话，他内心颇为激动，恨不得自己脚下已经生根，便有理由待久一些了。
　　“唐小娘子请说。”
　　秦浈朝唐清满递去疑惑的目光，然而唐清满却没打算向她征询意见。她咬了咬牙，道：“你能娶我吗？”
　　秦浈跟云昌杰都怔住了，前者的怔愣中多了一丝明悟，后者却是有种好运降临的惊喜。
　　“唐、唐小娘子，你、你是在向我提、提亲吗？”他第一次在跟唐清满对话时结巴了。
　　“对，我在向你提亲。”
　　秦浈知道唐清满这么做的原因，然而她并不希望唐清满做出如此牺牲，也不想将云昌杰牵扯进来。便上前道：“云表哥，阿唐她什么都没说过。”
　　云昌杰从欣喜中慢慢地冷静了下来，他不明白秦浈为何要否认唐清满的决定，但是见唐清满也是神色犹豫，显然并非是心仪他，所以心甘情愿提亲的。
　　“为、为什么？”
　　“浈娘，我是心甘情愿的。”唐清满道。
　　“阿唐，我知道你在想什么，官人若是回来得知此事，她一样会反对的。”秦浈瞥了云昌杰一眼，声音压低了许多，“况且这么做对云表哥也不公平。”
　　唐清满张了张嘴，眼睛又红了，她哽咽道：“我知道，可是我没有别的办法了。”
　　“你要相信官人……还有我，我们能想出办法来的。”
　　唐清满没再说话，云昌杰在一旁不发一言。
　　他失落地看着唐清满，不忍唐清满一副心如死灰的模样，道：“我不知道你们遇到了什么麻烦，可若是唐小娘子向我提亲便能解决问题，那我是自愿答应提亲，帮你们的忙的。”
　　“云表哥――”
　　云昌杰着急道：“我知道唐小娘子无意我，向我提亲或许也只是想着急摆脱某种困境，但是我不介意帮忙的。等你们的困境过去了，亲事作废也行。我想替唐小娘子分忧……”
　　“不必牵连你。”唐斯羡的声音在他身后响起。
　　众人因她突然出现而吓了一跳，一时半会儿也无人接话，以至于气氛凝固了那么一秒。
　　秦浈先缓过神来：“官人，你怎么回来了？”
　　才晌午，唐斯羡怎么就回来了？
　　“我听人说家里遭了贼，担心你们的安危，便赶回来了。你们怎么样，有没有事？”唐斯羡拉着秦浈的手，看看她，又看看唐清满，见二人都没事才摸了把额头的汗。
　　“什么？你、你们家中遭贼了？！”云昌杰吃惊。
　　“那‘贼人’被我们及时发现，跟邻里一起打跑了。”秦浈无法跟云昌杰说明实情，便扯谎道。
　　唐斯羡看着云昌杰：“最近家里事多，也有些乱，眼下也无暇招待你，还请见谅。”
　　见她下了逐客令，云昌杰本该顺势告辞的，但是刚才唐清满的举动给了他不少勇气，他道：“唐、唐供奉，我、我想再跟你提一次亲。哪怕只是打个幌子，我也愿意帮唐小娘子的忙。”
　　“还是那句话，不必牵连你。你可以舍弃你的清誉、面子，但你却不能不考虑你的家人。而我只会让我阿姊在她不受任何不利因素的影响的前提下，心甘情愿地出嫁。”
　　云昌杰心事重重地离开了这儿。
　　唐斯羡将秦浈与唐清满带回堂屋，才问：“发生什么事了？”
　　秦浈将郑经纶来此，并且提出要带走唐清满的事情一一道来。唐斯羡听得满脸寒霜，冷声道：“他想得倒美！”
　　秦浈拍了拍她的手，暗示她安抚唐清满，自己则去煮安神汤。不管如何，今日郑经纶来唐家这么恶心她们，不喝口安神汤，夜里怕是都睡不着。
　　“思先，对不起。”唐清满愧疚地看着唐斯羡。
　　“阿姊你别自责，根由并不在你，你何须为郑经纶那样的败类的贪得无厌买单呢？”她说完，又看着在院子里挑选晒干的草药的秦浈，问，“阿姊跟浈娘提过郑经纶的名字吗？”
　　唐清满一愣，道：“不曾……”
　　作者有话要说：　　大概，下章，郑某人这事就能解决了。
　　――
　　吃了放冰箱隔夜的牛奶西米露几口（真几口），结果吐了个昏天暗地。
　　――
　　感谢在2020-08-28 02:49:59~2020-08-29 02:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖、不易、随随、多喝热水少做梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xiaoguo、小至冬、yyyy 20瓶；oulipo 13瓶；27968822 10瓶；名字难取. 5瓶；胭脂的那条鱼 3瓶；小泰、卡黄的政史地 2瓶；镐岐、七三i、YING 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 设局
　　七日之期一到, 郑经纶见这阵子自己都平安无事，寻思应该是自己多心了，“假唐思先”如今有了官身, 自然舍不得暴露身份, 所以肯定会妥协的。
　　他心中大为安定, 明晃晃地到茶场去找唐斯羡了。
　　路上，他琢磨着等茶引拿到手, 他再提出纳唐清满为妾的要求来，他便不信唐斯羡能拒绝！
　　快到茶场时, 他忽然看见唐斯羡与一个头戴黑色帷帽的女子神色紧张地往一家茶肆后面走去, 他心中一动, 悄悄地跟了过去，躲在草垛后偷听。
　　虽然那女子背对着他，但从那身形以及打扮来看，他觉得八成是唐清满。
　　“你别哭了。你最近急火攻心，闹出了不少毛病，声音都哭沙哑了, 若是再哭下去，嗓子怕是要坏了。”唐斯羡心疼地道。
　　“果然是奸夫淫|妇！”郑经纶心想。
　　郑经纶听不清楚那把有些沙哑的声音说了什么，只听见唐斯羡继续道：“你的嗓子难受便别出声, 我知道你的意思。你不想让我将这份茶引交出去，便是怕那郑经纶得逞了会继续得寸进尺。可事到如今, 我们还有什么办法？你也说, 他知晓我的盗贼身份, 万一他跑去揭发我，我只有死路一条！”
　　郑经纶又惊又喜，心想：“他果然是盗贼的同伙, 没想到唐清满竟然会跟杀弟仇人在一起！”
　　唐斯羡将面前的女子揽入怀，深情款款地道：“你放心，我唐斯羡是不会让任何人将你从我身边带走的。”
　　郑经纶看见“唐清满”双手也抱着唐斯羡的腰，心想，他今日还就非得带走唐清满不可了！
　　不过他这一番偷听，倒是无意中掌握了更多唐斯羡的把柄，“原来他叫唐斯羡，难怪敢冒充唐思先，这名字可真像！”
　　“好了，时候差不多了，你先回去吧，等郑经纶走了，至少开春之前我们都不用担心了。”唐斯羡说完，拉着那女子又离开了这里。
　　郑经纶眼睛骨碌一转，从草垛里走出来，他看着唐斯羡跟“唐清满”分别后，想了想，决定径直去找唐斯羡。
　　茶场里人来人往，唐斯羡看见他，跟身旁的小吏低声说了些话，便起身来找他。
　　“这儿不方便说话，跟我来。”唐斯羡道。
　　郑经纶的目的快达到了，他的戒备心是越发降低了，没多想便跟着唐斯羡来到了茶场后面的仓库前。
　　这里平常没有唐斯羡的许可，除了守仓库的小吏外不会有任何人进入。所以他认为唐斯羡挑选在这儿与他交易，倒也算是谨慎。
　　“茶引在这儿，你拿到手后，赶紧买好茶回你该回的地方去。”唐斯羡递给他一份新的茶引。
　　他拿到手里看了眼，笑道：“急什么？我们怎么说也是同在一条船上的，我肯定不会做威胁到你的事情的。”
　　“你别后悔。”唐斯羡冷眼看他。
　　他有恃无恐。这样凶狠的话他听得可多了，唐斯羡小小狠话，他还不放在眼里。
　　“我说，你那姐姐都已经二十岁了也还未成亲，不如让她跟了我吧，跟着我，我肯定会疼她的！”
　　唐斯羡变了脸色：“她已经许了人家了，你少打她的主意。”
　　要不是他刚听了唐斯羡与“唐清满”的对话，他怕是要信了。
　　他乐呵道：“许了人家又如何？我要你将她给我，你能拒绝吗？你要是敢拒绝，我便去官府告发你是盗贼的同党、余孽！”
　　“你又何尝不是那群盗贼的同党？正好，官府还在追查盗贼余孽，你就自己跑上门来了！”
　　郑经纶有些没反应过来，便见仓库里突然涌出一群兵士，将他团团围住。
　　“这、这是怎么一回事？！”郑经纶懵了，他呆呆地看着唐斯羡，心里顿时有种不祥的预感。
　　“郑经纶，你最好乖乖束手就擒，或许还能少受些刑！”岳铉面无表情地看着他。
　　郑经纶哪里还想不明白，唐斯羡这是要先下手为强？
　　他大叫道：“官人，他不是唐思先，他叫唐斯羡，曾是大屋里的盗贼的同伙，他是假的唐思先！”
　　岳铉看了眼唐斯羡，道：“你什么都不用说了，刚才你已经承认了你也是那群盗贼的同党，如今还狡辩什么？”
　　郑经纶还在纳闷他何时说过自己是盗贼的同伙了？忽然想起自己说过他跟唐斯羡是同一条船上的人……
　　他急得冒汗：“不是，我不是盗贼的同伙，我是茶商，歙州来的茶商，我有茶引！他唐斯羡才是盗贼的同伙！”
　　岳铉冷笑：“你若不是盗贼的同伙，怎知他叫唐斯羡？这条名字，是我让他潜伏进盗贼窝时取得的名字，除了那些盗贼，不会有旁人知道这条名字！还有，外人只知他是靠诛杀盗贼立了大功，但除了我，无人知晓他曾经潜伏进贼窝，你一口咬定他是盗贼，那说明你曾经也在贼窝，所以你在贼窝见过他！”
　　郑经纶目瞪口呆，他稍一想，便明白了，唐斯羡是故意告诉他的，让他潜意识里便认为她就是个盗贼，好坐实自己跟盗贼也有关系。
　　他刚想说那是唐斯羡告诉他的，唐斯羡便上前来：“你也无需狡辩了，当初在贼窝搜到过你跟那群盗贼是一伙的罪证，如今那些文书、茶引还存在衙门里，你逃不掉的！”
　　唐斯羡这话倒是不假，她当初之所以觉得郑经纶这名字熟悉，那是因为她在盗贼打劫上来的赃款上翻到过郑经纶的茶引，还有印有他的私章的交子等。
　　恰巧郑经纶以前到浮梁买茶过关卡时，为了贿赂那些豪民，也曾给过他们手底下的拦夫好处。那些拦夫后来成了盗贼的同伙，他手里的账簿等，也成了“证据”。
　　“我没有！”郑经纶大喊。
　　“有人可以证明，你放着大路不走，专门带人走小道，而那小道，正是通往盗贼窝的路！你跟盗贼里应外合，将行人骗去贼窝，让盗贼趁机拦路抢劫、谋财害命！”岳铉道。
　　“不是，我没有！”
　　“那你如何解释，为何你每次都能脱身，而与你随行的人，非死即伤，还有的身家被劫掠一空？！”
　　郑经纶之所以能脱身，自然是将别人推出去当替死鬼，比如唐清满、唐思先姐弟，可是他不能说，说了，自己就更加解释不清了。
　　“那都是我运气好！”
　　“呵，运气好？比你穿得更朴素的人都未能逃过盗贼的洗劫，反倒是你，腰缠万贯却能全身而退。若说你不是盗贼同伙，也无人敢信！”岳铉十分肯定郑经纶是盗贼的同伙了，因为不可能发生那么多巧合。
　　加上盗贼的构成十分复杂，像郑经纶这样以普通人的身份当盗贼的内应的人太多了。岳铉一直在追查盗贼的余孽，他宁可杀错，也不愿放过郑经纶。
　　“幸好你色胆包天，盯上了唐供奉的姐姐，还将他错认为盗贼，主动找上门。唐供奉假意示弱，让你上当和放下戒备，又稳住了你，这才有时间将你是盗贼的证据搜集齐全。”
　　岳铉拍了拍唐斯羡的肩膀，觉得她此举十分聪明。
　　“我是被冤枉的，是他！”郑经纶急了，指着唐斯羡，不管如何，他也要拉个垫背的。
　　这时，唐斯羡突然出手：“你束手就擒吧，说不准还能给你留条全尸！”
　　郑经纶一听，唐斯羡这是要置他于死地？！他来不及多想，求生的欲望让他选择反抗，他与唐斯羡扭打在了一块，然后摸到了唐斯羡腰间的一把匕首。他拔出匕首架在了唐斯羡的脖子上：“都别动！”
　　唐斯羡不敢动了，她乖乖地被郑经纶挟持，众兵士顿时紧张地看着他手中的刀，生怕他将唐斯羡一刀封喉。
　　“住手！”岳铉脸色也是一变。
　　郑经纶的手都在抖，他知道即使自己挟持了唐斯羡，也毫无退路了。唐斯羡之所以定了七日之期，分明就是在准备构陷他的所谓证据。加上他刚才被唐斯羡误导而说出来的话，足以成为他“认罪”的证据。
　　可他不想死，他也不甘心竟然会被唐斯羡给耍了！明明占了优势的是他，为何会变成这样？
　　周围都是官兵，他想逃又能逃到哪里去呢？而且说不准还会连累自己的家人。
　　“他不是唐思先，他不是，他是假的，他是唐清满的情郎，刚刚他们都还抱在一起！”郑经纶挣扎道。
　　这时，有人悄悄走进了仓库里，她头戴黑色帷帽，身上穿的是郑经纶所熟悉的衣裳，他刚叫道：“唐清满！”
　　便见那人抬头，露出了秦浈的面容。
　　“我跟我阿姊抱在一起？你可真会开玩笑！”唐斯羡冷笑。
　　秦浈看见唐斯羡被威胁，神色紧张：“官人，你快放开我家官人！”
　　众人一看，原来是唐斯羡的娘子，人家小两口抱在一起有什么好奇怪的？
　　郑经纶的话似乎变得十分不可信。岳铉警告他：“杀害朝廷命官，这可是死罪！”
　　他更加不想放开唐斯羡了，他挟持着唐斯羡往外面走，茶场外的人都被这一幕惊到了。
　　“给我备马！”郑经纶恨唐斯羡恨的咬牙切齿。他想活命，他想要逃，一如当初他可以推别人出去当挡箭牌，如今他也能舍弃一切，逃得远远的，然后当个浮浪户，从头开始！
　　当然，等他上了马，他便杀了唐斯羡，否则难解他心头之恨！
　　“备马！”岳铉脸色铁青地喊人按照他的吩咐来办。
　　很快便有一匹马牵了过来，郑经纶又让众人退到几十米开外的地方。见众人乖乖照办，他心中一发狠，便要动手。
　　唐斯羡看准时机，突然抓住他的手腕一转。他只见一道光从眼前闪过，锋利的刀尖在他的喉咙划过。
　　他愣了下，看见唐斯羡冰冷无情的脸上似乎有一丝血迹。随即他发现自己的身子慢慢地变冷，再然后才感觉到喉咙那撕裂了全身一样的痛苦。
　　“你――”
　　唐斯羡抓着他的手，又往他的动脉多划了一刀。
　　他直勾勾地盯着唐斯羡，喉咙里说不出一句话来。他的脑海中忽然浮现茶场小吏与他提过：“咱们那新上任的监官可是个狠角色，他诛杀了十几个盗贼，每个盗贼都身首异处。”
　　“你要是没出现，我永远都不会知道原来阿姊他们姐弟遇到的并非是意外，而是你蓄意为之。你若是没出现，阿姊这辈子怕是也不可能找你寻仇，你或许还会逍遥自在。” 唐斯羡一把揽住手脚有些无力而摇摇欲坠的郑经纶，在他耳边低声道。
　　“可你并不知足。你如果仅仅只是拿我的真实身份威胁我或许还有一线生机，但是每个人都该为自己曾经犯下的错而负责，你犯的错在我看来不可原谅，你该用命负责。”
　　“为了让你出手挟持我，我可花了不少心思，头发都掉了不少。还好，你上钩了。”
　　她的声音、字句，像地狱的勾魂使者，一字一句，一点一点地将他往深渊里拉。
　　他的身子渐渐沉了。
　　他一手捂着喉咙，另一只沾满了血的手揪住了唐斯羡的衣服，一副死也不会甘心的模样。
　　“你意图谋杀朝廷命官，证据确凿，罪无可赦，这辈子都不会有人可以替你伸冤。”
　　她不仅要让他死，她还要让他身败名裂地死。
　　唐斯羡说完这一事实，岳铉等人也冲了上来。
　　他们看见唐斯羡的衣服都是血，吓了一大跳：“快去找郎中！”
　　“我不碍事，血是他的。”唐斯羡道。
　　秦浈扒开众人，直接上手摸唐斯羡的脖子，又摸她的身子，确认她的身上确实没有伤，才松了一口气。
　　“咳咳，娘子，大庭广众之下，别这样。”唐斯羡羞赧道。
　　秦浈没有说话，只是一言不发地瞪着她。
　　岳铉暂时不想理这对正在打情骂俏的小情侣，他让人将郑经纶抓起来，手底下的兵士检查了下郑经纶的情况，道：“岳使，他断气了。”
　　岳铉面不改色地道：“畏罪潜逃、负隅顽抗不说，还意图谋杀朝廷命官，死了便死了！”
　　说完，他又拍了拍唐斯羡的肩膀：“好，这才半年不到，你便又告捕有劳，待我上报朝廷，想必又是一功。”
　　“分内之事，岳使过奖了。”唐斯羡面不改色地道。
　　岳铉探究的目光在她身上转了转，便挪开了，他吩咐道：“你先回去换身衣服，别吓到了家里人，后续的处理，交给我就行了。”
　　“是，岳使！”
　　唐斯羡握着秦浈的手，与她往家里去。一路上唐斯羡身上的血都十分引人注目，然而没有一个人敢上前，甚至还会主动避开她。她们就这么一路畅通无阻地回到了家。
　　唐清满已经被唐斯羡将唐妁请来将她暂时带回乐平县了，这家中便只有她们二人。
　　秦浈挣开唐斯羡的手，微笑道：“戏演完了，我该叫你唐思先，还是唐斯羡？”
　　作者有话要说：　　设局什么的，瞎设的，就当每个人的智商为0，都被牵着鼻子走就行了。
　　――
　　不太明白为什么说唐某贱改名的话，阿姊的清白也会被毁。
　　唐某贱改名，首先唐家的人以及镇前村的人都知道他们是姐弟。而唐某贱这么做，防的是歙州认识“唐思先”的人。就比如郑经纶，如果他当初遇到唐清满与唐某贱，他听说“唐斯羡”的名字时，便不会将她跟唐思先联系在一起。即便他认为两人是一对，可他不在饶州生活，他回去歙州跟人说唐清满嫁给了唐斯羡，这样的谣言又不会传到镇前村跟唐家去，唐清满的清白怎么会被毁呢？
　　古代交通极为不便，郑经纶这样的茶商只是个意外，唐家姐弟认识的走南闯北的商人也不多，遇到熟人的概率极其低下。
　　然后换身份这种事也不是一蹴而就的，可能要花上十几二十年，到那时候，谁也不确保阿姊依旧会在唐某贱身边。
　　――
　　感谢在2020-08-29 02:48:09~2020-08-29 18:54:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：allcybowie 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：17326683 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：非白 40瓶；OLDYouth 30瓶；来来我是一个菠萝 20瓶；小至冬 16瓶；霖、39648272、十三 10瓶；影迹 8瓶；要什么昵称 6瓶；惊艳时光、走在彩虹下的光 5瓶；uvi 3瓶；小泰、固步自封 2瓶；YING、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 坦白
　　猜到秦浈那晚可能听到她们的对话后, 唐清满很是着急，然而唐斯羡没什么吃惊的神情，反而安抚她：“阿姊别担心, 浈娘兴许是从哪里听说了这名字吧！”
　　唐清满觉得这个可能性很低。
　　唐斯羡又道：“我听说阿姊想姑母了, 那我让人去信给姑母, 阿姊先去姑母那儿住两日，便当散散心吧, 郑经纶那儿，我已经安排好了。”
　　唐清满知道自己在这儿也帮不上她什么忙, 便默认了她的安排。
　　唐清满跟唐妁回乐平县后, 唐斯羡便跟秦浈商量：“娘子, 明日你能否帮我一个小忙？”
　　“哟，我终于有能帮得上你的忙的地方啦？”秦浈皮笑肉不笑地问。
　　这一副怨妇的模样看得唐斯羡心虚不已，她讪笑：“娘子怎么能妄自菲薄呢，娘子能帮得上忙的地方可多了去了，只不过那些小事我自己就能办到，要真麻烦娘子, 那就太大材小用了。”
　　秦浈似笑非笑地看着她。
　　所以第二天她便换上了唐清满的衣裳，因她比唐清满还瘦一些，有些地方需布给填充, 另外又将声音伪装成沙哑的模样，一切都办妥后跟唐斯羡出了门。
　　唐斯羡与她在郑经纶面前演戏, 又何尝不是借机跟秦浈坦白她的身份？虽然她盗贼的身份是假的, 但是让秦浈知道了她的真实姓名。
　　“我唐斯羡是不会让任何人将你从我身边带走的。”这句话也是她的真心之言。
　　秦浈面色未有什么变化, 但是眼神却深邃了起来。
　　本来唐斯羡只让秦浈帮她演完戏就回家去的，可秦浈走到半路，有些不放心唐斯羡, 便又折了回去。虽然刚好解了唐斯羡的围，可也目睹她被郑经纶挟持。那锋利的匕首就架在唐斯羡的脖子上，紧紧地贴着肉。
　　那时候秦浈的心跳之快，只有她自己知晓，她的目光也几乎不离那脖子与利刃。也幸好郑经纶没有手滑，否则一不小心那脖子便会跟郑经纶一样鲜血喷涌。
　　得知唐斯羡并非唐思先，而她的身份只是她跟唐清满伪造出来欺瞒别人的真相时，秦浈久久无法回神，她不敢相信自己枕边人、所爱之人，一直以来都是另一个人。
　　饶是从一开始与她相识的便是这个人，她也会感到不真实，觉得受到了欺骗。
　　她是愤怒的，只不过向来不会将愤怒写在脸上。况且唐斯羡与唐清满还有大麻烦，她不宜在那时候找她们算账。
　　如今郑经纶死了，唐斯羡的身份暴露危机也暂时解除了，秦浈慢慢地从刚才的紧张害怕中冷静下来，思考，此时该是她们摊牌的最佳时机。
　　她该叫眼前的人为“唐思先”，还是“唐斯羡”？其实她心底是有答案的，只是想亲耳听对方回答。
　　“从一开始遇到你的时候，我叫唐思先，后来与你一直在一起的我也是叫唐思先。只是如果你想重新认识我的话，也能叫我唐斯羡。斯文的斯，羡慕的羡。”
　　秦浈不明白唐斯羡为何没有一点心虚愧疚，她道：“岳使说了这是你伪造的姓名。”
　　“他不知的是，这是我的真实姓名，我就叫唐斯羡。”
　　“明目张胆给自己起原名，你也不怕身份暴露？”秦浈进一步试探，从唐清满过往的反应来看，她也不清楚唐斯羡的来历，所以秦浈想知道她到底是什么人。
　　唐斯羡的笑容苦涩：“我在这儿本就没有身份，将同名同姓之人排除在外，查不到我任何存在过的痕迹。”
　　在秦浈看来，不会有人不清楚自己的来历，除非是不想说。
　　见她的眼神冷了下来，唐斯羡忙道：“我是从云――”她顿了下，想起现在可没有云南，可有大理国，便改口，“大理国那边被盗贼追杀，然后不小心坠江，被人救起来后，几经辗转，到了大屋里。然后又被阿姊所救……”
　　穿越这种事，她觉得还是先别提为妙，毕竟不是每一个人都能接受这种怪力乱神、超出认知范围之事，就好像假设秦浈忽然说自己是外星人，她也无法接受一样。
　　“这么说，你是大理人？”
　　秦浈信了八分，毕竟唐斯羡的许多表现完全不像一个生活在中原、江南等地的人，对于常识部分的欠缺，如今倒是有了很好的解释，――皆因她是大理人，那边的习俗与这儿不同。
　　虽然秦浈也不清楚大理人应该是怎样的，但是听人说那边也在学习中原文化，甚至仿照中原设立了科举制度，所以唐斯羡读过诗书，还写得一手好字，似乎又是一个佐证。
　　秦浈这个提出质疑的人，反倒先为唐斯羡的来历找了合理性。许是她打从心底里不愿意相信唐斯羡会再欺骗她，也许是她本就无法真正舍下这个人、这段感情。
　　“可大理人也说这边的话吗？”秦浈的理智让她保持了两分质疑。
　　“大理也并非全是大理人，那边有许多便于两国百姓互通往来的茶马市，在那些地方长大的人，会说大理各部族的话语，也会说中原的话。而我会说这儿的话，那是因为我祖上便是饶州人。”
　　说完，又说了两句彝语。
　　秦浈有些感兴趣：“这话何意？”
　　“对不起，骗了你。”
　　秦浈一怔，以为唐斯羡又在说谎：“你――”
　　唐斯羡抱着她：“我完全没想到我会来到这儿，也没想到刚好有一个人在户贴上的容貌描述能与我这般一致，更没想到我会遇到你。若是我一开始便是唐斯羡那该多好。”
　　秦浈一时半会儿也想不明白自己在生什么气了。
　　她想了想，问出了一个最想问的问题：“那你，会回家去吗？”
　　唐斯羡道：“浈娘，我回不去了，那里很远、很远，骑马、乘船都到不了。而且那里也已经没有我的家人了。”
　　秦浈似乎明白为什么唐斯羡能如此像“唐思先”了，因为她何止是户贴上的容貌描述与唐思先相似？那孑然一身的孤苦也相似，――甚至唐思先还有唐清满这位姐姐，而唐斯羡却是一个家人都没了。
　　迟疑了片刻，秦浈还是抬手拍了拍唐斯羡的背，问道：“你何以也被盗贼追杀？”
　　唐斯羡思忖该如何用秦浈能理解的方式阐述自己的身世。
　　没想太久，她便道：“我爹曾是茶马市的军将，职责便是缉捕盗贼、巡查茶马市，防止有人走私香料、盐等物。因他截获了不少香料、私盐，捉拿了不少贩子，因而得罪了他们背后的豪民――也可以称之为盗贼。”
　　香料、盐、茶酒等都是禁止私营的商品，诸如私盐贩子，一般抓到便会处以很严重的刑罚。唐斯羡以此来举例，也是想形容得更贴切一些。
　　“所以在我还很小的时候，他被他们残忍地杀害了。”唐斯羡平静地说道。
　　有多残忍？秦浈不必问也猜得到。她甚至觉得，唐斯羡如此害怕虫子，或许与这桩往事有关。
　　“我跟我娘并不在家，因此逃过一劫。可是我娘后来也病逝了……再后来，我也得罪了那些盗贼，便被他们追杀，失足坠江。”
　　秦浈心想，难怪唐斯羡对大屋里的那群盗贼能下狠手，因为她对盗贼恨之入骨。
　　听完这些事，她觉得唐斯羡像是把话说清楚了，但又像没说清楚，可她的心偏偏安定了下来。
　　须臾，秦浈拍了拍唐斯羡的耳背，让她放开自己。
　　“能放开我了吗？我不舒服。”
　　唐斯羡身子一僵，心如坠冰窖。
　　秦浈因为她的拥抱而觉得不舒服，说明秦浈是打从心底里不会原谅她的欺骗吗？
　　唐斯羡的心绞痛一般，疼得她思绪有些紊乱。
　　“你的脸、衣服都是郑经纶的血，我看着这颜色，闻着这气味，着实恶心。”秦浈低头检查衣裳，“若是阿唐回来发现衣裳沾了血，怕是日后都不敢穿这衣裳了。”
　　唐斯羡愣了下，忽然觉得自己好像耳聋，听不清楚秦浈在说什么了。
　　秦浈微微仰头看她，她脸上的血迹已经干涸，但看似仪表不整的同时，又有些凶恶。
　　对比杀人不眨眼的唐斯羡，她还是比较喜欢那个遇到无法用正常手段解决的事情，或者想出一口恶气时，便暗暗下手揍人的唐斯羡，――虽然莽撞，但还有青少年人的活力。
　　想到这儿，秦浈拿出巾帕，沾了些水，便给唐斯羡擦脸。直到她脸上的血迹全无，又恢复了那张看起俊朗秀气中又带着一丝桀骜不驯的野性的脸蛋，秦浈才点点头，表示满意。
　　“娘子……”
　　秦浈的神情依旧有些疏离：“你先回去沐浴更衣吧！”
　　唐斯羡知道她没那么快能接受真相，也不再多做纠缠，从井中打起水，便直接提去洗澡了。
　　井水本就冰凉，在如此寒凉的天气里用凉水洗，简直是刺骨一般的寒冷。然而唐斯羡心里装着事，便没太将这些冷水当一回事。
　　结果当天夜里，一向身体健康的她便发起了烧。
　　她睡得难受，直接滴了几滴灵泉进嘴里，本以为会好一些，结果第二天脑袋也还是昏昏沉沉的，在榻上起不来。
　　秦浈起床后便没去理在榻上躺了一晚上的人，径直去煮早食。――虽然唐斯羡不是唐思先，但她的日子还是得过的，为此而消极懈怠地对待生活，她觉得不值当，――没错，她就是在嫌弃某个躺在榻上装死的人。
　　煮好了早食，她本想自己先吃，但觉得唐斯羡坦诚身份后反倒避着她的行为实在是让人生气，便又回到了房中看唐斯羡到底在做什么。
　　结果见她歪歪扭扭地躺在榻上，面色潮红，微微张着嘴巴，呼吸看起来颇为不平顺。
　　秦浈一眼便看出她这是风邪入体，感染了风寒。稍稍一琢磨，便明白许是昨夜她洗的凉水的原因。心中略悔她昨夜没有及时提醒唐斯羡先去烧水，但转念一想，唐斯羡平日里也会自己照顾自己，她何必时时提醒？
　　在榻边坐着，盯着唐斯羡看了会儿，她最终还是伸出手去给这人的额头探温。手背触及的肌肤是滚烫的，秦浈想到那些因“小小风寒”便丧命的体弱之人，她也没由来得一阵心悸。
　　她忙抓起唐斯羡的手腕准备给她把脉，进一步确定她的病症。
　　结果唐斯羡突然惊醒，一把抓住了她的手腕。
　　她对上那双满布血丝的眼，忽然回想起唐斯羡做噩梦的那几个夜晚。
　　“浈娘？！”唐斯羡忙松开她的手腕，“我抓疼你了吗？”
　　秦浈收回手，虽然手腕处隐隐作痛，但是她没有放在心上。
　　“你得了风寒。”秦浈阐述这一事实。
　　唐斯羡虽然不明白灵泉为什么没有用，但她也不至于被一个发烧给打倒。她从榻上起来，道：“我好多了。”
　　秦浈一副看傻子的眼神看着她：“你回床上躺着，这榻边是窗户，吹了风只会更加严重。”
　　唐斯羡翻身去将窗户关上，道：“这便好了，风吹不进来了。”
　　“床是脏还是有刺，你不愿意回去躺着？”秦浈忍不住问。
　　唐斯羡：“……”
　　她这不是想照顾秦浈的心情嘛！万一她往床上躺了，秦浈还在气头上，回头给床消毒，这不是让她更加难受嘛！
　　“我躺了，你睡哪儿？”她道。
　　秦浈道：“你当初租的宅子有多少间房你自己不清楚吗？”
　　这宅子厢房多得是，唐斯羡操这心做什么？
　　唐斯羡更不肯走了：“你睡不惯厢房的床，晚上肯定睡不好。我不占你的床，就躺这儿行了。”
　　听着前半句，秦浈的心还是软了一下，结果听到后面那句，她气笑了：“我的床……”
　　她直接回去将被褥搬出来给唐斯羡：“那你就在这儿好好躺着吧！”
　　见她要走，唐斯羡忙拉住她的手：“娘子，我也睡不惯这张榻，但我习惯身边有你，不如，你陪我嘛！”
　　“你就不怕将风寒感染给我？”
　　唐斯羡直接拿巾帕将嘴鼻捂住：“这样就好了。”
　　唐斯羡的眼神透着无辜：“我是这样的人吗？我知道娘子向来心疼我，所以我才舍不得将自己弄得这么狼狈来让娘子替我担心呢！”
　　秦浈：“……”
　　她就没见过这么矫情又这么贱的人！
　　将唐斯羡按回榻上，给她盖好被褥，道：“给你调配熬粥和草药去，你再睡一会儿。”
　　说完，便出去了。
　　唐斯羡目送她出去，才又躺回去，闭眼感受这次发烧空间和灵泉产生的变化。
　　作者有话要说：　　唐某贱：我不睡床，我就睡榻，只要别分房。
　　秦腹黑：我说过不让你睡床？
　　唐・自作聪明・自作自受・某贱：……
　　――
　　呀，更完今天，又有两朵小红花啦~
　　――
　　感谢在2020-08-29 18:54:13~2020-08-31 03:51:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Arous、书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不易、楚寻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一根草 32瓶；loveJCC、lyyyys、溪水里的鱼、冰m 30瓶；25399321 25瓶；皮皮、冷到窒息、YXYJY、鱼]草、不想、小三角好帅 20瓶；设置密N侍 15瓶；折柳 11瓶；笨拙的太阳、、啃书虫、周瑜、十三、我、流小漠、chaus 10瓶；27968822、姜发财 5瓶；小泰、YING 2瓶；萌baby、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 结珠
　　上一次发烧, 唐斯羡发现了空间和灵泉。这一次发烧，灵泉竟结出了几颗弹珠大小的水珠子。而这水珠子并不溶于灵泉，它在灵泉中就像一颗晶莹的珠子般安静地躺着。
　　“难道灵泉也会得结石？”唐斯羡心想。
　　虽然嘴上说这是灵泉的结石, 可她也清楚这珠子不同寻常。它比玻璃弹珠还要晶莹剔透几分, 搁水里后用肉眼看很难发现它的存在, 只有她能感应到它的位置。
　　至于这珠子有什么作用，她还得等病好了, 试验一番。
　　变化的除了灵泉外，还有空间。不过空间的变化对她来说作用不大, 就是扩大了一些。
　　本来她用空间便用得少, 除了平日当冰箱, 保鲜一些食材之外，也只有藏一藏私房钱了，――这就好比她拥有一个偌大的仓库，所用的地方只有一个角落冰箱那个大小。
　　如今空间变大了，无异于多了一个仓库，能派上用场的依旧只有一个角落。
　　“为什么两次变化都跟我发烧有关, 难道我每发烧一次，灵泉跟空间就会相应的发生一次变化？可也不对啊，总觉得我漏了点什么……”
　　她琢磨着, 灵泉和空间的出现应该是在她穿越之后，而发烧则是她第一次发现它们的全貌。
　　“难道说, 与其说是因为我发烧才导致灵泉和空间发生变化, 倒不如说是它们发生了变化才导致我发烧的？”她推断。
　　但是灵泉和空间的变化的契机是什么, 她没琢磨清楚。
　　“算了，反正还没发现有什么弊端，先不管了。”
　　她琢磨这些太过伤神, 没一会儿便又睡了过去。
　　秦浈进屋见她又睡着了，便将粥搁桌子上过去将她的被子盖好，还随手给她的额头探了探温度。
　　秦浈也不知道是不是自己的错觉，总觉得她如今的体温已经降了些，没有刚才那么烫了。
　　不管如何，风寒都是很要人命的病。秦浈虽然气她用唐思先的身份骗自己，但也无法看着她得病而无动于衷。说到底她也是为了活命，且若无她的出现，唐清满或许也没有生存下来的欲望。
　　唐斯羡好歹有件事没有骗她，正如唐斯羡自己所说的，从她们相遇开始，她遇见的便是真实的唐斯羡，这人的为人、性格、品行，她所爱上的这人的模样，都是真实的。
　　秦浈打了些凉水来，用汗巾沾水敷在唐斯羡的脖颈处。唐斯羡这次睡得很熟，凉水刺激到她的肌肤，她都没有醒来。
　　秦浈的目光落在她额上的那道疤上，抬手轻触，忽然想起唐斯羡的身上其实也有几道这样的伤疤，只因二人坦诚相见时，床帐帷幔都落了下来，烛光昏暗，她又无暇想旁的事情，故而没有看清楚那些浅浅的疤痕。
　　只有偶尔抬手抚摸时会感觉到一些地方的触感不一样，但她始终没有多想，如今想来，那些不一样的触感，是这些疤痕无疑了。
　　“你以前到底经历了多少次生死？”秦浈疑惑，也难怪她胆敢去帮岳铉卧底盗贼窝，原来早就习惯了那样不平静的生活。
　　秦浈收起心思，将汗巾拧干水搁在唐斯羡的额头上，这才起身将粥端回去热着。
　　这时，岳铉派人送了郑经纶的断罪文书抄本过来，得知唐斯羡在病中，那士兵将文书交给秦浈便回去复命了。
　　秦浈打开文书看了眼，大意是郑经纶虽死，可罪孽不能消除，他是盗贼的党羽，还涉险劫持、杀害朝廷命官，有许多证人为证，“唐思先”为了自保而还手将其错手杀害，也是他罪有应得，“唐思先”并无过错。
　　秦浈稍微松了口气。不管唐斯羡过去的经历有多危险，如今拿身份的秘密来威胁她的人已经得到了应有的惩罚，相信她们的日子又能平静下来。
　　――
　　唐斯羡醒来后发现额上贴着的湿漉漉的毛巾，她意识到这兴许是秦浈弄的后，顿时咧嘴笑了起来。
　　秦浈进来看见她在傻笑，脚步一顿，寻思着她莫非是烧坏了脑子？
　　想到这儿，她赶紧过去探了一下这人额头的温度，发现已经恢复正常了。
　　“你风寒好了？”
　　秦浈心想，她药都还没喝呢，只是睡了一觉，怎会好得这么快？
　　“全靠娘子照顾得体贴细致，所以我才能好得这么快。”唐斯羡握住了她的手，笑道。
　　秦浈面无表情地看着她：“你脸色还是有些苍白憔悴，先把粥喝了，再喝药。”
　　唐斯羡：“……”
　　她就是不想喝药，才说自己完全好了的。
　　虽然可能是因灵泉和空间的变化而导致的发烧，可到底还是真病了一回。这一年里连小病都没有的人，生一回病那就是“病来如山倒”，身体都亏损了许多。
　　“可能是我变白了，所以娘子觉得我面色苍白。”她垂死挣扎。
　　“你喝不喝？”秦浈盯着她，神情满是不悦。
　　唐斯羡有错在先，眼下心里还虚着，自然不敢跟秦浈硬刚，只好乖乖地吃了粥，再捏着鼻子喝下秦浈熬的药。
　　喝完，她赶紧摊手：“娘子，陈皮。”
　　“没有。”
　　得，这枕边人还在气头上，她连喝药搭配陈皮的待遇都没了。
　　“我记得好像快到橘子的季节了，不若我们回镇前村，弄点橘子皮制成陈皮？其实娘子也很久没见过丈人跟丈母了吧，刚好回去跟她们聚一聚。”唐斯羡想着，秦浈还需要一个人清净一下，或许回镇前村会让她的心里好受一些。
　　“你不说我也会回去一趟。”秦浈道，将身上的文书拿出来给她，“岳使的人给你送了郑经纶的断罪文书过来。”
　　唐斯羡打开看了眼，内容并不出乎意料，但她的心底却没有因此而松懈。改名的事情她依旧得提上日程，还得防着有第二个从歙州来，有可能认识唐清满姐弟的行商。
　　改名并不困难，困难的是若岳铉问起这事，她要如何，她为什么会好端端地将爹娘起的名字改成她卧底盗贼窝时起的名字？
　　回过神，她发现秦浈端着她喝药的碗出去了，于是赶紧起身跟了出去。秦浈回头：“你不躺着休息，跑出来作甚？”
　　“躺太久了也累，出来活动下筋骨，顺便看看娘子有没有什么需要帮忙的地方。”
　　秦浈皮笑肉不笑地看着她：“我还不至于找一个病人算账，等你好了再说。”
　　唐斯羡心想，眼下生病正是博取同情，有效化解对方怨怒的时候。真等到病好了，秦浈心里的气都不知道积累了多少，一次性爆发，那不完蛋？
　　“有些事我想找你参谋参谋，你别赶我走嘛！”
　　秦浈没说话，唐斯羡趁热打铁，“我跟阿姊商量过了，我打算改回我的名字，就是不知道行不行得通。”
　　这倒是值得认真看待的事情，秦浈收起看她如何插科打诨蒙混过关的心态，问：“为了减少认识唐思先的人将你们的关系联系在一起？”
　　唐斯羡点头：“而且我也清楚我不可能一辈子都用唐思先的身份活着，他毕竟没有做错什么，死后连本属于他自己的东西都无法拥有，对他和阿姊未免太不公平了。”
　　秦浈想到了那座没有任何字碑的土堆：没有任何东西可以证明其身份，连存在的痕迹都被唐斯羡代替了，百年之后，或许连个给它拔草的人都没有了。这么一想，确实很可怜。
　　“你心里已经有主意了，何需让我给你参谋？”
　　“我有私心，我想以原本的身份与你在一起，而没有你同意，只有我一厢情愿也是不行的。”
　　“我的意见重要吗？”秦浈又问。
　　唐斯羡点头。
　　“那我考虑考虑，是要当唐思先的妻子，还是当你唐斯羡的妻子。毕竟当初娶我的人可是‘唐思先’。”秦浈说完，又转过身去干活了。
　　“哎……”唐斯羡突然觉得自己给自己戴了顶绿帽子。
　　暂时稳住了秦浈，唐斯羡便趁机试一下灵泉里结的珠子有什么作用。她扔了一颗泉珠进水缸里，那泉珠就像溶入了里面一样，看不见了，但她伸手捞了下，还是能感受到它的存在的。
　　之后，原本缸底还有些沉淀物，但是很快就没了，清澈得跟现代过滤后的自来水一样，而且她喝了一口，还挺清甜的。
　　“这灵泉本就有排污除垢的作用，没想到这泉珠是加强版的净水器呀！”她乐了，旋即嘴角又耷拉下来，“等会儿，万一我将它扔进鱼塘里，会不会连淤泥都给我弄干净？”
　　这样未免太可疑了，她还是得试验一下。
　　想到这儿，她本来想直奔城外的鄱阳湖，但是秦浈发现她有出门的想法，眼神锐利地问道：“你去哪儿？”
　　唐斯羡心一颤，道：“我想出去走走。”
　　“外头风大，你的身体还未好彻底，出去一圈回来病情加重了该如何是好？”
　　唐斯羡闻言，心里一喜，美滋滋地凑过去：“娘子，你是担心我对吧？你果然还是很在乎我的。”
　　秦浈微微一笑：“给你熬得汤药共用了八味药材，少则半两，多则三两，一共三帖，按药材的价格来算，你该给我六十文。”
　　“这也要从我私房钱里出？”唐斯羡惊呆了。
　　“亲夫妻明算账。这钱可以从公中拿，不过你若是再病了，公中可不出这份钱了，毕竟是你自己不爱惜身子。”
　　唐斯羡蔫了：“好嘛，我听娘子的，病好了再出去。”
　　“秦浈”跟“拿灵泉做实验”相比，自然还是秦浈重要。
　　二人正说着话，忽然发现向来爱往水井那边跑的沙鳖忽然爬到了厨房门口，正努力地想跨过门槛往里去。它的脑袋伸得长长的，四肢也在一蹬一蹬得，看得出来，里面似乎有什么东西正在引诱着它。
　　唐斯羡心中一动，悄悄在门外甩了滴灵泉，结果它对灵泉视而不见，执着地想进厨房去。
　　“看来这珠子的诱惑比灵泉大。”唐斯羡心想。
　　秦浈道：“小绿想来是饿了，平日都是阿唐在喂它，昨日阿唐回去前给它喂了些吃的，今日我给忘了……”
　　“娘子，我来就好，你去忙。”唐斯羡忙揽下这活。
　　秦浈看了看她，心想让她出一身汗也好，便没管一人一鳖了。
　　唐斯羡从水缸里掏出那颗泉珠，发觉它似乎比刚扔进水缸时要小了些许。她在沙鳖面前晃了晃，它果然蹬得更起劲了。
　　明白泉珠的诱惑力更大后，唐斯羡用泉珠勾引着它回到自己活动的水池子里去，然后将那颗似乎缩水了的泉珠扔进池子里，省的它天天往厨房怕，让秦浈起疑。
　　不过秦浈提及唐清满，她寻思着事情解决了，也是时候接唐清满回来了。
　　作者有话要说：　　唐某贱：跟娘子硬刚？刚不过。
　　――
　　感谢在2020-08-31 03:51:14~2020-09-01 16:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：嘁嘁嘁 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：嘁嘁嘁 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：随随、不易、嘁嘁嘁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李清学 70瓶；熊来了 30瓶；white 25瓶；念安、随随、浅笑、臭臭、晚上风大 20瓶；鱼玖、、啦啦啦、司徒羽、紫胤月 10瓶；一本正经地胡说八道、深夜诗人、避雷针、28337375、不知归途、花花世界 5瓶；冷漠 3瓶；小泰、撒花机器壹号 2瓶；未央feiyu、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 回乡
　　岳铉得知唐斯羡病了, 便带着一些补品登门探望她。
　　唐斯羡见他春风满面，想来追捕盗贼余孽之事有了进展，便道：“近来听过往的茶商说, 自从岳使来了, 这饶州与歙州、池州、衢州交界一带的路已经太平了许多, 哪怕是那些豪民，也不敢再指使拦夫随意设卡收过路费了, 相信此番平贼，威慑的作用甚大。”
　　岳铉笑道：“也不枉我这大半年来如此辛苦地操练兵士、巡视地界。”
　　“岳使如此高兴, 想必还有别的喜事了？”
　　岳铉点头：“此次缉捕盗贼余孽已有十数名, 朝廷已经知晓此事, 为此太子还夸我办事得力。”
　　唐斯羡知道皇帝病了，如今太子正在监国，而辅助太子的是荣相。身为荣相一党的岳铉，会被太子夸奖似乎再正常不过了。
　　“恭喜岳使。”
　　岳铉摆了摆手：“这里有你的一份功劳，那郑经纶绝不是个例，世上还有许多跟他一般, 假借商贾的身份，将行人骗至贼窝洗劫，最后佯装自己侥幸逃脱的恶人。此事要当做案例, 让各地学习，杜绝再有此种情况发生。”
　　郑经纶成了全国的反面教材, 唐斯羡倒谈不上解气, 只担心这事会被荣相的对立势力所利用, 为了抨击荣相，他们会去挖这件事。
　　岳铉见她不说话，便又道：“你且安心, 他这一罪名证据确凿，绝无翻案的可能。他家那边，我也让人去搜证据了，有什么不利的证据，我也不会让它留下来的。”
　　“岳使秉公办理，我自然是不担心的。”
　　岳铉拍了拍她的肩膀：“你好好调养身子，我不打扰你了。”
　　“岳使客气了，我送一送岳使。”
　　将岳铉送至门外，岳铉看着她欲言又止，最后只露出一个意味不明的笑容，转身便走了。
　　唐斯羡捏了把汗。秦浈见他终于走了，才出来，道：“他可是对你的身份起疑了？”
　　岳铉让唐斯羡“安心”，安什么心不言而喻，若郑经纶真如唐斯羡所言是盗贼的同伙，那她没必要担忧。而且岳铉让人去歙州了，或许也不仅仅是让人去郑家搜证据……
　　“我是他一手提携上来的，不管是我还是姑母跟荣策的关系都算亲近，若是我的身份暴露了，会牵连他们。甚至，眼下荣相刚接手辅助太子的重任，此事若被丁相的党羽知晓，用来攻讦荣相，皇帝势必也会对荣相产生偏见。”
　　重要的是，不管岳铉是否有证据证明她不是唐思先，他都会设法证明她就是唐思先。只要他们之间没有利益冲突，那这个秘密便不会成为岳铉用以威胁她的把柄。
　　“兴许他登门，就是想告诉我这一点。”唐斯羡道，“只是我这仕途，走不远了。”
　　秦浈问：“当不了大官，你会觉得遗憾吗？”
　　唐斯羡笑道：“我本就没打算当大官，那样暴露身份的几率太大了，所以当个小官，或者没有实职，只有头衔在身，也叫旁人不敢轻易招惹我了。”
　　她的目的从来便只有这样。
　　――
　　没过多久，朝廷便又传下旨意，让荣策官复原职。他被贬之前已经做到了京西转运使，等于一省之省委书记。如今他被任命为江南东路转运使，也就是说，成了唐斯羡的顶顶顶头上司。
　　至于岳铉，虽然平贼是他的职责所在，但也是大功一件，他的武阶官从七品升为了正六品右武大夫，官职也从巡检使，升为了参与到处理政务层面的江州知州。
　　若说巡检使始终是武臣，那他所任的知江州军州事，便是负责江州军事方面的市委书记，在他之下是处理财政等方面事务的通判等。
　　让唐斯羡意外的是，升官的名单里也有她，不过她的职务没有任何变化，倒是从从八品的供奉官升为了正八品的内殿崇班。
　　武阶官向来升得慢，少则五年，多则十年兴许才会往上升一阶，连她都能因小小的功劳而得到升迁，可见皇帝的情况不容乐观，为了表示对荣相的荣恩，才会各种恩赏。
　　刚得到这道敕书，唐斯羡便跟秦浈道：“娘子，不日便是大舅哥的大婚了，我们提前回镇前村，赶紧收拾一下！”
　　无需她细说，秦浈也清楚她这是担心自己升官的事情被旁人知晓了，会登门道贺，届时那是想走都走不了了。
　　她暂时也不想应付那些道贺的人，便默认了，只不过她和云昌杰约定了要一起回镇前村的，如今她提前回去，理应过去跟云昌杰说一声。
　　云昌杰闻言，稍加思索，道：“我、我也早些过去帮忙吧，掌柜这边很好说、说话，我多请几日假，想必也是没问题的。”
　　秦浈道：“多请几日便得扣几日的工钱，这不划算。且，阿唐早些时日便已经被她姑母接回了乐平县，表哥即使与我们通路，也是见不着她的。”
　　云昌杰心中颇为失望，他问：“那、那日到底发生了何事？唐小娘子那模样看起来真令人心疼。”
　　“事情都已经解决了，表哥不必担心。”
　　“是、是不是，与表妹夫被、被挟持有关？”云昌杰又问。
　　秦浈眼神一闪，微笑着问：“表哥为何会这么想？”
　　云昌杰没发现她的眼神的异样，只道：“我、我从未见过唐小娘子那、那般模样，我担心她，就、就留意了一下她的消息。然后听说表妹夫被、被盗贼的余党挟持，他还是来自歙州的。”
　　别人或许并不清楚郑经纶跟唐清满是认识的，可云昌杰在得知唐斯羡被盗贼的同伙劫持一案后，他经过打听，了解了更多的内情，得知那个盗贼的同伙是歙州的茶商，再结合通过那日在唐家看见唐清满的异常，他发觉这其中的变数是郑经纶，便觉得唐清满姐弟许是认识那个郑经纶的。
　　恰巧秦浈说事情已经解决了，他便想，这件事果然跟郑经纶有关，否则怎么会这么巧呢？
　　秦浈并不清楚云昌杰了解了多少，她想，藏着掖着反倒更惹人怀疑，便道：“表哥也不必妄加猜测，那郑经纶确实是歙州人，他假借茶商的身份，与盗贼串通，将行人引至盗贼处，好方便盗贼实施劫掠之事。当初官人卧底盗贼窝，他便以为官人是盗贼，后来重遇官人，他更是以此为威胁，阿唐便是被他吓到了。”
　　云昌杰恍然大悟，虽然心底还有些疑惑，可秦浈也告诉他不必妄加猜测，他知道这事不是自己该多问的，便没有再问下去。
　　“那过两日我再自行到秦家去帮忙，表妹你先回去吧！”云昌杰道。
　　秦浈点点头，正要离去，忽然又想起什么，道：“表哥，官人被挟持一事，我担心爹娘知道后会有忧虑，所以此事切莫在他们面前提及。”
　　“我知晓的，此事我绝不会向第三人提及。”
　　――
　　听闻秦浈与唐斯羡要回来，秦雩让苏氏去抓两只鸡杀了，一只炖汤，另一只做菜。他还去买了两斤羊肉，村民见了他便问：“秦大郎大婚还有几日呢，怎么这么快便吃得这么丰盛了？”
　　秦雩哼了哼，道：“大郎大婚的菜都已经备好了，这些菜是给我女儿准备的！”
　　“哟，听这话，秦娘子要回来了呀？”
　　“是呀，他们夫妻俩一起回来的。”
　　村民笑道：“这才一个月不见，也没见你这般挂念自己儿子，怎么这般挂念女儿女婿？”
　　“你们也说，一个月不见了，也不知道他们在饶州过得怎么样！他们早上出发的话，晌午也该回到了，不与你们说了，我得到村口看着去。”
　　秦雩走了，有人便对那村民说：“悖有个这么本事的女婿，我也疼他们呀！”
　　那村民呸他：“酸！”
　　秦雩可不管村民如何想，他在村口等了会儿，便看见一辆马车缓缓驶进了村子，驾车的正是唐斯羡。
　　他立刻起身，佯装回家去。
　　唐斯羡喊道：“丈人！”
　　秦雩回头：“嚷这么大声做什么，我又没聋！”
　　唐斯羡停了马车，从车上下来，道：“丈人，你是在等我们吗？”
　　“你有什么好等的？我刚买完羊肉，准备回家去！”
　　唐斯羡也不管他说的是不是真的，脸上的笑容十分灿烂：“那这羊肉该是为我们准备的吧？不说了，一个多月没见，怪想丈人跟丈母娘的。”
　　秦雩瞪他：“想我就好了，你还想丈母娘？！”
　　“夫妻本是一体，想丈母娘就是想丈人，想丈人就是想丈母娘嘛！”
　　“那你谁也不许想！”
　　唐斯羡没想到这老丈人醋意这么大，她过去扶住秦浈，道：“我想我娘子。”
　　秦雩：“……”
　　“爹。”秦浈见她爹还是这般健朗精神，便安心了。
　　“浈娘，你可算是回来了，爹可想你了！”秦雩叹道。
　　“丈人，你既然这么想我，为何不给我想你？”唐斯羡问。
　　“滚。”
　　秦雩想打她，他这情绪正到时候呢，她就出来插科打诨，害的他煽情的情绪都没了。
　　秦浈也剜了唐斯羡一眼，对秦雩道：“爹，我们先回家再说吧！”
　　“哎，回家说！你们家那儿我已经让人收拾干净，你们先回去歇一歇，晚上过来吃饭。”
　　秦浈愣了下，旋即反应过来秦雩说的“回家”是指她们回唐家。
　　唐斯羡也沉默了下，对秦浈道：“娘子，不如你先回秦家去，你跟丈人、丈母娘也一个多月没见了，想必还有很多话想说，晚上我再过去。”
　　秦雩疑惑地看着她们，正要问什么，秦浈忙道：“我们会在村子里待几日，不着急。”
　　秦雩这才将话给咽了回去。
　　等与秦雩分别了，唐斯羡才问：“我见你刚才情绪有些低落，想来是想回家去的，何以拒绝？”
　　秦浈道：“我若第一时间想着回家，爹娘必然以为我们感情不和，会担忧。”
　　“自己的家，想回就回，何必想那么多。”
　　秦浈好笑道：“那儿是我的家，这儿便不是了吗？”
　　唐斯羡愣了下，看着秦浈开了她们家的大门的锁，推门而入。
　　作者有话要说：　　又回归种田模式了。
　　――
　　要不是打雷跳闸了，或许会早点码完更新了。
　　――
　　感谢在2020-09-01 16:04:43~2020-09-02 17:24:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烟火里的LL、楚寻、木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：单恋少女日记 32瓶；十九首、闻子愚、、飒。、xiaoguo、木ァ⒉灰住哎呦，阿汤 10瓶；花花世界、叶子、托尔一定能考上、27968822、uvi 5瓶；小泰 2瓶；鹿仁脚、45229811 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 靠谱
　　虽然新宅住了没几日便前往饶州了, 可回到这儿，唐斯羡与秦浈还是有一股心落到了实处的安定感。
　　堂上的家具都齐全了，想来是木匠打造好之后, 是秦雩安排人过来摆设的。但许是没有多少生活过的痕迹, 堂上仍旧有些空荡。
　　唐斯羡瘫倒在椅子上, 感叹：“还是在自己家舒适！”
　　秦浈提着桶准备去打水，见唐斯羡如此模样, 便道：“马车还在外面，还不赶紧拉回后院？”
　　唐斯羡登时便跳起来, 跑到秦浈身边去, 接过桶, 道：“马车放外面也不会有事，但是打水这种事情我却是要立刻去办的。”
　　“你是觉得我打不了水？”秦浈觉得自己被看轻了。
　　“我是舍不得你干粗重活！”唐斯羡说完，猝不及防地亲了她的脸颊一口，因怕看见她变脸色，便赶紧跑了。
　　秦浈回过神，好气又好笑地看着她的背影, 须臾，转身先去干别的家务了。
　　唐斯羡去打水的时候遇到了村民，每个人见了她都十分热情地问候她：“唐供奉你回来啦？是回来办事还是会在家多住几日？”
　　“我大舅哥要大婚了, 我怎能不回来？诸位是不是很想我？”
　　能如此大胆肆意地将“想念”说出口的，也就唐斯羡了。村民们笑呵呵地应道：“大家都想你。”
　　“这么想我, 是不是要请我到诸位家里去吃饭？刚好我家没做饭。”
　　村民：“……”
　　果然还是那个厚颜无耻的“唐思先”, 修养和性格没有因在外任职就有所改变。
　　“唐供奉说笑了, 乡书手已经准备了好酒好菜，等着今晚与你畅饮呢，我们那些家常小菜怕是入不了你的口, 就不在你面前丢人现眼了。”
　　说完，他们一哄而散，生怕唐斯羡真的去他们家蹭吃。
　　唐斯羡故作忧伤地道：“原来你们不是真的想我，真叫人难过。”
　　她身后的人笑道：“我家备好了饭菜，你赏不赏脸过来吃顿便饭？”
　　她转过身去，见是廖三郎，也笑了：“这么早便做好了晚饭？”
　　“什么晚饭，是午饭！”廖三郎道，“自从做了这鱼丸的买卖，尽是出力气的活，早晚两顿压根便不够，所以家里多了午饭这一顿。”
　　唐斯羡打量着廖三郎，发现他的个头比以前壮实了不少，尤其是这肱二头肌都给练出形状来了。
　　“看样子，鱼丸的买卖还好？没什么难处吧？”
　　廖三郎脸上的笑容不曾落下：“还过得去，前阵子攒够了钱给小毛找了个书院读书。至于难处，倒也没有，有人想买鱼丸方子，我没答应，本来对方还想闹事，里正他们替我出面解决了此事。那人得知我做鱼丸的鱼都是跟你买的，他们便不敢过来惹事了。”
　　能读得起书，说明收益不错，惹人眼红也正常。当初她之所以劝廖三郎做这笔买卖，自然是想过“售后”的，有她的身份在，想来也没人敢觊觎她的鱼或者廖三郎的鱼丸。
　　“所以这顿饭，我是无论如何都得请的了。”
　　唐斯羡笑道：“改日，我刚到家，家里还没收拾。而且我娘子还等着我打水回去呢！”
　　“我帮你！”廖三郎仗义地道。
　　“不用，我自己去，顺便看看鱼塘的情况。”
　　廖三郎只好道：“行，有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　打发了廖三郎，唐斯羡便先到鱼塘去。
　　本来说她每个休息日都带混了灵泉的鱼料回来的，但实际上不是秦阮伦回来的时候顺便替她带鱼料回来，就是梁北望派人来取鱼料时，顺便带给秦雩。
　　后来又出了郑经纶这事，她就更加没时间回来了，所以这一个多月里，她都没看过鱼塘的情况。
　　如今一看，鱼塘周围的草长得多了些，但情况比想象中要好。
　　她拿出一颗桂圆大小的泉珠，捻着它放在水面上，登时便有许多鱼都涌了过来。不过它们没有朝泉珠袭来，而是在泉珠的四周，嘴巴一张一合像是在吃着什么。
　　唐斯羡回想起家中那沙鳖也是没有直接吃泉珠，而是待在泉珠周围，十分欢快的模样。
　　唐斯羡收起泉珠，又撒了几滴灵泉下去，那些鱼果然争先恐后地朝灵泉滴落的位置去，甚至还有的鱼凶残地想咬她的手指。
　　她又拿出泉珠，这些鱼瞬间对灵泉失去兴趣，纷纷绕着泉珠下方的水域转。
　　“显然泉珠对它们的诱惑力大，可是它们却不吃泉珠……是吃不了，还是不能吃？”唐斯羡琢磨，既然泉珠的作用比灵泉大，换成能量来算，那泉珠显然蕴藏了巨大的能量，而这些能量是沙鳖或鱼的个体都无法承受的，所以它们都没有直接朝泉珠下嘴？
　　不管怎么样，按照这泉珠的消耗速度来看，一颗泉珠养一池子鱼大概也是没问题的。
　　想到这儿，她扔了两颗泉珠进鱼塘，又去自己的田里转一圈。
　　雇工得知她回来了，便赶紧来田里，果然看见她在巡视，心中顿时一紧。他们自问干活干得很是尽心尽力，哪怕偶尔想偷懒，有秦雩来监督，他们也不敢含糊，可尽管如此，他们也还是担心唐斯羡会挑刺。
　　“唐供奉，你回来啦！”
　　唐斯羡点点头，看着田里的青黄相接的稻，问：“田里的情况如何？”
　　“今年雨水充足，但也不至于酿成水灾，所以情况看起来还好。”雇工回答，心里却想，何止是“还好”，简直是“很好”！
　　虽说不至于酿成水灾，可雨水过多对水稻的生长情况也不利，哪家的稻田看起来不是会比往年减产一些的？偏偏唐斯羡的田看起来稻谷颗颗饱满，而且七月才种的稻，没过几日便能收割了，这生长的周期实在是短了些。
　　当然，他们都觉得这是自己勤奋干活的功劳。
　　“这灌溉用的是鱼塘的水吗？”唐斯羡又问。
　　“对，唐供奉说尽量用鱼塘的水，我们就照办了。”
　　他们脸上洋溢着笑容，一副我居功至伟的模样，唐斯羡心想，初步看来鱼塘的水确实受灵泉的影响发生了相应的改变，故而稻田用鱼塘的水灌溉时，也会受到影响。
　　但是这些事她不能明说，就让他们认为是自己的功劳吧！
　　她微微一笑：“干的不错。若是收成好，到时候也有额外奖赏。”
　　他们面上一喜：“多谢唐供奉！”
　　唐斯羡打完水回家，秦浈已经将马车拉回了后院，还给灶君等上完了香。
　　“我还以为你打水打到了大江下游去了。”秦浈道。
　　唐斯羡尴尬：“我出门遇到了廖三郎，跟他唠嗑了两句，然后又去鱼塘和田里看看情况，一不小心就耽搁了些时间。”
　　秦浈顺着她的话问：“情况如何？”
　　“有丈人帮忙看着，哪能不好呢！”唐斯羡笑道。
　　尽管知道她这话更像是在拍马屁，可秦浈也还是打从心底感到高兴的：“我爹娘办事向来靠谱。”
　　“嗯，那是，不然也生不出娘子这么靠谱的孩子来！当然，最主要是我运气好，不然也娶不到这么靠谱的娘子。”
　　秦浈瞪了她一眼，眼中是唐斯羡很久没看过的娇嗔。
　　就在唐斯羡又陷进去时，秦浈问：“这次回来，你想改名，万一别人问起为何要改名，你要如何作答？”
　　唐斯羡思忖道：“这好办，我找个理由去唐家挑刺。然后借机改名，想来旁人不会多问的。”
　　唐才厚是按照唐家的字辈给唐思先起名字的，唐斯羡连这条名字都要改，旁人就能看得出她不想跟唐家再有任何关系，所以无需她所言，他们自然会给她的改名找合理的理由。
　　虽然唐斯羡主动找事，有向唐家泼脏水的嫌疑，但想到唐家也不无辜，秦浈自然没理由阻挠她。
　　两人歇了会儿，等天色稍晚，便一起前往秦家吃晚饭。
　　秦浈进厨房帮苏氏，唐斯羡则跟秦雩坐在堂上闲聊。
　　唐斯羡没有告知旁人她升官的事情，但跟秦雩，她可不会那么见外，道：“丈人，我升官了，不与我喝两碗庆贺庆贺？”
　　秦雩略吃惊：“又升官了？你才当官多久啊？”
　　“没什么，就是阶官往上升了一阶，如今是正八品内殿崇班，职官嘛，还是茶场的监官。”
　　秦雩往她脑袋上轻轻拍了一巴掌：“跟我得瑟呢！”
　　说着起身，乐呵呵地道，“那这可是大喜事，得喝酒！”
　　唐斯羡：“……”
　　给丈人找理由喝酒，还得挨他打，她亏不亏？！
　　苏氏端着菜出来，看见他抱着酒坛子，便道：“浈娘回家了，你当着她的面喝酒，作死呢？”
　　秦雩笑道：“东床升官了，我高兴，陪他喝两碗嘛，相信浈娘不会生气的。”
　　“什么，又升官啦？！”苏氏也惊讶。
　　什么时候这官跟灾年的粮价一样，说升就升的了？
　　“他虽然爱得瑟，但想来不会为了哄我们开心而骗我们，兴许是又立了什么功吧！”秦雩分析。
　　“我去问问浈娘。”
　　苏氏将菜塞给秦雩，让他自己端过去，然后回到厨房问秦浈：“浈娘，思先这是又升官了？”
　　秦浈愣了下，近来她满脑子都是“唐斯羡”这名字，故而听到“唐思先”时，她一时半会儿没反应过来。须臾，她回过神应道：“对，因为缉捕盗贼的余孽有功，所以又升了一阶。”
　　“那当时情况危险吗？”苏氏想，唐斯羡当初是靠以身涉险才换回来的官职，如今又升官，是不是又要涉险？
　　秦浈实话实说：“唔，有些危险，不过她的身手不错，最后化险为夷，安全度过了。”
　　苏氏拍着胸口：“哎哟，这升官就得拿命去搏，太危险了，日后还是少做这些危险的事情为妙！”
　　她可不要求唐斯羡能当大官，只希望唐斯羡能平平安安，只有这样，秦浈的生活才能安安稳稳的。
　　想到这儿，她往秦浈的肚子瞥了眼，询问：“你们成亲快半年了，他没有催你吧？”
　　秦浈抿笑道：“她没有催我，再说了，这事也不是催我就管用的，得看她有没有这个本事。”
　　苏氏见秦浈似乎比新婚那会儿大胆奔放了许多，心想她们小两口的感情还是不错的，便也放心了。
　　因难得回来一趟，秦雩借着由头拉唐斯羡喝酒，秦浈也睁一只眼闭一只眼，只偶尔看几眼，免得他们喝得太多伤身。
　　唐斯羡的目光偶尔落在她的身上时，刚好触及她的目光，这嘴里的酒登时便甜了几个度。
　　作者有话要说：　　秦腹黑：生孩子？也得看她有没有这本事。
　　唐某贱：……
　　――
　　晚更新评论都没多少了……
　　――
　　感谢在2020-09-02 17:24:55~2020-09-03 00:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：h、违克斯 10瓶；不易 7瓶；今天初恋 2瓶；小泰、琰琬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 敏感
　　饭吃到一半, 隔壁又传来了女人的哭嚎声，而和以往不同的是，这声音由远及近, 没一会儿便在秦家的门口响起了呼救声：“救命, 唐供奉、乡书手, 救命！”
　　屋内登时便静了。
　　唐斯羡看着秦雩，后者叹了口气：“出去看看吧！”
　　二人起身出门, 见刘田富的妻子张春儿正趴在秦家的门槛上哭，后面是醉着酒晃晃悠悠跟着过来的刘田富, 嘴里嘟哝着：“打死你个臭婆娘, 敢给我摆脸色！”
　　“唐供奉, 救命呀，婆婆快被他打死了。”张春儿慌张道。
　　秦雩一惊：“刘老媪呢？”
　　“在屋里，额头流了好多血！”张春儿哭哭啼啼起来。
　　唐斯羡二话不说，过去一把抡住刘田富的脖子将他拽回了刘家，果然看见刘老媪倒在地上，额头上冒着血, 她本人已经陷入了昏迷，不知生死。
　　听见动静，许多村民都围了过来, 七嘴八舌道：“这刘家还真是一日都不见消停。”
　　“这回刘大碰上了唐思先回来的日子，且看他会被如何收拾吧！”
　　“你们为何觉得唐思先会收拾刘大？”
　　“, 唐供奉的性格大家还不晓得吗？那可是嫉恶如仇的。”
　　秦浈瞥了说这话的村民一眼, 疑惑这样的传言是哪儿来的？唐斯羡虽说确实因为看刘大不顺眼就暗地里揍过刘大, 也算得上是嫉恶如仇，可这件事除了她们三人外，别人并不知晓才是, 村民如何得出唐斯羡嫉恶如仇的结论的？
　　除非有人想将唐斯羡往上面架……
　　唐斯羡查看了一眼刘老媪，发现她的脉搏十分微弱，扭头对村民道：“速去将最近的郎中请过来，否则她的命不保了。”
　　村民大惊，年轻一点的赶紧跑去找郎中，而刘田富也一个激灵清醒了过来，他连滚带爬地跑到刘老媪身边，探了探她的鼻息，顿时惊恐地叫道：“娘――，我不是故意的！”
　　村民们已经开始议论了：“刘大打死了亲娘？这可是大不孝啊！”
　　“你们愣着干什么，救人啊，人一旦死了，整条村子的名声都跟着玩完！”秦雩喊了一声，众人也清醒了过来。
　　刘老媪一旦有事，刘田富不仅要背负人命，还得背负杀母的大不孝罪名。
　　甚至这已经不仅仅是刘家的事情了，连镇前村和乐平县怕是都要受牵连，――朝廷一旦知道镇前村有一个杀母的罪人，会谴责县令没有履行职责，教化万民，也会认为镇前村是个不守礼法、不仁不义、子孙不孝的地方，才会有刘田富这样的不孝子存在。
　　众人七手八脚地将刘老媪抬出空旷的院子里，有的人给她止血，有的人在旁边指点，还有的人认为要请巫师过来才有用。
　　唐斯羡退到秦浈身旁去。说实话，刘老媪看似年老，实际上还未到六十岁，但因为医疗水平有限，往往人均寿命短，才五十岁就可称之为“翁”、“媪”。
　　搁现代，五十多的人都还没退休，身体多数也很健朗，撞一下脑门，抢救及时也不至于毙命。可如今刘老媪的身体分明就很虚弱，加上这么一撞，又没有急救条件，很难救回来。
　　“她怎么样了？”苏氏问唐斯羡。
　　“气若游丝，脉搏也很薄弱。”唐斯羡道，她虽然不懂医术，但是看脉象的跳动频率还是会看的。
　　“我去看看她。”秦浈道。
　　苏氏按住了她：“浈娘，听娘的话，别去。”
　　秦浈毕竟不是真的郎中，万一救不回刘老媪，被刘家的人反咬一口呢？
　　“娘，现在不是考虑这些的时候。”秦浈无奈道，她跟唐斯羡道，“爹娘家还有些草药，帮我拿过来，先给她止血。”
　　唐斯羡闻言，没有阻拦她，而是迅速跑回秦家将秦浈的草药都带了出来。秦浈在调配药膏时，她趁机将普通的水换成了灵泉。
　　药膏敷在额头的伤口处时，村子的郎中也赶了过来，他将刘老媪检查一番，最后摇头：“没救了。”
　　刘田富吓得裤子都湿了：“怎么会，我不是故意的，娘，我不是故意的，我都不知道你怎么就撞桌角上了……”
　　众人见状，觉得他真是可气又可恨，纷纷按住他，问闻讯赶来的秦天：“里正，这事如何处理？”
　　“报官吧！”秦雩道。
　　“不行，不能报官，报官的话，我们村子就完蛋了啊！”村民们惊恐道。
　　“既然这么害怕，早干嘛去啦？刘大打人时，你们都知道为何不出来阻止？！”秦天怒斥。
　　村民们面有愧色，又有些不甘心：“刘家的事情，我们外人怎么好插手……”
　　“事情到了现在，还是刘家的事情吗？”秦天气得脸色都青了。
　　“我们都劝过刘大的，乡书手也劝了，没用不是？”还有村民辩解，“况且他一向都打媳妇的，谁知道这回死的是他亲娘？”
　　秦天懒得听他们理中客一般的言论，实际上这件事他觉得自己也有责任，毕竟他也没有起到规劝刘大的作用。
　　他发现郎中都说刘老媪没救了，可秦浈跟唐斯羡却依旧没有放弃，他刚想劝唐斯羡别沾惹这种晦气的事情，便有人惊呼：“哎，有气了！”
　　众人被他的惊呼吓了一跳：“诈尸了？！”
　　“什么诈尸，人本来就还没死。”唐斯羡见刘老媪的胸口有起伏了，才说道。
　　“这、这不是说没救了吗？”村民们面面相觑。
　　秦浈自己也觉得奇怪，她只是给刘老媪敷了药止血，以及尝试掐人中，结果刘老媪虽然没有睁眼，但是胸口却有了起伏。
　　郎中以为自己误诊了，赶紧过去重新检查刘老媪，然后面色十分古怪：“这，脉象明显了，气也粗了，活是活了，可也不好说。”
　　“怎么说？”
　　“就是人没死，但可能会落下残疾。”
　　村民们松了一口气，人没死，刘田富就不用背上杀母的罪名，村子也不会跟着遭殃了。
　　可尽管如此，他们也知道不能放任刘田富这样了，万一哪天刘老媪真的被他打死了，他们找大罗神仙，怕是也回天乏术。
　　那边，村民们拉着秦天商议怎么处理刘田富。这边，郎中问秦浈：“秦娘子，这药膏是用什么调的？”
　　“就是常见的止血草药晒干研磨成粉调成的。”秦浈道。
　　“那这些草药是从哪儿采的呢？”郎中又问。
　　秦浈看了唐斯羡一眼：“这是我家官人种的。”
　　唐斯羡“啊”了声，显然也有些迷茫，“娘子是说，这就是我原本种在药圃里的草药？”
　　“是呀，有些我炮制成生药后带去了饶州，还有些担心爹娘干活时会有磕伤碰伤，便留在了家中。”
　　唐斯羡心想，难怪，那些草药都是她用灵泉浇灌种植出来的。本来她也没有病痛，这些草药就没派上用场，所以她都交给了秦浈处理，却没想到，这会儿发挥了细微的作用。
　　“没想到唐供奉还是种草药的大家呀！”那郎中夸道。
　　“过奖了，都是我娘子在打理，我哪懂这些。”唐斯羡微笑道。
　　“秦娘子的医术也十分了得，我实在是佩服。”郎中转而夸起了秦浈。
　　二人皆看出他有所求，唐斯羡道：“你也不必夸我们了，这草药我种的不多，当初也只想留着给自家人用，如今应该所剩不多了。”
　　郎中脸上闪过一丝失望，但是当着二人的面，他自然不敢表现出来，便道：“我也不敢求药，就是想着，若唐供奉下回还种草药，我愿意花重金买。”
　　秦浈道：“刘老媪能救回来，全靠郎中医术高明，跟我家官人的草药没多大关系。”
　　郎中被她说得有些心虚，他似乎什么都没做，刘老媪情况有所好转，还是在秦浈给她敷了药膏止血之后，所以他自然认为是草药起了作用。
　　“空有一身医术，却无好的草药相辅，也是徒劳。”
　　唐斯羡却道：“是药三分毒，怎能过分依赖草药呢？”
　　言下之意是，精进自己的医术才是正理。
　　郎中觉得有些羞愧。
　　“咳咳，好了，先不说这些了。此事与我们没有多大干系，就先回家去吧！”秦雩过来替自己的女儿女婿解围，免得她们待会儿就走不了了。
　　唐斯羡要走，自然没人敢拦她，倒是秦天跟她说：“唐供奉你回来也不说一声，待我处理好这边的事情，再登门替你洗尘。”
　　“好，辛苦里正了。”
　　四人回到秦家，见张春儿依旧待在秦家门口，不免有些吃惊：“你怎么还不回去？”
　　张春儿哭诉道：“我已经没有地方可去了。”
　　“怎么会？刘大险些犯下杀母这等大罪，官府是定然不会放过他的。他不在家中后，自然没人再打你，你何须惧怕？”秦雩道。
　　“我与他是夫妻，他犯下大罪，我也难逃罪责。”张春儿道。
　　苏氏明白了：“你是担心村民对你指指点点？那你倒是不必害怕，这事是刘大不占理，你没有过错，大家怎么会怪你呢？”
　　“可是没了他，刘家的日子还怎么过呢？”
　　唐斯羡看不下去了，道：“哪儿来的盛世白莲花？你是上古留下来的软骨虫吧？没有腰杆，没有骨头，只会依附别人过日子？当初娘子看在你们总角情谊上，偷偷给你拿药治伤，结果你是如何‘报答’她的？将刘老媪的仇恨转移到娘子身上不说，你还装出一副‘不这么做就没有活路’的模样。如今又装出这可怜的模样，想博同情呢？以为我跟丈人会怜香惜玉呢？你不香又不是玉，有点自知之明就不该动什么歪心思，该动动脑子想要怎么把日子过好，而不是总等着别人施舍、施以援手。”
　　张春儿被她说得十分难堪，脸上青一阵白一阵，最后都化作了泪水。
　　“你可怜归可怜，但你可恨之处也是自己作的。我的耐心有限，不想让你将我们当成猴耍，我这么说，你明白了吗？”
　　“我不明白。”张春儿抹泪。
　　“刘老媪早不出事，晚不出事，偏偏等我跟娘子回来了才出事。还有什么‘唐供奉嫉恶如仇’这样的屁话是如何传出来的？我嫉恶如仇我怎么不知道？”
　　张春儿：“……”
　　没见过别人夸奖“他”，“他”还不高兴的人。
　　“我、我也不知道啊……”她表示冤枉。
　　“我不管这事是否与你有关，总是与我无关。”唐斯羡道。
　　苏氏见唐斯羡丝毫没有因张春儿是个女子便怜惜她，虽然在外人看来或许有些铁石心肠，可她是自己的女婿，便觉得秦浈没有嫁错人。
　　“饭菜都凉了，先回去吧！”苏氏笑呵呵地让秦雩、唐斯羡与秦浈回屋去。
　　秦雩虽然有些可怜张春儿，可唐斯羡表现得如此坦诚，他若是敢怜惜张春儿，那岂不是跳进黄河都洗不清？于是也赶紧眼不见为净，回屋了。
　　秦浈未曾跟张春儿说过半句话，张春儿喊住了她，她才道：“春儿姐，你该明白，我是个小心眼的人。同为女子出于同情，我或许可以帮你，可你求救的时候，不该先找我家官人。”
　　张春儿一怔，正要辩解，便见秦浈将门给关上了。她抬起手想拍门，却迟迟没有落下去。
　　回到屋里，唐斯羡问秦雩：“这刘家是什么情况，都这么久了，还没消停？”
　　“悖哪能消停。整天鸡飞狗跳，日子也没有得安生。刘老媪被打了几回，身子便不利索了，刘家的田种不了那么多便卖了不少，刘大出去给人干活，偶尔回来，刘老媪又在他跟前嚼舌根，说张氏不安分……”
　　“得，白救了那老虔婆。”
　　“咳。当官的人了，嘴里就不能少说粗鄙之言吗？”
　　秦浈回来，听见唐斯羡的话，也道：“医者仁心，救人本就不该分好坏。”
　　“娘子虽不是郎中，但是有许多郎中都不具备的医德。”
　　“少贫！”秦浈嗔骂道。
　　秦雩跟苏氏对视了一眼，皆当做没看到。
　　天色渐暗，唐斯羡跟秦浈吃完了饭便回去了。鉴于唐斯羡曾经洗冷水而发烧，秦浈是如何也不肯让她再洗冷水了。当然，她也没有盯着灶烧热水，而是将这事交给了唐斯羡去办。
　　唐斯羡坐在小板凳上看大锅里的水，秦浈便在旁边做明早要吃的早食。
　　“嗝。”唐斯羡打了个酒嗝，问，“娘子，你是不是吃张春儿的醋了？”
　　“她的醋有什么好吃的？”秦浈面不改色地道。
　　唐斯羡站起来，脑袋因喝了太多酒而有些昏沉，她摇晃了一下，从秦浈的身后抱住了她，将脑袋搁她肩膀上，嘟哝：“让我知道娘子是在乎我的嘛！”
　　秦浈手上的动作一顿，因手里揉着面团，也不方便将她的手拿开，便道：“需要用这种方法来让你知道我是否在乎你，那我兴许太过失败了。”
　　唐斯羡的嘴角翘了起来。
　　秦浈又道：“水烧开了，早些去洗漱。”
　　“每一个人洗澡便要烧一次水，太麻烦了，也浪费水，不如娘子与我一起洗。”她在秦浈耳边道。
　　秦浈半边耳朵红了，语气依旧生冷：“滚。”
　　“娘子跟丈人果然是父女，骂人选词都很一致。”
　　唐斯羡没听她的，手臂收紧，又埋首在秦浈的脖颈处。这下莫说她半边耳朵了，便是脖子的肌肤都滚烫了起来。
　　虽说二人七夕夜便已经有过床笫之欢，但两人都不是重欲之人，加上后来秦浈发现唐斯羡的身份而与之冷战，享受鱼水之欢的次数便屈指可数。秦浈如今也仍是敏感得很。
　　忽然，秦浈的脸红了起来，她也顾不得面团，直接拧唐斯羡的手背：“唐斯羡！”
　　唐斯羡吃痛松开她，赶紧摸着自己的手背：“娘子，你下手太狠了。”
　　“你不去将自己意粮删唬我还能下手更狠信不信？”
　　唐斯羡信了，乖乖打水洗澡去。
　　作者有话要说：　　明明很清水，但是有点怕的说。毕竟脖子以下不能描写。
　　――
　　享受鱼水之欢。
　　待宰的鱼：？？？我不欢，勿cue我。
　　方便面：灵泉……
　　鱼：欢，我很欢，非常欢。
　　――
　　感谢在2020-09-03 00:35:29~2020-09-03 20:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安然 2个；合午、情牵、取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐家二少、绿箩好好长、空空空空空 10瓶；取个渣名、康康75 5瓶；撒花机器壹号 2瓶；杨易书臣、鹿仁脚、陈大善人、小泰、45229811、YING 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 地位
　　翌日一早, 唐斯羡起床去乐平县接唐清满，秦浈却没有选择跟她同行。
　　待唐斯羡出了门，秦浈才将准备好的元宝蜡烛带上, 去到唐思先的墓地那边祭祀。
　　“虽然她们没有告诉我这里葬着的是谁, 但是我想, 能让她们如此在乎的，怕也只有你了。虽然我也没有见过你, 但身为‘唐思先’的妻子，我想我应该来祭拜一下你。”
　　秦浈烧了元宝蜡烛, 又将酒倒在纸灰上, 才道, “今日来也想告知你一件事。在我心里，我嫁的人始终是唐斯羡。”
　　微风轻拂，烛火摇曳。
　　秦浈想与唐思先说的话不多，毕竟来祭拜唐思先，也是出于礼仪，以及她想摆脱与唐思先的关系的私心。
　　她等蜡烛烧完, 又没有明火之后才下山回家。到家门口，看见梁北望的马车停在了门前，唐才升也站在屋檐下, 一副随时离去的模样。
　　“秦娘子，你回来啦？唐供、唐崇班呢？”梁北望掀开马车帘子, 问道。
　　秦浈歪了歪脑袋, 含笑道：“梁二郎君, 才多久没见，怎么这般客气了？”
　　梁北望讪笑：“这叫礼貌！”
　　他倒是想继续喊唐斯羡为“养鱼的”，可他爹说的也有几分道理, 这人一旦处境变好了，地位提高了，就不太乐意别人按照以往的方式来待他。所以他继续喊唐斯羡“养鱼的”，唐斯羡或许会不高兴，觉得这是对她的侮辱。
　　所以梁北望也不再像以前那般缺心眼了，该给的尊重还是会给的。
　　“唐崇班也真是的，这回来也不让人告诉我一声，我好备酒与佳肴请他呀！”梁北望从马车上下来，嘀咕道。
　　秦浈听他改变了对唐斯羡的称呼，便道：“你知道她升官了？”
　　“哪能不知呀，我那族叔跟我爹说了，我爹又告诉我了。”梁北望道。
　　秦浈心思稍微一转，没有接话，而是走到唐才升的面前，欠了欠身：“大伯父也来了呀？是有事寻官人吧？不过不巧，她进城去接人了。”
　　唐才升还在消化唐斯羡又升官的事情，听见秦浈这么说，他摆了摆手：“没事，本来是想来看看你们刚回来，有没有什么需要帮忙的，眼下看来也没有需要帮忙的地方，我先回去了。”
　　秦浈忙喊住他，将手中的腊肉递了出去：“官人听说大伯父在这一个多月里，也时常帮忙看鱼塘与田里的情况，还赶走了一些企图偷鱼的闲汉，所以让我备些礼答谢大伯父。”
　　腊肉是秦浈回来的路上买的，但她说的话倒是不假。唐才升这一个多月里，确实“多管闲事”地跑去帮唐斯羡赶走了几个想偷鱼的村民，还有盯着那些雇工干活。
　　虽然唐斯羡没请他帮忙，但对他的这份心意，唐斯羡说不想欠他的，就让秦浈备些礼还给他。
　　正巧撞上了，秦浈也省的再多跑一趟。
　　唐才升盯着腊肉，神情有些纠结。秦浈虽然不知道他在想什么，但还是将腊肉递出去一些。这东西都已经送到面前了，唐才升也不再拒绝，接受了腊肉，道：“我其实也没帮什么忙，就是路过看见，顺便帮一下，你们别怪我多管闲事就好。”
　　秦浈微微一笑，唐斯羡想让自己有一个名正言顺的理由改名，所以必然会找唐家的茬，她不清楚唐斯羡的安排，所以不会有任何会让唐才升产生关系修复的错觉的机会的。
　　“大伯父若是还有事情找官人，不妨等下午再过来，她大抵会在吃晚饭之前回来。”
　　唐才升点点头，带着心事离去了。
　　秦浈复看梁北望，道：“梁二郎君进来坐一下？”
　　梁北望不掺和进唐家的事情里。他忙道：“不了，我还是等唐崇班回来了再过来拜访吧！”
　　笑话，要是让唐斯羡回来发现他跟秦浈“孤男寡女”待在一起，他不得被唐斯羡大卸八块？
　　梁北望走后，兴许是他当时嗓门太大，等唐斯羡回来的时候，村里的人几乎都知道她升官的消息了。
　　秦天第一个登门，拉着唐斯羡“批评”：“我说唐供奉、不，唐崇班，你这也太不厚道了，升官这么重要的事情怎么不告诉我呢？”
　　唐斯羡见他一副要将自己引为知己的热络模样，忍不住笑道：“里正，我只是运气好，再说了，我的官职可是没有任何变化的，小小崇班，不值得一提。”
　　秦天无言，多少豪绅富户靠捐献军资等给朝廷，才换来一个无品杂阶，或者从九品的三班借职。
　　唐斯羡先是从八品的东头供奉官，这官阶还未焐热，就又升了一阶，说是青云直上再合适不过了，可当事人竟一副“没什么大不了”的模样。也不知道该说她是太淡泊名利了，还是觉得这正八品的官阶不入她的眼。
　　“你可是答应了今晚到我家吃酒的，可不许放我鸽子。”秦天又道。
　　“呃，我肯定会赴约了。”
　　打发了秦天，梁北望又来了，不过他这回过来确实是有事找唐斯羡。他先汇报了一下他们合作养鱼的情况，又拿出账簿给唐斯羡对账。
　　这事秦浈在行，唐斯羡便找秦浈帮忙，梁北望不知实情，还以为唐家的财政大权是掌握在秦浈的手中。趁秦浈不在，他偷偷地同情唐斯羡：“没想到你在家竟是这般地位。”
　　唐斯羡：“？？？”
　　她的地位怎么了？不是一贯很平等？
　　“有什么问题吗？”
　　梁北望看穿了她：“这些账目你都交给秦娘子打理，那你想藏点私房钱怕是也没什么机会吧？！”
　　唐斯羡又沉默了，内心惊呼：“我擦，我忘了这码事！”
　　她笑了笑，道：“我是需要藏私房钱的人吗？家中的财政大权那可都是掌握在我的手中的。”
　　“那也是，像唐崇班这等英伟的男子，在家中都是说一不二的。”梁北望十分同情地看着她。
　　妈的，她怎么觉得梁北望很欠揍呢？唐斯羡想。
　　梁北望给她支了几招，她道：“看不出来啊，你梁二郎君也是需要藏私房钱的人吗？”
　　“悖我那都是在我爹的眼皮子底下藏钱，否则哪能有这么多钱买美味佳肴！”
　　“这哪能一样，你爹对你的行径想必都是睁一只眼闭一只眼的。”
　　梁北望道：“如今或许是这样，可以前……罢了，不提过去的事。”
　　唐斯羡听他的话，觉得他如今在梁家的地位似乎有所改善？
　　“如此说来，你跟你爹的关系更好了？”
　　梁北望笑道：“这还不是多亏了唐崇班跟秦娘子！”
　　虽然唐斯羡与秦浈都不曾干涉梁家内务，但是秦浈当初提点他如何跟兄长梁东来抗衡，他照办了。
　　本来他被安排来蚕房算是他爹选择了长子的一种态度，可如秦浈所言，他也不甘心，偌大的家业便只得这蚕房，而他的兄长却仗着身份，做各种鱼肉乡里、中饱私囊的事情，迟早有一日，梁家会被整垮的！
　　所以唐斯羡当官之后，他与唐斯羡交好的事情传到他爹的耳中，他才稍微被他爹重视，因此他拐着弯揭穿他的兄长的一些不法之举，他爹也听进去了。
　　他爹更担心唐斯羡还记恨梁家为了梁捷而给她下马威的事情，便将梁捷赶了出去，另外梁家的戎也被找了个过错给派到后院去干活了。另外不许他兄长再给他们提供任何便利。
　　没了这左膀右臂，他的兄长便没了中饱私囊的机会，如果他自己亲自出马，以往维持的大公无私的假面具就会被人揭穿！
　　随后他爹又打算安排他回梁家负责一部分田产的事务，可他与唐斯羡约定了合作养鱼，就给拒绝了。
　　然后他爹又想利用养鱼，将唐斯羡跟梁家绑紧，他也给拒绝了，用的钱都是自己藏的私房钱。当然，也有他娘给的嫁妆。如今他偶尔以月钱的名义从家中拿钱，他爹也都睁一只眼闭一只眼。
　　梁北望转移了话题：“对了，我过来的时候发现你这宅子大门似乎还没有匾额，我送你一块如何？”
　　“匾额？”唐斯羡想了想，普通人家的宅子本就没有匾额，只有有条件的人家，或者有地位的人家才会挂上“某宅”等匾额，好彰显实力。
　　她虽然想低调，可在家门口挂个匾额倒可以起到威慑宵小之徒的作用，当然，用梁北望的话便是，也能起到教化乡民，引导乡民向她学习的作用。
　　想到这儿，她也不拒绝梁北望的好意：“那就却之不恭了。”
　　秦浈对好账出来，确认账目没有问题，梁北望收了账簿便离去了。他倒是想请唐斯羡去喝两碗酒，奈何秦天已经先一步约了她，他只能改天再请了。
　　“真是到哪里都躲不掉酒局。”唐斯羡叹气。
　　“我瞧你喝起酒来有气吞山河之势，如此好酒量，谁都会请你吃酒。”
　　唐斯羡一噎，她哪是什么好酒量，不过是利用空间，将酒水转移到了空间里面去罢了。而且每次这么做之前，她都得将空间里的东西先清理一遍，免得一不小心操作失误，直接将酒水弄到了杂物里面去。
　　想到被她藏在空间里的酒，没有几十斤，也有十几斤了，她深感惭愧：这些酒都是用一斤又一斤的粮食酿造的，浪费酒水，就是浪费粮食呀！
　　“娘子的教诲我铭记于心！”唐斯羡心想，与其用空间来装酒，还不如塑造她“三杯倒”的形象，这样一来，谁都知道她的酒量不行，往后想必也不喜欢拉她喝酒了。
　　秦浈似笑非笑地看着她：“我教你什么了？”
　　“娘子放心，我都懂！”
　　秦浈：“……”
　　不知道唐斯羡懂了什么，她道：“我去找阿唐。”
　　提及唐清满，唐斯羡也收起了跟秦浈玩闹的心思，道：“嗯，去吧！”
　　――
　　唐清满在唐妁那里住了几日，期间也十分担忧唐斯羡的安危，唐妁见她整日魂不守舍，便问：“那日思先让我来接你，他也没说清楚是怎么一回事。你说你想我，我觉得事情似乎没这么简单。到底发生何事了？”
　　唐妁是唐清满仍有血缘关系的至亲，可她也不敢轻易地暴露唐斯羡的身份，便道：“是我给思先添麻烦了。”
　　她隐去唐斯羡代替唐思先的身份的事情，将郑经纶是如何陷害他们姐弟的事情告诉了唐妁。
　　后者听了，对郑经纶也是恨得牙痒痒的，可她转念一想，若事实如此，那郑经纶是亏欠他们姐弟的，清满何至于怕他？
　　唐妁犹豫了片刻，问：“当初你们是如何逃出来的？”
　　唐清满支支吾吾：“是思先……”
　　唐妁“明白”了：“是思先带你逃出来的对吧？”
　　唐清满点点头。
　　唐妁咬牙：“那臭小子，曾经遇到这么危险的事情，竟然提也没提过！下次见到他，定要剥他一层皮不可！”
　　“姑母，我也没提过。”
　　“这怎么能一样呢？你不提是情有可原，他不提那就是欠收拾。”唐妁十分双标地道。
　　唐清满忽然十分同情唐斯羡。
　　直到唐斯羡派人来信，说郑经纶已经被处决了，唐清满心头的一颗大石才算落下。可尽管如此，她却并未觉得前途是光明的，她开始思索唐斯羡改回原名后，应该如何自处。
　　唐斯羡过来接她回去之前，唐妁将唐斯羡拉到一旁问话：“你老实告诉我，那郑经纶是否以清满要挟你了？”
　　唐斯羡否认：“阿姊没什么把柄在他的手上，他怎会以阿姊要挟我呢？”
　　“你不必骗我。照顾好清满。”唐妁只说完这话，便让她们回去了。
　　回来后，唐斯羡要见外客，唐清满便先回房歇息。如今秦浈也空闲下来了，正好去跟唐清满说她今日去祭拜了唐思先的事情。
　　唐清满自从秦浈知晓唐斯羡的真实身份后，便有些拘谨，得知她竟然还去祭拜了唐思先，心中一暖，道：“浈娘，你没有怪我们瞒骗你吧？”
　　秦浈微微一笑：“当初是怪的，可也想明白了。且不说你们也是被逼无奈，便说我从一开始遇到的就是你们，这一点，你们可没骗我，既然没骗我，我也没有什么损失，怪你们作甚？”
　　唐清满心下一松。跟秦浈聊天就是有这个好处，因为秦浈不会对她隐瞒自己的真实心情，――秦浈或许是一个心思深沉的人，可也是个爱憎分明的人，不会当着她的面告诉她不介意，实则心存芥蒂。
　　她相信秦浈所言，说不怪她们，便是不怪她们。
　　“云大郎，过两日会过来参加秦大郎的大婚是吗？”唐清满问。
　　“嗯。阿唐找表哥有事？”
　　唐清满微笑道：“那日的事，我还未郑重向他道歉呢，想必给他带去了不少困扰吧！”
　　“云表哥应该不在意那件事的，不过你若想得个心安，这么做也无妨。”
　　两人又聊了些村中的趣事，一直到唐斯羡喊她们一同到秦天家去赴宴，唐清满才对秦浈道：“我便不去了，你们去吧！”
　　“官人未必想看到你一人在家中用饭。”
　　唐清满笑着将她推了出房，道：“这些日子我也想了许多，也想明白了许多事。我需要的不是唐家这样的大家族，或者一个思先或斯羡这样的‘弟弟’当靠山。我需要的是像你们一样有主见，有自己的想法，也有让你们相信我一个人也能解决一件麻烦事的能力，以及能让你们毫无负担地扔下我去赴宴的独立。”
　　“阿唐……”
　　“我不该是你们的包袱和负担，以至于你们做任何事都要顾及到我。”唐清满微微一笑，眼眸亮晶晶的，跟夜空中璀璨的星光一样，“还有，其实，你们也不必在我面前克制，毕竟每次你们都要佯装意外，也挺累的不是？”
　　秦浈：“……”
　　作者有话要说：　　唐某贱：嘶……阿姊你怎么知道的？
　　唐清满：你们平常在家秀恩爱，当我瞎的不成？
　　秦腹黑：阿唐，你也别难过，你还有小绿呀！
　　小绿：饲主求投喂，不要鱼不要肉，灵泉就好，如果有泉珠那就更好了。
　　唐清满：……
　　――
　　恶搞小剧场（跟正文无关）
　　千年后，阿唐投胎转世，遇到成精的小绿。
　　小绿：千年前，我是你养的宝贝。
　　阿唐：建国后不许成精！
　　小绿：我是建国前成精的。
　　阿唐：那你是什么精？
　　小绿：我原形是绿团鱼。
　　阿唐：鱼精？
　　小绿：不是……我是巨鳖，又称之为沙鳖、绿团鱼。
　　阿唐：哦，傻逼儿精。
　　小绿：……
　　――
　　感谢在2020-09-03 20:55:34~2020-09-04 21:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：大水. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不易、合午、取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大白菜 50瓶；Vchen7 34瓶；山有扶苏 30瓶；烟火里的LL、杨小西 10瓶；27968822、海绵、Resen_Sun 5瓶；小泰、长颈鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 从心
　　唐斯羡与秦浈在镇前村待了两日, 每日都要应付前来祝贺或者拉关系的人。直到秦阮伦的大婚，众人的注意力放到了他的身上去，她们才得以轻松片刻。
　　秦阮伦的妻子是邻县安仁县的顾氏家族之女, 顾氏不算什么高门大户, 是近些年才经营出一些家产的二等户。当初秦阮伦中举, 他们便有结亲的意向，不过秦家未透露出给秦阮伦说亲的意向, 他们只好打消了念头。
　　随后秦阮伦春闱落榜的消息传来，顾家的人一度十分犹豫是否要继续选他作为顾家的东床快婿。
　　是顾家女顾依山一番劝说, 觉得秦阮伦不过是一时失意, 以他的才学, 将来必然能进士及第。况且他们顾家在他中举之时便相中了他，若是因对方没有中进士而改变主意，未免会让人以为顾家也跟那等趋吉避害的市侩之人一般，如此不利于顾家打造名声。
　　最终顾家的人改变了主意，再次拍媒婆上门提亲，秦雩与苏氏见对方没有像大多数人家那样因为秦阮伦落选便退避三舍, 对顾家的好感大为提升。经过一番打听，最终定下了这门亲事。
　　因顾家是二等户，秦雩也不想让人看轻了秦阮伦, 特意多备了些聘礼。而顾家本不打算多备嫁妆，毕竟秦家算是高攀, 后来听说秦家的女婿有战功在身, 获得官身, 他们对秦家才越发重视，这嫁妆也准备得比别的女儿多些。
　　大婚的这日，不管是在顾家的接亲仪式还是在秦家的成亲仪式都十分热闹。更有村民直言：“这秦大郎的婚礼, 可比秦娘子的婚礼盛大多了。”
　　有人酸溜溜地道：“嗨，顾家有钱，排场也大。唐思先虽是官，可输在根基浅，家底不多。若是有唐家撑腰，那场面肯定说不准比这还热闹。”
　　也有看见唐斯羡、秦浈过来的人，高声道：“人家的大喜之日，少在这儿搬弄是非、挑拨离间了。”
　　那人不知情，继续道：“这怎么就是挑拨离间了？我说的不对吗？唐思先说媒的媒人是官媒人又如何，面子是足了，可这大婚的排场不大也是铁一般的事实，还说不得了？”
　　唐斯羡在他们身边驻足，打量了说这话的人一眼，道：“你说的是实话呀，我的大婚排场确实不大，谁让我穷呢！”
　　那人没想到唐斯羡会出现并且将他的话听了去，吓得心肝一颤，对身旁两个分明知道唐斯羡过来了，却故意不提醒他的人也心生怨恨。
　　“不过我这人啊，再没根基也不打算找唐家撑腰，毕竟唐家这样的高门大户，我怕把我这细腰给撑闪了。”
　　唐斯羡说着，视线稍微一转，跟唐S的目光对上了。
　　唐S是州学助教，秦阮伦算是他的学生，故而他会出现在这里一点都不奇怪。文人尊师重道，唐S的位子还是上座，跟唐斯羡的位子相隔不远。
　　唐S对她的话没有任何反应，仿佛这种想利用舆论逼迫她回唐家的话不是他安排似的。
　　众人的目光落在她的腰上……还别说，比一般的男子细。可若因此就觉得她是一个弱不禁风的文弱书生，那未免太无知了些。
　　他们以为唐斯羡会继续发作，怎料回过身问秦浈：“娘子是否觉得之前的大婚排场过小，委屈了？不如我们再办一场如何？”
　　许是秦浈从进来开始便不发一言，而唐斯羡又像一把正出鞘的锋利的刀，将众人的注意力都吸引了过去，从而没有多少人在意她背后的秦浈。
　　可当他们都因唐斯羡的话而将注意力转移到秦浈身上时，却都暗暗吃了一惊。
　　众所周知，秦浈的身子一向很差，不然也不至于沦落到十九岁了才被瞎眼、条件又不好的唐斯羡娶了去。
　　可如今一头梳得一丝不苟的已婚妇人发髻，眉若新月、眸如星辉，脸上敷着淡雅清秀的胭脂水粉的秦浈，无论是精神或是气色看起来都与之前病恹恹、弱柳扶风的模样大相径庭，使得本来容貌便清秀脱俗的她，在各方面的添色后，让人眼中都有了亮色。
　　秦浈并未在意众人的目光，面对唐斯羡真假难辨的戏言，她也不见动怒或认同。
　　她还未答话，便听见旁人道：“这如何能成？简直胡闹嘛！”
　　说这话的是秦露，她带着一家大小来秦家帮忙，听见唐斯羡的话，她满脸不赞同，“这婚礼哪有再办一场的道理，又不是娶继室。若想弥补浈娘，就一心一意对她好，等你们的孩子生了的时候，再办得热闹点就成了。”
　　秦浈微微一笑：“官人说笑呢，姑母别当真了。”
　　又看着唐斯羡，一脸无奈，“我当初嫁予你，是因为娶我之人是你，婚礼是否有排面，宾客是否多，我都不在乎。至少嫁予你的这些日子，我从未后悔。”
　　众人被她的大胆告白震惊到了，毕竟没有多少女子会这么勇于在人前表达爱意的。一些年轻气盛的男子登时就被秦浈的大胆奔放给闹得心脏扑通直跳，暗暗后悔当初为何没有求娶她，如今看来，眼瞎的不是唐斯羡，是他们！
　　唐斯羡也不避讳众人在场，牵着她的手，笑道：“姑母言之有理，能娶到你是我很多世修来的福分！”
　　情话不在乎土味不土味，足够打动人就行了。
　　众人酸倒了一排牙。
　　“咳咳，今日是我的大喜之日，浈娘、妹夫，你们可别抢我风头。”秦阮伦适时出来调侃二人。
　　“哪能呀！今日这儿是你的主场，我们抢不走你的风头的！”唐斯羡笑道。
　　众人也跟着笑，气氛就越发热闹了起来。
　　顾家的亲眷也过来跟唐斯羡打招呼，他们可是听闻唐斯羡如今已经是正八品的内殿崇班了，而她距离上一次升官，也不过隔了几个月。加上她才十八岁，这般年纪就有这等成就，前途无可限量，他们无论如何也要厚着脸皮来结交一番的。
　　唐斯羡也给秦阮伦面子，不过顾家人敬酒时，她依旧保持自己“三杯倒”的习惯，没喝几碗酒就醉倒了。
　　镇前村的人见怪不怪的，倒是顾家的人有些尴尬，觉得对方喝醉完全是他们灌的。
　　好在这时秦阮伦出面替唐斯羡接着喝，也算是缓解了顾家人的尴尬，他们对秦阮伦本来只有八分满意，如今倒成了十分满意。
　　当然，借着醉酒而回家去的唐斯羡与秦浈并未在意这些事。
　　“娘子，我装的像吧？！”唐斯羡回到家，就像脱缰的野马，一点也不见醉意。
　　秦浈眉眼弯弯：“像。”
　　唐斯羡目光呆了呆，旋即一溜烟地往厨房跑：“我去煮水洗澡！”
　　平日也没见她这么着急沐浴，怎么今日这么主动？
　　她想到唐清满还未回来，便又跟唐斯羡交代了一声，出门去了。
　　唐清满在席上被云妮缠得紧，云妮跟她诉苦：“大哥一直没能说上一门好亲事，我爹娘便说我的亲事也得等一阵子。”
　　“你才十七岁，何须着急？”唐清满道。
　　“十七岁还未嫁人，再晚一些就迟了。”
　　唐清满面色一僵，云妮反应过来，歉然地道：“我不是说你，阿唐姐姐，我是说我自己。”
　　“没事。”唐清满摇摇头。
　　云妮又好奇道：“阿唐姐姐，你已经二十了，便没想过嫁人吗？”
　　唐清满面上是温和的笑容：“想过，但也想开了。”
　　云妮一听，急了：“阿唐姐姐，既然想，那就去做，别等到‘想开’呀！”
　　唐清满忍俊不禁：“‘想过’已经是过去的了，我已经‘想开’了，又如何会回头看？”
　　云妮没明白她的意思，便又听见她道：“我有些话想与云大郎说，不知你能否替我传句话？”
　　云妮的眼睛骨碌一转，道：“没问题。”
　　唐清满约云昌杰到秦家门外的树下相见，虽说是孤男寡女，但她还是保持了足够的距离。
　　云昌杰见她主动找自己，心里十分紧张：“唐小娘子，你没事了吧？”
　　“多谢关心，我已经没事了。”
　　“那就好。”
　　“今日之所以打扰你吃酒，其实是我想为上次的冒昧而道歉……上次是我太想当然了，也惊扰了你，连累你为此劳神了。”
　　云昌杰忙摆手：“你不必道歉，我、我其实一直都希望自己能有帮得上你的忙的地方，哪怕、哪怕……”
　　“多谢，你的好意我心领了。”
　　云昌杰想起云妮跟他说的，唐清满曾经也是想过成亲嫁人的，便鼓起勇气，问：“唐小娘子想过嫁人，我能知道，那人是怎么样的吗？”
　　唐清满对于云妮的“背叛”有些意外，不过又释怀了，她道：“那不过是一个模糊的念头，哪有具体的人，又哪里知道是什么模样的？况且过去的便让它过去吧，往后我也不会再想这些了。”
　　又道，“对了，我也想以外人的身份多管闲事一回，云大郎也该早日决定自己的终身大事了，毕竟云妮也还等着寻找她的良人呢！”
　　她小心眼地、小小地报复了云妮一下。
　　“为何不会再想这些？”云昌杰有种不祥的念头。
　　唐清满道：“我已决定到仙阁山的守一道观修行，修行应当心无旁骛，自然不该再想这些俗事。”
　　云昌杰大惊：“什么？！”
　　与他异口同声的还有躲在墙后偷听的云妮。她这一开口便暴露了她的存在，唐清满惊诧地看向她，她尴尬又心虚地从墙后出来：“阿唐姐姐，我不是故意偷听的。”
　　唐清满也不在乎这些了，反正她坚定了到守一道观修行的念头，再多的闲言闲语她也不会放在心上。
　　“为何？”云昌杰也顾不得云妮在，殷切地问。
　　“从心而已。”
　　唐清满说完，便告辞了。
　　她没走一会儿，便看见秦浈站在林木后，若有所思地看着她。
　　唐清满面对她，远远无法做到像面对云昌杰与云妮时那般心如止水，她的心跳慢慢加速，有些紧张：“浈娘，你、你都听见了？”
　　“原来你与我说那番话，是因为心里下了这样的决定。”秦浈叹息。
　　唐清满上前拉着秦浈的手，想了想，又觉得不妥，便松开。她道：“其实经历了这么多事，我也十分清楚，或许只有这条路，对我，对你们都是最好的。”
　　“姐弟乱|伦”的传言唐斯羡跟秦浈都瞒着她，但是并不代表传不到她的耳中，面对乡人因她的终身大事而攻讦唐斯羡的情况，她曾经以为嫁人或许是唯一的出路。
　　然而她习惯和正在享受唐斯羡的庇佑，以至于她一直都龟缩在龟壳中。直到郑经纶这样的大威胁出现，龟壳也没了作用，她才想让自己即使没有了龟壳也能自保，而不是时常依靠唐斯羡。
　　所以她若出家修行，便不会再有人拿她跟唐斯羡的关系来做文章，即使她一辈子都不成亲，也没人能以此来攻讦唐斯羡。
　　加上她有些坎确实得自己跨过去，若能潜心修行，或许会有不一样的感悟。
　　她在想，女道士妙真遇到她的时候，是否就看出了她心里的郁结，所以才给自己一个开解自己的机会？
　　不管如何，她想先按照自己的想法去做，若哪天修行路上道心不够坚定，她再做别的打算吧！
　　秦浈抓住她的手，摇头道：“不好，我不觉得这样对我们是最好的，官人肯定也不会这样认为。你在才好。”
　　即便知道唐清满不是唐斯羡的亲姐，可秦浈也从未改变唐清满在她心中的地位。
　　唐清满笑道：“我知道你们最后也不会阻拦我的。”
　　她太了解唐斯羡与秦浈了。尽管一开始她们确实会十分反对，但是她们不是独断专横之人，会尊重她的选择，所以她软磨硬泡到了最后，她们也一定会妥协的。
　　“况且有些事，因我的存在和我的立场，斯羡做起来束手束脚的。瞻前顾后就不是她的性格了，我去修行后，她反而能少些顾虑。”
　　秦浈凝视她：“斯羡若知道，她肯定会很自责的。”
　　“所以她那边就需要你啦！”唐清满眨眨眼，一副没心没肺的模样。
　　秦浈摇了摇头，无奈地笑了下：“阿唐，没想到你也有这么狠心对我们的时候。不过，既然是你想做的事情，我又何必用自以为为你好的理由将你绑在身边？”
　　“为了斯羡今晚有个安稳觉，这件事还是迟些再告诉她吧！”唐清满又拍了拍秦浈的肩膀，微笑道。
　　秦浈气笑了：“你只关心她，我今晚睡不着你不管。”
　　“我觉得你今晚肯定睡得着。”唐清满意有所指。
　　秦浈：“……”
　　阿唐该不会是撞邪了才想着出家修行的吧？不然那个含蓄内敛的阿唐为何变化也这么大了？
　　作者有话要说：　　秦腹黑：我觉得阿唐你在开车，说好的含蓄内敛呢？
　　唐清满：彼此彼此。
　　――
　　其实唐宋时期道士也能结婚的（不结婚的那一派是全真教，元代出现的）而且寺院、道观等都有田产，又不用交税，日子有时候比普通老百姓还好。加上修行可以在家里修行，也可以到道观修行，戒律没有那么森严，不用把出家想得太可怕。
　　况且，阿唐还有小绿呢！
　　被迫离家过苦日子的小绿：谢谢您咧！
　　――
　　感谢在2020-09-04 21:51:43~2020-09-06 00:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BXHX、好吧就这样、取个渣名、一只奶糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿诺 20瓶；惊蛰 15瓶；觥⒖黄的政史地、27302195 10瓶；慕慕 5瓶；乖乖 2瓶；鹿仁脚、长颈鹿、大大图、陈大善人、小泰、森初雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 出招
　　唐斯羡洗完澡出来看见秦浈与唐清满携手归来, 心里的醋坛子又打翻了一些：“浈娘、阿姊，你们回来了啊！”
　　“嗯。”唐清满忽然轻声笑了下，对秦浈道, “我先回房去。”
　　秦浈点点头, 目送她回屋。
　　唐斯羡疑惑地走到秦浈身边, 问：“娘子，我怎么觉得阿姊怪怪的？”
　　“阿唐哪儿怪了？”秦浈剜了唐斯羡一眼。
　　唐斯羡敢发誓, 她要是真的说出唐清满哪儿不对劲，秦浈一定会说不对劲的是她。
　　“我的错觉。”
　　秦浈见天色不早, 也不想跟她纠结这些事, 回屋将脸上的胭脂水粉洗掉, 又问起在一旁百无聊赖的唐斯羡准备何时回饶州。
　　茶场还有诸多事务等着唐斯羡处理，她回乡已经五日，茶场的文书怕是都堆满了案桌了。
　　唐斯羡道：“先不急着回去。今日看来，唐家近期是肯定还会为了让我回唐家而出招的。没想到我还未去找他们麻烦，他们倒是先打脸自己了。”
　　“你如今官阶比唐家家长还高，他们会如此迫切地希望你回唐家也是为了家族利益, 在家族利益面前，面子或许就不那么重要了。”
　　唐斯羡哼了哼：“这群人怎么就不明白呢？如今的唐家已经开始走向了分崩离析，即使让我回去, 或许能让唐家在乡里的势力更加稳固，却也阻止不了族人的离心与家族的没落。”
　　“或许正是唐家家长看出了这种趋势, 并不希望唐家从他的手中衰败下去, 才想办法将你拉回唐家, 做最后的挣扎吧！”
　　唐斯羡这些话倒不是空穴来风。她自从知道唐家的家规对唐思海所作所为能进行的最严厉的责罚，竟是放他自由之后，她私底下就一直在搜集唐泰与唐思海做过的腌H事。
　　还真别说, 她是想瞌睡就有人送枕头。别说唐泰早年做的腌H事，便是许多唐家暴露出来的别的问题也传到了她的耳中，比如唐家有些田庄庄首与族人勾结，擅自典卖田产；还有，每年向朝廷贷米解决温饱问题时，利用职权私吞贷米等问题。
　　当然，这些都是唐家内部的问题，不至于触及朝廷的律法。可对唐家而言，这已经是可以动摇他们的根基的问题了。
　　虽然她觉得这些消息来得有些凑巧，但想要唐家这个庞然大物倒的也许并非只有她一人，所以她就打算先去查证这些消息的真假，日后再做处理。
　　说话间，秦浈也已经将脸上的妆容都卸干净了，看着她吹弹可破、白皙水嫩的脸蛋，唐斯羡没忍住凑过去亲了两口：“娘子，年轻就是好啊！”
　　秦浈似笑非笑地看着她：“是呀，你不说我都忘了，有人已经二十有五了。”
　　唐斯羡不要脸地拿秦浈的手摸自己的脸蛋：“即使我已经二十五了，可我的脸蛋还是很嫩的不是？”
　　秦浈掐了她的脸蛋一把，心里却是有些羡慕，唐斯羡这张脸也不知道是如何保养的，明明整天在外奔波，日晒雨淋的，可除了变黑一些外，肌肤依旧光滑水嫩。也难怪她伪装成十八岁的男儿，也并不违和。
　　“再过两年，你这脸上依旧这般干净嫩滑，便该惹人怀疑了。”秦浈道。
　　唐斯羡摸了摸下巴，这确实是个问题：“娘子提醒了我，是时候该琢磨弄假胡子了。”
　　“胡子还能作假？”秦浈疑惑。
　　“自然可以，只要有胶，我能弄得以假乱真。”
　　秦浈也不知道她都是打哪儿学来的这些乱七八糟的技艺，但是知道她心中有数，便没有再多言。毕竟她原本是想让唐斯羡装身体有缺陷，以至于毛发并不旺盛的，虽然会惹来旁人的嘲笑，但这也能很好地掩饰二人没有孩子的事情。
　　翌日一早，无需秦浈跟唐清满多言，唐斯羡便从云昌杰那儿得到了她的阿姊决定出家修行的消息。
　　云昌杰见她似乎并不知情，还有些尴尬：“我以为她是与你商议过后才下的决定，没想到……是我多嘴了。”
　　唐斯羡内心还处于惊讶的状态，可她也不好让人看笑话，便道：“阿姊的决定我向来都会予以尊重。”
　　唐清满的决定都已经传开了来，颇有一种壮士断腕的决心，想必也是不打算后悔的。
　　这事若是早些让她知道，她兴许会劝说唐清满改变主意。而唐清满也清楚自己会动摇，许是为了避免这种情况发生，才会选择最后才让她知道。
　　她闷闷不乐地来到果园。如今已经到了生产柑橘的季节，许是唐斯羡曾经不辞劳苦地给这些果树滴灵泉的缘故，今年果园里的坏果少了许多，而且头一批摘的柑橘甜得人直呼好吃。
　　秦阮伦的大婚上的水果便是出自这儿的柑橘，不少亲友都厚着脸皮向秦浈讨要一些带回去，秦浈与唐清满便一大早过去帮忙摘柑橘。
　　果园的虫害少了，坏果也少了，加上唐斯羡努力地克服了一段时间，如今只要不作死地去研究枝叶上的虫子，她逛果园倒跟逛自家后花园似的。
　　轻松地找到秦浈与唐清满，二人皆好奇：“官人（思先），你怎么过来了？”
　　唐斯羡不是该跟梁北望去他们合作的鱼塘视察的吗？
　　“准备去找梁北望时，遇到了几个熟人，他们跟我说了件事，我有些不解，只好过来找阿姊与娘子解答了。”
　　秦浈与唐清满对视一眼，觉得这事或许跟唐清满有关。
　　果不其然，唐斯羡问道：“阿姊决定出家修行，娘子是否早就知道了？”
　　唐清满生怕唐斯羡跟秦浈因此而心生芥蒂，忙道：“这事我刚告诉她没多久。”
　　“我也并非要问责娘子。”唐斯羡道，“只是阿姊的决定，我偏偏是最后一个才知道的感觉让我很难受。”
　　“那你便得拉着浈娘一道郁闷吗？”唐清满戳了戳唐斯羡的额头，“有什么冲我来就行了。”
　　唐斯羡还没见过唐清满如此理直气壮的模样，她心中的郁闷减轻了不少，道：“我错了娘子、阿姊！”
　　唐清满这才将自己的决定再郑重地告知她一声。
　　出乎意料的是唐斯羡的反应没有想象中那么激烈，大概是已经消化了一部分情绪了，另外便是唐斯羡在妙真当初出现时，就了解过入道的相关情况。
　　因饶州等地流传着道教祖师爷张天师的传说，故而这一带也有许多道家的名胜古迹，尤其是道观甚多，信奉道教的人也比信奉佛教的人多。
　　加上本朝皇帝也比较信奉道教，故而寺观户的数量猛增。
　　所谓寺观户就是寺院的僧籍、道观的道士等户籍的人，因在赋税上享受一定的优待，加上寺院、道观也会置办田产，以供僧人、道士生活，故而不少穷苦人家的孩子都会选择出家。
　　可与此同时，一旦入了寺观户，那这辈子都跟科举、为官无关。因此许多人家都选择挂个出家修行的名号，并不会深入地去学习道教的知识，甚至连号都是自己取的。
　　这些都是于男子而言的。女子若是不想嫁人出家修行也是常见的，毕竟前朝就有人家的女儿想出家，但被迫嫁人，结果她嫁人后也按照道士的方式来生活，也不愿意行房，男方无奈，只能将她送回本家，她得以出家修行的例子。
　　虽然也有已婚妇人出家修行的，但毕竟是少数。唐清满出家修行，一来可以清净一些，做自己想做的事情，二来也不至于叫唐斯羡因她的事情而烦心。
　　唐斯羡叹气：“阿姊是个成人，不该按照别人的想法来生活，既然这是阿姊的决定，我又怎会阻挠呢！”
　　她话锋一转，“不过我也事先说好，这事得等我调查过守一道观与妙真，确定她没有问题之后，我才决定是否支持阿姊的决定。”
　　有些地方的寺院、道观是藏污纳垢的地方，她记得明代有些话本就提过，有些人家的小娘子出家为尼或者为道士后，结果那地方是个窑子，而出家的小娘子都被视为是被家人所遗弃的，哪怕她们在那里受尽折磨和屈辱，其家人也不会知晓。
　　想到这儿，她少见地强硬了一回，她可不希望唐清满出家修行却变成跳入了火坑。
　　“嗯。我之所以先让你知道，也是想助你一臂之力。”唐清满道，“我知道你想改名却想不到一个好的理由，所以若是从唐思海散步我们姐弟的谣言入手，而又发生了我‘被迫’出家以证清白的事情，你改名跟唐家彻底脱离关系，便名正言顺了。”
　　唐思先的名字毕竟是父母起的，若是贸然改名，也会被视为不孝。可如果是带着极大的仇恨、愤怒情绪在其中，改名之事在百姓的眼里，或许就没那么难接受了。
　　唐斯羡暗暗吃惊，唐清满竟然能想到这一层，莫非是秦浈教的？
　　她的目光落到秦浈身上，却见秦浈朝她摇摇头，她便知道这是唐清满自己的想法。
　　唐斯羡想了想，最终也没有拒绝唐清满的安排。但她还有别的打算，便郑重地道：“阿姊，我必然不会让唐思先的名字从此于世上消失的。”
　　唐清满微笑道：“我们本是十分渺小的存在，能名留青史，为后人知晓的哪个不是大人物？所以几十年后，我们的名字从历史长河中消失得彻底，也没有什么可惜的。”
　　唐斯羡没再说什么。
　　因她们放任传言四处扩散，没过多久，镇前村以及唐S都知道唐清满受“姐弟乱|伦”的谣言困扰被迫出家已证明清白的事情了。
　　唐斯羡也将矛头直指唐家，道：“唐家欺人太甚，唐思海污蔑造谣诋毁我与阿姊，令我们的清白受损，如今我阿姊为了自证清白，决定出家，可唐思海却依旧逍遥法外，我唐思先决定，从今往后与唐家一刀两断，改名示意，不再与唐家有半点关系！”
　　唐S得到消息时，手一抖，砚台从书案上摔落，崩了一个角。
　　作者有话要说：　　更新迟了，我也不想的，都是下午打雷被迫关电脑（台式的），影响了码字进度。
　　――
　　终于到了跟唐家对决的阶段了。
　　――
　　感谢在2020-09-06 00:29:51~2020-09-07 19:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：果然 2个；取个渣名、一只奶糕、一根草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vchen7 66瓶；远远 50瓶；绿箩好好长 10瓶；YING、大大图 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 改名
　　唐清满年二十而未婚, 又拒绝了好几门亲事，她跟自己弟弟长期同一屋檐下共处，所以有关姐弟之间有不清不楚的谣言传出时, 镇前村村民首先觉得不可能, 可是久了, 加上传谣的人多了，他们就有些动摇了, 心里琢磨，唐清满之所以迟迟未婚, 唐斯羡还总是拒绝旁人的提亲, 莫非真的是为了私情？
　　当唐清满为表清白, 也不愿意再拖累唐斯羡的名声，而决定出家修行时，他们内心震撼，为自己先前的揣度而感到羞愧。
　　他们也没想到唐清满是如此烈性的女子，为了自证清白，甚至这辈子都不打算嫁人了。
　　也有不少关心她的人想劝她, 苏氏便是第一个劝她三思的人。不过秦浈都没能令她改变心意，苏氏的劝说效果自然也不大。
　　苏氏问秦浈：“难道东床就这么依了清满那孩子？”
　　秦浈叹气：“官人都已经搬出姑母来了，可姑母也没有反对, 官人又能如何？”
　　唐妁吃过苦，所以对唐清满的决定倒是并不怎么反对, 只劝她三思, 以及找唐斯羡过去教训了一顿, 认为是她没有照顾好唐清满，才导致唐清满有如此想法的。
　　唐斯羡也没有辩驳，最后还是唐清满不忍心出来替她说话, 唐妁这才放过她的。
　　长辈都没有反对，唐斯羡确实不好阻拦唐清满。苏氏闻言，也不再劝，只叹道：“只可惜了清满那么好的孩子。日后若是在道观修行，会不会被人欺负了也不知道。”
　　“官人已经着手去安排了，绝不让阿唐在道观受委屈。况且那道观不远，我平日都能去找她。”
　　秦雩觉得唐清满出家那是女子的事情，他不好过问，但是唐斯羡跟唐家对立，闹到要改名之事，他觉得自己有必要过问：“东床真要改名？”
　　秦浈顿了下，颔首：“官人听闻唐家对唐思海所谓的责罚，竟给了他经商、经营田产、攒私产的机会之后，唐思海不仅没有反思自己的过错，日子反而越过越好，她觉得唐家这是有意为之。她对唐家彻底失望，故而要改名明志。”
　　又道，“官人说，她的名字毕竟是爹娘起的，所以‘思’改为‘斯’，‘先’改为‘羡’，因是谐音，相信他们在天之灵也不会怪她。”
　　秦雩皱着眉头，在许多人看来，唐思海的责罚对一个唐家人而言却是已经是除了开除族谱之外最严重的责罚了。殊不知没了那些条条框框的限制，时刻担心自己会饿死的唐家族人反而有机会攒私产，吃许多好吃的，买好衣服穿，日子反倒过得更好。
　　这无疑是往唐家的家长脸上狠狠打了一巴掌，也让更多的人看到了唐家的家规约束了族人的发展的真相。
　　本来唐斯羡若是不闹出这事，别人或许只会心里嘀咕，如今唐斯羡将唐思海的日子越过越好的事情捅穿后，嘲笑唐家的声音顿时多了。
　　且不说这些，便说唐家的责罚与唐斯羡的发作之间的关系，唐思海传播谣言，看似小事，可没看唐清满都要为了辟谣和自证清白，将自己的后半生都搭进了道观里了吗？
　　对世人而言，名声有时候可是比温饱更重要的东西，一旦毁了，那就影响了生计，乃至性命。也难怪唐斯羡对唐家给予唐思海的责罚如此不满。
　　唐S还未找唐斯羡，唐才升便先找上门，他先说唐清满之事：“我看还是有人愿意娶清满的，她何至于出家证明清白？”
　　唐清满没有像以往那般避着他，闻言，便道：“即便有人愿意娶我，可谁又能保日后他厌弃我之时，不会以此为由，攻讦我跟思先呢？”
　　唐才升一噎：“挑选一个品德良好的夫君就行了。”
　　“莫要太相信人性。司马相如求娶卓文君之时，也是个颇有名气的才子，他深情款款、信誓旦旦，可之后呢？见异思迁、忘恩负义，那卓文君又落得个什么下场？我没有卓文君的才华，没有她的品德，还有污名在身，又何来的信心认为自己的下场会比她好呢？”
　　唐才升不知如何反驳，转而对唐斯羡道：“你的名字是才厚起的，他死了，你怎能擅自改名呢！”
　　“面对唐家如此欺辱我与阿姊，爹娘若泉下有知，想必也会体谅我的。”
　　唐才升知道唐斯羡的决定比唐清满更难改变，仍旧问道：“你铁了心要与唐家一刀两断，这是想清楚了？”
　　“不是我铁了心要与唐家一刀两断，是唐家欺人太甚，我是被逼做出的不孝之举。”
　　唐才升想到他让人去打听的唐思海的消息，得知唐思海没有了唐家族规约束后，用私下攒的私产置办了不少田产，还与人做了点小买卖，日子过得确实比在田庄时要好。
　　他的私产从何而来这一点唐家也盘问他了，不过他说都是母族和朋友的补贴，族里也没有追根究底的能力，只能放过他了。但这实打实地给了唐家一阵难堪，甚至已经有不少族人也动了心，想要攒私产，让唐S为此忙得焦头烂额。
　　唐才升也劝不动唐斯羡，便眼睁睁地看着她去找秦雩改了户籍、五等丁产簿上面的姓名。
　　对识字不多的镇前村的村民而言，“唐斯羡”跟“唐思先”读起来差不多，且对他们的生活影响也不大，他们讨论的兴致不高，倒是唐清满要出家修行这事，正好成为他们茶余饭后的谈资。
　　“要我说，这样如花似玉的小娘子就这么出家了，怪可惜的。”
　　“悖谁让唐家人这事做的不厚道？辱人名节，日后都嫁不出去了，不出家还能如何？继续留在家里，反倒会助长那些谣言的散播。”
　　“可惜了。”
　　他们谈及这事，也只会道一声可惜。
　　可对唐清满来说，出家的决定反倒让她的心里更加轻松自在，明明还未正式去守一道观拜师，她就好像卸下了什么枷锁。
　　尤其是为了表现自己跟唐斯羡的无奈，她在人前都是一副十分委屈的模样。连秦浈都说她演出了戏精的精髓，――戏精一词还是唐斯羡教她们的，说是大理那边用来形容演戏演得出神入化，就像成精了一样的艺人。
　　唐清满装委屈装久了，慢慢地想起秦浈以前的言行举止，忍不住问秦浈：“浈娘，其实你的身子是好利索了吗？”
　　秦浈顿了下，面不改色地应道：“是呀，好多了。”
　　唐清满也不确定秦浈是嫁过来之后身子才有所好转，还是以前的病都是装的。但她宁愿相信是前者，否则装病装这么多年，这得多大的毅力？
　　――
　　唐斯羡改名之后便回了饶州处理茶场的事务，秦浈与唐清满仍在镇前村：秦浈是要处理果园的买卖，以及那十几亩晚稻的收割；唐清满是碍于名声，不便再与唐斯羡独处，所以选择留在镇前村陪着秦浈。
　　期间梁北望送给唐斯羡的匾额已经刻好了，他亲自带人送来，引起了村民的围观：“哎，这上面写的是什么？”
　　“内殿崇班。是唐思先的官阶，就跟县城的周家挂着的‘文林郎’的匾额一个意思。”
　　一小部分人依旧习惯称呼唐斯羡为“唐思先”，唐斯羡哪怕在场听见了，也不会刻意地去纠正他们，反正她的户籍上，已经改名为“唐斯羡”就足够了。
　　“真是令人羡慕！”
　　不少人家的门前连一块匾额都没有，毕竟有时候匾额也是象征着身份和地位的。乡里除了唐家田庄外，只有秦天那等财力雄厚的人家，才会在自家门前挂着“秦宅”的匾额。
　　如今唐斯羡家的大门倒是没有挂“唐宅”的匾额，可是这个“内殿崇班”的匾额，已经足够威风了。
　　秦浈作为家中的女主人，自然该出来替唐斯羡主持此事，她先是向梁北望道了谢，随后让人将之挂在大堂处。
　　之所以没有挂在门口，那是因为太过招摇，所以大多数人都会挂在大堂处，不会过于招摇，进来做客的人也能看到。
　　梁北望笑道：“这个匾额怕是要不了多久就得换了，所以秦娘子不必言谢。”
　　言下之意是祝贺唐斯羡能平步青云、扶摇直上。
　　秦浈微笑着应道：“借梁二郎君吉言。”
　　在梁北望送匾额之后，秦浈也找到人妥善处理果园以及稻田的事务，带着唐清满上了饶州。
　　在唐斯羡先回来的这些日子，她先向朝廷汇报了自己改名之事，――主要是向负责她的磨勘、调遣的三班院，万一自己改了名，三班院在未知情的情况下有调遣、安排，那乌龙就大了。
　　随后，她亲自到守一道观走了一趟。
　　守一道观与许多道教建筑一样，选址在可以一览山川地貌的山上。不过仙阁山并不高，路也不陡峭，唐斯羡游山玩水似的，一路走到了道观门口。
　　道观的主体建筑其实不大，但仙阁山受洞天福地等文化传播的影响，这一带几乎都已经被人认为是属于道教的地盘。故而在山中、山脚下也有不少屋舍，有些是不出家修行的道士自己搭建的住所，有些是道观修筑给正式出家的道士住的屋舍。
　　不管是男道士还是女道士，都束着发冠、衣着统一，若遇到年纪小、又还未长开的，险些让人辨不清楚对方到底是男道士，还是女道士。
　　也幸好道教的称呼较为统一，都是称呼对方为“道长”，或“真人”。
　　唐斯羡来得巧，正好有一富户请守一道观的道士在投龙坛打醮，那个说要收唐清满为徒的妙真道士便在打醮的队伍中。
　　唐斯羡一边跟围观群众闲聊，一边打听守一道观的事情。结果发现它的口碑还是不错的，男女道士都是分开居住，除非在道观任了职，否则平日跟着自家师父各自修行。
　　一般出家的道士会学习道家的经书、符以及打醮仪式等，只有经过了严格的学习，通过了考核，才能成为正式的道士，被授予相应的号。
　　当然，不出家的道士也可以自己取号，平日也只学习一些经书，并不会进行系统的学习。
　　妙真能出现在打醮仪式上，证明她是正式出家的火居道士，要收唐清满为徒，自然也不会放任她去当散居道士。
　　唐斯羡光是想象唐清满以后束起发冠，在祭坛上一本正经地念着咒语、做着法事，她怎么想都觉得怪异。
　　不过从它有朝廷的文书、以及相对完善的管理制度来看，也说明了守一道观不是那种藏污纳垢的地方。
　　等她从守一道观回去后没多久，唐S便为此事登门了。
　　作者有话要说：　　不知不觉快40W字了，进入了正文完结倒计时（正文努力九月完结，番外还有几万字慢慢写）
　　――
　　因为新文还没想好写哪本以及写什么，就做个问卷调查吧，大家下一本想看什么（可以看专栏的预收题材，也可以说出自己想看的类型，我写完这本后，琢磨一下写哪本）
　　――
　　感谢在2020-09-07 19:13:13~2020-09-08 02:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：代号:小松鼠 2个；好吧就这样、随随、17326683、一只奶糕、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun 10瓶；大大图 2瓶；芯如梓水、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 良夜
　　唐思海的事情在唐家内部引起了不小的骚乱, 唐S为了安抚族人，为此紧急召集了各庄的庄首等回来开族会。
　　因偷攒私产这事在家族内部一直都存在，毕竟唐家每到灾荒年, 往往食不果腹, 加上平均主义让部分勤劳的族人产生了不满, 因此偷攒私产的现象已经十分普遍，各庄只能睁一只眼闭一只眼。
　　可这事最终还是闹开了, 原因是族内有互相看对方不顺眼的人先借着唐思海这事揭穿了对方，对方为了不被族里惩罚, 也揭发了更多的族人攒私产的行为。这一闹, 家族掌权者们想睁一只眼闭一只眼都不行了, 为此唐S忙得心力交瘁。
　　他并没有要求各庄将偷攒私产的事情上报，毕竟法不责众，他若是责罚了这些族人，想必会引起更大的矛盾。可不责罚也不行，若是放任他们，族人就会视族规为无物, 会效仿那些人偷攒私产。
　　于是他让各庄严查损害族产的行为，比如私自典卖田产。
　　这件事损害了家族的声誉和利益，族内不可能轻易揭过去, 所以这事吩咐下去后，各庄都没有推脱的。
　　等手头上的麻烦处理完后, 唐S这才来找唐斯羡谈判。
　　这次他不再以让唐斯羡回唐家为谈判筹码, 毕竟唐斯羡都已经改名明志了, 他若还是自负地认为唐斯羡会在乎唐家的位置，那自己无论如何谈判都只会输。
　　而且说谈判也不太准确，他眼下想要稳住唐斯羡, 别让她再在唐家的事情上火上浇油就行了，剩余的，等他处理完唐家的内部事务后再说。
　　所以他开口就是跟唐斯羡诉说唐家这两三百年来的发展，说唐家是如何从一个小家族，衍变为如今天下闻名的大家族的。而且唐家是朝廷用来规范百姓的典范，是万万不能出事的，若出了事，对朝廷而言也是十分难堪的事情。
　　唐斯羡虽然巴不得唐家散伙，可也没有丧失理智，她清楚唐S说的是实话。皇帝之所以一而再再而三地称赞唐家，朝中的大佬们任职途中也会到尖山里唐家做客，就是因为朝廷需要一个让百姓都像唐家这么安分的典范。
　　唐家自有一套接近成型社会的运转方式，像一个小社会，它的内部统治给朝廷省下了不少麻烦。尤其是皇朝建立的初期，因此前三位皇帝对唐家褒奖尤多。
　　眼下谁也不清楚未来的事情，纵使唐家的内部已经有了许多问题，可也不会说倒就倒的。
　　哪怕她真的替唐清满出了一口气，自己在朝廷大臣们的眼中也不会有多好的印象。
　　“况且许多事情我也并非一无所知，可我身边已经没有助力了，也无法很好地约束族人。一旦这些事闹开，也只会给了旁人可乘之机。”唐S道。
　　他认为唐泰在此事中起了推波助澜的作用，否则隐瞒了多年的问题，怎么会因为族人之间闹小矛盾就揭穿了呢？那个族人难道就没想过会得罪族内大部分人？
　　“你既然已经无法好好地约束族人，为何不让贤？”唐斯羡觉得他就是想要名利和地位，又不想承担风险。然而世上哪有这么两全其美的事情。
　　“不是我不想让贤，而是族里眼下能主持家务的只有我。”唐S道。
　　他这话也不算自大，毕竟唐家两个比他的地位稍高的都是年轻一辈的，且在外为官，压根就无力打理族内事务。而族中名声比他好的寥寥无几。
　　唐泰倒是还盯着这个位子，可教出了唐思海这样的孙子，他的名声也已经受损。唐S怀疑他就是因为这个原因，才想给他找事。
　　唐斯羡眉峰抬了下。唐S能主持家政十多年，除了想夺权的唐泰之外，并无多少反对的声音，想来也确实有令人折服的地方。
　　便说她屡次跟唐家对着干，甚至表现出对他不敬的态度时，也没见他恼羞成怒或者报复她，最多只是出于维护家族的利益而斥责过她罢了。
　　“照我看，唐家就如同一个病入膏肓的老人。想要它活得更加长久，除非大换血，让它重获新生，否则你这个郎中在它的身上花费再多药材，也是回天乏术。你想救它，却又不舍得下猛药；你生怕它死在自己的手中，所以只靠药性温和的药材一点点为它续命。”
　　唐斯羡所指倒不是说唐家内部的腐朽，或者族人为非作歹。而是它的这种运行模式已经走向了没落，人心散了，队伍便不好带了。
　　“若换一个郎中来，它的寿命怕是会更短！”唐S默认了她的说法，但是也道出了自己的忧虑。
　　说到底还是他对家族的认同感与责任心太重，他明知有问题，却依旧不肯放弃它，想守着它。若能顺利地找到下一个接替者，替他将唐家重新发扬光大那自然最好，可惜他一直没找到。
　　他并不认为犀利地指出唐家内部问题的唐斯羡能承担起这份责任，毕竟她自幼不在唐家长大，没有接受过唐家的文化熏陶，归属感、认同感都不强。加上她的品德也不足以被族人推举为家长。
　　“所以唐助教来这儿到底所为何事？”唐斯羡问。
　　唐S道：“向你赔不是。”
　　都说大丈夫能屈能伸，唐S能低下头颅来向她道歉，这可是十分难得的，唐斯羡于公于私都不该再给他施压，免得传出咄咄逼人的名声。
　　不过她也不可能因为唐S的一时低头便与之握手言和，她道：“可我阿姊出家的心意已决，我们的名声也受到了损害。谣言散播容易，澄清却难，或许在某个角落，还有我与阿姊的不伦的谣言在流传，我又凭什么要大度地原谅唐家呢？”
　　唐S也不奢望唐斯羡能因此而与唐家握手言和，但只要唐斯羡近来别再搅得唐家不得安宁就行了，剩下的事情，他才好处理。
　　――
　　唐斯羡确实如他所愿，没有再在唐家搞事。
　　毕竟她白天要上班，晚上还得加班算账。秦浈与唐清满回来后，她得跟秦浈交流、继续培养感情，又得替唐清满张罗她出家的事情，分不出太多心思在唐家上。
　　“虽说阿姊是妙真主动收为徒弟的，可是为了让阿姊在道观的日子好过一些，还是得捐一些钱给道观的。”唐斯羡跟秦浈私下商议着。
　　秦浈却道：“钱不必捐太多，一般的寺院和道观比较重视功德，所以送些与功德相关的礼物就够了，我们再私下给阿唐一些钱，免得她在那儿的日子过得清贫。”
　　“功德相关的礼物都有什么？”唐斯羡对此还真是一窍不通，毕竟穿越前的二十四年的人生里，她信奉的一直都是科学来着。
　　“很多呀，神兽法器之类。”
　　“神兽？”
　　“嗯，比如太上老君骑的牛，所以这道观里必然会有牛，还有朱雀、玄武……”
　　唐斯羡忽然想起前世一则新闻，说某动物园里的孔雀区养着好几只鸡，然后还有狼窝里养着一群狗……
　　“朱雀该不会是鸡，玄武该不会是乌龟吧？”
　　秦浈见她反应过来了，憋着笑点头：“正是。”
　　唐斯羡：“……”
　　也对，四大神兽皆虚构，道士又去哪里找四大神兽出来，只能找形象最接近的动物了。
　　忽然，她想到了家中的某绿，道：“不如我们把小绿捐给道观吧！它向来都是阿姊喂养的，想来也喂出感情来了，让它跟着阿姊去道观，正好有个伴！”
　　当然，还有另一个原因是她给家中的水缸放了泉珠，但是养沙鳖的池子里的泉珠慢慢变小，直到消失后，它又按捺不住跑到厨房来了。为了杜绝它以后天天盯着自己的泉珠，她觉得有必要将它扔在仙阁山下，道士居住的屋舍前的池子里。
　　那池子很大，也有鱼在活动，让沙鳖回到更适合它的生活水域，对它肯定有好处。等久了，它或许就“戒掉”灵泉跟泉珠了。
　　秦浈沉思了片刻，也认为这是一个很好的主意。不过她见唐斯羡这迫不及待地想将沙鳖送走的模样，便问：“你是不是觉得养小绿的花销大，所以干脆让道观帮你养？”
　　毕竟沙鳖除了吃灵泉外，偶尔也会吃鱼虾跟肉。唐斯羡当初一时心软让它留下来，如今每天都要吃极为珍贵的灵泉，且还吃上瘾了，这成本让她也感到肉痛。
　　不过还别说，原本百来斤的沙鳖在被她用灵泉喂养了这么久之后，光看体型便已经不止一两百斤了。唐斯羡回镇前村都不愿意带着它，就因为它太难搬动了。
　　“也并不全是这个原因。你也知道小绿这体型越长越大，左邻右舍家的孩童对此十分感兴趣，整天有事没事往这儿跑，就是想看小绿，还想骑在它的背上跑。我担心我们家的秘密多，会因此被人窥视了去，所以将它送走，也能转移左邻右舍的注意力。”
　　秦浈一想，确实是这么一回事。为了减少不必要的麻烦，她跟邻里一向保持和谐友好的往来，和气的模样让邻居颇有好感的同时，她也不好总是拒绝让孩子们过来找小绿玩，免得有人说她们小气之类的。
　　而出入的人多了，一些秘密难免就容易暴露。
　　秦浈被说服了。
　　“既然决定了阿唐的出家准备事宜，那再来说一下晚禾收割的开销以及收成情况吧！”秦浈又拿出算盘与账簿，一副要加班的模样。
　　唐斯羡独自回饶州待了几日，分别几日，难得与秦浈团聚，她可不想将时间都花在公事上。
　　将算盘和账簿收起来，她注视着秦浈，低声道：“娘子，这夜里的时间都浪费在这上面的话，不觉得辜负了良夜吗？”
　　“良夜是谁？”秦浈问。
　　唐斯羡：“……”
　　她忽然想起上次她的身份被拆穿，她们冷战时，秦浈曾说过：“我想静静。”
　　然后她就嘴欠地问了那个常见梗：“静静是谁？”
　　没想到秦浈会学以致用！
　　她想了想，一只手悄悄摸上秦浈的腰，道：“良夜是我。”
　　秦浈倒是没有拿开她那手，只带着审视的目光看她：“你这是又要改名？”
　　“娘子，你这越是害羞越正经的模样，真是可爱。”唐斯羡看着她发红的耳尖，笑着说道。
　　“胡说。”秦浈故作镇静地瞪唐斯羡，只不过这眼神，在泪痣的加持下，要多娇嗔有多娇嗔。
　　唐斯羡想，秦浈已经接受了身为唐斯羡的她，二人的感情也算正处于热恋期间，此时不骚一把更待何时？
　　于是亲了上去，打算用比以往更加炽热的火将彼此的身躯融化。
　　作者有话要说：　　唐某贱看着指尖冒出的灵泉，陷入了沉思……要是那个的时候，用灵泉会怎么样？
　　方便面：会骚断腿。
　　――
　　感谢在2020-09-08 02:33:06~2020-09-09 00:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只奶糕、代号:小松鼠、取个渣名、进击的拉拉肥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一江朝阳 45瓶；^秦 30瓶；沉在深海的冰箱 20瓶；oukahin 12瓶；x翼の单、进击的拉拉肥、kkkkk、榆儿与猫儿 10瓶；萌baby、土包子 8瓶；取个渣名 5瓶；乖乖、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 买鸭
　　在农户抢着收割晚稻的农忙时节, 唐清满也正式到守一道观拜妙真为师，出家修行。
　　道观里有不少是自幼便出家修行的道士，她们对唐清满这个年纪才出家的人颇为好奇, 借着无需做功课的闲暇时间跑到唐清满的房子问她：“师弟, 我们是因为年幼, 家中没有多余的钱粮养我们，才送我们出家的, 你呢？我听说你弟弟是官。”
　　唐斯羡送唐清满来修行的时候，这群道士都在旁边围观, 自然知晓唐斯羡的身份。
　　唐清满的年纪比她们还大一些, 但是按道家的辈分来说, 得喊她们一声“师兄”。
　　她道：“我跟随师父修行不是因为生活艰巨，也不是姐弟感情不和，而是觉得修行能让我过得更……自在一些。”
　　“难怪妙真师伯会收你为徒。”她们嘀咕。
　　唐清满略好奇妙真当初所说的“有缘”是指什么，只是妙真毕竟是她的师父，她身为弟子好像不应该主动八卦。
　　这群活泼的道士倒是主动告诉了她，原来妙真的家世也不错, 因一家人都信奉道教，她耳濡目染之下也是自幼修行，长大了父母为她安排婚事她也不愿意, 最后舍弃了锦衣玉食，到守一道观出家。
　　唐清满觉得自己刚来就听师父的八卦好像不太好, 便道：“小绿差不多饿了, 我先去喂它。”
　　“小绿是师弟的弟弟送的那只巨鳖吗？”年幼的道士对此也十分好奇。
　　“正是。”
　　她们顿时兴奋了：“我们能跟你一起去吗？我想看看它。”
　　唐清满想, 小绿就养在外面的池子里，她们随时都能看不是？不过这是她跟同门打好关系的机会，她便没有拒绝, 道：“那一起吧！”
　　到了外面，已经有不少道士都驻足在池子边，她十分疑惑，走近了才听见几个师兄在议论：“听说那巨鳖要四个人才抬得起来，而且十分凶狠，长达师叔在前头，险些被它咬伤。”
　　“可不是？放进池子后，它还不乐意，想跟着主人跑。不过后来不知道那居士往池子里扔了什么，它就游到池子中央去了，眼下还在那边，不肯靠岸。”
　　生活在江河湖泊众多的地方，大家多少都见过巨鳖，不过像小绿这样大的巨鳖还是很罕见的，所以这些道士都好奇地围在池子边上，就是想一睹小绿的风采。
　　“师弟，你有办法让小绿游到岸边吗？”小道士们问唐清满。
　　唐清满当初考虑到小绿一开始或许会不习惯自己找食，所以过来的时候带了一些鱼，她也不清楚小绿一直待在池子中央是不是被道士们吓到了。想了想，她按照以往的法子，敲了下桶。
　　小绿似乎有所感应，四肢扒拉了下，调转了头看着她。
　　就在众人疑心唐清满是否真的能让它游过来时，它忽然潜入了水中。
　　这池子深一米多，水算不得清澈，反而略显碧绿。小绿沉下去后，便是一点踪影都没了。
　　正当众人失望的时候，却见它突然在唐清满面前的水域蹿出，一把咬住了唐清满手里的鱼，然后趴在浅滩上，慢悠悠地吃着。
　　众人被它吓了一跳，甚至是唐清满。不过见它依旧认得自己，便满心欢喜。
　　“师弟，让我试试可以吗？”道士们对喂养小绿这事跃跃欲试。
　　唐清满犹豫了下，将桶给了她们。她们抓起一条鱼引诱小绿，但小绿并不搭理她们，反而有躲回到池子中的意思。
　　“这巨鳖还真的认主呀！”有道士小声地惊叹道。
　　“万物有灵，这只巨鳖被豢养久了，自然认得主人家的气息。”也有道士高深地道。
　　大家对有灵性的动植物都颇为敬畏，闻言，众人也不敢再心存看玩物的态度来看待小绿。
　　唐清满没有在意诸多说法，她喂完小绿后，便心满意足地回去了。
　　不远处有些不放心唐清满的唐斯羡与秦浈见她顺利地跟道士们打成一片，并获得不小的人气，也松了口气。
　　唐斯羡还暗暗嘀咕，她为了防止小绿跟着她跑了，特意往池子中央扔了一颗龙眼大小的泉珠进去。照理说泉珠对它的诱惑才是最大的，它怎会辨别得出唐清满来？
　　又稍微一琢磨她便明白了。想来是她们三人平日的饮食里都有灵泉的存在，灵泉滋养了她们的身子，或许也留下了独特的气息，所以小绿认得她们。加上唐清满是跟小绿相处最久的人，小绿到了陌生的环境，自然会寻找它熟悉的气息。
　　秦浈道：“官人送小绿过来时，莫非早就想到了用小绿帮助阿唐迅速获得众道士的认可？”
　　唐斯羡：“……”
　　她挺直了腰，应道，“娘子知道就好，不必说出来。”
　　秦浈意味深长地瞥了她一眼，也没拆穿她。
　　她们下山时，唐斯羡回头看了眼。仙阁山重峦叠嶂，云烟缭绕，放眼望去分外壮观。多少屋舍都被茂密的枝叶遮盖，偶有鸟鸣从幽谷中传出，随着她走远而便得越来越轻。
　　终究是走到了人声鼎沸的山麓的大道上，饶是已经做好了心理准备，可唐斯羡的心还是有些怅然。
　　秦浈发现她的回头，道：“幸好离得不远，过来找阿唐也不会太花时间。”
　　“嗯！”
　　――
　　唐清满出家的第三天，秦浈的大嫂顾依山到州学给秦阮伦送秋衣，顺便到她这儿做客。二人闲来无事，干脆一起到仙阁山去走一走。
　　在道士们居住的屋舍里，秦浈见唐清满在学习经文和练字，便没有过去打扰。
　　“既然来了，不如去问上一卦？”顾依山道。
　　秦浈并不信奉这些，但也同意陪顾依山去算卦，等顾依山算完卦出来，问她：“你不问一卦吗？”
　　秦浈道：“我无所求。”
　　顾依山微笑道：“既然如此，那我们便回去吧！”
　　等她回到秦家后，便跟苏氏说了秦阮伦在州学的情况，又提了跟秦浈去仙阁山的事情。她道：“我问妹妹为何不问上一卦，妹妹说她无所求，所以娘可以安心，唐崇班并没有给她压力。”
　　苏氏点头，上次她跟秦浈说起生孩子的事情时，她担忧秦浈有压力却不敢跟她说。若秦浈真的感受到了压力，必然会去求神问卦，然而她没有，说明眼下还没有她解决不了需要向神佛求助的事情。
　　秦浈不知顾依山的问卦之举还蕴藏着这样的深意，她回去的时候想到还有一两个月便是冬至，便拐个弯去茶场附近的养鸭的人家里买鸭，准备做腊板鸭过节。
　　唐斯羡在茶场为官，秦浈又偶尔出入茶场，这养鸭的人家认得她，一边领她到园子里抓鸭，一边问：“往常都是唐大官人从茶场离开时，顺道过来抓一两只鸭子回去的，今日怎么是秦娘子来？”
　　“她公务繁忙，我正好路过，就顺便来买了。”秦浈道。
　　那人帮她将鸭子抓来，她精挑细选了十只肥鸭子，称重之后付了首款，道：“帮我送到家里。”
　　“哎！”那人忙不迭地应下，又顺嘴地跟她说了两句秦浈的好话，“秦娘子真是贤良淑德呀！”
　　恰巧唐斯羡出现，闻言，笑道：“那是，我娘子最是贤淑，还温柔体贴、端庄大方！”
　　“唐大官人也来了呀？”那人笑着迎上去。
　　“嗯，听手下的人说看见娘子了，我就过来瞧一瞧。”
　　秦浈轻声解释了句：“买了十只鸭子做腊板鸭。”
　　“做节礼？”
　　“嗯。”
　　唐斯羡跟秦浈旁若无人地说着悄悄话，那卖鸭的人总觉得自己好像有些碍事，便退了出去，帮秦浈将她挑的那十只鸭子装进笼子里。
　　唐斯羡与秦浈一起回家，那人就跟在后头将鸭子送到她们家。
　　做腊板鸭是件很麻烦的事情，尤其是前期给鸭子拔毛。况且十只鸭子，秦浈一个人肯定忙不过来，唐斯羡便在旁边帮她。
　　也幸亏唐斯羡的身体素质过关，还有耐心将鸭子身上的短毛一一拔除。不过她看见秦浈额上沁出的汗，心疼道：“明年吃腊肉算了，做腊肉比较省事。”
　　“这些都是送人的节礼，爹娘一只，阿唐一只，还有你的上峰、同僚、梁北望，左邻右舍以及我们家的那些雇工……”
　　虽然她们收到的回礼肯定比送出去的多，但是过节便是这样，有来有往才行。
　　“还好有娘子在，否则我哪会这些！”唐斯羡加快了手上的动作，“娘子，不如我们雇个人吧，如今我越来越忙，你也有自己的事，许多事都压在你的肩头，雇一个人回来做些杂务，也能减轻我们的负担。”
　　说来唐斯羡也是一个当官的人了，可是家中却连一个仆役都没有，日子过得委实质朴。
　　“可你便不怕你的秘密会被人知晓？”秦浈问。
　　“就雇一个家住附近的，要她每日过来洗衣做饭、打扫卫生便足够了。”
　　秦浈觉得她这个办法可行，翌日便去跟左邻右舍打听有没有手脚勤快又干净的人选。
　　左邻右舍推荐人选时倒是热情，许多都是她们的孩子或者亲戚。秦浈思量后，根据这些邻居的描述选了几个及笄的少女来“面试”。
　　这些少女无一不是下等户人家出身的，平日在家也习惯了粗活，相信不会偷懒耍滑。另外秦浈也得挑选那些嘴巴比较严实，又没那么多歪心思的。
　　经过一番面试，她最终选了那叫李禾儿的十六岁少女，并且跟对方的爹娘签了契书，雇她每日过来干活，工钱六十文一日，次月的初五发工钱。至于干活的时间则是辰时正到酉时初。
　　秦浈给李禾儿安排任务时，道：“除了洗衣做饭外，你要做的只有打扫。不过我与官人的房间不必你打扫，其余地方，平日脏了便打扫一下，然后半个月要大扫除一次。”
　　李禾儿这么听下来，突然发现她要做的事情比想象中轻省，秦浈还给她六十文一日，可太有良心了！
　　不过她发现她每次来唐家时，唐斯羡都刚好出门，――唐家的早食并不需要她准备，因为唐斯羡或秦浈往往很早便起来，自己准备了。――然后等她准备好了晚食，唐斯羡才回来。
　　她在唐家干了五天，愣是连唐斯羡的脸都没记住。
　　她回家时，家人旁敲侧击地问她跟唐斯羡相关的事情，她答道：“我不知道。”
　　“怎么会不知道呢？你在唐家做事，遇到唐大官人时，跟他搭讪不就行了？你这榆木脑袋，怎么就不知道开窍呢！”李家人骂她。
　　李禾儿道：“我每日去到唐家时，大官人已经出了门，等大官人回来的时候，我一直在收拾厨房，没有机会跟他说话。”
　　“那你就早些去，每日都主动找他说话，日子久了，他肯定会对你上心的，到时候让他收你做偏房，你的日子也比现在好！”
　　李禾儿觉得有些难堪：“爹、娘，大娘子给我的工钱很高，对我也好，我不能这么做。”
　　“对你好你也始终是个下人！”李父指了指这逼仄的房子，“你看看我们一家八口住的地方，食不果腹。再看看唐家那么大，就只有两个人住，每天还大鱼大肉。你难道想一辈子都过这种日子吗？”
　　李家有两个卧病在床的老人，还有李禾儿的弟弟妹妹三人，一家八口住在一处只有三间房的小宅子里头，还有一间是临时搭建的茅草屋，李禾儿与其妹妹便住在这儿。
　　一家子里，卧病在床的祖父祖母无法干活，她的弟弟妹妹还年幼。在她去唐家干活之前，只有在大户人家帮忙看门的李父每个月有一千五百钱的收入，以及她跟她娘做女红得到的一些补贴。
　　要不是她手脚勤快，她的爹娘怕是早就想将她发卖进大户人家，给人做妾了。
　　没想到如今他们依旧不死心，不过却盯上了当官的唐斯羡。
　　李禾儿心想，秦浈看似随和，实际好似什么都瞒不过她的双眼。在那么睿智聪慧的女子面前，她怎么可能勾搭得了唐斯羡，――她甚至怀疑秦浈给她安排的工作时间，是根据唐斯羡在家的时间来定的。
　　况且，她觉得唐斯羡不像个正常的男子，――她第一次见唐斯羡时，唐斯羡只看了她一眼，然后跟秦浈确认她的身份之后，便再也没有接触过她了。
　　有时候她怀疑唐斯羡压根便忘了有她的存在。
　　这种情况下，她为什么要想不开听她爹娘的话？若是勾搭唐斯羡不成，反而丢了这份活计，她便真的要被她的爹娘发卖给人为妾了。
　　为奴为婢也总比做妾好，为此她只能嘴上敷衍她的爹娘，在唐家依旧脚踏实地地做她的事情。
　　过了几日，秦浈忽然跟李禾儿道：“明日你不必来了。”
　　李禾儿心中一紧，慌张地问：“为何？大娘子，是我哪儿做的不好吗？”
　　秦浈愣了下，旋即明白她为何这么大反应了。她忍俊不禁：“我不是要赶你走，我是想让你明日在家休息一日。”
　　“可我不累，不需要休息。”李禾儿心想，少干一日，便少得一日工钱，不划算。
　　“明日我与官人要出门，你不休息也得休息。放心吧，工钱照付。”秦浈顿了下，又补充，“往后每七日，你便可休息一日。”
　　李禾儿十分感激秦浈的仁慈，不过她请求道：“大娘子，我明日若是休息，爹娘问起工钱，能否……”
　　秦浈懂她的意思，道：“若是有人问起，我便说休息的那日没有工钱。”
　　李禾儿面上一喜，又是一番道谢，而后干起活来更加卖力。
　　等到夜深人静，她琢磨这六十文钱私房钱该藏在何处时，脑中忽然闪过一个念头：“明日似乎是大官人休沐的日子，每隔七日休息一日，那不就是跟大官人休息的日子一样了？”
　　她忽然觉得自己懂得了秦浈这般安排的用意……
　　作者有话要说：　　唐某贱：娘子你的用意是？
　　秦腹黑：只是防止她发现你身上的秘密罢了！
　　唐某贱：你就承认吧，你就是在乎我！
　　――
　　牙痛，嘤嘤嘤……
　　――
　　腊板鸭没吃过，我只吃过酸酒鸭（真的好吃！）
　　――
　　感谢在2020-09-09 00:06:08~2020-09-10 01:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只奶糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46794871 120瓶；小中二 25瓶；请叫我欧皇、卡黄的政史地、夜猫 10瓶；Resen_Sun、幽愿 5瓶；27968822、whoamI、小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 规矩
　　秋风萧瑟, 不少林子的树叶也是簌簌地往下掉。
　　唐斯羡驾着马车，不禁仰望着道路两旁的树木，见那发黄的叶子一片一片地飘落, 也意识到深秋很快便要过去, 寒冬将要来临。
　　从鄱阳湖经过时, 平常水草丰茂的地方，水量肉眼可见地变少了, 露出了枯黄的草，以及泥地。不少大雁、天鹅、鹤等候鸟停在浅水洼处, 或成群结队地飞行, 或从湖面上掠过, 瞄准了那浮上水面的鱼儿快准狠地捕食，场面颇为壮观。
　　“娘子，你看！”唐斯羡停下马车，指着那一片湖面。
　　秦浈顺着她的指尖看去，也为那么多的候鸟一同出现而感到惊叹。想到这儿，她哼起了渔歌, 唐斯羡安静地听她哼了片刻，笑容不自觉地在脸上荡漾开来。
　　带着舒畅的心情回到镇前村，打开家门便看见大堂两侧堆放的稻谷, 都用编织密实的竹筐装着，约二十多筐。
　　“爹说我们田里的稻谷共收了四十四石, 一亩大约有四石四斗, 然后按你要求卖了一半, 这些估计就是剩下的那二十多石。”秦浈不知道从哪里拿出了一本账簿，翻阅了起来。
　　唐斯羡：“……”
　　秦浈对家庭经济如此上心，她也不该偷懒, 便问：“我们要交的秋税是多少来着？”
　　“那十亩田属于上田，每亩上田交苗米一斗，十亩便是一石。另外义仓那儿每石还得抽一斗为杂税。”
　　唐斯羡作为官员是可以免除徭役的，故而去年要交的免役钱也不用交了，至于旁的杂税，以她的官身，也没人敢欺负到她的头上来。
　　当然，说好的是米，唐斯羡的二十多石稻谷还得加工成米，最后或许能剩下十五石米，交了税刚好够她跟秦浈、唐清满吃一年。而卖掉的那部分稻谷刚好填补了她雇人干活的那部分支出。
　　“看来还是得多买些地才行。”唐斯羡琢磨，在这种生产模式下，只有田地越多，收益才是越高的。
　　田地这边的收支持平，鱼塘那边的收入倒是比较理想。尤其是她跟梁北望合作，扩大了养殖规模后，鱼的价格有所下降，但是利润却提高了。
　　“你想买田地？公中如今能动用的钱够买二十亩水田。”秦浈道。
　　“有这么多吗？”唐斯羡疑惑，她记得没有这么多才对。
　　“卖柑橘所得的钱也在其中。”
　　唐斯羡道：“可那是你的嫁妆。”
　　“你我之间，又何须分谁的嫁妆？公中的钱只由你出，这不合规矩。”
　　唐斯羡笑道：“世俗的规矩不就是这样吗？”
　　秦浈也笑呵呵地回她：“我的规矩不这样。”
　　若她所嫁之人为男子，那她兴许还真的会守着自己的嫁妆，为自己留一条退路。可她与唐斯羡生活在一起，却将养家的重任都搁在唐斯羡的肩头，那对唐斯羡也太不公平了。
　　在她如花的笑靥下，唐斯羡也不想再跟她掰扯什么道理，拉着她的手，亲昵道：“那按娘子的规矩来。”
　　秦浈挡住她落下的吻，瞪了她一眼：“与你说正事呢，大白天的莫要发情。”
　　唐斯羡：“……”
　　她就不该骂人时说这些话，如今被秦浈学了去，反倒用在她的身上，真是――苍天饶得过谁！
　　“咳咳，我是想买田地，不过我如今在饶州为官，朝廷有规定不许官员在任职所在地置办田产，所以得以旁人的名义来置办田地。”唐斯羡道，“不如我跟丈人商议一下？”
　　“虽然爹是不会反对的，但我还是建议你找姑母谈一谈。”秦浈道，“若姑母是女户，那将田地搁在她的名下能减轻不少赋税。”
　　唐斯羡想起她的老丈人是三等户，而资产越多，户等越高，要缴纳的赋税便会更多。反倒是唐妁，一人即一户，有免除徭役、减免赋税等各种优惠政策。以她的名义置办田产，能少交一部分赋税不说，也能顺带提一提她的户等，让她不至于被人轻视了去。
　　自认为是“合理避税”的唐斯羡心里毫无负担，她道：“那我改日便去跟姑母商讨。”
　　“那这些稻谷要舂成米后带去饶州吗？”
　　“留一部分在家中，带一部分到饶州，吃完了再回来带过去。”唐斯羡嘴上说着，心里却打算将其装进空间里，省得放太久了会长蛀虫。
　　安排好舂米的事情后，唐斯羡便将马车拆卸了，骑着马赶到乐平县跟唐妁商议事情。
　　她到唐妁那儿时，发现生意向来不错的食肆竟然关了门，尤其是在中午的时候。
　　因唐妁的食肆不是做主食的，故而中午、下午的时候，百姓肚子饿了，往往会过来买些小吃填饱肚子，故而唐妁的食肆中午才是最忙碌的时候。
　　正当她琢磨唐妁是不是休息的时候，便看见一个一脸富态的中年男人领着两个大汉走向了她，问：“你是不是认识这家铺子的掌柜？”
　　唐斯羡点头：“认识，怎么？”
　　“那正好，麻烦你把她喊出来。”
　　唐斯羡打量着这中年男人，见他眼神略微傲慢，但是又带着戒备，便问：“你是谁，我为何要帮你将她喊出来？”
　　“你管这么多做什么？你是谁？”中年男人反问。
　　这些人俨然不怀好意，唐斯羡心里一股火苗冒了出来，她不过才一段时间没来，竟然有人敢到唐妁的食肆闹事？！
　　见唐斯羡不回答，中年男人转过身去拍门，并叫道：“唐氏开门，我知道你在，别想躲着我！”
　　周围驻足围观的人越来越多，没一会儿，门后的木板便传来挪动的声音，待那板门挪开一个口，只供一人进出的大小，便见唐妁面无表情地看着眼前的中年男人。
　　“滚！”唐妁道。
　　中年男人忽然扬起了笑脸，道：“唐氏，有话我们坐下来说嘛，何必总是对我避而不见呢？”
　　唐妁没理他，看向唐斯羡：“进来吧！”
　　唐斯羡倒想进去，可中年男人挡在了她的面前，一副“我要先进去”的姿态。跟他一起过来的两个大汉也严阵以待，仿佛只待他一声令下，就对唐斯羡下手。
　　“你是聋了吗？”唐斯羡问中年男人。
　　“大人说话，哪有你这种毛都没长齐的小子说话的地方？！”中年男人哼了哼。
　　唐斯羡问唐妁：“姑母跟他交情深吗？”
　　唐妁道：“不深。”
　　“明白了。”唐斯羡颔首，然后在中年男人还在琢磨她对唐妁的称呼时，突然朝他的脖子出手，一个利落的格斗招式，直接将他击倒。他带来的两个大汉甚至还没来得及反应，便眼睁睁地看着他倒在地上，险些昏厥过去。
　　“你――”两个大汉反应过来，正要上前对付唐斯羡，唐妁便淡淡地道，“他是朝廷命官，你们敢对他动手，后果得掂量掂量。”
　　两个大汉的身子一僵，看了看中年男人，最终选择扶起他。
　　中年男人只觉得自己的被唐斯羡那么一撅，骨头散架似的不说，脑袋还有些不清晰。他龇牙咧嘴了会儿，冲唐斯羡叫道：“我是你姑父，你敢对我动手，就是大不孝！”
　　唐斯羡歪了歪脑袋，又是突然出手，先是往他的鼻梁砸了一拳，旋即对着他的肚子又是一拳，动作迅速，他连下意识的抵挡都来不及。
　　她边打便问：“你说你是什么东西来着，我耳朵不好，没听清楚！”
　　“我是你姑父――嗷！”
　　“哦，你不是东西？既然不是东西，那就按处理不是东西的方式来处理你吧！”
　　“你们愣着干什么，看我被打死吗？！”高哲峥愤怒地朝两个大汉喊道。
　　“他是官！”二人不敢出手，高哲峥是唐斯羡的姑父，他们不是啊！
　　“还有力气说话，看来嘴还没打歪呢！”
　　匆匆赶来的刘希琅看见这暴力的一幕，忙上前劝阻唐斯羡：“哎，别打了！唐崇班，这对你的声誉不好！”
　　他这一劝，唐斯羡顿了下，那两个大汉便趁机将高哲峥从她的手中救出来，护在身后。
　　高哲峥被打得连站起来的力气都没有了，唐妁挡在唐斯羡面前，高声道：“这是你自作自受，你若不是来骚扰我，我这孝顺的侄儿也不至于对你动手。”
　　侄儿护姑母，这确实是孝顺的举动，顿时有不少围观的人对唐斯羡的野蛮举动改观了。
　　“我还是他姑父呢！”高哲峥喊道。
　　“你算他哪门子的姑父？”唐妁冷冷地看着他，“我与你早就没有瓜葛了。”
　　“你！”高哲峥想了想，唐妁与他确实已经没有夫妻名分了，便改口，“一夜夫妻百夜恩，我们如今虽然不是夫妻了，可好歹也一起生活了多年。你当初嫁给我，连颗蛋都没生下来，我不也没怪你吗？如今你攀上了权贵，便要对我如此无情吗？”
　　唐斯羡没见过他这么无耻的人，――说来也是，不无耻的话当年怎会卖掉发妻呢？
　　唐妁冷笑道：“你不怪我没能生下一儿半女，我便该对你感激涕零是吗？可也不想想当年你败光了家产不说，连我的嫁妆都一一抢去花光，最后为了二十贯钱将我发卖。我该感激你？”
　　高哲峥没想到她竟然有勇气当众诉说自己的往事，他面上青一阵白一阵，仍旧厚着脸皮道：“如果不是我，你如今也不会攀上权贵！”
　　“既然你知道我有人撑腰，还敢来打扰我，你不怕死是吗？！”唐妁厉声质问。
　　高哲峥没想到当年那个懦弱的女人过了这么些年，竟然有胆量跟他对抗了。他感受到唐斯羡那杀人的目光，觉得眼下不是找唐妁的好时机，便赶紧跑了。
　　唐斯羡没去追他，反正只要他出现了，她便一定有办法弄清楚他现在的信息。
　　她目光淡然地从刘希琅身上扫过，然后扶着唐妁回铺子里：“姑母，我们先进去。”
　　唐妁回到屋里后，顿时卸下所有的伪装和坚强，她的手心已经被自己的指甲掐出了红色的月牙印，背后也被冷汗浸湿了衣裳。
　　“刘家郎君，我姑母不舒服，今日不便见客。”唐斯羡看见刘希琅跟进来后，淡淡地说道。
　　刘希琅摸了摸额上的汗，解释道：“我不曾告诉过表舅，关于唐大娘子的下落。”
　　唐斯羡没理他，他又道，“我听说有人到唐大娘子的食肆闹事，便赶了过来，我也没想到会是表舅。”
　　刘希琅不知道自己要怎么解释，唐斯羡才会相信。这时，已经稳住了心神的唐妁才道：“我猜也不是你说的。”
　　唐斯羡问：“那垃圾可是早前便来过？”
　　“昨日来过，我猜他今日会再来，便关了门，不曾想你过来了。”
　　“不是意外发现姑母在这儿开铺子的？”
　　“昨日径直来寻我，应该不是意外发现我在这儿的。”
　　“那会是谁告诉他姑母在这儿的？”
　　唐妁在乐平县的熟人本就多，加上唐家也清楚她在这儿，所以到底是谁将这消息透露给高哲峥的，还真难找线索。
　　唐斯羡心思一转，问刘希琅：“刘家郎君可知晓你表舅的近况？”
　　刘希琅不清楚唐斯羡想做什么，他有些犹豫，一边是他表舅，另一边则是他丈人交代了要与之交好的官员。很快，天平便向唐斯羡倾斜了，他道：“我知道的并不多，是后来认出了……唐大娘子后才找爹娘打听了。他当年拿着那二十贯钱设了赌局哄人博戏，最后赚了不少钱……如今他在丁柳镇经营着一家瓦舍……”
　　以前的镇是军事防御单位，如今经过与市的融合，发展成为了镇市。那丁柳镇是除县城外最为热闹的地方，因为那儿有不少娱乐场所，也是三教九流最活跃的地方。
　　高哲峥也住在那附近，平日的活动地点几乎都在丁柳镇。
　　“所以，若非有人特意告知他，姑母在这儿，他怕是也不会这么快寻过来。”唐斯羡思忖，她忽然想到了什么，但是碍于刘希琅还在，便没有多言。
　　“这儿有我就行了，刘家郎君事务繁忙，我们还是先不耽搁你了。”
　　刘希琅听出了逐客令，便提出了告辞，准备回去将此事告诉他的丈人。
　　待他一走，唐斯羡又跟唐妁确认了几遍细节，才道：“他说姑母攀上了权贵，显然那权贵并非指我，而是荣转运使。况且他对我有官身之事一点也不吃惊，那么说明是对我们的事情十分清楚的人引他来的。”
　　若只是唐妁以前认识的人无意中发现她在乐平县开食肆，而跑去跟高哲峥告密，那他们不可能知道唐妁跟荣策有关系。
　　所以经过排除，她觉得将高哲峥引来的人不是唐家就是薛家。
　　薛家姐弟眼下正在家乡守孝，想必也没空搞那么多花样，那么剩下的便只能是唐家了。
　　作者有话要说：　　还有垃圾没收呢！注意环境卫生，积极清扫垃圾，从唐某贱做起！
　　――
　　方便面：偷税漏税不可取，请大家遵纪守法，莫要模仿知法犯法唐某贱、秦腹黑。
　　唐某贱：我这叫合理避税，谢谢。
　　――
　　感谢在2020-09-10 01:33:38~2020-09-11 02:19:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黎喵喵和祁姐姐 3个；xiaoguo、一只奶糕、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那些花儿 25瓶；岭南阿榕 18瓶；蒲、Yu、无心 10瓶；27968822 3瓶；鹿仁脚、小泰、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 调情
　　唐妁不是很想讨论跟高哲峥有关的事情, 她转移了话题，问唐斯羡：“你今日怎么会跑来？”
　　唐斯羡收敛神色，将她过来的目的相告。
　　“以我的名义置办田产好办, 只是打理田地之事我帮不上忙。”
　　“只需借姑母的名义一用, 打理农田之事不敢劳烦姑母。”
　　唐妁点点头, 这事就这么决定了。
　　唐斯羡担心高哲峥会再来骚扰唐妁，琢磨着是先去调查高哲峥的背景, 还是先去找衙门的人多些关照唐妁的食肆。唐妁大概也有忧虑，道：“清满到仙阁山已经好些日子了吧？也不知道最近怎么样了, 我想去饶州看看她。”
　　她能主动提出暂时去饶州避一避, 唐斯羡自是求之不得：“既然如此, 那姑母便随我们一同上饶州吧！只是食肆……”
　　唐妁心大道：“歇两日，不会关张的。”
　　唐妁让唐斯羡先回去，她还得收拾行囊以及往食肆门口贴个休息几日的告示。
　　――
　　高哲峥不敢回家，只好跑到瓦舍躲着。本来他带两个手下过去是为了威慑唐妁，却不曾想他们一听说唐斯羡是官，便吓得不敢动弹。
　　“两个废物！”高哲峥恨恨地骂道。
　　两个手下面面相觑, 有些茫然无措。
　　“还愣着干什么，赶紧去给我请个郎中过来！”高哲峥大吼，然而这一用力, 浑身又开始隐隐作痛，“痛、痛、痛, 唐思先那小子真敢下手, 真的是目无尊长！”
　　说到这里, 他开始心虚，心想唐斯羡会对他动手，莫非是知晓了他当年所做之事？可他当年也是走投无路了, 才卖妻的，这种事情在发生了大的天灾人祸时常有发生，世人也不会怎么谴责他，唐斯羡又有何理由恨他？
　　一个手下忙不迭地去请来郎中给他看治，这时另一个手下也匆匆跑进来禀报：“东家，唐家来人了。”
　　高哲峥闻言，大怒：“来得正好，我还要找他们算账呢！”
　　他扭头对郎中道：“快些治好我，不管多少钱，你只管开药去！”
　　郎中唯唯诺诺地应了声，退了出去。
　　唐思海与唐才毓被人引进了门，他们看见高哲峥半躺在椅子上，半死不活的模样，脸上还挂了彩，虽然心中对他的遭遇一点都不意外，但脸上仍装出诧异的神情。
　　唐思海问：“世叔这是怎么了？怎么受伤了，可严重？”
　　“哼！你好意思问！”高哲峥怒视他，将他被唐斯羡揍了的事情说出，末了怨愤道，“若不是你含糊其辞，没有老实告诉我那唐思先这般不好惹，我怎会吃这苦头！”
　　唐思海皱着脸：“我也没想到那唐斯羡竟这般目无尊长！”
　　高哲峥冷哼：“我本以为唐氏软弱可以威吓，没想到这么多年不见，她的骨头倒是硬了不少。”
　　唐思海想，这坏坯子并不知道唐妁以前哪里是软弱，只是心思不在他的身上，对他的决定懒得辩驳罢了。
　　“世叔，说到底她都是你明媒正娶的妻子，若是能与她再续前缘，你便有一个当官的侄子当靠山了。还有，她的食肆生意十分红火，日进斗金，你们若能破镜重圆，那些便都是你的了，你不能再想想办法吗？”
　　高哲峥当初就是被这两人的话引诱了，他如今虽然开了家瓦舍，可已经彻底沦为了商户。士农工商，商户再最底下，他要想过以前那么风光恣意的生活，还是得找个大靠山。
　　不过他也不笨，知道自己或许被利用了。
　　他不悦地问：“你们是不是想利用我来给唐思先添堵？我可听说你祖父最近在唐家的日子不好过，唐家的老人都不站他那边了，还犯了什么过错被揭发了来着？”
　　他对唐家的事情了解得不多，还是唐才毓、唐思海找上门后，他才稍微去打听一下的。
　　“怎么会呢？”唐思海道，“我们唐家的目的自始至终都是为了劝唐斯羡回唐家。而他的性子有些桀骜不驯，连亲伯父的话都不怎么听，却偏偏很听他姑母的话。所以若能从他姑母那儿下手，届时他回了唐家，那就是大好事一件呀！正因如此，才需要世叔帮忙。”
　　高哲峥将信将疑，只是仍旧有些愁眉不展：“可唐氏不原谅我，我又如何下手？看来硬的不行，只能来软的了。”
　　唐思海不管高哲峥要对唐妁做什么，反正只要能给唐斯羡找些麻烦，他的目的就达到了。
　　――
　　唐斯羡还未回到镇前村时，秦浈便让她的爹娘帮忙打听镇前村还有哪些人家要卖地的。
　　她爹秦雩道：“入冬的时候是最多人卖地的，据我所知就有好几家今年收成不好，要卖掉几亩地的。到时候我替你们打听一下，你们要买哪家的地再告诉我。”
　　她娘苏氏插话道：“还别说，今年秋季下的那几场大雨可是毁了不少庄稼，我们家的上田一亩也才种出来三石稻谷。”
　　她大嫂顾依山在旁默不作声地听着，待公婆都说完了，才问秦浈：“我记得妹妹家的田今年便没有减产，这是如何打理的？”
　　这事秦雩也知道，毕竟是他亲自监督雇工们干活的，当看见他们将一筐筐的竹筐装满时，他心中粗略一算就能得出唐斯羡的田的收成，对此略微惊讶。
　　“还有那片果园，今年的坏果少，而且柑橘很甜，好些人小贩卖完后都还会回来买呢！”
　　“肯定爹娘帮忙监督，所以干活的人手脚勤快，将果园跟稻田都照顾得特别好。”秦浈解释。
　　秦雩被夸的心里美滋滋的，苏氏也乐呵了。
　　秦浈见太阳已经西斜了，便准备回家等唐斯羡。她走到门外时，看见张春儿坐在刘家的门口干活，似乎对她的目光有所感应，张春儿向她望来，她想到她娘跟她说的话，便没有理会，径直回家去了。
　　上次刘田富殴打刘老媪，刘老媪虽然被她的草药救回了一命，可下半辈子都得在床上度过了。刘田富也被眷长抓去衙门，他的罪行虽然不至于打死亲娘这么大，但不孝也是一种罪，因而被官府判刑徒三年――也就是关在牢里三年。
　　刘田富被关后，刘家一下子清净了，但是照顾刘老媪的重担却落在了张春儿的身上。
　　没人知道张春儿的心里所想，也不清楚没有人打她后，她是否开心。苏氏只知道她依旧每天起早贪黑地干活，偶尔会向邻家借钱给刘老媪买药。
　　人人都道她贤惠。刘老媪跟刘田富如此对待她，等刘田富不在家、刘老媪在床上行动不便了，她却依旧将刘老媪照顾得无微不至。
　　秦浈自问自己没有她这般心胸，且她们早就形同陌路了，没必要再关注对方的日子过得怎么样。
　　回到家，唐斯羡的马蹄声也近了。她从马上下来，直接将马拴在门前的树枝上，冲站在门口等她的秦浈喊：“娘子。”
　　“你这趟去的有些久。”秦浈道。
　　唐斯羡三步并作两步地走到秦浈身边，与她一同回屋，也边给她说了高哲峥去找唐妁，以及唐妁要跟她们到饶州避一避的事情。
　　“你怀疑是唐家的人将姑母的事情透露给了高哲峥？”
　　“嗯，说我以小人之心度君子之腹也好，小心眼也罢，我私心认为是唐泰那伙人想让姑母难堪，从而给我添堵。”
　　“姑母避得了一时，避不了一世。”
　　“我知道，所以接下来又有事情要忙了，甚至有可能不能在家陪你吃晚饭。”唐斯羡嘟嘴。
　　她要去参加各种酒局，扩展人脉，笼络官场上的帮手，才能更好地找到高哲峥的死穴，一招致命，让他永无翻身之地。
　　另外对付唐家也得不小的助力，仅仅是找到唐思海的过错没多大用处，他最多是被唐家内部责罚，再怎么责罚都是不痛不痒的。
　　秦浈凝视她，忽而道：“我准备在茶场附近买一亩地种草药。”
　　唐斯羡不明白她为什么忽然把话题转到这事上面来，而且种草药的决定毫无前兆。
　　秦浈见她难得有这么呆傻的时候，忍俊不禁：“多种些草药，给你做解酒的药。这酒喝多了伤身，所以解酒为住，调养身子为辅。”
　　唐斯羡压根就不用解酒药，不过这是秦浈的一片心意，她自然不会拒绝。
　　“如此一来，娘子也能跟我一起到茶场去了呢！”
　　她心里盘算着，她家娘子在茶场种草药的话，她正好能让底下的小吏巡视时顺便帮忙看一眼，相信没有哪个贼人敢对她家娘子的药圃下手。
　　秦浈好笑道：“我之所以选择茶场附近的地，可不是为了能时常见到你！”
　　唐斯羡不曾有半分失落，反而越发得意：“娘子你又说真心话了！”
　　秦浈不理她，她变戏法一样拿出一个橘子递给秦浈：“娘子，吃橘。”
　　“分明就是自己想吃！”秦浈腹诽，眼睛微微一瞪，盯着橘子的目光有些不善。
　　不过她明知唐斯羡已经渐渐克服了怕虫子的毛病，自己剥橘子吃也不成问题。可心里犹豫了一瞬，她仍旧伸手接过橘子，将皮剥了，又分成好几瓣。
　　“娘子，我骑马回来的，手脏。”唐斯羡得寸进尺。
　　这几乎已经是她常用的撒娇手段了，秦浈这回偏偏不如她的意，故意挑起一瓣橘子肉假装喂她，但是紧要关头又送进了自己的嘴里。
　　“娘子……不带你这么欺负人的。”
　　秦浈气笑了，这厮也好意思说自己欺负人！
　　她这回还特意放慢了将橘子肉送进嘴里的速度，不过当她咬住一瓣橘子肉时，唐斯羡忽然凑过去咬住了另一半橘子肉。
　　秦浈：“！！！”
　　她的嘴唇一松，唐斯羡顺利将橘子肉衔过来，一番咀嚼给送进了肚子里。
　　“唐斯羡，你――你也不怕脏？！”秦浈只要想到那瓣橘子肉被唐斯羡吃了，脸颊就跟火烧一样热。
　　“我们都亲过这么多回了，脏什么？”
　　“这哪一样？！”
　　“怎么就不一样了？”
　　“况且……娘子不觉得这句话有点耳熟吗？上回夜里你也是这般问我的，而我说……”
　　秦浈忙将剩余的橘子肉塞到她的嘴里，将她的嘴堵住，满脸通红：“不许再说了！”
　　唐妁进宅子后便看见这对年轻的小夫妻正在打情骂俏，而向来敏锐的“他们”想必是沉浸在了这甜蜜中，没有留意到她的出现。她寻思着，是该开口提示“他们”自己的存在，还是该退出去，假装刚来？
　　好在闹着闹着，秦浈便眼尖地发现了门口的人影，登时拉开跟唐斯羡的距离，喊了声：“姑母！”
　　唐妁点点头：“打扰你们调情了？你们继续，就当我不在。”
　　“咳咳咳――”唐斯羡被这么一吓，险些没被口里的橘子噎死。
　　厚脸皮如她，只要想到跟对象卿卿我我、说骚话时被长辈看见，也是极为尴尬的。
　　倒是秦浈，一改方才脸红的模样，十分端庄优雅地迎向唐妁：“姑母说笑了。”
　　作者有话要说：　　秦腹黑：只要脸皮厚，尴尬的就不是我。
　　唐某贱：……
　　――
　　这章的隐形车，只有戴隐形眼镜才看得出（不是）
　　――
　　感谢在2020-09-11 02:19:11~2020-09-11 23:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：君不见 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只奶糕、慷慷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HAN、number616 10瓶；七尘本埃 7瓶；一介布衣 6瓶；oukahin、p笑 5瓶；27968822 4瓶；发际线王者、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 抓人
　　天黑之前, 唐斯羡、秦浈与唐妁赶回到了饶州。唐妁在唐清满的房间住了一夜，第二天一早便去了仙阁山看唐清满。
　　唐斯羡将买地的事情交给了秦浈去办，自己则派帖邀请同僚办一场筵席为岳铉送行。岳铉的调令早就下来了, 不过要和新任巡检使交接, 故而仍在饶州逗留。
　　收到唐斯羡的消息, 他十分高兴，赴约那天见了她, 忍不住拍了拍她的肩膀，朗笑道：“我还在想, 你何时才会为我饯行, 没想到这就等到了。”
　　“我早便想为岳知州饯行了, 奈何岳知州一直都很忙，我怕耽误你的事情，就拖到现在。”
　　“你与我客气作甚？”岳铉说着，掏出一封信，“这是江宁府给你的信。”
　　江宁府是江南东路的首府，也是荣策任江南东路转运使的地方, 所以这封信来自何人，唐斯羡心中已有数。她收下信，不过没有着急拆开, 而是先与岳铉等人吃饭喝酒。
　　这顿饭所用的食材，其中有三道跟鱼有关的原料是唐斯羡从家里带出来的, 它们养在有泉珠的水缸里, 短短数日, 就从一斤长到了一斤半，唐斯羡怕秦浈看出端倪，就不得不带出来处理掉它们。
　　本来筵席的目的是给岳铉饯行, 结果料理太好吃了，众人大多数时间都在吃东西，偶尔才互相聊两句，直到这些菜全都吃完。
　　“这儿的鱼羹何时变得这么美味了？是不是厨子换了？”有人嘀咕。
　　岳铉吃着味道就知道这鱼肯定不是酒楼里的，而是唐斯羡养的。他笑道：“我想厨子肯定没换，不过这些鱼该是唐崇班带过来的。”
　　众人忽然想起唐斯羡在发迹之前似乎就是养鱼的，他们也不清楚唐斯羡是否介意别人提及她的老本行，便纷纷夸奖：“唐崇班的鱼果然美味。”
　　简直好吃得他们想舔盘子，要不是在大庭广众之下这种行为有伤大雅，他们肯定这么做了。
　　“诸位过奖了。”
　　岳铉问：“如何，有没有打算在饶州也养一些鱼？我想，肯定会很受欢迎。”
　　众人也附和。
　　唐斯羡道：“这饶州城外便是鄱阳湖，每日在湖上捕鱼的渔夫不计其数，我在这儿养鱼，不就是跟他们抢饭吃嘛！不过我不打算养鱼，却有想养的水产，只可惜还未找到一个合适的水域。”
　　众人十分好奇她要养什么，她道：“虾蟹。”
　　除了鱼之外，也有人开始养殖虾蟹了，因为这些虾蟹卖往水资源少的内陆时，价格昂贵，上至皇帝，下至百姓都喜爱吃，不愁卖不出去，利润十分高。
　　不过虾蟹养殖不容易，许多人都摸不着门路，只能放养，结果养出来的虾蟹又小又不好吃，价格自然卖不高。
　　一个官员咽了下口水，道：“虾蟹肉味鲜美，若养出来，必然大受欢迎。”
　　另一个官员则问：“不知什么样的水域才合适养虾蟹呢？”
　　唐斯羡说了下大致的环境，因为螃蟹喜欢穴居，所以最好是在湖泊的泥岸、滩涂或者水草丰茂的地方。
　　岳铉一听，道：“鄱阳湖不就挺合适的嘛！”
　　“鄱阳湖是公家的地方，我怎能擅自圈地养虾蟹？”唐斯羡摆摆手，一副不可能实现的模样。
　　当即便有人拍着胸口道：“这事不难办，唐崇班想要圈起哪里，只管说，我替你办妥这事。”
　　唐斯羡的目的达到了，但嘴上仍旧谦逊地推脱一番，最后“盛情难却”，道：“我也不打算养太多，租五亩就够了。”
　　那官员笑道：“才五亩，莫说是租，哪怕是送，问题也不大！”
　　当然，这只是他吹牛罢了，从古至今，除了皇亲国戚、权贵豪绅，还未听说有谁敢占鄱阳湖的。
　　待到天色近黄昏，众人吃饱喝足了便各回各家。岳铉与唐斯羡是最后走的。唐斯羡特意向岳铉道谢：“今日多谢岳知州了。”
　　若不是岳铉当着众人的面，将荣策的信交给她，这些同僚怕也不会起了巴结她的心思。岳铉也不会顺着她的话，说出鄱阳湖合适养殖虾蟹的话来。
　　岳铉的神情收敛了许多，看着这个比他儿子大不了多少的年轻官员，他告诫道：“江州虽然不远，可也隔着一个鄱阳湖。往后你在这饶州，便只能谨慎行事了。”
　　“谨遵岳知州教诲。”
　　“不过你也不必担心，只要你慎言慎行，不留下什么把柄，伯书他在江南东路一日，你便可安稳一日。”
　　送走了岳铉，唐斯羡回到家中先沐浴更衣，然后才拆荣策的信。信上也没什么机密，就如老友一般说说家常、聊聊近况，以及朝中的一些风向。
　　这信不涉及什么机密，但是却有提点唐斯羡，让她多些了解朝中之事的意思。唐斯羡想了想，提笔写了一封回信。
　　她写完信放在桌上晾干墨迹时，秦浈洗完了澡回到房中，道：“爹已经找到了几家愿意卖田的人家，就等姑母回去签契书了。”
　　“你跟姑母提了吗？”唐斯羡问。
　　“提了，姑母说明日回去。”
　　“那我明日陪姑母回去一趟，又得劳烦娘子守家了。”
　　秦浈嘴唇微翘：“我正好能清闲一日。”
　　刚沐浴完的她跟田地里刚摘的小白菜似的水灵细嫩，唐斯羡伸手勾着她的手指，欣赏道：“娘子，你终于长肉了。”
　　秦浈眼帘一掀，看不出喜怒。
　　唐斯羡忙补充道：“以前看着病恹恹的，也瘦。如今长了些肉，这脸上的线条便出来了，人也更好看了。”
　　秦浈抿笑，往她的手背上轻轻掐了把：“水还温着，快些洗漱去！”
　　唐斯羡从善如流。洗完澡，见唐清满的房已经暗了下来，心想唐妁理应睡着了，于是赶紧溜回房中，跟还在看医术的秦浈道：“娘子，姑母睡着了。”
　　秦浈抬眸，凝视着她片刻，才道：“你明日还得回村子一趟，也早些睡吧，我再看会儿书！”
　　“娘子，我们上次……还是姑母没过来的时候，这都好几天了。”
　　闻言，秦浈瞪着她：“是谁害的？！”
　　那日唐妁撞见她们的亲密之举，她虽然面上稳如老狗，实则心里也慌了。每天夜里只要想到唐妁就睡在隔壁屋子，她便羞耻得很，生怕弄出动静让唐妁听见了。
　　唐斯羡：“……”
　　她本来食欲不大，喝喝粥就行了。后来发现喝粥不能饱，所以改吃饭。结果饭没吃多少碗，秦浈忽然告诉她，得改回喝粥。这她如何受得了？！
　　不过秦浈不乐意，她自然不会强人所难，叹了口气，乖乖地上床睡觉了。
　　唐斯羡送唐妁回去签契书，完事后又跟她一起回到了食肆那儿。
　　多日未开门，食肆里已经积了一层灰，唐妁打扫食肆的时候，唐斯羡便去对面的铺子打听：“近几日可有人来叫门？”
　　这些铺子的掌柜都认得唐斯羡，忙不迭地道：“有，四十多岁的男人，就是那日大官人教训过的那个男人。不过后来有人告诉他，唐掌柜被你接走了，他便没来过了。”
　　“对了，还有一个妇人也来过，不过她见门关着，便径直离去了。”
　　“她既然没有叫门，那有何特殊的吗？”
　　“她夹层穿着丧服，显然是在守孝的。”
　　唐斯羡知道对方是谁了。她又去拜访了周乾，拜托他近来多关照一下唐妁的食肆。
　　周乾已经从刘希琅的口中得知高哲峥找过来的事情，他应道：“唐氏租的是我的铺子，若是她的买卖被一些私事耽搁了，导致营生不好，我也会困扰。所以你尽管放心，往后要是有人敢再到唐氏那儿闹事，我肯定不会放过他。”
　　说着，他已经准备让刘希琅去敲打警告一下高哲峥了。
　　得了周乾的保证，唐斯羡再三道谢后才离开周家。
　　高哲峥派去盯梢的人回来告诉他唐妁回来了，他刚想出门，脸上传来的痛感又让他迟疑了。他问：“那唐思先呢？”
　　“他将人送回到铺子没多久就离开了。”
　　高哲峥想了想，唐斯羡虽然离开了，但是难保不会回头。要是被她撞到，自己肯定又免不了一顿打，于是道：“不着急，我明日再过去找她！”
　　翌日，他顶着脸上的淤青找到了唐妁的食肆。这回他没有像上次那样企图威吓唐妁，而是低声下气地认错，又诉说他这些年的不易，最后说了历史上不少破镜重圆的故事，企图引起唐妁的同情。
　　然而唐妁不为所动，道：“据我所知，你早已娶了一位继室，如今儿女双全，日子过得十分好。”
　　高哲峥厚着脸皮道：“可你是我的发妻，我们若能再续前缘，我肯定好好待你。”
　　唐妁恶心死了：“我还是你发妻时你都没有好好待我，我如果再跟了你，无名无分，你待我能好到哪里去？你觉得我是脑子糊涂了，还是觉得我心里有你？你算个什么东西，也能让我动心？”
　　高哲峥脸色一变，道：“唐妁，你别给脸不要脸了。别以为我不知道你在嫁给我之前就已非处子之身，你不过是个荡-妇！”
　　他知道唐妁喜欢女人的事情，不过在他看来这不算什么要紧的事情，反正再喜欢女人又如何，最后女人还不是得嫁给男人？唐妁还不是一样成为他的女人？
　　所以他从前压根就没将这事放在心里，甚至将唐妁卖掉的时候，他之所以没有一丝负疚，全因他告诉自己，唐妁嫁给他这么多年都不曾被他驯服，他还要这个女人做什么？
　　唐妁不过是他的附庸，既然对方不能给他带来快感，他为何还要留着对方在身边碍眼？卖掉她，他还能有钱再去找更漂亮的女人。
　　将唐妁发卖后，他很快就忘了这个女人，若非为了更大的利益，他肯定不愿意找唐妁。
　　唐妁见他终于暴露了自己的真面目，冷笑了一声：“装情深装不下去了？你这人，心肝早就被狗吃了，又怎会有心呢！”
　　高哲峥打算进一步击溃唐妁的意志时，周家的人匆匆赶来，道：“谁敢在周家的铺子闹事？！”
　　高哲峥看见刘希琅，愤恨道：“我好歹是你表舅，你敢不敬长辈？！”
　　刘希琅道：“丈人下了命令，敢到周家的铺子闹事的，必然要付出惨重的代价。”
　　高哲峥呸了他一口，带着人灰溜溜地回了瓦舍。
　　结果还没到进门，便看见官兵将他的瓦舍围了起来，他一懵，心想这个月他好像给了孝敬钱给监镇官呀，这些官兵为何会在这儿？
　　“这是怎么回事？梁监官呢，我要见梁监官！”他忙道。
　　那官兵淡淡地瞥了他一眼，道：“接到举报，这儿设了供人蒲博的场子，明知朝廷禁赌，仍然明目张胆设赌，乃是大罪。你是掌柜？给我抓起来！”
　　朝廷历来都严禁百姓赌博，虽然百姓们私下赌，官府会睁一只眼闭一只眼，可是这种大型的赌场，一旦遇到认真的官员，那设赌、参与赌局的人就会被判刑。
　　高哲峥明面上是开瓦舍，实际上也设了赌场，供人赌博。因为他一直都有收买监镇官，所以这么多年来都没有事。可是今天，官府为何不说一声就带人上门了？！
　　“不、不，这一定是栽赃陷害！”高哲峥忙叫道，“我要见梁监官！”
　　那官兵冷哼：“他都自身难保了，哪里管得着你！”
　　高哲峥一懵，难怪他觉得这些官兵有些眼生，这么看来，这些都不是梁监官手底下的兵。那他们是谁的兵？
　　作者有话要说：　　没想到还是赶出来了一章！
　　给自己一朵小花花！
　　――
　　感谢在2020-09-11 23:33:06~2020-09-13 00:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只奶糕、一根草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dcbcoke 20瓶；gun（滚） 18瓶； 15瓶；cleoluu 12瓶；骆越、大白菜、悠悠我心 10瓶；七尘本埃 7瓶；Resen_Sun 5瓶；小泰、芯如梓水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 报复
　　丁柳镇是乐平县下一级的行政区域, 其监镇官执掌了镇市的行政、财政以及司法权，也就是说，监镇官便是丁柳镇的一把手。
　　在那梁监官的庇护之下, 高哲峥在丁柳镇几乎可以横行, 一旦有人跟梁监官举报高哲峥的不法之举, 首先都会被梁监官解决掉。如此一来，丁柳镇的百姓几乎都不会去招惹高哲峥。
　　不过监镇官的权力再大, 它本质上也是属于监当官，那梁监官跟唐斯羡平级, 甚至在阶官上还差唐斯羡一级, 只有从八品。
　　唐斯羡跟饶州的同僚们喝酒时, 旁敲侧击地打听那梁监官的背景，得知他已经在丁柳镇当了十多年的监镇官。
　　初时大家都知道小使臣难升官，初任监当官要当满十年，甚至十五年才有可能升官，所以他在这个位子上坐了十多年，大家也见怪不怪。
　　直到后来有人发现那梁监官并非无法升官, 而是他自己不愿意升官。
　　为何？
　　他在酒醉之时向身边的人吐露过心声，说他没什么背景，否则也不会被弄来当监当官。一开始确实存着升官的心思, 后来漫长的监当官生涯磨平了他的斗志，加上监镇官渐渐拥有了司法权, 一镇的大小事务具由他裁决, 有些人为了减少赋税或者获得利益而收买他, 他就心动了。
　　随着他尝到了好处，他便越来越堕落，这镇就成了他敛财的地方, 除了县令，压根不会有人能对他构成威胁，他只要装出一副很平庸的表象，县令基本也不会注意到他所做的那些事。
　　加上如今他已经在丁柳镇形成了自己的势力，哪怕来了个强悍能干的县令，也奈何不得他。
　　正因如此，他才会肆无忌惮地包庇底下的勾栏瓦舍大行不法之事。
　　因为没有利益纠纷，所以知情的官员都对他的行为睁一只眼闭一只眼，若非唐斯羡问起，他们甚至不会去想起这个梁监官。
　　唐斯羡知道，要想对付高哲峥，那就必须先扳倒梁监官，否则只要她带人进入丁柳镇，那边便会告知高哲峥将开赌场的证据销毁。
　　所以她直接去信请求荣策的帮助，在荣策的影响之下，上至饶州知州，下至县令、镇市官吏都会争相给唐斯羡提供梁监官违法乱纪的证据。然后唐斯羡便拿着这些证据去衙门，将之交给县令。
　　县令有了荣策做靠山，底气也十分充足，趁着天刚亮，梁监官还在家中熟睡，便让人将他抓起来了。其后巡检以追捕盗贼余孽为名，闯进高哲峥的瓦舍里。那些正在赌博的人甚至没来得及反应，就被官兵控制了起来。
　　人赃并获，还有人证，高哲峥的罪名洗脱不了。
　　他直接被带到衙门，他的妻子听到消息赶来打听到底是怎么一回事，然后从别人的口中得知是转运使那边给衙门下了令，要求衙门整治州县的一些不良风气、严惩贪官污吏，所以梁监官遭了秧。
　　高哲峥在狱中，焦急道：“别的瓦子都没事，怎么追捕盗贼余党正好追到我这儿来？”
　　高家人面面相觑。
　　忽然高哲峥想起了什么，愤恨地叫：“是唐思先，是他！”
　　“我如今改名了，我叫唐斯羡，你不知道？”唐斯羡闻声，走进狱中。
　　高哲峥和高家的人都被忽然出现的人吓了一跳，当大家看见她身上的官服时，才开始畏惧。
　　他的妻儿并不清楚他在外招惹了唐斯羡，眼下发现他可能得罪了官员，这心里就更是不安。
　　“唐斯羡，你！”高哲峥刚要破口大骂，忽然想起现在已经是阶下囚了，若是惹怒了对方，自己的下场可能会更不好。
　　“大官人，这其中是不是有什么误会？”高哲峥的妻子鼓足了勇气上前。
　　唐斯羡打量了她一眼，也不过三十多岁，高哲峥娶她之时，她想必还很年轻。而他们的儿子更是年幼，最大的也才十岁左右。
　　“误会？他违反朝廷禁令设置地方诱骗百姓蒲博，证据确凿。”唐斯羡不相信她不清楚高哲峥做的那些事。
　　高哲峥也知道证据确凿，可他仍旧不甘心：“你这是故意报复我！”
　　“报复？你这话可是冤枉我了，我跟你无冤无仇，我干嘛要报复你？”唐斯羡装傻充愣。
　　“既然无冤无仇，为何要这么对我？！”高哲峥顺着她的话问。
　　“我怎么对你了？我不过是在好友这儿做客，恰好听说有这么一桩案子，便顺道过来看一看而已。”
　　高哲峥想耍心眼，唐斯羡偏不给他这个机会，非要他亲口承认自己曾经做过的事才行。
　　他没有办法，只能哀求道：“贤侄，是我错了，我不该骂你。”
　　唐斯羡还以为他要承认当年对唐妁所做之事是错的，没想到他依旧不觉得那是错的，而自己有此一遭，是因为得罪她？
　　“依我看，你就是装睡的人，谁也叫不醒了。没关系，反正我今日过来想要听到的不是这些。你告诉我，是谁告诉你，我姑母的事情的？”
　　高哲峥闭口不言，唐斯羡转身便走，还不忘告诉他，设赌的下场：“刑法志言，蒲博者，捕之，处死，开柜坊者，同罪。”
　　柜坊便是赌场，罪行跟参加赌博的一样严重，在京城赌博的会被处死，但是在京城之外的地方只是被充军。
　　高哲峥这辈子富贵过，也落魄过，可是还从未被当做罪犯给处死。他对律法也不熟悉，所以唐斯羡说的时候，他吓得腿都软了：“等一下！我告诉你，我告诉你，只要别让我被处死！”
　　他的妻子家人也被吓坏了，赶紧哀求唐斯羡。
　　唐斯羡驻足，微微一笑：“你说。”
　　高哲峥将他的家人赶出去，才道：“是唐泰！他让他的子侄跟孙子过来告诉我唐妁回到了乐平县，还跟我说，她背后有大靠山，我若是能跟她破镜重圆，我们高家就能重回昔日的风光！”
　　唐斯羡对这个答案毫不意外，不过唐泰能让人来找他，而他对唐泰的话也深信不疑，说明这两者的关系比她想象中要好一些。
　　“当年你发卖我姑母，唐家知道这事吗？”她问。
　　高哲峥就知道她是因为这事而报复于他的。他只想将祸水东引，胡诌道：“知道！我们高家破落后，我不想唐氏跟着我过苦日子，便让她回唐家，结果唐泰不肯，说嫁出去的女儿便是泼出去的水，她跟唐家毫无关系了。”
　　说是不想让唐妁过苦日子才让她回唐家的，实则是他想让唐妁回唐家借钱。唐妁不愿意，高哲峥便打着她的名义回唐家，但是唐泰的态度却不假，他拒绝借钱。
　　高哲峥被激怒，觉得唐妁于他而言毫无用处，就将她卖掉了。他还跑去跟唐泰说了，岂料唐泰只是斥责了他一番，将他赶走，便没有别的动作了。所以他就知道唐泰压根就不在意唐妁这个唐家女儿。
　　后来要不是唐泰从家长的位子上下来，想找他做些事，以唐泰那性子怕是也不会主动联系他。
　　双方虽然往来甚少，但是有利益掺杂其中，他也颇为信任对方。
　　唐斯羡微笑：“你就不想知道我为什么要对付你？”
　　高哲峥一听，觉得有些不对劲：“不是因为唐妁？”
　　“当然不是，姑母她也不想追究过去的事情，毕竟你与她已经一刀两断了。我之所以要对付你，是因为我猜到了是唐家的人让你过来找我姑母的。我讨厌唐家――应该说唐泰的子孙、子侄，而跟他们有密切关系的人，我都不会放过。”唐斯羡也是半真半假地说道。
　　高哲峥瞪大了双眼，敢情他这是“城门失火殃及池鱼”，――受唐家的牵连了？
　　唐斯羡没再跟他多言，任由他胡思乱想。
　　高哲峥很快便发现无论是唐才毓还是唐思海都不曾来看过他，或者帮他向官府求情。他的妻儿去找唐才毓，那边甚至劝她道：“你该去找唐妁求情，或许她的侄儿还能帮你夫婿求情。”
　　高哲峥的妻子没敢去找唐妁，而是先到狱中告诉他这件事，他恨得牙痒痒的：“他支使你去找唐妁，那就是想让我死！”
　　明知唐斯羡已经十分厌恶他去找唐妁了，唐才毓想让他的妻儿去骚扰唐妁，那只会更加激怒唐斯羡。
　　高哲峥便让他的妻子去找唐斯羡，告诉她：“我知道唐才毓做过的龌龊事，你不是恨唐家吗，只要你肯帮我，我就告诉你！”
　　唐斯羡又去见了他，并且劝说道：“只要你肯在公堂之上说出唐家的那些事，让百姓都知道，我就肯替你求情，让你免于死刑。”
　　高哲峥一想，唐斯羡这是要让唐才毓身败名裂，让唐家的污点为世人多知晓啊，这得多大的仇！
　　但是为了自己的小命，他还是照办了。虽说他开赌坊跟唐家的人没有关系，但是唐才毓以及唐思海来找他的时候毕竟也有出入，于是他就撒谎，说二人也曾在他的赌坊蒲博。除此之外，还借机说出了唐才毓等做过的腌H事。
　　官府一听，唐家是皇帝和朝廷都称赞、表扬的家族典范，但是其子弟竟然参与赌博，那这事要如何处理？至于高哲峥提及的唐才毓做过的腌H事，跟案子没关系，便不加讨论。
　　唐斯羡后面就没有再关注此事了。
　　当然，当知道高哲峥最后被判充军时，得知他本来的罪便不至于死刑，而她压根就没替他求情时，他气得破口大骂。押送他去参军的胥吏抽了好几巴掌后，他才老实下来的事情。她笑了下，给那两位胥吏送了些幸苦费去，希望他们在路上再替她多“关照”一下高哲峥。
　　作者有话要说：
　　――
　　昨天当伴娘累了一天，晚上回来居然睡了十几个小时，可把我累坏了！睡醒饭都没吃就赶紧码字了。
　　――
　　感谢在2020-09-13 00:59:30~2020-09-14 16:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巴西松子 2个；合午、悱恻、bxhx、一根草、木ァ⑷「鲈名、好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46794871 148瓶；CQ 50瓶；4 20瓶；一只奶糕、觥⒛魔哒、今年好热啊 10瓶；uvi、森白、备长炭、洛洛、辛小娅 5瓶；康康75 3瓶；小泰 2瓶；我的景L、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 辞别
　　以往最为热闹的唐家祖籍地尖山里此时更为热闹, 只不过和以往门庭若市的热闹不同，这会儿是唐家人聚在一起义愤填膺地口诛笔伐着某些人。
　　“身为副主事却去蒲博，这种人还如何当得唐家的副主事？！”
　　“就是, 必须撤掉他, 省得坏了唐家的名声。”
　　……
　　唐才毓躲在祠堂里, 里面正在召开家族大会，他极力辩解：“我不曾蒲博, 那是高哲峥受了别人的指使，冤枉我的！”
　　“既然你没有去蒲博, 那你去那儿做什么？”唐S问。
　　“我――”唐才毓觉得自己有口难言。
　　“你不会说, 我来替你说！”唐S眯了眯眼, “你去找高哲峥商议如何纠缠唐妁、对付唐斯羡。”
　　“冤枉！”唐才毓自然不可能承认，要是承认了，那岂非要被定个谋害朝廷官员的罪了？
　　“唐思海已经招认了，你否认也没用。”唐S道，“按照唐家家规，你们在外惹是生非, 还在外败坏唐家的名声，尤其是你，身为副主事, 明知故犯。今经过众人的投票，将你的副主事之职撤掉, 再按家规处置！”
　　“冤枉, 若只因别人的造谣而处置我, 那对我不公平。”唐才毓不相信唐思海已经招认了，他辩解。
　　“除了这些事，还有典卖田产、用贷米以高额利息出借等事呢！这些事证据确凿, 你抵赖不得！拉下去，按家规打十五板，从族谱中除名。”
　　唐S挥挥手，让人将他带了下去领罚。
　　唐家内部的处罚外人不得而知，只是唐家副主事去蒲博、还将田庄的田地典卖、用贷米放高利贷等事早已传了开来。
　　镇前村的村民早前也只听闻唐家有庄首因为实在是过不下去了，庄内的子弟都食不果腹，没力气干活，于是偷偷典卖田产换钱粮给子弟。
　　因这是为了族内的子弟，即使典卖了田产也值得同情和原谅。可唐才毓将贷米出借，以获取高额的利息这便不可原谅了！
　　唐家因人口众多，又不允许家族子弟经商，只靠耕作来生存，所以收成不好的时候，每到开春就出现了粮食刚种下还未种出来，而秋冬的粮食又快要吃完的窘境。
　　唐家的家长便去向官府贷米来度过这一年。
　　而唐才毓拿到贷米后，没有悉数分发给底下的田庄和族内子弟，而是偷偷挪出一部分出借给更加吃不饱饭的底层百姓，再收以极高的利息……
　　“没想到唐家人也会做这种事，赚这种黑心钱！”
　　镇前村的村民聚在一起嘀咕。
　　“嗨，家族大了，总是难免出一些不孝子弟。当初选为副主事时是个德才兼备的人，可这么多年了，谁知道会不会变了初心？”
　　“我听说唐思海的爹原来当年一直都在私底下经商，攒了不少钱，虽然后来死了，可那些钱都被唐泰保住了，并且在外以唐思海母族人的身份置办田产。那唐思海被唐家责罚后，日子反倒越来越滋润，就是因此缘故。”
　　“他这人也太小心眼了吧，从唐斯羡回村子开始便一直针对他，至今也不远放过他，要我说，凡是他们靠着唐家的缘故获取的田产、钱财都被唐家充公了，还被逐出唐家，也是该！”
　　“靠着唐家的缘故获取的田产只有少数，他母族那边的身份置办的田产少说也有二十多亩呢，靠着那二十多亩，养活他们祖孙俩是没问题的。而且没有了唐家家规的约束，他指不定心里还乐着呢！”
　　“可他被逐出唐家了。”
　　他们想到当初那个以唐家人的身份自豪，并以此为由处处针对羞辱唐斯羡姐弟的唐思海，想象得到他被以这种方式驱逐出唐家，比当初主动离开唐家的唐才厚更耻辱。
　　秦雩跟苏氏虽然也从别人的口中听说了这些事，可他们始终没有参与到讨论中去，旁人问他们：“唐思海当初针对你那东床快婿，如今他们遭了秧，你不告诉他吗？”
　　秦雩道：“这是唐家的事情，我东床跟唐家没什么关系，不好置喙。”
　　那些人觉得无趣，他们还想看唐斯羡趁机到唐家搅风搅雨呢！
　　秦雩仿佛知道他们在想什么，回去跟苏氏、顾依山道：“这些人就是唯恐天下不乱，我们到处宣扬唐家的事情、败坏唐家的名声对我们有何好处？只会让我们被唐家人记恨上，你们可莫要中了计。”
　　这些事是不是唐斯羡在背后做的不重要，重要的是当着大家的面，他们不能落井下石，否则日后会成为他人攻讦他们的“罪名”之一。
　　“知道了。”苏氏跟顾依山应下。
　　秦雩又等唐斯羡回村的时候，特意嘱咐她：“你莫要成为了他人的棋子，这种时候不要对外表露你的态度，否则唐家那些事情被人揭发后，他们兴许会认为是你在背后搞鬼，要整死唐家。”
　　唐斯羡道：“我当初只是想对付高哲峥，不过高哲峥暗中开柜坊的事情是别人透露给我的，因此我才设局证实这一点。至于别的，我倒是没有干涉了。”
　　高哲峥冤枉唐才毓、唐思海等赌博之事跟她没多大关系，她只是乐见其成。至于高哲峥指出唐才毓放高利贷的事情，那与她就更加没关系了，她对此事甚至不是很清楚。
　　这些日子以来，她也和秦浈商议过，觉得这一切进行得都太顺利了，就像是有人将证据都搜集齐全，就等着她来对付这群人似的。所以她已经很久没插手唐家的事情了，一直在忙着跟秦浈种药圃以及围鄱阳湖养虾蟹。
　　“这事官人必须得撇清关系，所以还需劳烦爹娘帮忙。”秦浈道。
　　秦雩问：“要我们做什么？”
　　秦浈与唐斯羡跟他商议了一番，没过多久，镇前村的人都知道唐斯羡的养殖大业已经发展到鄱阳湖去了，她压根就没空管唐家的事情。
　　“唐大官人还会养虾蟹呢？”村民惊讶。
　　“不会，这不是为了学会如何养虾蟹，天天往人家养虾蟹的老渔夫家跑嘛！都说这虾蟹可比鱼娇贵多了，他们小夫妻俩也不想亏欠呀，所以除了公事，其余的心思都在这上面呢！”秦雩笑呵呵地道。
　　有人问：“这么说，他们不清楚唐家的事情？”
　　秦雩眼角抽了抽，道：“上回他们回村子里，我跟他们提了一嘴。我那东床说，他不是唐家人，对唐家的事情不关心。”
　　“他们太忙了，所以回村子的次数也少了。”苏氏在一旁长吁短叹。
　　顾依山趁机道：“婆婆，浈娘也要种草药，那药圃一天不看着都怕种出来的草药药效不好，所以有机会的话，我们可以去饶州城探望他们呀！”
　　村民心想，秦浈种的草药那可了不得，没看刘老媪都断气了，也是被她的草药救活的吗？！――虽然秦浈当初说是唐斯羡种的，但毕竟是她从秦家拿出来的，故而大家都认为是她种的，但是为了塑造唐斯羡的伟岸形象才这么说的。
　　这可是有钱都买不到的。若是能跟秦家人打好关系，往后有什么病痛，是不是可以找秦家要点药材？
　　于是他们纷纷说道：“还是正事要紧，他们跟唐家没关系，确实不该浪费时间在这些杂事上。”
　　唐才升听到这些传闻，也熄了去找唐斯羡的心思。他本就纠结这些事是不是唐斯羡在背后推波助澜，如今不管真相如何，只要唐斯羡将自己从这些事里摘出来就行了。
　　唐斯羡虽然将自己从这些事里摘出来了，可她也不是完全没有关注此事。
　　秦浈琢磨道：“包括高哲峥在瓦舍设了柜坊，与梁监官沆瀣一气的事情，也是有人故意在你面前透露的，可以说那些浅显易见的证据都是有人送到你面前的。那个人是想借你的手对付高哲峥，甚至唐家的人，那个人会是谁？”
　　唐斯羡思忖片刻，道：“或许姑母有答案。”
　　她厌恶高哲峥，也要他为当年发卖唐妁之事付出代价。但是同时厌恶高哲峥与唐家的，可不仅仅只有她一人，而这个人，或许唐妁知道是谁。
　　他们趁着空闲去了唐妁的食肆一趟，不过看见里面的薛凤时，她们忽然懂了。
　　“你要对付高哲峥、当年将我们的事情告发给族里的唐才毓，那是你的事情，可你若是想借用斯羡的手，对他的名声造成损害，我绝不会原谅你！”唐妁厉声指责。
　　薛凤道：“这事我不好出面，他也想对付高哲峥跟唐家，我不过是将证据送到他的面前，我没想过让他的名声有损。”
　　“你不好出面？也是，你在孝期，而且还要对付对你有养育之恩的唐家，你不想背负忘恩负义的骂名，就让我的侄儿的承担？！薛凤，你不要再在我面前装了，从前的一切我可以平心静气地与你说，都过去了，大家相忘于江湖便好，可你这般做，我会恨死你！”
　　薛凤眼眶已经蓄满了泪水，她道：“我此番来不是要求你原谅，或者挽回你，而是来与你道别的。梁珂明年便要到别处去任职，或许往后我也不会再回到这里来，所以想与你见最后一面。从此以后，你忘了我也罢，恨我也罢，都随你了。”
　　唐妁一怔，虽然她很生气薛凤借了唐斯羡的“刀”来对付高哲峥和唐家，但是想到薛凤将来或许到老的一日也不会再回到这片土地，她还是微微晃神。
　　须臾，她回过神，道：“你这是借刀杀人后，自己拍拍屁股便走人，让我的侄儿来替你承担唐家人的怒火？”
　　“怎么会呢，我还留了薛浩给他们。”
　　“你这心真狠。除了你娘，你对谁都狠，包括我。”唐妁喃喃道。
　　薛凤抬手想摸唐妁的脸，被唐妁抬手挡开了。心下微微失落，她道：“唐才毓当年将我们的事情告诉唐家家长，害的你被安排嫁给了高哲峥这个纨绔子弟，他们并非无辜。我看在唐家养育过我的份上，我不想对付他们。可他们千不该万不该以此羞辱你我。”
　　她对唐家是感恩的，可是多少恩情都随着唐泰这些年裹挟她向梁珂吹枕边风，给他们便利而消磨掉了。后来她更是听见唐思海如何羞辱唐妁跟她的爱人的，――也幸亏唐思海不知道当年跟唐妁磨镜的人是她，否则她也不知道唐思海的这一面。
　　除了唐思海、唐才毓外，还有高哲峥，她也必须要报复，――算是她弥补唐妁的。
　　“算了吧薛凤，说到底，你还是为了你自己。”唐妁道，“你既然已经道了别，那就走吧！”
　　薛凤抿唇，眼里所有的光都慢慢熄灭：“对不起。”
　　薛凤离开时见到了唐斯羡，她愣了下，然后道：“本想去找你，但你来了也好。高哲峥所做之事，是我派人查到的，也是我找人透露给你的。借了你的手来对付他们，对不起。”
　　唐斯羡没说话，俨然不打算原谅她的所作所为。薛凤也不再说什么，上了马车后，很快便消失在了街角。
　　秦浈掀开通往后院的帘子，见唐妁摸了一下眼泪，然后将目光投向她：“过来啦！”
　　“嗯，姑母可还好？”秦浈问。
　　“我没事，只是气愤她竟借刀杀人，这刀成了斯羡，但愿她没事。”
　　“官人没事，我们早已做了安排，大家只会认为官人的心思都在养虾蟹上，不会去管唐家的事情的。”
　　她又跟唐妁说了唐斯羡要围鄱阳湖养虾蟹的事情，唐妁的反应跟多数人一样：“他还会养虾蟹？”
　　“没有人天生会什么，都得学。”唐斯羡笑嘻嘻地道，“以后我辞官了，就靠养殖发家致富了。”
　　“你还要辞官？”唐妁的注意力彻底转移了，没有再想着薛凤之事。
　　“以防万一嘛！”唐斯羡道。
　　“也对，官场诡谲，形势万变，你虽然心眼多，但是脾气太直又睚眦必报，容易树敌，所以辞官了也好。”
　　唐斯羡：“……”
　　一时半会儿她都想不明白唐妁这是损她还是为她好。
　　作者有话要说：　　好难哦，大家都不想收藏一下新文《和前任一起修仙了》嘛？虽然这新文的大纲我还没敲定，文案肯定也还会改，但是人设估计不会变了：惹是生非咸鱼大佬 X 冷艳端庄自律大佬，强强联合，而且也不是升级流的故事（感受到了走剧情的人气低迷之后，下本还是尝试多点谈恋爱吧）
　　――
　　感谢在2020-09-14 16:47:34~2020-09-15 15:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悱恻、Rogue 2个；言沐、焦糖R^、慷慷、17326683、一只奶糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易小白、310331、闻子愚 10瓶；言商 7瓶；叶子 2瓶；未央feiyu、花花世界、陈大善人、小泰、我的景L、发际线王者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 宝贝
　　唐家的事情就像雪峰上的积雪, 越积越多，而只待一阵风将其吹崩。
　　唐斯羡不想当这阵风。
　　她通过同僚的帮忙，又是以唐妁的名义租了五亩鄱阳湖水草丰茂的地方准备养虾蟹。
　　说是围湖, 其实只是用很长的渔网将那些区域围起来, 并且禁止渔民在那儿捕鱼。而旁边是官府围湖造田的区域, 她围起来的地方反而像个小型的港湾。
　　为了防止这些虾苗与小蟹跑了，她先拿泉珠做实验, 看它对它们的吸引力如何。结果和所有的鱼、鳖一样，这些虾与蟹都围着泉珠生活, 即使活动, 也不会离得太远。
　　还有许多鄱阳湖的鱼仔都从网眼里钻进来, 跟虾蟹抢夺泉珠，然后就发生了螃蟹跟鱼打架的奇观。
　　唐斯羡啧啧称奇。
　　不过鄱阳湖太大了，唐斯羡才围了五亩，但是就要放十多颗泉珠进去，要不然这么多鱼仔跑来跟虾蟹抢夺，泉珠的消耗速度会比预计中快。
　　好在她也不亏就是了, 这些游进来的鱼仔都不想离开了，等它们长大了，她一样可以拿来卖钱。
　　她雇了一个人定时喂饲料、巡逻, 避免有人偷捕之后，她就没怎么管这里的虾蟹了, 只偶尔过来视察一下虾蟹的情况, 以及跟雇工交流要如何养殖虾蟹等。
　　至于秦浈, 平日也忙着种那一亩大小的草药。唐斯羡偷偷地在药圃旁边挖的小水塘也扔了点泉珠进去，秦浈种了一段时间，讶异地发现自己种的草药竟然存活率也十分高。
　　唐斯羡笑道：“我都说了, 当初我们家门口的那个小药圃的草药能长得那么好，全靠娘子打理。”
　　秦浈回想起在镇前村生活的时候，唐斯羡离家，一向矜持的她竟然总是以找唐清满的理由来替唐斯羡打理药圃，她知道，自己在那时候就已经对唐斯羡动心了。
　　没想到她竟然机缘巧合下，打理出药效那么好的草药。
　　秦浈有一丝迷惑，难道她真的有种草药的天赋？
　　天越来越冷，眨眼便到了腊月。秦浈晒制的腊板鸭已经做好了，按照一开始准备的，她给各家都送去，还送了一只到仙阁山给唐清满。
　　她已经事先打听过了，道士跟僧人不一样，道观的清规戒律没有那么严格，可以吃荤，不过只能吃已经屠宰好的肉。像腊板鸭这种已经屠宰、晒制完成的肉，道士吃起来也没什么心理负担。
　　唐清满没有吃独食的习惯，一只鸭，她孝敬了妙真一半，剩下的自己去做了一道菜，与众多师兄一道分享。
　　众多道士对这道菜赞不绝口，道：“师弟，没想到你的厨艺这么好，要是日后能常常吃到你做的饭菜就好了。”
　　唐清满笑道：“以往轮到我做饭时，我也尽我最大的努力了，可是并无人称赞，可见不是我的厨艺好，而是这鸭子好。”
　　众道士尴尬，有小道士好奇地问：“那这鸭子有何特别之处吗？”
　　唐清满摇头：“我也不太确定，不过这既然是我那弟妹做的，必然是在家里精心养过的。”
　　“师弟家还养鸭子吗？我们可以凑钱多买几只吗？”
　　唐清满哭笑不得：“我那弟弟为官前有一方鱼塘，养的鱼倒是与这鸭子一样美味。不过她如今为官了，就没有精力再去养这些了。”
　　众道士舔舔嘴巴，决定下次唐斯羡或者秦浈过来探望唐清满时，他们一定要央求对方卖一些鱼或鸭子给道观。
　　――
　　唐斯羡与秦浈对于这些食客的反馈一无所知，她们已经动身回镇前村了。
　　茶场入冬后便关闭了，唐斯羡整理完这一年茶税等资料后，就打算给自己放个长假，所以跟秦浈回去过节了。
　　因无人在家的这段日子里，唐家并不需要别人打扫卫生和做饭，故而李禾儿算是短暂地失业了。
　　面对爹娘的打骂，李禾儿只能找秦浈：“大娘子回老家后需要人伺候吗？我可以跟着大娘子回老家的。”
　　秦浈心想镇前村的宅子比这儿大许多，且多数时候还得劳烦她的爹娘替她安排人打扫卫生，这次她们回去会待久一些，没有人帮忙打扫卫生也有些麻烦。与其雇佣村子的人，倒不如请比较信得过的李禾儿。
　　于是她道：“你若是愿意吃这个苦，倒是可以跟我走。”
　　“我愿意！”李禾儿忙不迭地道。
　　听见这话的唐斯羡：“……”
　　为什么她觉得她家娘子又散发出了橘香，在诱拐别家小娘子呢！她的脑海中浮现一幅画面：
　　秦浈深情款款地问李禾儿：“你愿意跟我走吗？”
　　李禾儿热泪盈眶，倍感激动地回应：“我愿意！”
　　“嘶――”唐斯羡倒抽一口冷气。
　　她怎么就那么不爽李禾儿呢？！
　　等李禾儿收拾东西准备跟上马车时，她喊了唐斯羡一声，结果唐斯羡没搭理她。她顿时忐忑地看向秦浈，后者唇角微微勾起，回头扬起一个和煦的笑容，道：“上来吧！”
　　李禾儿顿时松了一口气。她坐在马车后面帮忙看着唐斯羡准备的节礼，好几次抬头看着唐斯羡，却又想起她那冷淡的态度，便熄了跟她交谈的心思，还越发觉得她们的距离很远。
　　她暗暗庆幸家中的内务是秦浈管的，否则换唐斯羡来管事，铁定会打发了她，那她还能去哪里找这么好的活计？
　　一边胡思乱想，一边浏览着大道两旁的风光，李禾儿跟着唐斯羡、秦浈回到了镇前村。
　　甫一进村，便有人将目光落在她的身上，百般打量。她心里微微一怵，怯弱地朝秦浈唤了声：“大娘子……”
　　秦浈刚要回头，唐斯羡直接牵起了她的手，微微一扯，让她跟自己一起向村民们打招呼。
　　秦浈好笑地看着她，等回到了家里，悄悄“咬耳朵”，问：“你这是做什么，禾儿得罪你了？”
　　唐斯羡道：“你喊她‘禾儿’？你都没喊过我羡儿！”
　　秦浈：“……”
　　人家的名字本来就有‘儿’字，怪她咯？
　　秦浈仔细琢磨，这事好像确实怪她。都说“防止情敌出现的办法就是让爱人将对方当成情敌”，她确实办到了，不过唐斯羡这醋劲还真是大！
　　“你年长我六岁，还让我喊你羡儿，你脸皮厚不厚？”秦浈掐了她的脸一把。
　　“不管年长你多少岁，我都是你的心肝宝贝不是？”
　　秦浈：“……”
　　如此厚颜无耻，着实无人能敌。
　　秦浈不理她，她便不肯放秦浈离去。论武力值，秦浈还真的不是她的对手，只能无奈地问：“好，我喊你羡儿，你还想如何？”
　　“我改变主意了，你得喊我心肝宝贝。”
　　秦浈遍体生寒，觉得自己可能需要多穿两件衣服。
　　“唐斯羡你是不是欠收拾？”
　　“娘子你变了。”唐斯羡痛苦地捶着自己的胸口，“你不爱我了！”
　　秦浈就没见过她这么作的人！
　　“你再这样，我让禾儿再多打扫两间房。”秦浈道。
　　这明摆着要以分房睡为威胁，唐斯羡不胡搅蛮缠了，但是却哼了一声，一副她绝不妥协的模样。
　　这人要么不作，一作就到作天作地的地步，秦浈微微头疼。
　　她打算晚上空了再安抚唐斯羡，安排好李禾儿去干活后，她就先忙自己的事情。
　　没过一会儿，苏氏就登门了。
　　秦浈每次回来都是先回秦家的，苏氏这么主动登门可是很少见，她不免有些疑惑：“娘，我正要回家里去探望你跟爹呢，没想到你就过来了。”
　　苏氏笑了笑，道：“我来看你也是一样的。”
　　秦浈看得出苏氏有事，便道：“娘有什么事不妨直说。”
　　苏氏纠结了会儿，才下定决心问：“娘问你，你跟东床最近感情如何？”
　　秦浈想到那个正在闹脾气的人，无奈道：“我们很好。”
　　苏氏观察着她的表情，误以为她是言不由衷，一把握住她的手：“是不是他惹你伤心了？哎，他怎么会这样呢！”
　　秦浈懵了下，“娘，她没惹我伤心，就是……夫妻间的一点小情|趣吧！”
　　说到这里，她还有些羞意，当着她娘亲的面说这些，果然还是无法不当一回事。
　　“你别骗娘了，什么情|趣会让另一个女人介入？”
　　秦浈：“……”
　　感觉她娘说了个不得了的话题。
　　她也不是迟钝的人，当即就想到了什么，问道：“娘，你是不是听到了什么谣言？”
　　苏氏问：“你跟娘说，跟你们一同回来的小娘子是不是东床在饶州找的妾？”
　　秦浈：“……”
　　果然，她娘想歪了。
　　“不是。”她言之凿凿地道。
　　“真不是？”苏氏半信半疑。
　　“她是我雇回来打扫、洗衣做饭的婢子，不是什么妾。”
　　苏氏松了一口气，道：“我就说嘛！也对，东床都当官了，家里不雇个仆役、婢女也不方便。”
　　说完，她自己都尴尬极了。就因为别人的碎嘴，她就开始担心女儿的日子不好过，这样不信任女婿的行为好像愧对女婿了。
　　“这又是哪儿听回来的谣言？”秦浈好笑地问。
　　“斯羡那孩子平常就只带你回来，这次忽然多带了一个年轻的小娘子，这群无所事事的妇人，难免会多想，就开始瞎猜了。”苏氏有些生气，“我要回去教训一下她们才行！”
　　“娘，骂小声点，别让官人听见了，否则村子又要鸡飞狗跳了。”秦浈低声道。
　　苏氏：“……”
　　她郑重地点点头，虽然村妇们瞎猜确实讨人嫌，但临近年关，她也希望能过一个好年。要是让唐斯羡来处理，肯定少不了一番血雨腥风……
　　当然，这事最终还是让唐斯羡知道了。她在村子里并不是没有熟人，廖三郎稍微跟她提了一嘴，她就知道李禾儿的出现惹人误会了。
　　不过说是李禾儿的出现惹得误会，倒不如说是她跟秦浈的结合没有让人看到可以相信她会一心一意对秦浈的地方。
　　她自省了一番。
　　随后秦浈跟苏氏发现唐斯羡在秦雩跟前少了以往的嬉皮笑脸和吊儿郎当，在人前也给了他十足的面子。
　　这让秦雩都有些不适应。他问唐斯羡：“你是不是做了什么对不起浈娘的事，怕我找你算账？”
　　唐斯羡：“……”
　　这是老丈人的通病吗？
　　“我做过的最对不起娘子的事情，就是没有很好地表达出我对她的爱护之心，以至于身边出现个陌生女子，人家都要先质疑跟我是不是有不正当男女关系。”唐斯羡叹气。
　　秦雩觉得自己这女婿也确实有些无辜，但是他不认为是唐斯羡对秦浈不够好，相反，“他”做的比世上许多男子都好。
　　他劝慰道：“这不是你的缘故，是因你太年轻，又有如此地位。大多数世中男子的本性皆是容易喜新厌旧、三妻四妾，她们不是不信你对浈娘的感情，而是不信世上有男子可以从一而终。”
　　唐斯羡：“所以还是我太年轻就有如此成就的缘故？”
　　秦雩：“……”
　　他怎么觉得唐斯羡又开始得瑟了？
　　“哎，这也是没办法的，谁叫我能干呢！”唐斯羡叹气。
　　秦雩直接扭头就走。担心这女婿钻牛角尖完全就是多余的嘛！
　　唐斯羡也没想过去哄老丈人开心，而是直接拿着一只银镯子给苏氏，道：“丈母，这是娘子为你特意挑的手镯，你戴上看看好不好看！”
　　苏氏将之放在手里掂量：“这银镯子得有二两吧？这得多贵！”
　　一两银子等于一千钱，这里一只银镯子便得两千钱，她忙将镯子还回去：“太贵重了，留给浈娘自己戴吧！”
　　秦浈道：“娘，我也有。这是官人的一番心意，你便收着吧！”
　　秦浈本身就不是那种爱炫耀贵重物品的人，所以唐斯羡送她的金钗、玉镯，她都藏起来了。唐斯羡送的帷帽、巾帕、香囊，她才会时常佩戴。
　　二人一番劝说，苏氏才收下这镯子。
　　不过回头她就给了秦浈一些钱：“你们刚买了二十亩田地没多久，就又在鄱阳湖围了五亩湖泊来养虾蟹，这家底都掏空了吧？本来钱就不多，还破费给我买银镯子！过日子就得精打细算，你可不能大手大脚的。”
　　秦浈不收，苏氏就硬塞给了她，然后赶她回了家。
　　――
　　将近年关的时候，唐斯羡又回了饶州一趟。等处理完所有的公务，就到了大年三十。
　　唐斯羡将唐清满和唐妁接回家一起过年。
　　因唐清满头戴发冠，一袭直裰，走路时，风吹拂着衣摆，她微微侧过脸去，避免风沙吹进了眼睛。
　　这阴柔的脸庞，和娇柔的身子，在这副打扮下，竟别有一番韵味。村中认识她的年轻男子都看直了眼，要不是畏惧唐斯羡的凶名，他们怕是要上去搭讪了。
　　“可惜出了家！”他们心里叹息。
　　年初二来走访亲戚的云昌杰再遇到她，眼中的失落一闪而过。
　　唐清满出家后，他并非没有去找过她，不过他不想扰她清净，便不曾上前，而只是远远地观望。见她十分适应道观的生活，他明白，唐清满或许真的找到了自己的归属。
　　“云居士，新年好。”唐清满见到他，跟他打招呼。
　　“……道长新年好。”云昌杰点点头，没有多说什么。
　　二人没有过多的交流，云昌杰看着她远去的背影，有些释然――他也该去找自己的幸福了。
　　作者有话要说：　　感觉像完结，实际上还没有哈哈哈哈，只不过有必要让一部分人先退场。
　　――
　　感谢在2020-09-15 15:42:42~2020-09-16 01:36:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一根草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：焦糖R^ 56瓶；NUO、单恋少女日记 20瓶；萌baby、闻子愚 10瓶；xiaoguo 8瓶；yoca 5瓶；敬一、大大图 2瓶；小泰、乖乖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 虾宴
　　在镇前村过完年, 唐清满和唐妁一个回道观，一个回县城，热闹了一个新年的唐家又冷清了下来。
　　二月便是早茶开采的时候, 各地买茶的茶商早早地就到了饶州, 唐斯羡还得回茶场上班, 秦浈的药圃也要打理，所以元宵过后她们返回饶州了。
　　和回来过年时只带了一些节礼不同, 去时她们带了整整一车节礼，这些都是乡里、县里的人送的, 除了常见的腊肉和瓜果干之外, 还有细布、黄历、茶、酒等。
　　唐斯羡爱吃肉爱喝茶, 所以腊肉跟茶得留着；酒的话，二人喝得比较少，可唐斯羡有朋友过来还是得陪饮一杯；细布秦浈正好可以用来做两身春衣给唐斯羡，只有瓜果干她跟唐斯羡吃的都比较少，便分给了左邻右舍。
　　如今巷子里的孩子都爱往唐家跑，因为秦浈偶尔会给他们瓜果和糖果, 便有邻里道：“我见秦娘子对孩子这般好，日后有了自己的孩子，肯定会是一个好娘亲的。”
　　秦浈怔了怔, 旋即笑了，她就是没有自己的孩子, 所以才对别人家的孩子这么大方的。至于生养孩子, 她没想过这件事。
　　步入二月后, 唐斯羡便忙碌了许多，秦浈要打理药圃，还得顾及鄱阳湖里的虾蟹的生长情况。
　　蟹的生长周期比鱼还长, 从孵化到成熟至少要花一年半，不过唐斯羡买的苗是已经长了有一段时间的仔蟹，加上泉珠的作用，这些蟹成长的速度很快，――从它们脱壳的情况就可发现。
　　雇工还跟秦浈道：“我捕鱼多年，对虾蟹也有些了解，就拿蟹来说，它每脱壳一次，都是生死大关，只有脱壳了才能飞速长大。我观这里的蟹，熬不过脱壳的蟹十分少，而且这脱壳的次数也比自然生长的蟹多。”
　　秦浈已经见怪不怪了，道：“我家官人养的鱼长得也是十分快，她说养殖跟耕种一样，若是放任之，那收成自然差；若是遵从其习性来养殖、耕作，收成会好许多。”
　　雇工暗戳戳地决定学习唐斯羡的养殖技术，将来哪天不给唐斯羡干活了，他也能自己去养虾蟹。
　　到了夏天，唐斯羡的虾蟹已经养了半年了。原本她养的这种青虾的生长周期就比较短，只有十四、十五个月，加上有泉珠的作用，半年的青虾的个头就已经很大了。
　　忙完了产春茶旺季的唐斯羡就将青虾捞上来，拿到酒楼给厨子加工再邀请一些朋友同僚一起品尝。
　　居住在鄱阳湖边上的人餐桌上的食材多数是鱼、虾，但既然是唐斯羡养的虾，众人还是颇给面子前去赴约。
　　以虾为原料的菜肴十分多，但是应唐斯羡的要求，只做了几道重点突出虾的味道的菜肴，如虾蕈羹、炸虾、用虾做馅的虾饺等等，因而有人为这场宴席起了“全虾宴”的雅名。
　　在宴请众多朋友同僚时，唐斯羡并没有忘记秦浈，她携着秦浈大大方方地出现在众人的面前。众人才发现，他们似乎是第一次见唐斯羡在如此场合带秦浈出来。
　　唐斯羡没有过多地说明她为何带秦浈，只是这一个举动就让众人清楚秦浈在唐斯羡心目中的地位，因此本来打算宴席后去瓦舍玩乐的人也不敢邀请唐斯羡了。
　　不过很快，他们就没有这么多小心思了。第一道菜端上来后，他们瞬间被那扑鼻的香气所诱惑，所有的心思都在美食上面了。
　　他们迫不及待地夹起一个虾饺送入口中，一咬，鲜热的汤汁便流了出来，溢满口腔，接着便是那鲜嫩的虾肉，好吃得他们几乎没有怎么咀嚼就给咽下去了。
　　都说“食不言寝不语”，他们却顾不得这些，忙道：“这汤汁味道鲜甜，这虾鲜滑细嫩，比我吃过的虾都要好吃！”
　　唐斯羡笑了笑，没有管他们，而是给秦浈夹了个虾饺，道：“娘子尝尝，这是我特意让酒楼的厨子做的。”
　　秦浈只听她兄长说过京师开封那边有灌汤馒头，便是在皮里将汤汁、肉馅放一块儿蒸。而灌汤馒头里，汤才是最重要的，可这虾饺里的汤最多只是虾的佐料，重点还是在于虾。
　　“以前怎么没吃过你做的虾饺？”秦浈问。
　　唐斯羡心想，这是岭南那边的美食，若不是吃到虾，她也想不起来。
　　她道：“我不会做饺子皮，不过没关系，日后我做给娘子吃就行了！”
　　秦浈对她这个答案十分满意。等其余菜端上来时，她也体贴一回，给唐斯羡剥虾壳。
　　众电灯泡：“……”
　　嘴里的虾忽然没有滋味了是怎么一回事？
　　――
　　吃虾的人吃得津津有味，看的人也看得口水直流。等宴席差不多结束的时候，酒楼的掌柜便找到了她，问：“唐大官人，小的斗胆一问，不知这虾是从何处买的？”
　　“我姑母养的，你想买？”唐斯羡问。
　　掌柜既然知道是她姑母养的，也知道压价的难处，便径直问：“不知唐大官人的姑母的虾怎么卖？”
　　唐斯羡知道饶州的寻常虾十几文一斤，不过那些都是小虾。她养的虾又大又美味，价格自然要涨一倍。
　　“散买三十五文一斤，批发的话，三十文一斤。”
　　“批发？”
　　“就是买得多。”
　　掌柜有些犹豫，唐斯羡也不想在吃饭的时候跟他谈生意，便道：“你先考虑，考虑好了再找我娘子，如今那些虾，是我娘子在打理。”
　　唐斯羡那五亩湖泊，因虾蟹混养的缘故，哪怕加上自己被泉珠吸引来的虾，半年亩产也就六十多公斤。也就是说，五亩湖泊半年产三百多公斤虾，以一斤三十文来算，能得二十贯钱左右。
　　扣除成本，大约剩下十八贯钱，半年十八贯钱，每个月三贯钱，这个数目也很可观了。而且虾能养两季，若是再加上蟹，那效益确实不错。
　　再说唐斯羡请客吃饭也不是单纯地想与他们增进关系，她在乐平县时就是有人帮忙推广，她的鱼才能迅速地找到销路。如今这些朋友同僚中不乏交友广泛的人，若有他们的帮忙，她的虾蟹也一样能找到销路。
　　果然，在全虾宴之后，便有人登门找秦浈谈买卖。
　　在唐斯羡的虾蟹大卖时，乡里也正处于青黄不接的时期，――今年种的稻谷还未长好，去年的粮食又已经吃完，不少家中没有积粮的人家不得不找富户贷米。
　　唐斯羡听闻唐家就找朝廷贷了四千石米，而且基于唐家发生的那些事，这次唐S亲自督办此事。
　　秦浈也跟唐斯羡商议买米，后者疑惑：“我们家的米还够吃不是吗？”
　　秦浈道：“我见今年的雨水多，且回想往年的下雨情况，猜今年夏秋或许会有水灾，所以得早些准备粮食备着，免得届时收成不好，米价暴涨。”
　　唐斯羡这才想起，饶州也是个洪涝灾害严重的地方。也幸亏她在建造房屋时，特意让地基高出地面半米，加上门槛，只要不是那种几十年一遇的大洪水，倒也不用太担心。
　　唐斯羡道：“那就依娘子的，还有今年的稻谷我们不卖了，都留着自家吃。”
　　她们的田今年种得早，且也早熟，大约五月底就能收割了，――但愿那时候没有水灾发生。
　　――
　　而到了五月中旬，唐斯羡与秦浈准备回乡安排人收割水稻，忽然收到了京师传来的讣告――皇帝驾崩了。
　　皇帝驾崩对百姓的影响不大，但是唐斯羡身为官员，还是有一定的守则的，比如在百日内不能出去吃喝玩乐，还得写一封悼念先皇的文书递进京，否则极有可能被人弹劾。
　　唐斯羡乐道：“正好，这些日子没有什么娱乐，我们便回乡种田吧！”
　　三日后，才十七岁的太子就在荣相等的辅佐下登基了。
　　因新皇年轻，所以太后临朝听政，丁相被一贬再贬，朝中诸多官员便以荣相马首是瞻。荣氏门庭比以往更加繁荣。
　　唐斯羡只是个小角色，在这次加官进爵中并没有份。倒是秦阮伦，因新皇登基，决定次年开恩科，故而本来兴许要多等两年才能参加的科举，他明年就能参加了。
　　在州学潜心进修了一年，他的诗赋、策论等都大有长进，较之去年，他的心性也得到了磨炼。加上新皇开恩科，一般录取的名额会适当加多，因此，对这次的考试特别有信心。
　　喜上加喜的是，顾依山也传来了好消息。
　　秦家终于要有第三代了，这个消息让秦雩和苏氏高兴不已，但因为还未满三个月，所以这个消息就只有秦家人以及唐斯羡知道。
　　为此秦浈回乡时，还特意用她药圃里的草药调配了些安胎、进补的药材给苏氏：“娘，这些是补身子的药材，平常熬汤时放一小包就足够了。这些是危急情况时，郎中开的方子里可能会用到的。”
　　秦浈熟读医书，自然知道里面关于养胎、安胎等的方子，以及所用的药材都有哪些。
　　“好，娘给放起来。”苏氏高兴得都没空关心秦浈的肚子了。
　　秦浈又去找秦雩：“爹，家里今年收成如何？”
　　“一亩地应该有三四石，差不到哪里去。”秦雩道。
　　“那家中可还有闲钱？若有，这些粮食便别卖了，留着家里吃。”
　　秦雩颔首：“今年雨水多，也不知道下半年是什么情况，确实得备些粮食在家。你们那三十亩田的收成如何？”
　　因今年唐斯羡她们回来处理收割的事宜，秦雩倒是不清楚她们田里的情况了。
　　秦浈想了想，道：“上田有五石，下田也才三四石。”
　　“五石，那可多了！”秦雩咋舌，他种田多年，一亩田种出五石已经算是大丰收了。
　　“官人担心胡二郎他大伯家心里不平，故而让我对外说只有四石。”
　　秦雩道：“嗯，确实，当初胡家之所以肯卖田，就是因为收成不算好。若是知道这地能收五石粮食，他们悔断肠子不说，说不定还得怨东床呢！”
　　末了，他又问，“东床最近在做什么？我听说他找了木匠，好像要做米仓？”
　　“嗯，她觉得这么多稻谷不卖的话，堆积在家，存放不当容易发芽，便让人打造了个米仓，用来存放稻谷。”
　　唐斯羡打造米仓只是个幌子，保存粮食最便利的莫过于她的空间了。她让人打造的米仓，就像一个火箭，当然，她只在上层放一点粮食，让人从上面打开时，看见粮食就足够了。
　　钥匙掌握在她的手里，便是连秦浈也不清楚里面是空的，――这一招还是她从电视剧里学来的。
　　秦浈与秦雩的担忧变为了现实。夏秋交替的日子里，饶州各地大雨小雨不断，河水涨溢，鄱阳湖的水位也不断上涨，若非饶州城的排水系统过关，恐怕湖水早就涨上来了。
　　不过排水能力不强，又靠近江河的地方，却遭了秧。
　　作者有话要说：　　《和前任一起修仙了》改名《洞仙歌gl》，不知道哪个名字好呢？
　　――
　　感谢在2020-09-16 01:36:37~2020-09-17 17:12:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只奶糕、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒羽 17瓶；吴宣仪的亲亲麻麻、考拉 5瓶；鹿仁脚、大大图、小泰 2瓶；我的景L、风流倜傥女少侠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 救灾
　　雨滴淅沥沥地砸在浑浊的江水上, 平常清澈的河流因河水涨溢，上流的水土流失而变得浑浊发黄。河水从两岸溢出，一些木桥被水漫过, 周围的田埂都只剩下个轮廓。
　　家家户户的门槛前都成了个小水塘, 若非门槛起了作用, 这些水怕是早就灌进来了。
　　唐斯羡跟秦雩道：“丈人，这水不知道还会不会再涨, 安全起见你们先搬到我那儿住吧！”
　　秦雩道：“往年也没有这么严重的水灾，再说雨也停了, 不会有事的。”
　　秦浈帮忙劝他：“爹娘不为自己考虑, 也该为嫂子考虑, 她如今怀有身孕，出入不便不说，这湿漉漉的环境也不利于胎儿的生长呀！我们那儿虽然不是什么豪宅大院，可官人当初造房子时特意打高了台基，除非发生特别大的水灾，否则那水是漫不进来的。”
　　提及顾依山以及她肚子里的孩子, 秦雩跟苏氏都答应搬到她们家去了。
　　唐斯羡回饶州后，因鄱阳湖的水也漫上来了，除了地基比较高的道路外, 周围的农田已经被淹没，城中的积水也涨到了小腿肚。
　　唐斯羡一琢磨, 对秦浈道：“不如你先到阿姊那儿住一段时间, 等洪水退了再回来。”
　　“你呢？”
　　“我身为朝廷命官, 即使抗洪救灾不是我的职责，可我也该出一份力。”
　　“太危险了，水灾不是人祸, 人祸尚且有办法自救，可洪水来了，人力是对抗不了的。”秦浈经历过大大小小的水灾没有十次八次，也有五六回了，她甚至见过有人被洪水冲走再也回不来的，所以一听唐斯羡要去救灾，她的心就一提。
　　“浈娘，我不会跑到危险的水域，只留在城中配合官府。”
　　秦浈没有多言，要她躲起来她也办不到，便道：“那我也不会让你一个人在家。”
　　唐斯羡笑问：“娘子要与我同生共死？”
　　秦浈翻白眼：“你嘴巴里就不能说点好话吗！”
　　二人商议好之后，就留在了饶州城里，在门槛处堆了半米高的沙包。然后秦浈将所有的草药都炮制好，以备不时之需，唐斯羡则去官府那儿帮忙。
　　河水涨溢之前，官府便已经发出了警告，让住在地势较低、接近河流湖泊的人家尽早迁徙到高处。有些人舍不得离开，被困在水中，县令便让州府的兵士领着他们到附近的道观、寺院里安置。
　　唐清满所在的守一道观也接到了官府，让他们收容受灾百姓的命令。唐斯羡领着一些灾民来到道观时，唐清满才知道唐斯羡竟然一路水来到这儿，而且她浑身都湿哒哒的，看起来十分狼狈。
　　唐斯羡没有丝毫架子，她道：“这些事总得有人来做，官府的官兵不够了，他们还得领着人安置到别处。正好我熟悉这条路，就带他们过来了。”
　　“可我听说那条桥被淹了。”
　　说到这儿，跟着唐斯羡来的百姓便七嘴八舌地说了：“这多亏了唐大官人，要不是唐大官人用绳索为大家定好路，大家都还不知道怎么过来呢！”
　　唐清满一头雾水，直到别人解释当中的惊险过程，她才心惊肉跳地抓着唐斯羡看她是否有事。
　　唐斯羡领着人过河的时候，唯一的桥被水漫过了，所以唐斯羡想出一个办法，找一根绳索一端绑住路旁的树，然后找一个人到对面去将绳子绑好，让灾民抓着绳子过桥。
　　但是没人愿意打头阵，唐斯羡就挺身而出，结果她走到一半时，脚打滑了，整个人滚进了河里，险些被洪水卷走。
　　也幸亏有绳索绑着，否则就真的如秦浈担心的那样，连尸体都捞不着了。
　　唐斯羡笑哈哈地道：“阿姊我没事。”
　　“你差点被洪水卷走，还说没事？！”唐清满气呼呼地道。
　　“阿姊，你是修道之人，心平气和、平心静气……”
　　唐清满笑了笑，也不知从那儿抽出把拂尘，她将其当成了鸡毛掸子，抽起了唐斯羡：“非做功课时间，不必平心静气！不替浈娘教训一下你，你便不把自己的命当回事！”
　　“哎、哎，阿姊，大庭广众，给我留点面子！”唐斯羡四处躲藏，饶是她有很好的身手，却还是挨了打。
　　将这事捅出来的灾民没想到唐斯羡的英勇之举，会给她带来这样的后果，顿时心虚地躲开了去。
　　最后还是妙真过来找唐清满去安置妇孺，唐斯羡才逃过一劫。
　　唐清满忙完后找了身直裰给唐斯羡，让她回家之前换上，别让秦浈发现，否则秦浈生起气来，才是有她苦头吃。
　　唐斯羡笑嘻嘻地道：“阿姊刀子嘴豆腐心，还是心疼我的！”
　　她回到饶州城后，先在衙门将衣服换了，才回家去。
　　秦浈见她回来，先打量了一眼，然后问：“今日去哪里帮忙了？”
　　“转移灾民到寺院去，没什么危险。”唐斯羡眼睛一眨不眨地说。
　　秦浈点了点头，忽然上手扯她腰侧的衣带，唐斯羡吓得按住她的手，道：“娘子，这还是白天呢！且有外人。”
　　李禾儿：“……”
　　太刺激了，大娘子光天化日之下对大官人动手动脚，如此猴急？
　　秦浈瞥了李禾儿一眼，道：“今日没什么要忙得了，你先回家去吧！”
　　李禾儿面红耳赤地离开，还很懂事地帮她们将大门也给关上。
　　秦浈将唐斯羡拖进屋，把门一关，便扯开了唐斯羡的衣襟，然后手覆上了那层裹着的布处。
　　“果然。”她语气淡薄。
　　唐斯羡：“……”
　　她有些遗憾，原来秦浈不是想亲热哦！
　　旋即她猛地惊觉――她宁愿秦浈不是真的想亲热！
　　“这，你作何解释？”秦浈眯了眯眼。
　　“雨水淋湿了衣裳，我就让道士们借了我一身衣裳。”唐斯羡面不改色。
　　“你的头发湿了，我姑且算你是被雨水淋湿的，可你若是衣裳也被淋湿了，回家再换就行了，何必特意换了再回家？”
　　“浑身湿漉漉的不好受嘛！”唐斯羡理直气壮。
　　“那头发为何不擦干，裹胸的布为何不拧干？”秦浈在她的小腹摸了一把，这裹胸布的水都流下来了，“而且你若是换了才回家的，这衣裳怕是早就被里面的布浸湿了，为何湿的只有这么点地方？只有一个缘故，那就是这身衣裳你刚换上没多久。”
　　唐斯羡：“……”
　　这福尔摩斯附身了吧？
　　她怕自己要是再不坦诚相告，秦浈得扒了她的皮。
　　等她说完，秦浈的脸色才缓和一些，可是也还是很生气：“你跟我说过你不会去涉险的，这回掉入河中，要是没有绳索，你早就被冲走了！”
　　秦浈想到唐斯羡当初就是从江里掉落，然后机缘巧合来到这儿的。万一她又被洪水冲走了，就算侥幸能活下来，谁知道她又会流落到哪里去呢！
　　想到这儿，她就觉得后怕。
　　唐斯羡握紧了她的双手，道：“你忘了，以前我没有家了，所以我找不到回家的路。如今我有家了，不管在何处，我都会找到回家的路的！”
　　“你若是有个三长两短，怕是只有头七那日才找得到回家的路了吧？！”秦浈怒道。
　　唐斯羡：“……”
　　秦浈红了眼，扭头给她拿了毛巾给她擦头发，道：“你先将湿的衣物换下，我去给你煮热水！”
　　唐斯羡忙从她的背后搂住她，道：“下次不会了。”
　　秦浈叹了口气：“我没有阻止你去救助受灾的百姓，也知道有些危险的事，你不做就会有人来做，而且那人未必能像你一样有转危为安的本事。但是知道是一回事，我担心你又是一回事。我们既然是夫妻，本就是一体的，下次，别抛下我了。”
　　唐斯羡只觉得心脏缩了一下，她应道：“嗯，我不会抛下你的。”
　　好在接下来的日子里，二人都不必过于担心，因为雨停后两日，洪水便退去了，没有演变成水淹全城的特大□□。
　　而洪水退去后，四处都是一片狼藉，许多地方不仅仅是农田受灾，连房屋都倒塌了。百姓住的房多数是黏土砖堆砌的，被水泡了几天，根基都软了，就塌了。官府忙着收集各地传来的受灾情况，还得安抚、安置灾民等。
　　茶场没有开，唐斯羡便跟秦浈帮忙做些赈灾的工作，比如秦浈炮制的药也派上了用场，――洪水退后，有些灾民生起了病，官府担心会有瘟疫发生，故而都严格管控。秦浈发现那只是普通的风寒，但是为了防止传染开来，还是熬了汤药分发给他们喝。
　　这一回，她一亩药圃的草药几乎都用完了，但是好在没有流行性疾病传播。
　　连知州都在跟唐斯羡谈话时，赞扬了秦浈，说她深明大义、乐善好施，医术还特别高明。
　　唐斯羡听了，比知州夸她还要高兴。
　　旁人问她：“唐大官人，这饶州水灾，鄱阳湖湖水涨溢，你那虾蟹怕是也被洪水冲走了，你怎么一点都不难过？”
　　唐斯羡：“……”
　　对哦，她忙起来都忘了自己的虾蟹了。
　　等她空了，她赶到自己的养殖场，意外发现这里的虾蟹不仅没有少，反而因为水位上涨，不少鱼都趁机游过渔网，跑到她的养殖场来了。
　　她命人捕捞，随随便便就捞起一条七八斤重的江团鱼。
　　这可把她乐坏了，江团鱼本就珍贵，平日卖一百文一斤，且多数只有两三斤重，她这一捕捞就捞到了一条七八斤重的，一点儿都没亏。
　　不过看这条鱼似乎要产卵了，她又给放生了。剩余那些常见的鱼，她都让人煮成了鱼片粥，跟熬成鱼汤，给被官府安置在救助机构――慈幼局、福惠院等地方的灾民送去给他们充饥。
　　也幸亏她跟秦浈没有将上半年收割的米买了，不然眼下她们也买不到米，――受水灾影响，饶州的米价上涨，原本六十文一斗米，如今卖到了一百文一斗，而且若灾情影响严重的话，明年也没有恢复过来，米价还会再涨。
　　当然，她还是留了相当多的粮食给自家以及秦家。
　　虽然她跟秦浈所做的只是杯水车薪，但是都有人看在眼里。知州虽然没有怎么夸奖唐斯羡，但是她帮忙救灾、安置灾民，还险些被洪水冲走的事传到知州的耳中，他便在闲暇之余写了折子上报。
　　新皇登基才一两个月，位子还未坐热就传出了水灾来，这是对新皇很不利的消息，为了防止有人趁机向新皇或者太后泼脏水，荣相也当机立断地命各地重视救灾情况，另外还得安排新皇去祭祀等，好稳住民心。
　　新皇照做了，下了一道“罪己诏”，又减少受灾地方的一半赋税，同时还要嘉奖积极抗灾的人，让天下人都向他们效仿，鼓励他们救灾，好减轻朝廷的负担。
　　所以饶州知州的折子递上去时，朝廷一看，唐斯羡竟然为了灾民都险些丧命，此舍生取义的精神实在是令人敬佩，乃世人的典范，这不正是朝廷所推崇的精神吗？！
　　于是唐斯羡这边刚救完灾，准备跟秦浈回镇前村看看情况，就接到了她升官的敕书，――她从正八品的内殿崇班升为了从七品的内殿承制，还赏了三十贯钱。
　　秦浈眼神古怪地看着她，道：“你这官真是用命换来的。”
　　她从白身到获官是拿命换的不说，她从获得正八品内殿崇班时，也跟自己的性命相关。如今花半条命换来的从七品内殿承制，秦浈形容得倒也贴切。
　　唐斯羡道：“那可能这是我最后一次升官了。”
　　“你要辞官了？”秦浈问。
　　“不，我不想拿命换名利地位或荣誉了，虽然这些本来就不是我想换的，但是我答应过你，不会再让你提心吊胆了。”
　　秦浈嘴上没说穿唐斯羡，实则清楚她这人有时候骨子里还是有一股正义感的，真到了需要她舍生取义的时候，她或许会挺身而出。
　　不过，这也说明她爱上的人不是什么孬种。
　　作者有话要说：　　唐某贱：娘子，看我的马甲线！
　　秦腹黑上手：嗯，近来缺少锻炼了。
　　唐某贱：……
　　――
　　感谢在2020-09-17 17:12:36~2020-09-17 23:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不易、灶猫儿、蔓草芳苓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖哒、徐家二少、想喝海盐乌龙奶盖、惊蛰. 10瓶；乖乖 9瓶；小兵 8瓶；奶岐的羊脂白玉陌 5瓶；我还是好困 4瓶；芯如梓水、陈大善人、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 灾后
　　乐平县的受灾情况没有饶州城严重, 但是在水流湍急的时候，也有百姓被洪水冲走了。在唐斯羡与秦浈回去的路上，一路都能听到办丧事以及招魂的仪式。
　　路旁若有似无的哭声让李禾儿胆寒, 在饶州城被大水围困的时候, 她基本都待在唐家。
　　等洪水退去, 她跟随秦浈外出施药时才知道因这场天灾，许多百姓连房屋都没了, 眼下活计也没有，她在唐家安然无恙不说, 工钱还照领, 比起这些百姓幸福得多了。
　　连原本想让她早些嫁人的李家人也巴不得她留在唐家, 等赚够了钱再说。
　　李禾儿本来以为饶州城的百姓就够惨了，可是看见这一路的景象，她才知道天道比她想象中无情许多。
　　回到镇前村，秦天、秦雩等人也在盘问这场天灾的受灾情况，听闻唐斯羡回来了，一行人走了出来迎接她。
　　“里正, 你们怎么如此客气？”唐斯羡觉得受宠若惊。
　　“你如今已是从七品的内殿承制了，今非昔比啊！”秦天打从心底觉得唐斯羡的运气好得超乎他们的想象，他见过升官快的, 但是没见过武官两年升三阶的！或许哪天唐斯羡就成为领一方兵马的大将军了，那时候才是他们高攀不起的存在呀！
　　秦雩不在乎她是否升官, 他只板着脸, 私下训斥道：“我们都听说了, 你因为以身涉险救助灾民，故而受到朝廷上下的夸奖。你到底还是鲁莽了，若你有个三长两短, 我的女儿怎么办？”
　　秦浈微微一笑，安抚她爹：“爹，她若有个三长两短，我便携着她的家产改嫁。”
　　唐斯羡：“……”
　　所以爱会消失对吗？
　　秦雩：“……”
　　他女儿的算盘打得响亮，他想举双手赞成了。
　　“咳咳，说正事。”虽然唐斯羡并没有将秦浈的话放在心上，但秦雩还是转移了话题，跟唐斯羡说起了水灾这段时间里，乡里的情况。
　　说到尽节乡，便不得不提唐家。
　　“唐家委实倒霉，这刚还了向朝廷借贷的米，族人也才稳定下来，便遭遇了水灾。各庄现如今都勒紧了裤腰带过日子，但这近些年发生的事还是让他们元气大伤，唐家家长正四处贷米好度过难关。”
　　为了唐家，唐S算是豁出去了，他知道朝廷正在赈灾，所以为了不给朝廷添乱，他亲自到富庶的人家里贷米。
　　平常唐家的名字很好用，毕竟人人称颂，能跟唐家搭上关系，说不准还有机会让皇帝或者朝中大臣也瞧上一眼。
　　可到了这种时候，许多人家都捂紧了口袋，生怕唐家借了粮食后还不上来。
　　当然，唐家的名声好，名气也大，有的富户慷慨地捐赠了一百石米给唐家。一百石米虽然只够唐家两千多口人吃几天，不过唐S已经十分感激了，表示唐家不会白收他们的米，等来年收成好了，会连本带息地还回去。
　　莫说早就看出了唐家的问题的唐斯羡，便是唐S也不得不认清“唐家维持了数百年的家规暴露出来的问题越来越多”的现实。
　　百犬同槽的团结一致的时代过去了，不少族人都已经开始动摇，想着是否要模仿唐思海他们，偷偷地经商。可能未来不会大富大贵，但也不会跟着全族一起朝不保夕。
　　说到唐家，唐才升便出现了。
　　秦雩跟他没有仇，见了面自然得问一声：“唐家田庄的情况如何？”
　　唐才升愁眉不展：“临近江河那边的田地都被淹了，才种下去没多久的秧苗都倒了，眼下要组织族人重新播种。”
　　“各家都一样，村里正在组织人手尽快将田里的积水排出去，否则再拖下去，所有秧苗都活不了。”
　　唐才升看向唐斯羡：“思先……”
　　唐斯羡道：“大伯父，我改名了。”
　　唐才升顿了下，改口：“斯羡。”
　　“大伯父，你向来无事不登三宝殿，所以找我有什么事？事先说明，我没有落井下石那已是我的底线了，要我帮唐家的忙，是不可能的。”
　　“你没有落井下石我还得感激你不成？”唐才升被她气到了。
　　“那倒不用，大家不相往来就挺好的。”
　　唐才升道：“今日我不是以唐家人的身份来的，我以你伯父的身份来向你请教，要如何耕种，收成才能好一些？”
　　唐斯羡被他问懵了，好会儿才反应过来，他兴许是看她的田收成比别人好，以为是她耕种的方式好，所以为了唐家接下来的收成特意前来请教的。
　　“我买了田这么久，便没有下过地，大伯父问错人了吧！”唐斯羡道。
　　“我问过你那些雇工了，他们的耕作方式与我们的并无二致，可不管是早禾还是晚禾，你的田里收成都比大家好。若你肯教我，我们一家人必定会十分感激你的。”
　　说实话，唐斯羡并不需要他们一家的感激，但是水灾后，她一路过来看见那些光秃秃的农田，也替靠天吃饭的百姓感到担忧。
　　没有杂交水稻，传统的水稻亩产量实在是太低了，一次天灾，或许就有许多百姓饿死。若能有一个提高粮食产量的科学的耕种方式，她也愿意倾囊相授。
　　可她的田地之所以能提高粮食产量，那都是灵泉的作用。而灵泉有限，她不可能让天下的农田都收益。
　　“等我也琢磨出来了，我必定会教大伯父的，谁让你是我大伯父呢！”唐斯羡道。
　　唐才升：“……”
　　他垂头丧气地离去，秦雩便问她：“除了精耕细作，还有别的方法能增加收成吗？”
　　“我觉得有，可我暂时没想出来。”唐斯羡这话倒是不假，毕竟她不是袁隆平，没有杂交水稻的技术。
　　秦雩没有怀疑她的话，若说她对着唐家人还会有所保留，但对着他肯定不会。
　　唐斯羡和秦浈回家休整了一番才去池塘里巡视，和鄱阳湖的养殖场相似，鱼塘里的鱼不减反增，也不知道从哪里游了些泥鳅过来跟她的鱼争灵泉资源。
　　看到这些泥鳅，唐斯羡忽然想起后世有种“稻鱼共生”模式，也就是在稻田里养鱼，既能提高粮食产量，也能养鱼。不用人专门养殖，一石二鸟。
　　“娘子，我想到了！”唐斯羡有些激动。
　　“嗯？”秦浈不明所以。
　　“我们可以在田里养鱼，或者这些泥鳅就很合适。”
　　“田里养鱼，这要如何养？”
　　“众所周知，百姓种田最怕水稻长虫，或者长杂草。而鱼恰巧也是吃草吃虫的，且有它们在水里、泥里活动，能使得稻田的泥土得到疏松，从而增加肥力……总而言之，我们那边的人就是这么种的！”
　　“那刚才爹跟大伯父问你，你为何不说？”
　　“我那不是一时没想起嘛！我们可以现在就去跟他们说，趁着秧苗刚插下去没多久，要是迟了再放鱼苗就不合适了。”
　　秦浈忙拉住她：“你才说完你不知道，转眼又说想起来了，他们肯定觉得你先前是故意拿乔。”
　　“那不说？”
　　秦浈看透她了：“看见百姓受天灾影响，收成不好，你能憋得住不说？”
　　唐斯羡笑了下：“那不能。”
　　秦浈想了想，道：“你不妨先去向官府打听，不管官府知不知道这种法子，你都可以跟爹他们说，是从官府那里学来的。你再教村民，他们肯定不会多问。”
　　唐斯羡亲了她一下，笑道：“娘子你真是聪明！”
　　秦浈心想这人平常鬼主意一堆，肯定早就想好了，这是故意让她说出来呢！
　　“少来。虽然你说这是大理那边的方法，可百姓毕竟没有尝试过，质疑你的人肯定也会很多，希望你届时能不受影响。”
　　“办法就在这儿，他们不信，我怎么会为他们的行为买单呢？”
　　和秦浈商定后，唐斯羡就真的装模作样地去官府问要如何耕种才能有好的收成。县令也是个没下过田地的人，虽然职责是劝课农桑，但是实操基本为零，问他也白搭。
　　但是唐斯羡好歹是个从七品的武官，县令也给她面子，特意让她修书一封给司农寺，还说：“司农寺能人多，农书也多，或许他们有办法。”
　　然后司农寺那边收到她的文书，简直想喷她：这又不是你的职责，你纠结那么多干什么？他们要是有办法，早就推广开来了，何须她问。
　　不过她到底是为了天下苍生，司农寺就拿农书里的内容东抄西摘一番，给她回了信。
　　唐斯羡看也没看，就跑回村里，将从鱼塘里捕捞起来的鱼苗放进了稻田里。
　　她如今身份今非昔比，一举一动都被人盯着，所以她这么做没多久，便有村民跑来问她：“唐大官人，你这鱼塘不养鱼啦？怎么把鱼苗放到田里来养？”
　　唐斯羡道：“我找司农寺问了如何增加收成的方法，司农寺说，往稻田里养鱼，能让收成变好。”
　　众人半信半疑：“是不是真的啊？”
　　“我骗你们有好处吗？这不是朝廷看大家受灾了，担心来年粮食减产，所以特意教的法子嘛！司农寺还说，这是大理使节带来的他们那边的特殊的耕种方式。大理你们知道吧？他们的南边，种的占城稻，一亩能产六石粮食呢！”
　　百姓哗然，六石！那是他们现在的产量的两倍了。
　　秦雩对唐斯羡跟秦浈的话深信不疑，唐才升也暗戳戳地让田庄的族人模仿她的做法。村民见他们都跟着学了，也就咬咬牙找唐斯羡借了点鱼苗回来放养――要是产量无法提高，他们好歹还有鱼吃不是？
　　做完这些事，唐斯羡又跑回去跟秦浈道：“万一司农寺说，他们没教过这种方法怎么办呢？撒谎可真是难受！”
　　明明比秦浈高出不少，却还要装嫩地靠在秦浈的怀里求安慰，这个画面怎么看怎么辣眼睛。偏偏秦浈不觉得，她好笑地道：“我看你说谎时面不改色，且能自圆其说，不知多高明，你会难受？”
　　唐斯羡：“……”
　　她不管她就是难受。
　　“况且你不就是吃准了司农寺不会知道，就算知道了也不会追究，才这么大张旗鼓地宣扬出去的吗？”
　　“那还不是为了快速推广开来？要是晚了，晚禾都收割了，哪还有效果。”
　　“既然是为了大家，你难受什么？”
　　“娘子字字珠玑、一针见血。我好了。”唐斯羡坐起来。
　　秦浈笑了下，将她拢入怀：“私底下，就不与你计较这些了。”
　　唐斯羡作“小鸟依人”状：“娘子再爱我一次。”
　　秦浈：“……”
　　作者有话要说：　　唐某贱：妈妈再爱我一次。
　　秦腹黑：啪――
　　――
　　预收文《洞仙歌gl》又名《和前任一起修仙了》终于想好了文案！！！
　　苏先归闭关多年，出关第一天上司就给她安排了个带学生去春（孟春）游（赛会）的任务。
　　想到那个正道、魔修、鬼修、凡人齐聚一堂的比赛，苏先归的脑袋摇成了拨浪鼓。
　　上司死死地捏住了她的脉门：“你还想要工资吗？”
　　“我是那种为了工资才干活的人吗？谈工资多庸俗！”苏先归摸了摸仅剩的两百块家当，痛（被）快（迫）地接下了任务。
　　没想到，孟春赛会上，她遇到了最不想遇到的人――人称救死扶伤正道之光的江以宁。
　　不是说江以宁冷艳傲骨最不屑带小学生春游了吗？为什么她会在这里？
　　学生：你连邪道追杀都不怕，怕正道的人干嘛？
　　苏先归：废话，那我前任，谁碰见谁尴尬！
　　这是个让正邪两道都头疼的炼器宗师重遇冷傲正道天才修士前任，并且携手打怪破镜重圆的故事。
　　――
　　感谢在2020-09-17 23:13:35~2020-09-19 15:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：君不见 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：悱恻 2个；一根草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：何时杖尔看南雪 58瓶；雨 50瓶；雁也 40瓶；违克斯、米线米线米线 20瓶；君不见 18瓶；惊蛰.、墨、bolanqunshu、醉酒 10瓶；随易xxyx 8瓶；辛小娅 5瓶；莫小赋 2瓶；吴宣仪的亲亲麻麻、我的景L、鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 弱点
　　这场水灾的善后处理工作一直到十月的晚稻收割时节, 受水灾影响，今年饶州等好几个地方的收成都不好，但朝廷按照饶州的受灾情况减少了三成赋税。
　　三成赋税看似很少, 但对百姓来说, 他们能多吃一口饭也算好的。
　　加上唐斯羡在镇前村开展的稻鱼共生模式, 养了几个月的鱼苗也长到了半斤左右，若是冬闲时候继续养着, 来年开春前必然能长到一斤左右。
　　反正田地闲着也是闲着，养鱼还能增加肥力呢！所以许多村民都没有着急捕捞那些鱼, 反而放任它们继续在水田里养着。
　　养鱼的人变多了却并不妨碍唐斯羡的鱼一如既往地受欢迎, 因灾情影响, 物价普遍上涨，唐斯羡的鱼却没想过涨价。她的鱼比旁的鱼更美味，价格接近，酒楼自然会优先选择跟她买鱼。
　　梁北望本来还担心水灾的时候，他们的损失会严重，却没想到不曾有损失不说, 他在鱼塘里还发现了好些珍稀的鱼种。本来他想自己吃了，可被唐斯羡劝住了，说这些鱼种肚子胀胀, 定是要产卵了，若是它们在鱼塘里产卵, 那必然会有许多鱼苗, 届时养大那些鱼苗再卖也来得及。
　　这么一来, 那些鱼果然孵了卵，明明有些鱼不适宜在鱼塘里生长，可偏偏孵化了, 出现了一堆珍稀的鱼苗。梁北望为了保护它们不被其它鱼吃完，只好用渔网将大鱼隔绝开来。
　　当然，他也不会知道，唐斯羡同样在鱼塘里放了泉珠，不管多娇贵的鱼，在鱼塘里的适应性都非常高。
　　唐斯羡得知唐妁的食肆也是因物价上涨而食材稀缺，便去鄱阳湖的养殖场里捞了一些银鱼给她送过去做成小鱼干来卖。
　　还别说，自从卖小鱼干之后，上至牙齿还未松脱的老人，下至八岁小孩，都喜欢吃，唐妁的食肆生意又红火了起来。
　　唐斯羡跟秦浈去她那儿时，发现她的食肆多了一个妇人帮工，经妇人自我介绍才知道她叫程欢，是个寡妇，自己一个人含辛茹苦地将儿子抚养长大，结果这场水灾，她儿子就被大水冲走了。
　　祸不单行的是，她儿子没了后，她的那些叔伯兄弟就动了歪心思，将她的田地资产据为己有。她流离失所，辗转来到乐平县，看见唐妁正在招工，就前来应聘了。
　　“那些田地资产，他们说占就占？！”唐斯羡道。
　　程欢道：“我儿被水冲走后，大家都说他肯定活不成了，先夫绝了嗣，他们给先夫过继了个孩子，那他的家产理应都归那个孩子所有。”
　　说是过继，实则那个孩子依旧跟他的亲爹娘生活，不过程欢家的田产却得被他们以孩子年幼，需要他们帮忙打理为由占了去。程欢就算到衙门讨公道也讨不回来，谁让那个孩子是嗣子呢！即便是官府，也认为香火甚于一切，她成了没理的一方。
　　唐斯羡私下跟唐妁道：“我以为姑母会让我帮她的忙。”
　　唐妁道：“清官难断家务事，况且这还不是你的家务事，你能怎么帮？就算你帮了她，她要是立不起来，不仅依旧保不住家产，怕是还会牵连你。”
　　“看来我在姑母心目中的位置还是颇为重要的。”唐斯羡道。
　　唐妁斜睨她：“不然你希望我偏帮一个外人？”
　　“这倒没有……”唐斯羡笑嘻嘻。
　　既然程欢也没要她帮忙，她便听唐妁的，先不管了。
　　到了开春，程欢的那些叔伯兄弟听邻里说即使过继了个儿子继承了程欢的夫婿的家产，她这个养母却还是能夺回家产的。他们担心她要夺回家产，便联合起来逼她改嫁。
　　这事闹到了唐妁的食肆，影响了她的买卖。唐妁便问程欢：“你是要听他们的话改嫁，还是立起来，拿回属于你的一切？”
　　程欢道：“我本不想跟他们争，那些家产他们要便要了去，那本就不是我的嫁妆，不是我带来的。可他们竟然为了以绝后患，逼迫我到如此地步！”
　　说实话，她觉得给唐妁当帮工也挺不错的，唐妁这儿有空房可以让她落脚，还有工钱。她平日都待在这个小食肆里，闲了还能跟唐妁去集市走一圈，买些食材回来，日子过得平静又舒心。
　　虽然有时候会因为儿子的死而伤怀，可不用费尽心机地打理家里的田地，不用防着旁人来夺走自己的东西，也不必担心会遭遇贼人。那种提心吊胆的日子她是不愿意再过了。
　　可为何她不去争，这些人还要来搅了她的安稳日子呢？
　　唐妁的侄儿是官吏的事情她在这儿干了这么久的活也有所耳闻，这时候唐妁就成了她唯一的希望。她道：“我只希望跟他们一刀两断，不希望他们再出现在我的面前。”
　　唐妁便跟她去官府报官，让官府处理。
　　官府也头疼，你说你夺了人家的家产也就算了，毕竟过继了嗣子，嗣子有继承权。但你们还要逼人嫁人，这说得好听是为了她着想，可没见人家不愿意吗？
　　这群人见官府都插手了，干脆也报官，说程欢害死了她的儿子。不知哪儿出现的证人说亲眼看见程欢将她儿子推入江中，才导致她儿子被水冲走的。
　　本来普通的争夺家产案，就成了涉及人命的案子，程欢也被官府捉拿起来审问。
　　唐斯羡听闻这事，也知道这时代的破案手段实在是太单一了，只要有所谓的证人，又遇到平庸、敷衍了事的官员，那么定罪的概率就十分大。
　　好在这种断案方式也不是没有破解办法，既然出现了所谓的证人，那么从证人方面下手就能弄清楚真相了。
　　于是在唐斯羡职业病发作，想乔装打扮了一番去打听那个证人的情况，结果秦浈道：“如今认识你的人多了，很容易露馅，让我来吧！”
　　“娘子，你行吗？”
　　“你觉得呢？”
　　唐斯羡心想，以秦浈这个聪明劲与精湛的演技，好像比她还适合吃这碗饭。
　　在秦浈的深入调查之下，很快就发现那个证人在帮忙指证程欢之后，日子变得好过了。这种一看就是收了钱财办事的作风，她轻而易举地就找到了证据证明他是被收买的。
　　证据摆在面前，那个证人很快便承认他是受程欢夫家的兄弟指使，要他这么冤枉程欢的。
　　案子真相大白，冤枉程欢杀害亲儿子的叔伯兄弟各有惩罚，他们侵吞的家产也被迫吐出来一些。程欢拒绝养嗣子，而是将她所得到的那部分田产给卖了，然后在县城买了座小宅，准备就这么度过余生。
　　当然，她依旧在唐妁的食肆里干活，有了这些工钱，她总不至于饿死。
　　而秦浈自从当了一回狄仁杰，对细节就越发在意。有一回她问唐斯羡：“我怎么觉得家里的米少了？”
　　唐斯羡：“……”
　　她为了保鲜，收进了空间里了。
　　但是她显然不能这么说，于是道：“这不是当然的吗，吃着吃着就少了。”
　　“不是，我们每日吃多少米我心中都有数，按照我们吃的米的数量，一个月米缸会到哪条线，都十分清晰。”
　　唐斯羡：“……”
　　她就是不想让米过期，怎么就这么难呢？
　　“是不是有老鼠？”她挣扎。
　　秦浈若有所思，然后给她下令：“那你想办法将老鼠抓出来。”
　　唐斯羡无奈，只能做了个陷阱，然后将灵泉滴在食物上面，再守着它，等老鼠上门。
　　好在她守了两日，终于被她逮到一只老鼠，总算可以给秦浈交差了。
　　“娘子，老鼠，我给你抓到了！”她兴冲冲地提着还在挣扎的老鼠给秦浈看。
　　秦浈：“……”
　　她在愣了片刻后，爆发出了一声尖叫。唐斯羡被这声尖叫震得耳膜都快穿了。
　　“扔了！”
　　“扔，我马上扔了它！”唐斯羡二话不说，提出门扔了，然后正在她们家门口玩耍的野狗见状，赶紧扑了上去，那只老鼠还未来得及逃，就又入了虎口。
　　唐斯羡拿灵泉洗干净手，跑回去安抚秦浈：“娘子，我已经将老鼠扔了，你别怕！”
　　“滚！”秦浈瞪她，要不是她，自己会这样失态吗？
　　而且光想起来，她都浑身发毛。
　　“不是你让我抓的嘛！”唐斯羡道。
　　“我是让你抓来给我看吗？”
　　“我不抓来给你看，怎么证明家里真的有老鼠？”
　　“你还说？”
　　“……”唐斯羡没跟她吵。她是没想到秦浈竟然还有怕的东西，明明这人连虫子都不怕！
　　秦浈被这么一吓，倒是忘了米缸的米变少的事情。不过她让李禾儿打扫卫生时，更加注意这方面了。
　　本来就因为她们讲卫生勤打扫，所以这屋里并没有老鼠出没，如今打扫得更加勤劳后，老鼠窝都被掀了，秦浈还弄了些有毒的草药粉末洒在食物里，老鼠都毒死了不少。
　　唐斯羡：“……”
　　她怕虫子好歹没想过要毒死虫子，――主要也是没有农药。
　　“娘子，这些东西还是少些用，要是有孩子来我们家玩，不小心将这些东西当成好吃的吃了，那我们就造孽了。”
　　她这么劝说后，加上秦浈也忙着别的事而不再想着老鼠的事情，这些草药粉末才渐渐从家里消失。
　　不过唐斯羡有时候就爱作死，她有时候故意逗秦浈：“娘子，有老鼠。”
　　秦浈吓得站到椅子上去：“快赶走！”
　　“好，我马上赶！”
　　唐斯羡装模作样地将不存在的老鼠赶出去后，利索地关上门，然后哄秦浈：“娘子，我把它赶跑了。”
　　秦浈的心情慢慢地平复下来，虽然觉得自己眼下的姿态实在是有伤大雅，可她并不想下来。
　　“娘子，时候不早了，我们去歇息吧！你要是怕，我背你过去。”
　　秦浈眼角的余光在打量四周的地板，可惜烛光昏暗，有些暗处她看不清楚。于是点了点头，趴在了唐斯羡的背上，被唐斯羡背回了床上。
　　“娘子，我们认识这么久，我才发现你害怕这些，是不是不够体贴？”唐斯羡问她。
　　秦浈缓过神来，想了想，道：“不是你才发现，而是……只有在你面前，我才能露出这一面。”
　　秦浈跟绝大多数女子一样，也怕老鼠，不过以前她即使再害怕，也不会表现得这么失态，最多就是为了展现自己的娇弱，而在人前表现一点，但分寸也拿捏得十分好。
　　只有在唐斯羡面前，她愿意卸下所有的伪装，想要依靠这人。
　　“就像我不愿意在人前暴露我的弱点一样。”唐斯羡将秦浈压在床上，亲昵地亲了一下，“也只有在你面前，我可以安心地、没有后顾之忧地让你了解我的全部。”
　　秦浈的手指缠上了她的手指：“你说的。”
　　“嗯？”
　　“让我了解你的全部。你说的。”秦浈微笑，将唐斯羡往床内侧一推，自己翻过身将唐斯羡压在身下。
　　唐斯羡眨巴着眼：“娘子会了？可要我教你。”
　　“见过猪跑，也吃过猪肉，怎么就不会了？”秦浈的手指从她的唇上划过，笑吟吟地道，“再说了，你吓唬我，可是要付出代价的。”
　　作者有话要说：　　姑母的CP（大概）出现了。
　　程欢：出场即退场？谢谢了。
　　――
　　下一章处理完唐家，正文就完结了，然后会有些番外。
　　――
　　感谢在2020-09-19 15:15:29~2020-09-20 12:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：好吧就这样、代号:小松鼠、17326683 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 10瓶；大大图 2瓶；乖乖、鹿仁脚、花花世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 炖汤
　　开春, 闹过水灾的地方又闹起了春荒。因水灾的后遗症，许多百姓晚稻的收成不好，粮食吃不到夏天收割的时候, 所以闹起了饥荒。
　　官府又是开义仓赈灾, 又是贷米, 这才稳住家中没有余粮的百姓。
　　唐斯羡也深刻地意识到，这会儿跟后世哪怕闹天灾也有八方支援、不用担心缺少物资的时代不同, 她要是不囤点粮食，哪年闹出更严重的天灾来, 怕是要饿死。
　　好在她的收入全靠养殖, 田里的那些稻谷她都是卖一小部分掩人耳目, 剩余的都装进粮仓里，再趁秦浈不注意给收进空间里。
　　或许是老天觉得她的日子太|安稳了，开春后没多久，唐斯羡的同僚忽然给她传了个小道消息，说去年岁终官员考核时，有人举报她贪赃枉法, 还将荣策也牵连在内。
　　因事关荣策，知州也不敢擅自做主，就给报上了朝廷, 眼下朝廷要悄悄地派人下来调查呢！好在同样因为牵涉荣策，关注这事的人多, 所以就有人给她透露了消息, 让她早做准备。
　　“我贪赃枉法？”唐斯羡一点都不慌, 仔细回忆自己干过的违法乱纪的事情，好像也没多少件。
　　如果说是郑经纶那事，那应该跟岳铉有关才是, 没理由会牵扯到荣策。若是高哲峥那事，证据确凿，不存在枉法。至于旁的事，那就跟荣策更加没关系了。
　　“兵来将挡，水来土掩吧！”唐斯羡想得开。
　　朝廷的人来得特别快，唐斯羡也是被传去问话了才知道，原来是谢耀庭举报她在任职地置办田产，还有围湖养鱼，并且这些鱼虾卖得特别贵，许多官员都跟她买来吃，这不是贿赂是什么？等于变相贪赃。
　　至于枉法，便说她仗着荣策的势，横行乡里，人人都是敢怒不敢言。
　　唐斯羡：“……”
　　这谢耀庭脑瘫吧，本来她都已经忘记他的存在了，毕竟他被教训一下，不敢再出现在秦家人的面前就算了，没想到他这主动出来刷存在感呢！
　　唐斯羡行的端坐的正，她的那些田产，其中十亩是她在获得差遣之前置办的，鱼塘也是。后来她跟梁北望合作养鱼，鱼塘名义上也是梁北望的，他不过是跟她买鱼饲料罢了。
　　至于后面的二十亩田，以及鄱阳湖的养殖场，她早就留一手，以唐妁的名义置办的。
　　谢耀庭只知道是唐斯羡在打理，也只听人说是她的鱼，便以为是她仗着职权之便置办的。
　　所以当得知那些都是唐妁名下的田产、养殖场时，他又急急忙忙改了口，说唐斯羡弄诡名挟户来规避赋税。
　　唐斯羡道：“我就一个户籍，不过是改了名字，何来的诡名挟户？”
　　若她是以秦浈的名义，或者唐清满的名义另外弄一些户籍，那算是诡名挟户。可唐妁跟她本来就不在一个户籍上面，而唐妁又是真实存在的人，所以压根就不算诡名挟户。
　　有人想通过威吓唐妁的办法让她出卖唐斯羡，她面不改色地道：“那就是我的田，我的渔场，只不过我平常在县里开铺子，没空去饶州，才让我侄儿代为打理罢了。再说那些鱼虾贵是贵了点，可好吃啊，它就值这个价！”
　　她活到这个年纪，什么苦难没经历过，会因为小小的威吓就被吓倒吗？笑话！
　　于是这事的调查结果就出来了，唐斯羡最多是存在一点小过失，不存在贪赃枉法的事情。
　　反倒是他们在调查这些事时，发现唐斯羡在村子里的口碑还是不错的，尤其是她教人在稻田里养鱼，收成比预料中好不说，这些鱼养上大半年，卖出去后都能为百姓增加一小笔收入。
　　而且还说是司农寺那边教唐斯羡的。
　　司农寺的官员：“……”
　　他们确实收到过唐斯羡的文书，可他们好像只是东抄西摘一些农书的内容给她。时隔半年，连他们本人都忘了摘抄了什么。
　　难道，瞎猫碰上死耗子，真的成了？
　　司农寺官员一脸懵逼。但是这事说出去好歹脸上有光，为了表现自己，每当有人问起，当初参与摘抄农书的官员都会道：“没错，确实是我们教他的……这些方法出自《王氏农书》……”
　　……
　　既然唐斯羡不存在贪赃枉法，也不存在仗势欺人的问题，那荣策纯粹就是被谢耀庭攀扯的。而且经唐斯羡所言，那谢耀庭是因为强掳秦浈为妾不成，才产生报复之心，恶意报复她的。
　　乡人纷沓而至，坦诚相告，当初谢耀庭为了逼迫秦家人将秦浈送给他做妾，他收买一些人四处散播秦浈的谣言，毁她的名节。若非唐斯羡不畏惧流言蜚语，坚持娶她，秦浈怕是早就红颜薄命香消玉殒了。
　　倒不是唐斯羡在乡里的口碑变好了，而是这些百姓都有所敬畏，不敢乱说话。况且人人都夸唐斯羡好，他们要是搞得太特立独行，往后在村子里的日子会不好过。
　　谢耀庭怕了，在知州找他问话时，他也老实说道：“我承认我是嫉妒唐思先……”
　　唐斯羡两年升三级，试问哪个在底层挣扎了几年，却迟迟得不到升迁的官吏不嫉妒？他们或许明面上会巴结她，可心底如何嫉妒她，谁又知道？
　　更何况他自诩自己是读圣贤书、经过了科举出身的，却因为时运不济，也没有遇到荣策、岳铉那样的贵人，以至于他在选人期间就磋磨了几年的时光，落魄得很。
　　好不容易得个差遣，结果还是冷板凳，别人都不乐意干的县学教授！
　　而唐斯羡呢？只是告捕盗贼有功，就直接封从八品的阶官；后来参与抓捕余孽，又得一次功；去年，仅仅是因为帮忙救助百姓，就获得朝廷的赏识，官升从七品。
　　仿佛有贵人撑腰，她好像什么都不用付出就能得到了升迁。身旁还有娇妻，日子好得让人嫉妒，嫉妒得让人发疯。
　　所以听到有人提及唐斯羡做过的“贪赃枉法”之事，他就想到了要举报唐斯羡。为了得到朝廷的重视，也为了不让荣策帮忙将此事压下，他攀扯荣策，从而直接传达到朝廷里面去。
　　结果谁能料到，他所了解的唐斯羡的弱点都是假的呢？！
　　“谁人告诉你的？”知州问。
　　“他们只是在闲聊时提及，有个人我不认识，但是有个唐家人我倒是认得。知州，我是被人误导了，也是一时鬼迷心窍！”谢耀庭道。
　　知州的头都疼了，这事怎么还跟唐家扯上关系了？
　　近来唐家闹出的幺蛾子也多，有些事毕竟是唐家内部的事情，他们无法插手。但是这事涉及污蔑朝廷命官，唐家偌大的招牌，连皇帝都夸奖他们是“肃于公府”、“孝谨不衰”的“忠孝世家”。面对这事，他要如何处理才好？
　　所以正为家事而忙得心力交瘁的唐S被知州找去，告知他，唐家人又闹出幺蛾子了，唐S险些没有昏厥过去。
　　到底是经历过不少风雨的大家长，他稳住心神，了解了详情，然后向知州长揖道：“此事请先容下官回去调查，待弄清楚是哪个不孝子孙闹出来的事，再带他负荆请罪。”
　　“嗯，你去吧，此事不仅要给唐承制一个交代，也要给朝廷一个交代。”知州目光沉沉，他觉得唐家这么下去，名声将毁于一旦。或许要有什么变故了。
　　至于谢耀庭，知州认为他心胸狭窄，又好搬弄是非，不宜为人师。朝廷便将他从县学调到了吉州去当个看粮仓的监当官。
　　――
　　“什么？镇前村的村民竟然没有说唐斯羡的坏话的？唐思悦不是跟我说，唐斯羡在村子里的所作所为依旧不讨人喜欢吗？只要官府盘问他们，他们就直说那些田、鱼塘，都是唐斯羡的就行了，他们为何不说？”
　　唐思海无法理解，抓着头发，发冠都歪了。
　　是他与镇前村脱节了吗？为什么镇前村的村民会替唐斯羡说话？
　　“我早就与你说了，唐思悦那小子不可信。自从你被唐家――”薛浩说着，留意到唐思海的脸色，改口，“自从你离开了唐家，跟他便不是一家人了，他怎么可能还会再听命于你？”
　　“他找死！”
　　薛浩看戏：“听说唐斯羡那小子教了什么稻田养鱼的法子，增加土地的肥力，唐家田庄都开始模仿。并且靠着那些鱼，田庄里的人才能有多一些口粮。唐思悦那孬种就是谁给他饭吃，他就看谁的脸色，跟墙头草一样。”
　　“你说什么风凉话，唐斯羡要是找我算账，你肯定也逃不了。别忘了你那姐姐与姐夫已经不在饶州了，没人能护得了你！”唐思海不满。
　　要不是薛浩被薛凤跟梁珂抛下，没了庇护，他生怕以往的仇人会找他报仇，他又怎么会想办法撺唆旁人先下手为强，来对付唐斯羡呢！
　　唐思海也没想到唐思悦会背叛他，给他错误的信息，亏他还给了唐思悦不少好处，收买他。
　　他慢慢地琢磨过来了，唐思悦该不会是故意的，好让他跟唐斯羡互相争斗撕咬，最好来个两败俱伤吧！
　　说起来以前许多事，没有唐思悦在旁边煽风点火，他又怎么会去做呢！
　　“我们也没有直接去跟谢耀庭说，是他自己小心眼，还没查清楚事实就去招惹唐斯羡，唐斯羡又怎么能怪罪我们呢！”薛浩有恃无恐。
　　他们暗中谋划这么久，就是为了摸清楚唐斯羡的仇敌都有哪些，然后好让他们借刀杀人。除了唐思悦给了假的情报给他们之外，每一个环节其实都设计得挺好的。
　　好在他们也学习唐斯羡留了后路，没有直接参与到这事里面来，只要唐斯羡敢对他们动手，他们就有了她仗势欺人的证据！
　　不过他们大概没有想到，唐斯羡眼下正忙着辞官，没空理他们。
　　――
　　虽说朝廷已经调查清楚了唐斯羡没有违反朝廷不允许官员在任职地置办田产、经商的规定，可她是个不能受委屈的性子，直接递了辞官的折子。
　　知州一看，劝她：知道你委屈，可你才二十岁，还有大好的青春年华，并且你的起点又比别人高，因为一次委屈就辞官，年轻气盛，这太冲动了。
　　唐斯羡道：“可我毕竟在为官之前置办了田产，为了养家，我不能因此就将田产卖了，将家财散尽不是？所以只有辞官了。”
　　知州道：“朝廷已经知晓是怎么一回事了，不会再以这事问责于你，不必如此。再说你在茶场干得也不错，数目从未有出错，实在是难得呀！”
　　辞官的折子就被知州扣了下来。
　　唐斯羡回家后跟秦浈叹气：“当官妨碍我发家致富呀！”
　　而且还有暴露身份的风险。若是能保留身上的武阶官，没有差遣那就好了，一个从七品的武阶官，够她用一辈子了。
　　“你这话可别让人听见了。”
　　对许多人来说，唐斯羡这是典型的“身在福中不知福”，年纪轻轻前途无量，有官都不想当，这不是脑壳坏了是什么？
　　唐斯羡看似没有付出什么，但是对秦浈来说，她宁愿唐斯羡是寒窗苦读十数载，只混来一个小官当，也不要她冒着生命危险去换取荣誉地位。
　　“人无千日好，花无百日红。早时不计算，过后一场空。有些事还是得早做打算，才能规避风险。贪恋权势、名利，最后或许会在这里迷失自我，那就得不偿失了。”唐斯羡道。
　　“难得清醒，难得糊涂。”秦浈微微一笑。
　　――
　　唐家的事又闹了一阵，尤其是唐S决定不再给唐泰机会。本来他想着唐泰是上一任家长，为了留彼此一个好名声，他没有逐唐泰出唐家，让唐泰在唐家安享晚年，对方总该知足。
　　岂料这次唐思海跟薛浩等又闹出这些事，还仗着自己已经不是唐家的人而嚣张跋扈。
　　唐家已经有族人对他们不满了，唐S决定追责唐泰，将他当年在任上做过的那些有损唐家利益之事揭发上报。
　　这事闹久了，加上唐家威望向来高，朝中还有跟唐家、书院多少沾点关系的官员，朝中已经有人忧心它们将来会形成一股能威胁到朝廷的势力。
　　新皇循例嘉奖唐家，但是面对唐家闹出的种种问题，那些不孝子孙的做法实在是有损唐家的名声，他也产生了动摇。
　　让唐家分家的声音也慢慢地传了出来。
　　新皇问荣相：“唐氏当真能威胁到朝廷？”
　　荣相便道：“官家请看，这是唐氏历来在朝为官的官员，还有这些得解的举人、进士出身的选人，以及在唐家的书院求学的朝廷命官。这一眼看去，几乎都跟唐家有渊源。有朝一日，唐家的举人特奏名，选人又获得差遣，那朝中便有一成的官员是唐家所出……分家乃是大势所趋。”
　　新皇光想到那个画面，便坐不安稳，于是他对朝中官员道：“唐家名声显赫，若是因这些不孝子孙而导致名声尽毁实在是可惜，所以为了保住唐家的名声，还是析产分家吧！”
　　他让在朝中为官的唐才会回乡处理唐家的事情，再点几名官员，连同饶州知州，前往唐家协助处理分家事宜。
　　这是奉命分家，唐S不得不按旨意执行。
　　他没想到唐家走了几百年，最终还是在他的手上分崩离析了。虽然心情有些悲痛，但是皇帝为了弥补他，给他的官加了一阶，他自然不好再说什么。
　　唐家析产分家是按照每个田庄来分的，不过还是按照血缘的亲疏分了二十多支旁支。
　　唐才升那一支也就剩下他一家子了，所以他分了五十多亩地，因唐S的私心，他的地就在镇前村。
　　至于跟唐泰亲近的那些旁支，就分得较远，有些都分到了江州去了。
　　唐思海他们不仅没能参与到分家，还因唐泰被唐S追责未分家时拿唐家的前去置办私产所获得的利润而赔了些钱出去。
　　让他跟薛浩等更加难受的事，他们曾经欺压过的百姓知道唐家分家，他们背后没有人撑腰后，纠集了起来报复他们。薛家险些没被人烧了。薛浩干脆在外面躲着，也不敢回家了。
　　――
　　唐家分家那日，唐妁悄悄回了尖山里一趟，听着唐家屋舍里传出的哭声，她很不厚道地笑了。
　　笑着笑着，她便落了两行泪。
　　看完了热闹，她准备离去时，唐S跟唐才升从小道里出来，显然是在说什么秘密，然后遇到了她。
　　双方都愣了下，唐妁没说什么，点点头，侧过身就走。
　　唐S朝她长揖了一下，道：“是唐家对不起你，没有尽到庇护身为族人的你的职责，我在此向你赔不是。”
　　唐妁伸手摘下一朵木槿花，揉了一番，道：“花没了，可这蒂还在，蒂上的伤口也还在，它不是一句对不起便不曾存在。”
　　唐S道：“可花还会再长。”
　　唐妁微微一笑：“那你们护好别的花就行了，既然已经离开了根须、枝叶的花，就不牢你们再惦记了。”
　　唐S沉默。
　　唐才升想了想，追了上去：“阿妁，有件事想与你谈一谈。”
　　“这分了家，你的腰杆直了？”唐妁打量着他，发现他确实比分家之前要有气势了点。
　　唐才升道：“已经分了家，族里也没办法干涉我的决定了。我想让思先回到族谱里，你问他可愿意。”
　　既然已旁支的身份分了家，那族谱肯定是要另外起的。还未分家时，族谱轮不到他做主，可既然他是这旁支的家长，那他自然有权力这么做。
　　唐妁若有所思地看着他，也没说答不答应帮这个忙。
　　几日后，唐斯羡托人给唐才升带了回信，道：“回族里便不必了，只是大伯父若要修族谱，还请将亡父与阿姊、唐思先之名记上去。”
　　唐才升感到纳闷，唐斯羡不就是唐思先吗？她不想回族里，但是又希望他们父子的名字出现在族谱上……而且这父子就算了，加上唐清满是闹哪样？
　　他可从未见过有人往族谱里加女子的名字的。
　　虽然纳闷，但他考虑了许久，最终还是答应了，――没有先例，他开创这个先例不就好了？
　　所以命人修从他祖父开始那一脉的族谱时，在他的兄弟那一处加了唐才厚的名字以及生平等上去。当然，唐清满跟唐思先的那一页除了名字，倒是什么都没有。
　　唐斯羡带着这旁支的族谱抄本去仙阁山找唐清满。
　　曾经香火鼎盛的仙阁山，似乎在水灾之后，更加热闹了。许多曾在此避难的百姓做法事时会优先选择他们，同时也因这山下的池子让人啧啧称奇。
　　――仙阁山四处都可见池子，但是因水灾，水位上涨时曾经没过养着小绿的池子，但是洪水退去后，池子里反而汇聚了许多鱼跟龟，连小绿也还在那儿没有离去，所以百姓都称呼那儿为“留仙池”。
　　唐斯羡：“……”
　　她的鱼塘是不是也可以改名“留仙塘”，鄱阳湖的养殖场可以改名为“留仙湖”？
　　反正跟不科学沾上关系的东西，百姓都会往玄学方面靠。唐斯羡也没有去扫兴，反而还顺手又扔颗泉珠进去。
　　“哇，它们在打架！小绿打它们！”有孩童看见池中的景象，纷纷叫道。
　　众人一看，巨型的沙鳖“小绿”此时也展现了它凶残的斗战天赋，它所过之处，所有的龟、鱼都不敢靠近。
　　“哟，还成小霸王了啊，要是没把你捐出来，杀了炖汤得多好！”唐斯羡嘀咕。
　　“炖什么汤？”唐清满出来的时候听见唐斯羡在嘀咕，便问。
　　“绿王八汤。”
　　唐清满：“……”
　　瞪了她一眼，“怎么今日过来了？”
　　唐斯羡笑嘻嘻地递出那族谱，道：“我说过，不会让你们的名字从这个世上消失的。”
　　唐清满如今识字已经颇多，更何况，她自己的名字她怎么也不会不认得。
　　她愣了下，旋即红了眼眶。
　　她这算是完成她爹的遗愿了吧？……虽然不是她办到的。
　　“阿姊，你别哭呀！”
　　“贫道这是喜极而泣。”唐清满道。
　　唐斯羡：“那阿姊你留着慢慢看。我先走了，改日再来看你。”
　　唐斯羡走了。
　　唐清满看着这本崭新的手抄本族谱，明知它不是正本，但还是提笔在上面写上：唐斯羡。
　　――
　　“啧，好久没有喝甲鱼汤了，要不回去找道长商量商量，卖我一只甲鱼吧！”
　　养殖水产，水产品里却没有甲鱼，这失策了啊！
　　唐斯羡嘀咕着回了家。
　　还未进门，她便闻到了一股老火汤的香味。
　　“娘子，你炖的什么汤？”她推开门。
　　“莲藕猪骨大豆汤。”
　　有秦浈炖的汤在面前，什么甲鱼汤都被唐斯羡抛诸脑后。
　　她在乎的是汤吗？她在乎的是炖汤的人罢了。
　　作者有话要说：　　从早码到这个点数，因为字数有点多，算二合一。


正文正式完结了。
　　――
　　番外是独立于正文存在的，可能会有些和正文矛盾冲突的地方，大家当成独立单元观看就行了。
　　有生子情节（虽然不是十月怀胎临盆生产的那种方式），所以特意在此说明，请不想看的读者不要误入了。
　　――
　　感谢在2020-09-20 12:07:48~2020-09-21 16:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不易、慷慷、Resen_Sun、合午、一根草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗吃柠檬、happy 5瓶；Thyme 4瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 辞官
　　唐斯羡辞官之后, 本来阶官也不能保留的，但是皇帝对当年谢耀庭控诉她的罪名里“再好吃的鱼虾也不会有人愿意花高价买来吃，所以这是变相贿赂”的鱼虾甚为好奇。
　　皇帝便在各地纳贡之时, 指名要吃唐斯羡的姑母养的鱼虾。
　　饶州离京师甚远, 若是不想做出“一骑红尘妃子笑”的昏庸之举, 只能从水路运送，并且等上一个月。
　　饶州知州愁得掉头发, 求助于唐斯羡。后者心想，“我只是个养鱼的, 你问我, 我能有什么办法？”
　　不过她还是答应帮忙, 便说她姑母的鱼虾养得好，全靠一种秘制的饲料，若是在运往京师的过程中，往水里放这种饲料，那必能保住这些鱼虾不死。
　　于是，运送鱼虾的官船便从饶州出发了, 历经一个月，赶在饲料用完之前到了京师。
　　本来皇帝只是年少，一时兴起, 在被太后批评之后就忘了这回事。可忽然收到来自饶州的生鲜贡品，他还是颇为好奇的, 道：“既然送都送来了, 不吃多可惜。”
　　等他吃上第一口, 他就问宫人：“这次饶州送过来的鱼虾有多少？”
　　“鱼有十石，虾有五石，蟹是一石。哦, 还有两石柑橘。”
　　皇帝琢磨着，历来贡品都要跟朝臣分享，他朝臣这么多，每人分一点后他岂不是不剩多少了？
　　虽然肉痛，可他还是赐了些给近臣和荣相这等国之栋梁。看他们日后是否还会整天在自己耳边嘀咕让人从饶州运送鱼虾过来就是劳民伤财。
　　果然，这些朝臣吃了后，反对的声音少了，但仍旧只准皇帝一年收一次贡品。
　　皇帝一高兴，就喊唐斯羡进京领赏。
　　唐斯羡收到旨意时，心里有些澹心想皇帝不是喊她去养鱼吧？自己不是靠正经手段获得赏识的，这跟高俅、贾似道之流有什么区别呀？
　　唐斯羡怕身份暴露，不想进京，但是皇命不可违，于是她干脆找个理由辞官。
　　皇帝：“……”
　　不就是想赏赐你吗，你至于辞官吗？
　　宫人跟皇帝分析道：“这位承制应当是怕天下人的非议，说他谄媚官家，曲意逢迎而获得官家的赏识，故而请辞。”
　　皇帝心想似乎也是这么一回事，毕竟有御史就弹劾唐斯羡了，说他不干正事，故意进献美食，让皇帝的心思都不在朝政上。
　　皇帝心想，唐斯羡也是无辜，为此还得辞官，实在是太委屈了。
　　于是他同意唐斯羡的辞官，但是给她保留了阶官，还升了一阶为西上x门副使，又赏赐了些钱财。
　　而八品以上的官员能够为母、妻请封诰命，虽然唐斯羡不知道这回事而没有请封，可皇帝听闻那些甘甜得让他不想跟朝臣分享的柑橘是秦浈所种之后，他为了嘉奖她，主动给她封了个孺人。
　　这个诰命也不是乱封的，孺人是等级最低的诰命夫人封号，但它对应唐斯羡的官阶，因唐斯羡只有从七品官阶，故而秦浈的封号也只是孺人。
　　话虽如此，她有了这个诰命在身，去到哪儿都会受人敬仰。
　　“果然，民以食为天，连皇帝都不例外。”获得了新的阶官的唐斯羡感慨小皇帝的慷慨。
　　“不曾想连我都有封赏，官家这……不会成为昏君吧？”秦浈有些忧国忧民。
　　唐斯羡安抚道：“你本就可以封诰命，只不过是我无知，官家让我知道还能给你带来这等好处，我们该高兴才是。”
　　唐斯羡跟秦浈说完，又高高兴兴地开展茶场的交接工作，然后收拾行囊，准备回乡。以后她可以光明正大地买田买地、养鱼养虾啦！
　　昔日的同僚都对她辞官之举感到不解，她还很年轻，多少人在她这个年纪连仕途的门都没摸到，如同她那刚考上进士的大舅子，眼下还是选人之身，没有差遣。她倒是洒脱，说辞官就辞官。
　　尽管众人不解，可也佩服她的洒脱和淡泊名利。向来看不起武官的文人士子也对她改观，给了几分敬意。
　　唐斯羡不在乎这些人如何评价她辞官的做法，她待到卸任后，便与秦浈退了租住的房子，收拾了行囊回了镇前村。
　　她辞官与秦浈被封诰命在镇前村也引起了轰动，村民热议了几天，热度才慢慢降下来，并习惯她们在村子里过着悠哉的生活。
　　一切仿佛回到了唐斯羡刚来镇前村的时候。只不过没有排斥外人的村民，也没有落魄又桀骜不驯的唐斯羡。
　　“浈娘呀，你们都成亲这么多年了，你这肚子怎么还是没有动静？”苏氏一边绣着红肚兜，一边问在旁边记账的秦浈。
　　住得近难免总是会互相串门，且自从顾依山带着孩子到京师与秦阮伦团聚后，苏氏跟秦雩在家难免有些无聊，便常常往唐家跑。
　　唐斯羡回乡后便亲自参与到养鱼种田的管理工作中去，因而白天有一半的时间都在外面晒太阳，秦浈则在家里负责财务等方面的工作。
　　苏氏过来的时候就陪着秦浈唠嗑。这不，在她给远在京师的孙女绣红肚兜时，就关心起了秦浈跟唐斯羡的孩子问题。
　　“你会医术，你给看看到底是你不行，还是斯羡不行。”
　　家里只有母女二人，聊得话题自然也奔放些。
　　秦浈笔尖一颤，好端端的一个字就扭曲了。她心底替此字感到惋惜，旋即停下笔，应道：“是我的问题。”
　　苏氏瞅她：“斯羡跟你爹说是他的原因。”
　　秦浈笑了。
　　苏氏没好气地瞪她一眼：“你们这感情好是好，什么问题都往自己身上揽，让人看不出真假。”
　　“我们都认为这些得顺其自然，若是一辈子都没有孩子，那就抱养一个就行了。她不看重血缘子嗣。”
　　“男人嘴上说的，有几句能一直坚持到底的？”苏氏道。
　　秦浈眨了眨眼，她的爹娘感情向来都好，她娘也很少会说这种话。
　　“娘这是连爹也骂进去了？”
　　苏氏哼了哼，气愤地骂起了秦雩来：“骂的就是他，他半年前就跟我说要去京师探望大郎、新妇跟孩子，结果说到现在也不给我个准信……”
　　秦浈安静地听着，偶尔附和两句，直到苏氏发泄完了，她才道：“言出必行，爹既然说到却没做到，实在是太不应该了。不过娘，这去京师也得从长计议不是？要想好是走水路还是陆路，还得想好要是路上来月事了那几天该如何是好――大嫂去京师后回信就提过，在船上的那一个月，她来了月事，便是连船舱都不曾出过……”
　　听她将上京可能会面临的情况娓娓道来，苏氏忽然打起了退堂鼓。
　　她问：“都是新妇说的？不然你怎么会这么清楚？”
　　秦浈道：“官人也准备明年开春后带我到京师去。”
　　唐斯羡虽然辞官不做，可她们的鱼虾、柑橘依旧是饶州每年上贡的贡品。唐斯羡想见识一下京师的风光，就准备跟秦浈坐官船一起北上，沿途她还能照顾一下那些鱼虾。
　　“我们明年开春一块儿过去如何？”秦浈问。
　　苏氏摇头：“你们这去了京师，那家里的田不就没人看顾了吗？况且这一去不待几个月也不成，几个月不在家，底下干活的人还不将田里的粮食、鱼塘里的鱼和家里的钱财都偷光？所以我们还是得在家帮你们看着。”
　　“没事的，还有姑母呢！”
　　“那怎么能行呢？将这些事都推到她的身上，她一个人哪里忙得过来！况且她还有食肆要打理呢！”
　　秦浈笑道：“食肆那儿有程氏，自从她也投了钱进食肆后，那食肆她也有一半，所以对食肆的事情，她比任何人都上心。”
　　母女俩讨论着上京的事情，苏氏便忘了继续讨伐秦雩。等回了家看见秦雩，她才又想起这事，但怒火已经熄灭，秦雩便逃过了一劫。
　　中午，唐斯羡饥肠辘辘地回家，人未至声先到：“娘子我回来了！”
　　径直走到堂上，还没坐下来就先倒了两碗水解渴，旋即溜进厨房里看有没有什么饭菜。
　　锅里有一碗卤肉，温温的，这种天气正好合适吃着香。
　　她端着出去，秦浈也听见动静从房中出来，见本来就不白的她被太阳晒得肌肤发红，身上还冒着汗，便道：“砂锅里熬了清热解暑的汤，待会儿吃完饭喝一碗。”
　　唐斯羡一个趔趄，险些没将碗里的肉给倒出来。
　　说是汤，其实是中药熬的，且还跟唐斯羡所知的岭南凉茶相似，苦得她喝下去就想全部吐出来。
　　她寻思秦浈也不是岭南人，为何会熬岭南著名的特产――凉茶？
　　尽管很不想喝，可她还是硬着头皮喝了下去。
　　这些草药都是秦浈种的，且精心打理，药效好得乡里的医馆的药材几乎都是从她这儿收购的。邻里也喜欢直接从她这儿买些药性温和的药材回去炖汤之类的。
　　唐斯羡对她用灵泉种出来的草药也十分放心，加上秦浈的一番心意，她怎么也得喝。
　　喝完后，秦浈给了她一些陈皮甜嘴。
　　“娘子，陈皮不甜。”唐斯羡盯着她。
　　秦浈：“……”
　　不甜吗？
　　她衔了一块在嘴上，便一动也不动了。
　　唐斯羡见她明白了自己的意思，凑过去咬住剩下半块陈皮，再趁机轻薄眼前这娇嫩的美人一番。
　　跑外勤多了，唐斯羡没有变黑。但秦浈天天在家里，越来越白不说，肌肤还越发水灵嫩滑，走在乡里，人人都忍不住多看她几眼，惹得唐斯羡危机感直线上升，醋意大发。
　　同样有灵泉的蕴养，为什么她只能保持不变黑，而秦浈却能变白变美呢？！
　　唐斯羡暗戳戳地吐槽灵泉偏心。
　　“甜吗？”秦浈推开得寸进尺的唐斯羡，狠狠地拍了一下她那乱动的爪子。
　　“甜了！”唐斯羡舔舔唇，意犹未尽。
　　“汗涔涔的臭气熏天，不许抱我了。”秦浈嫌弃道。
　　唐斯羡嗅了嗅自己，没闻到什么臭味，不过秦浈嫌弃，她也就别往上凑了。
　　晚上，她洗干净自己，又兴致勃勃地拉着秦浈回房。
　　两人虽然已经成亲几年，但是在这事上面热情不减，――唐斯羡向来主动不提，连秦浈在这事上也越发放得开。并且她的手法虽然一开始有些笨拙，可好学的她得了机会还是会实践一番，所以许多个夜里，气氛都分外和谐。
　　今夜的唐斯羡，忽然想起多年前某个看起来有些不切实际的天马行空的念头，然后她坏心眼地实践了。
　　结果就是秦浈皱了皱眉，一脸不适：“为何，忽然感觉有些凉？”
　　唐斯羡眨了眨眼：“哪儿凉？”
　　秦浈满脸通红地别过脸去：“……我的错觉吧！”
　　唐斯羡笑了笑，虽然秦浈没有发现，但她却是不敢再轻易尝试了。
　　作者有话要说：　　终于，唐某贱还是骚出了这一步。
　　所以孩子怎么来的？唐某贱骚操作出来的。
　　――
　　感谢在2020-09-21 16:55:58~2020-09-22 16:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫、情牵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木 2个；取个渣名、蔓草芳苓、小P、17326683、Resen_Sun、不易、好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24251532 56瓶；一根草 19瓶；霖 15瓶；海绵 10瓶；竹之友 8瓶；之一、卡黄的政史地、Aertx 5瓶；乖乖、花花世界、未央feiyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 有了
　　近来唐斯羡发现了一个说严重不严重的问题。
　　――她的灵泉没了！
　　准确的来说, 是泉水的部分没了，但是泉珠依旧在。
　　突然发生这种变故，一时之间她也有些迷茫。不过很快她就回过神来, 并且意识到, 若是灵泉正在枯竭, 那么终有一天连泉珠都会消失，她应该早做准备。
　　如今的她跟秦浈所有的资产有田地七十余亩, 大大小小鱼虾蟹养殖场七个，果园除了种柑橘的那五亩外, 还另外置办了十亩的柚子园。另有宅邸一座、饶州城的小宅一处……
　　虽然灵泉消失了, 对养鱼虾蟹事业会受到影响, 但更加细心管理的话，味道也不会比普通的鱼虾蟹差到哪里去。
　　况且她跟秦浈两个人平日开销不大，光是她的私房钱都攒了数万了，所以收入骤减的话，两个人也是饿不死的。
　　想开之后，唐斯羡就开始琢磨在没有灵泉的加持下, 鱼虾蟹的养殖方式。
　　养了这么多年的鱼虾蟹，她也不全是交给别人的照顾，她自己对这些水产的生活环境和习惯也有一定的了解, 然后她再从这些方面入手，营造合适它们生活的环境。
　　秦浈见她忽然对这些事情这般上心, 吃饭睡觉都在琢磨, 也产生了疑惑：“最近你在做些什么？”
　　“研究如何提高鱼虾蟹生存率, 和减少发病率。”
　　“研究出来了？”
　　“没有。”
　　秦浈声色俱不厉地道：“吃饭就好好吃，你是三岁小儿还要我教你吗？”
　　唐斯羡收回神思，扒拉了两口饭, 忽然听见秦浈拧眉道：“最近……我总是做同一个梦。”
　　唐斯羡赶紧关心她：“什么梦？”
　　“我梦见我在一个说不上是什么环境的地方，挺虚无缥缈的，只隐约记得有个泉眼，泉水潺潺往外冒，哦，还有旁边的稻谷堆积如山，我们两个人吃十年都吃不完。”
　　“咳――”唐斯羡险些没被吞下去但是卡在喉咙的饭噎死。
　　秦浈忙给她倒了碗汤让她喝下，一边抚背一边道：“都让你好好吃饭，你看你，真比三岁小儿还不如了。”
　　能被饭噎到的，也就唐斯羡了。
　　“我……”唐斯羡脸色涨红，她的神情似震惊，又有些心虚，“浈娘，你那个梦，你再仔细说说？”
　　“你对这些虚无缥缈的梦境感兴趣？”
　　唐斯羡：“……好几天都梦到这个梦，挺有趣的不是吗？”
　　于是秦浈又仔细回忆，甚至还有了一个新的发现：“里面似乎还有一堆铜钱，有多少不确定，但是有数十贯。”
　　唐斯羡有点方。她是真的确定秦浈梦见了她的灵泉和空间了，为什么会这样？原理是什么？她们同床共枕这么多年来，这可是第一次发生！
　　她感应了一下，灵泉和空间还在，所以不存在它们消失了转移到秦浈身上的说法。
　　秦浈生怕她钻牛角尖了，忙道：“不过是梦罢了，虽然好几天都梦见了，可又不是现实，不必在意。”
　　唐斯羡心不在焉地点点头。
　　夜里，二人轻车熟路地鏖战一场，秦浈困得却比往常还要早，并且她难得撒娇一次，抱着唐斯羡的脖子亲了亲，慵懒地道：“官人，你去帮我打水嘛。”
　　声音酥得唐斯羡毫无反抗的能力。
　　唐斯羡无法，只能去打水替她完成善后工作。
　　若是以往，她直接用灵泉就成了，可她如今已经没有灵泉了，那泉眼只吐出泉珠，并且一颗比一颗大。她真怕哪天拿出篮球大小的泉珠来，那真是藏都没地方藏。
　　花了半个小时折腾干净，又穿上衣衫，唐斯羡才躺下。
　　这种工作还是少做为妙，否则秦浈一个细微的动作，一声嘤咛，都能让她头脑发热，想继续折腾这朵娇花。
　　秦浈已经入睡，唐斯羡刚要睡去，忽然摸到床上有些湿，她摸了一下，忽然摸到了秦浈的手，而她的手指指尖似有水滴渗出。
　　唐斯羡：“……”
　　所以这是灵泉吗？
　　灵泉之所以消失，是跑秦浈身上去了？！
　　唐斯羡震惊了，这灵泉也是成了精的吗？还会转移，还有这操作？
　　秦浈不知自己身上有灵泉？
　　那是要这样滴一晚上吗？
　　她满脑子疑惑。好在她这般想完，那边便没有再渗出什么灵泉来。
　　翌日，唐斯羡醒来时，秦浈已经醒了，她一脸嫌弃地看着唐斯羡：“你说你多大个人了，竟然还尿床？你就不会起夜吗？”
　　唐斯羡：“？”
　　她顺着秦浈的目光，看向床上的席子，中间湿哒哒的那一块。
　　唐斯羡：“……”
　　“娘子，你讲点道理，你看我的裤子，干的！”
　　秦浈道：“裤子薄，干得快。”
　　唐斯羡注意到秦浈将裤子换成了裙子，她道：“娘子，该不会是你发现自己裤子湿了，所以才赖我的吧？”
　　秦浈脸上飘过一朵红云，道：“我五岁开始就没有尿过床了！况且我尿床我能不知道吗？！”
　　唐斯羡心想忽然问：“娘子，你昨夜可曾梦见那个梦？”
　　秦浈不明白她为什么忽然转移话题，答道：“梦见了，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我喝了那灵泉，感觉跟我们平日喝的水相似，唔……还要甘甜一点吧！就想着若是能带回家喝就好了……后来我知道这是一个梦，然后就没有记忆了。”
　　唐斯羡已经十分确定秦浈拥有了灵泉，只不过她当成了梦境，“想带回家喝”的意识下，释出了灵泉。后来没有这种想法了，灵泉才没有继续渗出。
　　灵泉一分为二，泉水部分到了秦浈身上，她这儿只留泉珠。
　　那契机是什么？唐斯羡琢磨。
　　忽然想起某个夜里她做的事情……
　　“干，敢情还是我做的好事？”唐斯羡再次震惊了。
　　“你承认了！”秦浈道。
　　唐斯羡：“……”
　　事到如今，她还纠结这点事干什么？秦浈想赖她，她就吃亏一点，认下自己造的这份孽呗！
　　“是我……昨夜替你擦身子时，不小心洒了水弄湿的。”
　　秦浈脸上又是一红，同时还暗暗松了口气：“我就说是你！”
　　唐斯羡眼下可没空纠结这些，她骨碌地从床上爬下来，道：“娘子，你喝的泉水，我也想喝！”
　　秦浈无语：“梦里的泉水，我如何给你喝？”
　　“只要娘子你想，肯定能办到的！”
　　秦浈在意识清醒的时候将灵泉的存在当成了梦，所以肯定是释不出灵泉的，只有让她意识到灵泉是存在的才行。
　　唐斯羡是绝对不会自己暴露灵泉空间的存在的，因为太难解释了，只有秦浈发现了，并且消化了这个用科学解释不清楚的灵泉空间，她往后也就不必在秦浈面前藏着掖着了。
　　“可我不想。”秦浈觉得唐斯羡在梦游。
　　唐斯羡：“……”
　　好吧，强迫是没幸福的。
　　她也不强迫秦浈了，暂时放下这事，依旧每天做自己的事情去。
　　直到有一天，她发现泉眼不再吐出泉珠，而现有的泉珠也不会再随着时间的增加而缩小。――就拿家里水缸的泉珠来说，以往一般一个月或许就小的跟玩具木仓里的塑料子|弹一样了，可现在这颗泉珠，两个月了依旧是龙眼大小。
　　所以她养殖场里的鱼虾蟹，暂时还没有人反馈说味道变差了。
　　这忽如其来的变故让她惶惑不已。
　　空间倒是还在，只不过她不知道这些变故是否跟秦浈有关。可她不曾拿泉珠往……那里头塞，泉珠应该也不会转移才是。
　　“娘子，你还有做梦吗？”唐斯羡找了个空隙问道。
　　“最近好像没做什么梦了。”
　　唐斯羡：“……”
　　灵泉这是彻底消失了？
　　她深吸了一口气，感觉心里空荡荡的。倒不是舍不得它带来的便利，而是她穿越一来，它跟空间就一直在自己身上，随自己这么久了，跟她的孩子似的。这忽然之间消失了，她难免有些不舍。
　　“你近来有些古怪。”秦浈观察她片刻，又道。
　　唐斯羡也打量着她：“娘子你近来也变了。”
　　秦浈下意识往自己脸上身上摸了摸，有些在意地问：“你也觉得我胖了？”
　　唐斯羡：“嘎？”
　　她可没这么说，不过“也”是什么意思？
　　“哪个不长眼的说你胖了？我娘子怎么会胖呢！”
　　秦浈瞪她：“什么不长眼？我娘，你丈母说的！”
　　“哦……那是我有眼不识泰山，瞎说的。”
　　“那我到底胖了没有？”秦浈又问，反正她自己是没什么感觉的。
　　唐斯羡笑嘻嘻地上前去抱住她：“我来看看。”
　　这一抱，她发觉秦浈还真的长了点肉，尤其是这腰……
　　“怎么样？”秦浈敦促她赶紧回答。
　　“没胖，腰还是很细，身子又香又软。”唐斯羡说着，还趁机揩油。
　　秦浈拍掉她的爪子，满意地去干活了。
　　唐斯羡寻思着灵泉消失了，空间会不会也有一天突然消失？那她里面的东西会吐出来吗？那可是她攒了好几年的私房钱，以及以备不时之需的粮食，万一消失了，她找谁哭去？
　　所以她干脆扩建一下家里的后院，然后在那里修了一个长八米，宽五米，两层高的屋子，对外的说法是阁楼，实际是粮仓。
　　秦浈初时反对，道：“家中已经有粮仓了，你建这么大的粮仓作甚？”
　　“那个小粮仓最多只能装二十石粮食，到了灾年，很快就会吃完了，所以有了这个大的就不同了，它能装很多。”
　　“你囤再多粮食，也总会有蛀虫的一日。”
　　“一般稻谷能存放三年，我们每次丰收，都收一部分进粮仓，然后一两年内没有天灾，就将陈年的稻谷舂成米卖出去，如此不断更新，便不会有长蛀虫的一日。”
　　家家户户都被各种天灾搞怕了，有条件的人家肯定会存一些粮食，唐斯羡不过是存的多了些。秦浈被她说服了，于是同意她支一部分钱起粮仓，剩下的那一部分钱，则得从她自己的私房钱里出。
　　唐斯羡：“……”
　　反正空间没了的话，她的私房钱也没地方放，用了就用了吧！
　　粮仓还没开始建，唐斯羡和秦浈又被一个消息给砸懵逼了：
　　那日，苏氏来找秦浈，发现秦浈侧着身时，小腹微微隆起，于是她便问：“浈娘，你近来吃的可好，睡得可好？”
　　“没什么异样，怎么了娘？”
　　苏氏道：“那也不奇怪，我怀着你的时候，也是吃得好睡得香，在田里干活也没有累的很。”
　　秦浈：“？”
　　见她发愣，苏氏笑道：“你这孩子，怎么有了也不跟娘说一声？！”
　　秦浈：“……”
　　开什么玩笑，她怎么可能会有孩子？
　　“娘，谁跟你说我有了？”
　　苏氏的手放在她的小腹上：“还想骗娘，这不挺明显的吗？应该有三个月了。”
　　秦浈：“……”
　　她觉得她就是胖了。
　　“我就会把脉，我怎么――”秦浈的手搭在自己的脉搏上，话没说完，脸色就微变。
　　作者有话要说：　　秦腹黑：淦？
　　――
　　那不是灵泉的孩子，那是……灵泉本泉。
　　――
　　感谢在2020-09-22 16:02:07~2020-09-23 14:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一根草、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：RVC 50瓶；qpal607 6瓶；suit、之一 5瓶；cherish、芯如梓水、小泰、花花世界、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 成精
　　秦浈仔细回顾她这二十多年的人生, 除了她爹和兄长之外，她还真的不曾与哪个男子走得太近的。连碰都不曾碰到，更别说有肌肤之亲了。所以她怎么会有孕？
　　这个发现让她有些懵, 旋即就是心惊, 开始回忆她是否有不知不觉之中被人迷晕的情况。可是思来想去她也不曾有这类似的遭遇。
　　况且与她有肌肤之亲的就只有唐斯羡, 唯一不同的是，她们近几个月房事确实比往常频繁些。
　　“你多久没来月事了？”苏氏问。
　　秦浈：“……, 两个多月吧！”
　　苏氏瞪她：“你瞧你，明知道自己这么久没来月事了, 你竟然也没个意识, 亏你还整天抱着医书看！”
　　在这种重要的事情上, 苏氏可不想跟她含糊。
　　秦浈揉了下太阳穴：“我发觉了，只是以为自己的身子又出了什么问题，所以喝了汤药调理。”
　　当然，也因为她没跟男人有过肌肤之亲，所以她压根没往自己有孕这方面想。毕竟她可不曾听闻两个女人能生出孩子这么奇异的事情来。
　　她这边不确定，所以想找个郎中来看一看。苏氏此时已经确定她有喜了, 但是也由着她，甚至替她去找郎中：“你好好坐下来休息，娘替你去找郎中来！”
　　郎中很快就来了, 他把着脉，又问：“可来月事了？”
　　苏氏忙道：“两三个月没来了！”
　　郎中“哦”了声, 再问：“可会畏寒、头晕、喜食酸辣的东西？或者是否犯恶心、频繁想去茅厕？”
　　秦浈知道这些孕期的症状, 可偏偏她完全没出现这些症状, 以至于加深了她对自己是否怀孕的不确定性。若是出现以上现象，她也不至于会这么后知后觉。
　　“不曾。”
　　郎中犯了难，滑脉不一定是有喜, 月事推迟也可以说是身子有问题，连孕期症状都没有，他真的难判断秦浈是否有孕。
　　“这很难说，毕竟月份太小了，安全起见，近几个月还是先别进行房事，看小腹是否有明显的变化……”郎中交代完这些就走了，连问诊费都没要，毕竟看不出人家是否怀孕，这要是传出去，多丢人。
　　虽然郎中也无法确定，可苏氏还是将秦浈当成有喜来对待。秦浈道：“娘，万一不是，你岂不是白高兴一场？”
　　反正她是高兴不起来的，她宁愿自己是有病了，否则她要如何跟唐斯羡说？说她有喜了，她能想象得到唐斯羡那受伤的神情。
　　苏氏道：“浈娘你怎么好像很不乐意自己有喜？这是要是让斯羡知道，他肯定也会高兴的！”
　　“娘，这事先别往外传，她那儿我来跟她说吧！”
　　苏氏点头：“也是，月份还小，不能到处嚷嚷，不吉利。”
　　话虽如此，她还是跑回去跟秦雩说了，夫妻俩一嘀咕，觉得二人似乎都觉得自己不会有孩子，所以十分粗心，要不连有孕了也不知道。若是让她们继续这么含糊下去，得来不易的孩子怕是会被她们弄没了，她们不重视，他们得重视起来。
　　所以夫妻俩就按照顾依山怀孕那段时期的一些注意事项、饮食等都回忆起来，总结起来，准备给自己女儿跟女婿。
　　而那边的唐斯羡听说有郎中到家里了，还以为是秦浈出什么事了，就匆忙地赶回来了。
　　回到家见秦浈安静地坐在榻上，一脸沉思，又带着一点天塌了的茫然惊慌，唐斯羡的心也提了起来，以为秦浈的病很棘手。
　　“浈娘，你怎么了？”唐斯羡坐到她身边去，拉着她的手十分关心。
　　秦浈回过神，下意识地捏紧了手。
　　唐斯羡垂眸看了一眼被捏紧的手，道：“浈娘、娘子，你的身子可是不适？”
　　秦浈深吸了一口气，扭头问她：“你可信我？”
　　唐斯羡觉得有些莫名其妙，道：“自然信你。我们在一起这么多年，什么默契都有了，这些话还需要多言吗？”
　　秦浈觉得自己有点在冒险。可是仔细一想，唐斯羡当年将自己的身份告诉她又何尝不是在冒险？何尝不是孤注一掷？
　　于是她道：“我近来胖了。”
　　唐斯羡：“……”
　　悄悄地松了口气，她还以为是什么严重的问题。
　　不过她这口气还是松得太早了，只听见秦浈又道，“我两个多月没来月事了。”
　　“月经不调？”
　　不应该啊，她跟秦浈都是有灵泉蕴养的人，平日作息又有规律，还从不熬夜，怎么会月经不调得这么离谱呢？
　　说到灵泉，她想起自己的灵泉已经消失有一段时间了，若非那些不会消失的泉珠还在发挥作用，时间一久，她肯定会觉得灵泉只是自己梦里出现的东西。
　　“我还把脉把到了滑脉。”秦浈心跳得很快，眼珠子一错不错地盯着唐斯羡，观察她的神情和反应。
　　“滑脉是什么不好的脉吗？”唐斯羡表示她对中医的内容一无所知。
　　秦浈摇头：“有可能不好，也有可能好。不过我情愿是不好的脉。”
　　唐斯羡懵了：“为何？我可不希望！”
　　秦浈没有看她，自嘲地笑了下道：“你还不懂吗？我可能有喜了。”
　　唐斯羡：“……，？？？，！！！”
　　瞬息之间，她的反应从平淡到疑惑再到震惊，秦浈刚好错开了她这丰富的表情。
　　“确、确定吗？”唐斯羡结巴了。
　　秦浈抬头看了她一眼：“不确定，郎中也说要等一些日子，若是肚子有明显的变化，那八成是了。”
　　唐斯羡猛地起身在屋子里走，她穿越的难道还是个灵异世界？还是说秦浈其实压根就不是人类，而是某种能自我繁衍的生物？
　　可能自我繁衍的生物不是草履虫吗？
　　秦浈是草履虫精？
　　但是草履虫有她娘子这么聪明吗？
　　妈的，这个世界怎么就忽然玄幻了起来？
　　秦浈对唐斯羡的反应有些在意，见她一没有质问她是不是在外偷人了，二没有伤心欲绝，三没有烦躁不满，只是带着些迷惑地在屋子里乱转，心里的紧张感稍稍减缓。
　　“我没有做过对不住你的事情。”秦浈解释了句。
　　说完，她又觉得有些难堪，毕竟她竟然有朝一日会去为了证明自己的清白而说这样的话。
　　唐斯羡的脚步一顿，回到她的身边。
　　秦浈多么骄傲的一个人，被迫说这种话，对她来说该是多么屈辱的一件事。
　　唐斯羡虽然有那么一瞬想过这个问题，可她觉得秦浈不是傻子，秦浈眼里的自己更不是傻子，“秦浈给她戴绿帽然后找她接盘”这种事情怎么想都不太可能发生。
　　加上自己穿越以来，有灵泉和空间这种不科学的东西存在，她也无法成为一个坚定的唯物科学主义者。
　　等会儿……灵泉？
　　唐斯羡的脑海中有个念头一闪而过，但是她没有抓住。
　　听见秦浈的话，她回到了秦浈的身边，默默地坐下。又是沉默了一会儿，她才道：“我知道。”
　　“你不相信？”
　　“啊？我没有，我相信你。”
　　“那你说，为何会这样？你我皆女子，我何来的身孕！”秦浈激动地问。
　　唐斯羡：“……”
　　“你冷静点。”
　　“不是你你当然可以这般冷静！”秦浈抓着唐斯羡的手，指甲将她的手给抓破了皮。
　　秦浈激动完，又迅速冷静了下来。她这是将问题抛给唐斯羡，是种逃避和自欺欺人的做法。
　　“对不起。”秦浈别开脸。
　　秦浈向来是个自持自律的人，除了唐斯羡几次危及性命的举动让她失了心神之外，她很少有这样不理智的时候。而且她的头发、衣衫都是打理得很好，如今因为这突如其来的巨变，簪子掉了，一绺头发散落了也不知道。
　　唐斯羡将她把头发弄回去，又拾起簪子帮她簪好。
　　“该说对不起的是我。我也是第一次遇到这种事，没法好好安抚你。”唐斯羡道，“不管是有孕了，还是病了，都得多找几个郎中看过。若是前者，你想如何处理便如何处理，若是后者，哪怕砸锅卖铁我也要把你治好。”
　　秦浈心头还乱着，她没回应唐斯羡，后者倒是咬牙将她抱起，给抱回了床上，道：“你先睡一觉，睡醒了心情会好很多。”
　　唐斯羡就坐在床边，一副默默守护秦浈的模样。秦浈看见她的手背那月牙形状的伤痕，还看见那破掉的皮里渗出的血丝，心里隐隐感到内疚。
　　许是真的累了，又许是秦浈也不希望自己胡思乱想，所以她很快就睡着了。
　　苏氏过来，唐斯羡轻手轻脚地放开秦浈的手走了出去：“丈母。”
　　“你回来了啊？浈娘告诉你了吗？她现在怎么样了？”
　　唐斯羡点点头：“她睡着了。”
　　“嗜睡也是有身孕的表现，正常的。”苏氏拉着唐斯羡说了许多孕期的注意事项，原本心情也十分复杂的唐斯羡被她一番洗脑，也觉得秦浈八成是怀孕了，而且她也要当“爹”了。
　　迅速从当“爹”的喜悦中回过神，唐斯羡写了封信，让人带去给唐妁，请她帮忙在县里多找几个医术高明的郎中过来。
　　这些郎中其实不大愿意跑到那么远的地方去，奈何唐斯羡给的太多了。
　　每个郎中过来看一下，七成郎中都说秦浈这是有了，剩下三成的措辞跟当初的郎中说的一模一样。
　　唐斯羡松了口气，对秦浈说：“看来你不是得病的概率很大。”
　　她就说嘛，有灵泉的蕴养，秦浈又还年轻，怎么可能会有重大疾病呢！
　　说完，秦浈就给她递了死亡视线。
　　唐斯羡一点也不怵，道：“既然不太可能是有病，那就可能是有喜。关于这个孩子，你想如何处理？”
　　怀孕的是秦浈，唐斯羡自然要尊重她的想法。
　　秦浈想过，为了自证清白给自己整一碗将胎儿堕了的药，可转念一想，如果她真的这么做了，那岂不是证明她就是背着唐斯羡做了什么不见的人的勾当了？但她自问做不到欢喜地迎接这个生命的到来。
　　唐斯羡从一开始的懵逼，到后面想起那个一闪而过的念头，忽然那种想法就强烈了起来。
　　按照郎中的推算，孩子有了三个月，那不就是她手贱对秦浈做了那种事，然后发现灵泉的泉水部分消失了的时候吗？
　　后来发现秦浈变胖，更是灵泉消失的时期。
　　所以这个灵异事件，该不会跟灵泉有关吧？
　　秦浈不是什么草履虫精，而是灵泉成精了？！
　　草！
　　唐斯羡盯着秦浈的肚子，想骂它。
　　那么问题来了，秦浈一直很纠结自己没有偷人为何会怀孕，甚至情绪还有些不稳。她该如何跟秦浈解释，这个孩子的来历呢？
　　作者有话要说：　　唐某贱：灵泉，你别让我发现是你在搞鬼，不然……
　　灵泉：不然怎样？
　　唐某贱：每天带你去鱼塘里泡澡，然后在田间干活挥洒你的汗水，泪水也不错。
　　灵泉：……滋，尿不醒你！
　　――
　　不太懂为啥会认为这是灵泉跟秦浈的孩子。
　　打个比方，你是某种物质，想找个载体出来，然后有人把你生出来了，那问题来了，你是你跟生你的人的孩子吗？
　　――
　　感谢在2020-09-23 14:36:54~2020-09-24 16:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花花世界、一根草、Resen_Sun、沉迷小说，无法自拔、1025、好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白~ 103瓶；RVC 20瓶；oukahin 15瓶；选选选选选一、肆行、庆完 10瓶；徐家二少、奶岐的羊脂白玉陌、爱喝水不深情 5瓶；小泰 2瓶；旋炫BB、剡注、陈大善人、鹿仁脚、川柏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 灵泉
　　秦浈有喜的消息在唐斯羡请了那么多郎中回来后不胫而走, 加上她最近很少出门，而唐斯羡也放下手上的事务没有处理，待在家陪她, 更加证实了传闻。
　　有人跑去秦雩跟苏氏跟前旁敲侧击, 两人都打着哈哈：“还不一定呢, 万一不是那不是空欢喜一场嘛！”
　　虽然他们嘴上这么说，可脸上的笑容掩饰不住。
　　这么久了, 叫他们可算是能长吁一口气了。
　　因唐斯羡与秦浈成亲多年也没有子嗣，所以村里有不少人认为是秦浈有问题, 毕竟她给众人的印象本就是体虚多病, 可怜唐斯羡要绝嗣了。
　　甚至还有人说再多等几年, 唐斯羡或许就要纳妾了。
　　秦雩与苏氏是相信唐斯羡的人品的，也相信她这些年对秦浈的在乎不似作假。可被人说多了，他们也有些动摇，开始担心唐斯羡有朝一日也会像他们这样动摇，然后做出让他们女儿伤心的事情来。
　　这下好了，流言不攻自破, 看谁还敢再在背后拿秦浈的身子骨说事。
　　夫妻二人之所以还笑得出来，是因为秦浈跟唐斯羡完全没有将自己的负面情绪传递出去。
　　秦浈并不希望他们替自己担心，更不想因这件事引起一家子的混乱, 所以面对情绪显然高涨的爹娘，她也只能强打起精神面对。
　　只是等他们一走, 秦浈就叹起了气。
　　“娘子, 你别叹气。”唐斯羡走了进来, 摸了摸鼻子，心里虚得一批！
　　秦浈看了她一眼，又想起自己这莫名其妙的骨肉, 心里揪痛了下，扭过头去。
　　唐斯羡知道她夜里偷偷落过泪。
　　之前没有往灵泉上想时，两个人对这种事都毫无经验，手足无措，她也安抚过秦浈，决定不管如何，她对秦浈都是不离不弃的。
　　如今想到了灵泉上面去，她就更加不能看着秦浈这般萎靡不振，况且是她造的孽，秦浈应该有个合理的发泄口。
　　“娘子，我们去外头走走？你闷在屋子里好些天了。”
　　“我不想出去。”
　　她可以想象得到，只要一出去，定会有人向她们贺喜。然而喜从何来？每一句“恭喜”，都是往心里刺的刀！
　　“娘子，你喜欢孩子吗？”唐斯羡又问。
　　秦浈不喜欢这种莫名其妙得来的孩子，仿佛妖孽，万一她日后生下了一个妖怪怎么办？
　　“不喜欢。”
　　唐斯羡干脆利索冷酷无情：“那趁着它还没成型，弄掉他！”
　　秦浈斜睨她：“你果然是不相信我，才会这般干脆的吧？！”
　　唐斯羡：“……，若是让你生下一个你所不期待出生的孩子为代价来表示相信你，这非我所愿。”
　　说着，她放低了身子，俯首亲上秦浈的小腹，并且嘀咕：“要不你跑来我的肚子里吧！”
　　秦浈“噗嗤”一声笑，觉的唐斯羡这话又暖又好笑。霎时间，她周身的阴霾散去，那笑容仿佛阴云散去后重现的太阳。
　　“要真跑到你的肚子里去，后果可大了。”秦浈道，“比起那样的后果，眼下的后果是我还能承担得起的。”
　　唐斯羡安静地看着她，她想了想，道：“那就出去走走吧！”
　　梳洗打扮好后，唐斯羡撑着伞遮挡着她出了门。两人也并非闲逛，而是绕着自家的田产、不动产走，也当做视察。
　　沿途见到她们的人果然都要说一声恭喜，廖三郎还悄悄地对唐斯羡说：“这些年你面上一直干净得很，大家都传是不是你阳气不盛……看来，没有那种事！”
　　廖三郎已经是个络腮胡的大叔了，他的长子廖小毛嘴上也冒了青，偏偏唐斯羡的脸依旧干净。
　　也不是没有这般干净的男子，不过他们总是会被人嘲笑，所以为了不让人嘲笑，留了胡子，而胡子又不好打理，顿时从二十多岁的小鲜肉变成了老腊肉。
　　唐斯羡作为一个脸皮超厚，又超有自信的人，从来不会在意别人说这些，故而她的我行我素，让她看起来依旧俊俏。
　　不少年轻的女子就爱这一款，在她经过时会偷偷看她，还可惜自己为何不是秦浈。
　　然后男子便吃醋，道：“莫看那面上无须好看，兔爷儿也是这般的，还有些床上雄风不振，嫁过去多亏！”
　　“呸！他要是真的如你所说，那他们夫妻的生活怎么会这般和和美美呢？”
　　“都是装的！”
　　“少酸了！”
　　秦浈怀孕的消息传出，这些人的脸上仿佛被打了好几巴掌，生疼。
　　唐斯羡笑了笑，道：“我娘子不喜欢我留胡子，她说当初就是看我这张脸白白净净的，好看又下饭才肯嫁给我的。”
　　廖三郎：“……”
　　呔，依旧这么不要脸。
　　廖三郎走后，唐斯羡问秦浈：“累了吗，需不需要歇一歇？”
　　秦浈道：“我没那么娇弱。”
　　她倒是有点想造作一下，让老天来决定这个孩子的去或留。
　　“娘子，其实你还记得你曾经做过的梦吗？”唐斯羡见四周无人，问道。
　　“我做过的梦很多。”
　　“就是那个重复了好长一段时间的梦。”
　　秦浈被她这么一问，想起来了：“那个冒出泉水的泉眼？”
　　“嗯。”
　　“记得，只是已经很久不曾做梦了。”
　　“娘子不觉得那是一个预兆吗？”唐斯羡打算往玄学方面靠拢，先让秦浈相信她的孩子不是通过什么乱七八糟的方式怀上的，也少将过错往自己身上揽。
　　秦浈心口一跳：“什么预兆？”
　　“娘子想想做那些梦的那段时间，跟你没来月事的时间，是不是重合了？”
　　秦浈：“……”
　　这么一说，好像确实是这么一回事。
　　“这不就说明这个孩子的来历更加诡异了？！不行这个孩子留不得！”秦浈紧张道。
　　唐斯羡生怕她做出什么自残的行为来，忙抱住她，道：“我的话还没说完呢！娘子，你试一下，想象你所看见的那个泉眼的模样，然后说你想喝泉水。”
　　秦浈觉得她的行为有些诡异，可是更诡异的怀孕都发生了，似乎也没那么无法理解了。
　　她按照唐斯羡的说法，努力回想那个梦里看见的泉眼。
　　“要静下心来。”唐斯羡提醒。
　　秦浈心想，这种情况下她要如何静心，莫不是被忽悠了？
　　然而在不知不觉中，她摒除了杂念，忽然之间就看见了那个泉眼。不过和当时冒着潺潺泉水不同，此时的泉眼已经没有泉水冒出来了。
　　“没了？”秦浈有些许遗憾。
　　不过她刚念叨完，那泉眼忽然又冒出了一小股清泉，然后很快就停下。仿佛一个身体被掏空的孩子委屈巴巴地说：“没有再多的了。”
　　这般可怜，秦浈都不忍心再剥削它了。
　　她捧起清泉尝了一口，然后道：“很甜。”
　　泉眼又要冒清泉，秦浈感觉自己的身体很是疲惫，仿佛清泉冒得越多，自己的精神便越差。忙道：“不用了！”
　　在她说完后，那泉眼仿佛陷入了沉寂，确实不见有清泉冒出。
　　秦浈松了口气，想起眼下看见的情景与之前似乎有些不同，那些装着粮食跟钱的地方似乎不见了。
　　她意识到这些事情的时候，忽然听见了唐斯羡在她耳边喊她：“浈娘，你醒醒！”
　　秦浈猛地睁开眼，发现自己不知何时已经坐在地上，后背靠着唐斯羡。
　　“我怎么了？”秦浈问。
　　唐斯羡见她醒来，松了口气。
　　她本意是想让秦浈感受并且尝试使用灵泉，结果秦浈却像是沉睡了一样毫无意识。她当即将人转移到树荫下查看她的情况，好在她的呼吸很稳，不像是出事的样子，否则她要自责死了。
　　“你睡着了。”唐斯羡道。
　　秦浈迷茫了下：“我怎么会睡着了？我不是在――”
　　她猛地想起“梦中”经历的事情，“泉眼……”
　　唐斯羡有所猜测：“是又看见梦中的泉眼了吗？”
　　“嗯，不过它没有泉水了，虽然冒出了一些，可好像很难受一样。”
　　唐斯羡想起她当初也只能用一点点灵泉，一旦透支，身心都会感到疲惫。秦浈的说法倒是跟她当初的情况很相似。
　　秦浈觉得虽然只有一瞬，可她所感受到疲惫是真实的，而且那种感觉还带出了梦境。
　　难道那不是梦？！
　　秦浈又尝试去看那泉眼，结果泉眼再次出现在她的眼前，但是唐斯羡并不在她的身边。
　　“斯羡！”她喊了声，旋即睁开了眼。
　　“我在。”唐斯羡一直在她的背后做她的靠背。
　　“为何……”秦浈刚想问梦境的事情，忽然想到，唐斯羡突然提及这件事，行为也十分怪异，更诡异的是，她怎么知道要如何进入那个“梦境”？
　　“嗯？”唐斯羡疑惑地歪了歪脑袋。
　　秦浈坐直了身子，调转了个方向，让自己面对着唐斯羡。
　　唐斯羡见她久久未答，便问：“那泉眼和泉水是怎样的？”
　　“泉眼只有铜钱眼大小，不过一次冒出的清泉有一小捧。”秦浈手掌一弯，做出一个捧物的动作。
　　唐斯羡：“……”
　　这灵泉也太偏心了吧，当初在她身上时，只挤出一点，用眼药水瓶装都还空得很。还是她每天挑战自己的精气神极限，最后才变成泉珠的。可是它一跑到秦浈的身上，一次性就是一捧……
　　她还有空腹诽灵泉的偏心，完全没意识到秦浈的眼珠子一错不错地盯着她，渐渐深邃。
　　“我做梦那时候，你似乎就对那个梦十分感兴趣。”秦浈忽然道。
　　唐斯羡回神，对上她的眼睛，心里忽然发毛。
　　她打着哈哈：“每天做同一个梦，很少见不是？”
　　“可你是如何清楚那里面的泉水能喝？”
　　“泉水不都是能喝的嘛……”唐斯羡越说越心虚。
　　秦浈先撇开怀孕这件事带来的情绪，她认真地捋了一遍她觉得奇怪的地方。首先是她第一次喝梦境里面的泉水，并且还想与人分享的第二天，床上便出现一块湿哒哒的痕迹。
　　她的裤子湿了一块，而她本人确定自己没有尿床，所以她也不确定这滩水的来源。后来唐斯羡不情不愿地承认那滩水是她搞的鬼，她就当真了。
　　仔细想来，那滩水可能真的跟唐斯羡没关系，但是她却承认了，要么是不想跟她争辩，所以自己吃下这个亏。要么是她知道是怎么一回事，但是却没有告诉自己。
　　然后就是唐斯羡今天的行为举止古怪了。她按照唐斯羡的说法，结果真的再次“梦见”了那个“梦境”。
　　除非说，唐斯羡曾经进入过那个“梦境”，否则她不会知道这些的。
　　再往外延伸，她第一次遇到唐斯羡时就对她捕鱼的方式很是好奇，毕竟也没看见她撒下去什么诱饵，却引得大批鱼争相入网，就好像有什么东西在诱惑它们，乃至它们可以放弃本能带来的躲避危险的能力，自投罗网。
　　还有唐家喝的水、用水煮的饭菜都比寻常的饭菜美味。甚至跟唐斯羡在一起这么多年，她养鱼的饲料也只是很普通的饲料，并无特别之处，偏偏她的鱼就那么好吃！
　　甚至她时常出入果园之后，自家的那些柑橘才越长越好的，甚至近两年，所结的果比以往多了许多。
　　唐斯羡不管是养什么，还是种什么，明明没什么章程，但是效果却惊人。
　　这么想之后，腹中的胎儿带给她的恐惧感似乎降低了――这胎儿要是个妖怪，那肯定也是唐斯羡这个老妖怪的。
　　唐斯羡这个老妖怪她都不怕，怕小妖怪干什么？
　　“你不是人？！”秦浈盯着她。
　　唐斯羡：“……”我怎么就不是人了？不过这事办得，用俗话“不是人干事”，――确实不是人干的事。
　　“你是什么妖？”秦浈又问。
　　唐斯羡这才理解她问得那句不是人是什么意思，她道：“我是人，活生生的人，捅我一刀会死的那种。”
　　秦浈捏她的脸，有些意动，想拿刀捅捅看。
　　唐斯羡：“……”
　　她娘子难道受刺激，突然出现了变态人格？
　　作者有话要说：　　秦腹黑：让我捅捅看，你是不是人。
　　唐某贱：……，你见过妖怪的大姨妈是红的吗？
　　秦腹黑：原来妖怪也有大姨妈的呀！还是捅一刀试试看吧，你要真是人，我会救回你的。
　　喜大普奔地往灵异犯罪故事发展？
　　――
　　感谢在2020-09-24 16:16:37~2020-09-24 22:30:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：花花草草也想你 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慷慷、一只奶糕、花派 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37932242 48瓶；小二货77、17326683 20瓶；HAN、之一 10瓶；大狗子 8瓶；‘’t+换悸メo 3瓶；陈大善人、康康75、未央feiyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 生了
　　玩闹归玩闹, 秦浈还是颇为认真地问了唐斯羡一句：“你知道这肚子里的孩子是怎么回事？”
　　唐斯羡抓了抓耳朵，道：“我也不知道，就有一个猜测, 是不是跟你看见的泉眼有关。”
　　“那不是梦？”秦浈又问。
　　“……, 大概不是。”
　　顶着秦浈那深邃的眼神, 唐斯羡硬着头皮道：“事先说明，我真的是活生生的人, 不会飞天遁地，也不会什么妖术……”灵泉跟空间或许算“仙术”？
　　“但是你看见的泉眼, 原本在我身上。”
　　她也不敢说是她的, 毕竟这么有灵性的东西, 她可不敢妄自尊大以其主人身份自居。
　　唐斯羡说完，也不敢去看秦浈。若非秦浈做梦梦见过灵泉和空间，灵泉还转移到她的身上去了，她怕是也不会信自己的话。
　　秦浈的反应比她想象中要平静，但是了解她的为人就清楚这不过是暴风雨前的平静罢了。
　　秦浈盯着她的小腹：“可你以前不曾有孕像。”
　　“因为它与我为一体，并非寄生于我的体内。”
　　秦浈听完, 又闭上眼感受那泉眼的存在……反复几次，最终确定唐斯羡说的都是真的。
　　“所以它因你的缘故，产生了灵识, 便跑到我的身体里，并且还要作为胎儿降临？”秦浈想, 她不会十月怀胎, 然后生出一滩水吧？
　　她忽然有些幽怨, 明明是唐斯羡的东西，为何生它的不是唐斯羡？
　　这么想的时候，她忽然看见那泉眼又委屈巴巴地冒出几滴泉水来, 仿佛一个爹不疼娘不爱的小孩儿正在委屈地哭。
　　秦浈：“……”
　　她还是觉得有些可怕。
　　既然唐斯羡是人，那她怎么会有这么神奇的东西？
　　“它从何而来？”秦浈问。
　　“娘子可还记得我从大理被追杀滚落大江的事？”
　　秦浈道：“原来那不是假的啊！”
　　唐斯羡：“……”
　　她承认她对自己的身世有所隐瞒，但除了穿越这件事外，她确实是从后世的云省今大理国，被追杀，然后滚落怒江才来到这儿的，她也不算欺瞒秦浈。
　　但是显然隐瞒真相是要付出代价的，代价是以前说的事实可能也会被怀疑是虚假的。
　　“所以呢？你想说，这东西就是那时候出现的？”秦浈问。
　　唐斯羡点头：“我被人救起来后，得了风寒，然后就发现它了。”
　　秦浈想起唐斯羡上次感染风寒后，有一段时间行为也有些古怪，莫非跟灵泉有关？
　　她这般问，唐斯羡便道：“娘子果真聪慧，能举一反三。确实，灵泉每次发生变化，我便会感染风寒。”
　　秦浈瞬间平衡了。凭什么她要被这古怪的东西折磨，唐斯羡却没事？
　　不过想一想，唐斯羡浑身滚烫的时候也颇为吓人，那可是要人命的风寒，可见唐斯羡承受的风险并不比她低。似乎又不该怨唐斯羡……灵泉也怨不得，一怨它，它就跟她急，委屈巴巴地要哭。
　　秦浈扶着额头，这都什么事……
　　她没跟唐斯羡说什么，起身先回了村子。唐斯羡像条尾巴一样缀在她身后，心里忐忑地琢磨她是不是要去找法师来收妖。
　　秦浈一没有去拿刀捅她，二没有去找法师道士来收妖，只是去搜集了不少志怪故事来看。
　　唐斯羡：“……”
　　她娘子很不对劲。
　　有一天，秦浈问她：“《朝野佥载》上说，并州、寿阳二地交界处有女泉，泉水沉洁澈千丈。祭者投钱及羊骨，皎然皆见。泉眼温柔，水流明澈，是它吗？”
　　唐斯羡：“……”
　　她中学那会儿古文翻译就没得过多少分！
　　秦浈见她没反应，又转过身去继续翻书琢磨，大有一副不把这灵泉弄清楚就不罢休的架势。
　　唐斯羡觉得她若是在现代，那必定是个穷原竟委的科研工作者。
　　“娘子，咱们好好聊一聊如何？”唐斯羡道。
　　秦浈头也不抬：“我许你跟我说话了？”
　　唐斯羡噤声，这是秋后算账呢！
　　秦浈找了几天，也没找到这个灵泉的来历，倒是唐斯羡跟着她看书，在《纪闻》一书上看到有个关于“水珠”的故事。这水珠看起来平平无奇，但是埋在地上，立马就有泉水涌出，泉水清冷，涌出的泉水足够千人饮用解渴。
　　虽然这个故事跟灵泉也没多大关系，但是泉珠的存在容易让她联想到这里来。因为泉珠虽小，可若将它当成浓缩了数立方泉水的珠子来看，每种生物都在附近吸食它的灵气精华，慢慢地它就缩小直至消失，这不就跟水珠的泉水，供人饮用，慢慢喝完一样吗？
　　为了不让秦浈沉迷其中，她告诉秦浈：“难道泉眼的底下是水珠？”
　　秦浈看完后，一番沉思，然后就没再去追究灵泉的来历了。
　　苏氏见这俩天天浸淫于书海中，要是四书五经倒也就罢了，可天天看这些志异小说算什么回事？
　　于是她将秦阮伦留在家中带不走的书拿了过来给秦浈，道：“若希望这个孩子日后聪明伶俐，还是得多看四书五经。”
　　秦浈花了好些天才慢慢消化这个胎儿的来历，闻言，也不拒绝苏氏的好意，只是转过头，她便将书给唐斯羡：“你来念，每日念一篇。”
　　唐斯羡乃“戴罪之身”，不敢拒绝，所以每天闲了就跟秦浈窝在榻上念书。
　　四书五经的内容，除了她最熟悉的论语之外，其余的她都不理解是什么意思，但是偏偏秦浈又要求她阐释书的意思。
　　无法，她只能去找村塾的夫子求教，给他一点学费，每天帮忙翻译一篇文章，回来后她再念给秦浈听。
　　然后村中没钱念书的人家的孩子也会跑到她们这儿来，一边听唐斯羡念书，一边听她翻译。他们坐在墙角处，摇头晃脑地跟着念，虽然不解其意，但是念多了就上头了，哪怕不认识字，也背得滚瓜烂熟。
　　唐斯羡跟秦浈都没有驱逐他们，偶尔还会给他们一些果脯。
　　日子一天天地过去，秦浈的小腹也越来越明显，她终于肯跟唐斯羡好好地谈一谈了。
　　“眼下已经确定是有喜了。”秦浈得出这个结果。
　　唐斯羡也看出来了，她问：“你可有何不适？”
　　秦浈摇头，别说不适，她甚至没感觉到自己的身体有何变化，不是说孕育生命时，多多少少会有感觉？她没有感觉，只有看见那泉眼时，偶尔能感觉到它似乎有生命力。
　　唐斯羡又道：“我想了很久，我觉得，还是让它回到我的身体里来吧！我不想你受分娩之苦。再说，它是我带来的，就是我造的孽，苦果自然该我承受。”
　　秦浈知道她这些日子十分内疚自责，向来夜里睡得安稳的人如今也是辗转反侧，枕上都可见掉了不少头发，那麦色的肌肤也遮掩不住她眼圈的青色，不知情的还以为她是被什么妖精吸食了精气。
　　“事到如今，想这些也无益。”秦浈道，“你不愿我受分娩之苦，我也不愿看你身份暴露。”
　　唐斯羡鼻子一酸。秦浈就是这样，从来不说甜言蜜语，但却能让人感觉到她的爱意，感觉得到她心里有自己。她也总是以柔弱温婉的姿态，展现她百折不挠的意志。
　　“娘子，还有件事。灵泉只是其一，你当初做梦梦见的还有一件异宝，我取名为空间，它能储存时间的任何东西，不过活物进去必死无疑……”
　　秦浈：“……”
　　她好不容易才相信唐斯羡是人，但是又一件异宝是什么东西？
　　“那空间还在你的身上吗？”她问。
　　“在。”唐斯羡随手取出一件物件。
　　秦浈：“所以当初那里存放的粮食跟钱？”
　　“我的。”
　　“你修建粮仓是为了？”
　　“担心它跟灵泉一样忽然跑了，所以想将东西转移出来。”
　　秦浈气笑了：“我说你的私房钱都藏哪儿了，原来藏得还真深，除了你，别人就算是掘地三尺也找不出来吧！”
　　“浈娘你别生气。”
　　秦浈道：“我为何要生气？这不是很好吗？”
　　又是灵泉又是空间的，往后要搬什么重物、存储东西也方便了。
　　于是她将家中堆积的稻谷，跟一些容易受潮的物件拿出来，让唐斯羡将他们收好。
　　唐斯羡：“……”
　　她以为秦浈还会生气一段时间。
　　秦浈平心静气地道：“接下来你要是跟我说你会法术，我想我也不会太惊讶了。”
　　唐斯羡坦诚：“可惜我不会法术。”
　　她按照秦浈的吩咐将东西收好之后，秦浈抓着她的手研究，戳了好几下也没戳出什么洞来，就没什么兴趣研究下去了。
　　只是她偶尔会想，唐斯羡上辈子莫非是做了许多善事，累积了功德，所以才会有这种异宝附在她的身上？
　　又想，所以书中的那些志怪异闻到底是不是真的呢？
　　秦浈也没说要堕了这个胎儿，所以唐斯羡只能做好准备，将她当一个孕妇来慎重对待。
　　奈何秦浈并无此自觉，到了柑橘成熟的时节，她也天天往果园跑。
　　苏氏见状，有些忧心道：“这样下去，这个孩子怕是以后也会天天往外跑。”说白了就是担心那个孩子受影响变成一个顽皮贪玩的孩子。
　　唐斯羡道：“娘子那么娴静的人，生出来的孩子肯定像她。”
　　苏氏看了她一眼：“女儿肖父，男儿肖母。但愿生个男儿。”
　　唐斯羡：“……”
　　为什么她觉得她丈母这是在嫌弃她，所以宁愿秦浈生个男儿？
　　当然，这时候她就不得不提她那时代计生委宣传的口号了：“生男生女都一样，男女各占半边天。”
　　话说灵泉有性别吗？
　　到时候秦浈生了，她是不是该问一句“生了？生的男泉女泉”？
　　等到了七个月的时候，秦浈的肚子已经十分明显了，不过她依旧走路健步如飞，苏氏险些怀疑她是不是塞了布在里面。
　　当然，秦浈的生活也还是受到了些影响，毕竟她低头的时候，脚都被肚子遮挡了，上下蹲也不方便。且唐斯羡也异常慎重，常常约束她不让她去做些劳心劳力的事情。
　　她道：“生孩子可是一个力气活，我若是不将体力练好，届时怎么生？”
　　秦浈偶尔会为自己的身材而发愁，可想到唐斯羡似乎黑了几个度，完全看不出她往昔的桀骜狂野的模样，忽然又觉得心理平衡了。
　　唐斯羡对此一无所知，随着时间的流逝，没有什么灵异事件围绕着这个胎儿发生，所以她跟秦浈都渐渐地倾向于它会是个正常的胎儿。这样一来，她的戒心也没那么重了，除了赚钱，便是一门心思照顾好秦浈。
　　而除了秦雩跟苏氏日常往她们这儿跑之外，唐妁回乡的次数也多了，甚至唐才升也偶尔问候秦浈的身体情况。
　　唐妁去仙阁山时将这事告知了唐清满，惊得唐清满许久都未曾动弹，然后连忙收拾行囊跟唐妁回来问唐斯羡这到底是怎么一回事，险些给秦浈做了一场法事。
　　唐斯羡费了一番口舌，才解释清楚秦浈肚子里的孩子不是哪个男人的，而是她自己的。
　　唐清满勉强按捺下做法事的心思，道：“此胎生来带异象，往后必定不同凡响。”
　　唐斯羡：“……”
　　她阿姊不过是去当道士几年。自从被授予符，即成为可以单独操办一场法事的道士后，便越来越敬业。
　　“阿姊，你既然回来了，就别回道观了吧，在家修行也一样。”唐斯羡道。
　　在道观当道士也不是上班，不用准时打卡，若是唐清满能留下来，多一个人陪同秦浈跟她唠嗑也是好事。
　　唐清满没犹豫地应下了。不过她喜欢清净，故而选了个偏僻的房间，还在里面摆了三清像，每日准时做功课，闲暇之余还会被村里的人请去做个法事。
　　秦浈的肚子九个月大的时候，唐斯羡跟秦家与稳婆、郎中约定好时间，然后开始准备生产的东西。
　　唐清满跟秦浈道：“斯羡紧张得好像是她要生孩子。”
　　秦浈微微一笑，坐在竹躺椅上，一边享受着春日的微风和暖阳，一边看唐斯羡带着家里的雇工进进出出，忙碌着。
　　突然，她似有所感，对唐清满道：“我感觉好像要生了。”
　　唐清满立马将她扶回屋，然后跑去通知唐斯羡，唐斯羡懵了下，也反应过来要跑去找稳婆。不过她还没出门，就被唐清满拉了回去：“你先陪着她，我去找人。”
　　唐斯羡胡乱地点点头，跑回了屋里，看坐在床上的秦浈，紧张地问：“浈娘，你疼吗？”
　　听说开指跟宫缩什么的，简直不要太痛！
　　秦浈道：“没感觉。”
　　“羊水破了吗？”
　　“没有。”
　　“见红了？”
　　秦浈低头看了眼，摇头。
　　唐斯羡：“……”
　　她想了想，也没问秦浈为何会觉得自己要生了，而是捂着那圆滚滚的肚子道：“不许折腾我娘子。”
　　秦浈好笑地看着她，然后在两人还没反应过来时，屋内一阵白色光芒亮起，二人下意识闭了眼。等她们睁眼时，秦浈的大腿上正躺着一个小臂长，皮肤皱巴巴，肌肤有点偏黄的婴孩，唐斯羡的手刚好扶着她。
　　秦浈：“……”
　　唐斯羡：“……”
　　卧槽，这是无痛无分娩过程的无痛分娩？
　　正当门外响起了脚步声时，那闭着眼似乎陷入了沉睡的婴孩，突然爆发出了洪亮的哭声。
　　唐清满：“……”
　　苏氏：“……”
　　稳婆：“……”
　　是不是没她们什么事了？
　　唐斯羡忙双手捧起那个孩子，而秦浈也利落地翻身上床，用被子盖住了自己。
　　好在唐斯羡平常闲来无事就会准备各种生产的用品在空间里，所以她手一挥，剪刀、襁褓之类的东西都齐全了。
　　虽然秦浈的生产速度在众人看来快得很，但除了亲眼看着这个孩子是怎么出来的两个人之外，其余人都没有多想。
　　苏氏忙着关心秦浈，唐清满想了想，先去看那孩子是不是妖孽，结果发现她跟正常的孩子一样，并无异常之处。而且哭得中气十足，还一边哭，一边撒尿，将襁褓弄湿了不说，唐斯羡也被尿了一手。
　　苏氏看不下去了，道：“孩子不是这么抱的！”
　　她过去接手，翻开襁褓看了眼，然后又瞅了唐斯羡一眼，似乎有些遗憾地摇摇头。
　　这孩子要是长得像她娘那样肤白貌美就好了，偏偏大概率像唐斯羡。不过到底是秦浈“辛苦”生下来的，她也疼到了心窝里去。
　　唐斯羡跟秦浈其实有些紧张，视线一直在孩子的身上，生怕她忽然开口讲人话。好在她除了哭之外，还不曾发出别的声音。
　　苏氏跟唐清满都去逗孩子睡觉了，心有余悸的二人坐到一起。
　　唐斯羡道：“娘子你辛苦了。”
　　秦浈：“……”
　　作者有话要说：　　唐某贱：不许折腾我娘子。
　　灵泉：好的。
　　唐某贱：……，希望这种方式能推广一下，造福广大女性。
　　――
　　不是十月怀胎，而是九月怀胎（哈哈哈哈），但是我可不想折腾秦腹黑，所以怀孕的方式很玄幻，生孩子的方式同样就玄幻起来啦！
　　――
　　感谢在2020-09-24 22:30:34~2020-09-25 23:17:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：焦糖R^ 8个；取个渣名 2个；一只奶糕、合午、沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：santa 30瓶；寒光 20瓶；森白、小P、于正 10瓶；小泰、[、大大图、固步自封 2瓶；我的景L、旋炫BB、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 泉儿
　　孩子生下来了, 可让唐斯羡和秦浈头大的问题依旧很多，比如当苏氏将唐斯羡等人赶出去，让秦浈赶紧给孩子喝第一口奶时, 秦浈摸了下自己的胸口, 觉得这个小小的要求也办不到, 因为她大概率没有奶。
　　怀胎九月，除了肚子显怀之外, 她不曾受任何怀孕的苦，夜晚失眠多梦、胃口不好、尿频、小腿浮肿等症状都没有, 甚至连胸口都不曾有变化。所以她生完孩子后, 身材就跟没生过孩子似的。
　　苏氏见她迟迟没有动作, 也有些着急，敦促她：“孩子都生了，还有什么不好意思的，赶紧哄孩子喝奶，否则日后就什么都不喝了。”
　　秦浈硬着头皮喂奶，那连眼睛都还没睁开的孩子却似乎有所感知, 死活不干。
　　苏氏纳闷：“没想到浈娘你的身子这般弱，怕是没有多少奶水。我去找个刚生完孩子的乳娘。”
　　她匆匆出去了，唐斯羡听说孩子不肯喝奶, 便溜了进来，盯着秦浈跟孩子：“娘子, 你有奶？”
　　秦浈没好气地瞪她：“要是有就好办了！”
　　她真怕这个以极为神奇的方式降生的孩子会因为没有奶喝而饿死。
　　唐斯羡道：“要不, 给她喝灵泉？”
　　毕竟这孩子的本体是灵泉, 或许她喝灵泉呢？
　　“怎么给？”
　　唐斯羡教她，秦浈使用灵泉没有唐斯羡用得顺手，但是好歹还是让一滴灵泉顺着指尖滴下。果然, 孩子张嘴吃了。
　　“果然是你！”唐斯羡咬牙。
　　孩子没理她，跟新生儿渴望喝奶一样，汲取着灵泉。
　　唐斯羡琢磨，孩子出生后，灵泉却没有从秦浈的身上消失，大概率是因为灵泉就是孩子的母乳，是它维持生命的基本元素。
　　唐斯羡对孩子道：“哎，你以后就可以说你是喝露水长大的小仙女了哎！”
　　她这个冷笑话无人领会。别说孩子了，连秦浈都没理她。
　　虽说这个孩子没有怎么折磨秦浈，可她对她也多了一丝说不清道不明的感情，看着她小小的一只，认真地汲取灵泉的模样，就跟普通孩子喝奶时没什么区别。
　　除了出生和喝奶的方式奇特点，她既没有三头六臂，也没有异于常人的表现，甚至连眼睛都还睁不开。怎么看怎么可爱。
　　没一会儿，孩子瘪瘪嘴，扭开头去打了个饱嗝，然后无需别人哄，就乖巧地在秦浈的怀中睡着了。
　　“接下来该如何？万一娘给请了奶娘回来，她不喝奶如何是好？”秦浈问唐斯羡。
　　“我觉得她眼下还小，喝点灵泉没关系，可随着她长大，胃口肯定也会越来越大，你每次喂完都筋疲力尽，这不成。”唐斯羡思忖，“等她五六个月了，给她弄些辅食。”
　　要不然就真成喝水长大的了，迟早会让人看出异样来。
　　唐斯羡心里忐忑，只希望这个孩子的表现别太吓人。
　　不过，想到这是秦浈生出来的，四舍五入也等于是她的孩子了。她的嘴角也微微上扬：“我抱她去婴儿床上睡，别累着你了。”
　　秦浈白了她一眼，自己就起床将孩子放到刚转移过来的婴儿床上去了。
　　唐斯羡道：“你赶紧躺着，万一有人进来看见了怎么办？”
　　因为省略了太多生产步骤，故而很容易便会引起别人的怀疑，所以秦浈还得在房里坐一个月的月子。
　　在孩子出世的头一个月里，往往是众人最忙碌的时候，又要洗三又要酬神等。原本这个孩子是女孩就可以省略这些仪式，所以许多人都没提。可唐斯羡不怕麻烦，也搞了一次，热热闹闹的，她的那些亲朋好友都知道她当“爹”了。
　　然后有人问她：“孩子叫什么名？”
　　唐斯羡懵了，跑回去问秦浈：“娘子，孩子叫什么？”
　　秦浈：“……”
　　好像她们当初压根就没想过这个问题，毕竟知道她的来历后，根本没办法将她当成普通的胎儿来看待，所以名字什么的，都忽略了。
　　唐斯羡知道秦浈也没想过，便道：“就叫灵泉？”
　　“俗。”秦浈嫌弃。
　　“你生的，你起吧！”
　　“灵儿吧！”
　　唐斯羡：“……”
　　秦浈反问：“你的神情是觉得我起的不好？”
　　唐斯羡：不是起的不好，只是跟我起的一样敷衍。
　　“咳咳，不是，很好！那乳名呢？”
　　“泉儿。”
　　唐斯羡：“……，非常棒！”
　　很好，这个当娘的比她还要敷衍。
　　一个月大，已经蜕变成白白胖胖的小团子的孩子在她的婴儿床上哼哼，手脚不停的晃动，过了会儿，她就哭了。
　　秦浈想起喂她喝灵泉的时间已经过去两个时辰了，赶紧抱起她给她喂灵泉。为了避免呛到她，秦浈干脆拿手指给她吸允。
　　唐斯羡盯着她的手指，神情有些微妙，然后道：“咳，娘子……”
　　秦浈看她。
　　“我也……很久没喝过灵泉了。”
　　秦浈：“……，滚。”
　　唐斯羡灰溜溜地出房门，秦浈低下头看着那全神贯注地喝灵泉的孩子，脸红的跟火烧似的。
　　孩子的名字有了，家里便时常能听到苏氏那慈爱得不能再慈爱的声音：“泉儿长得多像她娘，白白嫩嫩的，哎哟，咱们泉儿尿啦，赶紧给泉儿换块襁褓。”
　　就连秦雩也是，整天将“泉儿”挂在嘴边。
　　他们因秦浈有喜、生产所以打消了去京师的念头，在见不到自己的孙女的情况下，自然将所有的爱都倾注在外孙女的身上。
　　唐斯羡站在一边，想抱一抱孩子但是又无从下手，等他们将孩子哄睡着后，又不让她抱了，免得弄醒了孩子。
　　唐斯羡：“……”
　　她跑去安慰秦浈：“娘子，你看丈人跟丈母，心思都在孩子身上了，天天除了泉儿还是泉儿。不过没关系，你还有我，你看我们是不是趁机外出旅游几个月？”
　　秦浈好笑地看着她，等孩子饿了，就让她抱着孩子，自己在旁边喂灵泉。
　　唐斯羡的嘴巴都快咧到耳根了，尤其是那小手一边喝着灵泉，一边有一下没一下地挥着，偶尔打在唐斯羡的身上，这点力道非但没有产生任何疼痛，反而让唐斯羡的心都快化了。
　　忽略这个孩子的来历，唐斯羡觉得她简直是天上派下来的小仙女。
　　秦浈问她：“你眼下还是用不了灵泉吗？”
　　唐斯羡感受了下，确定用不到了，不过水缸里放了一年的泉珠依旧没有任何变化。
　　秦浈思忖，既然这个孩子出生了，那么她的灵泉本该一并消失才对，之所以还没消失，兴许跟母乳一样，需要等孩子“断了奶”才会消失。
　　不过她猜错了，一直到孩子开始吃辅食，到彻底“断奶”，再到她会走路，她的灵泉也没有消失。
　　唐斯羡道：“或许是你作为母体孕育了她，所以有部分灵泉留在了你的身上。除非孩子消失，否则它不会消失。”
　　秦浈瞅她：“这本来是你的，如今在我这儿，你不介意？”
　　唐斯羡心态向来好，道：“她从来就不是我的，但你却是孕育了她的人。且，灵泉在你身上与在我身上没什么区别。”
　　既然那些泉珠没有消失，那么她的鱼塘以及养殖场就不必担心泉珠有消耗完的一天，所以灵泉对她来说，用处已经不大。
　　不过对秦浈来说还是颇有用处的，她可以调理身体，也可以在种植草药时，增强药效。甚至还能教育熊孩子。
　　如苏氏所预料的那般，泉儿才刚会走路，就已经展现出了她惊人的破坏力。先是趁她外婆带她去后院转悠时，将养鸡的篱笆弄倒，然后一群逃出生天的鸡鸭就涌到前堂去，并且在那儿留下诸多粪便。
　　其次她还喜欢往外跑，明明门槛都过不去，但是她就喜欢趴在门槛上，企图“越狱”，然后被仆役或者唐斯羡等看见的人给拎回来。
　　当然，她睡觉也不安分，天天站在她的小床上，扶着围栏，想办法“越狱”，然后看见秦浈或唐斯羡，又老实地坐了回去，一个人自言自语地说着婴语。
　　唐斯羡跟秦浈自然是可以放任她越狱的，不过后果就是她往往会磕伤碰伤，结果哭得撕心裂肺，任何人看见她身上的淤青都要说上一句：“可惜了这白白嫩嫩的肌肤哟！”
　　唐清满带她时，她将唐清满的拂尘扔出房外，又扯坏了三幅画着三清像的画像，唐清满压根没来得及阻止。
　　不过她要仅仅如此倒也罢了，可她不如意的时候就喜欢扯人头发，而且劲特别大，唐斯羡将她从越狱的边缘抱回来，她不乐意就扯头发，唐斯羡的头皮都险些被她扯掉。
　　唐斯羡跟她讲道理讲不通，无法，只能去找她娘求助。她娘秦浈也没说她，只是喂辅食的时候不再用灵泉。她立马就不干了，抱着秦浈的腿大哭。
　　秦浈的耐心在村子里是出了名的，她不吃，秦浈便不勉强，只待她何时哭饿了，再给她吃。
　　她吃一口，发现不是想吃的，又哭。
　　秦浈温柔地道：“没关系，这一顿不想吃，我们就留到下一顿，下一顿不想吃，那就留到下下顿，总会肚子饿，总会有想吃的时候。对不对，泉儿？”
　　泉儿：“……”
　　秦浈从不骂她，但是会这样，用最温柔的语气说最狠的惩罚。
　　迫于亲娘的淫威，她只能乖乖吃了。
　　“这就对了，下次要是还乱发脾气、弄坏姑母的东西，那娘就给你多做两顿降火的饭。”
　　泉儿：“……”
　　一顿不够还两顿？！
　　如此折腾了几次，她就知道自己做哪些事的时候会被惩罚吃“很难吃”的东西，然后就不做了。
　　唐斯羡跟秦浈也没想到灵泉还有这个作用，不过她们更加惊奇的是，身为灵泉的本体的泉儿，竟然没有灵泉，――或许有，但是年纪太小了，还未发觉。
　　当然，她除了顽皮，也非没有可取的地方，秦浈跟唐斯羡大部分教她的东西她都能记住，并且知道胳膊拧不过大腿后就识时务地妥协。
　　不惹事的时候十分乖巧，唐斯羡跟秦浈在忙的时候，她会安静地靠在她们的小腿上，等她们抱着自己。
　　秦浈将她抱在大腿上算账时，她虽然对这一切都十分好奇，但也没有手贱地去拨弄珠算，或者碰笔墨砚台。
　　等她无聊了，她就自己溜出书房去找唐斯羡，然后唐斯羡带着她到稻田里去摸鱼，把自己搞的浑身都是泥巴才被唐斯羡带回家。
　　等她到了三岁，她几乎将整个村子都跑遍了，然后无聊之下，天天要唐斯羡带她到饶州的鄱阳湖那边玩。
　　她不是没去过饶州，只是她很喜欢水，对水有着天然的亲近，所以去到鄱阳湖就想去游泳。
　　唐斯羡自然不肯，让她在浅滩处泡泡脚还行，游泳想都别想。
　　她直呼无聊，然后唐斯羡道：“你这么喜欢水，那我们带你去水上生活。”
　　她眨巴着眼，一脸期待。然后她就随着唐斯羡、秦浈以及秦雩、苏氏，在北上的船上度过了一个多月。
　　“水上的日子好玩吗？”唐斯羡问窝在秦浈的怀里的小娃儿。
　　晕船的泉儿：“……”
　　这一个多月，简直是她的噩梦！
　　作者有话要说：　　唐某贱：爽吗？
　　某泉：……，身为灵泉本泉，我怎么会晕船？世上为何要有晕船这么不科学的病？！
　　――
　　睡落枕了，颈椎痛，呜呜呜呜
　　――
　　感谢在2020-09-25 23:17:06~2020-09-27 17:11:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只奶糕 3个；好吧就这样、取个渣名、不易、OLDYouth 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白金 170瓶；海绵 20瓶；折柳 11瓶；时光浪人、备长炭、阿缘、周五的周 10瓶；庆完 8瓶；阿狗喵喵喵、爱喝水不深情、sukina、弦、孟秋十七 5瓶；固步自封、叶子、[ 2瓶；陈大善人、芯如梓水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 进京
　　当脚落到实处时, 秦雩与苏氏还有些摇晃，感觉自己整个人都在上上下下，浮在水面上。
　　泉儿窝在秦浈的怀中不肯下来, 唐斯羡便道：“你三岁了, 你娘都抱不动你了, 过来我这儿。”
　　“不要，要娘亲抱抱。”泉儿赶紧抱着秦浈, 死活不撒手。
　　唐斯羡给秦浈使了个眼色，后者微微一笑道：“泉儿, 让你‘爹’抱你。”
　　泉儿用泪汪汪的大眼睛看着她：“要娘亲抱。”
　　“娘亲抱你的话, 你就看不到好玩的东西了哦。”秦浈又道。
　　泉儿扭头看人来人往、热闹非凡的码头, 觉得这儿人这么多，肯定有很多好玩的，不然不会聚集这么多人。
　　她一下子来了精神，什么晕船后遗症在“好玩的”诱惑下好得七七八八。麻利地爬到唐斯羡的身上，唐斯羡笑嘻嘻将她放到脖子上，让她看得更高。
　　秦浈则到后面去扶她的爹娘, 让他们先跟着官府的车一起进城去找秦阮伦。
　　秦阮伦在进士及第后当了一年的选人，然后又通过了吏部的考试，在大理寺当个低阶的官, 然后三年一到，按照迁转资序等, 升为了从八品的大理寺丞。
　　在顾依山带着孩子进京与他相聚, 然后用自己的嫁妆买了两座宅子, 一座大点的宅子自家住，另一座小点的出租。
　　京师物价贵，而收到的房租刚好够一家四口生活, ――顾依山进京没多久，就又怀了一胎，第二个孩子都已经两岁了。这也是秦雩跟苏氏终于决定进京探望他们的缘故。
　　唐斯羡她们这次是跟着载着贡品的官船北上的，官船一到京师，就有马车将这些贡品运往太府寺。
　　因贡品里最受皇帝重视的柑橘、水产都是唐家的，故而唐斯羡请他们多安排一辆马车时，官府也爽快地应下了。
　　秦雩、苏氏跟两个婢女先携带行囊到秦阮伦那儿了，唐斯羡跟秦浈则带着精神百倍的泉儿去长见识。
　　按理说她们也是走了一个月的水路，身心俱疲才是。但因为有灵泉，加上她们年轻，所以从船上下来后，除了有些没适应地面外，倒没有别的不适。而秦雩和苏氏虽然也喝了，但年纪毕竟上去了，所以就会有些疲惫。
　　“好多车！”泉儿叫道。
　　她们登船之前，泉儿也喊过一句“好多船！”，不过显然京师的码头更多船，可却因为她晕船，而对船产生了抵触，自然将目光转到了车上。
　　“好高的房！”泉儿指着远处的城门上的阙楼。
　　京师果然是国之中心，这儿的城墙比饶州的城墙高了一倍，那两边的城阙更是恢弘大气，彰显都城的气势。
　　“那叫城阙，上面有重兵把守，当有敌人来犯时，他们在上面吹响号角，这样官府就能很快地出来迎接敌人，守住城墙。”唐斯羡给她解释那些建筑的作用，毕竟城阙在饶州那些小地方还是很少见的。
　　泉儿抱着她的脑袋，听得眼睛亮晶晶的。
　　如果唐斯羡没有带她出来走这一趟，她或许永远也无法想象城阙是如何的。
　　“爹，你怎么知道这么多？”泉儿问。
　　“那当然，我走南闯北多年，什么没见过！”唐斯羡骄傲地道。
　　泉儿质疑地将目光投向秦浈，后者微微一笑：“她说的没错，她去过的地方，走过的路都比我们长。”
　　泉儿忽然觉得唐斯羡的身影又高大了些，追着她问了许多事情。
　　――
　　一家三口一直到太阳西斜了才往秦阮伦家去。
　　秦阮伦也刚好下班，原本打算去酒楼吃一顿丰盛的，但是唐斯羡带了不少食材来，便让厨子做了一大桌子菜一家人坐一块儿吃。
　　“好久没吃过这么好吃又新鲜的虾了！”秦阮伦一脸享受。
　　本来衙署的工作餐已经很不错，可对比用家乡的食材烹饪的菜还是差了许多，加上爹娘、妹妹都在身边，他仿佛回到了故乡。
　　一家人其乐融融地吃完了晚饭，便早早地歇下了。
　　但是泉儿第一次出远门，今天又看了不少她此前从未见过的东西，这大晚上的还精神十足，在床上蹦着要唐斯羡给她讲故事。
　　秦浈洗完澡出来，唐斯羡看了她一眼，当即捞起泉儿，道：“爹娘累了，晚上你跟姐姐睡，让姐姐跟你讲故事。”
　　秦阮伦和顾依山的长女秦秀雅已经快七岁了，受爹娘的影响，自幼就读书识字，乖巧懂事。她白天的时候看见泉儿，虽然没有太明显的表现，可眼神的喜悦还是被大人们读懂了，顾依山便道：“她平日多在家读书识字，没什么玩伴，难得见到泉儿，就十分高兴。”
　　秦阮伦让他两个孩子带泉儿去玩，泉儿也迅速地跟他们玩到了一块去。为此顾依山还羡慕道：“泉儿这孩子天性活泼，见了人不怕生不说，也没什么脾气。”
　　秀雅就是太沉静内敛了，所以在人看来是害羞的表现。至于她那儿子，只比泉儿大一岁，但有些小脾气，也让他们夫妻俩头疼不已。
　　这么一对比，顾依山就觉得泉儿这孩子特别招人喜欢。
　　秦秀雅晚上还主动问秦浈：“姑姑，泉儿与我住一个房间吗？”
　　秦浈笑问：“秀雅希望她跟你一起住吗？”
　　秦秀雅点头，秦浈又问泉儿，当时的泉儿以为只是跟秦秀雅一块儿玩耍，便点点头。所以当唐斯羡要将她扔去秦秀雅的房间时，泉儿才意识到她要被她爹娘抛弃了，当即就不乐意了。
　　她看着秦浈，后者只是微笑着看着她。
　　机灵的她很快便意识到她娘这人软硬不吃，撒娇没用，撒泼更没用反而还会招来她娘的一顿惩罚，所以她就乖乖地抱着唐斯羡的脖子：“爹爹，我不想去，我要跟爹娘一起睡，我不要爹爹给我讲故事了，我会乖乖睡觉的。”
　　“你答应了姐姐的事情怎么能食言呢？话既然说出来了，那就得做到，这才是言而有信的人。”唐斯羡道。
　　泉儿还无法理解言而有信这些德行，仍旧不乐意。
　　“你想想看，若是能答应了姐姐，但是又不做到，万一姐姐难过了呢？就如同爹娘答应你的事情但是没做，你是不是很难过？”
　　泉儿也无法想象唐斯羡跟秦浈答应她的事情但是没做到的难过心情是怎样的，毕竟这两人要么不轻易答应，答应了往往会给她办到。
　　但是唐斯羡这么一劝，她倒是听了，乖乖地被抱着去了秦秀雅的房。
　　秦秀雅还未歇下，她一直在等她姑母将泉儿送来，听说泉儿喜欢睡觉前听故事，为此她还特意看了一些故事，希望等会儿能派的上用场。
　　“姐姐。”泉儿在门外奶声奶气地喊。
　　秦秀雅走到门口，唐斯羡便将人放下了，道：“秀雅，泉儿就麻烦你了。”
　　“姑父放心，我会看好妹妹的。”
　　“泉儿乖乖的，爹娘会想你的。”唐斯羡深情地道。
　　泉儿依依不舍地看着她“爹”离去，然后发现她离去的脚步越发轻快，最后回到房间毫不犹豫地关上门。
　　泉儿：“……”
　　什么父女情深，都是假的！
　　――
　　唐斯羡跟秦浈已经吃了一个多月的素食，毕竟船上的条件不好，稍微咳嗽一下旁边都听得见，别提深入交流了。更何况她们还带着泉儿，哪怕她睡了，也不能当着她的面做这种事。
　　到京师后，唐斯羡的精神依旧十分好。正因如此，秦浈觉得泉儿在精气神方面特别像她，精力旺盛，加上有灵泉的蕴养，一天只睡三个时辰也能活蹦乱跳一整天。
　　“这忙了一天，你不累？”秦浈拍开唐斯羡的爪子。
　　“为娘子服务，不累。况且娘子有点认床吧？既然睡不着，那我帮你提高睡眠质量。”唐斯羡又厚着脸皮蹭过去。
　　秦浈娇嗔地瞪了她一眼，却是默许了。
　　许是在陌生的地方，隔壁又睡着爹娘，秦浈特别放不开，可她越是隐忍克制，反应便越大，哪怕咬紧了牙关，也还是有些声音逸出。
　　面对秦雩和苏氏意味不明的目光，秦浈面上保持平静，心里却打定主意晚上要让泉儿回来。
　　唐斯羡这家伙像是攒了一个多月在床上才会说的骚话，昨晚一晚上都在说，让秦浈时而面红耳赤，时而恨不得毒哑她。
　　――
　　吃过了早饭，泉儿又缠着唐斯羡跟秦浈带她出去玩。正好秦阮伦休息，便决定一大家子一起出门玩。
　　翌日，唐斯羡给荣策递的拜帖也得到了回应，荣策得知她来了，便安排了第二天与她相聚。
　　他如今已经回京当京官了。有荣相为他铺路，当初的小皇帝，如今已经能独当一面的年轻皇帝也没有卸磨杀驴，在荣相主动提前致仕后，皇帝给他封了个轸国公，虽然只有虚名，也不能世袭，但已经是极大的殊荣。
　　荣家门庭若市，天天都有人递拜帖，荣策能安排第二天与她见面，可见这些年荣策对她还是有点印象的。
　　荣策想忽略她也难，毕竟她这些年靠着那些贡品，已经成功地在皇帝面前刷了存在感。皇帝好几次心血来潮想见她，都被她以“吃鸡蛋何必知道母鸡”的理论给搪塞了。
　　也得亏皇帝心胸宽广，又决心当个仁治朝政的明君，所以才没跟她计较，否则换了小肚鸡肠的，肯定说她不识好歹了。
　　近些年皇帝倒是很少有心血来潮的时候，可也依旧会时常惦记这些水产、柑橘，巴不得唐斯羡进京替他养鱼虾、种柑橘。
　　唐斯羡只想在远离政治和是非的地方种种田，过点悠闲的小日子，所以皇帝给她的赏赐她接受了，但没接受去当官。
　　她这次进京，荣策便收到了消息，说皇帝已经知道了，准备召她进宫面圣。
　　唐斯羡：“……”
　　这皇帝到底有多执着，记性也未免太好了，连她这种小人物都一直念念不忘。
　　在荣策的提醒之下，唐斯羡与秦阮伦商量了一番，然后做好了进宫面圣的准备。没过几日，宫中果然传出旨意，让唐斯羡进宫面圣。
　　好在唐斯羡跟秦阮伦学了不少面圣的礼仪，她也带着自己的官服，在确定进宫不会有搜身等侮辱朝廷官员的举动，最多就是看看她的袖子，以及检查靴子后，她才松一口气。
　　本朝奉行“与士大夫共治天下”的理念，对官员都十分优待，所以搜身这种侮辱人的事情是不会有的。且皇帝也不怕刺杀，毕竟平日待在宫里，进出宫的几乎都是官员，相信没有哪个官员会赔上全族的性命去刺杀皇帝的。
　　唐斯羡顺利地进了宫，见到了那个二十岁出头，嘴上留着一小撮胡子的皇帝。
　　他虽然不高，但是体格强健，精神面貌也十分好，骨子里还带着股自信。唐斯羡相信，这皇帝要是能保持下去，那肯定也会是第二个宋仁宗。
　　皇帝见到唐斯羡也是十分惊奇，见她面上无须，乍看之下还以为是女子。可是听闻她已经娶妻生女了，那么大概率只是男生女相罢了。
　　皇帝很少见到男生女相的男子，宫中的宦官虽然不算完整的男人，但是体貌上却不怎么会偏向女子。更别提世俗流行蓄须的美男子风俗，像唐斯羡这种不蓄须的简直太少见了。
　　发现皇帝盯自己盯太久了，唐斯羡心里直打鼓，寻思是不是皇帝看出自己的身份了。
　　不过皇帝的话题始终没有提及她的身份，只是问她为何不想当官，又为什么三番四次拒绝他的加封。
　　唐斯羡便说她志不在朝堂，而在山水间，再说她也没有才能，若是占用了名额，白拿俸禄，那也太对不起朝廷的栽培了。
　　她说的话好听又在理，皇帝没跟她计较。
　　这次面圣也不过半个时辰便结束了，皇帝日理万机，实在是没时间跟她唠嗑太久。
　　从宫中出来后，唐斯羡松了口气。她跟秦浈说起面圣的详情，秦浈问：“官家不是一直都想知道那些鱼虾是如何养得这么美味的吗？他为何不问你？”
　　唐斯羡道：“这才是我看好他的缘故。”
　　秦浈笑了：“你这么大的口气啊！”还看好皇帝，也不知道是谁看好谁。
　　唐斯羡道：“我这是看好他日后会当个明君，毕竟他还挺能忍的。”
　　贡品一年才有一次，他固然可以让唐斯羡交出养鱼虾的秘方，好让自己能天天都吃这么美味的美食。可他也怕这种日子会腐蚀自己，让自己沉浸在口舌之欲中，所以他硬生生忍住了。
　　不管怎样，皇帝没对唐斯羡的水产动什么歪念头，这对她们来说是好事，否则她们都很难解释那些饲料的精髓在灵泉。
　　在京师待了一个月，秦雩跟苏氏便待不住了。主要是物价太贵，他们每日花钱如流水，特别心疼，就想早些回去。
　　唐斯羡也准备启程回去的时候，她忽然发现了一件又令她头疼不已的事情。
　　“娘子，我发现空间缩小了。”
　　秦浈：“……”
　　作者有话要说：　　空间：抱歉，我太安静了，以至于让你们忽略了我的存在，其实，我也会成精。
　　――
　　修仙系列之《谁说修仙不吃五谷》种田文脑洞已开，应该是修仙系列的三部曲之一，是个修仙种田文。不过下一本先写《洞仙歌gl》
　　――
　　《谁说修仙不吃五谷》文案如下：
　　农学院学生昭壬因被雷劈身亡，意外穿越道修仙世界里，并且成为了昭家排行第九的孩子。
　　作为昭家宗门里修为最高的人，昭壬是宗门的底牌，被爹娘、兄长、姐姐宠成了祖宗。她行事乖张暴戾，宗门弟子对她又怕又恨，碍于她的修为而不敢有怨言。
　　忽然有一天，宗门弟子发现他们的九祖宗溜出了宗门，正当他们以为哪个地方又要遭殃时，却发现她正在……种田？！
　　众所周知，修仙的修士到了一定的修为就可以辟谷，意“不食五谷”，所以五谷对修士而言都是俗物。
　　直到修仙界有人种出了一种蕴含浓郁的元气，并且能助人稳固、增进修为的粮食，修士们：真香！感谢在2020-09-27 17:11:48~2020-09-28 14:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨清一、书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慷慷、好吧就这样、Resen_Sun、焦糖R^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十一 59瓶； 40瓶；弋 30瓶；浅笑 20瓶；Sei、易小白 10瓶；岁月静好、慕慕、慷慷、辛小娅 5瓶；v先生 2瓶；川柏、芯如梓水、拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 后生
　　建新七年, 饶州城外码头。
　　正值晌午，正是水路最为忙碌的时候。望江楼上，秦浈坐在临湖的雅间处, 安静地吃着东西, 她的身旁坐着一个七八岁的女童, 右侧是一个三四岁的小男孩。
　　女童坐在高高的椅子上，双脚无法着地, 便一直在晃悠，偶尔将目光投向窗外。男童倒是认真乖巧, 认认真真地喝着面前的粥, 以及挑了刺的鱼肉。
　　“娘, 爹何时才会回来？天天在这儿吃饭，都吃腻了。”女童泉儿扭头问。
　　“她上次从江州传信回来说了登船的日子，若无意外便是在这几日了。既然你想跟着出来等她，那要么自备饭菜，要么老老实实吃这些饭菜。”秦浈道。
　　她原本打算自己出来等人的，反正家中有仆役可以照看两个孩子, 偏偏泉儿坐不住，间儿也坐不住。间儿还好，向来安静, 也鲜少吵闹，倒是泉儿生性活泼听说她要出门就死活要跟着。
　　她们一般都是在外等一个时辰, 顺便吃个午饭, 若是等不到船便会回去。而这外头的饭菜都没有灵泉的蕴养, 故而味道在吃习惯了美食的泉儿看来很难吃，偏偏秦浈没有想过自备饭菜。
　　其实这是秦浈故意为之，她生怕哪天灵泉消失了, 这两个吃习惯了灵泉的孩子会接受不了寻常的饭菜以至于饿死，故而时常会做些普通的饭菜，或者带他们到外头吃，让他们适应。
　　一开始安静乖巧的间儿也挑食，可久了就接受了，唯独泉儿还是有些挑剔。
　　正说着，婢女匆匆地跑上来，道：“大娘子，看见船了！”
　　“娘，我要下去！”泉儿当即便扔下筷子，一脸期待地看着秦浈。
　　秦浈点点头，她便高兴地跑了出去。
　　“看着她，别让她靠近湖边，当心被人挤下去。”秦浈道。
　　那婢女应了声，跟了上去。
　　秦浈说完，察觉到还有一道视线，便低头看着那张小脸。间儿也是一脸期待地看着她，她微微一笑，道：“吃饱了再去。”
　　虽然有些失望，但间儿还是低头继续勺粥喝，仔细辨别的话能发现他喝粥的动作快了些许。
　　等她们吃完，船也靠岸了，秦浈这才起身拉着间儿的手走出去。
　　唐斯羡和秦浈都以为间儿出生后，空间会消失，但最终无边无垠的空间只是缩小到了一个仓库那么大，而大小恰巧是唐斯羡当初要打造的粮仓的大小。
　　虽然空间小了，但唐斯羡本就不需要太大的空间，因此这个大小足够她用了。
　　她跟秦浈都觉得守成固然可以保证生活水平不下跌，可多了孩子后，还得为他们的未来打算，因此得开源节流。所以唐斯羡就将她的养殖大业发展到鄱阳湖的沿岸南康军跟江州去了。
　　她一般一年出行一两个月，不过这次提早了，因为养殖场遇到了些问题，――她派去的管事动了歪念头，将她的部分鱼换成了普通鱼卖给酒楼，结果投诉信都送到饶州来了，她为此怒气冲冲地赶过去处理。
　　秦浈接到的回信里没多说，但字里行间看得出已经解决了。
　　她带着间儿来到码头的时候，泉儿那边已经看见了唐斯羡，并且冲上去了。
　　唐斯羡看见她十分高兴，一把抱起她，哈哈大笑：“你又胖了。”
　　泉儿怒瞪她：“哪有爹你这样的，人家的爹跟女儿久别重逢就不会这么说！”
　　“人家的爹可不会抱女儿。”唐斯羡哼了哼。
　　泉儿无言以对，确实，她这个年纪在世人眼里需要与男性分席了，更别提让她爹抱她了。
　　“我下来自己走。”泉儿道。
　　“怎么，说你不乐意了？”
　　泉儿指着不远处那走近的一大一小两道身影。她觉得要是她“爹”看见她娘，肯定会毫不犹豫地将她放下，然后跑去找她娘的。为了这小小的尊严，她觉得与其被放下，还不如主动下来。
　　唐斯羡恍然大悟，哈哈一笑将她放下，转过头小跑过去一把抱住秦浈：“娘子，我回来啦！”
　　大庭广众之下男女抱在一起，惹得众人投来怪异的目光，但是当事人毫不在意，要不是那白皙的手挡住了唐斯羡的嘴，她怕是要亲上去了。
　　“平安归来就好。”秦浈微微一笑。
　　“娘子，就这？”
　　没个吻之类的？
　　秦浈警告地看着她，而脚边的间儿已经松开了娘亲的手，上去抱住了唐斯羡的大腿，然后仰着小脑袋看她。
　　唐斯羡将他抱起来，也亲了一口：“间儿想我了吗？”
　　“想。”间儿言简意赅。
　　“还是这么惜字如金。”唐斯羡笑道。
　　这性子肯定不像她，但是也不像秦浈，毕竟秦浈童年还是很活泼的，是后来遇到了各种事，才开始收敛性子的。
　　“饿了吗，吃点东西再回去吧！”秦浈道。
　　“行！”唐斯羡从善如流。
　　后边的泉儿小脸顿时垮了，她不想吃那么难吃的饭菜呀！
　　可惜她“爹”向来宠她娘，说什么是什么，根本没有她插嘴的余地。
　　等吃完了饭回到家，唐斯羡跟秦浈商议了一下事情，等得了空，就将泉儿喊来检查她的功课。
　　唐斯羡知道泉儿的功课有秦浈监督不会有什么问题，不过孩子可不知道这些，她不想表现出对泉儿的事情毫不关心的模样，所以过场还是要走一下的。
　　等泉儿拿功课过来时，间儿也默默地拿了几张纸给她，然后一脸期待地等待她的点评。
　　间儿还小，所以唐斯羡给他布置了些益智的游戏，比如在纸上画了不少迷宫图，让间儿拿笔来玩。
　　她本以为这些纸能剩下一张已算不错，没曾想有六七张之多，――要知道她当初懒，也只画了十张。
　　她看完这些纸，有些惊讶：“间儿不错，十张得其七说明付出的努力有了成果。”
　　她很少夸孩子聪慧，从来都是夸孩子努力刻苦等，因为聪慧这样的话太虚无缥缈了，它无法让一个孩子成长。只有夸孩子努力刻苦认真，他才会认为自己的认真思考得到了很好的回馈，往后遇事会更加努力认真。
　　果然，间儿高兴地咧着嘴，跑出去找秦浈，告知她这一结果。
　　“爹，我也想玩那个。”泉儿道。
　　唐斯羡道：“你像间儿那么大的时候，我也给你画过迷宫图，你或许记得不清楚了，可我跟你娘记得清楚，你不仅没走出来，还自己多画了几笔，然后狡辩说我的图本来就走不通。”
　　泉儿：“……”
　　嘎？她以前这么聪明的吗？
　　“后来呢？”她兴致勃勃地问。
　　“后来？后来你自己乖乖琢磨去了。”
　　唐斯羡都不想说秦浈在惩罚她吃普通的饭菜时，她那哭得稀里哗啦的丑模样。
　　泉儿：“……”
　　“爹，读书好累哦，你教我诛贼吧！”泉儿抱着唐斯羡的胳膊撒娇。
　　她可是听说了，她“爹”年轻的时候十分勇武，单枪匹马闯进贼窝，以一人之力斩杀数十盗贼，然后一举成名。
　　唐斯羡：“……”
　　这些谣言越传越夸张了，也不知道是哪个说书的为了吸引客人，而将赵子龙的英勇行为搬到了她的身上。赵子龙要是泉下有知，得气得跳起来告她抄袭吧？
　　“如今天下太平，哪有那么多贼给你诛。”唐斯羡道。
　　她倒是不曾拿泉儿的性别说是，所以别人偶尔跟泉儿说“女子就该安安分分的，别老动刀动枪……”之类的话时，她一般都会回怼：“我爹娘都没要求我三从四德，你们算哪根葱？”
　　气得那些人指着她道：“你还真是跟你那爹一个德性！”
　　唐斯羡可不就是嘴炮无敌，怼人不倦么！
　　“我是我爹的孩子，那当然是一脉相承的，哪像你们，你们的爹娘舌头不长，怎么就生出了你们这么长舌的孩子？”
　　一群人气得七窍生烟，但也不敢因她年纪小就小看她嘴炮的威力。
　　泉儿一战成名，在村子里成了孩子王，除了唐斯羡跟秦浈，还真的没几人能治住她。
　　唐斯羡又道：“再说了，你爹我是以诛贼立威的吗？不，我是靠这份家业和手腕才在村子里立足的，若是只懂拳脚，大字不识一个，将来也只有被人忽悠和玩弄。”
　　“哦。”泉儿活泼但是不叛逆，所以听进去了。
　　“当然，最重要的是，有你跟间儿在，我跟你娘的日子才会越来越好。”唐斯羡又道。
　　虽然她能凭借自己的努力在村子里立足，但没有灵泉和空间，所花的时间或许要很久，她无法保证她跟秦浈的命运不会因此而错开来。所以说，遇到她们是她的幸运。
　　泉儿备受感动，觉得她的爹娘果然疼她们姐弟。还为了维持这个家劳心劳累，她也要努力学习，日后接替她爹娘撑起这个家才是！
　　她的意识里并没有“这个家将来属于弟弟”这种想法，主要是唐斯羡跟秦浈也没给她灌输过这种想法，哪怕别人在她耳边说些酸话，她也只当她们放屁。
　　见泉儿这么懂事，唐斯羡欣慰地点点头：这就对了，哪天将事情都交给两个孩子，她就可以带秦浈去旅游了。先去苏杭歙州接受文化熏陶，然后入四川，感受蜀道难，还可以去西北见识茶马交易市场，探索丝绸之路，最后去广州，观摩外国人……
　　当然，眼下最重要的还是先跟秦浈开展一场久违的加强双方合作的交流大会。
　　――
　　唐斯羡跟秦浈将家业发展壮大后，也修起了路，让来买水产、粮食和水果的商贾更加方便行走。
　　在她们的影响下，镇前村的粮食产量提高了不少，且“稻鱼共生”的农业生产模式的成效让人看见了好处，这种模式便在饶州推广开来。
　　过来买水产、粮食以及水果的人多了，镇前村便发展出了一个草市，并且经过唐斯羡、秦浈的进一步推广，周围的村子几乎都往镇前村靠拢。
　　迁徙进来的人越来越多，曾经只有百余户户数的村子渐渐变成了拥有两百多户的大村子，并且其繁荣程度，相信不出十年便会与周围的村子形成镇。
　　村民曾经以为，以唐斯羡如今的财力和地位，已经算得上是乡里数一数二的豪绅。可这么多年，唐家的房子始终没有扩大，吃穿用度也十分低调，金银这种饰品几乎不会出现在她们一家子的身上。
　　曾经有仆役联合贼人趁一家子不在家进屋盗窃，结果翻遍了屋子都没找到什么值钱的物件。倒是从账本里发现唐家这些年看似赚了很多钱，实则买鱼苗、买饲料以及雇工的工钱，都是不小的支出。
　　还有她们捐钱修路、修桥，遇到天灾还会做善事，另外要负担两个孩子读书的费用，所以家里的钱压根就没剩下多少。再看那个粮仓，里面也没多少米。
　　后来另一个仆役发现贼人报了官，这些事才从贼人的口供里传出去。于是唐斯羡其实很穷，就成为了众所周知的事情，哪怕遇到天灾，也没有灾民想过去打劫她。
　　唐斯羡跟秦浈知道这事后，波澜不惊：“还好早就将值钱的物件收进空间里了。”
　　秦浈有些疑惑：“可为何他们说粮仓也是空的？”
　　唐斯羡看了眼自己的空间，里面虽然藏着不少粮食，可她大部分粮食还是留在了粮仓里才对呀！
　　回到家第一件事，她就是打开粮仓，结果发现里面堆满了粮食，而且完全没有变质或发霉的迹象。
　　“爹、娘，怎么了？”门口的少年微微一笑，问道。
　　唐斯羡跟秦浈对视了一眼，将目光投向他：“间儿，我记得我们出门前，你好像来过这里一趟。”
　　间儿点点头，依旧惜字如金：“来过。是我干的。”
　　“何时有这能力的？”唐斯羡平静地问。
　　少年脸上闪过一丝红晕：“不知道，有一天忽然就用了。”
　　秦浈琢磨了下，问：“你七岁那年，有一天我发现你床上的被褥不见了，并且至今没找回来。而你神色慌张，却又不肯说是怎么一回事。是不是尿床了，觉得丢脸，情急之下就用了？”
　　少年：“……”
　　果然知子莫若母。
　　他承认了。
　　唐斯羡哈哈一笑，道：“亏你能憋了这么多年不说。”
　　她忽然想起秦浈就是这样装病，一装装好几年的。所以说，间儿还是遗传了这人的腹黑。
　　少年道：“这能力过于吓人，我怕吓着爹娘。”
　　“那如今你为何又说出来了？”秦浈问。
　　少年咧嘴笑道：“因为我发现爹也会这个能力！”
　　天知道他发现自己的能力时，吓得以为自己是什么怪胎，生怕唐斯羡跟秦浈不要他了，所以他一直憋着没说。
　　后来无意中发现唐斯羡也会这能力后，他的心里才踏实下来，――这说明他跟唐斯羡是一脉相承的，因为唐斯羡会这个能力，所以他才会！
　　唐斯羡觉得他似乎将因果颠倒了，但是没关系，这孩子以与她有共通之处而高兴自豪，她不该去浇灭这股热情。
　　唐斯羡叮咛了些注意事项，别让人发现这件事，否则会给他带来灾祸。
　　“知道了，爹！”
　　等少年走了，唐斯羡才问秦浈：“间儿有这能力，那泉儿……”
　　“她没有。”秦浈言之凿凿。
　　“娘子如何确定的？”
　　“她跟你一样，哪怕能瞒住秘密，却也瞒不了我太长时间。”
　　况且泉眼就在秦浈的身上，泉儿有没有灵泉，秦浈还是能感觉得到的。
　　唐斯羡：“……”
　　扎心了，娘子。
　　二人没想明白为何间儿有空间的能力，泉儿没有灵泉的能力。好在她们也没有过多的纠结，有与没有，都是她们的孩子。
　　作者有话要说：　　番外到此结束了，全文完结了！
　　感谢大家一路以来的陪伴，下本《洞仙歌gl》见！
　　还在这里提前祝大家国庆节快乐！
　　――
　　本来想些泉儿为何没有灵泉，但是那样未免有些伤感（因为跟秦浈有关），所以就没写了。
　　另外，间儿本名唐致远，乳名间儿。
　　名字由来是这样的――
　　唐某贱：娘子，这个孩子叫什么？大名空儿，小名间儿？
　　秦腹黑：他是空间，所以叫致远吧！
　　唐某贱：……，这两者好像没有半毛钱关系。
　　――
　　感谢在2020-09-28 14:30:25~2020-09-29 02:09:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朝左 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊大、庆完 10瓶；易易 5瓶；固步自封、花花世界 2瓶；杨大明白侠-、川柏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
