




第6章 卖鱼
　　到了城郊，路上的行人渐渐变多。唐斯羡和胡二郎等人目的地不同，在城郊便分开了。
　　从城郊至城门口，除了和唐斯羡一样步行的行路人外，也有推着太平车、骑着毛驴、驾着牛车的人。
　　为顾生活，行路匆匆，谁也没空搭理谁。
　　江边码头有船只停靠，一群身强体壮的大汉匆匆往码头跑去，生怕自己去晚了，活计就被人抢了。
　　靠近城门口一带的早市十分热闹，有摆卖蔬果，也有卖杂货的。唐斯羡寻了一个卖鱼的人多的位置，将鱼倒在草地上。
　　也难怪胡二郎惊奇，因为她这鱼离开水都已经一个多小时了，生命力却还很顽强，这会儿还在地上挣扎弹跳。
　　然后她开始吆喝：“刚捕捞上来的鱼，新鲜的鱼，过来瞧瞧咯！”
　　有妇人看见她的鱼在弹跳，对比别的摊子只有w偶尔动下的鱼，对她的话便信了几分，于是凑上前去问：“这多少钱呢？”
　　唐斯羡观察过别的渔夫卖鱼，基本都卖得很便宜，比肉还便宜一些。但是她没有秤，无法论斤卖，便道：“二十文一条。”
　　妇人撇嘴：“怎么不论斤卖，万一不够秤呢？”
　　唐斯羡随手抓起一条鱼道：“你自己拿去秤一下，这鱼若是小于一斤八两，我给你多送一条！”
　　妇人哪里看不出来这些鱼二十文一条是捡便宜了，便挑挑拣拣，挑了挑最大的带走。
　　她一离开摊子，便有熟人看见了她手里的鱼，惊诧道：“这是青鱼？这么大一条，得两斤吧？”
　　妇人忍不住得意：“是呀，有个傻子，卖二十文一条！”
　　她这么一说，便有不少人冲着唐斯羡的鱼便宜跑了过来，生怕大的鱼被人抢走了。
　　而没有了最大的鱼对比，很多人都看不出鱼的具体斤数，只能挑着最大头的买，这样一来，唐斯羡的活鱼很快便只剩下几条一斤左右的鱼了。
　　她以十五文钱的价格将剩余的鱼卖了出去，又转移了阵地。趁着人少，手塞进竹娄里，没一会儿，又出现了十条鱼。只是和刚才的活鱼相比，这鱼已经不会动弹了。
　　卖东西也得有对比，刚才的活鱼有别的鱼对比，卖的自然快，而如今这是死鱼，那就不能再跟那些新鲜打捞上来的鱼做对比了。
　　所以她随便找了个人流多的位置，偶尔吆喝上两声，有人凑上来问价格，她便让对方先开价，然后对方犹豫了一下，手指比了个三。
　　唐斯羡：“……”
　　能不能别用手指比划，这样我以为我们在进行什么不可告人的交易！
　　见唐斯羡没反应，那人只好又道：“六十文，不能再多了，你这鳜鱼已经死了，要不是看着还很新鲜，我也不会给这么高的价格。”
　　唐斯羡心底讶异，但是她装得好，顺着这人的话便再讲一下价，最后一副吃亏了的模样把鱼卖了出去。
　　等那人走后，唐斯羡才又拿起一条外形相同，但是小许多的鱼打量，恍惚记起昨日她为了答谢那女子而送出去的鱼就是那人口里的“鳜鱼”。
　　所以她昨天随手就把最贵的鱼送了出去？
　　唐斯羡倒没后悔，更没怪对方不提醒她，毕竟她自己连鱼都没认全，要怪也只能怪自己学艺不精。
　　接下来半个小时里，她只卖了两条鱼就收摊了。除了担心鱼拿出来太久会变的不新鲜之外，也因她看见了两个穿皂吏服的人出现在了早市里，这是负责收税的皂吏，搁现代可以说是兼任收税工作的城管。
　　一般这种小买卖的税都是十税一，可抵不住乱收税。唐斯羡要是被对方逮到，她竹娄里有多少鱼，她便得按价值给一成的收益为税，加上别的名目，估计得给三成。
　　她今日也赚了两百三十文，相较于别的渔夫赚的够多了，――如她昨日所观察的那般，一般渔夫起早贪黑，一日捕捞上来的大鱼并不多，小鱼基本上一篮子只卖四十文，若是新鲜的肉质上等的鱼，有时候能卖到几十文一斤。
　　她若不是有灵泉，靠个人能力，或许一天都捕捞不了几条鱼。
　　――关于灵泉，她其实也不清楚是怎么一回事，只知道她在坠江昏迷的时候，意识模糊地看见过一个空间和一口泉。
　　后来被救，清醒后便忘了这回事，直到一次偶然的机会，她发现了灵泉和空间的存在，这才利用起来。
　　灵泉似乎对动物的吸引力非常大，比如一滴灵泉就能引得大小的鱼争相抢夺。一般泉水滴溶于江水后，作用会消减，但是影响的范围会扩大。而像她养在鱼缸里的鱼，吸收了灵泉后，生命力似乎也会顽强许多。
　　至于空间，只能收放没有生命气息的物体，活物进去也就只有死。当然，放在里面的东西不会过期和变质就是了。
　　虽说“身体里莫名其妙有了外挂”这种事情太过玄幻，可她连穿越这种不科学的事情都遇上了，若有一天忽然出现阿飘，她可能都不会太惊讶。
　　――
　　买了两斤猪肉和一些生活用品，唐斯羡便踏上了回村子的路。
　　太阳已经高升，只是被云层所遮挡，看不见它的轮廓。气温也逐渐升高，唐斯羡额头冒出了汗，胸口还裹着一层布，更是热得汗水直淌。
　　回到村口，有人往她的竹娄里探头探脑，她便问：“要鱼吗？看在同乡的份上，卖你便宜点。”
　　那人撇撇嘴，心想：“谁跟你是同乡。”
　　嘴上却有些幸灾乐祸，“你的鱼没卖完呢？这都发臭了吧？”
　　唐斯羡嗅了嗅，皱眉道：“没有死鱼味呀，倒是闻到了一股酸臭味，好像是人才会散发出来的。”
　　说完，加快脚步离去，只留给他一个意味深长的笑容。
　　那人愣了下，很快便反应过来她这是在说他酸臭呢！
　　“呸！”那人朝着她的背影狠狠地吐了口唾沫。
　　唐斯羡回到家，先将东西拿出来放下，至于肉类，为了保鲜还是存放于空间内。
　　忙了一早上，只吃了两个馒头的她早就饿了，便准备煮点午饭吃。奈何看了一下厨房的木材只剩下一点了，她决定出门捡些柴火回来。
　　门口便是小片的林子，可林子是别人家的，她无权砍伐。外围自然掉落的竹木基本被另外两户人家捡光了，深处种着竹子，有竹叶青出没，她不想冒险进去。
　　想了想，只能去村后那片属于公家的林子里捡了。那边有果园，又有樵夫去砍柴，蛇虫鼠蚁早就被逼退到了深山里，相对安全。
　　她带着竹筐，一路过去看见有合适的木柴便捡。和她一起的还有村里一些小孩子，生怕木柴被捡光，这群孩子动作十分麻溜。
　　唐斯羡直起身子扶着腰叹息：“这活对我这种老家伙十分不友善。”
　　“噗”。
　　熟悉的笑声又传来，唐斯羡扭头，却见自己跑到了一片果园外围来了。
　　果园里种着许多柑橘，因季节还未到，植株上只见白色的花，未见有柑橘。树后那道纤细靓丽的身影探出了上半身，脸上的笑容快将枝上的花比了下去。
　　隔着低矮的竹篱笆，唐斯羡又看见了昨日河边遇到的女子。
　　虽然有那么一刹那，她觉得这女子比花还美，可随后想起了自己那条价值几十文钱的鳜鱼，心情就不那么美了。
　　“小娘子，那鱼……”
　　秦浈见她一副肉疼的模样，便知道她已经知道那鱼的价值了。
　　秦浈不带一点惭愧的，道：“我吃了。谢谢你，那鱼非常鲜嫩美味。”
　　唐斯羡：“……”
　　她强颜欢笑，“那就好。”
　　秦浈故意逗她：“你今日不去捕鱼了吗？”
　　“这鱼哪能天天捕，若日日都去捕捞，想必鱼儿往后见了我都要跑。”
　　秦浈险些又克制不住笑出来，她轻掩着嘴以咳嗽化解了那笑意。
　　唐斯羡心想，“这小姑娘身子果然差，也不知道灵泉对人体是否有改善效果。”
　　她还未怎么深入研究过灵泉，因为不想用的太频繁和太多而引起别人的注意，所以昨日捕鱼还是她第四次用。至于人体用了会有什么效果，也未曾试验过。
　　若人体用了有效……
　　唐斯羡瞥了秦浈一眼。
　　“跟她又不熟，为何要给她用？”唐斯羡腹诽。
　　秦浈咳嗽后，声音轻了，也细腻了，“你这是在拾木柴吗？我家果林里倒是有不少木柴可拾。”
　　“这怎么好意思呢？既然小娘子盛情，那我就不客气了。”
　　秦浈见她半条腿跨过了篱笆，又道：“不过都被我们家拾完了。”
　　唐斯羡：“……”
　　作者有话要说：　　嘴炮王者 VS 腹黑白莲，腹黑胜。
　　――
　　鱼……瞎卖的。
　　鱼价……半虚构的，因为史料上有些鱼百文一斤，有些鱼三十文一斤，还有些时代物价不一样所以价格上涨这里按照我们镇上的草鱼二十块钱一斤的价格来衡量。
　　――
　　感谢在2020-06-11 13:21:32~2020-06-12 15:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：好吧就这样、不易、翌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璇-- 15瓶；allcybowie 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 相助
　　唐斯羡记得自己不曾得罪过这女子，为何对方要戏弄她？难不成对方也是姓唐的，或是不满她捕鱼的人？可是观她昨日行事又不像。
　　秦浈反省自己这么逗对方有些过分，便给她指了一条明路：“沿着小路进山可以拾取的木柴会多一些。小路樵夫走出来的，孩童一般不会进山。也不要离开小道太远，否则容易碰到蛇窝。还有，下次可以带竹耙出来拢些枯叶回去。”
　　唐斯羡收回腿，也不说自己信不信，只是拱了拱手就离开了。
　　捡了一天要用的木柴回去，唐斯羡一边烧饭一边沉思，落户的事情必须尽快落实了。女子戏弄她的事情她可以不放在心上，可这事却提醒了她，村里人对外人的排斥。
　　她昨日已经跟唐清满商议，后者也同意落户这事。唐清满从今日开始便得去桑园干活了，白天不在家，那么落户之事只能她来办。
　　吃过午饭，本不打算捕鱼的唐斯羡最终还是带着渔网和网兜去了河边。
　　这次她去的河段还要远一些，又正值太阳最猛烈的时候，田间干活的身影少，关注她的人也就更少些。
　　她照着上次的法子又捕了一网鱼。挑挑拣拣，除了太小的放走之外，剩余巴掌大的鱼都被她留下了。待她再一次捕到鳜鱼后，她才肯回去。
　　将十几条巴掌大的鱼放进水缸里，滴了些灵泉进去养着。她想过了，若是能养殖的话，那就不用天天去捕鱼也能有鱼卖。就是不知道有灵泉的情况下，水缸里的鱼能养多久，肉质会不会变差。
　　用木板盖上水缸，唐斯羡便提着那条还在挣扎的鳜鱼到了村子里。
　　她不太清楚乡书手家在哪里，幸好遇到了从县城回来胡二郎，他给指了路，又颇为紧张地问：“你提着鱼去找乡书手做什么？”
　　“私事。”
　　“哦，我带你过去吧！”他又热络地道。
　　唐斯羡觉得他不像是这么热情的人，可是忽然这么热络，那必然是冲着秦家去的。
　　想到早上他提到的秦家小娘子，心里隐约有了猜测。
　　胡二郎将唐斯羡领到了秦家门口，其中一间屋子又传出了“吱嘎”的纺织声。胡二郎往那边探了探脑袋，视线却被门口垂下的帘子给挡住了。
　　他略遗憾地问：“秦小、秦乡书手在家吗？”
　　纺织声停了下来，但是这屋里却没有任何人出来，倒是苏氏从正屋走了出来，应道：“谁呀？谁找我家官人？”
　　她看见是胡二郎，“哦，胡二郎啊，有什么事呢？”
　　胡二郎赶紧道：“唐家哥儿说有事找乡书手，我帮忙带个路。”
　　苏氏的目光落在唐斯羡身上，面生，相貌端正，肤色麦黄，身高体长，右额头上有疤，还是姓唐的……这跟秦雩念叨唐思先的户贴上的体貌特征十分相似，她当即便猜出了对方的身份。
　　“他刚才有事出去了，可能要等上片刻。”苏氏不想跟唐斯羡扯上关系，奈何她不能代替秦雩做主。
　　“没关系，那我便等上片刻。哦对了，这鱼听说是鳜鱼，肉鲜美，不管是炖汤还是蒸煎都十分美味。但捕捞上来有一段时间了，若再不放进水里养着，怕是要死了。”
　　唐斯羡将鱼递给苏氏，语气有些急切，仿佛再不将鱼放入水中，鱼便要死了一样。
　　后者一听，哪容得她细想，便赶紧将鱼给放入了水缸里养着。只是鱼入了水缸，她才反应过来，这鱼又不是她的，死了关她什么事？！
　　她扭头去看唐斯羡，见对方笑吟吟的，哪里还有刚才的迫切。她登时便想明白了，这是对方送的礼，怕她不收才塞过来的。
　　她再打捞出来还给对方，怕是也说不过去了。
　　只是携礼登门，必有求于人。她不确定唐斯羡所求之事，秦雩是否能办到，若办不到，这鱼还是得找理由还回去。
　　心里打定了主意，她便先将人邀请进屋等候。胡二郎见没自己什么事，只好讪讪离去。
　　唐斯羡在屋里等了会儿，秦雩便回来了，看见这么一个年轻“小伙”坐在他家里，他先是找一圈自己妻子与女儿在哪里。
　　待确定妻子在厨房，而女儿在闺房之中后，才重新返回正屋，问：“你怎么来了？”
　　唐斯羡说明来意，秦雩锁着眉头，问：“你们确定要在这儿落脚？”
　　“确定，歙州的家产已经变卖，除了就地扎根，我们也别无去处。”
　　没有田产宅子，就是没有根的浮萍，居无定所，四处飘荡，能找到一个落脚的地方重新开始也不失为一种法子。
　　秦雩没道理拒绝。
　　他道：“成，但是眼下我事情多，没空陪你到衙门走一趟。你要等上些时日，我找个时间，顺道将这事与里正汇报一下。待这边的事情都办妥了，去衙门申办才不会被打落回来。”
　　虽然他没给个准确的日期，但是唐斯羡也不怕他跑了，郑重地谢过他后，也不再死赖在秦家。
　　等她一走，苏氏才从厨房出来，道：“没想到这唐家大郎长得还俊秀的。”
　　秦雩瞪大了眼，不满道：“哪里俊秀了？又黑又黄！”
　　苏氏斜睨他一眼：“比你可白多了！”
　　秦雩不服：“他都毁容了！”
　　“就额角的一道细疤，不影响。”苏氏想了想，又道，“倒不如说，那道疤与麦黄的肌肤让他看起来俊秀中又带着一丝野性。”
　　秦雩觉得自己头上绿油油的。
　　“对了，他还送了一条桂花鱼，跟昨天的一样大呢！”
　　秦雩：“他是养桂花鱼的吗？怎么成天拿出那么多桂花鱼！”
　　“这说明他有本事！”
　　“哼，他这么有本事，让他自个去把户贴落到村子里！”
　　秦浈掀开门帘，走到水缸旁看了会儿，道：“大哥还有几日应该就回来了，这鱼这么活泼，应该能养到大哥回来吧！大哥最爱吃桂花鱼了。”
　　唐斯羡上回送给秦浈的鱼被煎来吃后，秦雩与苏氏都喜欢上了这种鱼，不是因为它贵，而是它的肉真的很美味。往常吃鱼都会觉得腥，可是这鱼吃下去不仅不腥，还会有一点鲜甜。
　　吃鱼能吃出鲜甜，他们都以为自己的味觉出问题了，偏偏吃别的菜却不会有这种问题。
　　鉴于此，秦雩也想等儿子回来，让他吃上一口喜欢的桂花鱼。
　　想到这里，底气又不足了，“哼，要不是你娘随便收人家的鱼，我才不管他们的事！”
　　前面也才收过人家一次鱼的秦浈，“……”
　　――
　　天色近黄昏，唐清满才跟在村里妇人的后头回来。唐斯羡打水回来遇到神情疲惫的她，问：“在那儿做的可还顺心？”
　　唐清满强打起精神，道：“挺好的，就是还有些生疏，再做两日便能上手了。”
　　“没受欺负？”
　　“没有，那儿的管事还算公道，说好的日结便是日结。”她掏出一个褪了色的莲花纹钱袋，里面传来铜钱的碰撞声，看起来沉甸甸的，“六十文钱。”
　　唐斯羡也将自己的五十文拿出来给她，“今日卖了鱼，我买了些肉与物什，剩下这点钱。”
　　唐清满道：“这钱你收着便好。”
　　“租这王家的房子用的是你的钱，我记得你的钱不多了吧？还得为自己攒嫁妆。我也要住，便当是生活费。”
　　唐清满姐弟当初遇到盗贼，身上的钱几乎被抢光了，好在她还藏了两张交子在身上，否则她与唐斯羡怕是也无法回到这边来。
　　两张交子加起来也才两贯钱，王家这处农舍一个月的租金则是两百文，她交了三个月的租金，再买一些食物与生活用品，这钱便去了一大半了，剩下的还得留着以备不时之需。
　　唐清满的手攥紧了钱袋，消沉道：“嫁妆不攒了。”
　　唐斯羡看看她，毕竟相识才一个月，对方又是个心事不外露的性子，便道：“不管怎样，你收着。我有时候迷糊，对价钱方面的事情无法把握一个度，所以为免我的钱乱使，就当先搁你那里吧！”
　　唐斯羡也只是哄骗唐清满罢了，她的那部分钱，早就收进了空间里。
　　“饭在锅里热着，我已经吃过了，你吃着，我去沐浴。”
　　唐斯羡想用灵泉在自己身上做些实验，先前之所以一直没有这么做，是担心灵泉不是完美的，会带来副作用。
　　经过这几次在鱼身上进行的试验，目前还没发现它有副作用，所以她就大着胆子开始“人体实验”。
　　比如，她如果在洗澡水里加入一点灵泉，是否能达到什么脱胎换骨的改造？
　　又比如，胸部能否大一点？
　　作者有话要说：　　灵泉：大胸是不可能大胸的，这辈子都不可能的。
　　唐某贱：……
　　――
　　感谢在2020-06-12 15:55:33~2020-06-13 13:42:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：焦糖R^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷魂琵琶 10瓶；allcybowie 8瓶；紫胤月 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 合作
　　想到这里，唐斯羡立马打住了这个危险的念头。
　　若她还是在现代，那么大一点也无妨，可如今她要以男性的身份行走，这胸越大，她束胸的难度就越高；束得紧了，呼吸都不顺。
　　小心翼翼地放了几滴灵泉进大木盆里，唐斯羡忐忑地坐进去。水刚好没过小腹，温温凉凉的并不刺骨，但她的身上也没有任何变化。
　　难道太少了？
　　唐斯羡又往水里放了许多灵泉，比较直观的感受就是好像身体被掏空了，有些疲惫。
　　“看来得节制些，不能一次性用太多灵泉。”
　　过了会儿，大抵是灵泉的蕴养，身体舒适了一点，也没有奔波了一天的疲劳……但总觉得像是喝自己的血给自己补血。
　　唐斯羡有点失望，她以为灵泉能像洗碗机一样自动清洗身上的污垢，看来除了缓解疲劳、舒经活络和对动物有点吸引力外，也没有太特别的地方了。
　　她拿丝瓜络将自己浑身上下搓了透，这才神清气爽地出来。
　　她本想也给唐清满偷偷滴一点，可万一用在人体上有副作用，要几个小时甚至是几天之后才显现怎么办？
　　于是她只能打算再观察自己几日，再行决定。
　　屋外月亮始升，又圆又明亮。
　　唐清满洗完澡出来，见唐斯羡在仰望夜空，便道：“后天便是中秋了。”
　　唐斯羡心里默数，原来她经历穿越快一个月了。
　　穿越那天是中元节，原本的她是不信邪的，可那一日还真是个玄妙的日子，――若非那日她忽然产生一丝危机感而从后门离开了她所经营的客栈，她也就不会知道原来她的卧底身份曝光，毒贩头子派了人来围堵她。
　　她离开时，正好有毒贩潜到后门，她被发现，于是便开始了一场大逃亡。所以她遭遇穿越可以说是不幸又幸运的事情，――若是被抓住，她会有什么下场可想而知。
　　可惜逃跑途中手机丢了，只有手腕的防水手表随她穿越了。这还是前女友送给她的，没想到却成了她在这里唯一可以依靠的计时器。
　　“这儿的中秋有什么习俗吗？”唐斯羡问。
　　“我也不太清楚，只是爹在世时，家中会备着酥饼与饴糖，然后夜里拜月，拜完便能一享口福了。”
　　“后天有草市，我去买些回来。”
　　唐清满摇头：“我们的钱不多，还是不要乱花钱了。”
　　唐斯羡本就不太重口腹之欲，既然唐清满这么说了，她也不是非得要买。
　　不买零食能省下一点钱，但是开源还是非常重要的，所以第二天天未亮，唐斯羡便又爬起来准备趁着太阳还没出来去捕鱼。
　　这个时间捕鱼的人较多，且渔夫们隐约听说了唐斯羡捕鱼有一套，也不知是有意还是无意，唐斯羡走到哪儿，他们便跟到哪儿，见她选好了地方要撒网，他们便先一步下了网。
　　唐斯羡“啧”了一声，倒是不急不躁地跟他们耗了起来，故意走来走去，让他们刚撒网便得收网。
　　反正她什么时候都能捕鱼，大不了就是天气热，出一身汗而已。而这些渔夫跟她耗着，只会损害他们自身的利益。
　　果然，也才半个小时，渔夫们便受不了了，忍不住问她：“唐思先，你耍我们呢？”
　　唐斯羡好奇地反问：“这位哥儿说的是什么话？我如何耍你们了？”
　　“你！”
　　他们知道有些话说出来便失了理，但要他们就这么放过唐斯羡，他们也是不乐意的。于是他们改换了另一种策略，专门让人腾出空来阻拦唐斯羡。
　　上次阻挠唐斯羡的只有唐思海一人，她能应付得过去，可是这次是这群人联合起来要对付她，她的胜算不大。
　　天越来越亮，田里干活的身影也越来越多。
　　唐思海出现在河边，看着唐斯羡坐在地上没有去捕鱼，旋即嘲笑道：“你不是能耐吗？这回不许你捕鱼的可是村里的大多数人。”
　　得了！
　　唐斯羡原本还不清楚是怎么一回事，这会儿清楚了。
　　按理说她只捕了两次鱼，还不至于让村里人都针锋相对。那如果是有人在背后煽风点火呢？这傻子急不可耐地跑出来N瑟，一看就知道是他的手笔了。
　　“就因为我不是镇前村的村民？”唐斯羡问。
　　唐思海一噎，哪怕唐斯羡是镇前村的村民，他都会出来阻挠她。可是若她真的是村里的一份子，他却是不能用这个借口了。
　　好在唐斯羡确实不是镇前村的村民。于是他道：“自然，你是个外人，外人不能捕我们村子的鱼！”
　　唐斯羡又问那伙渔夫，渔夫们也是这么回答的。
　　“得咧！”唐斯羡应了声。
　　她既不走，也没有捕鱼，而是静静地坐在河边，一动不动。
　　众人等了会儿也没见她有动作，唐思海忍不住了，呵斥：“既然你知道了还不赶紧走？！”
　　唐斯羡歪着脑袋，睨视他：“因为我不是镇前村的村民，所以坐这儿歇息的资格也没有？”
　　唐思海又是被问得哑口无言。田里有人喊他，他恨恨地瞪了唐斯羡一眼，回到田里去干活了。
　　渔夫们见她确实没有捕鱼的打算，也慢慢地不再关注她。
　　――
　　镇前村位处江南水乡，田里的作物也是以水稻为主，如今是晚稻的拔节期，正是需要大量水分以及养分的时候。镇前村不缺水，可也得将水从河里、渠里抽上来。
　　秦浈家的龙骨水车先前借给了插秧早的人家，今日才要回来为自家的田灌溉，故而秦雩一大早便带着雇工到田里忙活，苏氏与秦浈也到来帮忙。
　　秦浈远远地便看见一群人围在河边，她对秦雩和苏氏道：“爹，娘，我先去河边等着。”
　　说完便走开了。来到河边，见到有人在打水，她停了下来，喘了两口气。
　　那挑水的村民见状，便问：“秦小娘子，你的身子还没好转呢？怎么也不在家歇着？”
　　秦浈虚弱地笑了笑，道：“今日家里要灌溉稻田，我来帮忙。”
　　那村民面色古怪，敷衍道：“秦小娘子可真是勤快。”
　　说完挑起水桶也走了，等走到唐斯羡待的附近时，遇到了熟人，二人闲聊了起来。
　　“这小子还没走呢？”
　　“没呢，都坐了半个时辰了，也不知道在作甚。”另一人答道。
　　“哎，我刚才见到了秦乡书手家的小娘子，从她家田走到河边就累得直喘气，还说要帮忙灌溉，依我看是帮倒忙还差不多。”那村民笑道。
　　另一村民也跟着笑了两句，便慢慢走远了。
　　唐斯羡扭头看着他们远去，心里还琢磨着那个秦乡书手家的小娘子，怎么跟她记忆中的一个小姑娘有些相似？
　　只是按照胡二郎的说法，那秦小娘子虽然娇弱，但温柔大方、善解人意，跟她记忆中那个带刺的小姑娘性格相去甚远。
　　就在她这么想的时候，便看见了那带刺的小姑娘出现在了河边，这一看，险些把她给吓到了。
　　“白天别说人，晚上别说鬼。”唐斯羡嘀咕。
　　秦浈过来见她坐在地上，渔网搁在一边，连一条鱼也没有，便问：“你为何光坐着？”又看不远处的那群偶尔将目光投过来的村民，“吃瘪了？”
　　唐斯羡神情松散：“如你所见，我被禁止捕鱼了。”
　　秦浈满脸同情：“那怎么是好？”
　　要不是还记得这小姑娘带刺，唐斯羡怕是就要被她这表象所迷惑了。
　　“小娘子你姓秦吗？”唐斯羡忽然问。
　　秦浈不解地看着她：“为何这般问？”
　　“我听说这村子里，唐姓是大姓，秦姓也是大姓，若说村子里有一半人姓唐，那么也有三成人姓秦，所以也就这么一猜。”
　　秦浈微微一笑，也不说自己是不是姓秦，“你能打听到这些，显然也结交到了朋友。”
　　在唐斯羡看来，她确实默认了自己姓秦。虽然不清楚对方是不是就是秦乡书手的女儿，但是对她来说，区别都不大。
　　于是她计上心头，道：“与你做笔买卖如何？”
　　秦浈好奇地看着她。
　　“你雇我捕鱼如何？我捕捞到的鱼，三成归你。”
　　村里人不给她捕鱼的理由是，她非村里人。可若是在她正式落户镇前村前，她名义上是帮村里人捕鱼，受益的是村里人，而非她这个外人，这样一来，村民还有借口反对她捕鱼吗？
　　而对方姓秦，虽说秦姓之人的人数不及唐姓，可唐家人有族规约束，剩下两成村民倒不足为惧了。
　　秦浈暗叹唐斯羡的聪明，脸上却有些不满：“既然是我雇你捕鱼，为何我只能得三成鱼？”
　　“我不是真的受雇于你，只需借此名义捕鱼，你白得三成鱼，怎么看也是我亏了。”
　　“我若不愿意呢？”
　　唐斯羡不得不进一步劝说：“我刚才观察了半个多时辰，村人捕鱼一网的数量甚少，一斤以上的更少。而我虽不敢保证每次都能捕获十几条这样的大鱼，可数条还是能办到的。若我捕了三网，那么交给你的大鱼便能有七八条，再加上一些小鱼，你认为如何？”
　　秦浈相信她所说的会实现，先前便目睹过一次她的本事，后来连她爹娘都怀疑这人是不是养鳜鱼的，否则怎么每次都能捕捞到鳜鱼呢！
　　秦浈微微一笑，“可行。”
　　作者有话要说：　　心机浈：哪里有热闹，哪里就有我。
　　唐某贱：我真是个机智girl (・v・6)9*
　　――
　　灵泉：洗碗机？你把我当成什么了，我没有尊严的吗？
　　――


第9章 补贴
　　唐斯羡提出的条件足够诱人，秦浈稍一想，便应下了，“可行。不过小鱼便不必了，你替我放生它们，一斤以上的大鱼按份额给我就成。”
　　唐斯羡谨慎道：“那立份契约，以一个月为期。”
　　“为何是一个月？”
　　唐斯羡笑道：“他们赌我在这里待不到一个月，那我便待给他们看！”
　　秦浈没发表自己的看法，只道：“那你在此稍等，我回去立契书。”
　　唐斯羡便又等了半个多小时，才见秦浈慢悠悠地走来。
　　这时候太阳已经东升，气温稍微升高，河边抽水灌溉的身影已经忙活了起来，秦浈的身姿与之对比，便尤为突兀。
　　“喏，文书，章已盖好了。”
　　唐斯羡接过那两张纸一看，上面写了“秦氏女”雇“唐思先”捕鱼的相关约定，而落款处则盖着“秦氏浈印”的印章。
　　字迹娟秀，但唐斯羡没工夫去欣赏品鉴，确定没什么文字陷阱后才签上“唐思先”的名。
　　秦浈有些许意外唐斯羡的字竟然写得有骨有形的，加上这人识字，想来也是读过书的。
　　签了名，二人各自收起一张契书。
　　唐斯羡嘴角一勾，起身便伸了懒腰，“小娘子可要监工？”
　　秦浈笑了笑：“我还有事忙，你随意。”
　　也不怕唐斯羡会耍赖，秦浈回到了自家的田里，将她刚才从家里带出来的水壶与碗递给她爹娘。
　　秦雩与苏氏正口渴呢，见状，也顾不得问她刚才跑去了哪里。等解了渴，又投入到灌溉的体力活中去。
　　那边，唐斯羡有了底气，便重新撒网捕鱼。
　　她这一番动作，自然被时刻盯着她的唐思海瞧见了。后者兴奋不已：“他终于按捺不住了！”于是纠集了几个同族准备去制止她。
　　唐斯羡料想接下来捕鱼依旧不会过于顺利，就没有浪费灵泉，而是安静地等着鱼儿上钩。
　　唐思海呵斥道：“唐思先，你以为我们放松警惕了不成？还不快住手！”
　　唐斯羡嘴角噙着笑：“我当然知道你一直在关注我，说来我还有点感动呢，除了我爹娘，还没有人这么在乎我呢！若非你是男子，我都以为你要爱上我了。”
　　唐思海没想到她这么不要脸，连这种容易引起别人误会他们断袖的话都说得出来，顿时怒不可遏：“你少说污言秽语，平白污蔑我！”
　　唐氏族人闻言，也皱起了眉头，满脸不耐烦：“唐思先，别以为你也姓唐，便当我们不敢教训你。说过多少回了，这里不是你这个外人能来捕鱼的地方！”
　　唐斯羡点头，“你说得对。”
　　“那你还不快滚？！”
　　“可我今日可不是以外人的身份来捕鱼的。”唐斯羡道，“我是受了这儿的村民所雇，替她捕鱼的。”
　　唐氏族人一怔，迷茫了。替人捕鱼是什么意思？
　　唐思海不可置信道：“胡说，谁会雇你捕鱼？！”
　　唐斯羡拿出一张契书，道：“秦氏雇的我，有契书呢！”
　　唐思海想拿过去看，唐斯羡收了回去，笑容促狭：“别动手，你的人品我信不过，怕你给撕了。”
　　“你！”唐思海很是愤怒，也不知道是在恼怒唐斯羡找了退路，还是恼怒自己的人品被人嘲讽了。
　　唐氏族人却比他冷静多了，刚才那匆匆一瞥，他们看见了上面印着“秦氏浈印”。这个名字极容易辨认，因为全村只有秦雩之女姓秦，又名“浈”。
　　再联系刚才秦浈在这儿待了片刻，那么唐斯羡所言极有可能是真的。这事随时都能去对质，想必她也不敢撒谎。
　　阻拦唐斯羡捕鱼的最大理由没了，唐氏族人一下子也不知道该怎么办了。
　　“不是连自己村的人捕鱼都不行吧？莫非这河不是镇前村的，而是你们姓唐的？”
　　这么大一顶帽子扣下来，唐氏族人最后一点对峙的心思都没了。
　　唐思海不死心，逼问是谁雇的她，还骂骂咧咧那人是故意跟村里人作对。
　　唐斯羡也不理他，收了网，发现没有灵泉的作用下，一网只能捕到四五条巴掌大的鱼，比那些渔夫差多了。
　　大抵是这里的动静闹太久了，引起了田庄的管事之人的注意，他过来不悦地道：“都干什么？偷懒是不是？”
　　唐思海扭头一看，见是副庄首唐才升，顿时恨恨地瞪了唐斯羡一眼，不忿地走了。
　　唐斯羡没有理会眼前这个看似老实敦厚的中年男人，她朝唐思海挤了挤眼，“我只喜欢女子，你别太关心我了，我不想引起误会。”
　　“呸！”唐思海气得脸上神情都扭曲了。
　　唐才升皱眉呵斥：“唐思先，你少惹是非！”
　　唐斯羡这才正眼看他，道：“亲伯父，要不你先把你弟弟的名字加回族谱上再来教训我？”
　　这话摆明了是在说他没有资格教训她，唐才升也被气得够呛。他指了指她，最终什么话都没说便甩袖而去。
　　没有了碍事之人，唐斯羡便放心地用灵泉捕捞了一些鱼回去。她依然将小鱼放进水缸里养，大鱼则挑选了三成准备给秦浈送去。
　　昨日捞起来的鱼依旧活蹦乱跳的，唐斯羡又滴了些灵泉进去，它们争先恐后地抢夺灵泉，原本性格温顺的鱼都化身为凶猛性鱼类，唐斯羡怕它们大鱼会吃小鱼，准备再弄个大缸回来，将大鱼和小鱼分开养。
　　看了一眼时间，到了她两次听见秦家响起的纺织声的时候。她猜想秦浈应该每天都是按时纺织的，如果她这个时候过去，理应能将鱼送到对方的手里，――她猜测秦浈就是乡书手家的小娘子。
　　果不其然，等她将鱼送到时，秦浈与苏氏刚到家。
　　苏氏看见她，开口：“你怎么又来了？”见到她网兜里的鱼，吓了一跳，“还、还有这么多鱼！”
　　秦浈与唐斯羡对视一眼，见她知晓了自己的身份，也不心虚忸怩，而是大大方方接过鱼，将其放进了缸里，再把网兜给她还回去。
　　“娘，我雇他帮忙捕鱼了。”秦浈在她娘的耳边嘀咕。
　　苏氏心情还未平复便又被吓到了，“你为何要雇他帮忙捕鱼？”
　　秦浈垂眸，不一会儿，眼睛便红了，“因为女儿也想帮爹娘减轻负担，补贴家用。”
　　她垂泪，“女儿身子弱，爹娘向来不舍得让我干粗活重活，我只能在家帮忙烧烧水、做做饭和织布，可我这身子还是拖累了家里……人家见我身子弱，都不愿上门提亲，逼得爹娘不得不为我多攒嫁妆，我心里过意不去。”
　　苏氏也红了眼眶，抹泪道：“我懂事又可怜的浈娘！”
　　唐斯羡：“……”
　　不知道是不是她的错觉，她怎么觉得秦浈哭的有点做作？
　　但是母女俩这么一哭，她倒是听出了些东西，再结合胡二郎等人先前所言，得出秦浈的大概处境：
　　秦浈虽然长得漂亮，但是身子不好，对最重视劳动和子嗣的百姓而言，这样的女子不能干粗活重活，连传宗接代都办不到，娶回去只能供着，既然如此，那还娶来作甚？
　　因为被明里同情暗里嫌弃，乡里也没有什么人家肯上门说亲，所以秦家只能将目光放到不需要她干粗活的大户人家去。
　　只是乡里出身的女子，大户人家也未必看得上，所以只能给她多攒点嫁妆，希望看在嫁妆的份上，会有人家动心。
　　秦雩虽是乡书手，但家里也不富裕，还得供长子读书。在外人的眼里，秦浈又怎么可能拿出多少嫁妆呢？！
　　于是拖到了秦浈都十八岁了，婚姻大事也还没有一点眉目，秦雩与苏氏虽没当着秦浈的面说过，可心里也确实是着急的。
　　秦雩回来看见自家妻女在哭，而唐斯羡站在边上一脸无情，还以为她们被欺负了。他怒指唐斯羡：“你对她们做了什么？”
　　唐斯羡：“……”
　　她辩解，“我没对她们做什么！”
　　秦雩不信，抓着勺水的瓜瓢便冲向她：“我打死你，竟敢欺负我秦家人？！”
　　唐斯羡撒腿就跑。她这身手可是经过训练的，眨眼便跑得没了踪影。
　　秦雩追不上，最后恶狠狠地放话：“有本事别跑，下次别让我再见到你，否则打死你！”
　　“噗――”秦浈破涕为笑，忙道，“爹，我们没被人欺负。”
　　秦雩拉着妻女，看她们是否有损伤，“那你们哭什么？”
　　苏氏抹干眼泪，瞪了他一眼，将事情的起因经过说了，还道：“他这是给咱家送鱼来了，你还想打他！”
　　秦雩感觉自己脑子不够用了：“浈娘雇谁不行，为何要雇他？不是，浈娘你怎么也不跟我们打个商量？还有，他怎么真老老实实给咱们送鱼来了？”
　　秦浈想法直白：“因为他捕鱼厉害啊！别人捕鱼还不及他的一半。爹看，缸里是他给的三成鱼，大鱼足足七八条呢！若是一个月，那家里也能多不少补贴了。”
　　秦雩乍一听，好像还真是他们占便宜了。
　　“什么一个月？”他又问。
　　“我们以一个月为期，过了这个月，契约便作废了。”
　　秦雩拧眉，想了片刻，咬牙：“那家伙真是狡猾！”
　　苏氏与秦浈都不解地看着他，他解释道：“我前面答应有空就帮他将户贴落在镇前村，但是我没说期限。他今日便找浈娘，借着浈娘的势捕鱼既省了村民去找他的麻烦，又逼得我一个月内帮他将户贴的事情办妥，他这是好算计呢！”
　　秦浈借着抹泪姿势的遮挡勾了勾唇角，抬头问：“一个月之后再办不行吗？”
　　秦雩看着那缸鱼叹气：“收了他的好处不帮忙办事，说出去会被戳脊梁骨的！”


第10章 中秋
　　自认为被算计的秦雩长吁短叹。秦浈则趴在水缸边沿看了一会这些活泼的鱼，忽然露出担心受怕的表情，问：
　　“爹，女儿本想借此机会卖鱼补贴家用，可是忽然想起，若是旁人知晓了这事，会不会觉得女儿串通外人占村子的便宜？”
　　秦雩闻言，忙让苏氏将唐斯羡送来的鱼分别给几家关系好的邻居送去。
　　苏氏不解，秦雩便道：“刚才浈娘的话提醒了我，虽然浈娘雇了唐思先捕鱼，可那唐思海如此小心眼，必定不会善罢甘休，说不定还得将浈娘掰扯进去。既然我收了他的好处不得不帮忙，那左邻右舍若是也收了好处，总不至于再多嘴多舌了吧？”
　　苏氏明白了，秦雩这是怕邻居会听了别人的挑拨，连带着眼红秦家。
　　“难不成唐思先每回送鱼来都得这么做？”
　　苏氏倒不是舍不得这些鱼，而是她每回都将所得的鱼送出去，一个月之后与唐斯羡的契约作废了，别人肯定回头问她为何不继续送鱼了。
　　“送一两回就得了，往后我办好了事，就没这些事了。”
　　秦浈神色愧疚：“爹娘，是我思虑不周。”
　　秦雩哪里舍得怪她？别看她身娇体弱性子柔软，实际上她主意一向很大，乍看之下是没想过后果，实则是根本就不在意自己的清誉是否受损。
　　他向秦浈要了契书，“这契书便搁我这儿吧，往后谁问都说是我雇的他！”
　　这是为秦浈的清誉着想，没人反对。秦雩看了眼唐斯羡的签名，也颇为惊讶：“这唐思先读过书吗？这字写的……”
　　刚要夸，见这是在妻女面前便改了口，“一般般吧！”
　　秦浈掩嘴浅笑，她爹可真是口不对心。
　　苏氏毫不留情地拆穿他：“哪里是一般，写的比你可好太多了，与大郎有得一比。”
　　秦雩觉得头上又冒绿光了，“胡说！”
　　“你的字若是好看，用得着找大郎跟浈娘帮你编造丁产簿？！”
　　秦雩“哼”了声，决定不与妇人一般见识。
　　秦浈没打扰爹娘的“打情骂俏”，她将鱼都捞了出来。这些鱼除了青鱼和草鱼外，还有常见的鲫鱼、鲢鱼与鳙鱼。
　　秦雩让秦浈将那条最大的鲫鱼给他，“我记得秦天的儿媳妇刚生完孩子吧？”
　　秦天是镇前村的里正，跟秦雩同出一族，不过关系早就出了五服，平日虽然以兄弟相称，但是关系却有些淡。
　　秦天是一等户，家底丰厚，今年乡里轮当差役时当了里正。但他那人最怕麻烦，除了收税时怕损害自己的利益而十分积极之外，平常都不大管村里的事情。
　　苏氏不明白夫婿怎么忽然提及他。
　　秦雩道：“唐家姐弟的事情，还是得跟他说一声。”
　　“既然如此，那你去吧！”
　　苏氏将他赶出门后，跟秦浈给几家关系好的邻居送了鱼过去。
　　每家都欲迎还拒，“这么大一条鱼啊？那多不好意思！”
　　还有人会好奇地问：“可是家里有什么喜事？”
　　苏氏笑道：“哪有什么喜事，这都是别人给我家官人的。家里留一条吃就成了，这多的一时半会儿也吃不完，养久了又怕死了，所以给你们送一尾，大家也尝尝味儿！”
　　闻言，也没人去探究到底是谁给的，都欣喜地接受了这鱼。
　　当天，村子里便有淡淡的鱼香飘散开来。
　　――
　　秦雩离了家后便往村头去，走到大门修得敞亮，围墙很高的里正家时，里面正传来一阵骂骂咧咧的声音。
　　他认得这是秦天的声音，估摸这是在骂自家的佃农。
　　他敲门，跑出来一个十几岁的门童，唯唯诺诺地问：“乡书手，有什么事吗？”
　　“找你家阿郎有事。”
　　门童便赶紧去通传了，没一会儿，他又跑回来请秦雩进去。
　　骂声停了，一个中年男人在堂上坐着，看见秦雩，脸上挤了一点笑容：“雩弟呀，是什么风将你吹来了？”
　　秦雩也挂上了虚伪的笑：“天哥，这不是听说你当祖父了，所以给你带条鱼来，祝贺祝贺嘛！”
　　秦天眯着眼睛看一眼那鱼，很快辨认出来了，脸上的笑容终于真诚了些，“这是鲫鱼吧？看起来得有两斤。唉，生的孙女，可没什么值得高兴的。”
　　“这才头胎，有了‘女’，接下来便是‘子’了，方凑一个好字嘛！”
　　这话秦天爱听，不仅接受了他的鱼，还难得好心情跟他唠嗑了会儿。秦雩趁着时机恰当，将唐清满姐弟的户籍问题提了。
　　村子里有异乡人住下的事情，秦天也有听闻，可对方是连资产都没有的穷酸破落户，连朝廷纳税的标准都没达到，无需他跟对方打交道，他也就从不去在意。
　　秦雩提的事，对他而言，不过是浮客成了没有土地的客户，赋税依旧由主户承担，除了管户籍的人需要费心些外，并不会影响到他。
　　“等我下次去衙门我知会你们一声，你们跟着去就成了，又不是什么难事。”秦天拍了拍胸口，算是应下了。
　　等秦雩走了，有人在秦天面前上眼药：“阿郎，我听说那唐思先可是个刺头，唐思海在他手里都讨不着什么好，真要让这样的人在镇前村住下？”
　　秦天没好气地道：“唐思先如何跟我有何关系？别管唐思海吃了多少亏，只要他没让我吃亏，我将他当上宾供着都行，哪像你们这群蛀虫，夏税不给我按时交，是不是秋税还想欠着我的？！”
　　秦雩听着宅子里的骂声，摇了摇头，又不禁庆幸秦天是个一切只向利益看齐的人。若换了旁人，怕是会看在唐家的面子上而推诿不办。
　　不过今日一事后，他秦家跟唐家姐弟怕是扯不清楚了。
　　想想又觉得气的很，那“唐思先”真狡猾，竟然趁他不备，从他女儿这儿下手，可真是气煞他也！
　　暗戳戳地将唐斯羡记在心里的小本本上，秦雩闻着鱼香味回了家。
　　“啊啾――”
　　洗完澡出来的唐斯羡猛打了一个喷嚏，她抽了抽鼻子，发现并不是感冒的迹象就没放在心上。
　　正在吃饭的唐清满放下筷子，问她：“是不是用凉水沐浴，所以着凉了？”
　　“没事，我身体健康着呢！”
　　唐斯羡不仅洗澡时加入了灵泉，连喝的汤都加了点滴进去，身体好，精神也棒，根本就不会着凉。
　　唐清满皱眉提醒，“你那次落水后感染了风寒，可是昏睡了很久才醒过来的呢！”
　　经唐清满这么一提，唐斯羡便想起当初她被救后，确实发了一次高烧，具体温度没有体温计她也不清楚，但是整个人都烧得迷糊了。
　　那会儿也是唐清满衣不解带地照顾她，她才又捡回来一条命。
　　说来，她是欠了唐清满两条命。
　　“自那之后，我的身体一直都很好不是么？”还因此发现了自己有灵泉和空间。
　　不再执着身体健康问题，唐斯羡道，“明天我再进城一趟，把鱼卖了。”
　　唐清满问：“你今天去捕鱼，没有被骂吧？”
　　“唐思海那么小心眼的人，怎么可能不来找我的麻烦呢？不过不用担心，我找了个村民合作，让她假装雇我捕鱼，只需分她三成鱼，我便能在河里捕鱼而不受阻。”
　　唐清满大概也没想到还有这种办法，她想了想，道：“若是起冲突，你别跟他们硬碰硬，保全自己为上。”
　　“放心，我跑得特别快。”
　　唐清满沉默了下，没再吭声，重新拿起筷子吃饭。
　　翌日，天色未亮，圆圆的月亮还吊在西边的树枝上，唐斯羡便起床将鱼装进竹娄里，赶着星月，去了城门口的草市里卖鱼。
　　她刚出现，上次跟她买了鱼的妇人便摸了过来，一边挑鱼一边问：“你怎么前两日都不出来卖鱼？”
　　唐斯羡促狭地问：“我的鱼好吃吧？”
　　妇人动作一顿，神情忸怩，嘴里挑起了刺：“怎么就好吃了，不是跟普通鱼一样吗？难道你的草鱼小刺会少点？”
　　这话说得违心，演技也不过关。
　　唐斯羡笑了笑，“我这有少刺的青鱼呢！还有这鲫鱼熬汤，温胃补气，还下奶。今日的鱼不仅新鲜，还特别美味，要比上次贵五文。”
　　自从上次因为无知而舍出去一条鳜鱼后，唐斯羡每次出来卖鱼之前，都找唐清满认下了鱼缸里的鱼，恶补了它们的特征。
　　妇人叫道：“贵了五文？这抢钱呢！”
　　“上次那是尝鲜价，这回可是原汁原味价了，你要是跟我买多几条，我给你算个中秋折扣。”
　　妇人想起上次吃的那条青鱼，没有什么腥味不说，吃完之后还回味无穷。她家男人跟孩子还以为是她厨艺变好了，都想再吃。于是她第二天早早地便到了城门口草市逛，结果却没再看见上次的鱼贩子。
　　她想着，江里的鱼应该都差不多，便跟别的渔夫买了条一样的青鱼。结果那鱼按原来的方法煮出来，他们一家子都不爱吃，最后她舍不得浪费，一个人将它吃完了。
　　有了对比后，她瞬间便觉得唐斯羡的鱼是珍馐、佳肴。
　　她认为二十五文一条的鱼略贵，心里另一道声音又告诉她，这鱼值这个价。她不甘心地跟唐斯羡讨价还价，最后以二十三文一条的价格买了两条大青鱼回去。
　　唐斯羡没有秤，也从不论斤卖，她都是估算重量的，大条的有一斤多两斤重，就二十五文一条，其余的八文至二十文不等。
　　饶是这样，她的鱼也很快就卖完了，其中有不少回头客，还有些是听了别人的安利找来的。
　　这次唐斯羡没将空间里的鱼一并卖出去，因为她忙着摆脱找她收税的“城管”。大概是她招别的渔夫嫉妒而被举报了，所以胥吏来得特别快，不找别的小贩，直接奔她来。
　　她跟条泥鳅似的，拎起竹娄往乡间的小路上一钻，没一会儿就消失在视野里，胥吏只能骂骂咧咧地回去了。
　　作者有话要说：　　唐某贱：交税是不可能交税的。
　　方便面：依法缴税是每个公民应尽的义务，偷税漏税不可取，大家不要模仿不法市民唐某。
　　――


第11章 鱼丸
　　空间的鱼没有卖出去，唐斯羡略遗憾，她不缺那几文钱，――她缺的是那几文钱吗？她缺的是几百、几千钱！――虽说空间里能保鲜，可她心里有道坎，总觉得鱼已经死了很多天，仿佛下一次拿出来就长虫了。
　　如何尽快处理那些鱼，成了她内心迫切想要解决的问题。
　　她看着道上行走的牛，忽然便想到，牛肉可以做成牛肉丸，鱼肉也能做成鱼丸！
　　鱼丸在不同的地方有“鱼汆”、“鱼圆”、“鱼蛋”等不同的叫法，它美味易贮藏，只要制作得当就不会有腥味，当然感官上也不认为它会长虫。
　　至于制作方法，她经营客栈那些年认识了不少来自五湖四海的驴友，他们性格外向，时常会主动找她借厨房做饭，有时候还会教她他们家乡的美食，――鱼丸就是那时候学会的。
　　心里有了主意，唐斯羡便折回草市买做鱼丸的材料，这下卖鱼所赚的钱又去了四分之一。
　　等回到镇前村，胡二郎忽然在村口将她拦了下来，脸色似乎不太好。
　　“胡二郎，这么巧？你也出来散步呢？”
　　胡二郎不想跟她开玩笑，道：“不巧，我是专门在这里等你的。我一早便去了王家，你阿姊说你出门了，我寻思你应该去卖鱼了，这个时候会回来，便一直等着。”
　　唐斯羡不动声色地往后挪了一步，胡二郎的脸色不对劲，她只能认为来者不善，留出安全距离以便她随时逃跑。
　　“特意等我？什么事？”
　　胡二郎盯着她，眼神有些懊悔，又难过，“你跟秦小娘子认识，为何不告诉我？”
　　唐斯羡觉得他莫名其妙，“我为何要告诉你？”
　　胡二郎张了张嘴，显然无法反驳，随后他模样越发颓唐，“我娘她，不许我跟秦小娘子提亲，正好出了这事，我也死心了。”
　　“为什么？”
　　胡二郎以为她问的是他娘为何不给他提亲，便道：“还是李三他们说得对，秦小娘子她身子太差了，我家还有三十亩地，靠我们爹以及哥嫂是打理不过来的，我娘希望我娶一个身强体健的，日后好跟我下地。”
　　他原是想找唐斯羡撒气的，结果没撒成，倒倾诉起来。然而唐斯羡此时此刻并不想听他的倾诉，打断他，“我说，出了什么事，你为什么要死心？”
　　胡二郎一怔，想也没想就答道：“你不是想娶秦小娘子，好在镇前村落脚吗？”
　　“我说过吗？”唐斯羡指了指自己。
　　胡二郎眨巴着眼：“我听村里人说的。”
　　唐斯羡像是听说了什么笑话，哈哈大笑，还险些破了功蹦出了自己的真实声音。
　　胡二郎有些无措，不知道她在笑什么。
　　唐斯羡道：“我问你，我跟村民的关系如何？”
　　胡二郎讪笑：“不、不太好。”
　　何止是不太好，简直水火不容。
　　“既然如此，我若真想娶秦家小娘子，我为何要跟村里人说？”唐斯羡丢给他一个白眼，“这摆明了是有人要给那秦家小娘子泼脏水，你们连这些话都信，脑子瓦特啦？”
　　胡二郎被她这么一点，感觉思路瞬间开阔了起来，“对啊！”随即又忍不住抱怨，“你若不告诉我，让我死了心该多好！”
　　“谁管你死心不死心，你倒是先告诉我，这些话是如何传出来的？”
　　“我早起挑水时听李三说的，他还说若不是你跟秦小娘子看对了眼，她也不会雇你捕鱼。”
　　唐斯羡眼睛骨碌一转，又问：“谁跟李三说，雇我捕鱼的是秦小娘子？”
　　胡二郎道：“这我可不知，但是李三说的有板有眼的，还说你给人看过那契书。”
　　唐斯羡讥笑，这想必又是那唐家的手笔了，毕竟她只给那伙人看过契书。
　　“李三这人品不行啊，污蔑我也就算了，怎能污蔑秦小娘子呢？他是跟秦乡书手有仇吗？明明雇我捕鱼的是乡书手，怎么就成了秦小娘子了？”
　　“那有人看见你跟秦小娘子在河边，又是作何解释？”
　　唐斯羡冷笑：“你这话不对，我没有必要向你解释什么。不过秦乡书手那日忙着田里的事，所以让秦小娘子将契书交给我，这怎么就成了秦小娘子跟我看对眼了？”
　　胡二郎猛拍自己大腿，叫道：“我便说秦小娘子不是那种人，这李三在毁秦小娘子声誉，我要找他算账去！”
　　唐斯羡看热闹不嫌事大，撺唆他：“去，我陪你一起去对质！”
　　胡二郎跟唐斯羡在村口谈话之时并没有避着别人，村口人来人往，所以很多人都知道了这事，也跟着去看热闹。
　　还有人赶快跑到了秦家去通知秦雩，后者一听，心里骂道：“果然要搞事，这些鸟人！”
　　他让苏氏和秦浈待在家里，也跑去李三那里了。
　　李三在家吃着早饭，冷不丁地被胡二郎找上门，后头还跟着一群看热闹的，心里立马便怵了，问：“胡二郎，什么事？”
　　唐斯羡先声夺人：“李三，你污蔑乡书手家的小娘子，也污蔑我，你说你是不是看乡书手不顺眼，想报复他？”
　　李三急忙否认，“我没有！”
　　看见胡二郎在，又甩锅，“都是唐思海跟我说的！”
　　唐斯羡“恍然大悟”，嘴上贱兮兮的道：“又是他，他难不成真喜欢我，所以嫉妒秦小娘子与我说话，嫉妒之下，才要污蔑秦小娘子？！他既然喜欢我，那便跟我明说嘛，平日里使些手段吸引我的注意力也就罢了，如今还耍性子将无辜之人牵扯进来。”
　　“噗――”秦雩赶来听见这话，很不厚道地笑了。
　　也不怪乎唐思海每次对上她都暴跳如雷了，这胡说八道的能力真让人忍不住想将她的嘴缝上。
　　然而此事关乎到秦浈的清誉，他不得不站出来，严肃地问李三：“听说有人造谣我秦家，是不是你们？”
　　李三忙摇头，唐斯羡便将她从胡二郎那边听说的事情一五一十地说了。
　　秦雩对她隐瞒跟秦浈合作的事情很是满意，觉得她脑子还挺灵活的，便拿出契书道：“没错，雇他捕鱼的是我，跟我家浈娘无关。”
　　他没展开契书，村民也没瞧见上面到底是谁画的押，但是契书在他的手里，他们也不识字，他说什么，他们便信什么。
　　有昨天接受了秦家的鱼的村民恍然道：“原来给乡书手鱼的是他啊！”
　　苏氏昨日送鱼时说的是别人给她家官人的，也幸亏她用词谨慎，村民都下意识地接受了唐斯羡与秦雩有合作的事情，自然不会想到秦浈身上去。
　　也有人嘀咕：“我说唐大郎昨日怎么忽然跟我说那些话呢，幸好我没信！”
　　昨日，唐思海从族人口里得知雇唐斯羡捕鱼的是秦浈，当即便琢磨：“那小子该不会是勾搭上了乡书手家的那姐儿了吧？我说他哪儿来的底气跟我们唐家叫板呢！原来是有人撑腰了。”
　　这话若传出去就不单纯的只是针对唐斯羡以及为村里人讨公道了。族人忙劝他：“话可不能乱说，传出去损人清誉不说，别人会怎么看我们唐家？”
　　“咱们这儿除了田多，那就是江河湖泊多，他能捕多少鱼呢？！”
　　“是呀，既然他是帮秦家干活的，那这事就算了吧，没必要赶尽杀绝。”
　　唐思海没想到唐才升只是出面一回，这些人便服软了。
　　而这些人越是这样，他便越发觉得是祖父在族里的地位下降所致。人走茶凉，他祖父的余威不足以震慑族人了，所以他也才会被看轻。
　　他不甘心，却无法将这种情绪发泄在族人的身上，只能揪住唐斯羡不放，“我看见他还在村子里跳便觉得有一口气咽不下去！”
　　族人无法理解他为何这般执着，劝的话都已经劝过了，对方不听劝，他们也管不住。若真出了事，他还有祖父可以撑腰，可他们便不会这么幸运了，所以谁也不愿意再跟他去找唐斯羡的麻烦。
　　唐思海纠集不到人，只得暗暗唾骂他们都是一群胆小鬼，随后便去找村里的人将唐斯羡与秦浈之事添油加醋地说了一番。
　　那村民闻着厨房传出的淡淡鱼香，心想秦家才给他们送了一条大鱼，此时他若是跟着说秦家的八卦，那就未免太不厚道了。
　　脸色顿时尴尬起来，道：“时候不早了，我娘子应该做好了饭，就先不聊了。”
　　唐思海觉得对方转性了，居然不愿意听八卦了，只好又跑去跟别人说，结果那人的态度也是一样，他越发觉得不对劲。
　　随后见到了李三，李三邀请他到家里坐，二人吃着蚕豆聊了会儿，他才终于找到一个忠实的听众。
　　李三曾经也爱慕过秦浈，夜里梦见她还湿了裤子，后来因对方身娇体弱，实在不适宜娶回来操持家务，他才渐渐打消了这样的念头。
　　后来见着村里还有不少少年人喜欢她，他这心里就泛酸。好在这么多年了，也没人找秦浈提亲，他的心里算是宽慰了点。
　　如今听唐思海说她竟然会主动与一个异乡人示好，他顿时怒不可遏，觉得秦浈不检点。可秦浈再不检点也与他无关，他这心里不舒坦，便故意告诉了胡二郎。
　　他企图引起胡二郎的共鸣：我们爱慕过的美人儿竟然眼瞎看上了一个一无是处的外乡人，还是说她本来就不是那么高洁的人，是我们将她想的太美好了呢？！
　　怎料胡二郎直接跑去找唐斯羡对质了。
　　作者有话要说：　　唐某贱：你对秦小娘子死不死心关我什么事？
　　后来――死心，通通都给我死心，不许动心，只有我可以，听到了吗？
　　――
　　胡二郎：没想到吧，我就是这么憨直。
　　李三：MMP
　　――
　　感谢在2020-06-16 14:37:56~2020-06-17 16:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：giantbaby、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 蹭饭
　　李三心理历程如何是不会告诉别人的，但这并不妨碍秦雩以他随便散布谣言，污蔑他女儿的清白为由，狠狠地收拾了他一顿，并且放下狠话：“李三，这事没完，你给我走着瞧！”
　　村里姓秦的人家可不少，且跟秦雩多少有点亲戚关系，李三这种祖上迁来的外姓人，也没有几个兄弟可以帮衬，日后在村子里日子肯定会很难过。
　　想到这里，李三的腿微微发抖，赶紧认错：“都是唐思海跟我说的！”
　　“人家说什么你就信什么，你怎么这么没脑子？”唐斯羡趁机骂道。
　　秦雩瞪她，心想要不是这小子太能惹事了，他家浈娘能被牵扯进来吗？！
　　于是看她哪儿都不顺眼，“我们村的事情还轮不到你插手，快滚！”
　　唐斯羡笑嘻嘻应了声，又大摇大摆地走了。
　　村民一看秦雩的态度，跟里正对待他家佃农一样，都没把唐斯羡当自己人。加上这种雇佣关系，与乡里人雇客户干活时差不多，秦雩之举，不像联合外人来占村子的便宜的，便偏向了秦雩。
　　秦雩纠集了一群亲友邻居要去唐家讨公道，他们也跟着去了。
　　这事的后续如何，回到家的唐斯羡暂时不得而知。
　　她放下东西后，便掀开水缸上面的木板给里面的小鱼滴了些灵泉，仔细一数，发现少了几条。
　　这鱼肯定是被偷了，只是谁偷的也没有证据留下，她只能在心里骂了一句，决定将水缸搬进厨房里，出门时锁起来。
　　等做完这些事情，她就开始处理空间里的鱼。
　　在没有机器的情况下做鱼丸不仅耗时，也费劲。
　　剔骨、片鱼肉这种事算不上费劲，真正使力的地方是要将鱼肉捶打成鱼蓉。也有地方采用刀刮鱼肉的方式获得鱼蓉，可唐斯羡看了眼家里的刀，觉得还是捶打比较简单，为此她还买了根擀面杖回来。
　　她先将鱼剔骨留着鱼头煲汤，再将鱼皮和红肉片出来准备做成小吃，最后把去刺的鱼肉浸泡在水里四小时，等鱼肉变得更加白。
　　趁着间隙，她还进山捡了两天份量的木柴。
　　回来的路上遇到一个卖蜜饯的货郎。虽然唐清满说了不要浪费钱，可唐斯羡认为还是得有点节日气氛才是，便买了几两回去。
　　水里泡着的鱼肉发了白，唐斯羡将它们剁碎，再放进瓦盆里，加入蛋清一边舂一边揉打。
　　这个步骤对体力的要求很高，唐斯羡也不清楚是否是灵泉改善了她的身体，她捶打了很久也没见疲惫。
　　从日光高照到太阳西斜，唐斯羡才将温水焯过的白色丸子捞出来，放在竹篮里沥干。她抬了下手臂，很沉，仿佛已经不是自己的双臂了。
　　“看来灵泉能改善人体，但是还没到让人不知疲惫的地步。”唐斯羡嘀咕。
　　听见门外的动静，她将大半鱼丸与鱼头收回了空间里。唐清满在下一秒便伸了上半身进来，问她：“思先，你在做什么？”
　　“准备晚饭。”唐斯羡道，“你今日回得挺早的。”
　　“今日是中秋，梁家让我们早些回家与家人团聚。”唐清满说完，似乎又想到了早已在黄泉之下的亲人，情绪一下低落了。
　　“那回的正好，过来帮我做饭，我的手臂酸了。”
　　她使唤唐清满时一点都不见外，后者收拾了心情，见厨房里有些狼藉，还有一些白色的丸子和鱼头、鱼皮，惊呼：“这都是什么？”
　　“这些是鱼肉丸子，鱼头你用来炖汤，鱼皮帮我先烫一下，再用凉水过一遍……”
　　唐斯羡仗着自己的手臂酸痛，开始云做饭。
　　唐清满并不是不会烧饭做菜，但唐斯羡在她耳边“嗡嗡嗡”地吵，她也不觉得烦躁，而是按照对方的说法煮了鱼头汤，做了份凉拌鱼皮，烩鱼丸以及一份蒸蛋。
　　鱼丸与蘑菇、生菜等做成了杂烩，一出锅香气便四溢，大半天没吃过东西的二人，饥饿感顿时往上蹿。
　　“挺像浮元子的。”唐清满戳着浮在汤上的鱼丸，好奇地研究。
　　唐斯羡嘴里塞着两颗鱼丸嚼着，含糊地问：“浮元子是什么？”
　　“就是元宵佳节吃的，你不知道吗？”唐清满好奇，“这些鱼肉丸子，也是你家乡的做法吗？”
　　“噢，那大概是我们那边说的汤圆。”唐斯羡含糊其辞，“江南很多地方都会做鱼丸，也不算我家乡独有的。”
　　“这么听来，你的见识挺――”唐清满刚想夸她见识广，可想到许多生活中的常识，这人却是一窍不通，就改了口，“见过挺多趣闻的。”
　　唐斯羡道：“你快尝尝这鱼丸，若是味道好，我想日后卖不出去的鱼可以做成鱼丸拿去卖，不知道行情如何。”
　　这可是很重要的事情，唐清满也顾不得研究鱼丸，勺起一颗送入嘴里。鱼丸咬开有鱼肉的鲜美，汤汁像是从里面迸开似的，满口腔都是鲜味。细细品尝还能发现鱼丸略有弹性，细腻爽滑，她还未曾吃过这么美味的东西呢！
　　“这都是怎么做的？可是一点鱼肉都看不见了。”唐清满惊奇。
　　“下次找你帮忙做，先吃吧！”
　　唐斯羡本担心她那时代的美食跟古人的口味不相同，但是唐清满这么一夸，她的心里有底了，打算找个恰当的时机，去兜售鱼丸。
　　美味的晚饭还没吃完，门外便有人语气不耐烦地喊：“唐思先、唐思先！”
　　唐斯羡放下筷子，撸起袖子走出去：“谁呀，打扰别人吃饭，如要人老命，罪大恶极知道不知道？”
　　那人见她气势十足，不再像刚才那样态度恶劣，尴尬地笑了下，道：“副庄首找你。”
　　唐斯羡一听，是那个便宜大伯，于是挥手：“不去。”
　　那人急了：“副庄首找你是想问清楚秦家雇你捕鱼一事。”
　　“秦家雇我捕鱼犯法啦？他想问我问题，为何不来找我？”
　　“……”
　　那人也没想到她这么傲慢，便又劝了一番，将秦雩上门找唐思海清算的事情告诉了她，因这事牵涉甚广，庄首又不在村子里，所以只好由副庄首的唐才升处理。
　　“唐思海要倒霉啦？”唐斯羡又问。
　　那人犹豫了下，点点头。唐思海惹了秦家，又在外生事，有毁唐家声誉的嫌疑，自然要被处理的，但是怎么处理却让人犯难，所以最好是将唐斯羡喊过去对质，将影响降到最小。
　　唐斯羡“嘿嘿”一笑，问：“你知道今天什么日子吗？”
　　那人愣了愣，不确定地道：“中秋？”
　　“既然你知道还不赶紧走？月亮它不好看吗？我为什么要去看唐思海以及唐家人？别打扰我跟家人赏月。”
　　唐斯羡说完，回屋将门给关上了。
　　过了会儿，外面没了动静，唐清满打开门缝看了眼，那个人已经离去了。
　　她回到桌前，忧心道：“你不去，大伯父会不会生气？”
　　唐斯羡知道她在想什么，道：“你爹的遗愿我会努力达成的，但不需要通过奴颜婢膝的方式来讨好他们。”
　　说完，又顿了下，“不过说来，那副庄首算是你在世的唯一亲人了，你若想过去与他们共度中秋，那我带你过去。”
　　唐清满心中一紧，摇头道：“不必了，我不是很想与他们过中秋。”
　　唐斯羡不强求她，心想自己能躲过今晚，却躲不过明天，所以还是趁明天之前，多拉些同盟。
　　想到这里，她看着桌上的菜，便挑了一些出来，还特意摆的好看些，跟刚煮出来似的。
　　她道：“我去找乡书手，剩下的你都吃了吧，吃完等我回来收拾桌子也行。”
　　没等唐清满喊住她，她就一溜烟儿地跑了。
　　看着剩下的菜，唐清满最终也没有吃完，她给唐斯羡留了些，接着将碗筷和厨房都收拾干净，最后才去烧水。
　　――
　　天色已近黄昏，这个时候村子里许多人家都已经吃过了晚饭。唐斯羡到秦家时，秦家因为秦雩回来得有些晚，所以饭菜才上桌。
　　“乡书手。”唐斯羡在外头喊，态度可比白天矜持、安分多了。
　　秦雩沉着脸走出来，见是她，恨不得拿扫帚赶人：“干什么？”
　　“这不是因乡书手在我走投无路之际雇我干活，我无以为报，所以做了点吃的，孝敬一下乡书手嘛！”
　　要是唐清满在，见她这狗腿的模样，肯定要质疑她刚才说的那些有傲骨的话了。
　　秦雩瞄了眼她手里捧着的菜盘子，瞧不出是什么东西，见左右投过来的八卦的目光，干脆将她喊进屋里去。
　　秦浈在桌前帮忙布筷，唐斯羡照说该礼貌点的，奈何在人家爹娘的眼皮子底下她不敢主动打招呼，免得被说登徒浪子。
　　秦家的桌上是两个大菜，一道豆豉焖鱼，一道莴笋腊肉，两个腌制的小菜。
　　腌制小菜一般是以瓜或者菜为原料的，腌制得特别咸，这样一来，白天吃粥时，咬一小口便得喝几大口米汤，没几口下肚就有了饱腹感。
　　唐斯羡本以为以秦家的家底，不至于这般节省的才是，看来她对这时代的人家的财力估算的还不够准确。
　　神思正游离在外，苏氏问她：“唐大郎啊，吃了吗？”
　　她回神，见秦雩用眼神警告她，便摸了摸肚子，特别言不由衷：“吃了。”
　　苏氏道：“看来没吃饱，那一起坐下来吃点吧！”
　　唐斯羡放下她带来的菜，一边接碗一边道：“这怎么好意思呢！你们真是热情呀，心肠又好！在这儿，我感受到了人心该有的温暖。”
　　秦雩嘴角抽了抽。
　　作者有话要说：　　唐某贱：开饭啦？这叫什么来着，来得好不如来得巧？
　　秦家：……
　　――


第13章 出头
　　秦家人都留意到她带来的新鲜美食，秦雩抹不开脸去问，秦浈便先问了出来：“这是什么？”
　　“这是鱼丸，鱼肉做的。还有凉拌鱼皮，可好吃了！”
　　她的神情太过夸张，秦雩不信，哼她：“王婆卖瓜！”
　　秦浈跟苏氏好笑地看着他们，尝试夹些来吃，结果味道还真的出乎意料的好。
　　鱼丸已经有些凉了，味道不比刚端出来那会儿；可是鱼皮的温度与口感却适宜，细长的鱼皮爽口香脆，加上那淡淡的醋味，十分开胃。
　　“这是鱼皮？！”苏氏惊奇不已，她们平常吃鱼，鱼皮有这么厚？有这种爽脆口感？
　　“这鱼丸也好吃，说是鱼肉做的，但吃起来又不完全像鱼肉。”秦浈吃完一颗鱼丸，按下了想再次夹鱼丸的筷子，细细回味。
　　母女二人的反应让唐斯羡对自己卖鱼丸的计划又多了几分信心。
　　秦雩见妻女都被她的厨艺折服，顿觉不妙，忙把话题岔开：“说吧，你来找我，到底是为了什么？”
　　唐斯羡道：“听说乡书手去找唐思海算账了，唐家副庄首派人来找我，想让我过去对质。”
　　“你没去？”虽是疑问句，可秦雩却很肯定。
　　“这不是怕口供对不上，想来串供嘛！”
　　秦雩心想，这小子还挺聪明的。
　　随即又觉得不对劲，忍不住骂道：“呸，什么口供？我们又没有干坏事，需要什么口供？！”
　　秦浈忍不住提醒：“爹，鱼丸快吃完了，你也尝尝。”
　　秦雩哼了下，大快朵颐地吃起了晚饭。
　　唐斯羡也厚着脸皮吃秦家的饭菜，然后一个劲地彩虹屁：“真是好厨艺，饭菜太香了！”
　　苏氏乐呵呵地道：“都是浈娘做的。”
　　唐斯羡目光投向坐在苏氏身侧的秦浈，忽然想起那天她很“自责”体弱而拖累了家里。
　　人人都说她身体娇弱，可唐斯羡却觉得她的身高在营养充足的后世女生中，也算拔高的了。瘦是瘦了点，可身材好，脸蛋也漂亮，至于气色，则给了她一丝违和感。
　　第一次见秦浈时是在河边，那时候她走两步路都会喘口气，所以唐斯羡下意识地认为她身体素质差。
　　随后又见她冒着炎热的天气垂钓而不见晕眩，心里微微觉得违和，但没细想。
　　后来在秦家的果园见到她，唐斯羡更是百思不得其解，体弱的人会经常这样到处跑吗？
　　心里存疑，唐斯羡不是好多管闲事的人，便没有追根究底。如今想来，秦浈的身上也确实有颇多值得玩味的地方的。
　　突然，隔壁人家传来了一阵骂骂咧咧的声音，秦雩便放下了碗筷走了出去。
　　苏氏叹气。秦浈更是放下碗筷，双手垂于腿上，脑袋也垂了下来，像是在躲避着什么。
　　气氛顿时古怪了起来，没一会儿便听见隔壁人家除了骂声，更多出一些令人胆颤的哭声、叫声。
　　唐斯羡如何还想不明白隔壁发生了什么事？她也走了出去，见秦雩站在隔壁家的院门外，想拍门，手又迟迟没有拍下去。
　　除了秦雩，还有一些邻居也聚到一起，他们摇头晃脑，神情满是惋惜：“这张春儿又是因什么事惹恼了刘大郎？”
　　有人阐述：“听说白天刘老媪在田里干活，春儿送水过去晚了些，被指责偷懒了。”
　　有人同情：“这家里大小事务都得春儿操持，哪里忙得过来！今日是送水晚了些，明日送水及时，还是得被骂家里的活干不好！哎，春儿命苦！”
　　有人说风凉话：“谁让她这么多年了，一个蛋都没生下来呢！”
　　唐斯羡也不指望这群村民都是正义使者。她使劲地拍了刘家的门，扭头对秦雩道：“乡书手别拍，手疼，我替你拍门就成！”
　　她狗腿的模样令人讥笑，可秦雩却觉得羞愧，觉得唐斯羡这是暗讽他怕疼呢！
　　没一会儿，一个婆子开了门，见到秦雩，眼睛眯了眯，眼角便挤出了几道皱纹。
　　“秦大郎啊，什么事？”
　　秦雩无奈地叹气：“家和万事兴，有什么话好好说！”
　　“知道了！”刘老媪应了一声，语气却颇为敷衍。
　　“知道还不停下？”唐斯羡道。
　　刘老媪睨她：“你是什么人？我的家事跟你有什么关系？”
　　“跟我没关系，可跟村子里关系可大了！”唐斯羡拔高了声音，要让更多人听到，“你家要是打死了人，日后传出去，别人会以为镇前村的男人，都是会将妻子打死的孬种。以后谁还敢将闺女嫁到镇前村？万一趁机多要聘礼呢？若我记得没错，村里还有好些人家在说亲的吧！”
　　“呸，谁会拿这些事说道？！”刘老媪反驳。
　　“我就会啊！”唐斯羡死猪不怕开水烫，笑嘻嘻地道，“我会到别的乡里说，镇前村的男人特别喜欢打女人，是孬种！”
　　“你别胡说八道！”
　　村子里也有不少男人打妻儿的，这在他们看来都是家事。可抵不住唐斯羡故意去强调这些事呀！唐斯羡不是村里人，也没有什么孝义规矩束缚她，谁知道她会做出什么事情来？
　　有些人家真的担心，万一刘大郎将人打死了，这事传出去了会对他们的儿子的亲事造成影响。加上还有这么多人在，他们的底气充足，又想出面当个和事佬，赚取威望，开口劝刘老媪的人越来越多。
　　刘老媪敢敷衍秦雩一人，却不敢敷衍这么多人。她心不甘情不愿地回去将刘大郎拉回房里关起来：“晚上还得巡夜，睡你的去，少丢人现眼了！”
　　刘大郎在屋里发了一会儿怒，便又在床上沉沉地睡去了，刘家只剩下妇人的呜咽声。
　　没了暴行，看热闹的人纷纷散去，临走前还不忘告诫唐斯羡：“要想在村里生活，最好安分点，嘴巴牢靠点！”
　　唐斯羡扯了扯嘴角，给他们留下个嘲讽的笑容。
　　秦雩对唐斯羡道：“走吧！”
　　回到秦家，秦雩见四下无人，又问她：“今日村民好不容易才对你有所改观，你为何要说这种话，出这个头？”
　　“谁在乎一群冷血动物的看法了？”
　　秦雩知道她将自己也骂了进去，并不生气，心里还有点欣赏她，只是面上忍不住冷哼。
　　苏氏走了出来，“劝住了？”
　　“暂时劝住了。”秦雩摇头。
　　唐斯羡问：“刘大郎经常打妻儿？”
　　“吃酒了就会。”
　　回答唐斯羡问题的是秦浈，她站在正屋的门边，因天色昏暗看不清她的脸色，只隐约见她一手抓着门框，另一手揪着自己的衣裳。
　　“刘家不富庶，刘老媪花了不少钱将春儿姐给刘大郎娶回去当妻子，所以就想将这钱从春儿姐身上赚回来。春儿姐起早贪黑地干活，但稍不如刘老媪的意还会被骂。刘老媪甚至还在刘大郎面前冤枉春儿姐偷懒耍滑头，刘大郎吃酒了就开始打她骂她，为此，春儿姐已经小产两次了，郎中都说，日后怕是再难怀上。”
　　“那张家人呢？”
　　“拿了刘家的聘礼，他们便不管春儿姐的事了。”
　　“草！”唐斯羡骂了声。
　　秦雩将话题扯开：“行了，不谈那些事了。唐思先，你不是想知道今日我找唐家说了什么吗？”
　　唐斯羡道：“想知道呀！”
　　秦雩给屋里点了油灯，又将她喊进去，将今日他跑去唐家讨公道的事情说了。
　　本来他也知道雇唐斯羡捕鱼的是秦浈，所以他只想吓唬一下唐思海，装个样子给村里人看，好将秦浈从这事里摘出去。
　　可唐斯羡先前给唐家人看过了契书，他当时心里便略慌，最终强行镇定地质问对方瞧得是否真切。
　　在他的再三逼问之下，对方也只能说不确定。
　　唐思海喊他给出契书，他以契书在家为由，敷衍了过去。
　　他不肯拿出契书，唐家也无法断定真假，但毕竟此事涉及秦浈的清誉，唐家又是爱重名声之人，只好向秦雩赔礼道歉。
　　秦雩见自己的目的达到就回来了。
　　他瞥了唐斯羡一眼，“契书带来了吗？”
　　“自然，随时都带着呢！”唐斯羡假装往衣兜里掏东西，实则悄悄从空间里翻出了契书来。
　　秦雩又是满意地点点头，转身抄了一份一模一样的契书，然后让唐斯羡重新画押。
　　唐斯羡爽快地签字，秦雩瞅了她的字一眼，不动声色地问：“练过？”
　　“练过。”唐斯羡颔首。
　　“多少年了？”
　　唐斯羡心里数了数，她从开客栈开始，平日里闲来无事就临摹一下毛笔字，数来也有三年了。
　　“这么说，读了三年书了？”
　　唐斯羡尴尬了，“字会写，书没读多少。”
　　她可不清楚这时代的人读书都读什么，就怕秦雩喊她背一些她不清楚的启蒙书，她背不出来那就穿帮了。
　　等墨迹干透，她收起契书，再对一下口供便也准备回去了。
　　秦雩并不想送她，倒是秦浈将她带过来的盘子洗干净还给了她，“鱼丸跟鱼皮都很美味。”
　　“若我到街头摆卖，小娘子认为，会有人买吗？”
　　秦浈笑了笑：“想来是有的。”
　　唐斯羡走到门口，忽然想起一事，悄声问：“刘大平日巡夜是什么时候？”
　　秦浈不明所以，也悄声道：“三更天。”
　　“几个人？”
　　“一般一个人，从村头巡到村尾，然后转到土地庙那边去……”
　　唐斯羡道了谢，活动了下被灵泉滋养后没了酸痛感的手臂，一边转着盘子，一边回家去了。
　　秦浈看着她的背影，脸上露出了一个耐人寻味的笑容来。她关上门回屋去，苏氏问她：“方才你们在门口说什么了？”
　　“没什么，我问他鱼丸是如何做的，他说鱼丸的做法是不外传的。”
　　苏氏遗憾道：“哦，那挺可惜的，不然学会了也做给大郎尝一尝。”
　　“大哥回来了便跟他买些也行。娘，我给春儿姐送些膏药过去。”
　　“去吧，别让刘老媪看见了。”
　　作者有话要说：　　唐某贱：我们之间斗智斗勇没意思，不如联手搞事情？
　　心机浈：达成共识.jpg
　　――


第14章 真穷
　　刘大郎刘田富被打的消息在天亮之后，像插了翅膀似的飞遍了镇前村每个角落。
　　他的脸上青一块紫一块，脸颊还肿了，这滑稽的模样看得人触目惊心的同时，又忍俊不禁。
　　连不管事的里正秦天都难得出面处理，只是他问刘田富：“可瞧见是谁打你了？”
　　刘田富摇头，嘴里含糊不清地说：“他从背后往我头上套麻袋，我没看见。”
　　“那是用什么打的？”
　　“好像是木棍，也有拳头。”
　　众人哗然，刘田富这体格在村里那也算是数一数二的强壮，这样的大汉竟然也会被人打得毫无还手之力？那打他的人得多强壮高大？！
　　秦天问不出个所以然来，就要走。刘老媪不服气，哭丧似的道：“里正、眷长你们怎么就走了，我可怜的田富被打成这样，谁来主持公道呀！”
　　秦天不耐烦了：“是谁打的他也没看见，我怎么管？你们自己报官去吧！”
　　当即有人道：“报什么官啊？若是官府来了，该说我们乡的治安不好，会不会问责眷长跟弓手、壮丁？况且这次出事的是壮丁，说起来也真是丢人！”
　　不少人附和，当然，他们这一生极少数时候会跟官府打交道，往往官府一来，准没好事，所以他们的畏惧大于寻求真相的心理。
　　倒是一同负责处理这事，同样是负责村子里治安，算是刘田富上司的眷长问了句：“那他最近可跟人结仇？”
　　刘老媪刚想说她家刘田富很忠厚老实，是不会与人结怨了，可要真是这么说，那真相是无法寻得的，而且她怎么也得拉个垫背的，便道：“有，村里新来的唐思先，他昨天对我儿教训媳妇而不满。”
　　眷长立刻道：“去个人，把唐思先喊来。”
　　爱看热闹的村民立马便朝村尾跑去了。
　　唐斯羡刚捕鱼回来，便被叫来了这里。她热汗淋漓，气喘吁吁，来到了这里也不怵，只是有些茫然：“怎么这么多人？”
　　刘老媪看见她便扑了上来：“叫你打我儿子，我跟你拼命了！”
　　唐斯羡一个闪避，躲到了一个看起来家里挺有钱的人背后，嘴里喊着：“男女授受不亲啊，你要是摸了我，我是娶你好呢还是不娶好呢？可要我娶一个老太婆，我宁愿进宫当宦官！”
　　“噗――”
　　村民不厚道地笑了出来。
　　刘老媪被她气得七窍生烟，当即坐在地上撒泼打滚，对眷长道：“你看，他就是这种无赖，肯定是他打的我儿子！”
　　被唐斯羡推出来挡枪的眷长脸色一沉，将她从自己背后揪出来，问她：“是不是你打的刘田富？”
　　唐斯羡一脸茫然：“刘田富是谁？”
　　“刘大郎，你不认识？”
　　“噢，你说刘大郎我认识，怎么，听这话，他是被打了？”唐斯羡问，突然又是一跳，“不是吧？你们认为是我打的？”
　　“不是你还有谁？”刘老媪道。
　　“我为什么要打他？你们这也太不讲道理了吧？就因为我是外乡人，就成了背锅的？你们怎么不说我杀人了！有这么冤枉别人的吗？”唐斯羡叫屈。
　　她的目光与在人群外看热闹的秦浈碰到了一块儿，然后面不改色地移开了去。
　　秦浈嘴角噙着笑，须臾，又迅速地敛了下去，才提醒：“刘大郎若是被人用拳头打了，想必打人者手上也会留下痕迹。”
　　眷长抓过唐斯羡的手一看，没看见有什么淤青和伤口，心里的怀疑消减了不少。
　　“他的手上没有伤口和淤青，想来也不是他。”
　　众人也好奇地围上来，唐斯羡的这双手不说白嫩，但也绝对没有红肿或伤口。
　　刘老媪道：“不是还有木棍吗？”
　　唐斯羡先问刘田富是在什么时候、在哪儿被打的，村民们七嘴八舌地回答了，然后她才懵懂地道：“那个时候我在家睡觉呢，且我才来村子里几天？我如何知晓他是什么时辰巡逻的？”
　　刘老媪等人都哑口无言，但是唐斯羡的话给了眷长一个方向，“如此说来，只有知晓他巡夜时辰的人才是最可能下手的。”
　　这样一来，唐斯羡反倒成了最不可能打人的一个，因为她不清楚村里壮丁的巡夜时间以及路线呀！
　　刘老媪道：“还有麻袋，我儿说他往麻袋上吐了酒，去他家搜，肯定能搜出来。”
　　唐斯羡稍感意外，没想到刘田富还懂得留证据。不过她也不怵，堂堂正正地让他们去家里搜，要是能搜出麻袋，她倒是愿意认罪。
　　众人气势汹汹地往王家去。眷长让一个壮丁进唐斯羡的屋里搜，没搜到麻袋；又让秦浈以及另一个妇人进唐清满的屋里搜，也没搜出什么东西来。不仅如此，连一根疑似可以打人的木棍也没发现。
　　这下唐斯羡是彻底没了嫌疑。她也是装白莲的一把好手，当即便红了眼，哭诉：“眷长呀，虽说我们姐弟是外来的，可也不带这么欺负人的吧？刘老媪污蔑我，还带人搜我家，我求眷长主持公道！”
　　刘老媪恨不得一口血给她吐出来，明明是她自己带人搜家的！
　　眷长厌恶地瞪了刘老媪一眼：“我看不一定是刘田富与人结怨了，可能是你得罪了人，牵连了你儿子！”
　　刘老媪哭喊着否认，被众人轰走了。
　　这些人走之后还评头论足：“没想到这唐家姐弟是真穷！屋里一样值钱的物件都没有。”
　　唐斯羡冷笑了一声，关上门将值钱的东西给唐清满摆了回去。
　　她这次是故意让人搜屋子的，为的就是让人知道她穷，省的小偷盯上她们，连条鱼都要偷走。
　　村里人刚走没多久，唐家又来了人，这次是唐才升亲自来了，唐斯羡自然没有躲避的道理。
　　唐才升看了一圈唐家姐弟租住的王家屋子，道：“到庄里说话。”
　　“不了，我怕我竖着进去，横着出来。”
　　唐才升瞪她：“你当我们唐家是什么蛮不讲理、蛮横霸道的人家？”
　　“开玩笑吗？你看唐思海，他哪点儿像讲理的了？”
　　唐才升一噎，有些生气：“你到底去不去？”
　　“那就去吧！”
　　唐家田庄里这时候多数人都出去干活了，只有少数人以及妇孺仍在庄里忙着。看见唐斯羡来了，唐思海仇视地盯着她看。
　　唐才升看着他：“这事你想好好解决吗？”
　　唐思海哼了下，收回了目光。
　　唐才升让唐斯羡落座，又让人给她奉了茶。她第一次在唐家田庄享受到这种待遇，心想，表现得太善良就不会被人当一回事，如今她成了村里的刺头，唐家这才开始谨慎待她。
　　说白了，唐家这样的大家族，本质上也是欺软怕硬、欺善怕恶的。
　　“我且问你，是谁雇你捕鱼的？”唐才升问。
　　“秦乡书手呀！”
　　唐思海立马反驳：“你撒谎，阿悦他们看见了契书上是秦浈之印！”
　　唐斯羡看向唐思海身边的两个青年，饶有兴致地问：“你甩锅的能力倒是不差，毕竟若雇我捕鱼的是秦小娘子，你什么事都没有，可若证据证明雇我捕鱼的是秦乡书手，那看错印章的是你口中的阿悦，罪魁祸首也成了阿悦，这教阿悦日后如何见人？”
　　众人一愣，显然是没想到这其中的关节。而那两个青年顿时脊背发凉，后悔自己不该与唐思海多提契书之事。
　　唐斯羡见挑拨离间的目的达到了，便拿出契书给唐才升，道：“契书在此，不信的话可以验证。”
　　众人凑了过去，见上面果然印的是秦雩的印。
　　那两个青年脸色一白，他们如何想不出唐斯羡与秦雩已经换过了契书？只是他们同样没有证据，即使一口咬定，也是他们口说无凭，到时候肯定要被家里责罚他们生事。
　　唐才升也想明白了，不管先前是不是秦浈雇的唐斯羡，到了这一步，都已经演变成了秦雩与唐斯羡的联手。
　　他并不想为了唐思海将事情闹大，于是对忿忿不平的唐思海道：“我知道你想回尖山里，只是尖山里田庄的庄首是令尊，族规不允许父子在一起共事，哪怕你闹出这么多事来也是回不到尖山里去的，所以你更可能是被派到更远的田庄去。这事我不想替你瞒着，如何处理，还是等族里决定吧！”
　　“我没有！”唐思海气急，看见唐斯羡那洋洋得意的模样，便骂唐才升偏心自己的侄儿。
　　唐才升正色道：“你这便是连我也一起污蔑吗？我唐才升只有两个儿子，可不曾有一个侄儿，何来的偏帮？”
　　若唐斯羡是唐氏族人那还好说，不管怎样都是族内之事。可如今唐斯羡没有回归唐氏，便是唐氏与族外之人的事情，无论是哪个主事来处理，都是这样的结果。
　　唐斯羡可不管唐家的鸡毛蒜皮，她心情很好地离开了唐家田庄。回去的路上遇到了秦浈，她便道：“今日捕了鱼，还未给乡书手送去呢！”
　　“我随你去拿就是。”秦浈道。
　　“不担心有人说闲话？”
　　“你可以离我远些。”
　　唐斯羡听话地站远了一些，距离不说两三米，一米五还是有的。
　　二人慢悠悠地走，秦浈问她：“你的手还好吗？”
　　唐斯羡假装听不明白她在说什么，笑着翻了翻手：“好着呢！”
　　“这是承认刘大郎是你打的了？”
　　“我可没这么说。”
　　唐斯羡背着手：“你昨天将他巡夜的时辰与路线说的那么详尽，是有意的吧？为何？你也想让他受些教训？”
　　秦浈也假装听不懂她在说什么，“我昨天可什么都没说。”
　　作者有话要说：　　唐某贱：……
　　方便面：法治社会切勿私下报复，有法可依、依法行使，勿要模仿不法市民唐某。
　　唐某贱：我还什么都没说。
　　――
　　感谢在2020-06-19 16:50:36~2020-06-20 14:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花花世界、一根草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木宝 135瓶；不易 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 世俗
　　中秋过后，天气也未见凉意，白日的太阳猛烈，仅是走了一小段路，便教人冒出不少汗来。
　　秦浈走一会儿便得放缓脚步歇息一下，或是喘两口气，或是擦擦汗。唐斯羡并没有怜香惜玉的心思，走远了才顿足，回头看她一眼。
　　等过了村子人多的路段，唐斯羡这才放缓脚步等秦浈追上来。
　　对这两日发生的事，二人是心照不宣了。秦浈低声道：“纵使刘大郎被人教训了，但他对春儿姐的暴行却是不会停下的。”
　　“我知道。”唐斯羡当然知道。她不认为刘田富挨一顿打就会醒悟，她揍人，只是单纯地因为她看这人不顺眼而已。
　　“说到底，世俗认为男人教训女人是天经地义的，若不扭转这种世俗想法，那世上多的是‘刘田富’与‘张春儿’。”
　　“所以我才不喜欢世俗……”秦浈的声音十分轻。
　　唐斯羡没听清：“什么？”
　　刚才的话题勾起了秦浈的兴趣，她问：“你没有这种想法？”
　　“我说我没有你便信吗？”唐斯羡教育秦浈，“不要别人说什么便信什么，要用眼睛去看，用心体会。”
　　秦浈心想，“唐思先”比自己还小，却这样老成地来教育自己，着实令人有些气恼。
　　“那我昨天说的，你为何相信？”
　　“我没全信。”
　　唐斯羡二更天就躲在暗处盯着刘家了，也跟了刘田富一路。好在夜里蚊子虽多，但是却出奇地没有叮咬她，让她免遭叮咬之苦。且刘田富喝了酒，走路都不稳，要不然她还真的不好下手。
　　秦浈“恍然大悟”，道：“那你口里的话，还真的没几句能相信的。”
　　到了王家，二人看见有两个小身影正鬼鬼祟祟地在院子里转悠，稍高的道：“没看见水缸在哪，是不是锁起来了？”
　　“肯定是锁起来了。”
　　秦浈视线稍微一偏，落在唐斯羡的脸上，心想唐家都穷得揭不开锅了，却还是防不住小偷。
　　唐斯羡则在想，小鱼被窃的罪魁祸首找到了。
　　王家的院子是用篱笆围起来的，腿稍微长点的都能翻过去，所以也不奇怪这两个小孩能跑进来。
　　唐斯羡喊：“廖三郎，你家儿子来偷东西了，我等下去报官！”
　　两个熊孩子吓了一跳，转身就跑，还把她的篱笆给推倒了。
　　廖三郎看样子不在家，他的妻子匆匆跑出来，看见了两道狼狈逃窜的身影，便知道唐斯羡所言非虚，忙道：“你别报官！”
　　唐斯羡跟村里人过招那么多次，也没吃过亏，廖三郎妻子不敢跟唐斯羡横。
　　唐斯羡道：“我先看看有没有丢什么。”
　　廖三郎的妻子想不到自己两个儿子竟然这么大胆，敢去偷东西！她心里着急又忐忑，快步跟了上去，得知没丢什么东西才松了口气。
　　“虽然没丢东西，可是今日他们是被我抓了个现行，日后我家要是丢了一条鱼，我都会找你们算账的。还有上次我的水缸放外边时，丢了几条鱼，我不得不怀疑那是他们偷的。”
　　唐斯羡声音不咸不淡的，但警告的意味很重。
　　廖三郎的妻子不知想到了什么，面色一僵，忙保证：“肯定不是他们偷的……这次，我会狠狠地教训他们，让他们以后都不敢踏进王家的院子。”
　　秦浈站在院子外旁观。丢鱼这事说大不大，说小不小，但到底是唐斯羡与廖家的事情，她没有什么立场去干涉，唯有心里多了丝对唐斯羡的同情。
　　傍晚，唐清满回来时看见廖家门口的树上绑着两个孩子，登时吓了一跳。再看唐斯羡，这人坐在门口，一边吃着鱼皮，一边欣赏那树上的“杰作”。
　　“这是怎么一回事？”唐清满忍不住问。
　　“廖三郎给绑的，因为这俩家伙来我们这儿偷东西，被我抓了个现行。”
　　唐清满“啊”了一声，忙回屋里，见值钱的东西都还在，心头的大石才落下。
　　被窃这事发生在她身上，她自然不会同情廖家的两个孩子。只是想到自己在梁家蚕房里听到的事，又问：“听说村里的壮丁刘大郎夜里被打了？”
　　“嗯。”
　　“你、你干的吗？”
　　唐斯羡没否认，反问：“你昨夜睡不着？”
　　昨晚她打完刘田富回来的时候听见了唐清满房里传出的动静，但是唐清满没开口说话，她便也装不知。
　　“没，只是做噩梦了。”唐清满一想起那噩梦，便神思不属，眼底还有些恐惧，“我、我去沐浴。”
　　“你还未吃晚饭，水也没烧呢！”
　　“不打紧。”唐清满匆匆地跑出去打水。
　　唐斯羡看着她的背影，皱了皱眉头。
　　虽然她也爱干净，但是穿越来后才发现这时代的人不是每天都会洗澡的。像隔壁廖三郎，七八天才洗一次澡。哪怕是廖三郎的妻子，从她洗头发的频率来看，也是五天一洗。
　　唐清满洗澡的频率跟她差不多，也不知道该说唐清满是这个时代罕见的爱干净的女子，还是说受了她的影响。
　　不管怎样，每次她都会等吃过晚饭，水烧开了才沐浴的，这次也忒反常了些。
　　廖家两个孩子晚饭也没得吃，一直到月亮出来，才被廖三郎的妻子给接回屋里去，然后又被廖三郎揍了一顿。
　　等教训完孩子了，廖三郎才过来赔唐斯羡那几条小鱼的钱，还帮忙将篱笆加固回去。
　　唐斯羡对他的感官印象还是不错的，毕竟当初她跟唐清满想在村里找地方落脚时，是他好心告诉了她们，王家有屋子可以出租的。因为王家搬走时，将钥匙交给了他保管，这么久以来，也没见他占王家什么便宜。
　　廖三郎人不错，可惜他白天要出去干活，妻子又管不住两个儿子，以至于他们平日里十分顽皮。
　　唐斯羡给了他半碗鱼丸，道：“我做的，试试看。”
　　廖三郎有些不好意思，他儿子这头才偷了人家的东西，她不仅没有迁怒于他，还给他吃的，他心里过意不去。
　　“不了，我哪有脸吃呢！”
　　“我也没说让你吃白食，你替我尝尝味道，给我评价，觉得这东西要是拿去卖，是否卖的出去。”
　　廖三郎这才小心翼翼地吃了两颗，“吃着有鱼味，但是鱼肉好像没有这么脆弹的。不过我喜欢吃咸的，要是能再咸点就好了。”
　　二人讨论了一下这方面的话题，廖三郎便端着剩下的鱼丸回去了。他走后，唐清满才出来，“你打算何时摆卖，要我帮忙做鱼丸吗？”
　　唐斯羡摇头：“你先安心在蚕房干活，等我确定行情好后，再找你出力。”
　　从好些人对鱼丸的评价来看，她的鱼丸是不愁卖不出去的。可关键是，鱼丸对此时许多百姓来说，还是新鲜的食物，不能试吃，他们未必会买。
　　唐斯羡不可能每天端着一锅热乎乎的鱼丸去县城门口摆卖，且手工鱼丸成本较高，也不可能让每个人都免费品尝之后才买。
　　所以她得等一个合适的时机。在那之前，她只能合理地利用时间，有空便做一些放在空间里保鲜。
　　一连两日唐斯羡都没去卖鱼，她的顾客天天到城门口的草市逛，只是怎么都等不到她出现，心里既遗憾又忍不住骂她懒骨头。
　　终于到了第三日，唐斯羡出现了！
　　买鱼的人批评她：“小郎君，你这么懒是不行的！你靠捕鱼为生，怎能三天打鱼两天晒网呢？”
　　这态度别提多好了，哪里还看得出，这妇人第一次跟唐斯羡买鱼时，笑话她是“傻子”呢！
　　唐斯羡甩锅：“我这不也是没办法嘛！有人看不得我在这儿跟他们抢买卖，跑去找官府收我的税，我往后可能也不会来这儿卖鱼了。”
　　正常人听见她这么光明正大地逃税，定要举报她的，可偏偏百姓也都知道这些杂税多，哪个人家不是为了避开苛捐杂税而买私盐、自酿酒的？！
　　况且唐斯羡说她不卖鱼，买鱼的人自然就不乐意了，便拍着胸脯道：“下次那些官人出现，我们帮你拦着。”
　　唐斯羡不信她们真的敢拦人，但日后“城管”真的出现，好歹这些人也能充当耳目，于是她稍微放宽心地继续当鱼贩子。
　　她这次带出来的活鱼比往常多，有十五条，依旧是青鱼、草鱼还有鲢鱼。青鱼少小刺比较好卖，但是她的鱼回头客太多了，买不到青鱼的人会退而求其次选择别的鱼，这样，所有鱼一小时不到就售罄了。
　　一开始还有人跟她讨价还价，直到后面赶来的人一口价买了两条，讨价还价的人怕连一条鱼都买不到，就歇了砍价的心思。
　　她收摊时，有一个胖胖的妇人匆匆赶来，拉住她：“还有鱼吗？”
　　“没了。”
　　妇人不信，扒扯着她的竹娄看，结果里面除了留下一阵鱼腥味外，是一条小鱼都看不见的。
　　“这可怎么办哟，吃不到鱼，小娘子是又要大发脾气的呀！”妇人愁眉苦脸，忍不住求助唐斯羡，“你还能再去捕几条来卖吗？”
　　“不能。我捕鱼得看天时地利人和，随随便便捕捞出来的鱼味道就不对了！”
　　妇人瞠目结舌，捕鱼还有这么多门道？
　　想到这人的鱼味道确实与众不同，便不甘地追问：“那下一个天时地利人和是什么时候？”
　　“过两天吧！”唐斯羡敷衍。
　　妇人拽着她的竹娄不放手，她与之对峙了片刻，败下阵来：“我说真的！你现在就算将我扔下江，我也捕捞不到你想要的鱼呀！”
　　她带出来卖的鱼都是先在家里用灵泉养过的，否则也不会活这么久，味道还那么美味。即使她现在能去江边用灵泉捕鱼，可没有用灵泉养过的鱼，味道也只比普通的鱼好一丁点。
　　唐斯羡也不想错过这门生意，忽然福至心灵，道：“我虽然没有鱼了，但是有鱼丸，鱼丸是鱼肉做的，味道不比我的鱼肉差，要不要买点回去尝尝？”
　　作者有话要说：　　买家：你怎么三天打鱼两天晒网？太懒了！
　　唐某贱：我这叫放鱼儿一条生路，这叫仁慈！
　　――
　　感谢在2020-06-17 17:01:08~2020-06-21 13:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一根草 2个；米子什么的、allcybowie、17326683、花花世界 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木宝 135瓶；Ming 14瓶；大大图、山 10瓶；不易 9瓶；冷魂琵琶 8瓶；无情的撒花机器 4瓶；璇--、厚非、米子什么的、喵了个傻蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 进城
　　妇人姓周，是县城大户人家周家的厨娘，她为周家做了十几年的饭，一直对周家人的口味颇为了解，做的饭菜也鲜少不合口味的。
　　怎料周家郎君最疼爱的老来女周小娘子有喜后，嫌弃夫家条件差，跑回了周家养胎，这下厨房可遭殃了。
　　周小娘子本就嘴刁，有喜之后什么都不爱吃，严重时吃完就吐。爱女心切的周家郎君训斥了厨房好几回，连周厨娘的拿手菜也未能获得周小娘子的青睐，对周厨娘的打击不小。
　　前几天她遇到唐斯羡，想贪便宜买了条草鱼回去，做成了酸酸甜甜的开胃菜，周厨娘给它起名为“糖醋鱼”。
　　周小娘子果然非常爱吃，第二天她去买了一条肉质更好的鱼回去，同样炮制了一道糖醋鱼，结果周小娘子却嫌弃鱼腥臭。
　　周厨娘百思不得其解，这道菜在她吃来是完全没有问题的，虽然有点鱼腥，但也不是不可接受。为何小娘子能接受那条草鱼，而不能接受这条小刺少的鱼呢？
　　紧接着她又去买了一条草鱼回来炮制，结果显而易见，她还被主人家质疑是不是厨艺退步了。
　　这可把她气得够窝火，后来仔细琢磨才找到关键之处，――唐斯羡卖的鱼，才是小娘子爱吃的根源！
　　她根据上次遇到唐斯羡的时间到城门口去，结果唐斯羡的鱼卖的比往常快，她没赶上。
　　唐斯羡推销鱼丸的时候，周厨娘有些犹豫，后来想着死马当活马医，本来小娘子也挑剔她做的菜，没有什么会比那更差的，就买了些回去。
　　回到周家准备做早饭时，她的心还在痛。唐斯羡告诉她，一条两斤大的鱼也只能做出二十颗鱼丸，加上所花的成本，一颗鱼丸得两文钱，她买的这些，便花了八十文，比一条两斤的鱼的价格还贵。
　　关于如何烹饪，唐斯羡也告诉了她几种菜谱，深思熟虑之下，选择了跟其它蔬菜搭配的烩鱼丸。
　　她上菜时，前堂的婢女还在埋怨说小娘子又在发脾气，她这心里更是忐忑。上了菜，不说小娘子，连周家郎君都问这锅像“浮元子”的是什么。
　　周厨娘先卖个关子，等小娘子带着质疑吃下去，又迅速吃上第二颗时，她这心才算放回肚子里。
　　“这是什么，可真好吃，跟那鱼的滋味一样！”周小娘子道。
　　周厨娘终于敢露出笑容了，道：“这是鱼丸，用鱼肉做的。”
　　“是上次吃的鱼肉吗？”周小娘子又问。
　　“是呀，这回找到了那卖鱼的了，这鱼丸也是他做的，还说鱼丸省了挑刺的麻烦，吃起来更香。”
　　周小娘子的吃相太香，周家郎君忍不住跟女儿抢了一颗来吃，结果入口之后也连连夸奖，要周厨娘晚饭再做一道，他有客人要来，想用鱼丸招待对方。
　　周小娘子自然应下，嘴里却有些发苦，她嫌鱼丸贵，又怕不好吃，所以买的不多。做完这一顿，剩下的也只能做一顿晚饭，而明天没有鱼肉，又没有鱼丸，小娘子怕是还要发脾气的。
　　“哎，厨房的活真苦。”
　　周厨娘的苦，唐斯羡是感受不到的了，她初次卖鱼丸便赚了八十文，心情别提多舒坦。
　　而且鉴于村子最近闹出来的事，个个都将她当成刺头，虽然关系没有半点改善，但是敢找她麻烦的却不多了。
　　她每日天没亮就去捕鱼，这时段即使不靠灵泉，捕捞到一般夜间出来活动的鱼的概率也会高一些。
　　不少村里的渔夫看见她就绕道走，当然，也有厚着脸皮向她讨教捕鱼手段的。
　　在饶州这个水产丰富的地方，捕获几斤，甚至是几十斤的大鱼也不是什么稀罕事。可是在村子周围的江河流域，经过世代的过度捕捞，能这么轻易地捕捞到大鱼的也没有几人能做到。
　　唐斯羡一本正经地告诉他们：“兴许是我比较生面孔，这些鱼没怎么见过我，对我的戒心也不高。你们就不一样了，在这里土生土长，它们一看见你们可能就吓得躲起来了。”
　　渔夫：“……”
　　听着还挺有道理的是怎么回事？
　　后来仔细一想，便明白她这是在敷衍大家，于是又恢复对她也爱答不理的态度。
　　倒是廖三郎跟她的往来渐渐变多，得知她想买大水缸，便带她去附近的窑场，两个人抬了口缸腹直径八十厘米左右的大水缸回来。
　　这口缸养十几条大鱼都是绰绰有余的，唐斯羡高兴地将小水缸里都快活动不开的大鱼搬到了新缸里。
　　虽说养鱼对水质、水温、密度等都有要求，可只要她多放些灵泉进去，不管是什么鱼都能很好地适应下来。
　　唯一要担忧的是这些鱼会打架，大鱼还会吃小鱼。好在她从不养巴掌以下大小的鱼，所以还未发现小鱼被吃的情况。
　　“这鱼是不是长得太快了点？”
　　唐清满回来后看了一眼小水缸里的小鱼，以前最小的也只比巴掌大那么点，如今看起来都已经有半斤多了，这才养了几天？
　　“好像是。”
　　虽然唐斯羡偶尔会喂些藻类植物，但她认为更可能是灵泉的作用，灵泉不仅改善了鱼的肉质，也催生了它们。
　　“怎么长的？”唐清满很是好奇。
　　“……不太清楚。”
　　就在二人围观水缸里的鱼时，秦雩来了。
　　唐斯羡笑着与他打招呼，又问：“乡书手这会儿过来，是带来了什么好消息？”
　　秦雩哼了下，“明知故问！”
　　要不是唐斯羡天天招惹是非，逼得他不得不尽快解决她们在镇前村落户之事，他会管这些烂事吗？！
　　“明日随我去衙门一趟，将你们的户贴带上。”
　　秦雩说完就走，给唐斯羡留下一个傲娇中年男人的背影。
　　唐清满决定明日跟唐斯羡一块儿去衙门，便准备先去梁家蚕房请假。她在门口踌躇了下，问唐斯羡：“你能陪我一块去吗？”
　　平常她都是跟着村里的妇人去回的，这会儿天色已经不早，她回来的时候估计天都黑了。
　　唐斯羡的思维还停留在她以前生活的环境里，唐清满这么一提，她才想起一个女孩子走夜路确实有些危险。
　　她之前从不往那边去，因为她怕虫子，光是想到都会起鸡皮疙瘩。这会儿唐清满的安全确实比较重要，她便没有拒绝，一起出了门。
　　梁家在镇前村与邻村的水田交界处种了大片桑树，蚕房就在旁边。唐清满每日不仅仅是要在蚕房里养蚕，还得打理桑树、抽茧、缫丝，常常往返于桑园与蚕房之间，对这儿的环境很是熟悉。
　　到了蚕房外，唐斯羡道：“你进去吧，我就在外面等你。”
　　“嗯。”唐清满点点头。
　　唐斯羡在外头等了片刻，唐清满便小跑出来。后头跟出来一个中年男子，他一见到唐斯羡，便止住了脚步，扯了扯嘴角，露出一个古怪的笑来：“既然有令弟护送，那我也就放心了。”
　　唐清满头也不抬，气息有些不稳：“我方才说过的。”
　　中年男子撇撇嘴：“行了，你们回去吧！”
　　说完，将门蚕房的门给关上了。
　　唐斯羡弯腰看着唐清满的脸：“你被欺负了？”
　　“没有。”唐清满抬起了头，拉着她便往外走。
　　“看样子不像。”
　　唐清满这会儿缓过气来了，解释道：“他是蚕房的主事，见天色已晚，担心我一个人回去会有危险，想送我。我说有你在，他不信……”
　　唐斯羡皱眉，小姑娘这是遇上了职场性骚扰啊！
　　“让他送才是最危险的。找别的活计如何？”
　　唐清满犹豫了下，摇头：“平日他不会这样，且蚕房里其他人都挺不错的，这份活计也稳定，等到了忙的时候，工钱会给七十文一日呢！”
　　“他要是敢对你动手动脚你便告诉我。”
　　唐清满想起这人就因为看刘田富不顺眼，三更半夜跑去揍他。这小气和有仇必报的性子，让她心中的惧意稍减，忍不住掩笑，叮嘱道：“我会告诉你的，你别乱来。”
　　翌日一早，唐斯羡便与唐清满提着一桶鱼去了秦家，这次她趁秦家有驴车，便改为用水桶装鱼，再往桶里放点稀释了灵泉的水。
　　秦雩见她出来办事都要卖鱼，脸都黑了：“你还真是不客气！”
　　“乡书手的美意不能辜负嘛！”唐斯羡露出一个腼腆的笑容来，把秦雩恶心得鸡皮疙瘩一直往外冒。
　　秦浈想笑又不敢笑，老老实实地坐在了驴车的后面。唐斯羡问：“秦小娘子也一块儿去？”
　　秦浈点了点头，秦雩道：“我们进城置办点东西，到了城门口，咱们各走各的，隅中到衙门集合。”
　　唐斯羡悄悄问唐清满：“隅中是什么时候？”
　　唐清满顿了下，解释，“就是午时的前一个时辰。”
　　唐斯羡明白了，但是她觉得自己卖完鱼，距离九点应该还有很长一段时间，于是又跑回去假装带了点鱼丸出来。
　　秦家的驴车没装重物，但也坐不了太多人，所以除了体弱的秦浈外，只有被顾及同为女子的唐清满能坐上去。
　　秦雩牵着驴走在前面，唐斯羡自然也是跟着他。
　　到了城门口，唐斯羡水桶都还没搬下车，便遇到了一直在城门口徘徊的周厨娘。她看见唐斯羡，直扑上前来，神情哀怨，“盼了你这么久，可算是把你盼来了。”
　　秦浈等人都吓了一跳，纷纷对唐斯羡递去了暧昧的目光，怀疑她最近不是在卖鱼。
　　作者有话要说：　　唐姐：思先，原来你是靠美色来卖鱼的吗？
　　秦雩：卖鱼是假，勾引中年妇女是真！
　　心机浈：爹，我娘好像也……
　　秦・绿帽・雩：……
　　唐某贱：……跳进黄河也洗不清了！
　　――
　　这两章秦腹黑出场有点少，但是没关系，后面才是她的主场。
　　感谢在2020-06-21 13:32:47~2020-06-21 14:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一根草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一根草 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 逛街
　　唐斯羡顶着质疑的目光，硬着头皮和周厨娘保持了安全距离，这才笑着道：“这回我带了鱼，还有鱼丸。”
　　“我全要了。”周厨娘豪气地道。
　　自从那天晚饭，周家用鱼丸来招待客人后，鱼丸便一颗不剩了。虽然获得了客人的称赞，可周小娘子却不太满意。
　　周小娘子搅得周家郎君头疼，后者为了补偿她，只好嘱咐周厨娘不计代价，务必要找到唐斯羡多买些鱼跟鱼丸回来。
　　唐斯羡心里有了成算，道：“你恐怕吃不下这么多鱼。”
　　周厨娘一直在琢磨，鱼还是数唐斯羡的最美味，买多几条回去可以养着。但鱼丸放久会变质，不宜备太多，而唐斯羡无法每天都出来兜售鱼丸，那将鱼丸的制作方法掌握在手里，才是上策。
　　她将唐斯羡拉到一边商量：“我花一百文，买你做鱼丸的方法如何？”
　　“这可不行。”唐斯羡想也不想就拒绝。
　　“两百文？”
　　“真不行！说句实话，这是我第二次卖鱼丸，将方法告诉你，那我的鱼丸卖不出去了怎么是好？”
　　唐斯羡死活不肯买鱼丸的制作方法，但是说了自己两天后还会来这儿卖鱼和鱼丸，周厨娘才心有不甘地买了大半鱼丸以及几条鱼回去。这些量够她先应付两天了。
　　临走前她又叮嘱唐斯羡，下次给她多留一些。
　　这几条鱼加鱼丸，唐斯羡便赚了近三百文钱。本来说要去置办物什，结果在一旁围观的秦家父女看得瞠目结舌，他们可从未听闻，捕鱼能赚这么多！
　　还未等他们消化，唐斯羡的摊子前又接二连三地有人来买鱼，没一会她的鱼便卖完了。
　　“走吧，我们也进城逛一逛。”唐斯羡对唐清满道。
　　唐清满与秦家父女慢慢地回过神，她憋了会儿，忍不住问：“你平常卖鱼都是这么好卖的吗？”
　　唐斯羡眼睛骨碌一转。她要是老实承认，那岂不是说，她之前交给唐清满的钱都是被自己私吞之后才上交的了？
　　于是叹气道：“怎么可能呢！之前带出来的鱼往往半路就死掉了，所以卖不了新鲜的价格。况且今日运气好，遇到一个有钱人家的厨娘，一下子卖掉一半的鱼。”
　　唐清满信了，秦雩不说信不信，秦浈却是不信的。从这次买鱼的客人反应来看，唐斯羡的鱼之前都是颇受欢迎的，所以一来就卖完了。
　　另外，以唐斯羡说话一向真假掺半的性子，也叫她不敢全信。只是这人赚的多与少，与她都没什么关系，她没必要说出来拆穿对方。
　　――
　　进了城，唐斯羡到底还是没能跟秦浈分开行动。因为秦雩怕她累坏了身子，就让她先到茶馆里去等着。唐清满不放心她一个人待在茶馆，便留下来相陪。
　　秦浈怪不好意思的，问她：“你今日出来便没有想买的物什吗？”
　　唐清满道：“天冷了，想买匹布多做两件衣服过冬。”
　　“走吧，我陪你去。”
　　“你的身子不打紧吗？”
　　秦浈将耳鬓的碎发别到耳后去，笑盈盈地道：“只是去布庄挑布，不碍事的。”
　　颇有一番“哪怕身子累垮了也无法阻挡我逛街”的兴致。
　　唐清满犹豫地看了眼唐斯羡，后者也一改方才懒洋洋的状态，坐直了身子，“逛街？这个好！”
　　秦浈看着她：“你也喜欢挑布买衣裳？”
　　“逛街谁不喜欢？”
　　秦浈收回了目光，拉着唐清满往她所知晓的布庄所在处走去。
　　路过胭脂铺时，唐斯羡喊住二人：“不进去看看胭脂吗？”
　　唐清满想想自己带的钱，道：“我不买，还是别进去了。”
　　自幼生活的环境让她养成了“不看不买的物件”的习惯，因为买不起，看了后只会加剧买不起的落差感。
　　唐斯羡穿越过来的时间不长，对周遭的一切都还处于好奇和探索的阶段。加上她本就有化妆的习惯，便想进胭脂铺看一眼。结果胸口的束缚感让她想起自己目前是男性身份，只好遗憾地打消了这个念头。
　　秦浈将她那遗憾的模样收于眼底，对唐清满道：“令弟对女子的喜好还是挺了解的。”
　　唐清满怔了下，有些心虚地应：“嗯。”
　　她也知道让唐斯羡假扮男子有些受委屈，但谁让对方没有户贴，又不想被官府当成来历不明的人抓起来呢！
　　到了布庄，唐清满一眼便看见上面料子丝滑、价格昂贵的绢与丝绸。但是莫说这些绫罗绸缎了，便是质量稍微好点的细布，她都买不起，只能将目光放在角落的粗布上。
　　粗布的价格相对便宜，一匹是一百八十文，而那些有点发黄，还有破损的粗布则只需一百五十文。
　　一匹布的规格是长十三米，宽六十五厘米，勉强够做两身衣裳。布庄里也有成衣卖，但是一件布衫都要一千钱，着实不是她能消费得起的。
　　唐清满想买一匹，秦浈便道：“饶州的冬天可是蚀骨的冷，还是多买一匹，多做两件吧！”
　　“可是……”唐清满囊中羞涩，实在是不好意思说。
　　“你要是担心做不完，可以到我家，我陪你一块儿做。”
　　在镇前村村民还不完全接纳唐家姐弟二人的时候，秦浈善意的邀请，让唐清满的心里十分熨帖。
　　她微笑着应下，只是目光却落在唐斯羡的身上，有些不好意思：“思先，你今日卖鱼的钱还未上交。”
　　唐斯羡：“……”
　　她交出一半钱，想到这时代没有羽绒服，还是得多做两件衣服才能御寒，于是又自觉地掏出一百五十文钱，“多买一匹吧！”
　　“这里够了。”唐清满不好意思多要她的钱，虽说有一半布料是给她做衣服的，但二人到底不是真的亲人，钱财还是要分明些。
　　唐清满去挑布后，秦浈才跟唐斯羡说了句：“有时候觉得你们不像亲姐弟。”
　　唐斯羡心里一突，强装镇定地看着她，“因为我们长得不像？”
　　“眼睛挺像的。”秦浈打量她好会儿，才找到一个可以说道的地方。
　　唐斯羡想明白了，大概是她跟唐清满认识还不到两个月，所以相处起来不如从小到大都在一起的真姐弟要自然、亲近，就被秦浈察觉到了。
　　她笑了笑，“那你想得挺多的。”
　　秦浈听出她这是在说自己想太多了，好笑地瞥了她一眼，转身去找唐清满。
　　买完了布，秦浈又拉着唐清满去买木簪。木簪便宜，雕花又漂亮，唐清满那根簪了四年的簪子早已经发旧，在秦浈的说服下，她也颇为意动。
　　二人挑挑拣拣，最后头上便各簪了一支，然后才回茶馆喝茶歇息。
　　都说女人的友谊多数是逛街逛出来的，这才一上午的功夫，二人的关系便好的跟姐妹似的。
　　唐斯羡没能体会到逛街的乐趣，不仅如此，还抱着两匹布当了一回全程跟陪的苦力。
　　秦雩买完东西拉着驴车回来喝了碗茶，又歇息了片刻，这才让唐斯羡与唐清满跟他去衙门。
　　因为二人有户贴，官府只需按照户贴上关于二人的样貌、身高等进行核对，认为没问题就成。
　　唐思先跟唐斯羡最相似的地方其实在于额上有条疤，只不过唐思先的疤是摔跤被尖锐的石头划伤的，疤痕不是很平整；唐斯羡的疤痕是被刀划伤的，较细长。
　　若是户贴上写得详细，自然不是那么容易冒名顶替的，可惜户贴上基本只是给出了大概的样貌特征，更细致的描写却是没有的。
　　唐斯羡的身高也只比发育期的唐思先矮那么一两厘米，都在“五尺四寸”的身高范围内，不管是唐斯羡穿越后遇到的第一批盘查她的身份的官府，还是乐平县的官府，都没有细究下去。
　　很快，唐清满与“唐思先”便成了饶州乐平县尽节乡镇前村的一户人家，因为没有土地资产，性质也被定义为“客户”。
　　“既然成了村子里的一户，那么日后行事便要多加注意了，不许再像之前那样。”
　　出了衙门，秦雩便警告唐斯羡。
　　“知道，我一定乖乖的，绝不主动生事。”
　　“仅仅是不主动生事？”
　　唐斯羡委屈道：“乡书手，别人欺负到我头上了，我总不能忍气吞声吧？！”
　　“唐思海都离开村子里，谁还会主动去欺负你？”秦雩没好气地说。
　　唐清满与唐斯羡都有些意外：“他离开村子了？！”
　　难怪唐斯羡觉得最近身边过于安静，日子过得也有点枯燥无味。
　　“你们不清楚？听说唐家副主事让他到社令村田庄去了。”
　　唐斯羡不清楚社令村在哪里，她幽怨地道：“他走也不来跟我道个别。吵架吵了那么久，仇人都吵出感情了吧？我是有情的，可他对我太无情了。”
　　三人侧目，眼神满满的警告，就差没明着骂她是“事儿精”。
　　作者有话要说：　　秦腹黑：你们不像亲姐弟。（像亲姐妹）
　　唐某贱：你眼睛是扔进太上老君炼丹炉炼过的吧？还敢说你不是妖忄？
　　秦腹黑：嗯？
　　唐某贱：……妖、小妖精。
　　――
　　昨天评论一溜的“妇女之友”把我笑死了，唐某贱荣获新称号了。
　　――
　　感谢在2020-06-21 14:22:57~2020-06-23 12:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：巴西松子 2个；allcybowie、^秦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你听我解释 30瓶；浮尘 20瓶；EA 10瓶；那些花儿 9瓶；杨超越的白米饭_谩⑿∮ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 往事
　　一行人回到镇前村没多久，便有好些村民得知唐清满、“唐思先”姐弟俩已经落户此地。
　　如今唐思海离开了村子，唐斯羡也没去招惹别的村民，她的落户最多让个别人嘀咕，并没有引起热议。
　　唐清满顾忌村子里的人说秦家偏帮她们的闲话，为了不给秦家惹麻烦，一开始去秦家时还有些小心翼翼。后来光明正大地去，也不担心会再有什么闲话。
　　相较于平日里的内向寡言，唐清满与秦浈一起裁制冬衣时要活泼一些。
　　苏氏也挺欢迎她到秦家来的，趁着她出来倒水，还与她唠嗑：“自幼与浈娘一块儿长大的女孩子差不多都嫁人了，加上她的身子变差后，也不爱到别人家玩，所以你能来，我也替她高兴。”
　　唐清满羞红了脸，她来秦家其实也是带了一点私心的。因为她从蚕房回来后，天色很快便暗下来，若是夜里缝制冬衣，便得点灯，为了省点灯油，只好来秦家蹭灯火。
　　秦浈不曾发现她的用心，还将她当成好姐妹，这让鲜少占人便宜的唐清满感到不安和惭愧。
　　为了掩饰心虚，她顺着苏氏的话问：“浈娘的身子是何时开始变差的？可是受了什么伤？”
　　苏氏细想了下，记忆有些模糊：“大概是五年前吧，受了一场风寒，之后身子便变差了。在那之前，她可皮实了，活泼得跟个皮猴子似的。”
　　苏氏提及这事，心情是极为复杂的，“她不爱跟人多往来后，终日只能躲在家里，可她是个孝顺的，即使身体不好，也会帮我们干活。为了她的身体着想，我们只能让她做些轻省的活。可即便是这样，很多人家都嫌弃她身子不好，肩不能挑手不能提……更有不知哪儿传出的流言说她这身体想要生育子嗣困难！”
　　唐清满略同情秦浈：“那浈娘的终身大事……”
　　苏氏不知道想到了什么，面色铁青：“正式登门提亲的只有一个，那是七年前的事情――”她顿了下，“罢了，都过去了，不提也罢。”
　　“不打搅你们做女红了，你进去吧！”
　　苏氏说完便又回屋去了。
　　唐清满回到织布机房，见秦浈站在门边，冷不丁地被吓一跳。
　　“浈娘！你怎么在这？”唐清满抚着胸口，目光对上秦浈那水盈盈又深邃的剪水眸，顿时心虚，“你在偷听啊？”
　　秦浈微微一笑，眼角的泪痣让她的笑容平添了丝妖娆：“本想出去，可你与娘都谈到我了，为免使得大家都有些尴尬，就不好出去。”
　　唐清满更觉尴尬，心里却还记得苏氏未说完的话，便问：“七年前发生了什么？”
　　秦浈轻描淡写地道：“那会儿我身子还算健朗，也常在人前走动。大哥的一位同窗来家里，遇见了我，说是对我一见倾心，回去后便写了些诗词给我。”
　　提起那诗词，她的笑容不达眼底，“照我与爹娘看来，那些诗词可以称之为淫诗艳词。后来正值说亲年纪的他还找人上门提亲，只是被我爹娘愤怒地拒绝了。”
　　唐清满默数，秦浈如今才十八岁，七年前也就是十一岁。
　　世俗中童婚不少见，只是律令规定女子须得满十三岁方可成婚。秦浈兄长的同窗当时正值说亲年纪，想来也有十八|九岁，他不仅看上了这么年幼的秦浈，还写淫诗艳词给秦浈，怎么想都膈应。
　　“后来呢？”
　　“后来他也没机会再来家里。爹娘虽然没有责令大哥与他断绝往来，但是大哥也不齿他的为人，与之断绝了关系。再之后据说中了进士，就再也没了消息。”
　　秦家人厌恶对方的心情并未因他中进士而改变，哪怕他这么多年未曾娶妻生子，带着功名来求娶秦浈，秦家人也依然不会允许。
　　唐清满只听秦浈叙述往事，却不曾听见她个人的想法，又问：“你的心里是如何想的呢？”
　　“我没什么想法，唯一惭愧的是让爹娘为我的事而忧心。”秦浈反问，“你呢？我鲜少听你提及家中之事。”
　　唐清满眼神一暗，她如今孑然一身，举目无亲，往昔的人和事提起来只会让她更加伤心难过，所以平常几乎不提。
　　如今秦浈不知情，唐清满也没必要在她的面前流露出这种哀伤。
　　她勉强地笑笑，道：“我娘在我们很小的时候便病逝了，我爹也在三年前病故。那时候我才知道，原来我爹并非孤家寡人，他还有弟兄。只是因他当年离开了唐家，所以他才流落异乡，娶了同样没有族亲的我娘……”
　　在唐清满的记忆中，她娘去世前，他们家虽算不上大富大贵，但是一家四口都算幸福。
　　可惜这幸福太难得，它停留的时间是那么短暂，逝去得那么快。
　　她娘去世，家中便是一片愁云惨淡。而她在悲伤中振作，担负起家中的一些杂务，一直到她爹去世，她都未曾抽出时间去思考终身大事。
　　她爹去世后，他们姐弟守孝三年，她更是与亲事无缘。
　　在那之后还得完成她爹的遗愿，――虽然不明白为何她爹要临死才留下这样的遗愿，但想来当初是有什么内情在其中，他或许是后悔，或许有不甘心吧！
　　秦浈没经历过生离死别的悲痛，但是也能感受到唐清满的痛苦。她轻声问道：“你爹当初与你提过他为何要离开唐家吗？”
　　唐清满摇摇头，“他不曾提过。”
　　她也好奇，想过，若是知道她爹是为了什么而离开唐家的，那兴许能从这方面下手。
　　只可惜唐家年轻的一辈在她们姐弟出现之前，甚至都不知道当年有人离开唐家，所以无法从他们那儿获悉缘由。而她的大伯父唐才升对此事也是讳莫如深的样子，更不会告诉她们。
　　“那事到如今，你还想回唐家吗？”秦浈又问。
　　“我没想过回唐家借用唐家的势让自己过得更好，只是那是我爹的遗愿。如今他们都不在了，我若是不完成，也没有面目到泉下去见他们。”
　　“可我看令弟的态度，似乎不是很想回到族里。”
　　唐清满想起如今的“唐思先”是另一个人，她的心情有些微妙。过了会才笑道：“我不知道她打的是什么主意，但是她不是轻易食言的人。”
　　二人刚在屋里提及唐斯羡，屋外便响起了秦雩的声音：“你怎么老往我家跑？”
　　“天色已晚，我来接我阿姊。乡书手难不成不想见到我？可我挺想念乡书手的，一日不见不说如隔三秋吧，两秋也是有的。”
　　听见这又婊又贱的话，二人不用脑子想也知道是谁说的。
　　秦雩气得咬牙切齿。这厮自从落户村子后，便彻底将自己当成了村里人。她既自来熟，又厚脸皮，许是寂寞无聊，转而开始对身边的人下手，――每天被她这种肉麻话恶心到的绝不仅仅只有秦雩一人。
　　更重要的是秦雩一直防着她对秦浈下手，可她偏偏每次都有理由往秦家跑。
　　“滚！”秦雩回房，“啪”地将门关上。
　　唐清满提着半成品冬衣与剩余的布，从秦浈的房中出来，忍不住道：“思先，你……乖点。”
　　唐斯羡：“……”
　　被一个小她五岁的小姑娘教育她要“乖一点”，她的汗毛都竖了起来。可谁让她如今套着人家弟弟的马甲呢？看来这是上天对她装嫩的惩罚。
　　秦浈将唐清满送出门口，又约定明日教她用织布机，唐清满才随唐斯羡回去。
　　回去的路上，唐清满的话比以前多了，提及秦浈的频率也是越来越高。
　　“浈娘她挺了不起的，不仅会织布，还会医理，虽然她说是因为久病成医，可是在我看来也很厉害了呢！”
　　唐斯羡顺着她的话夸道，“那是挺厉害的。”
　　唐清满回想她与秦浈的聊天，都多少谈过家中的事情。可她跟唐斯羡认识这么久，唐斯羡却从不提自己的身世和家事。
　　好几次话到了嘴边，她最终还是给咽了回去。她不得不认为唐斯羡的心里或许还不曾将她当成值得信赖的人，所以才会闭口不言。
　　既然这样，她问了也得不到答案，那何必要打破眼前的这种相处模式呢？
　　眨眼便到了八月底，江南渐渐地有了秋意，稻田里的颜色也从青翠慢慢变成半青半黄。
　　眼下正是青黄相接的时候，再过一个月，村民也该进入晚稻收割期了。在那之前，村民相对较为清闲，许多人家都趁着农闲开始准备过冬的衣物，往县城跑的人家也比平常多了。
　　而在九月来临的前一日，有村民从县城回来，还带回了秦雩之子秦阮伦中举的消息。
　　那村民回村便直接奔秦家去，邀功似的喊着：“乡书手，秦大郎举人得解了！我在衙门看见得解榜单了！”
　　苏氏激动地跑出来，“真的？！”
　　秦雩出来得稍微慢些，但看他面色涨红，想来也是十分激动的，只不过碍于形象而不敢表现得太高兴。
　　“真的，我都看见了，镇前村秦阮伦，一共就三十多个举人得解，他排第十二名呢！”
　　秦阮伦的名次虽然在中间，但是发解试这种一州学子都去考试的国考，人数多达数百，甚至上千。各州得解的名额多的几十，少的十几个，秦阮伦能从这么多人中脱颖而出，可见其优秀。
　　秦雩内心激动，面上故作镇静，道：“大郎还没回来，一切都还未有定数……”
　　围观的村民笑道：“秦大郎是一直在州府等消息吧！官府传回来的文书总是快些的，但是他相信没过两日也该回到了。”
　　“恭喜了，乡书手！”脑子灵活的村民已经上前祝贺了。
　　“客气、客气！”秦雩终于还是按捺不住内心的喜意，放声大笑。
　　在房中听见消息的唐清满也笑着对秦浈道贺，秦浈脸上笑意不减，只是高兴过后却忍不住悄悄叹了口气。
　　作者有话要说：　　端午节，方便面不要粽子，只要大家用评论砸我_(:зf∠)_
　　催加更的小伙伴太多了，所以下周一也就是29号准备入V了，到时候有三章更新（嘿嘿嘿……）。
　　祝大家端午节安康！
　　――
　　感谢在2020-06-23 12:29:41~2020-06-23 13:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：草稿碎纸机 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：草稿碎纸机 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 中举
　　秦阮伦中举之事唐斯羡也有听闻，除了认同他的确十分优秀之外，她的感觉就像是看到被大肆宣扬的高考状元。铺天盖地的报道，可离她的生活太远，她甚至不会花时间去关注。
　　至于秦阮伦，他虽是秦雩之子，可对她而言，本质也还是一个陌生人。
　　虽然她的内心毫无波动，但这并不妨碍她在一次捕完鱼后，跑到秦雩的面前卖乖：“恭喜乡书手，贺喜乡书手。”
　　秦雩挂了一天的笑容登时一僵，隐约有种不祥的预感。
　　“秦大郎中举这么大的喜事，真是值得庆贺。东家有喜，往往会赏赐底下的人。乡书手看，我也不用赏赐，就这鱼是不是可以少交一次？”
　　唐斯羡精打细算，不肯放弃任何一次获得好处的机会。
　　见她果然会见缝插针地气人，秦雩没忍住在这样的大喜日子里骂人：“滚。”
　　唐斯羡就当他答应了，笑嘻嘻地应道：“哎，多谢乡书手。”
　　秦雩又急忙将她喊住：“等会儿！”
　　“乡书手想食言？”
　　秦雩保持了一天的好心情险些毁在她的厚颜无耻下，他没好气地道：“这次的鱼可以不要，但是你给我做几斤鱼丸出来，我到时候跟你买。”
　　说完，想起唐斯羡卖的鱼丸的价格，又肉痛地与她打商量，“既然我不收你这次的鱼，那鱼丸的价格得给我算便宜一点！”
　　唐斯羡没说答应不答应，反问：“乡书手想办筵席，用鱼丸招呼客人？若是这样，那几斤鱼丸哪里够呢！”
　　“我不打算大摆筵席，只请亲友以及乡人小酌两杯，用不着太多！”
　　要不是儿子中举这事实在是太令人高兴了，他才舍不得花这么多钱去准备这些呢！
　　唐斯羡算了下成本，“我建议鱼丸还是办筵席的当天做比较好，可是这样一来，时间难免会有些赶，也不确保能做那么多鱼丸。不如那天叫秦小娘子来帮忙？”
　　“你想得倒美！”
　　秦雩愤愤地想，这小子果然盯上了他女儿。
　　“我也可以叫我阿姊一起帮忙，她们只需将鱼剔骨，力气活还是我来干。这样简单的事情，体弱的秦小娘子也能办到吧？”
　　秦雩还没答应，听到二人对话的秦浈便应下了。她私下劝秦雩：“爹，或许我有机会学做鱼丸呢？”
　　秦浈开了口，秦雩态度有些松动，但还是叮咛她：“你注意着点身体，要是身子觉得不适，不要硬撑。”
　　“知道了，爹。”
　　――
　　就在秦阮伦中举的消息传回来的第二天下午，话题的主角就回到了镇前村。
　　他甫一进村，便有好些人带着孩子围了上去，一边跟他道贺，一边让孩子偷偷摸他，想沾沾他的福气。
　　偶然遇见这场景的唐斯羡觉得他的脾气不错，――他的衣带都被孩子扯歪了，也没见他动怒。
　　一直到了秦家门口，苏氏跑出来赶人，这才将秦阮伦从乡人的魔爪中解救出来。
　　母子一个月没见，苏氏跟久别重逢似的，光是看见他便已经热泪盈眶。她拍打秦阮伦的臂膀，骂道：“考完了试也不知道早些回来，让我们白担心了大半个月！”
　　秦阮伦忙告罪，称他本来是打算早些回来的，但是被同窗拉住，在鄱阳湖游玩了几天，随后又参加了各种文集雅会。最后一看，距离放榜也没几日了，干脆继续在州府待着。
　　他赔罪之后，拿出书笼里的礼物来哄秦雩与苏氏开心。见秦浈一副满怀期待的模样，他宠溺地笑了下，给她拿了一本医书。
　　“我知道你《黄帝内经》与《伤寒杂病论》都翻烂了，给你找了这本《本事方》，这可是我找了许久才找到的，上面收录的病较多，药方、论述都很详尽，你可以研读许久了。不过你可不许随意找人试药，那可是要人命的。”
　　秦浈抱着医书喜不自胜：“知道了，大哥。”
　　一家人其乐融融，虽然偶尔有村民在门口探头探脑，想找秦阮伦说话，但到底没有打扰他们团聚。
　　秦雩问秦阮伦接下来的打算，后者想也不想便道：“我打算先去拜访诸位夫子，再休息几日，月底便进京赶考。”
　　省试，即“春闱”在明年的二月份，冰雪融化之后。
　　饶州到汴京不算特别远，走水路一个月左右就行，秦阮伦十一月份到汴京后，还能潜心复习三个月。
　　对于秦家人而言，秦阮伦这是第一次出远门，也是第一次离开家超过半年时间。他若是通过了省试、殿试，那留在汴京的时间会更长。
　　担心他在路上的安危自不必说，面对即将离别的不舍情绪也是难掩饰的。
　　秦阮伦并没有受到这种情绪的影响。中举给了他极大的信心，而科考对他来说也是决定命运的大事。他摩拳擦掌，带着雄心壮志，恨不得马上便安排好家中之事，然后进京赴考。
　　秦雩低落的情绪埋在心底，面上依旧是大家长的模样：“早点进京或许还能找个好的脚店住，就是汴京那边二月份也还是很冷，届时多备些冬衣过去。”
　　“要不多准备两身新衣吧！”苏氏道。
　　“娘，不必这样铺张，我启程后家里便少一个人帮忙干活了，所以还是拿买衣衫的钱去雇几个人帮忙吧，我带旧衣衫就行，若是穿的太好，路上怕是容易遇到盗贼觊觎。”秦阮伦道。
　　“对。”苏氏恍惚地点头，心下却更是担忧，如今虽说是相对太平，可是山间仍旧少不了盗贼出没。进京的路那么遥远，危机重重，她实在是担忧。
　　秦浈的目光在家人的脸上轻轻扫过，随后眸光潋滟，对秦阮伦道：“大哥可有同窗中举？”
　　“自是有的。”
　　“那大哥大可以与同窗结伴赴京呢！路上有个伴能排忧解难，也比独自一人赴京安全。”
　　秦阮伦笑道：“浈娘想的我已经想过了，所以这次在饶州参加文集时结识了几位同年，打算与他们一同进京。”
　　秦雩与苏氏这才大大地松口气。
　　秦阮伦未曾留意到爹娘的忧心，问道：“我不在的这一个月，家里可还好？”
　　“家里都好。对了，村子里来了一对姐弟，你绝对想不到他们是什么人……”
　　苏氏跟秦阮伦分享村子里近来发生的事情，秦浈则抱着书在一边看，偶尔抬头附和她娘。
　　――
　　秦阮伦回来的当天，秦雩便通知了乡里的亲戚以及关系好的邻里，九月初四，也就是三天后到秦家吃酒。
　　秦阮伦如今是村里除唐家外，为数不多的读书，且能中举的出息读书人，秦天见了他都带上三分真诚的笑容，恨不得将他当成亲侄子一般看待，所以秦雩的邀请，没有几个人是会拒绝的。
　　这么一请，秦雩发现家里还是太小了，压根摆不下那么多张桌子。
　　秦天得知，大手一挥：“这有什么，咱们秦家的祠堂不正是为这种时候准备的吗？！”
　　秦家虽然不是什么大家族，五服之内的族亲关系也未见的比五服之外的亲戚好，但是家族的祠堂，还是每户姓秦的族人东拼西凑给修起来的。
　　秦天家里出钱最多，又是秦家里家产最大的，他爹便被推举当了族长。只是他爹年老，主事的自然而然地成为了他。事关秦家的脸面，族人也没有反对的。
　　地方的问题解决了，秦雩又准备琢磨酒菜之事。他看着家里快摆不下的鱼，――这些都是唐斯羡之前“上交”的，有一部分被他送给邻里了，还剩下好些。
　　“到时候做些鱼羹给大家吧！”秦雩暗暗打算，这下又省了好些钱。他当初还认为跟唐斯羡合作是一点用处都没有，如今只恨分给邻里的鱼太多了。
　　其余的酒、菜都能在村集里买到。如此一来，秦雩需要操心的就只有唐斯羡的鱼丸了。
　　秦雩是见过唐斯羡卖鱼的，她的鱼到了城门口往往半个时辰就能卖完，所以秦雩十分担心唐斯羡会为了赚钱，而将制作鱼丸的鱼给卖光了。
　　好在初四那日天未亮，唐斯羡与唐清满抬着着装满鱼的竹筐出现在秦家门口。这个时候大部分村民还未起床，否则让他们看见这满箩筐的鱼，又要嫉妒许久。
　　秦浈醒的十分早。
　　听着房中传出的咳嗽声，唐斯羡怀疑她是咳醒的。
　　房中的人摸黑走出来，打开门，看见站在秋风瑟瑟、天空似明未明的早晨里的那对姐弟，将那本就不存在的咳意压了下去。
　　作者有话要说：　　秦・腹黑・心机・浈：我是会白打工的人吗？
　　――
　　发现目前已有邪|教“羡海党”、“羡雩党”以及“姐弟党”。真・邪|教也！为啥没人给“浈满”拉CP？（方便面拉起了隐形大旗）
　　――
　　感谢在2020-06-24 13:39:51~2020-06-29 15:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、不易、冷魂琵琶、好吧就这样、取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小宇 214瓶；xiaoguo 20瓶；ghost 16瓶；墨瑾、璇--、米子什么的、冷漠、山 10瓶；27968822、巴西松子 8瓶；七尘本埃 7瓶；花 6瓶；LIII 2瓶；焰、美三三、为了得到神的眷顾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 偷师
　　月初的蛾眉月出来的早，落下也早，三更天便落至西山头。夜里星辰稀疏，秋风乍起，带着恣睢的寒意，将枝头的片片绿叶吓得褪了色，让漆黑的夜晚四处弥漫着渗入骨头的萧瑟。
　　晨曦前，幽蓝的夜空下，披着寒意的淡淡白雾弥散在半空中，使得人影看起来都朦胧了几分。
　　“你们怎的起这么早？”秦浈紧了紧披在身上的褙子。
　　“起早点才能赶在午宴前做好鱼丸。”唐斯羡打着哈欠。
　　这次她起得比往常卖鱼要早些，许是心理作用，明明没有困意，却打起了哈欠。
　　“你打算在秦家做鱼丸？”秦浈问。
　　唐斯羡：“我这也是为小娘子你着想，王家的刀太钝，给你剔骨那不得剔一天？哦不，那不得累坏你？”
　　秦浈：“……”
　　她刚才没听错的话，这人是嫌弃她干活慢？
　　亏她刚才看见站在寒风里的这对姐弟，对比还不够勤奋的自身，便觉得羞愧。既然这样，她也不打算辩解她其实可以很勤奋。
　　听见屋外的动静，秦雩与苏氏等也从睡梦中醒来。
　　秦雩得知唐斯羡要在秦家做鱼丸，一个激灵便彻底清醒。心想，这样也好，在他的眼皮子底下，他就不信这小子敢有逾矩的举动！
　　将鱼搁进秦家的厨房里，唐斯羡便开始交代唐清满和秦浈：“给鱼剔骨，再将鱼皮与鱼背的红肉剔去。鱼头和鱼骨留下可以熬汤，鱼皮留着做凉拌。剔好的肉放水里浸泡。”
　　交代完，她就当个甩手掌柜离开了厨房。
　　昏黄的灯光将小小的厨房照亮，秦浈与唐清满对视了一眼。秦浈问：“每次做鱼丸他都是这样将事情交给你做的吗？”
　　唐清满摇头：“我平日在蚕房养蚕，这还是第一次帮她做鱼丸。”
　　“那在他学会做鱼丸之前，你没有跟着一起学吗？”
　　唐清满一懵，暗忖自己太大意了。
　　“没，她是何时学的我都不清楚。”她说完，又补了句，“我这个当阿姊的，是不是很不称职？”
　　她这句略自责的话巧妙地打消了秦浈的疑惑。秦浈低头看了眼手里还活蹦乱跳的鱼，道：“他有你不清楚的技艺，你必然也有许多他不知道的技艺，这跟你是否为人长姐并无干系。”
　　唐清满悄悄地捏了把汗，朝秦浈扬起一个轻松的笑容。秦浈微微发怔，很快便又扭开头去处理刀下的鱼。
　　唐清满敏感地察觉到气氛的变化，只是不明白变故因何而生。她小心翼翼地看了眼秦浈，最终也投入到宰鱼大业中去。
　　秋风从直棂窗中卷入，灯盏上小小的火焰微微摇晃，墙上被拉长的影子忽明忽暗。
　　“你的笑容让我有种久违的感觉。”秦浈忽然道。
　　“嗯？”唐清满险些没反应过来。她知道秦浈心底也有自己的秘密，但是藏得深，她也未想过主动去挖掘什么。
　　“曾经春儿姐、八儿她们也有这般明媚的笑容，可是不知从何时起，她们的笑容便少了。那时候我还以为，是我做的不好，所以她们不再对我展露笑颜。”
　　曾经的相处都是欢声笑语，可慢慢地发现再见时，对方的眼里没了笑意，只有脸颊的皮肉勉强地扯动。任是谁都会忐忑是否是自身做错了什么，导致双方越走越远。
　　唐清满隐约能明白她的心情，安慰道：“那一定不是浈娘的原因，浈娘的为人很好，和你相处，我也轻松自在。”
　　秦浈微微一笑，娇美的容颜上绽放的笑容就像秋风瑟瑟中盛放的娇嫩鲜花，我见犹怜，又直触人心。
　　她没有往下说，而是岔开了话题。
　　二人聊了会儿，随着剔骨工作越发艰难，慢慢地便将注意力都放在了给鱼剔骨上。
　　厨房外，唐斯羡的身影隐没在昏暗中，她只是去廖家借了把刀，回来就看见相处得颇为和谐的二人。
　　秦浈虽然帮过她几次忙，但许是碍于男女大防，二人之间的关系只比陌生人要好一些。
　　唐清满与她同住一屋檐下，却同样鲜少有深入交流的机会，――唐清满心事埋着不愿意告诉她，她对自己的来历也讳莫如深。
　　难得唐清满有这么悠然敞开心扉的时候，她进去打扰怕是不合适，便又离开了。
　　厨房里说话声越来越小，秦浈与唐清满已经顾不上闲聊。这一筐鱼共有二十余条，每条都两斤多重，甚至有三斤的，她们不专注的话，都不知道要剔到什么时候！
　　苏氏不忍秦浈太过辛苦，也加入了剔骨的行列，花了大半个时辰，东边云霞有金白的光芒挤出，她们才勉强将鱼骨剔完。
　　将鱼肉放进水里泡着，苏氏赶秦浈与唐清满去歇息，她则让秦雩将唐斯羡揪回来处理鱼皮。
　　这会儿三人满手鱼腥味，见唐斯羡像个闲汉一样悠哉地回来，不知怎的就满腹怨念。
　　许是她们的怨念太过强烈，唐斯羡如芒在背，赶紧躲进厨房里开始料理鱼皮。
　　她正忙着，忽然觉得不对劲，跑去跟秦雩道：“乡书手不对呀，当初说好的做鱼丸，没说连鱼皮也料理了啊！”
　　秦雩也没想到这一茬。唐斯羡做的鱼皮也很美味，原本没想起菜谱还有这道菜的他这会儿反而希望她继续做下去，便道：“让大家都尝尝你的鱼皮，方能不辱没你‘鱼皮潘安’的美名呀！”
　　神他妈“鱼皮潘安”！
　　唐斯羡自己挖的坑，怎么也得亲手填回去。
　　她道：“鱼皮价格另算。”
　　秦雩不齿她坐地起价：“便宜点！”
　　秦浈在一旁微笑地看着她，满腹算计：“我也可以帮忙。”
　　她这打的什么算盘，唐斯羡一看便知。
　　凉拌鱼皮的做法唐斯羡不介意让秦浈知晓，只是担心秦浈刚给鱼剔完骨，她又让这娇小娘子干活，怕不是要被秦家人的眼神穿成筛子。
　　“你坐灶前帮我烧水吧！”唐斯羡顶着众人的目光，给她安排了几岁小孩都能干的活。
　　秦雩不放心让二人在里面独处，唐斯羡只好将鱼皮搬到外面架起的木桌上切丝，唐清满则负责将一盘盘切好的鱼皮送进厨房。
　　鱼皮先用热水烫一下，不必烫太久就捞起来，再用凉水冲几次，让它冷下来，再放进干净的篮子里沥干水分。
　　唐斯羡等秦浈将姜葱蒜等配料切好后，就交代她，“到时候放进盆里加入这些配料搅拌就行了！”
　　秦浈没想到这道菜这么简单。待唐斯羡去处理泡好的鱼肉后，按照她留下的方法先弄了一点，发现鱼皮的口感可比她上次尝试时要美味许多！
　　经过“热水烫”、“凉水冲”两重奏之后，发卷的鱼皮入口即带着丝丝冰凉，爽滑脆香，鱼腥味也被淡淡的醋味遮盖，她甚至能吃出甘咸的味道。
　　秦浈没忍住，见四下无人，――秦雩去祠堂布置了，秦阮伦在房中看书，苏氏也是在家里忙进忙出，唐清满与唐斯羡则在厨房里忙碌，――她偷吃了好几口鱼皮。
　　从鱼肉的鲜甜到鱼皮的甘咸，她对唐斯羡做的鱼丸也越发期待。
　　意外捕捉到这一幕的唐斯羡发觉秦浈此时此刻终于像一个正常的青春少女了。平常她给人的印象除了孱弱就是娇弱，一点这个年龄该有的生气也没有。
　　在门边看了会儿，唐斯羡提醒她：“再吃就没了。”
　　“咳咳――”秦浈吓了一跳。刚好醋的味道上头，她呛到了，背对着唐斯羡就是一阵咳嗽。
　　唐斯羡真怕她咳着就倒下了，赶紧给她倒一碗水递过去。
　　秦浈喝完水慢慢地缓过气。许是呛得太厉害，她眼睛红红的，鼻子也一抽一抽，在秋日的晨曦中，像个娇弱、可怜的小白兔。
　　这一眼看得唐斯羡竟然生出了丝愧疚，她改口：“你家的鱼皮，你随意吃。”
　　秦浈柳眉微蹙，给唐斯羡一个看似凶恶，实际毫无震慑作用的眼神。
　　“你不是在做鱼丸吗？”
　　“累了，歇一歇。”
　　唐清满听见咳嗽声，走出来：“怎么回事？”
　　秦浈忙拉开与唐斯羡的距离，面不改色道：“没事，刚才被醋呛到了。”
　　“要不还是换我来吧！”
　　“很快就好了。”
　　唐斯羡趁秦浈还没来得及找她算账，悄悄溜回厨房里。偷偷喝口灵泉恢复体力，然后继续揉打鱼蓉。
　　期间秦浈以给她送早食为由，站在边上研究。她对这个明目张胆偷师的小姑娘带了两分耐心，道：“小娘子，你就算学会了，你有这个力气做鱼丸吗？”
　　秦浈好笑地看着她，言语里不乏挑衅：“我没有这个体力，可是我爹有呀，我还能雇很多人帮忙做鱼丸。到时候我要雇别人捕鱼，然后做鱼丸卖。”
　　“我也有这般打算。像我这种有大志向的人，自然不可能一辈子都在捏鱼丸。”
　　只是一旦找别人打下手，那做鱼丸的方法传出去是必然的。
　　实际上唐斯羡的鱼都是用灵泉养的，做鱼丸的肉跟别的鱼肉不同，即使真的被人学了鱼丸的制作方法，她也不会太担心。
　　秦浈道：“既然你不在意，那想必我在这里看着，你也是不在意的。”
　　唐斯羡回想刚才的话，她似乎落入了这小姑娘的圈套？
　　她道：“我是不怎么在意，可我们孤男寡女共处一室，传出去后，小娘子可以不在意吗？”
　　秦浈的眉头又蹙起来，几近苍白的脸蛋染上薄薄的一层绯色，似乎是因生气而凝聚的红霞。
　　须臾，紧皱的眉头如被风吹散的乌云，微微松开。她的神情也变得明朗起来，眼里闪着狡黠的光：“可以呀！”
　　可以呀……后面是指“可以不在意”？
　　唐斯羡之前冒出的不可言状的想法，再次浮上心头，这一次她隐约抓住了什么，只是还不确定。
　　作者有话要说：　　唐某贱：我多怜香惜玉啊！
　　秦腹黑：瞧我感动得眼睛都红了。
　　――
　　感谢在2020-06-25 15:47:24~2020-06-26 12:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：大水. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶、好吧就这样、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：EA 9瓶；不易 5瓶；花 4瓶；美三三、为了得到神的眷顾、摊在泥塘里得鸟、喵了个傻蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 提亲
　　静默的独处不是暧昧的便是尴尬的。唐斯羡既没有感到暧昧，也不觉得尴尬。她认为气氛更像是互相过招时不分高下的胶着。
　　唐斯羡以她“浅薄”的古代社交经验猜测，时人在意清誉基本都与自身的利益挂钩，如士人在意清誉是为了博得好名声。
　　妇人在乎清誉是为了少些流言蜚语，让自己过得更好。
　　而未出阁的少女的清誉就像是婚姻市场的谈判筹码，只有清誉好才能被好人家选择，否则就成了被挑剩的烂菜梗，只能搭配歪瓜裂枣。
　　秦浈不在意，要么是她不在乎自己嫁什么样的人，要么是她压根就不想嫁人。
　　“想法挺叛逆前卫的。”唐斯羡心想。
　　秦雩虽然对唐斯羡凶神恶煞，但也帮助了她许多，她不能不顾及秦浈的清誉。
　　她将做法告诉秦浈，又道：“做法已经告知你，改日你自己试一下，若是味道不对再找我。”
　　秦浈思忖，这道菜做起来确实费劲，即使她知道了做法，想要做到跟唐斯羡所做的鱼丸那样美味怕是也不容易。
　　忽然感觉到一股视线落在自己身上，秦浈抬头对上唐斯羡戏谑的眼神。对方脸上是极为自恋的神态，道：“小娘子莫非意不在鱼丸做法，而在――”
　　她指了指自己。
　　秦浈虽然不清楚唐斯羡是嫌弃她不自爱还是为她考虑，既然她的目的达到了，那再待在这里也确实会给双方带来不便。
　　回了唐斯羡一个嫌弃又不失礼貌的假笑，秦浈出了厨房。
　　到了晌午，前往秦家拜访的客人逐渐增多，苏氏顶替秦雩在祠堂监督厨子准备酒菜，后者则回来与秦阮伦一起招待客人。
　　秦家安排的是午宴。村里人一般一日只吃两顿正餐，分别是早上八点多吃早饭，然后下午四点左右吃晚饭。
　　如有筵席，时间会适当调整，因为安排在早上太早了，客人未必能准时赶来；如选在四点多，还未吃完就天黑了，客人赶不回家。
　　最合适的时间便是中午，客人吃过了早饭，来了后能从容地与主人家交谈不至于因为饿肚子而出糗；吃完后又能保证在晚饭之前不会饿肚子。
　　唐斯羡紧赶慢赶总算是在正午之前做好了秦雩所需的鱼丸。秦浈本打算自己将这些鱼丸送去给她娘，唐斯羡问了她一句：“忙了这么一早上，小娘子还撑得住？”
　　秦浈顿了顿，状似虚弱无力地捶了捶胳膊，道：“我还行。”
　　唐斯羡莫名有种上次去秦家蹭吃时，她好像也是这么做作的既视感。
　　唐清满面对秦家络绎不绝的客人，似乎有些不自在，目光也不敢多看他们。闻言便赶紧上前，“我来帮你吧！”
　　唐斯羡将十几斤鱼丸分成了三份，各给了秦浈与唐清满一份，道：“好了，人人有份，永不落空。”
　　秦浈：“……”
　　是她小瞧了“唐思先”的斤斤计较、精打细算程度。
　　――
　　秦家祠堂的侧院已经开了门，不少孩童在里面嬉闹，还有村中的妇人早早地进里面占了位子坐在一起唠嗑。
　　唐斯羡她们到的时候，苏氏在侧院门口正被两个妇人拉着聊天。
　　“娘。”秦浈轻声喊了句，声音细柔，隐约听出了有气无力感。
　　唐斯羡瞥了她一眼，又默默地收回目光。
　　苏氏面前的一个紫衫妇人见到秦浈，笑眯眯地开口：“这是浈娘吧，都许久没见过了。”
　　秦浈礼貌地回道：“邱三婶好。”
　　邱三婶带着审视的目光将她浑身上下扫了遍，道：“浈娘还未有人提亲吧？我今日想给我家旬儿提亲。虽说你身子不好，子嗣困难，但是我家是开生药铺的，有的是药。”
　　苏氏与秦浈的笑容都微微一僵。
　　苏氏听这话心里不大舒服，但碍于情面，表现得不太明显。秦浈则有些无力，她担忧的事情果然还是要来了。
　　她们都清楚这是秦阮伦中举带来的效应，――将来他若是中了进士，那秦浈的身价也会水涨船高，届时即使她的身体不好，甚至不能生下一儿半女，也有的是人求娶。
　　邱三婶这样的人，唐斯羡见得多。她们嘴上说娶回去会善待，但是最后指不定嫌弃秦浈体弱干不了重活，更借口秦浈无法生育而让自己的儿子广纳妾室。
　　如今一副“我家肯接纳你是你们的福气”的态度，往后的日子也可想象。
　　“家里药多就给自家儿子多吃点吧，免得他以后提枪无力，鸟窝都掏不了。”唐斯羡看着天空，状似无意地嘀咕。
　　秦浈不知怎的，忽然听懂了她这话，要不是她咬唇的动作快，怕是忍不住要笑场了。
　　苏氏与邱三婶都愣了下，后者更是好会儿才明白她这句话的意思，顿时羞愤地骂道：“呸，你还要不要脸了，竟诅咒我儿！”
　　“你诅咒小娘子就是要脸了？”
　　“我哪儿诅咒她了！”
　　“小娘子身体明明就很好，一手能扛起九头牛，你为何说她身子不好、子嗣困难？这不是咒她是什么？你说你家多的是药，不是咒小娘子天天吃药、离不开药吗？”
　　唐斯羡说得越是夸张，邱三婶便越是认为秦浈身子不好。
　　她急切地反驳：“我那是关心她！再说了，镇前村和我们村子，谁不知道她身子弱，瞧瞧那走一小段路就快要晕倒的模样，连传宗接代都艰难，我们愿意娶她，到底是谁的福气？！”
　　她被唐斯羡激怒，口不择言将心里话都说了出来。
　　苏氏听完后，脸色一黑。她已经有心理准备对方是看在秦阮伦中举的份上，觉得有利可图才提出结亲意向的。但是她没想到对方心里竟是这般嫌弃自己的女儿！
　　她虽然操心秦浈的亲事，可也没到需要从粪坑里挑女婿的地步。
　　唐斯羡叹气，一脸愁容：“我也是关心你家旬儿。你们生孩子的时候不是最在乎孩子是否带枪吗？既然如此，想必也知道枪对男人的重要性。这不仅关乎他能否在敌营七进七出，更重要的是他如果连枪都提不起来，你们怎好意思怪地荒了？”
　　她的话气得邱三婶七窍生烟，嘴里反复地骂她不要脸。最后拽着苏氏问：“这是什么人，怎的这么、这么无礼，不要脸？”
　　唐斯羡眉峰一挑，“你连我石家庄赵子龙的名号都不知道？！”
　　“石家庄？”众人对这个地名没有半分印象，只有唐清满暗暗思忖，这个地方兴许是唐斯羡的故乡。
　　秦浈掩笑，瞪了唐斯羡一眼，暗示她别闹得太过。
　　苏氏对邱三婶佯笑道：“他是唐家人，还小，跟你说笑呢，你别见怪。”又将唐斯羡手里的鱼丸拿过来，态度平和，“你们都入席吧，我去厨房看看。”
　　眼见苏氏不愿意解决她们的矛盾，又提了唐家，邱三婶不敢招惹唐家，便将气撒在了秦家头上：“还吃什么？气都气饱了！”
　　说完也熄了跟秦家结亲的心思，扭头就走。
　　另一妇人尴尬地看着她们，原本想提亲的话也都咽回了肚子里。
　　众人散去，秦浈看了眼唐斯羡，也随苏氏到厨房去。
　　唐清满这才扯了扯唐斯羡的衣袖，低声道：“思先，这是秦家的事情，你这样不好。”
　　唐斯羡道：“你跟秦小娘子往来这么久难道没看出来？”
　　“啊？”唐清满眼睛一眨不眨地看着她，眼神迷茫。
　　“那秦小娘子压根就不想嫁人，应该说，眼下并不想嫁人。”
　　唐清满怔了怔，旋即低下头，有些不解地呢喃：“她为何会不想嫁人呢？”
　　“这我不太清楚。不过你说得对，秦家的事情与我们何干呢？我这一厢情愿的做法确实不好。”
　　已经从唐斯羡的口里知晓秦浈可能不想成亲的事情后，唐清满再听唐斯羡的话，便有些不赞许。她摇头道：“若真是如此，那你也算是帮个她一个小忙，她应该不会怪你的。”
　　唐斯羡并不在意唐清满的“双标”，她笑了下，道：“你先去歇着，我回去一趟。”
　　唐清满没有问她回去做什么，仰头看了眼秦家祠堂的匾额，意识到这便是一个家族的象征，而她，身后并无这样的家族。
　　心中刚升起一缕愁绪，眼角的余光便看见一个皮肤黝黑的男子站在两步开外的地方，望着她出神。她登时警觉。
　　引起唐清满的警惕后，男子回过神，神色有些羞赧，问：“请问你知道乡书手在哪里吗？我爹娘喊我来帮忙。”
　　唐清满往后退了些，道：“乡书手许是在家。”
　　“多谢。”对方朝她露出一个腼腆的笑容，颇为憨厚老实地道，“我叫张虎。”
　　他没问唐清满的身份，显然是已经知晓了她是谁。
　　唐清满有些不安。这时，秦浈从祠堂里走了出来，喊了句“张虎”便站到唐清满旁边去，“你怎么来了？”
　　张虎一看见她，脸上羞赧的神色更加明显，一下子就结巴了：“小、小娘子，我爹他、他喊我来帮忙。”
　　秦浈微笑道：“刚好厨房里有些忙。”
　　“那我去看看有什么可以帮忙的。”张虎忙不迭地点头。
　　他进去后，唐清满才松了口气。
　　秦浈凝视了她片刻，道：“他爹租了我们家二十亩地，算是我们家的佃客。”又解释，“不过我爹不爱将人当仆役使唤，所以今日绝不是我们喊他来帮忙的。”
　　唐清满第一次知道唐家还有佃客。只不过细想也就理解了，秦家是三等户，家里人少，地也种不过来，找人租佃是再正常不过的。
　　秦浈又问：“阿唐，似乎除了令弟，你并不擅长应付男子？”
　　寒气从脚底升起迅速蹿上脊背，唐清满的脸色也刹那变白。
　　她看着秦浈。那张柔弱、能轻易地卸下任何人的防备的脸上，双眼不复先前的春水盈盈。
　　清澈的眸中，闪着锐利的锋芒，像一张铺开的网，封住了她的退路，让她无所遁形。
　　作者有话要说：　　唐某贱：为了报答小娘子，亲事毁掉一门是一门！
　　秦雩：难怪我女儿嫁不出去，原来是你小子从中作梗！
　　――
　　感谢在2020-06-26 14:12:10~2020-06-27 13:21:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小万 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小徐吧 20瓶；不易 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 筵席
　　听见不远处传来的动静, 秦浈的锋芒敛去，又复我见犹怜的模样。
　　“巧的是，我也不擅长。”
　　她浅笑, 笑容如同洁白、朴素的梨花, 悄然盛放, 仿佛方才的深沉只是假象。
　　唐清满紧张的情绪稍微缓解，顺着她的话道：“可你跟思先往来也颇多, 不是吗？”
　　秦浈道：“他……或许是个例外，我觉得他跟村里的男子不大一样。”
　　知道“真相”的唐清满并没有反驳。
　　“话说令弟呢？”秦浈终于发现唐斯羡不见了。
　　“她说有事要回去一趟。”
　　“那我们先入席吧！”秦浈并不是很在乎唐斯羡去了哪里, 她拉着唐清满落座。
　　唐清满心头依旧有些乱。秦浈没有打破砂锅问到底, 仿佛只是随口一问。
　　“是我太敏感了, 才会错了意。”
　　这么想之后，唐清满又放松了些。
　　她对秦浈道，“刚才思先多管闲事了，她已经反省，希望你能原谅她。”
　　秦浈没有怪唐斯羡的意思，“这也是他与村里的男人大不同的地方。在这种时候, 他们多数会冷眼旁观。令弟虽然看起来有点胡搅蛮缠，实际上帮了我不小的忙，我挺感激他的。”
　　秦浈的反应证实了唐斯羡关于她不想成亲的推测, 甚至可以判断秦浈对镇前村多数男人都没有好感。
　　唐清满想不透，但总觉得与张春儿、八儿她们的遭遇有关。
　　――
　　秦家的亲友以及村邻陆续进入祠堂侧院就座, 男席在侧院的中厅, 妇孺则在对面的前厅。
　　唐斯羡回来后自然而然地坐到唐清满旁边, 前厅里瞬间有不少目光汇聚到她的身上去。
　　她仿若未觉，对左手边坐着的秦浈与唐清满道：“当初乡书手说只小办一场，但从今日的人数看来, 过来蹭吃的也不少。”
　　秦浈似笑非笑地看着她：“你是在说自己吗？”
　　唐斯羡假装没听见，继续道：“方才进来时有个头顶高帽、穿着罗衫的陌生人走在前面，我瞧着眼生，不像村子里的人。秦举人说那人是踏青路过的，见着热闹，好奇地打听，便被乡书手邀请进来了。”
　　“你认全了村子里的人？”
　　“有些不知道名字，但是脸能认个大概。”
　　秦浈若有所思：“你所说的高帽理应是乌角巾，身上又穿着罗缎直裰，想来是燕居的官人趁着九月秋高气爽，前往郊野登高。”
　　唐清满略诧异：“浈娘怎么连那官人穿什么都猜出来了？”
　　秦浈看着她，没忍住，露出了笑齿，“他就在那儿。”
　　唐清满顺着她的指尖看去，果然见对面中厅有一道尤为显眼的身影。他的打扮与气质在身穿短褐的村民中显得鹤立鸡群，哪怕是秦阮伦的同窗在他的面前也少了一丝从容和自信，俨然是世家出身，或如秦浈所说，身上有官职。
　　“悖原来是看见了，我还以为是你神机妙算推测出来的呢！”邻座一位竖着耳朵偷听的妇人收起惊艳的神色，她扭头看唐斯羡，“说了半天，你怎么还坐在这儿？”
　　“我不能坐这边吗？”唐斯羡露出“你真的很奇怪”的神情。殊不知，临近的妇人同样是带着这种眼神看待她的。
　　唐清满扯她的衣袖，低声道：“思先，这边是女席。”
　　唐斯羡沉默地看着她们，须臾才反应过来，如今这时代讲究“男女不同席”，而她刚好又是个“男人”。
　　操蛋的男女大防，操蛋的女扮男装！
　　行吧，她得入乡随俗！
　　唐斯羡默默地撤出前厅，身影渐渐被中厅热闹的人群遮掩。秦浈收回目光，将心头那一丝疑惑压了下去。
　　饭吃到一半，唐斯羡便离了席。倒不是秦家的酒菜不好吃，而是因为太好吃了：
　　秦家为这场筵席准备了五道主菜，两道配菜，还有一道汤。先上的是配菜“凉拌鱼皮”与用菜腌制的“辣脚子”，然后是鱼羹、烩鱼丸、炸冻鱼头、焖鸡以及炙猪肉等，最后才上一道鱼头豆腐汤。
　　对于靠水吃水的村民而言，以鱼为菜品实属正常，所以他们基本都是冲免费的酒水来的。可是第一道凉拌鱼皮出现后，他们瞬间将鸡肉、猪肉、美酒都抛诸脑后，口里的鱼皮还没吃完又夹一筷子，一盘子凉拌鱼皮很快就吃完了。
　　鱼皮冰冰凉凉、脆嫩可口，加入一点醋后，还十分开胃。主菜一上来，本来还以读书人身份端着的秦阮伦同窗，以及那陌生的客人，也忍不住抛开所谓的餐桌礼仪，大快朵颐起来。
　　反正吃完后，他们还是那个文质彬彬、端方有礼的士子。
　　“这个像浮元子的吃起来可真好吃，也不知道是怎么做的！”
　　“秦家的厨子是哪儿找的，怎么鱼羹、炸冻鱼头以及这鱼皮都挺好吃的，焖鸡跟炙肉在它们的对比之下反而没那么美味了。还有这个浮元子，该不会是鱼肉做的吧，我吃出了点鱼的味道。”
　　“秦家哪找厨子了，都是秦家自家人在忙！”
　　“待会儿让自家的婆娘去问一下这些菜是怎么做得这么美味的，鱼能做的这么好吃，我肯定不会嫌弃它腥！”
　　同桌以及邻桌传来的议论声传入唐斯羡的耳中，她匆匆吃完，便回到王家将她提前准备好的鱼丸拿出来，摆在从秦氏祠堂出来后必经的路段。
　　她答应给秦家做鱼丸，不是为了那点销量，而是想借助这次机会，提高鱼丸的知名度。
　　这么好的促销机会，她怎么会错过？
　　等了会儿，便有吃饱的村民陆续离开了秦氏祠堂。没走多远，就看见唐斯羡坐在一棵老树下盘虬的树根上。她面前是一个竹筐，上面还架着个簸箕，盛着不少与他们在席上吃的一模一样的丸子。
　　“唐思先，这是什么？”村民一看见这丸子，就忍不住回味筵席上吃到的佳肴。
　　唐斯羡不打算隐瞒他们，只道：“鱼丸。”
　　“我就说是鱼肉做的！”立马有村民得意地道，还问，“秦家的鱼丸是你做的吗？”
　　“可以这么说。”唐斯羡指了指鱼丸，“要买吗？”
　　村民对鱼丸做法的兴趣大于购买的欲望，他们七嘴八舌地问：“鱼丸是如何做的？将鱼肉剔骨后做吗？你打哪儿学来的做法？”
　　“关于鱼丸的做法，我老家很多人都会做，你们随便去打听就知道了。”
　　他们心想，唐思先的老家不就是唐家？他们可没听说过唐家会做鱼丸。转念一想，唐家还没认他们姐弟呢，对唐思先而言，“老家”指的是歙州吧！
　　“要买吗？看在同乡的份上，给你们最实惠的价格。”唐斯羡又问了一遍。
　　“怎么卖？”
　　“二十文十颗。”
　　村民哗然：“二十文才十颗，比羊肉还贵呢？！”
　　“那可不？秦乡书手这次宴请你们，可是下了血本的！”
　　他们一听，也觉得秦雩这回大气。
　　但是人多的时候，声音总是不一致的，当即便有人质疑：“乡书手雇你捕鱼，照理说，这些做鱼丸的鱼肉都是乡书手的吧？他能花几个钱？”
　　众人又想起秦家与唐家姐弟往来确实有些密切，唐斯羡还替秦雩捕鱼，所以这鱼丸虽然美味，但鱼肉廉价，鱼丸肯定也贵不到哪里去。
　　唐斯羡“嘶”了一下，捂着腮帮子：“好酸，酸倒我这排牙了！”
　　那人气急，“一条两斤重的鱼也不过十几文，你这十颗便得二十文，贵的有些离谱了。况且你的鱼还是在村子里的河里捕的，不出一分钱便赚这么多？”
　　唐斯羡白了他一眼，“你会算账吗？要我说，你种地用的谷子，一亩也不过几十文钱，可是你卖出去的米却有几石，一石就是三五百文。照这么算，你的米贵的也是太离谱了。”
　　“你――这、这怎么一样呢！”那人着急地反驳。
　　唐斯羡搬起竹筐挪了个地方，不想跟傻逼太近，免得被传染：“怎么就不一样了？你们为田地投入甚多，难道我捕鱼就无需精力？我做鱼丸不用力气和时间吗？劳动付出与收获成正比，我付出这么多，卖这个价钱那是十分实惠的了。你们要想买十几文钱的鱼我也有，我现捞给你们要不要？”
　　早就领教过她嘴炮威力的村民默默退散了。只有几个过来凑热闹的闲汉坐在树根上，一边觊觎着唐斯羡的鱼丸，一边唠嗑：“他们还是太怕事了，才让唐思先这小子在村子里嚣张这么久。”
　　他们中的一员，李三恨恨地道：“我早看他不顺眼了。一个外乡人，巴结上乡书手后就目中无人、狐假虎威，真把自己当村子的一员了？”
　　“让我们治一治他！”
　　李三忙阻止：“万一他又找乡书手帮忙呢？”
　　上次他吃了亏，被秦雩教训的经历还历历在目呢！
　　“我们不跟他动手，乡书手又能奈何我们什么？”
　　几个闲汉交流了一下眼神，起身，准备去找唐斯羡的麻烦。
　　唐斯羡对危机的预感一向强烈，对不善的目光更是敏感。眼角的余光瞥到那几个闲汉靠近，她二话不说，抱起竹筐和簸箕就往秦氏祠堂跑。
　　李三等人也跟了过去，但是到了祠堂的地界，人来人往的，他们反而不敢轻举妄动了。
　　唐斯羡气定神闲地继续摆卖，逢人便吆喝：“新鲜美味的鱼丸，支持送货上门，随时欢迎询价。”
　　有人上前询价，几个闲汉便在旁边眼神凶狠地盯着他们。这样一来，不管是同村之人，还是村外之人都不愿多管闲事，以至于唐斯羡的摊子前无人敢光顾。
　　想当初唐斯羡捕鱼时，渔夫也曾用同样的手段对付过她，最后被她化解了。如今这帮闲汉故技重施，唐斯羡痛心疾首，“你们是黔驴技穷了吗？就这点能耐？以为我会着急？我在道上混的时候，你们毛都还没长齐呢！”
　　闲汉们：“……”
　　唐斯羡着实爱作死。他们被惹怒了，撸起袖子就要过去掀了她的摊子。
　　“今日不好好教训你，你便不知道这镇前村到底是谁做主！”
　　唐斯羡大喊一声：“救命！”然后便抱着竹筐，瑟瑟发抖。
　　这时，不远处传来秦天的声音：“我也想知道镇前村是谁做主。”
　　闲汉们身子一僵，扭头便看见秦家祠堂侧院门口，秦天以及一干人等正盯着他们。
　　虽然看戏的是多数，可其中衣冠楚楚、鹤立鸡群的男人眉头深皱，目光也颇为不满。正是看见他的脸色，秦天才站了出来。
　　抱着竹筐，头埋进臂弯的唐斯羡偏头瞄了一眼那边，看见了按着唐清满不让她过来的秦浈。
　　秦浈仿佛一个旁观者，脸上挂着春风一样和煦的笑容，周围的变故皆不能入她的眼。但是仔细分辨，便能发现她眼神里的狡黠。
　　唐斯羡收回目光，忍不住抿笑。
　　作者有话要说：　　唐某贱：给未来岳父攒声望。
　　方便面：唐贱贱啊，你还笑？你可长点心吧，秦腹黑已经快发现你的身份了！
　　――
　　半小时后二更，这是希望大家能在每一章都尽量留言(┬＿┬)
　　――
　　感谢在2020-06-27 14:21:57~2020-06-28 14:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草稿碎纸机、allcybowie、羡仙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第一树吹、璇-- 10瓶；七尘本埃 7瓶；千寻 5瓶；qzuser、大俊家的折耳喵、花 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 贵人
　　唐斯羡挑衅闲汉之前, 发现秦浈出现在祠堂侧院门口。秦浈似乎是路过的，不过留意到她的处境后，驻足观望了片刻。
　　二人的目光相触, 又迅速地移开, 短暂的仿佛是个错觉。
　　秦浈回到祠堂中厅, 见那头戴乌角巾，身穿罗衫的官人正在与她爹、兄长辞别。秦天在一旁停留, 似想为那官人带路。
　　在多数人还在推杯换盏时，秦浈便离席到中厅帮忙上菜了。恰好听见那官人与自家的仆人称赞鱼丸的美味, 还打算筵席后打听鱼丸的来历。
　　心神微敛, 她径直走向父兄, 神色轻松自如，话家常一般道：“爹，唐大郎在外头卖鱼丸，我们要不要再多买一些？”
　　秦雩摆了摆手：“不用。”
　　今日买了十几斤鱼丸，就像从他身上剜下一大块肉似的，可心疼死他了, 他即使再想吃鱼丸，也得按捺下来。好在今日宾客对酒菜的满意和夸奖，稍微缓解了他的心痛。
　　罗衫官人闻言, 眼中闪过一抹亮色，问道：“我方才便想询问这鱼丸是从何处买的, 听小娘子这话, 莫非是那唐大郎所卖？”
　　秦浈礼貌地应道：“正是。”
　　罗衫官人沉思了片刻, 对秦雩、秦阮伦笑道：“今日多谢款待，时候不早了，我这便告辞, 请留步。”
　　秦天立马热络地上前来，“我送官人。”
　　罗衫官人与秦天走了出去，他们的后面跟着唐清满以及几个离开的村民。秦浈见状，也转身跟了出去。
　　一干人等刚出门口，便听见了一声慌张的呼唤，旋即目睹了三个流里流气的闲汉正威胁着一个瘦弱的少年，意欲动粗。
　　眼见罗衫官人的眉头皱了起来，秦天生怕这群人会让他在官人心目中留下一个“软弱无能、办事不力”的形象，便赶紧喝止他们。
　　“里、里正。”李三躲到了另外两个闲汉的身后去，绞尽脑汁地想着要如何化解这次的危机。
　　“说呀，镇前村是谁做主？你吗？”秦天冷冷地看着其中一个闲汉，一一逼问，“还是你？抑或是你李三？”
　　“不，不是！”李三忙甩锅，“这话不是我说的。”
　　另外两个闲汉怒瞪他。
　　“原来你们这么能耐啊？”秦天怒极反笑，“来，今日你们也告诉我，除了做主镇前村外，你们还有多少能耐？”
　　唐斯羡抬头，眨了下眼，眼眶便红了。她哽咽道：“里正，你可要为我做主哇！他们想打人，还想糟蹋我的鱼丸。”
　　秦天不知怎的，回想起自家的佃客曾经在他耳边上眼药，说“唐思先”是个刺头。那会儿他还没有多大的感触，如今看来，这人确实容易招惹是非！
　　但是唐斯羡提及了鱼丸，他心思一转，怒斥闲汉们：“光天化日之下欺压乡民，你们还有何话可说？！”
　　“没有，我们没想打他，是他先招惹我们的！”闲汉们急忙辩解，但是他们的话并无多少可信度。
　　李三灵光一闪，指着唐斯羡的竹筐道，“里正你有所不知，唐思先这鱼丸两文一颗，打的就是坑人钱财的主意，我们看不过眼，才想教训一下他的！”
　　两文钱一颗的鱼丸在还没吃过鱼丸的他看来，那纯属是坑村民的钱，他们教训唐斯羡，肯定能引起村民的共鸣！
　　围观的村民确实觉得鱼丸贵，但是刚吃饱的他们，舌尖仍旧能回味鱼丸的滋味。他们打从心底认同它贵是有道理的。
　　“这鱼丸，真这么贵？”秦天看着唐斯羡。
　　“实不相瞒，一条两斤重的鱼只能做出十几颗鱼丸来，而一条鱼便要十几文了，里正可以算下，这个价钱算贵吗？”
　　秦天一想到算账，头都大了，他虽然管赋税，但是算账的事情都是交给账房去处理的。他连字都认不得几个，更别提算学方面的能力了。
　　唐清满跑到唐斯羡身旁，道：“思先说的没错，做一点鱼丸便得耗上几个时辰，那两文钱都是辛苦钱。”
　　“这个我也能作证。”秦浈偏头向众人解释，实则是对罗衫官人说的。
　　形势渐渐对唐斯羡有利，也无人出来声讨她，李三等人傻眼了：这外乡人何时变得这么受待见了？
　　罗衫官人对村子的事务似乎并不感兴趣，他走到唐斯羡的面前，明知故问：“你便是做这鱼丸的人？”
　　“对，秦家今日筵席吃的鱼丸也是我做的。”唐斯羡立马乖巧。
　　罗衫官人没说话，只是兀自沉思了片刻，又问：“这鱼丸是乐平县的特产？”
　　唐斯羡思忖道：“也未尝不可往这方面发展。”
　　罗衫官人盯着她，那张有些忧郁的脸上忽然展露一丝笑容，他摇了摇头，语气中带着笑意，道：“你说话倒是有趣，想必在城门口卖鱼与卖鱼丸的也是你了吧？”
　　唐斯羡警惕。若这人真如秦浈所揣测的是有官职在身的人，那他打听她的动向，莫非是城管那一块的？她上了城管的黑名单，要被通缉了？
　　“呃……”
　　见她支支吾吾，罗衫官人又道：“我曾在友人家吃过一回鱼丸，他家的厨娘告诉我，卖鱼丸的人出摊都是算好日子的，平常很难遇上。今日我前往洪岩仙洞时路过此地，恰逢秦家有喜，便厚颜蹭了顿酒吃，结果……”
　　唐斯羡心中一动，确定这位是曾经被她的顾客安利过的潜在顾客。于是爽快承认：“我确实在城郊卖过鱼跟鱼丸。”
　　罗衫官人并不在意她的市侩，跟她买了三斤鱼丸。
　　“三斤约是七十五颗，一百五十文。”
　　罗衫官人也不打算讲价，让他身后的仆人交了钱。
　　唐斯羡给他数了八十颗鱼丸，“凑个整给官人，多谢惠顾。”
　　罗衫官人顿了下，又问：“你还卖鱼，那有没有鲫鱼？”
　　“自然是有的，一斤有，两斤也有，看官人需要多大的。”
　　“来两条两斤的。”
　　唐清满主动帮唐斯羡回去拿鱼，因为买鱼丸的不仅是罗衫官人，还有秦天。秦天十分大气地表示：“官人来此一趟，我们本该尽地主之谊，焉能让官人自掏腰包？这三斤鱼丸便算是我送官人的！”
　　他自己还另外买了两斤。
　　罗衫官人笑了笑，婉拒：“我若是收下，那与搜刮民脂民膏的贪官有何区别？”
　　这话算是默认了自己的官身，先前没有猜出他的身份的村民顿时吓了一跳。
　　在他自爆身份后，唐斯羡簸箕里剩余的一点鱼丸则被秦阮伦一些家底尚可的同窗给买走了，――尽管唐斯羡认为他们多半是想借此机会在罗衫官人面前露脸，好留些印象。
　　罗衫官人对唐斯羡道：“我三日后回饶州城，若是这期间你再到县里卖鱼丸和鲫鱼，记得给我留些。”
　　“官人可留下住址，我后日到县里，便给你送过去。”
　　罗衫官人琢磨了下，知道她这是在打听他的身份，不在意地笑了笑，道：“我住驿馆，你直言找荣副使便成。”
　　唐斯羡记下了，她并不清楚副使是什么官，打算等会儿问一下秦浈。
　　罗衫官人离开了，秦天又送了他一段路，匆匆赶回来，问村民们：“李三他们几个呢？”
　　“跑了。”
　　那几个闲汉看见秦天等人忙着拍马屁，就溜了。
　　秦天冷笑：“他们跑得了和尚，跑得了庙吗？去召集壮丁，抓人！”
　　村民们觉得秦天的反应太夸张了，且李三他们几个闲汉再怎么欺负人，那也是村里人。其中一个村民便道：“里正，唐哥儿也没什么大碍，这事要闹得这么大吗？”
　　秦天瞪了他一眼，道：“你知道刚才那是谁吗？那是饶州的团练副使！六品的官啊，比县令的官还大。李三他们在他的眼皮子底下仗势欺人，这让团练副使怎么看我们村子？怎么看我？”
　　秦天在罗衫官人自报家门时，便已经知晓那是谁了。
　　虽然他此前从未见过团练副使，可与衙门打交道这么久，也曾听闻饶州有个三年前被贬下来的团练副使，姓荣。那可是实打实的世家子弟，在被贬之前，荣副使的爹还是宰相之一，权势滔天！
　　再说了，秦天可不管荣副使是不是被贬的，只要他身上依旧挂着官职，那就是他们这些升斗小民惹不起的。
　　“六品！乐平县令也只有八品吧？”
　　“团练副使厉害还是知州厉害？”
　　村民们议论纷纷，同时也意识到，向来怕麻烦的秦天这是要动真格了。
　　再看唐斯羡，村民们都没去算她这次到底赚了多少钱，只知道她的运气似乎一直都很好。每次有人找她的麻烦，她都能逢凶化吉，上次是秦雩出面，这次是秦天。
　　有人都忍不住嘀咕：“这唐思先不是姓唐的吧，他是姓秦的吧？”
　　唐斯羡闻言，扭头看着秦浈，一本正经地道：“或许我祖上几百年前还真的是姓秦的，咱们这是一家亲呐！”
　　对于她这种一脸认真地说笑，秦浈给她挤了个皮笑肉不笑的笑容，转身回祠堂。
　　唐斯羡忙绕到她的身前，问：“小娘子，那什么副使是干什么的？”
　　秦天也只提了团练副使是六品官，但是具体是什么职位，她却是一无所知。
　　秦浈驻足，心思一转，反问：“你怎么就确定我知道副使是干什么？”
　　她分明依旧是那副无欲无求的模样，可唐斯羡愣是看出了点“你得承认我见识广、有能耐”的意思在。
　　鉴于秦浈才帮了她的忙，唐斯羡很给面子，顺着她的话道：“因为小娘子虽然身娇体弱，可有‘眼观六路，耳听八方’之能啊！这种问题，想来是难不倒小娘子的。”
　　秦浈将她上下打量一眼，嘴角噙着笑：“想来这话也是真假掺半的。”
　　唐斯羡后悔当初就不该教育秦浈“不要别人说什么便信什么”，如今看来，真是搬起石头砸了自己的脚！
　　作者有话要说：　　唐某贱：你要不要这么难哄？！
　　秦腹黑：你教的嘛~
　　――
　　正宗手打牛肉丸近110一斤，鱼丸也要60一斤，而且还是混了淀粉之类的。这些丸子是真的贵_(:зf∠)_


第24章 真心
　　秦氏祠堂外看热闹的村民已经散去, 唐斯羡方道：“说小娘子身娇体弱是假的，但是夸奖小娘子的话却是真的。”
　　秦浈心中咯噔。唐斯羡这话实在是耐人寻味，莫非是暗指她身体娇弱是假的？
　　她面上波澜不惊, 装作对唐斯羡的马屁十分受用的模样, 道：“团练副使官从六品, 掌职一州的军事，不过具体还得视官人的阶官而定, 一般属于闲职。”
　　多亏秦阮伦对自己的读书生涯有一个明确的目标，故而早年便稍微了解过一些官场的情况。秦浈就是从他那儿听到的。
　　“闲职……也就是所谓的坐冷板凳的官职吧！”唐斯羡暗忖。
　　“你打听这些做什么？”秦浈问。
　　“这不是过两日要给他送鱼过去嘛, 提前了解一下, 方能更好地应对。”
　　唐斯羡不怕事, 但怕自己无知。
　　忽然想起什么，她又笑着对秦浈道：“我还未谢过小娘子刚才仗义相助呢！”
　　“不过是帮你做个证，动动嘴皮的事情，何足挂齿。”
　　“小娘子知道我不是说这事。”
　　若非秦浈故意将荣副使与秦天引出来，她又怎有机会借秦天之手，解决李三等人, 顺便让村中之人对她更加忌惮？否则日后一个两个都对她的鱼丸虎视眈眈，她的日子也不会太安生。
　　秦浈凝视着她，目光从她的脸上挪到了喉咙处, 然后是穿戴严实的身躯，只片刻又收了回来。
　　“与其说这些虚的, 不如拿出实际行动来证明。”
　　唐斯羡捂住了钱袋：“鱼丸的账还没结, 可不许赖账, 否则我要贴小广告刷你们无良。”
　　“广告……广而告之，为之广告？”
　　唐斯羡忽然意识到，学霸秦阮伦的妹妹原来也是个学霸, 难怪唐清满之前天天在她面前夸秦浈博学多才，她还以为那是好姐妹的滤镜。
　　秦浈哼笑，“如今你有里正撑腰，我可不敢惹你。”
　　她以退为进，唐斯羡硬着头皮接招：“里正那是为村子的治安、乡邻和谐做贡献，不算是为我撑腰。若非有小娘子相帮，我也不能每次都逢凶化吉。虽然我身无长物，但是我有一颗报答小娘子的真心呀！”
　　秦浈的目光从她的胸口上掠过，轻描淡写道：“挖出来给我瞧瞧是不是真心？”
　　唐斯羡：“……”
　　她干笑，“还是别了吧，小娘子身娇体弱，被如此血腥的场面吓坏了怎么办？”
　　秦浈神情哀怨：“果然，你跟村中的男人没什么区别，都是靠一张巧嘴骗人。”
　　说罢，一脸失望地回祠堂去，留下起了一身鸡皮疙瘩的唐斯羡在后头嘀咕，“干嘛说得我跟负心汉似的。”
　　一直没插话的唐清满道：“浈娘好像是学你的。”
　　言下之意，秦浈是以其人之道还治其人之身，她这都是自作自受。
　　唐斯羡无言以对。
　　不一会儿，有村民过来寻她：“里正找你呢！”
　　她猜是关于李三那几个闲汉欺负她的事情结果出来了，便让唐清满先回家，她去秦天那儿一趟。
　　果不其然，李三他们都已经被壮丁揪了回来。听秦天跟眷长在商讨是否要将他们送去官府，他们早就吓破了胆，纷纷立誓不再欺负包括“唐思先”在内的村民。
　　秦天一脸难办：“你们是在荣副使面前欺负凌辱唐思先，过两日唐思先要给荣副使送鱼丸，届时荣副使问起处理结果，唐思先实话实说，我要如何交代？”
　　众人心里鄙视他怕事，可也得承认他的话不无道理。
　　于是眷长提出了一个主意：“不如让他们取得唐思先的原谅，届时让唐思先在荣副使面前美言几句就成了吧？”
　　秦天心想，这样也好，反正他最终的目的只是想让荣副使对自己留个好印象，也省得官府找上门，要他协助处理。
　　所以唐斯羡过来后，对上的就是三张谄媚的笑脸，李三他们恨不得将她当成上宾供着，“唐大郎你可算是来了，忙了一上午累不累？”
　　唐斯羡绕过他们，躲到秦天跟眷长身后去，一副见鬼的模样：“你们这是中邪了？可大白天的，什么邪祟这么厉害？可需要童子尿滋你们？”
　　李三他们本就不是心甘情愿地对她示好的，听了这话青筋暴起，险些克制不住他们的暴脾气。
　　秦天审度的视线让他们不敢轻举妄动，他们赔笑道：“方才是我们几个的不是，我们再也不敢了。”
　　唐斯羡惊诧道：“怎么会是你们的不是呢？这是我的不是。”
　　众人被她的一番话闹得有些怔然，为什么她忽然开始低头认错了？
　　李三等心中窃喜，他们不用担责那自然是最好的，还可以骑驴下坡，趁机报复唐斯羡。
　　却听见唐斯羡痛心疾首地道：“若非我落户镇前村没多久；若非我与我阿姊无父无母；若非我们善良、老实本分……也不会被人一而再再而三地欺负。所以，说到底都是我的不是呀！”
　　众人：“……”
　　他们就知道她口里不会说什么好话。老实本分？这话骗她自己也就罢了！
　　不过秦天等仔细一想，唐斯羡确实没有主动生过事，倒是村民多少会因为排外，而针对她。
　　“咳咳！”秦天清了清嗓子，李三等人回神，又乖乖地过去认错。
　　“我们只是一时糊涂，唐大郎你就放过我们吧，我们以后真的不敢了！”
　　“以后？还有以后啊？”
　　“没有以后了！”李三等人异口同声。
　　唐斯羡忽然体会到了蛮不讲理的爽妙之处，她眼睛骨碌一转，挑拨离间道，“那你们说说看，到底是谁先生出了欺负我的心思的？”
　　李三毫不犹豫地指着身旁的两人，那二人骂道：“要不是你撺唆，我们会动手吗？我们这是着了你的道！”
　　“你们说要治他的时候，我可是阻止了的！”李三高声辩解。
　　唐斯羡点头：“原来错不在你啊！你不是想得到我的原谅吗？这好办，你给他们每人各抽十巴掌，抽完了我改日见了荣副使就不会在他面前乱说话了。”
　　他们以为秦天的一番警告已经够狠的了，没想到唐斯羡这还有更狠的！
　　“你！你给我走着瞧！”闲汉们气愤地嘀咕，唐斯羡这完全是小人得志的做派，他们早晚有一日要收拾她的！
　　“你们果然不是真心悔改的！我明日就去见荣副使，跟他说我无法给他送鱼丸了，因为有人可能暗中谋害我。”
　　秦天见唐斯羡果然拿这事威胁，暗骂她此招太贱了。
　　他瞪着李三等闲汉：“动手啊，等什么呢？要我找人帮你们吗？”
　　李三等也不敢真的违抗秦天的命令，万一唐斯羡真的跑去荣副使面前进献谗言，到时候唐斯羡会不会被秦天记恨还是两说，但他们的日子是肯定不会好过的。
　　于是李三看着两个闲汉，伸出手轻轻地往他们脸上打了一巴掌。
　　“没吃饭吗？我去看看家中还有没有剩饭，给你们吃饱了再打。”
　　唐斯羡觉得自己此时此刻像极了影视剧里的反派，迫害小白莲来了。
　　李三一咬牙，狠狠地往他们脸上抽了一耳光。
　　两个闲汉没想到他真的敢打这么大力，也怒而还手。于是三人互相抽对方的耳光，越抽越狠，早已经超过了十个。
　　若非秦天让人分开他们，他们怕是会打起来。
　　“你给我走着瞧！”他们此时哪里还记得唐斯羡的仇，都想掐死另外两人。
　　唐斯羡心情愉悦，可碍于秦天等人的注视，只得挂着一张害怕的神情，假惺惺地劝道：“好了好了，我原谅你们啦，快别打了！”
　　秦天道：“那这事就这么结了？”
　　看着李三等眼中燃起的亮光，唐斯羡又道：“口头说的随时都能反悔，既然他们都保证不敢再欺负我了，那干脆立一份保证书，若有违反保证书上的约定，那我便去找官府伸张正义。”
　　众人嘴角抽了抽，再次见识到了她的难缠。
　　李三等更是心不甘情不愿，捂着红肿的脸道：“我们不识字啊！”
　　“我识字就行，保证书我来写，你们来画押。”
　　秦天让人拿三张旧纸来给唐斯羡写保证书，上面写了李三等人不许靠近她或者唐清满半步等约定。见证人就是眷长与秦天。
　　后两者也是被她拖下水的，当着众人的面，他们要摆出一副秉公处理的模样，就这么盖了印章。
　　这事一结，李三等生怕唐斯羡又想出什么法子惩治他们，就急急忙忙地离开了这儿。
　　唐斯羡则被秦天留了下来，先是暗示她过两日见了荣副使要好好说话，再警告她在村子里行走还是莫要太张扬了，否则哪天引来心胸狭窄之徒的报复，最后受苦的还是她自己。
　　唐斯羡一副虚心受教的模样，总算让秦天看她顺眼了不少。他忽然想起唐斯羡写保证书时，笔法端正，心下一动，问：“你读过书，可学过算术？”
　　算术是学过的，但是唐斯羡认为这时候的算术定跟她所学的有些许出入，于是谨慎地道：“学过，可我都是心算的，珠算不好。”
　　她小学一年级学过珠算，可此后再也没接触，早就忘光了。
　　秦天有些失望。可对比村子里九成不识字的村民和佃客，唐斯羡光凭“识字”这一点，在村子里就足够出类拔萃了。
　　他担任里正时，虽说在乡里有些许影响力和权势，但是对上官府，他随时都能被坑得倾家荡产，为此他只能找识字的人帮他处理赋税的事务。
　　唐斯羡识字，写的字也端正，同时她头脑聪明、灵活，若能找她帮忙，他能少操心许多事。
　　再者，唐家姐弟初来乍到，还未完全融入村子里，所以才会处处被人欺负。而他若能成为她们的靠山，有这层关系在，他也不担心唐斯羡帮他做事时不尽心。
　　秦天心里算计着，但没有贸然开口，而是打算等唐斯羡见完荣副使再说。
　　被他时刻惦记着的荣副使从村子里离开后，没有去洪岩仙洞，而是直接打道回府。
　　回到驿馆时，仆役手里的两条鲫鱼还活蹦乱跳，荣副使嘱咐道：“晚上做一尾鱼给娘子尝，剩下的一尾给二哥儿的乳娘熬鲫鱼汤。”
　　一位妇人闻声出来，诧异道：“大郎不是去洪岩仙洞踏青了吗，怎的这么早便回来了？”
　　荣副使见到妻子，脸上方显露一些笑容，他道：“我今日本是要去那边踏青的，不过路过一条村子时，有新得解的举子家中设宴，便去蹭了一顿酒吃。吃完了酒，想着娘子还在驿馆内，未免有些孤寂，便赶回来了。”
　　妇人被他的一番话说得满脸羞红，嗔道：“妾才不孤寂呢！”
　　荣副使牵着她的手坐到一旁的椅子上，道：“娘子还记得我们在周家吃的鱼丸吗？正好让我遇上了那卖鱼丸的小贩。我买了些回来，你又能一饱口福了。”
　　“真的？！”妇人眼前一亮，尔后稍微有些遗憾，“驿馆的厨子厨艺不好，这么美味的鱼丸交给他们，怕是要糟蹋了。若是唐妁在，必能将鱼丸做的更美味。”
　　荣副使道：“不必担心，我让那小贩改日再给我送些来，刚好赶上我们回饶州城。对了，说到唐氏，我今日途径的村子，似乎也是唐氏族人群居之处，不过我没有仔细打听。”
　　妇人道：“打听作甚呢？这么多年了，唐妁都不曾提到唐家，想来也是不关心唐家如何的。”
　　“那我不在她面前提这事便是了。”
　　作者有话要说：　　唐某贱：我像极了反派！
　　――
　　唐某贱：我是真心的！
　　秦腹黑：让我看看是不是真的。
　　唐某贱：怎么看？
　　秦腹黑：衣服……脱掉看？
　　唐某贱：这虎狼之词哪里学的？
　　――
　　今天日了一万了，是不是该好好奖励一下方便面？（求夸）
　　――


第25章 怀春
　　唐斯羡并不着急去找荣副使, 她第二天一早，先是去捕鱼，将三成给秦家送去。
　　出来见她的是秦浈, 而每逢她过来时, 就跟防人贩子似的防着她的秦雩倒是不见了踪影, 她顺口问了句：“乡书手呢？”
　　“昨夜他与兄长喝多了，这会儿还在屋里歇息呢！”秦浈道。
　　白天父子二人要招待客人, 不好在人前失仪，所以喝得很是克制。可到了夜里, 回到了自己家, 二人便开了一坛子酒对饮。
　　许是顾及到秦浈不是很喜欢家人喝酒, 他们是躲在秦阮伦的房里悄悄喝的，最后酒量不怎么好的父子俩都醉倒了。
　　苏氏直接将秦雩搬上秦阮伦的床，也省的他将她的房间弄得一股子酒味。
　　“对了，为避免你去贴小广告，我们对一下账目吧！”
　　“我怎会真的去贴秦家的广告呢！”唐斯羡眨巴着眼，一派真诚模样。
　　秦浈只微微一笑, 将鱼收好后，让她进屋，拿出了一本账簿和算盘, 跟她算了起来。
　　唐斯羡见秦浈纤细的手指迅速地拨动算盘，还未看清楚, 她就已经算到了下一笔数去。
　　她心想, 还好她昨天没在秦天面前夸下海口说自己算术好, 要遇到这样的行家，那还不被啪啪打脸？！
　　似乎留意到唐斯羡目光的凝滞，秦浈的动作放缓了, 微笑道：“原来你真不会珠算呀！”
　　唐斯羡问：“小娘子为何这么说？”
　　秦浈这句话是建立在知道她不会珠算的基础上的，而唐斯羡似乎没跟她提过自己不会珠算的事情。
　　“你昨日在里正家做的事，整个村子都传遍了，包括你不会珠算的事情。”
　　唐斯羡：“……”
　　这条村子接了5G网吗？
　　“大家都说，你让人写保证书，纯粹是多此一举。因为若没人保你，哪怕你让人写十张保证书都不管用。而里正他们若想保你，无需保证书，村子里也无人敢动你。”
　　唐斯羡点头：“他们说的是对的。”
　　“可你还是‘多此一举’了。”秦浈看着她，目光灼灼、笑容浅浅，“为何？”
　　唐斯羡对上秦浈的目光，心里有种奇妙的感觉，仿佛知晓秦浈是“明知故问”。这种默契在她还未和秦浈长时间共事的情况下产生，就显得很微妙了。
　　“因为我是故意的啊！”唐斯羡道，“我就是想让他们知道我识字。”
　　穿越伊始，她也没觉得自己识字是一件很厉害的事情，毕竟在她那个时代，成人识字率都已经超过了96%。而她因为练字的缘故，认识的繁体字也只比旁人多一点。
　　可慢慢地，她便发现读书于这时代的人而言，还是颇为奢侈的事情，如唐清满等，也只会自己的名字和一些用得频繁的字。像唐家那样的大户人家，有自己的书院，族里的子弟才有机会读书识字。
　　她又不是什么家学渊源出身的世家子弟，也没有很厉害的背景，所以有优势就必须要展现出来，别藏着掖着。
　　秦天还等着唐斯羡见完荣副使再找她，殊不知他之所以注意到她，那都是她有意为之。
　　秦浈一点都不意外。
　　她虽然在跟唐斯羡说话，可手上也没停，等唐斯羡说完时，账目便也算完了：“以你跟爹商议好的价格来算，鱼丸加上鱼皮，一共五百八十文。”
　　“没错。”唐斯羡一直盯着她的手，问道，“珠算好学吗？”
　　“好学，只需背熟‘斤两歌’就会了。一求，隔位六二五……”
　　唐斯羡听秦浈背完，头皮发麻地问：“大家都会背？”
　　她就怕秦浈跟她说“三岁小儿都会背”的话来。
　　好在秦浈没有这么说，而是笑道：“怎么可能，若是大家都会背，账房的活计也不至于这么吃香了。”
　　唐斯羡松了口气：险些就要被打脸了！
　　转念一想，秦浈说珠算好学，又说大家都会背斤两歌的话，账房也不至于那么吃香，她的意思不就是在说自己聪明，一学就上手吗？
　　“自恋！”唐斯羡腹诽。
　　“不过，你平日是如何算数的？”秦浈问。
　　“我心算的。”唐斯羡眼睛骨碌一转，跟秦浈打着商量，“小娘子，我有个不情之请，你能否教我阿姊斤两歌？”
　　“然后阿唐再教你？”
　　唐斯羡很不要脸地点头了。
　　秦浈似笑非笑地看着她：“我为何要答应你？”
　　“小娘子想要我用什么换你的答应？”
　　“你身无长物，除了‘一颗真心’好像也没别的了吧？然而你这一颗真心，又不肯掏出来给我瞧瞧。”秦浈惋惜地道，“所以这笔买卖做不得。”
　　唐斯羡没想到她还记着昨日的事呢，只好道：“要不，我们捕鱼的契约再延续一个月？”
　　“入冬后就不宜捕鱼了，哪怕再雇你捕一个月的鱼，我能得到的鱼也不会太多。这笔买卖还是亏了些。”秦浈顿了下，“入冬后，你要以什么为生？”
　　“我若告诉小娘子，小娘子能答应教我阿姊珠算吗？”
　　秦浈收起算盘：“那算了。”
　　唐斯羡忙按住了算盘，笑嘻嘻地道：“我这半个月也不是一直都无所事事。我闲逛时发现接近山那边有一口池塘，廖三郎说那边的池塘是无主之地，所以我打算租下来养鱼。”
　　进村后，她只要有空就会在村子周围闲逛，当然不仅仅是为了认路，更重要的是摸清楚环境，未雨绸缪。
　　加上与胡二郎、廖三郎交好后，他们也会告诉她一些村子里的事情，所以她很快便决定了要养鱼。
　　至于鱼苗的问题也无需担心，她进城卖鱼时打听过，饶州鄱阳湖那一带已经有专门兜售鱼苗的养鱼专业户存在，每到秋天便用专门盛鱼苗的桶将之运到临近的州府发卖。
　　至于养鱼的方法，她打算在租下池塘之前，好好地学习。否则光靠灵泉，她怕是会榨干自己。
　　这样一来秦浈便明白了唐斯羡为何要张扬自己“识字”的能耐，想来是为了接近里正，获得他的青睐，好租下那池塘。不然以她那四处得罪人的性子，若无人撑腰，想要租下一口池塘也不容易。
　　听见旁边屋里传来的动静，秦浈回神，提醒唐斯羡：“我爹怕是要醒来了。”
　　唐斯羡可不想让秦雩看见二人独处，免得他又以为她欺负秦浈。
　　她拿了钱袋，起身就往外走，到了门口回头叮咛，“我已经告诉你了，小娘子别忘了教我阿姊珠算！”
　　说完，也不给秦浈答话的机会就跑了。
　　她的背影有些狼狈，秦浈忍俊不禁，嘀咕：“我还没答应呢！”
　　秦雩揉着脑袋出来，看见女儿在那儿发笑，突然就酒醒了：“浈娘，你……这是在笑什么？”
　　“爹你醒了啊，我没笑什么。”秦浈掩饰道，“对了爹，办筵席的账我已经算好了，唐家哥儿的那笔钱我也已经交付给她了。”
　　“哦好，浈娘办事，我向来放心。”秦雩道，他忽然一个激灵，“唐思先那小子来过了？”
　　秦浈微笑道：“来过了。爹的头疼？我去给爹倒醒酒茶。”
　　联想刚才看见的那一幕，秦雩忽然心生担忧：他的女儿怎么像是少女怀春了？她怀谁的春不行，为何偏偏是唐思先？！
　　――
　　唐斯羡从秦家匆匆离去后才想起来，她还没清点钱袋里的钱呢！
　　不过考虑到秦浈的为人，大概不会克扣她的钱，她就稍微放心了。回到王家拿出钱袋，她发现这钱袋是粉色的，上面绣着一朵荷花，看起来有些旧。
　　鼻尖钻过一抹若有似无的香气，她轻轻嗅了嗅钱袋。忽然意识到自己的动作像是偷小姑娘内裤的变态痴汉，又急忙放下，将钱拿出来清点。
　　这里面是一张五百文面值的交子，剩下的八十枚铜钱就串到了一起，拿起来还沉甸甸的。
　　加上她平日积攒的那些钱，别说租，便是买下那口半亩大小的池塘也不是什么难事了。
　　“鱼饲料、鱼苗都还得钱呢，我还是抓紧时间做鱼丸，明日给荣副使送去吧！”唐斯羡收敛心思。
　　翌日一早，她就背着一篓子的鱼和鱼丸进城去了。原本她打算先给荣副使送鱼丸的，可她才到城门口又被一群买鱼的妇人给拦了下来。
　　周厨娘对她的鱼丸方子依旧没有死心，这次出到了一贯钱来买。
　　唐斯羡有些心动。她不是专业厨师，哪怕握着鱼丸的做法也不可能靠鱼丸发家致富。可若是换一个厨师来，对方还真的可以凭借鱼丸，为他自己招揽来不少生意。
　　以后她要是养鱼的话，也不可能将时间和精力都耗在制作鱼丸上。
　　虽然心动，但没有这么快就答应下来，她道：“我考虑考虑。眼下我还得给人送鱼丸去，这事改日再议吧！”
　　周厨娘见她的态度有所松动，已经很是高兴，当下也不再缠着她，放了她离去。
　　唐斯羡给荣副使送鱼丸时，他并不在驿馆，不过荣副使之妻周氏已经从他的口中知晓了这事，就亲自见了她。
　　“我还以为郎君口中的鱼贩子是一个老翁，没想到竟是一位这么年轻的小郎君。”周氏毫不避忌有外男在，好奇地打量着唐斯羡。
　　唐斯羡也不拘谨，问：“小的在副使印象里，是老翁一样的性子吗？”
　　周氏掩笑，道：“这倒不是，只是他带回来的鲫鱼熬汤十分鲜甜，我想，若非经验老道的老渔夫，怕是也捕不到这么美味的鱼回来。”
　　“都是鱼儿们自觉，长得这么美味。”唐斯羡道。
　　“哈哈――”周氏被她逗乐了。
　　唐斯羡赶紧又补充了一句，“当然，它们肯上我的渔网，那也是给我面子。”
　　“得，这还是你的功劳了。”周氏笑道，“你的鱼丸也很美味，是如何做的？”
　　她像是自言自语地道，“罢了，你告诉我也没用，得唐氏会才行。”
　　“大娘子日后若是还想吃鱼丸，大可让厨娘过来一趟，找这小郎君学。”周氏身边的婢女建议道。
　　唐斯羡心下不爽，这婢女笃定她会教那厨娘鱼丸的做法，心里定是认为她身份卑微，不敢违抗官户的命令。
　　好在周氏没打算听取她的建议，道：“那也得鱼肉美味，方能做出那么好吃的鱼丸。”
　　唐斯羡灵机一动，道：“小的打算找一口池塘养鱼，大娘子想吃鱼，随时都能派人来找小的。”
　　周氏对口腹之欲倒是不看重，只是她家夫君似乎十分喜欢吃唐斯羡的鱼跟鱼丸。而且吃完后，浑身舒坦，一些因积郁而生出来的小毛病也没了。
　　想到这儿，她便没有拒绝，问道：“你叫什么？”
　　“唐思先。”
　　“等我家郎君回来，我会转告他的。”
　　唐斯羡领了钱后就离开了驿馆。
　　这次她虽没有见到荣副使，可好歹露了脸，给人留下个印象。
　　――
　　她回到村子后，时刻留意她跟荣副使的见面结果的秦天便将她喊了过去，殷切地问：“你可见到荣副使了？他没将村子的事告诉衙门吧？”
　　“他似乎出门办公事了，我没见到他。”
　　秦天顿时失望，唐斯羡又道，“不过副使家的大娘子代他给我传了话，说我的鱼熬汤很鲜甜，鱼丸也美味。他只提了这事，没有提村子里的事，想来是对里正的出手十分满意，故而没有在意结果如何。”
　　她小小地拍了下秦天的马屁，后者心里舒坦了。他忽然想到，荣副使或许压根就不关心乡里的事情，那他为了这事而闹得村子里人尽皆知，是不是便宜“唐思先”了？
　　可转念一想，像荣副使那等自幼娇养的世家子弟，平日吃习惯了山珍海味，如今一道简单的鱼汤就能让他赞不绝口，难保他不会继续跟“唐思先”买鱼。这样一来，“唐思先”也算是入了他的眼。
　　莫说荣副使了，他的妻儿也馋那鱼丸，要不是考虑到鱼丸太贵，他们都想顿顿吃那鱼丸了。
　　秦天想趁机抛出橄榄枝，招揽唐斯羡，可又碍于颜面而不想开这个口。
　　他左思右想，决定让唐斯羡主动开口，道：“你落户村子有好些日子了吧？”
　　“有十日了。”
　　“唐家那边如何说？”
　　唐清满姐弟想回唐家的事情，镇前村都传遍了，他在村子里的耳目多，自然也是知晓的。
　　唐斯羡问：“这跟唐家有何关系？”
　　“你落户镇前村，不是为了早日回唐家吗？”
　　唐斯羡惊诧地道：“我落户镇前村，纯属是被这儿淳朴的民风、善良的村民所打动，跟唐家没有半文钱关系。”
　　秦天顿了下，觉得有些难办。本来他是想暗示唐斯羡，若是有他撑腰，帮忙说话，或许唐家会给他两分薄面。不说让她们回唐家，允许她们帮唐家做些外门的事还是可以的。
　　谁曾想，这唐斯羡也是傲气得很，吃了一次闭门羹后，就不屑回唐家了，――没错，他在唐斯羡的脸上看见了“不屑”。
　　一个被家族扫地出门，连五等户都算不上的客户，敢对一个大家族露出这种神情，要么是不知天高地厚，要么是死鸭子嘴硬，要么是心思极深，是个狠角儿。
　　“果然是刺头。”秦天以他多年看人的阅历，心里评价道。
　　“那你的亲人呢？打算以后就不往来了？”秦天又问。
　　他不管唐斯羡是否要回唐家，对方若连至亲血肉都不在乎，那么就有点冷血了。
　　唐斯羡想到了那个平日里碰上了也不会正眼看她的大伯父，心里也瞧不上他。但是她清楚这会儿的人重视人伦，便故作忧伤地道：“大伯父不认我们姐弟，我们又有何办法呢？”
　　秦天不清楚她跟唐才升之间的相处细节，想了会儿，忽然想起一事，道：“你不是还有一位姑母吗？”
　　作者有话要说：　　唐某贱：这条村子都接了5G网，只有我家，刚通电。
　　――
　　基友墨钧看了这章，吐槽说：唉，你们90后穿越不行，都不会珠算。
　　今天从字数上来看，是更了一章半，嘿嘿
　　――
　　感谢在2020-06-26 22:00:33~2020-06-29 12:20:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫、悱恻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木宝、你听我解释、小万、紫胤月、草稿碎纸机、allcybowie、羡仙、取个渣名、合午、冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小徐吧 30瓶；17326683 22瓶；璇-- 20瓶；不易、第一树吹 10瓶；一桶油不满、七尘本埃 7瓶；千寻 5瓶；游九 4瓶；qzuser、gongyexiang、大俊家的折耳喵、花 2瓶；厚非、25882431 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 撩拨
　　唐斯羡怔了下, 她可没听唐清满提过唐家姐弟除了唐才升之外，还有别的亲戚呀！
　　莫非唐清满也不清楚她还有一个姑母？
　　唐斯羡没有掩饰眼里的惊讶，道：“这个先父不曾跟我们姐弟二人提过, 大伯父也没说过这事。”
　　秦天道：“那这也不奇怪。你姑母外嫁已经二十多年了, 从她外嫁似乎便一直不曾回唐家探过亲, 如今也不知是生是死。”
　　唐斯羡忽然想到，什么情况下会外嫁多年不曾回来探亲？要不是嫁的远, 便是跟唐家的关系不好，最坏的可能是她出事了。
　　从唐才升从未提过她看来, 至少可以肯定她跟唐家的关系也不怎么好。
　　“我姑母叫什么？”
　　秦天咳了咳, 瞪她：“唐家家规森严, 闺中女子名讳皆不会随意对外透露，又不像村中妇人那般不讲究，我们外人如何知晓？”
　　“哦。”唐斯羡倒也不是特别想知道唐清满的姑母的名讳，只是顺口一问，万一哪天在路上遇到了，还能套个近乎呢！
　　秦天跟她说了这么久, 却迟迟找不到让她主动的法子。他也没了耐心，手指敲打桌面的频率变快了。
　　唐斯羡不动声色地瞥了他的动作一眼，问道：“里正, 快到秋收时节了吧？请问我们姐弟的秋税跟徭役……”
　　秦天见她终于开了口，便调整了下坐姿, 一副很严肃的模样。道：“你们也算是走运, 没有田产, 没有房屋，你还是单丁户，所以两税都免了。只是你如今是村子里的一员, 又靠捕鱼为生，一些村社义务是少不了的。”
　　“请里正提点一二。”
　　“首先，每年春社、秋社，家家户户都得出点钱给村子里办社祭；其次，像土地庙、河渠等公家所有的地方，需要修葺时，也得出钱或者出力。此乃村社义务。”
　　唐斯羡颔首：“我明白。”
　　“另外，你读过书，字写得也还行，而我这儿正缺一个像你一样的人帮忙。”秦天按照他一贯的作风，肯定是希望唐斯羡当免费苦力的。可他若真这么做，万一荣副使又记起她来，他便得不偿失了。
　　他又道，“只要你肯帮我的忙，我给你一贯钱一个月，一直到秋税的事情了结。”
　　唐斯羡心想，她卖鱼赚的钱都不止一贯，这秦天家大业大，但是却犯了有钱人的通病――抠门！
　　她犹豫道：“我自然是愿意帮里正的忙，可万一荣副使找我买鱼……不如这样，里正有需要我帮忙的地方时便派人来找我，我做完正事了，就过来帮忙。至于工钱，那也不必给了。里正若是心情好，给点小费就成了。”
　　秦天：“……”
　　敢情他还是要给钱，唐斯羡说得好听，其实一点亏都不想吃。
　　好在唐斯羡也没说给多少，到时候他就给个几文钱意思一下！
　　唐斯羡没提她想租池塘养鱼的事情，眼下时机还不是很恰当，所以她跟秦天谈完正事就回去了。
　　傍晚，唐清满回来后，唐斯羡询问她：“原来你还有个姑母，这事你知道吗？”
　　唐清满茫然地摇头：“爹不曾与我提过，你是如何知晓的？”
　　“今日里正找我去聊咱们的村社义务时，无意中提及的。不过你姑母跟唐家的关系或许也不怎么和睦，所以外嫁这么多年都没什么消息传回来。”
　　唐清满听说自己还有亲人于世，心中自是欣喜的。可只要想到她那未见过面的姑母或许跟她的大伯父一样，她的那点欣喜就变成了失落。
　　“你也别担心她会不会跟你大伯父是同一类人，毕竟她外嫁后几乎与唐家断绝了往来的行径，你不觉得跟你爹很像吗？”唐斯羡道，“当然，我也没说她跟唐家有什么恩怨。或许是嫁的远了，所以才没有回来的。不管怎么样，若是能找到她，或许能了解你爹当年为何要离开唐家。”
　　唐清满被她这么开导，瞬间对那个神秘的姑母产生了兴趣，“她叫什么？里正可有说她嫁到哪里去了？”
　　“毕竟是唐家的事情，里正也不太清楚，只知道嫁了二十多年。”
　　秦天人缘广，耳目又多，连他都不太清楚的事情，村里那些普通的村民肯定也不知道，所以还是得从唐家那方面下手。
　　唐斯羡打定主意，下次遇到唐才升的时候，问一问他。至于唐才升会不会理她，那不在她的考虑范围之内。
　　“二十多年……那是爹离开之前的事情了，她真的会知晓爹为何要离开唐家吗？”唐清满叹气。
　　吃过了饭，她一如既往地去找秦浈，一起将剩余的半件冬衣缝制完。中途她有好几次失神，险些被针刺到手指。
　　秦浈将她的衣服和针线拿开，拉着她的手问：“阿唐你今日是怎么了？”
　　唐清满道：“我今日才知道原来我跟思先还有一位姑母，只是我爹也未提过此事，不知道她为人如何？心里想得深了，就走神了。”
　　秦浈想起唐斯羡厚脸皮拜托她的事情，便收起针线等，“阿唐你等我会儿。”
　　她拿来算盘与纸笔，道：“天色也不早了，针线的活可以先放一放，我教你珠算吧！”
　　“啊？”唐清满有些懵，秦浈的办法虽说确实能转移她的注意力，可也太突兀了。
　　“这是令弟拜托我的事情。她本想自己学，可碍于男女之防，我不便直接教她，故而她请求我教你，你再教她。”
　　唐清满愣神，旋即有些哭笑不得：“亏她能想出这个法子。”
　　“这样也好啊，以后你们的日子越过越好时，总得要有个人会管账。你学会后，就可以牢牢掌控家中财权，下回想买东西，也不必向令弟讨要钱财了。”
　　唐清满知道秦浈误会了她跟唐斯羡的相处模式。她没解释，怀着对秦浈的感激之情，一边背斤两歌，一边学珠算。
　　如此学了三日，她便掌握了珠算简单的加减进位方法。
　　“阿唐，你真是聪颖。”秦浈夸道。
　　唐清满很不好意思：“都是浈娘教得好！”
　　来接人的唐斯羡：“……”
　　她怎么觉得这俩人橘里橘气的？
　　她忙拿出那个粉色的荷花钱袋还给秦浈：“小娘子，还你钱袋。”
　　唐清满眼尖，认出了那个钱袋：“这钱袋不是浈娘用的吗？我记得浈娘还说过，上面的荷花是你绣的。”
　　秦浈一边接钱袋，一边面不改色地道：“这是旧钱袋，我见她两手空空地来对账，怕钱散落一地，就将钱装里面给她了。”
　　唐清满悄声道：“浈娘，我没别的意思，你不必解释的。”
　　秦浈一顿，显然也是发现了这一点。
　　她微微一笑，声音一如既往的温柔：“时候不早，我便不留你们了，慢走。”
　　从秦家离开，唐清满有些忧心，她看了唐斯羡好几眼，欲言又止。
　　“阿姊，我是今天长得特别好看，所以你才多看我了几眼吗？”
　　唐清满：“……”
　　唐斯羡耍嘴皮子都耍到她面前来了，她嗔怪般，杏眼一瞪，道：“你日后行事还是谨慎些为好，万一不注意，撩拨了别的小娘子，你要如何？”
　　唐斯羡倒是不在意这一点：“世人不是讲究什么门当户对的吗？像我这种穷光蛋，哪怕上天赐我如此俊俏的容颜，也未必会有人相中我。”
　　唐清满道：“那你怕是对世间女子还有些误会。若你真的貌比潘安，多得是狂蜂浪蝶扑向你。”
　　唐斯羡琢磨：“我怎么觉得你这话是在否认我的俊俏？”
　　唐清满笑着否认：“没有。”
　　“……那你为何认为我撩拨了别的小娘子？”
　　唐清满出于对好友的关怀，道：“我是担心浈娘她会对你动心。”
　　唐斯羡愣了一下，若她没有记错，秦浈对她的态度，怎么也不像是动心的模样吧？且秦浈故意抛弃名节，为的不就是防止别人看上她吗？
　　这样的不婚主义者，怎么可能会看上她？
　　“你想什么呢？我不是与你说过，她压根便不想嫁人吗？”唐斯羡不以为意。
　　唐清满却不这么认为，“可她也说过，你跟村里别的男子不一样。”
　　“真的？她可说哪里不一样，我是不是比较俊俏？”唐斯羡问。
　　唐清满：“……思先，别闹。”
　　唐斯羡笑道：“不闹，不过你是多心了，我很清楚心里有一个人时是什么模样的……反正不是她那样。”
　　秦浈无时无刻不在给她挖坑，她给她带来的感观，怕是“有趣”甚于“爱意”。
　　――
　　二人回到小树林中的小道时，前方有一道模糊的影子靠近，唐斯羡走快了两步挡在了唐清满的面前。
　　“谁在那儿？”
　　唐清满吓了一跳，在她的身后立住了。
　　那模糊的影子靠近，唐斯羡借着凉白的月光，这才看清楚眼前之人是唐清满的大伯父唐才升。
　　“哟，大伯父！”唐斯羡咧嘴笑着跟他打招呼。
　　唐才升眉头一皱，几乎是用鼻腔哼出一个“嗯”字来。
　　“大伯父饭后散步呢？”唐斯羡问。
　　“我来找你！”唐才升瞪了她一眼。
　　唐斯羡刚想说什么，身后的唐清满扯了扯她的衣袖，她只好平和地道：“那大伯父若是不嫌我们住的地方逼仄，我们便进屋说。”
　　唐才升跟着她们到王家。唐清满给他倒了碗水，轻声问：“大伯父这么晚到来，找思先何事？”
　　唐才升看了她一眼，在她的脸上看见了他幼弟唐才厚的影子，只是到底是女子，性子和唐才厚大相径庭。论胆大妄为、离经叛道，还是“唐思先”最像唐才厚！
　　“我不是警告你要安分守己，别惹事生非的吗？！”唐才升盯着唐斯羡。
　　“我很安分啊！”唐斯羡很是无辜。
　　“你哪儿安分了？先是思海，而后又是李三等人。我不过是离开田庄两日，你仗着里正的势报复李三他们的消息便传到我的耳边来了！我还亲眼看见他们三人的脸肿的跟猪头似的，这么多日还未消下去！”
　　唐斯羡乐呵道：“真的啊？难怪他们最近都是见了我就避着走，我没瞧见他们那模样，真是太可惜了！”
　　唐才升咬牙切齿道：“你可知，这事即使李三有错在先，可得饶人处且饶人的道理你不懂吗？你咄咄逼人，也错得离谱！我唐家向来以礼待人、以德报怨，最是不喜你这种行径，这消息一传到唐家，他们――”
　　虽然他嘴上不承认唐思先是自己的侄儿，可到底记着“血浓于水”的亲缘。所以他叮咛唐斯羡莫要惹是生非，就是希望她好好经营自己的名声，有朝一日家长或许会看在名声的份上，能让她认祖归宗。
　　岂料唐斯羡桀骜不驯，又生出事端。他回族里这么多日，所下的功夫，全都白费了！
　　“俗语有云，人敬我一尺，我敬人一丈。先撩者贱，打死无怨。他们若是不挑起事端，我是吃饱了饭没事干去找他们麻烦？”
　　“你！”唐才升见她还不开窍，气得肝隐隐作痛。
　　唐斯羡真怕他当场暴毙，然后被唐家讹上，忙笑道：“大伯父消消气，来者是客，你今晚是客人，我不跟你顶嘴。”
　　唐才升恨不得堵上耳朵，省得再被她气个半死。
　　“思海虽然针对你，可他到底是我们唐家的子弟，自幼学‘孝悌忠信、礼义廉耻’，行事亦有底线，所以他在你这里讨不了什么好。”
　　他又道，“可是李三他们不一样，他们终日无所事事，所结识的皆是游手好闲的泼皮无赖。如今他们忍你一时，保不准哪日他们暗地里报复你，将你打杀，尸首往江里一扔，到时候死无对证，官府又能奈何他们什么？”
　　唐斯羡回想起自己穿越前的遭遇，眼神一冷，扯了扯嘴角，道：“我知道。大伯父，比他们凶狠歹毒、杀人不眨眼的盗贼我都遇到过，所以我心中有数。”
　　她都是“死”过好几回的人了，通过对李三等人的挑衅，对他们的底线也有了大概的了解。
　　唐清满倒吸了一口凉气，看着她，对她的这番遭遇显然也颇为意外。
　　“对了大伯父，我们姐弟回来这么久了，为何还未见过我们的姑母呢？”唐斯羡忽然道。
　　唐才升的目光瞬间凝固，须臾回过神，盯着她：“你们爹没跟你们说？”
　　“没。”
　　唐才升松了口气：“他临终前都不告诉你们，那我更没必要与你们说！”
　　他起身往外走，“时候不早了，我还得回去处理杂事。”
　　目送他离去，唐斯羡松了松筋骨，对仍在发呆的唐清满道：“你的姑母显然还在人世，只是跟你的大伯父的关系也确实不好。”
　　唐清满应了声，不太关心她的伯父与姑母，反问她：“思先你怎么没说你遇到过盗贼的事情？”
　　“这有什么好说的？反正这辈子都不会再遇上他们。”唐斯羡满不在乎地说。
　　“莫非你当初坠河，也是与此事有关？”
　　“可以这么说吧！”唐斯羡看她，“可是勾起你伤心的回忆了？”
　　她记得唐清满的弟弟便是被盗贼所杀。
　　唐清满摇了摇头，道：“时候不早了，你早些歇息。至于珠算，我多学一段时日再教你。”
　　唐斯羡近来东奔西跑，虽有灵泉缓解疲劳，但精神上还是很疲惫的，闻言，便早早歇下了。
　　翌日，唐斯羡本来还想去打听一下唐清满的姑母之事，――一个曾经在乡里生活了多年的人，可是认识她的年长者却没几个；最有可能知情的唐才升对此讳莫如深，――唐斯羡认为这其中或许还会有什么内情。
　　不过秦天找她去帮忙，她只好先按下此事。
　　作者有话要说：　　唐某贱：你们橘里橘气，我绿里绿气？
　　秦・绿帽子・雩：你在说我吗？
　　――
　　今天又是一更半！这算是两天三更么？勤奋的我！
　　――
　　感谢在2020-06-29 12:20:46~2020-06-30 15:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈祸害 2个；不易、大大图、我喜欢你呀、27968822、Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那就这样吧 44瓶；纤尘 30瓶；大白菜、gun（滚） 20瓶；酸萝卜最好吃、小徐吧、AKSST、金颂乐、第一树吹、一桶油不满、27968822 10瓶；xiaoguo、紫胤月 9瓶；不易、[ 5瓶；无情的撒花机器、gongyexiang 4瓶；莫名其妙 3瓶；惊艳时光、花 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 掉马
　　秦天一开始并没有安排她处理重要的事务, 只是让她帮忙抄一些纸张老旧、字迹模糊的旧册。后来见她干活时很老实，没有动什么歪念头，这才让她接触一些赋税账簿的事情。
　　唐斯羡一恍惚, 还以为自己回到了当卧底的时候, 不过和毒贩斡旋不同, 这更像是在卧底贪腐案件。
　　好在她也明白，秦天这么谨慎并非是有什么贪腐内情, 纯粹是他对她还不够信任，不放心将这么重要的事交给她去做。
　　每到收税的时期, 官府都会下发含有具体征收两税内容的单子到里正的手上, 然后由里正去催收赋税。如果到了规定时间还未完成税收工作, 那么这部分税则需要里正承担。
　　为此每年的九月底，里正便会开始带着人挨家挨户地敲门收税。
　　唐斯羡接触了租税簿后，才发现原来秦天每次轮到他当里正时，都在亏损。若不是秦家家大业大，这点损失在他能承担的范围之内，秦家恐怕早就破产了。
　　见唐斯羡编造的书册工整、内容分门别类保存, 交代她的事情也能很好地完成，秦天又给她安排了任务，“今年村子里有不少户籍变动的, 秦雩编排户等的事也由官府核定了，你先去他那儿与他核对五等丁产簿。”
　　唐斯羡抱着几本书册便往秦雩家去了。后者看见她, 想到自己女儿可能相中了这“小子”, 他就心塞！
　　“雇你捕鱼的一月之约已经到了, 你还来作甚？”
　　唐斯羡这会儿一点都不怵他会赶人，笑嘻嘻地道：“里正让我来找乡书手核对五等丁产簿。”
　　秦雩一听，这回是正事, 他可没办法赶她走，“以往不是秦处理这事的吗？”
　　秦是秦天之子，唐斯羡在秦家出入那些天，对他的家庭成员也有所了解。
　　“他事情多，忙不过来。而且我字写得端正、做事细心，不然里正也不会找我帮忙了。”
　　她这话虽有王婆卖瓜的嫌疑，可秦雩不得不承认若她没有一点本事，秦天也不可能将这么重要的事情交给她办。他只好让她进屋去，拿出了镇前村的五等丁产簿等文书。
　　以往他有秦阮伦和秦浈帮忙，而秦阮伦不日便要启程赴京赶考，如今正头悬梁锥刺股地读书中，他不好打扰，便只能将秦浈喊出来。
　　他让秦浈坐到唐斯羡对面去，自己则横在旁边，盯着她们。
　　秦浈：“……”
　　唐斯羡：“……”
　　为什么她觉得俩人不像在工作，反而像在探监？
　　“狱警”秦雩的目光从她身上扫过，道：“你不是要核对五等丁产簿吗？五等丁产簿就在这儿，愣着做什么？”
　　唐斯羡收起杂念，先将秦家的凭由，也就是缴税通知单拿出来给秦浈，“乡书手家的凭由我帮你们拿过来了。”
　　秦家今年没有添置新田产或是有什么新进项，故而今年的秋税要交多少，秦浈早就算好了。凭由到手后，她看了下，与她算得没有太大区别，就交给了秦雩。
　　“今年的柑橘也不知道能卖出去多少，这杂税是一年比一年多了。”秦雩叹气。
　　林地的税比田地少一些，可果子卖出去时还得再交一些杂税。
　　秦家有五亩果林，其中两亩种柑，两亩种橘。柑橘在这儿是很受欢迎的水果，但种的人太多了，若不是特别的品种，在丰收时节，两三个柑橘才一文钱。
　　还得减去平日打理、雇人的开销，一笔账算下来，进入钱袋的就不多了。
　　秦雩在一旁长吁短叹，那边的唐斯羡和秦浈已经开始旁若无人地交流。他在边上坐了会儿，发现自己除了在此浪费时间，好像别无作用。
　　正巧秦阮伦出来喝水，他便拉秦阮伦到一旁，道：“大郎，你出来这儿看书，顺便帮忙盯一下唐思先，别让他对你妹妹有不轨行为。”
　　秦阮伦应下。等他爹出了门，就真的坐到二人旁边的位置上念书。可是二人讨论的声音到底还是打扰了他，秦浈便道：“大哥，你回屋里读书也没关系的。”
　　“可是……”秦阮伦看了眼唐斯羡。
　　秦浈忍不住笑道：“大哥，你放心吧，这是在我们家，不会有事问题的。”
　　“好吧！”秦阮伦又回了房中。
　　唐斯羡身子一下子瘫软了下来：“你爹跟你大哥这是将我当淫贼来防啊？”
　　秦浈睨笑：“这怪我的父兄吗？难道不是你名声太差所致？”
　　唐斯羡坐直了身子，刚想说她的名声再差也跟“淫贼”无关，可旋即想起自己以前对付唐思海、刘老媪等人时的那些骚操作，顿时没了底气。
　　她乖乖地处理文书，过了会儿，又抬头看着秦浈，眼神有些纠结。咬了咬笔头，她问：“小娘子可曾听闻我大伯父还有一位姐妹在世？”
　　秦浈歪了歪脑袋，道：“实不相瞒，在你与阿唐回到尽节乡之前，我甚至不知道你大伯父还有一位兄弟。况且，二十年前我还没出生，实在是无从得知你们还有一位姑母。”
　　“哦。”唐斯羡不意外，她本来只是想着，世上没有不透风的墙，无论唐家再怎么隐瞒当年的人与事，肯定会有一两条线索的。
　　“不过，既然她在乡里生活过，那肯定会留下痕迹。你若想打听她的事情，不妨从这方面入手。”
　　秦浈的想法与唐斯羡不谋而合。唐斯羡笑着点点头，重新提笔处理文书。
　　忽而，她头也不抬地问：“小娘子，我跟村里的男子，哪儿不一样？”
　　秦浈的目光重新凝聚在她的身上，却见她缓缓抬头，眼神充满了求知欲。秦浈稍加思索，道：“你比较特别。”
　　“哪儿特别？”唐斯羡当真有些好奇，难道是她的行为举止跟男子相差甚远，露出端倪了？
　　“特别大胆，特别厚脸皮，也特别奸诈。”
　　唐斯羡：“……”
　　为什么这种回答有种土味情话的画风？如果把那些贬义词换成赞美的词那就动听多了。
　　虽然她不清楚秦浈是否说了真话，可她还是松了口气――她真怕自己看走了眼，看不出秦浈喜欢她。
　　如今看来，她没看走眼，这小姑娘的心比锅底的灰还黑，那怕表现得娇羞，也可能是假装的。
　　秦阮伦偶尔出来瞧一眼，见二人的坐姿都未曾变动，于是又回房读书去。唐斯羡看了他一眼，将所有的文书、书册收拾好，问：“你大哥准备何时启程进京？”
　　“再过几日吧！”
　　“走的水路？”
　　秦浈反问：“为何忽然这般关心家兄？”
　　“我只是想提醒他，饶州与歙州交界的山里有盗贼流窜，他若是进京，能避开那里便避开那里吧！”
　　“多谢提醒，我会告知他的。”
　　唐斯羡离去后，秦浈便将她的话转述给了秦阮伦。她不想在吃饭时说，担心秦雩与苏氏知道路上不太平后会胡思乱想。
　　秦阮伦仔细追问：“唐家哥儿是如何知道的？可说具体是在哪一带？”
　　“这个倒是没说，她们姐弟二人是从歙州回来的，想必途径那儿时有所遭遇……有所耳闻，故而才特意告诫大哥的吧！”
　　“我知道了。”秦阮伦皱着眉头道。
　　原本他的同窗晕船又怕水，还想改走陆路，先到苏杭再走水路。如果唐斯羡说的是真的，那陆路是不能走了。
　　――
　　唐斯羡帮秦天处理了一段时间的文书后，趁机向他打听那口池塘的情况。秦天道：“那是公家的水塘，虽说不属于任何一家，可也是蓄水供大家浇灌田地所用，你打听这个做什么？”
　　那个池塘倒不是人工挖掘的，而是天然的小湖泊，后来官府填湖造田，才从一个接通各水系的淡水湖缩小为如今半亩大小的池塘。
　　各地的豪绅都喜欢霸占水利、水源，但因尽节乡有唐氏这块大招牌，备受官府的重视，故而明目张胆抢占池塘这种事情不曾发生，所以那口池塘就成了无主之地。
　　秦天所言和廖三郎告诉她的一致，她也不藏着掖着，道：“我就是想问一下，那水塘可否租佃，我想租下那口水塘养鱼。”
　　“不可。”秦天想也没想就拒绝了。
　　“为何？”
　　“租给你，田地靠近那儿的村民们准不答应。”
　　“我只是想在那儿养鱼，不阻拦他们用水。况且那水塘几丈远的地方便是一条河，又不是少了一口水塘，他们的庄稼就会枯死。如果枯死了，那肯定不是水不够的问题，而是他们太懒。”
　　秦天提醒：“他们可不会跟你这么算。他们只会想，原本属于他们大家的水塘，忽然多了一个名义上拥有它的人，他们怎么会甘心？”
　　唐斯羡也料想这件事没这么容易办，便不再提。
　　她回去后，发现门口停着一辆马车，瞬间来了精神：能用马车来驮运的人家，那肯定非富即贵啊！这是有大买卖上门？
　　而驾着马车的人看起来还有点眼熟，她走近，“这不是荣副使身边的官人吗？”
　　那人没有跟她寒暄，简洁明了地说明了来意：“我奉副使之命前来买鱼。”
　　明明饶州城外就是大名鼎鼎的鄱阳湖，名贵、美味的鱼很多，可他们家副使还偏偏就要让他跑来这儿买。要不是乐平县离饶州城不远，驾着马车半日便可来回，他都要以为是他做错了什么，这是对他的惩罚。
　　“哦。”唐斯羡领着他进院子，挑了两条鱼给他。
　　他不满道：“我连桶都带来了，就是要多买一些，怎么会只有两条？”
　　一次只带回去两条，这一个月下来他得跑断腿吧？
　　唐斯羡淡淡地道：“如今要入冬了，这江河也得歇息，所以捕不到多少鱼了。”
　　那人道：“怎么可能，鄱阳湖每日渔船穿梭不停，鲜鱼皆不少。”
　　“鄱阳湖多大，我门村子的江河多大？这哪有可比性，若是我有一口水塘养鱼，那肯定不论时节，要什么鱼都有。”
　　那人没了话，带着两条鱼以及唐斯羡的话就回去了。
　　没过两日，秦天忽然接到了荣副使让人带给他的信，他识字不多，赶紧让他儿子秦帮他念书信。
　　听完信上的内容，他沉默良久。秦有些不解：“爹，这荣副使为何打听咱们村子有没有水塘可以养鱼？”
　　秦天揉了揉脑袋，道：“你别问了，去将唐思先找来。”
　　只有唐斯羡跟他提过想找个水塘养鱼，所以荣副使为何会来信问他，答案不言而喻。
　　他是真没想到唐斯羡的鱼有这么大的诱惑力，竟能让荣副使为了吃一口鱼，而亲自过问此事。
　　他嘀咕：“果然是世家子弟的做派！”
　　等唐斯羡来了，秦天告诉她：“那口水塘，你与其租佃，还不如买下它。如此一来，哪怕村民不同意，那儿也是归你所有。不过，你若是履行允许村民取水灌溉的诺言，我可以帮你向官府买下那口水塘。”
　　唐斯羡不清楚他为何忽然改变主意，但她自认为自己没有那么大的面子，所以应该与荣副使有关。
　　莫非是她给的暗示起作用了？
　　她笑道：“里正的为人公正、处事公道，我听里正的。”
　　“还有一事，若是那水塘归你所有了，你的户等丁产也该重新编排。”
　　“明白。等我买到那水塘，我便去找乡书手，让他更改五等丁产簿。该我缴的两税以及徭役我也不会逃避的。”
　　秦天担心事情拖得太久，会让更多人知道而生出变故。他道：“你尽快备好钱与户贴，随我去衙门。”
　　唐斯羡应下，回去跟唐清满提了此事。唐清满将她所攒的钱都拿出来，“做了冬衣后又添置了不少物什，所以这些日子，我就只攒了这些，你都拿去用吧！”
　　“不用，你留着以备不时之需，我这儿还有。”
　　“你就算买了那水塘，鱼苗与饲料那些都还得用钱呢！你的鱼卖得再好，这一个多月的时间里也攒不够吧？”
　　这倒是被唐清满说中了。秦天也说那池塘虽然不算大，可不管是买地还是买池塘，花费最多的都不是地价，而是各种附加税。
　　比如饶州地区一亩田也就十贯钱，可“过税”、“勘合钱”、“除陌钱”等加起来，一亩田地便得花十二三贯钱。
　　池塘没有良田贵，但所需的钱也不少。唐清满是这时代土生土长的人，对这些自然比唐斯羡清楚。
　　唐斯羡道：“有人跟我买鱼丸的方子，如今已经出价一千五百钱，我卖掉方子就足够了。”
　　唐清满不跟她多说，直接将钱塞给了她，“思先，我们之间一定要这么客套吗？”
　　唐斯羡一怔，她看着唐清满的眼中似乎有泪光，心下一软，就收下了这笔钱。
　　回想秦浈说她们不像俩姐弟的事情，她道：“我没有兄弟姐妹，也没什么亲人，习惯了独来独往，所以我不是故意跟你客套的，只是还有些不习惯。”
　　她这么说，唐清满才总算没那么郁闷。
　　――
　　唐斯羡没等两日，秦天便喊她到衙门办理买池塘的手续。拿到那份地契后，她先去找秦雩更新她的五等丁产簿。
　　因时常麻烦秦雩，她也做不到两手空空地上门，就自觉地带了条鱼登门。
　　临近秦阮伦出发的日子，秦雩和苏氏都忙着替他打点。听说了她的来意，秦雩竟没有不耐烦，道：“前些日子浈娘便说，你们那户的丁产搁后面再处理也无妨，所以那里还空着，我给你添上去就行了。”
　　唐斯羡见秦雩没有找秦浈帮忙，便问：“小娘子哪儿去了？”
　　秦雩瞬间警觉：“你问这个作甚？”
　　“随便问问。”
　　“这事能随便问的吗？”
　　唐斯羡想了想，郑重地道：“那我郑重地问一问。”
　　秦雩更警惕她了：“滚！事给你办好了，少往我家跑。”
　　这话唐斯羡听了无数遍，可该往这边跑的时候，她还是会过来的。为此依旧笑嘻嘻地谢过了秦雩，便打算去看两眼自己的池塘。
　　途径秦家的果园，唐斯羡看见原本开满白色小花的橘树已经繁花飘落，只有青色的果子挂在枝上，沉甸甸地往下坠。
　　橘树间有一道淡粉色的身影若隐若现，她本想开口打招呼，怎料不远处跑过去一个皮肤黝黑的男子，殷勤地道：“小娘子，我、我来帮你！”
　　“张虎？你怎会来这儿？”秦浈的声音一如既往的娇柔，“我只是摘几个烂果，无需假手于人。”
　　“我路过，听园子里的人说小娘子在做这些粗活，就――”张虎吞吞吐吐。
　　唐斯羡心想，她该不会撞到了什么告白的场面吧？若按照狗血电视剧的剧情发展，她极有可能会被发现，然后就开启了三方相顾无言的尴尬模式……
　　脑补了一番，她正打算离去，却又想到――这里也算偏僻了，万一她不在，秦浈被那个男子占便宜了，最后迫于名节而不得不嫁给对方怎么办？
　　秦浈不在意名节而不婚与被人毁了名节被迫出嫁，这是两码事。
　　于是她跨过了那道破损的篱笆，叫道：“秦小娘子，你家的篱笆怎么坏了？若不修好，遭贼了怎么办？”
　　张虎吓了一跳，见是她，下意识地后退了两步。
　　她留意到张虎的动作，走到他面前：“你认识我？”
　　张虎点点头，但没有接话。
　　秦浈看她：“你又怎会在这里？也是路过？”
　　唐斯羡忽然发现自己答也不是，不答也不是。因为她真的是路过的，可有了张虎这个例子在，哪怕她说实话，秦浈也不一定相信。
　　“我是特意过来寻你的。我这不是刚买了一口水塘嘛！需要乡书手帮忙更改丁产，他就让我过来寻你，说有你在，他才能更好地处理。”
　　乍听之下还真像那么一回事，秦浈也没多问。
　　张虎的手往衣摆上擦了擦汗，局促道：“小娘子，既然你这儿无需帮忙，那我先回去了。”
　　说完，匆匆离去。唐斯羡皱眉：“我怎么他了吗？为什么见了我就跟见了阎王一样？”
　　秦浈瞥了她一眼，道：“你凶名在外，像张虎那样老实敦厚的人最不愿意对上你这样的人了。另外……”
　　她顿了顿，唐斯羡还等着她往下说，结果她扭头就回去摘烂果。
　　“另外什么？”
　　“没什么。”
　　唐斯羡“啧”了一声，见她没有被自己骗走，又问：“你怎么还在这里摘果，不回家去？”
　　“我爹没让你来找我，我自然还在这里。”秦浈气定神闲地道。
　　“……你怎么知道的？”
　　这是有读心术，还是说她演技太差露馅了？
　　“那点小事我爹能处理好，他不会特意喊我回去的。”秦浈说着，又伸手去摘高处的一个烂果。
　　唐斯羡见她踮起脚尖也还够不着，在旁边袖手旁观不说，还乐得看戏。
　　秦浈决定放弃那个烂果，结果唐斯羡看完戏就顺手替她摘了下来，“给你。”
　　秦浈仰起头凝视她，眉眼微微弯起，道：“多谢，不过你能顺便帮我掰开吗？我掰不开。”
　　她的声音娇软，语气温柔，乍听之下，还以为她在撒娇。
　　唐斯羡的脊背突然就酥麻了一下。她直觉这事没这么简单，可还是半信半疑地接过橘子，稍微用力，橘子就分成了两瓣。
　　她被自己这没头没脑的举动吓到了，思忖：什么时候我也吃撒娇这一套了？
　　秦浈的目光定在橘子上，故作惊惧地叫道：“哎呀，有好多果蛆幼虫！”
　　唐斯羡下意识看去，身子先是僵了下，而后像是被橘子蛰了一般，猛地朝边上甩开。
　　再看她整个人，浑身起鸡皮疙瘩不说，原本小麦色的脸迅速褪成白色，眼角泛红，额际也冒出了冷汗，整个人看起来像是得了什么急病。
　　她的模样不像是装的，秦浈一眼就看出了不妥，收敛了嘴角的笑意，关心道：“你怎么了？”
　　好会儿，唐斯羡才回过神来，只是她的脸色依旧不太好，嘴唇都仍无血色。
　　“我没事……”她刚说完，脑袋一阵天旋地转，整个人就直直栽下去了。
　　秦浈下意识伸手扶住她，却被她的重量带倒，摔倒了地上。
　　掌心以及膝盖传来火辣辣的痛感，显然这一摔，秦浈也受伤不轻。她却顾不得自己，连忙去看唐斯羡的情况。
　　好在唐斯羡还有气进出，只是暂时昏厥了。
　　“唐思先。”秦浈尝试唤醒她。
　　唐斯羡眉头紧锁，手心也有些冰凉。
　　“她这不会是被虫子吓晕了吧？”秦浈心里有些内疚，她本想试探一下唐斯羡，却没想到这个看起来天不怕地不怕的人居然会被虫子吓晕过去。
　　秦浈刚想去掐唐斯羡的人中，心底却生出了一个大胆的念头。她环顾四周，见无他人在场，便伸出手在唐斯羡的胸口摸了一把。
　　作者有话要说：　　猝不及防地掉马了！
　　唐某贱：原来你趁我昏迷，竟然对我做这种禽兽不如的事情！
　　秦腹黑：……我若说你束胸束得太好，没什么手感你信吗？
　　――
　　二合一的加更！
　　――
　　感谢在2020-06-29 15:02:53~2020-07-01 10:47:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陈祸害 2个；27968822、Z、allcybowie、momo、柚子芽衣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空 112瓶；纤尘 30瓶；gun（滚）、大白菜 20瓶；AKSST、金颂乐、第一树吹、一桶油不满、27968822、酸萝卜最好吃、圆圈、羡仙、小徐吧 10瓶；紫胤月、LL、xiaoguo、allcybowie 9瓶；gongyexiang、周五的周 7瓶；温Fo鱼丸、不易、[、随易xxyx 5瓶；慕慕、无情的撒花机器 4瓶；惊艳时光、花、鹿仁脚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 图谋
　　“楼上出人命案子了, 听说是仇人上门报复。”
　　“哎哟，那手段太残忍了……手指跟耳朵都没了，身上不知道被捅了多少个窟窿, 还往耳朵、血窟窿里塞了一堆臭蛆……这得多大的仇！”
　　“这些人也真是猖獗, 大白天的就敢在小区里杀人！”
　　“, 我们小区的治安不好你又不是不知道，加上大白天的, 人都去上班了，就剩一些耳背、怕事又体弱的老人在家。哪怕传出动静来, 也不会引起多大的注意。”
　　“就是可怜他的女儿, 放学回来看见她爸的惨状, 人都吓傻了。”
　　……
　　一阵刺痛，唐斯羡的意识回归，她掀开眼帘，入眼的便是蹲在旁边，掐她人中的秦浈。
　　秦浈松开手，吐了一口浊气：“你醒啦！”
　　暂时还没弄清楚发生了什么事的唐斯羡目不转睛地看着秦浈, 目光看起来有些呆滞。
　　秦浈在她眼前挥了挥手，见她没反应，开始担忧她是不是刚才倒下去时撞到脑袋, 然后变傻了。
　　担忧和内疚之余，又觉得她呆傻的模样与平日里的嚣张、耍贱行为有很大的反差, 竟有些可爱。
　　唐斯羡眨了眨眼, 眼神和意识逐渐恢复清明：“我刚才――”
　　“你刚才被虫子吓晕了。”
　　唐斯羡：“……”
　　她掏了掏耳朵假装没听见。
　　心有余悸地从地上坐起来, 扶着自己的额头，故作虚弱地道：“估计是早饭没吃，有点低血糖。”
　　秦浈没听懂后面那句“低血糖”, 不过并不妨碍她看出唐斯羡不仅没说实话，还试图掩盖事实。
　　她“恍然大悟”，道：“因为没吃早饭，所以才被虫子吓晕了？”
　　唐斯羡摇头摆手，拒绝接受自己是被吓晕的事实：“我饿晕了多久？”
　　秦浈憋着笑，尔后良心发现，觉得自己继续拿这事逗她好像有点缺德，于是正经地关心道：“一盏茶的时间。你现在好些了吗，可需要吃点东西？”
　　“不用，我现在好很多了。”唐斯羡发觉背后有些黏糊，想来是刚才冒的一身冷汗将衣衫打湿了。
　　突然，她想起自己在短暂的昏厥中，隐约感觉到有人触碰自己……她捂着胸口，防备地盯着秦浈，“我昏迷的时候，你没对我做什么吧？”
　　秦浈歪着脑袋思索片刻，反问：“掐你人中算对你做什么吗？”
　　“……算救了我。”唐斯羡衷心感谢，“谢谢！”
　　秦浈的神色有一丝不自然，为了掩饰自己的心虚，她起身准备去处理自己身上的伤口，“既然你并无大碍，那我也无需再守在这儿，我先走了。”
　　虽然她努力维持端庄优雅的走姿，可行走时膝盖痛得她一瘸一拐。唐斯羡的目光落在她的膝盖处，看见原本干净的裙摆上此时多了一块污垢，还有血丝渗出。
　　唐斯羡心知秦浈这摔得也不轻，忽然就心生愧疚：“难道是被我连累的？”
　　她想，她平日有些磕伤碰伤，基本上洗澡时用灵泉泡一下就不痛了，若是将灵泉给秦浈用，想必伤口也能愈合得快些。
　　可是要怎么样才能神不知鬼不觉地让秦浈用到灵泉呢？唐斯羡沉思。
　　――
　　秦浈走后，果园里便静了下来。四周树影婆娑，每一个随着枝丫摇晃的橘子在唐斯羡看来都像是藏着一堆虫子的杀伤性武器，随时都要向她袭来。
　　晚秋的凉风从她的脸上拂过，她打了个寒颤，顾不得去视察池塘，匆匆离开秦家果园，直追秦浈而去。
　　如今这果园算是给她留下心理阴影了，往后便是打死她，她都不会来这边的！
　　到了秦家门外，她发现秦家似乎因为秦浈受伤而有些兵荒马乱。秦雩紧张地要找郎中，秦浈道：“爹，我也略通医术，这点小伤口，抓些车前草回来敷伤口，很快便可止血。”
　　“哪里是小伤口了？膝盖和手腕都肿了！”苏氏叫道。
　　秦浈无奈：“爹、娘，我并无大碍，这只是小小的擦伤，至于手腕，明儿就消肿了。”
　　秦阮伦也加入了“讨伐”她的队伍中，“你上回擦伤便感染了风寒，你忘了？”
　　“那次本来便受了凉，又凑巧摔伤。”
　　“哪儿来这么多巧合！”
　　秦浈没吱声了。
　　唐斯羡终于见识到秦浈在秦家人的眼里到底有多娇弱了。与此同时，秦家人对秦浈的疼爱呵护，让她的心底有一种名为“羡慕”的情绪生出来。
　　秦雩出来找车前草，看见门外的唐斯羡，眉头皱得老高：“有什么事等会儿再说，我忙着呢！”
　　唐斯羡不敢说秦浈受伤跟她有关系，她心虚道：“乡书手在忙什么？需要我帮忙吗？”
　　秦雩狐疑地看着她：“你何时会这般热心了？”
　　忽而明悟了，“哦，你耍诡计的时候最是热心，这会儿肯定有阴谋！”
　　唐斯羡反省自己之前似乎作孽太多了，以至于老实敦厚的张虎见了她就跟见阎王一样，连秦雩都不相信她是一个热心向上的新时代好青年了！
　　“我能有什么阴谋？只不过是见惯了人情冷暖，深知热心助人的重要性，所以决定当一个热心肠的好人。况且，乡书手你也没什么可以让我图谋的了呀！”
　　秦雩刚想说，他家还有个黄花大闺女呢！不过念头一闪，就收住了。
　　呸！我在想什么呢！
　　秦雩不理她，在路边摘了两株车前草就回去了。她跟在秦雩后面，为了找机会将灵泉滴入草药中给秦浈用，便殷勤地道：“这草是止血之用的，秦家可是有人受伤了？要不要我帮忙舂草？”
　　秦雩忽然智商猛增：“你这么殷勤，浈娘摔伤之事与你有关？”
　　唐斯羡猝不及防，陷入了“答”与“不答”的两难境地中。好在这时候秦浈出现在门口，替她解围：“爹，我摔伤之事与她无关。”
　　唐斯羡趁父女俩说话，偷偷滴了些灵泉在车前草里。
　　秦雩回头，“既然跟你没关系，你这么殷勤让人看见了会说闲话的。”
　　“哦，好像里正找我有事，那我先走了！”唐斯羡的目的已经达到了，就麻溜地出了秦家。
　　秦浈看着她欢脱的背影，抿唇笑了下，忽而笑容微微收敛，又陷入了沉思。
　　――
　　池塘到手后，唐斯羡的养鱼大业算是跨出了第一步，她找人清理了一下池塘周围的杂草和淤泥，然后准备到鄱阳湖那边买鱼苗。
　　她的这番动作，也让镇前村的村民知晓，如今那池塘是属于她的了。当即有一些村民跑去找秦天发泄不满：“唐思先在那里养鱼后，我们的庄稼如何浇灌？”
　　秦天道：“他说过，你们若需要浇灌，尽管去找他取水。”
　　一个年纪较大的老者倔强地反对：“不行，万一他不给我们取水怎么办？这本来是大家的水塘，里面的水人人皆可取用，怎么突然就成了他的了？！”
　　秦天没有耐心跟他们讲道理，骂道：“谁说这是你们的水塘了？这是官府的水塘！唐思先花了钱从官府那儿买到，那便是他的！既然他已经保证允许邻近水塘的农田取水，那他是要在那里养鱼还是养虾都跟我没关系，你们也管不着！”
　　他一旦凶狠起来，年老的村民都不敢倚老卖老。
　　“九月底了，你们都拿到凭由了吧？秋税备好了吗？别到时候要我抬着棺材去收税！”
　　老者心里骂他这是在诅咒他们，但是都不敢跟他对着干，只好愤懑地离开。
　　李三得知这个消息，便嘲讽他们：“先前我被那小子和秦家刁难，你们都不肯出面帮我说话。如今他动了你们的利益，你们才来着急，未免太晚了些！”
　　“哟，你脸不是消肿了吗？怎么又肿起来了？”他们反讽回去。
　　李三闻言，又黑了脸。那两个闲汉记恨他当初打他们，所以在他的脸养好后，又趁机抽了他几巴掌。
　　要不是秋收将近，眷长加强了村子的治安管理，那两个闲汉也收敛了许多，他肯定要被毒打一顿的。
　　他近来都不敢在村里闲逛了，一来是没脸见人，二来也怕遇到唐斯羡。
　　他虽然躲着唐斯羡，但并不妨碍他见缝插针地挑起唐斯羡与村民的对立。
　　然而在唐斯羡有秦天等人撑腰的情况下，这些村民还是不敢拿她怎么样的。他们商议了一番，决定先礼后兵，去找唐斯羡让她也写什么保证书。
　　不过他们扑了一场空。等他们到王家时，廖三郎的两个儿子跑出来跟他们说：“唐大郎跟我爹去饶州了，不在家。”
　　“他去饶州做什么？”
　　“买――”年纪小的廖小竹话还没说完，他兄长廖小毛便插话道，“说是给什么荣副使送鱼！这些日子，那副使三天两头就派人来买鱼……”
　　众人一听，唐斯羡真的攀上荣副使这棵大树了，难怪秦天怎么也不肯帮他们！那他们还有能耐要求唐斯羡写保证书吗？
　　廖小竹回家后问兄长：“哥，你为什么打断我的话？”
　　廖小毛白了他一眼，道：“说实话也得分清楚重点。你跟他们说咱们爹是跟那唐思先去买鱼苗，他们不得将咱们爹也怪罪了去啊？若说他们是去给大官送鱼，他们哪里还敢怪咱们爹！”
　　廖小竹恍然大悟：“哥，你何时变得这么聪明了？”
　　“都是跟唐思先学――咳咳，你哥我本来就聪明！”
　　――
　　唐斯羡不知她离开了村子后发生的事情。此时的她和廖三郎已经到了饶州城外，正找地方投宿。
　　她此行本打算孤身前来的，不过廖三郎得知她的打算后，对她道：“饶州虽不远，可是一个人要将鱼苗运回来却不容易，你可以借一辆驴车，我与你一同前去，将鱼苗运回来。”
　　唐斯羡不会驾车，便接受了他的建议。
　　临出发，她又装了几条鱼和鱼丸，顺道给荣副使送去。
　　前些日子荣副使家的仆役来买鱼时，她先告知了对方自己的打算，并打听到了荣副使的住处。这次到饶州，她找到地方落脚后，便立马登门拜访了。
　　荣副使没有住廨舍，而是另外购置了一处二进的宅邸安置。虽然这里头住着六品官员，可看起来却门可罗雀，可见这个冷板凳官职在饶州城官场中不怎么被人待见。
　　她跟门房说明了来意后，没多久便被门房从后门引了进去。他指着一位衣着打扮颇为朴素的妇人道：“那是后厨的管事，你将东西交给她就行了。”
　　妇人年约四十，鹅蛋脸，脸上不施粉黛，虽然没有芳华女子的艳丽，可看得出来早那么十几二十年也是一个美人。
　　唐斯羡左看右看，总觉得她的眉目有点眼熟，可仔细想来，却没想起在哪里见过她。
　　正在晒鱼干的唐妁见厨院中忽然出现了一个陌生少年，“他”没有说话，只盯着自己瞧。她心中顿时不悦，但自身的教养到底没让她即刻发作。
　　她走过去，语气有些生硬：“你是何人，怎么进来的？”
　　唐斯羡道：“我是来送鱼跟鱼丸的。”
　　“鱼丸？”唐妁听她这么一说，便知道她是谁了。
　　周氏从乐平县回来后，带了一些鱼肉丸子给她，让她料理。可她此前从未见过这些食材，压根就不知道如何烹饪。
　　为了不浪费食材，务求一次煮好，她找周氏了解了这些食材的来历，自然就知道了乐平县有一个少年渔夫卖的鱼以及制作的鱼丸十分美味，以至于荣副使时常要让人跑去乐平县买鱼跟鱼丸的事情。
　　后来在烹饪时品尝到了这些鱼、鱼丸，她还差点以为自己的厨艺突飞猛进了。
　　唐斯羡笑道：“我这回带了两条两斤重的鲫鱼，一条两斤的鳙鱼，还有一条三斤重的桂花鱼过来。鱼丸则带了两斤，就看贵宅要多少了。”
　　“都要了。”唐妁道。
　　唐斯羡就喜欢这么“壕气”的顾客，当然，如果对方没跟她砍价，她会更欢喜的。
　　最后，她以“亲自送货上门，省了荣副使的人力”为名，按原价卖给了对方。
　　清点了钱，唐斯羡就直接去和廖三郎汇合了。
　　唐妁将鱼放入缸中养着，就去了前院。周氏见到她，道：“今日好像会有人送鱼过来，你若是见了对方，就将鱼都收下吧！”
　　唐妁斟酌了下词句，道：“那人已经来过了，这次还带了一条桂花鱼过来，我都买下了。”
　　“这个时节的桂花鱼可不好捕，那唐思先还是一如既往地能耐。”周氏笑道。
　　唐妁眸光一凝，“他叫什么？”
　　周氏对她的反应有些疑惑，道：“唐思先，你可是认识？”
　　唐妁轻轻摇头：“只是觉得对方姓唐，又跟唐氏的‘思’字辈一样，所以还以为……”
　　又自嘲道，“但是唐氏怎么可能会让他们的子弟在外卖鱼呢！”
　　作者有话要说：　　秦腹黑：你被虫子吓晕了。
　　唐某贱：我怎么可能被虫子吓晕？我是那么胆小的人吗！我是饿晕的！
　　秦腹黑：你肚子饿，然后被虫子吓晕了。
　　唐某贱：……
　　――
　　唐某贱怕虫子这个前文就有提示来着，比如第2章 姐姐说到去蚕房干活、第10章她迫切地想处理掉空间的鱼、第16章她之所以抗拒去蚕房就是因为恶心虫子等。
　　――
　　今天木有加更了，下次有加更会再告诉大家哒！（虽然但是，花花不能少哇！）
　　――
　　感谢在2020-07-01 10:47:23~2020-07-02 14:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：柚子芽衣 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、宅咕咕爱盒子 2个；27976001、随随、焦糖R^、好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清和 46瓶；17326683 27瓶；h、一只暖阳阳 10瓶；小徐吧 9瓶；27968822、花花世界 5瓶；厚非 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 调戏
　　唐斯羡离开镇前村的那段日子里, 唐清满因怕走夜路，便没有去秦家跟秦浈一起做女红。
　　秦浈知道后，提了一个建议：“你一个人在家确实不太安全, 不如在我家住下, 晚上我们一起睡。”
　　唐清满略感诧异, 道：“浈娘，你说的话怎么跟思先说的一样？她也说, 我一个人住若是害怕，就找你相陪。”
　　秦浈没想到唐斯羡还能细心考虑到这方面, 唇角微翘：“说明你一个人在家确实让人放心不下。”
　　唐清满踟蹰道：“可住你家, 不太方便吧！”
　　秦浈考虑到她兄长还在家, 尽管唐清满是和她同住，可难保不会有人传出闲话来，便道：“是我思虑不周，那我去你那儿陪你如何？”
　　唐清满被说动了，不过心里依旧有些顾虑：“我夜里睡相不是很好，怕会吵醒你, 不如我睡思先的屋子，你睡我的屋。”
　　秦浈答应了下来：“我睡她的屋就行了。”
　　她跟秦雩、苏氏提了这事。苏氏没有反对，倒是秦雩道：“你伤还没好, 怎能住到王家去呢？那可是唐思先那小子住的地方！”
　　秦浈哭笑不得，她的伤情与是否住到王家去, 似乎没有必然的联系。不过她也知道她爹防备唐斯羡已经成了习惯, 便没有提她不仅要在王家留宿, 还会睡到唐斯羡的屋子的事。
　　她提醒她爹：“爹，唐大郎去饶州了，好几日才能回来呢！至于我的伤早就好了, 你看除了一些痂之外，也没有肿痛的地方。”
　　秦雩想起确实有这么一回事，他左思右想，还有些不放心：“王家那院子破，你们两个女子会不会有危险？”
　　“我们会拴好门的。”
　　秦雩没有别的法子，只好去找村里的壮丁，托他们巡视时，多留意一下王家那一带的治安情况。
　　头一天傍晚唐清满还是先到秦家跟秦浈一起做女红，等二更天了，才与她一起返回王家。
　　点亮家中为数不多的油灯，唐清满再次跟秦浈确认：“浈娘，你真的要睡思先的屋吗？”
　　秦浈不动声色地问：“她的屋不方便让外人睡吗？”
　　唐清满摇头。唐斯羡的屋比王家的墙还干净，这次出发前也考虑到各种可能会发生的情况，故而将一些可能会暴露身份的东西都藏起来了。
　　至于藏哪儿了，唐清满也不清楚。
　　“若是让人知道你睡了她的屋，我怕……”
　　“拴好门，关上窗，谁会知道我是从她的房中出来的呢？”
　　唐清满点点头：“那你早些歇息。”
　　她将唐斯羡房中的油灯点燃，这才回她自己的屋去。
　　秦浈关好门窗，端着灯盏绕着唐斯羡的房间走了一圈。这间房不大，里头就摆着一张床，床尾放着一个老旧的木箱，还有几个装杂物的木架子……屋里的物件几乎一眼便能看到底。
　　“这比男子的屋子还要空荡。”秦浈在床边坐下，除了屋子本身的腐旧气息外，她没有闻到别的异味，说明唐斯羡为人还是挺爱干净的。
　　她拆下簪子，将盘起来的秀发放下，又解去褙子、脱了鞋袜，这才盖着被子躺下。
　　熄灭了灯火后，她未能即刻睡去，而是看着黝黑的屋顶沉思。
　　那日她的一次大胆出格之举解开了一个困惑她已久的疑问，只是她得到了答案后，心头却产生了更多的问题。
　　比如唐父为何要将“唐思先”当成男儿抚养？唐清满是否知道她的“弟弟”其实是个女子？“唐思先”以男子的身份行走又是否与唐父当年离开唐家有关？
　　其实一开始她对唐斯羡的身份并未产生任何怀疑，许是那次逛街，又许是后来相处久了，唐斯羡的举止让她产生了一种很微妙的违和感。
　　人一旦种下了怀疑的种子，那么终有一天种子会发芽、长大。
　　往后的数次明里暗里的试探中，她对唐斯羡也确实产生了浓厚的兴趣，甚至不惜去打探唐清满的口风，险些让唐清满误以为她看上唐斯羡了。
　　“这么多年来，她究竟是如何瞒过世人的呢？”秦浈抬起右手，手心仿佛还有那日触摸的感觉。
　　忽然，她回过神，脸颊倏忽地热了起来，“我想那日的事情作甚！”
　　当初她并没有旁的想法，只想证实她心里所想。后来琢磨的时间久了，那种感觉便一直在脑海中挥之不去。如今仔细一想，即使唐斯羡是女子，可她的举动也还是太孟浪了！
　　还好她没有跟唐清满同榻而卧，否则这模样让人看了去，她矜持端庄的形象便不保了。
　　夜渐深，秋霜浓重，秦浈抵不住困意，不知不觉之间睡沉了去。
　　――
　　一连两夜，秦浈都是睡在唐斯羡的屋里的。多亏了有她做伴，唐清满夜里总不至于担惊受怕，睡了一个安稳觉。
　　第三天的时候，秦浈估计唐斯羡明日便会回来，便打算过去替唐斯羡将屋里收拾干净，岂料她等到日落也没见唐清满回来。
　　眼见天色暗了下来，秦浈担心唐清满出什么意外，正准备去梁家蚕房一探究竟，便见唐清满摸黑赶回来。
　　“阿唐，你今日怎么这么晚？”
　　唐清满神情有些疲惫：“今日蚕房事情多，主事说我做的不好，要我多留了些时候。”
　　秦浈稍加琢磨便明白了，问道：“可是那主事刻意刁难？”
　　面对关系日渐亲近的闺中密友的关心，唐清满没什么隐瞒的想法，“有时候他确实无理取闹，不过我应该也有做的不好的地方。”
　　秦浈皱眉：“你可知道他为何要针对你？”
　　唐清满脸色有些不自然，纠结了许久也不知道该如何开这个口。
　　好在秦浈不打算刨根问底，反而问了个牛马不相及的问题：“你怕不怕虫子？”
　　这个问题显得有些多余，唐清满在蚕房干活的人，怎么可能会怕虫子呢？秦浈明明知道这一点，却仍想得到唐清满的确切答复。
　　“不怕，怎么了？”唐清满不解。
　　秦浈心说，你“弟弟”可怕虫子了，甚至到了会被吓晕的地步。
　　不过此事跟唐斯羡没什么关系，她道：“你若是不怕虫子，不妨到我们家的果园来帮忙。再过些日子，我们家的柑橘便要熟了，到时候少不得雇人摘柑橘、发卖。那梁家蚕房，不待也罢了。”
　　“谢谢你浈娘，只是我还不能离开梁家蚕房。我先前攒的钱都给思先去买水塘了，为了生计，只有在思先养鱼稍微有起色之后，我才会离开蚕房。”
　　养鱼快则一年三收，慢则一年一收，十月份开始养鱼，或许要明年的二月份才合适捕起来卖，期间养鱼的饲料等都需要钱。
　　她固然可以去秦家帮忙摘柑橘，可柑橘的季节在秋冬季，等柑橘的季节一过，秦家不可能会继续养闲人。届时便不是重新找一份活计这么简单的事情了，她们有可能在那期间会因为没有收入而食不果腹。
　　正因如此，她才宁愿忍受蚕房主事的一次次骚扰。
　　猜测唐清满可能被骚扰后，秦浈脸上不动声色，可袖子里，手已经攥紧了。
　　她大约摸清楚了唐清满委曲求全的想法，再行劝导：“阿唐，柑橘的季节会过，可是平日也需要人打理，所以你不必担心届时需要重新找活计。”
　　唐清满却不好意思占好友家的便宜。她忽然想起一事，忙叮嘱秦浈：“浈娘，此事你万万不能跟思先提及。”
　　以唐斯羡的性子，知道她在梁家蚕房受了委屈，那肯定不是去梁家替她讨公道这么简单了。
　　秦浈皱着眉头微笑：“嗯，我不跟她提这事。”
　　――
　　翌日临近中午的时候，唐斯羡才与廖三郎驾着向秦天借的驴车回来。驴车上放置了三个竹丝编织的竹桶，桶内糊着一层漆纸，使得里面的水一滴都渗不出来。
　　有唐斯羡的灵泉加持，不能适应桶内环境的鱼苗非常少，细如针芒的鱼苗便在里面畅游着，直到唐斯羡将它们放入池塘里。
　　生怕它们无法适应池塘的环境，唐斯羡忍着疲惫稀释了不少灵泉进池塘里，见成千上万的鱼苗都冲着灵泉浮上水面活动了片刻，她才放心地回去休息。
　　“这几日麻烦你了，改日请你吃酒！”唐斯羡走到廖家门口时，跟廖三郎道别。
　　“客气了。”廖三郎笑了笑，冲她挥挥手，转身进屋。
　　唐斯羡回到王家后，本想洗澡，可是想到她刚才用了那么多灵泉，如今身体已经疲惫极了，怕是不好再用灵泉洗澡。
　　在“三天没洗澡”与“睡觉”之间纠结了小会儿，她果断地选择回到床上躺下。
　　蹭掉草鞋，她盖上被子准备睡觉，忽然察觉到一丝不对劲，――她闻到了一缕香味，不是皂荚的味道，而是胭脂香。
　　多年来养成的习惯让她瞬间警惕了起来，她嗅了嗅被褥，发现香气还真是这上面散发出来的。随即她又在床上检查了一番，结果在床头发现了几根长头发。
　　对比了一下，虽然她也是长发，却没有遗落的这几根长。且这几根头发乌黑顺滑，一看就知道是经过精心养护的，可见头发的主人也是个讲卫生、爱美的姑娘。
　　“有女人睡过我的床，是个敷胭脂的年轻女人，而且还睡了数日，不然不可能会留有余香。”唐斯羡经过初步判断，得出了这个结论，“那必然不是唐清满，她没钱买胭脂，头发也有些干枯。”
　　她只听说过有男人潜进女子的房间偷香，没听说过有女人跑到“男人”房中睡觉的。
　　“难不成是什么暗恋我的女子？”唐斯羡胡思乱想了会儿，脑海中忽然撞入一道熟悉的身影。
　　再细细回忆，记起自己似乎跟唐清满提过，她若是害怕可以找秦浈作陪。
　　唐斯羡：“……”
　　唐清满找秦浈作陪，为什么会陪到她的床上来？
　　唐斯羡的想象力一下子丰富了起来，不知道为什么也带了点颜色。
　　突然，外头的木门被轻轻敲响，旋即秦浈那道特有的柔中带弱、中气不足的声音也传了进来：“唐大郎，你可在家？”
　　唐斯羡收起不正经的想法，拖着疲惫的身子去开门。
　　“秦小娘子，多日不见甚――”她险些下意识地开口说骚话，好在脑子转得快，“身体可还好？”
　　秦浈笑吟吟地看着她：“劳唐大郎关心，我的身体甚好。”
　　也不待唐斯羡发问，她便又道，“冒昧登门是因为我想到了一件你或许感兴趣的事情，关于你的姑母的。”
　　唐斯羡立马精神了起来：“小娘子进来说？”
　　“不必这么麻烦，只是这些日子忽然想起一事。唐家其实除了各乡里的田庄外，还有一处都蚕院，那儿是专门养蚕、缫丝、织绸绢的地方。唐家的新妇以及未出嫁的女儿便会被分派道都蚕院养蚕、织绸绢。”
　　唐斯羡很快便跟上了她的思路，“也就是说，我那位姑母曾经在都蚕院待过。可，唐家都蚕院的人也是唐氏族人，他们会告诉我关于姑母的事情？”
　　“其实唐家的都蚕院并非只有唐家的妇人，随着唐家族人分散在各处，有些妇人未必会进入都蚕院。而人手不足，都蚕院便会雇蚕娘帮忙。二十多年前，在都蚕院待过的蚕娘定然不少，你可以去找她们打听。”
　　唐斯羡豁然开朗，问：“村中可有在都蚕院待过的蚕娘？”
　　秦浈沉吟了片刻，道：“我不清楚村中的蚕娘是否在唐家都蚕院待过，不过梁家蚕房的蚕娘那么多，或许有一两个在唐家都蚕院待过的。”
　　唐斯羡点点头：“那我改天让阿姊打听一下。”
　　她说完后，秦浈没有接话，也没有要离开的迹象。
　　过了会儿，她忍不住问：“秦小娘子还有事吗？”
　　她怕自己憋不住问秦浈，到底是不是她睡了她的床。
　　秦浈似笑非笑地看着她：“我在想，你将这事推给阿唐去做，莫非是你怕蚕房的蚕，所以才不敢亲自去打听这事？”
　　这无疑又在揭唐斯羡被虫子吓晕的出糗往事，后者扯了扯嘴角，强装镇静：“蚕有什么好怕的？我不去是因为我不是蚕房的人，不方便进去。”
　　秦浈道：“若有人问起，我们便说是去寻阿唐的。”
　　唐斯羡似乎已经毫无退路，她深吸了一口气，道：“行，那我这就过去。”
　　秦浈微笑地提醒她：“是我们，我过去找阿唐有事。”
　　唐斯羡心想，“你既然要过去，那直接去找阿姊就好了，为何非得让我跟着去呢？”
　　心里腹诽，手上却老实地关了门，跟秦浈一起往梁家蚕房去。
　　依旧是保持这一米五的距离一前一后地走着。等出了村子后，唐斯羡才稍微凑近些，盯着秦浈的脸看了好会儿。
　　秦浈瞥了她一眼，嗔笑道：“你再看，看出了花儿怎么是好？”
　　唐斯羡：“……”
　　她怎么觉得秦浈在调戏她？
　　按下这种离谱的想法，她决定出招：“小娘子，你的脸之所以这么白，是因为抹了胭脂吗？”
　　秦浈心中“咯噔”了下，暗忖：“莫非她看出我的脸色苍白是因为抹了铅粉？”
　　她面上神色不变，道：“胭脂没有白色的。”
　　“那打底的那层叫什么，水粉吗？”
　　“你对胭脂水粉这般好奇，莫非想用？”
　　唐斯羡干笑：“我一个大男人，怎么会想用胭脂水粉呢！我就是随便问问。”
　　她走快了两步，忽然回头，“小娘子，我的床睡得舒服吗？”
　　秦浈睨笑：“你想问什么？”
　　唐斯羡八卦，又略带纠结地问：“你跟我阿姊，没在我床上做什么吧？”
　　秦浈：“……”
　　为什么这人会认为两个女子能在她的床上做什么？
　　作者有话要说：　　秦腹黑：两个女子能在床上做什么？
　　唐某贱：我告诉你？
　　――
　　唐某贱的马甲多，一时半会掉不完的
　　――
　　帮小姐妹墨钧推个预收《以下犯上gl》
　　文案→ → → →管彤在梦里捡了个小可怜，小可怜是不知道哪个朝代的古代傀儡小皇帝。
　　不会识字读书，没关系，她教。
　　不会权谋，没关系，背靠上下五千年，抄作业还不会吗？
　　管彤辛辛苦苦抄作业，把小可怜培养出息，打脸翻盘，自己倒是病魔发作，没挨过化疗，双腿一蹬挂了。
　　没想到再一睁眼，穿越到了小可怜的时代，成了宫中一个宫女。她兢兢业业干活攒钱，想着出去以后看看小可怜治下的太平盛世。
　　“陛下性情暴虐，今日又死人了。”
　　“听说士子们又门前下跪了，结果陛下一个没理。”
　　什么？女皇性格阴晴不定，暴虐阴沉。
　　我辛苦养的崽怎么可以变成暴君！妈妈不许你成为暴君！！
　　感谢在2020-07-02 14:08:42~2020-07-03 14:17:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：allcybowie、楠杉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lseven 20瓶；猫和蒲公英 15瓶；顾阿呱、楠杉 10瓶；花花世界 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 计策
　　秦浈思忖着这个令人费解的问题, 久久没有回答。唐斯羡觉得气氛有些尴尬，便道：“咳，就当我什么都没问。”
　　“你若是介意我睡过你的床, 我可以帮你将被褥洗了。”秦浈道。
　　唐斯羡蹬鼻子上脸：“顺便帮我洗个衣服？”
　　秦浈微微一笑：“替你洗衣做饭, 再生儿育女如何？”
　　“生儿育女就不用了吧……”唐斯羡腼腆地道, 她也没那能力。
　　秦浈：“……”
　　她扭头看着梁家蚕房的大门，“蚕房到了。”
　　唐斯羡脚步一顿, 站在几十米开外的地方，怎么也不肯迈开步子。
　　秦浈侧过脸去看她：“我们刚才聊到哪里了？要不进去之后再说吧！”
　　唐斯羡哈哈一笑, 笑声虚得很：“我们刚才什么都没聊。”
　　“洗衣做饭、生儿育女？”
　　“没有这回事, 这事关名声的事情, 怎能轻易谈及呢！教人听了误会了怎么办？”唐斯羡正色道，“既然小娘子找阿姊有事，那你先进去，我在外面跟人打听一下我姑母的消息。”
　　秦浈知道她怕，抿笑道：“行，我进去, 你在外面等着。”
　　秦浈进去后，唐斯羡在外头徘徊。她知道秦浈刻意引她过来是有目的的，而且不仅仅是为了唐清满的姑母之事, 所以她才会跟着过来。
　　理智上她应该进蚕房，可心里对蚕房实在是抗拒。
　　徘徊了好会儿, 她跑到了门口, 朝里头张望。
　　梁家蚕房颇大, 有养蚕的屋子，也有煮蚕、缫丝的地方。从门口看去，首先看见的是在院子通风处架起来的高架, 上面有一个个圆白的白茧壳。
　　没有看见想象中的蚕，唐斯羡深呼吸，然后壮着胆子走了进去。
　　她正打算找个人打听一下唐清满在哪儿，就有一个看起来凶神恶煞的老妇人走上前来，问：“你是什么人？”
　　“我是唐清满的弟弟。”
　　老妇人的神情松动了，语气也缓和许多，道：“来找阿满的啊！她眼下估计没空，你最好也别去找她。”
　　唐斯羡一听就觉得不对劲：“阿姊在做什么，为何别去找她？”
　　老妇人叹气：“她自然是在做事，只是她不敢歇息，一旦歇息，那梁主事怕是又要责骂她偷懒。虽说你是她弟弟，可是有什么事，还是等她回家后再说吧！”
　　“听着这话，只有阿姊无法正常歇息吗？”
　　“正常不正常，都是那主人家说了算，我们如何能做主？”老妇人道。
　　唐斯羡忽地记起她第一次跟唐清满来蚕房时遇到的那个搞职场性骚扰的男人，唐清满当时似乎说过他是主事。
　　因唐清满这些日子准时上下班，回来后也没跟她提此事，她还以为那个主事没有再骚扰唐清满。如今这么一听，他怕是贼心不死，唐清满不肯屈服，他就假公济私为难唐清满？！
　　想到这里，她心思一转，开始套近乎：“多谢婶子了。”
　　老妇人将她上下打量一番，惋惜道：“孩子你年纪轻轻的，怎么眼睛就不好了呢？我都可以当你婆婆了，你喊我婶子？”
　　唐斯羡：“……”
　　没想到她也有翻车的一天！彩虹屁难道不是每个时代通用的实用技能吗？
　　她试图找回场子：“呵，婆婆要是不说，我还以为你只有四十多岁呢！”
　　老妇人总算是领会到她的意思了，顿时笑靥如花：“你这孩子，早说实话不就好了嘛，尽说些有的没的。”
　　虽然这个彩虹屁拍得有点尴尬，但是好歹双方都重新生出了默契，假装刚才的尴尬不曾发生。
　　唐斯羡笑了笑，问：“我还想跟婆婆打听一事，不知道这蚕房里，可有哪位蚕娘曾为唐氏都蚕院付出过青春、挥洒过汗水？”
　　老妇人被她的措辞逗乐了，道：“你说话怎么拐弯抹角得如此好听？老婆子我就在都蚕院待过，你问这个作甚？”
　　唐斯羡乐了，心想：“我运气不错呀！”
　　“我想跟婆婆打听一人，她是唐氏女，唐氏镇前村田庄副庄首唐才升的姐妹，不知道婆婆可有印象？”
　　“你跟我说什么庄首、副庄首我认识的不多，不过你说唐才升，我倒是有些印象。他弟弟唐才厚当年脱离唐家这事那可是闹得人尽皆知的，摆着唐家那么好的家世不要，谁听了不说他想不开呢？！”
　　唐斯羡一听，有戏，追问：“他因何事要脱离唐家呢？”
　　老妇人道：“这个倒是没传出来。只听唐家的人说那唐才厚也是颇为不孝和离经叛道的一个人，他们兄妹三人，只有唐才升最老实敦厚，也从不惹事。”
　　“唐才升的姐妹也是个惹是生非的刺头？”
　　“唐妁似乎不是个爱惹事的性子，但是她也不孝，当年唐家为她说亲，她不乐意，还闹绝食。身体发肤受之父母，你说她那又是何苦呢？自古孩子的终身大事皆由父母做主，虽然唐家的婚事都是族里安排的，但对她也没有坏处。”
　　唐斯羡只觉得自己吃了好大的一个瓜，道：“可她最后还是外嫁了。”
　　“身在唐家，她能不嫁嘛！不过她也有点背，嫁过去之前，高家还挺富庶的，结果没过几年就败了。后来我离开了唐家的都蚕院，就再也没听过唐家的事情了。”
　　“高家是哪个高家？”
　　“高家早就没落了，你去打听也打听不了什么，只知道当年那高家郎君叫高哲什么来着？”
　　老妇人说着，又斜睨了她一眼，“你问得这么仔细，到底是来找阿满的还是另有所图？对了，你叫什么来着？”
　　从刚才的对话来看，老妇人并不清楚唐清满的身世，但唐斯羡却不敢保证老妇人没听说过“唐思先”这个名字。
　　“婆婆叫我阿先就行了。”唐斯羡忙用题外话转移她的注意力，“婆婆跟我说了这么久，我会不会耽误婆婆干活了？万一那个主事见了……”
　　老妇人摆摆手：“没事，梁捷管不到我这块儿。不过确实不能再跟你聊下去了，我事情多着呢！”
　　“婆婆慢走，改日我再来看你！”
　　唐斯羡说完，便出了梁家蚕房。
　　门外，秦浈坐在了石墩上抬手抹着汗，看起来又是一副很虚弱的模样。
　　唐斯羡望了一下蚕房内，又看看秦浈：“你不是进去了吗，何时出来的？”
　　她怀疑秦浈压根没进去找人，过来这儿也纯粹是为了将她引来。
　　“我是进去了，只是被告知阿唐没空，就又出来了。你在里面可是打听到什么消息了？”
　　“嗯，好歹是打听到了我姑母的名字，以及她所嫁的人家高家。”唐斯羡已经梳理出一些线索了。
　　首先唐妁叛逆抗拒族里安排的婚事闹绝食，最后闹不成还是被迫嫁给了高家。然后是唐才厚跟家族闹掰，宁愿冒着不孝之名也要离开唐家。
　　虽然这中间相隔了很长一段时间，但是唐斯羡觉得唐才厚的行为应该与唐妁抗婚有关。
　　分析到这里，她的脑海里瞬间就脑补出了一场骨德国科大戏。
　　当然，她也只是脑补了下，心里清楚这种事的可能性不高。因为若真是骨科这么禁忌的事情，不用唐才厚闹着离开唐家，唐家为保家族声誉，恐怕早就主动将他逐出唐家了。
　　“对了，小娘子可知道梁家蚕房的主事梁捷？”唐斯羡问。
　　听到她这么问，秦浈便知道她又要搞事了。
　　“梁捷，略有耳闻。他是梁家旁支的孤儿，自幼在梁家长大。梁家培养他，不仅让他读书识字，还将蚕房交给他打理。不过他的名声不太好，贪财好色，还曾经仗着梁家的势，以低廉的价格强买了无人撑腰的女户的田……”
　　唐斯羡皱眉：“这是乡村恶霸呀！不过我听说梁家也是镇前村的一等户，可平日在村子里好像鲜少见梁家人走动？”
　　“梁家户贴在镇前村，可在村子里根基不深，大多数族人都生活在别的县。而梁家当家梁世河这些年也一直在鄱阳县置办田产、生活，因为只有这样，他那位在坑冶司为官的族亲兄弟才能照拂他。”
　　秦浈意味深长地看了她一眼，道，“所以梁捷不太好惹。”
　　唐斯羡眨巴着眼：“小娘子别这么看着我，我这么安分守己的人，怎么会去招惹他呢？”
　　秦浈才不信她的鬼话，但也不打算继续这个话题，道：“秦家果园里的柑橘快熟了，需要人手帮忙采收，你帮我劝一下阿唐。”
　　“工钱多少？”
　　“六十文一日。”
　　唐斯羡心里盘算，这个工钱跟蚕房的一样，她说服唐清满换工作的成功概率会高一点，便点头应下：“成，我替你劝她。”
　　见事情已经办完，秦浈便先回去了。唐斯羡正好也想回去看看她的鱼苗，再好好地睡一觉，便跟着离开了梁家蚕房。
　　傍晚，除了个别住在梁家蚕房的蚕娘需要夜里值守外，其余蚕娘都收拾了东西，陆陆续续离开了。
　　唐清满干了一天的活，中间只喝了几口水，如今口干舌燥不说，肚子还饿的直打鼓。她揉了揉发酸的手腕，也准备回去了。
　　这时，主事梁捷走了过来，他巡视了蚕房一遍，在唐清满的身边停下，道：“这茧还没剥完。”
　　唐清满道：“这些还未煮。”
　　梁捷挑了挑眉，道：“那就煮了，夜里霜重，将这些茧搁在这儿，变坏了怎么办？”
　　“可我今日的活已经干完了。”
　　“我说你没干完就没干完，工钱还想不想要了？”
　　唐清满盯着他，不说话，也不打算按照他的意思继续干活。
　　“我说你倔什么呢？”梁捷态度缓和下来，笑着接近了她，“其实你跟着我也挺好的，这蚕房一直都是我说了算，跟着我，能保你吃穿无忧！”
　　他盯着唐清满，越发觉得她漂亮，在她没有敷胭脂水粉的情况下，脸蛋都这么好看，若是敷了胭脂水粉，那岂非比他家里的那些女人还要漂亮许多？
　　想着这儿，他伸出手，想去摸唐清满的脸蛋。唐清满受惊一般，挡开他的手，转身就跑。
　　梁捷眼见到嘴的鸭子要飞了，急急忙忙冲了上去，一把抓住唐清满的手腕，将她拽停下来。
　　“放开我！”唐清满尖叫了一声，抓起旁边装着白茧壳的簸箕砸向他。
　　“你！”梁捷正待说什么，眼角的余光瞥见有人过来，忙松开唐清满。
　　只见今日和唐斯羡闲聊的老妇人快步走了过来，眯着眼睛问：“是阿满吗？发生什么事了？”
　　唐清满见到她，如同抓住了救命稻草，忙跑到她的身边去，惊魂未定：“陆婆婆。”
　　梁捷将身上的白茧壳剥下来，怒道：“赔钱，必须赔钱！毁了这些东西，今日的工钱你都别想要了！”
　　陆老媪环顾四周，大抵猜到发生了什么事，将唐清满护在身后，严肃道：“梁主事，到底发生了什么事，你心里有底吧？你觉得这钱她真的该赔？”
　　梁捷脸色一黑，盯着唐清满，有些不甘心，警告陆老媪道：“我不需要你教我做事，别倚老卖老。”
　　“今日她若是得不到那份工钱，我想，我可以替她去问东家要。”
　　梁捷到底还是有所顾虑，他不甘不愿地掏出工钱结算给唐清满，完了，冷哼一声，离开了这儿。
　　唐清满领着钱，跟陆老媪道了谢。陆老媪安慰她道：“人在做，天在看，他横不了多久的，早晚会有人收拾他的！你回家去吧！”
　　“我知道了。”唐清满千恩万谢，离开了蚕房。
　　看着外面漆黑一片，唐清满心里紧张得直打鼓。没走两步，忽然听见有脚步声传来，她的心一下子提了起来。
　　直到她听见了一道熟悉的声音：“阿姊？”
　　唐清满喜出望外：“思先，你回来了吗？”
　　唐斯羡走到她面前，借着蚕房外灯笼的微弱光芒，看清楚了她。
　　“是呀，我白天回来的，见阿姊这么晚了还未回家，便过来寻你了。”唐斯羡说着，又问，“怎么这么晚？”
　　她一提，唐清满忽然便觉得满腹委屈，刚才不好在陆老媪的面前发泄，眼下看见了她，便忍不住爆发了。
　　眼泪夺眶而出，把唐斯羡吓了一跳：“阿姊，你怎么了，被人欺负了？”
　　唐清满拽着唐斯羡的衣服，只一个劲地哭。唐斯羡摸了摸身上，也没有一块可以抹眼泪的布，只好抬手替她抹去眼泪，道：“咱们回去吧，有什么回去再说。”
　　唐清满点点头，与她摸黑回了王家。这会儿，唐清满已经缓过劲来了，只轻声抽噎，没有再落泪。
　　唐斯羡给她倒了碗加了灵泉的水，道：“跟我说说看，发生了什么事。”
　　唐清满哭过之后，脑子便清醒了。她担心唐斯羡又会冲动地去揍梁捷，梁捷跟刘田富不同，若是栽他手里了，那结果必然会很惨。
　　便道：“最近蚕房里事情多，我做不完，每次都要很晚才能回来。”
　　唐斯羡凝视她片刻，忽而笑了：“原来是为了这事，那你想过换一份活计吗？比如去秦家帮忙采收柑橘，工钱跟蚕房差不多，而且以你跟秦小娘子的交情，她必不会苛待你。”
　　唐清满瞬间绷紧了神经：“浈娘跟你说什么了？”
　　她以为秦浈没有遵守约定，将她在梁家蚕房被刁难的事情告诉了唐斯羡。
　　“她就跟我说了希望你到秦家帮忙，阿姊，你这么紧张，你们可是有什么事瞒着我？”
　　唐清满松了一口气，为自己对好友的怀疑而感到惭愧。听见唐斯羡的疑问，她又紧张起来：“啊？没有，我没什么事好瞒着你的。”
　　唐斯羡“哦”了声，也没说自己信不信，她接着道：“对了，我今天到梁家蚕房打听姑母的消息，没想到还真的让我打听到了。姑母叫唐妁，所嫁之人姓高，我想有了这个线索，日后找人的难度便会降低许多。”
　　唐清满见她提及唐家的亲人，已经不再是“你大伯父”、“你姑母”了，想来她已经逐渐地将自己当成了唐家的人。
　　想到这儿，唐清满心头的那些不快一下子便烟消云散。
　　唐斯羡说完，见唐清满不仅没有反应，嘴角还带着蜜汁微笑。这诡异的模样，让她愣了下，她道：“阿姊，既然你回来的晚，那我每日都去接你如何？”
　　唐清满张了张嘴，最终也没拒绝她的好意。
　　夜里，唐清满忽然听见外头有动静，她起床问了句：“是思先吗？”
　　唐斯羡答道：“是我。”
　　“这么晚了，你要去哪里？”
　　“去池塘看鱼，刚运回来的鱼，我担心有人夜里动手脚，去巡视一下。”
　　唐清满知道是她想岔了，顿时安下心来：“那你小心点。”
　　“嗯。”唐斯羡应了声。
　　――
　　翌日傍晚，唐斯羡果然出现在了梁家蚕房外，而且一连好几日都出现了。
　　那梁捷三番四次因为她在而无法趁机胁迫唐清满，觉得她颇为碍眼，不耐烦地问道：“你怎么整日在这里转悠？”
　　“我等我阿姊呢！若是主事能让阿姊准时离开，那自然看不见我在这儿转悠。”
　　梁捷冷哼了声：“没干完活怎么可能让她早些走？！”
　　随后他发现，不仅是唐斯羡，连秦浈偶尔都会出现在蚕房外。唐斯羡往往不会进蚕房里，可秦浈却时常能找到由头进去。
　　梁捷再次看见她们，阴阳怪气地问：“你们孤男寡女的，总是出现在这里，难道只是在等唐清满？”
　　唐斯羡惊诧道：“我孤男，秦小娘子是寡女，那你是什么，不男不女的……什么东西？”
　　“你骂谁不男不女呢？！”
　　唐斯羡道：“你没有自知之明吗？哦，是我想岔了，你没有。”
　　秦浈偏过头去掩笑。
　　梁捷怒火中烧，“你还真是不知天高地厚，敢如此挑衅我！你可知道我是谁？”
　　他知道镇前村没几个普通村民敢跟“唐思先”对上的，可他又不是镇前村的那群胆小鼠辈，他要弄“唐思先”，那是易如反掌的！
　　“我是不知天高地厚，你也真是没有自知之明，不知道自己主动来找骂是一种很犯贱的行为吗？”
　　梁捷怒极反笑：“你很好，给我走着瞧！”
　　他气愤地离去，秦浈收敛了笑意，道：“我说过，他不好招惹。”
　　唐斯羡道：“他最好是气急败坏，然后解雇了我阿姊。这样一来，也省的我去想办法，让她离开梁家蚕房。”
　　秦浈不置可否。
　　“小娘子可有什么好计策？”
　　唐斯羡知道秦浈时常过来，也是为了摸清楚梁捷的生活习惯。而每次她无法进入蚕房的时候，秦浈都能进去，所打听到的消息比她更多。
　　在这方面，她们似乎已经产生了一种默契，即使什么都不说，也知道对方想做什么。所以她从不问秦浈过来是为了什么，秦浈也自然而然地接受她是来接唐清满下班的说法。
　　“他每日巳时初到蚕房巡视一圈，然后申时正会离开蚕房回家。”秦浈说着，拿出一张纸，“这是蚕房巡夜的安排。”
　　唐斯羡惊叹，秦浈才是吃卧底这碗饭的人啊！巧用她孱弱的外表来迷惑别人，降低别人的警惕心的同时，又因娇弱而引起别人的怜爱，哪怕她问一些敏感的问题，也会因为没有威胁而不会引起别人的注意。
　　这不，连蚕房巡夜的详细安排都被她打听清楚了。
　　唐斯羡在想，要是当初的她有秦浈这么高超的演技，或许就不会被毒贩发现身份了，――尽管她认为自己更有可能是被出卖了。
　　“都是另一个世界的事情了，想这些做什么呢！”唐斯羡拍了拍脑袋，暗忖。
　　――
　　随着唐清满在蚕房被针对的次数变多，原本帮她的一些蚕娘都因怕得罪不起梁捷而渐渐地不敢相帮，她也越发动摇是否要辞了工，去秦家帮忙。
　　这日她在蚕房，下定了决心，若是梁捷再骚扰她，她便辞了这份工。岂料一早上，她都没看见梁捷，下午的时候，梁捷倒是出现了，只是一同出现的还有县尉。
　　“发生何事了？”蚕娘们好奇的同时也有些担心。
　　“听说梁主事昨夜被人袭击了，断了一条腿跟一条胳膊，这不，报官了，官府来盘查呢！”
　　唐清满听见别人这么议论时，瞬间便想到了唐斯羡，一颗心顿时七上八下，紧张地跳动起来。
　　县尉果然一个个地盘问，当问到唐清满的时候，躺在木板上的梁捷一下子坐了起来，指认：“是唐思先！”
　　“不是！”唐清满反驳。
　　县尉问：“唐思先是何人？”
　　“他是隔壁镇前村的村民，他、他与我有仇！”梁捷盯着唐清满，心里满腹算计。
　　虽然他没看见对方是谁，可是这都不重要了，因为他完全可以借此机会要挟唐清满。
　　梁捷身旁的雇工很有眼色地上前，道：“这个我可以证明，那日他跟主事在蚕房外起了争执，很多人都看见了。”
　　县尉思索了片刻，对手下道：“既然如此，那就去镇前村将那唐思先捉来。”
　　梁家蚕房离村子不太远，没等太久，胥吏便领着唐斯羡过来了，后面还跟着几个看热闹的村民。
　　正值秋收最为忙碌的时候，能有这闲工夫看热闹的村民不多，也就李三这些游手好闲的闲汉，见唐斯羡被官府带去问话，便幸灾乐祸地跟了上来。
　　李三跟胥吏打听为何要找唐斯羡，那胥吏道：“梁家蚕房的主事被人袭击了，而唐思先最有动机，县尉要问他话。”
　　到了蚕房外，李三一马当先，冲到县尉的面前，举报：“县尉，我能证明梁主事是被唐思先打的，他昨天夜里不在家好好睡觉，出门去了！”
　　唐清满的脸色“唰”地白了。
　　作者有话要说：　　唐某贱：感觉小娘子连我的活都能抢走！
　　方便面：没关系，在惹中老年妇女怜爱这方面，你无人能及。
　　――
　　今天又是二合一加更的一天！干劲满满地推一波基友木爻木大的预收文《帝国提督的优等生情人》星际类包|养文哈哈哈哈哈哈
　　7月6号就要开了！
　　文案：
　　作为北峰公国军校全A优等生的苏墨，可因为只是一介平民，注意永远止步于此。而帝国提督奥汀从来不是一个禁欲的家伙，毕竟她绯闻对象上从皇室成员到有妇之夫两只手都数不完。
　　这样一个优等生却阴差阳错爬上了帝国提督的床。
　　“我可以做你的副官么？”苏墨借着未醒的酒，斗胆向这位帝国英雄问到。
　　奥汀穿好衣服，别好制服的袖扣道：“做情人吧。”
　　――
　　感谢在2020-07-03 14:17:14~2020-07-04 13:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Salt 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：27968822 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 10瓶；胖哒、齐吾 5瓶；EA 4瓶；[ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 吃橘
　　从被胥吏带走, 到李三出来指证唐斯羡，这期间她都不曾说过一句话。李三总觉得她这是在憋坏，忙对县尉道：“他这人巧舌如簧, 还是先抓他到衙门去审问, 不怕他不招！”
　　县尉凶恶地看他：“我用得着你教我做事吗？！”
　　他虽是管追捕盗贼等方面的, 可乡里有眷长、弓手、壮丁等负责追捕盗贼，他来这儿那是大材小用了。
　　奈何梁捷背靠梁家, 他又曾受过梁家的好处，看在梁家的面子上, 才跑这一趟。
　　对方是个名不见经传的毛头小子, 他便生出草草了结此案的心思, 问唐斯羡：“你就这么怨恨他，要将他伤得这么重？”
　　唐斯羡疑惑地看着梁捷，后者听县尉说自己伤重时，脸上闪过一丝不自然，但是很快便捂着胳膊叫了起来：“哎哟喂，疼死我了, 我往后是要瘸了吗？那可怎么办！”
　　自诩为奥斯卡最佳女主角提名的唐斯羡，怎么看梁捷的反应都觉得做作，她刚想说什么, 唐清满疾步上前挡在她面前，道：“肯定不会是思先做的, 冤枉！”
　　县尉指着出来指证唐斯羡的几人道：“他们都证实了唐思先与梁主事起争执, 然后他心生怨怼, 夜里趁机报复，动机与证人都有了，冤枉他什么？”
　　唐清满被他的强盗逻辑弄蒙了, 一时半会儿竟然没反应过来，而周围围观的村民、蚕房雇工也都议论纷纷。
　　梁捷环顾四周，将他们每个人的神色都尽收眼底。这些人或许并不相信他是被唐斯羡打的，可他就是要让这群人知道得罪他的下场！哪怕只是嘴上违抗他，他也能让他们吃不了兜着走！
　　目光停在唐清满的脸上，他已经开始想象等唐斯羡被抓走之后的事情了。他要告诉唐清满，他可以救出“唐思先”，但是最好是她来求他，这样他就能趁机收了她！
　　再看曾经搅了他的好事的陆老媪，他扯了扯嘴角：从今往后，我看蚕房里还有哪个人不识好歹，敢不敬我！
　　那边，唐斯羡听完县尉的话，歪了歪脑袋，十分不解：“县尉，我若是指认他是被李三打的，那我算证人吗？”
　　县尉跟李三都愣了下，县尉还未说话，李三便跳了起来：“呸，你胡说八道！”
　　唐斯羡笑道：“我能胡说八道，你就不能胡说八道吗？仅凭你一人的指责，便说证据确凿，那这个证据未免太经不起推敲了吧！”
　　梁捷可不想听唐斯羡自辩，他道：“我记起来了，昨晚打我的就是你，县尉，快将他抓起来！”
　　“你确定？”县尉敷衍地问了下。
　　“确定！”梁捷点头。
　　县尉闻言，便直接让人将唐斯羡控制住，准备将她带回衙门再说。
　　这时，镇前村方向忽然赶来了一伙人，为首的是秦雩以及镇前村的眷长，每个人手里都抓着镰刀跟棍棒，乍看之下像是来闹事的。
　　县尉见到这气势汹汹的一群人，突然就怂了，底气不足地叫道：“你们是什么人？干什么？”
　　秦雩上前，笑了下：“管县尉，多日不见，别来无恙啊？”
　　秦雩毕竟也跟县衙门打过交道，县尉想了片刻便认出他来了，道：“是秦雩啊，你带这么多人来，是打算干什么？”
　　秦雩讶异道：“管县尉误会我们了，如今正值秋收时节，我们正在田里干活呢！忽然听说我们村子的人犯事了，毕竟这是我们村的事情，我跟眷长连农具都还未来得及放下，就过来帮忙了。”
　　眷长点了点头，跟管县尉打了个招呼，道：“追捕盗贼乃我的职责，怎好劳烦管县尉。”
　　镇前村的人犯了事，若是直接闹到了衙门去处理，他难免有失职的嫌疑。虽说眷长是徭役，可若是干得不好，也是要受罚的。
　　眼下他已经很是被动了，若是让衙门将人带走，他会更被动。
　　管县尉道：“这事衙门已经知晓，自会处理。”
　　“那好歹让我们问个明白，到底发生了何事！”秦雩不甘心地上前问。
　　人群中的廖三郎跟着道：“对，好歹让我们弄个明白，他若真犯了事，我们绝不偏袒！”
　　管县尉可没有为了梁捷而跟镇前村这么多人作对的打算，便道：“梁家主事昨天夜里被人袭击，断了一条胳膊和一条腿，他说是唐思先打的，还有你们村的李三证明唐思先昨夜出了家门。”
　　此言一出，众人的神情有些微妙。
　　管县尉察觉到了气氛的微妙，问：“怎么了？”
　　秦雩摇了摇头：“管县尉有所不知，这唐思先被人冤枉打人已经不止这一次了。先前我们村的壮丁夜里也被人打了，大家都以为是唐思先，可实际上他才来村子没几日，对村子的人、地形以及村民的作息都不清楚，是因为有人见他好欺负，才冤枉了他。”
　　秦雩话锋一转，“再说这个李三，他的话也不可信，他曾经在光天化日之下试图劫掠唐思先，后被村里责罚了，并且写下保证书，日后都不会再欺负人。他本就跟唐思先有仇，谁知道他是不是血口喷人呢！”
　　管县尉有种被人愚弄的愤怒，他盯着李三：“他说的可是实话？”
　　“我、我没冤枉他，他昨天半夜，确实出了门！”李三信誓旦旦地叫道。
　　唐斯羡眨巴着眼，满腹委屈：“我不仅昨夜出了门，我近来每天晚上都出门了。因为我前些日子带回来的鱼苗刚下水，我怕它们养不活，每夜都会去巡视。”
　　管县尉顿时头大，因为唐斯羡说得很坦荡，话也没什么漏洞。
　　唐斯羡又看着李三，“再说了，李三若不是夜里出门盯着我，又怎知我出了门？他大半夜不睡觉，盯着我做什么？莫不是他摸清楚了我每晚都去水塘巡视的事情，故而故意打了梁捷，然后好陷害于我？”
　　李三急了：“我当时到邻村找人吃酒，到三更回村子，恰巧碰到的！”
　　“这么巧？梁捷被打，你就在邻村吃酒吃到三更才回？”唐斯羡质疑道。
　　梁捷也有点怀疑李三了，毕竟李三这等闲汉，被某个记恨他的人收买了来教训他也说不准。可他不管打他的是不是李三，为了唐清满，他今天都要将唐斯羡拖下水！
　　他道：“李三跟我无冤无仇，他打我做什么？肯定是你，我看见你了！”
　　他不开口，众人还险些忘了他的存在。
　　唐斯羡面对他的指责，一点都不慌，反问：“那我跟你有什么怨什么仇？”
　　梁捷的话一下子卡住了。
　　他跟唐斯羡有什么怨？他能说他是因为唐斯羡坏了他的好事，所以很怨恨唐斯羡吗？不能！
　　故而他沉默了好会儿，才道：“他总在蚕房外晃悠，我上前盘问了几句，语气重了些，或许因为这样，他才怨恨我吧！”
　　唐清满因李三指证唐斯羡而一直处于担心的状态，没能及时说话，替唐斯羡辩解。后来秦雩等人来了，就更没有她插话的地方。
　　如今听见梁捷这般指鹿为马，她顾不得名节，想要揭穿梁捷的龌龊行径。
　　她刚往前去，唐斯羡眼尖，抢先道：“当时我跟他解释了，我阿姊一个人走夜路危险，我是来接她回家的，可他不信呐！我若是因为这点小事便怨恨旁人，从而去打人，我想那些跟我跟我起了争执的人都被打不知道多少遍了。”
　　她笑眯眯地看着李三，“李三你说是不是？”
　　李三抽了抽嘴角，唐斯羡确实没打过他，可她让人替她打了！
　　许多人已经议论了起来：“对啊，梁捷平常为人也不怎么样，干的那些腌H事、得罪的人可多了，难保不会是有人买凶报复，就这么恰巧被唐思先撞上了。”
　　梁捷着急了：“我确实看见他了，不管怎样，应该先将他捉拿回衙门审问！”
　　这时，秦浈从秦雩的身后走出来，“这个我能为唐大郎作证，当时我来找阿唐，见他们虽然在说话，可未发生激烈的争吵。”
　　她爹秦雩见到她，眼睛一瞪，想问她怎么跑来了，可是她的一番话，也将许多人的目光都吸引过来了，他反倒不好找她算账。
　　管县尉一看，如今唐斯羡没了动机，人证又不可信，仅凭梁捷一张嘴，确实很难定案。他就算再偏袒梁捷，也无法将黑的说成白的。
　　“你自然是帮着你的情郎！”梁捷冷笑，她来得正好，看他要如何收拾坏了他的事的这对狗男女！
　　果然，听见他这般污蔑自己的女儿，秦雩大怒，举着镰刀就冲上来了：“无耻鸟人，竟敢污蔑我女儿清白，我要你狗命！”
　　梁捷下意识地就要爬起来，但是见秦雩被人拦下，他又稳稳当当地坐着。
　　秦雩被人拦住，他带来的雇工一看，他们的东家有危险，便也冲了上前去。
　　眼看一场械斗便要发生，管县尉吓得躲到了胥吏身后去。
　　这时，留意到梁捷的小动作的秦浈与唐斯羡对视了一眼，皆不约而同地往他那边移动，装出受场面的混乱影响，不得不被挤过去的样子。
　　唐斯羡的眼睛往唐清满那边一瞟，秦浈便会意，将唐清满拉远了些。
　　确保她们安全后，唐斯羡一个踉跄，身体失去平衡往后一倒，朝梁捷压去。她这么压下来，梁捷就算不伤也得被压出重伤来，所以他条件反射，直接从木板上弹了起来，腿脚利索地飞奔远离。
　　管县尉：“……”
　　他看见了什么？
　　唐斯羡稳住了身形，扭头看着好好地站在几米开外的梁捷。他气急败坏地骂唐斯羡：“你不长眼啊，压死我了我找你陪葬！”
　　那边秦浈一声惊呼：“梁主事你不是被打断腿了吗？”
　　梁捷一怔，而混乱的场面也因为秦浈的话，像时间停止流动一般静止了下来。
　　众人看着梁捷的腿，秦雩最先反应过来：“你压根就没被人打。”
　　梁捷眼见谎言被拆穿，忙指着自己的膝盖，试图证明自己没骗人：“我确实被人打了，不过胳膊不严重，就是我的腿比较严重！”
　　管县尉面色一沉：“找郎中验伤！”
　　郎中很快就赶来了，他给梁捷检查了胳膊和腿，最后道：“有淤青，不过不碍事，没有伤及骨头。”
　　“不可能，我的膝盖可疼了！”梁捷怒气冲冲地反驳。
　　“皮肉伤，养一天就好了。平日若是能节制一些，或许这点伤都不算什么。”郎中眼神里满满的嫌弃，就差没明着说，他被酒色掏空了身体，所以一点点伤就夸张地放大了。
　　察觉到四周投来的揶揄的视线，梁捷怒火中烧，脸都气红了。
　　“这位置看起来是不小心摔的，他压根就没被人打，管县尉，他报假案，污蔑人清白，又该怎么算？”秦雩问。
　　管县尉被梁捷弄得进退维谷，最终只得恶狠狠地瞪了他一眼，道：“按刑律，打十大板！带回去！”
　　“管县尉，我说的都是真的！”梁捷辩解，但是被今日丢尽了脸面而气恼不已的管县尉给领回了衙门。当然，他也没有忘记还有一个李三。
　　他们一走，围观的人便也散了。
　　秦雩逮住秦浈，教训她：“你跑来做什么？这里这么危险，万一伤及了你怎么办？”
　　秦浈乖巧地认错：“对不起，爹，我担心阿唐。”
　　秦雩脑中却回荡着梁捷说的话。仔细一想，他的女儿从不是多管闲事的人，更不见对哪个男子另眼相待。可“唐思先”出现后，每次“他”出事，他这女儿往往都是第一个站出来作证，或者给予帮助的。
　　他气呼呼地想：“什么担心阿唐，我看是担心狗屁唐思先！”
　　唐清满也不忍心好姐妹被骂，便道：“乡书手，你别责怪浈娘，她这都是因为担心我。”
　　唐斯羡也在边上附和：“对啊对啊！”
　　秦雩盯着她，咬牙切齿：“你给我闭嘴！”
　　唐斯羡道：“乡书手可以让我闭嘴，可是乡书手无法让我掩藏我这颗感激不尽的心。没想到乡书手为了我，还准备跟人械斗！”
　　秦雩脸都绿了：“你这么恶心我，算是在恩将仇报吗？”
　　唐清满忙拉住唐斯羡，衷心地向秦雩道谢。
　　秦雩看她就顺眼许多，道：“你们也不必道谢，这不过是对你们善意提醒我儿别走陆路的报答！”
　　唐清满不太理解，秦浈便道：“兄长进京赶考之前，因同窗怕水，他们便打算走陆路，从歙州入苏杭，然后乘船北上。好在唐大郎提醒了兄长饶州与歙州交界那带有盗贼流窜，兄长便改走水路了。”
　　谈及此事，秦雩也不得不真心感激唐斯羡，――昨日他接到消息，九月中旬的时候，有举人进京赶考，结果那举人在鹿西乡遇到了盗贼。
　　因那举人过于关心自己的书籍，被盗贼误以为那里有金银财宝，便将他杀了，后来有路过的乡民发现了他的尸体，这消息才在前不久传到乐平县来。
　　虽说这事发生在秦阮伦出发前，可若非唐斯羡及时提醒，秦阮伦等人也不会早些安排走水路。
　　因这个缘故，廖三郎见唐斯羡被官府的人抓了，找他通风报信时，他才会集结了自家的那群雇工以及眷长过来。
　　“鹿西乡……”唐清满刚有点血色的脸，顿时又变白了。她下意识伸手抓住了唐斯羡的衣袖，拽得紧紧的。
　　“阿唐，你怎么了？”秦浈注意到她的神情变化，关切道。
　　“啊？我没什么事，就是最近事太多，今日又发生了这种事，我有些头晕。”唐清满解释。
　　唐斯羡便道：“那我们先回去吧，梁家蚕房有梁捷这种败类，这里的活计，不干也罢。”
　　唐清满点点头，去跟陆老媪道别。
　　趁着秦雩没注意，唐斯羡凑到秦浈那边去，悄声问：“你刚才站出来做什么？那梁捷本就没胆子主动拿你的清誉做文章。”
　　秦浈瞥了她一眼，嘴角微微翘起：“我不来，你一个人行吗？”
　　“我怎么就不行了？”
　　“你确定？”
　　“我――”
　　秦雩留意到二人躲在一旁说悄悄话，登时不满地瞪着唐斯羡：“咳咳，唐思先，你还有什么事吗？”
　　唐斯羡干笑了声，赶紧离秦浈远点，对他以及眷长道：“那我们姐弟二人先回去了，改日再登门感谢眷长以及乡书手。”
　　眷长只觉得自己过来看了一个热闹，一点都没派上用场。面对唐斯羡，他从一开始的淡漠，到如今也不得不同情她：“你改日还是去寺庙或者道观拜一拜，洗洗晦气。”
　　这三天两头就被人冤枉打人，也没谁了！
　　唐斯羡心虚地谢过他，跟唐清满回了王家。一进屋，唐清满便将门给关了起来，低声问唐斯羡：“思先，你老实说，你真的没打他？”
　　唐斯羡见瞒不过她，便承认了：“我昨夜确实有那打算，只是我还没动手，他就自己摔跤了。”
　　“所以你知道他的伤都是假的？”
　　唐斯羡点点头：“我确实有些疑惑，当他一口咬定是我的时候，我就在想，他或许是想借此次机会，胁迫你屈从他。”
　　唐清满一怔，旋即低下了头：“你都知道了？”
　　“我虽然没亲眼见着他欺负你，可我的心又不瞎。”唐斯羡道，“阿姊，下次遇到这种事不要再瞒着我了好吗？”
　　唐清满什么都不肯吐露，为了照顾她的心情，唐斯羡只能装不知情，然后找别的解决之策。
　　唐清满沉默许久，才道：“好。”
　　唐斯羡笑着转移了话题，“阿姊，要不你到秦家去帮忙采收柑橘？”
　　唐清满瞪她，有些许生气：“我就知道这事跟浈娘也有关系，你也罢了，浈娘那么稳重的人，怎么也会跟着你一起胡闹呢！”
　　虽然嘴上怪秦浈跟唐斯羡一样冲动，可她心里却是感动的，――自从爹娘以及弟弟去世，已经很久没有人这么关心和在乎她了。往后的日子里，若是一直有她们相伴，她似乎也没什么可求的了。
　　――
　　梁家蚕房发生的事情，似乎还带来了小小的余波。梁捷虽然去了衙门，可最终还是没有被打，管县尉又偷偷地将他给放了。
　　他回去后嚷着要唐清满滚蛋，得知她早就不来后，又气得肝疼。而梁家当家知道他在乡里惹出这么大的事来，也让人训斥了他，并放话他若是再做出丢梁家声誉和脸面的事情来，那这个主事，他也不必当了。
　　至于李三，则被管县尉打了十大板，还被梁捷找人教训了一顿。这下他的伤不在床上躺十天半个月，怕是也好不了的。
　　他怎么都想不明白，事情为什么会变成这样。
　　胡二郎来探望他，问道：“以后你还会去招惹唐思先吗？”
　　李三现在彻底怕唐斯羡了，每次跟她对上，最后他都肯定没有好果子吃。
　　胡二郎道：“你能这么想就对了，只要脚踏实地，不去招惹是非，最后灾祸是肯定降临不到自己头上来的。”
　　李三听着，但是没往心里去。
　　两日后，胡二郎又来了，还带来了外头的消息：“听说梁捷被打了。”
　　“他这次又打算针对谁？”
　　“唐思先。”
　　李三来了精神：“然后呢？”
　　“然后……没人信。”胡二郎道，“他也真是好笑，上次装断腿断手，这次还用老套路。衙门的人都不愿意搭理他了！”
　　李三不知为什么，觉得梁捷这次兴许说的是真的，或者说，梁捷上次说的也是真的，只不过那次“唐思先”失手了。
　　――
　　任凭梁捷如何指控打他的人就是唐斯羡，官府与乡里的人都没有去抓她，甚至连盘问都没有。
　　她也将心思都放在了鱼塘上，对这些鱼苗，比对自己的事还上心。每日都兑半碗灵泉出来喂它们，也认真地学习养鱼技巧，准备各种浮萍、水藻。
　　而有灵泉的加持，这些鱼苗长得还是比较快的，才几日，就有手指大小了。
　　喂了鱼，唐斯羡便往回走，路过秦家的果园，看见里面正热火朝天地进行采收工作。
　　唐清满的身影就在橘树之间，她将一个个橙黄的橘子连着枝叶一起剪下来，放进脚边的簸箕里，因过于专注，完全没注意到唐斯羡就在外头。
　　秦浈从树后出来，轻声道：“阿唐似乎在生你的气。”
　　“她也在生你的气，因为她知道这件事你也有参与。”唐斯羡有些幸灾乐祸。
　　秦浈不知道她为什么要幸灾乐祸，心里觉得她幼稚的同时，又忍不住提醒她：“好歹阿唐没有打我。”
　　唐斯羡顿时笑不出来了。唐清满听说梁捷再次被打后，就猜到是她干的了，然后气急败坏地找根树枝抽了她好几下。
　　她想起这事就觉得丢人，――她二十多岁的人，装人家“弟弟”装久了，当时面对名义上的姐姐出招，竟然下意识地选择乖乖挨打。
　　事后她安慰自己，她这精湛的演技，连自己都能骗过，奥斯卡女主角，舍她其谁？
　　“而且动手的可是你。”秦浈又道。
　　唐斯羡暗骂秦浈狡猾，若不是她有意无意地提供了各种信息，她也不会想到利用“狼来了”的方式对付梁捷，同时将自己摘出去。
　　不过，这种契合的感觉也不赖。
　　秦浈猜想唐斯羡肯定在心里骂她，但她不在乎，反而觉得看这人吃瘪，好像也是挺有趣的事情。
　　忽然，心思一转，秦浈拿出一个橘子给她：“吃吗？”
　　唐斯羡中过一次招，这次是肯定不会再轻易上当的，她拒绝：“我不吃柑橘。”
　　“那真是可惜了，这是刚摘下来的橘子，甘甜多汁，好吃得很。”秦浈说着，剥开了那橙黄的橘子皮，然后当着唐斯羡的面，吃了两瓣橘子肉。
　　唐斯羡：“小娘子，你此刻的模样，像极了卖安利的。”
　　“我不卖梨，我卖橘子。”秦浈给她分了一瓣橘子肉，还特别说明，“没虫的，尝尝？”
　　唐斯羡的目光落在那双白皙的手上，然后是那看起来甘甜多汁的橘子肉。
　　她以前并不拒绝吃柑橘，至少在上次被秦浈吓到之前，她是吃的。而那次之后，她也是第一次知道原来柑橘里面还会长虫，所以她看所有柑橘的眼神就变了。
　　如果秦浈给她一个橘子让她剥开，她是肯定不干的，万一又发现有虫子怎么办？
　　可是秦浈都已经将橘子剥好皮，她便不怎么抗拒了。
　　“怎么，还要我喂你吗？”秦浈问。
　　“这怎么好意思。”唐斯羡笑了下，然后环顾四周，见无人留意，便凑过去，迅速咬住那瓣橘子肉。
　　她的嘴唇轻轻触碰到秦浈的指尖，秦浈下意识地将手收了回去。刚想说唐斯羡不要脸，但见她那一脸“我终于吃到果子”的幸福模样，忽而又将所有的话都咽了回去。
　　唐斯羡确实很久没吃过水果了，她愉悦地想：“果然有水果的人生才是完整的！”
　　秦浈对此还是有些许愧疚的，若是早知道唐斯羡会这么害怕虫子，那次便不捉弄她了。
　　叹了口气：“你这般懒，难道日后吃柑橘，都得别人剥给你吃？”
　　“若是那人肯，那我自然是求之不得的。”
　　秦浈再扯了瓣橘子肉，心想，“唐思先”这是在白日做梦，怎么会有人愿意这么做呢！换了她，她就不乐意。
　　作者有话要说：　　秦腹黑：你手残吗？张嘴！
　　唐某贱：……
　　――
　　今天又是二合一加更的一天。
　　――
　　感谢在2020-07-04 13:52:36~2020-07-05 14:34:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：好吧就这样、悱恻、路过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸡小宝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 涟漪
　　分着吃完了手里的橘子, 秦浈将橘子皮收了起来，准备拿回去晒干做陈皮。她道：“下次我可不帮你了。阿唐说得对，若是放任你每次都这么处理事情, 最后害的便一定会是你。”
　　唐斯羡一愣, 旋即低声笑了下, 道：“我知道了，谢谢你小娘子。”
　　“你这么熟练, 这种事已经不是第二次干了吧！”
　　唐斯羡当然不是第二次这么干了，在她的少年时期, 用这种手段报复别人的次数, 她自己都数不清了。
　　因父母双亡, 她在学校便成了异类，一开始被人捉弄时她找老师投诉没什么效果便忍了，后来那些人变本加厉，她忍无可忍当场就反击了回去。
　　结果自然是按打架处理，还被请家长了。她舅舅为此刮了她一耳光，警告她：“你少给我惹是生非！你爸得罪的是什么人你不清楚吗？你这么张扬, 引起那群人的注意，连累我们怎么办？”
　　她爸的死让她那些亲戚都意识到毒贩的凶残，普通人的他们更是担心那些还未落网的毒贩会顺藤摸瓜找到他们, 连他们也报复了去。
　　唐斯羡那会儿正值叛逆期，要她逆来顺受她自问做不到。既然没人帮她, 那她只能靠自己。
　　只是明着反抗回去, 自己势单力薄会吃亏, 所以从那时候开始，她会先掌握对方的信息，然后下晚自习后, 在他们常出没的地方蹲点报复他们。
　　也幸亏那时候监控还未普及，学校附近又时常有混混打架，他们即使被打了，也只被人认为是混混误伤。
　　加上她努力学习，在老师面前装乖学生，哪怕失手了被告到老师那里，多数人都会偏向相信她。
　　当然，她的逃跑速度也是打那会儿练出来的。
　　后来遇到了一个良师，她这坏习惯才慢慢改过来。只不过卧底的那些年，她就又开始用这种手段，还带到了古代来。
　　“小娘子说的是哪里话？这种事，我在这儿还真的是第二次干。”唐斯羡道。
　　秦浈抓住了她话中的漏洞，睨笑道：“在这儿是第二次，那不在这儿呢？”
　　“小娘子对我的事情这么上心，是不是又对我……”
　　她这矫揉造作的模样，那剩下的半句话是何意，秦浈自能领会。
　　与上次顺着她的意思将话题揭过去不同，这次秦浈已经知晓了她的身份，有些话说起来便大胆了些，颇为挑逗地问：“我若说是，你打算如何回应我？”
　　唐斯羡险些咬到自己的舌头。秦浈该不会真的对她有意吧？可秦浈不清楚她的身份，她这岂不是欺骗了对方的感情？那她可是一个大写的渣女了啊！
　　她满脑子都是秦浈可能从暗恋她变成明恋她的事情，登时就冷静不下来了。
　　不过很快她就想到措辞，正色道：“我是男人。”
　　秦浈还以为她要说什么，结果是这么睁着眼说瞎话。她憋着笑应道：“我知道。”
　　唐斯羡谆谆教导：“我跟村里的男人没什么区别，我也是一个十分世俗的人，你不是最讨厌世俗了吗？我就是世俗本俗啊！你这样智慧的女子，得保持你那双能通达心灵的慧眼，不要被我迷人的外表、充满魅力的人格蒙蔽了双眼。”
　　秦浈“噗嗤”笑了，唐斯羡这慌张的模样，还真是有点小可爱。
　　“你怎么知道我讨厌世俗，难道是那一次听见了？”秦浈问。
　　唐斯羡应了声：“我又没耳聋。”
　　秦浈点点头，又道：“你还记得我说过的话，我也牢牢记住你的话，所以‘不要别人说什么便信什么，要用眼睛去看，用心体会’。”
　　语毕，她笑盈盈、步伐轻快地回到了唐清满那边。
　　唐斯羡在原地愣了小会儿，旋即又无奈地笑了下。
　　秦浈这是用她教的话回敬她呢！好在对方没有看上身为“男人”的她，不然她的罪孽就深重了。
　　――
　　夜里，苏氏收拾完家里外回房，见秦雩坐在床边长吁短叹，她拍了拍自己的肩膀：“替我捏捏，可酸了。”
　　秦雩没理她，她上手掐了他的胳膊一把，直把他掐回神：“你这是在思春呢？”
　　秦雩脸都黑了：“我思什么春，是你女儿思春了！”
　　苏氏“啊”了声，忙问：“哪个春？”
　　“唐思先。”
　　苏氏又给了他的胳膊一巴掌，“瞎讲！”
　　“我亲眼看见的！”秦雩气呼呼地瞪眼，“之前没亲眼见着也就算我多心了，可是今天我看见他们在果园角落里了，也不知道唐思先那小子跟你女儿说了什么，她笑得别提多开心了！”
　　“什么‘我的女儿’，难道浈娘不是你的女儿？”苏氏骂他。
　　“现在是纠缠这一点的时候吗？”
　　苏氏哼了哼，也觉得有点不妙。她倒不是不喜欢唐斯羡，只是欣赏唐斯羡不代表认可她是当自己女婿的合适人选。
　　因秦浈体弱的缘故，让他们按照门当户的条件对来找亲家是有些困难的，可唐斯羡一穷二白，秦浈哪怕跟了她也只会吃苦。万一生了急病，怕是连买药的钱都很难支付。她实在是不放心将秦浈嫁过去。
　　“不会的，我明日去探一下浈娘的口风。”苏氏说完，又把注意力放回到自己酸痛的肩膀上，“说了这么久，你到底帮不帮我捏一下？”
　　秦雩见她一点都不紧张这事，有心说她两句，可是又想到这么晚了，容易将秦浈吵醒，就忍气吞声地给她揉捏肩膀。
　　他们以为已经睡着的秦浈此时躺在床上，脑中回忆着自从唐斯羡过来后引发的一系列事情，可以说她的出现将原本村民之间已经有固定相处模式打乱。
　　一些约定俗成的规则，到了唐斯羡这儿，就显得荒谬极了。她一搞事，村中向善的改变自然是有，一些人丑陋的面具也会慢慢显出原形。
　　一个饱读诗书的文人来这儿也未必能清除一些顽疾，但是一个没有底线、不要脸面又有能力的人出手，除非是比她更没底线、实力更强的人，否则没人能忽视其带来的影响。
　　隔壁张春儿的哭叫声传出来的频率变少了。倒不是刘田富被揍一顿后良心发现了，而是他认为他那次是因醉酒才会这么轻易就被人打倒，因此每次巡视之前，他都不会沾酒。
　　他偶尔教训张春儿，也会有邻里上去劝他，清醒之下，他还是颇为顾及面子的，往往不会再拳脚相加。虽然张春儿依旧被刘老媪磋磨，但不能不说一些村里已经在悄然地发生改变。
　　秦浈原本认为的枯燥无味的村子生活，也因为唐斯羡的出现而多了丝趣味。想到唐斯羡每每吃瘪的模样，她都忍不住在心底偷乐。
　　只是回想起今日她喂唐斯羡吃橘子的时候，她的心忽然漏掉了一拍。这事她记得太清晰了，甚至当时的气氛仿佛都还在影响着她。
　　这种感觉莫名有些怪，秦浈赶紧给自己检查了一番，确定不是真的得了病，才松了口气。
　　翌日，她醒来后去打水洗漱，苏氏便凑到了她的身边，虽然没说话，可她还是一眼就看出了她娘有话想说。
　　“娘，有什么话便直说吧！”
　　苏氏问：“浈娘，你可有心仪的人？”
　　秦浈：“……”
　　这也太直了点。
　　她哭笑不得：“娘怎么忽然问我这些问题？”
　　“这不是看你最近身子好多了，就想操心一下你的终身大事嘛！你如果有心仪的人，也不妨告诉爹娘。”
　　一丝复杂的情绪在秦浈心头萦绕，她想了想，道：“娘，大哥的婚事还解决呢！”
　　本来秦雩跟苏氏在秦阮伦加冠的那一年就打算为他说亲了，只是他想等自己考出功名再来议亲，这样一来，能挑选的人家会好一些。
　　二人一想，有功名在身确实会吃香一些，于是就多等了一年，等到秦阮伦中举，有意向结亲的人家便多了起来。不过这时候，他们倒是不着急他的亲事了，想等他春闱结束后再行议亲。
　　苏氏当然知道秦浈的亲事不可能排在秦阮伦的前面，她这一试探没打听出什么来，干脆直白地问：“那你有没有心仪的男子，有的话，可以先定亲，等你大哥成亲了再完婚。”
　　“娘，我没有心仪的男子。”
　　苏氏刚想问“唐思先”是怎么回事，可是又反应过来她若是这么问出口，可能会适得其反。
　　“哦，没有就没有吧！”苏氏觉得有可能是秦雩多心了。
　　苏氏虽然没有追问，可秦浈的心底还是泛起了涟漪。
　　――
　　去到果园，秦浈发现唐清满已经到了，并且已经开始勤劳地采收柑橘。因有一位订了好几笼柑橘的富商今日会派人来取，为了保证柑橘的鲜甜，需要当天采收。唐清满怕耽误了时间，就自觉早到了。
　　秦浈道：“那你也太早了些，可吃过早饭了？”
　　“我带着蒸饼呢！思先今日要进城，所以起得早了些，想着闲着也是闲着，就过来了。”
　　“她进城做什么？”
　　“好像是要去周家要定金。”
　　入冬后唐斯羡便很少到河里捕鱼了，她之前养在水缸里的鱼也几乎被荣副使定了，故而她有很长一段时间都没有到城门口卖鱼。
　　唐清满离开蚕房后，为了不给她那么大的压力，唐斯羡就重操旧业，只是捕鱼的地点从村子附近的河改到了更远一些的江里。
　　在灵泉的诱惑下，哪怕是在江底越冬的鱼都被吸引上来了。唐斯羡只抓两斤以上的鱼，然后拿回去养两天才带去城门口卖。
　　她这回一出现，围上来的人就多了，不仅是那些日常吃鱼的普通百姓，连一些酒肆和大户人家的厨子都找了过来。
　　他们有的人是冲鱼来的，也有些是冲鱼丸及方子来的。不过唐斯羡还什么都没说，就给周厨娘逮住了：“盼星星盼月亮可算是将你盼来了，我从未试过等一个人险些等成了望夫石！”
　　唐斯羡道：“大娘，我们不合适。”
　　周厨娘：“……”
　　她抬起手就想给唐斯羡的脑袋一巴掌，她这年纪都可以当人祖母了，这少年郎脑瓜子在想什么？
　　“我对你没兴趣！”周厨娘白了她一眼，“上次你说考虑将做鱼丸的方子告诉我，结果呢？你一考虑就是消失大半个月，人影都没一个！”
　　唐斯羡心虚地笑了笑，自从荣副使固定让人来买鱼后，她就不想天天往城门口跑了，加上要去帮秦天干活，以及处理鱼塘的事情，她压根就忙不过来。
　　“那是没到吉日，不宜捕鱼，我当然就没出现了。”
　　周厨娘道：“我不管哪天是吉日，你今日带了我要的东西来吗？”
　　唐斯羡：“……”
　　她们之间的交易，越来越有香港警匪片那味了。
　　“我想了下，鱼丸的制作方子我暂时不打算卖，不过你若是想要买鱼或是鱼丸，我依旧能提供给你，甚至可以送货上门。”
　　周厨娘顿时失望，只是唐斯羡提出的办法好歹让她不至于那么丧气，她道：“那我要五十斤鱼丸，三十条两斤重的桂花鱼，若是有两斤以上的鱼也都酌情要了。”
　　“这这么多，是要办筵席？何时要？”
　　“十一月初五是我们阿郎的五十大寿，办的要隆重些，所以你可别含糊了，若是交不出这么多东西，那就早些说，我好去找别人准备。”
　　这算是一笔大买卖了，唐斯羡觉得自己平日闲来无事都能做一些鱼丸放空间里存着，等日子到了再拿出来。就是桂花鱼比较难得，她在江里捕了一次鱼，也就一两条两斤以上的桂花鱼会浮上水面。
　　“过两天我给你答复。”
　　周厨娘不满她又是这么含糊其辞，不过她也没办法，谁让周家的郎君指明了要这少年郎的鱼呢！
　　“那两日后你到周家来，我们交定金。”
　　两日之期到了，唐斯羡便如约到了周家找周厨娘。
　　虽然离周家郎君的五十大寿还有一个月的时间，不过周家上下似乎已经开始张罗了，周厨娘身为筵席的主厨，也是在厨房忙里忙外。
　　她跟唐斯羡没什么叙旧的时间，直接让管家拿出周家立的契书给唐斯羡。那管家见她只是一个渔夫，便质疑道：“你看得懂吗？我念给你听吧！”
　　唐斯羡微微一笑，将契书拿过来：“多谢，不过我看得懂。”
　　她仔细地看了几遍，确定内容没问题后，才签字画押。那管家见她无论是拿笔的架势，还是写得字都不像是一个渔夫该有的，顿时觉得刚才的话像一巴掌打在了他的脸上。
　　他沉着脸色给了她一部分定金，然后就不愿意再搭理她了。
　　周厨娘悄声对她道：“他向来狗眼看人低，你不必在意他。”
　　“我没在意他。”
　　唐斯羡收了钱，本来打算就此离去，忽然想起陆老媪说过唐妁是嫁给了一户家世颇为不错的高姓人家。那么作为乐平县的士族周家，或许在十几年前会听说过高家，而周厨娘在周家待了十多年，或许也有所耳闻。
　　于是她问周厨娘：“跟大娘打听个事，不知大娘是否知道乐平县或者饶州的高家？据说这个高家在二十多年前还是大户人家，后来破落了……”
　　周厨娘道：“姓高的人家挺多的，不过你说已经破落了的高家，我想想看……”
　　她绞尽脑汁想了片刻，忽然记起有个接近唐斯羡描述的人家，“好像是有这么一户人家，二十多年前家底还挺丰厚的，在乐平县有田地几十顷，奴仆成群，吃穿用度皆十分奢华。后来似乎是得罪了官府，便开始没落了。”
　　周厨娘说得起劲，“不过高家真正被败光是在十多年前，高家那群过惯了好日子的子弟压根便不懂得经营家业，只知吃喝玩乐，才短短几年，本来剩余便不多田产也被变卖得只剩下数顷。再然后高家分家，数顷田被拆成了十几份，就这样，至今都没振作回来。”
　　“大娘你知道得真多！”唐斯羡吹捧她。
　　周厨娘得意地笑了下，旋即低声道：“我知道这些事，那都是因为小娘子的夫家，跟那高家是表亲！”
　　唐斯羡突然觉得这乐平县挺小的，就这都能让她碰到相关的人，她穿越后也算是锦鲤附身了吧？
　　不过高家都已经分崩离析了，那她的姑母会不会随着远走他乡的高家子弟离开了饶州？
　　搞了半天，她还是没能得到有效的消息。
　　忽然，周厨娘神秘兮兮地跟她八卦道：“对了，还有件事，那高家的纨绔子弟多，干出来的混账事也多。有个叫高哲峥的纨绔子弟在败光了家产后，为了二十贯钱，将他妻子唐氏发卖给了一个富商。你说，这种事是人干的吗？！”
　　作者有话要说：　　秦浈：爹，我没思春。
　　秦雩：你懂什么，我这叫旁观者清。
　　秦浈：……
　　――
　　感谢在2020-07-05 14:34:03~2020-07-06 23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、BXHX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^秦 9瓶；七尘本埃 7瓶；gongyexiang、27968822 5瓶；势破南墙 2瓶；为了得到神的眷顾、大大图 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 闷骚
　　从周家离开后, 唐斯羡的心情便不太好。周厨娘虽没说被高哲峥发卖的唐氏是谁，可她的直觉认为那就是唐妁。
　　卖妻鬻子的高哲峥是垃圾，而默认了妻子儿女是男人的私有物可以随意处置的社会风气更是恶心！
　　唐斯羡不想让唐清满担心, 暂时不打算将这件事告诉她。回到村子后, 她径直去了唐家的田庄找唐才升。
　　她一出现, 又纷纷吸引了唐家人的诸多目光，唐才升不想让人看出他们的关系好坏, 故而板着脸，摆出一副十分不欢迎她的表情：“你来干什么？”
　　唐斯羡还不至于被一则消息给气昏了头脑, 在这儿逼问他是否知晓唐妁的遭遇。她笑道：“我来找大伯父叙旧呀！”
　　“不要总是吊儿郎当, 没个正经！”
　　“哦, 那我说是来讨论税收之事的呢？”
　　唐才升知道唐斯羡在帮秦天处理督收赋税之事，只不过唐家的税是以家族为单位交的，向来不会由他处理这些事。
　　可他觉得唐斯羡是有事找他，所以借此机会，他转身回书房：“跟我进来。”
　　进了书房隔绝了外部的视线，唐才升才道：“你该知道, 唐家每次要交的赋税数额庞大，向来都是直接送到饶州的，你说来找我谈赋税之事, 可信度不高。”
　　唐斯羡道：“这样的吗？我还真不知道。”
　　唐才升噎了下，拧眉：“说吧, 找我要有什么事！”
　　“大伯父瞒着姑母的事情, 莫非是心中有鬼, 不敢跟后人说当年唐家的那些有损名声的事情？”
　　唐才升被她这么大一顶帽子扣下来，胸腔里顿时便冒出了无名火，冷声斥道：“你胡说八道什么？”
　　唐斯羡关注着他的神情变化, 问道：“那大伯父为何不肯告诉我姑母的下落？唐家不认我们这很正常，毕竟我爹是主动离开唐家的。大伯父心系家族，不认我们也正常，我从不怨你或者唐家。可是姑母认不认我们，这还得她亲口回应，大伯父就不能让我们去问一问吗？”
　　这话乍听之下还是挺有道理的，可是唐才升的心里一直摇摆不定，最后才一脸沉痛地道：“我也不清楚她的下落。”
　　感受到唐斯羡递过来的看人渣一样的眼神，唐才升并不去看她，“自从她出嫁，便一直不曾回来。我与你爹去看过她几次，也都被拒之门外。再后来……我便不知道她的下落了。”
　　“你知道她被高哲峥发卖了！”唐斯羡忽然言之凿凿地道。
　　唐才升果然被诈出了真话：“不，一开始我并不知道，是后来去高家找她，才从高家邻居那里听说这事。那时候我想去找她已经迟了……”
　　他一脸愧疚，眼里也有泪光。
　　“以唐家的能力，想阻止她被发卖是难事吗？想找到她是难事吗？你们或许压根就不想阻止，不想找。”唐斯羡冷冷地道。
　　唐才升并不否认这一点：“嫁出去的女儿已经不是唐家的人了，唐家没理由管。况且，当时的我，不过是族里最普通、最不起眼的子弟，族里有规矩，我所受的束缚太多，哪怕我去找她，也得按时限回来，否则要受到责罚――”
　　唐斯羡打断他：“说到底是你自私，怕受罚。你的心里只有家族，而无至亲。这样的家族，难怪我爹当初死活要离开。”
　　唐才升似乎是被她说中了心事，有些羞恼：“既然他离开了，那如今为何又要让你们回来？”
　　唐斯羡用最恶意的想法猜测道：“或许只是让我们回来见证唐家走向没落？”
　　不是她酸，唐家这种世代义居的忠孝世家，看似风光无限，可实际也跟历史规律一样，会有兴衰。尤其是这种冷血无情的规矩，虽然能将一个家族捆绑在一起，可是少了的那丝人情味也会让它分崩离析。
　　唐才升听了她的话，果然很生气：“滚！你盼着唐家没落，那也别回来了。”
　　唐斯羡转身就走，还背朝他挥了挥手：“我走啦，大伯父保重身体！”
　　唐才升气不过，朝她的背影低吼：“你知道我什么？我没有找过她吗？我找了！”
　　唐斯羡充耳不闻，出了唐家田庄便往自己的鱼塘去。
　　唐妁的下落还得等她见到周家小娘子的夫婿才有机会打听，眼下她要做的是先将鱼养好，以及准备周家办筵席所需的食材。
　　好在她的鱼并不需要她太操心。鱼塘里本就有一些水生植物为鱼苗提供了氧气和食物，加上她的灵泉，鱼儿迅速生长的同时，鱼塘里的生态平衡也保持得很好。
　　另外她还发现随着她使用灵泉的次数变多，能释出的灵泉会越来越多。比如一开始使用灵泉，或许只释出一碗，她就会感到十分疲惫了，如今释出小半桶，她才勉强有疲惫感。
　　她想，照着这个势头下去，将来她就算是扩大养殖也能游刃有余！
　　当然，她也不会为了可以快速释出更多灵泉，而每日无节制地使用。就怕这东西跟身体一样，保不准哪天就掏空了。
　　喂了鱼，又想起空间里的木柴不多了，便进山捡了堆木柴才回去。
　　路上她碰到了张虎，本以为对方又会像上次那样避着她，岂料这回他竟然主动跟她打招呼了：“唐、唐大郎。”
　　唐斯羡寻思他是不是结巴，她没有取笑对方的想法，回道：“张虎呀！好巧。”
　　“不、不巧，我是专门等你的。”
　　唐斯羡觉得眼前的场景有点像那次被胡二郎堵住，逼问她跟秦浈之事，只不过人从胡二郎换成了张虎。
　　想起上次果园里撞见张虎对秦浈大献殷勤的往事，唐斯羡琢磨着是不是又有哪个人造谣她跟秦浈，然后暗恋秦浈的张虎便跑来跟她对质。
　　忽然，张虎拎出了一坨肉，唐斯羡下意识往后一跳，警惕地看着他。
　　张虎有些不好意思地道：“我家杀猪了，这是留下来的五花肉，给你。”
　　唐斯羡觉得自己忽然看不懂古代的人了，这一个两个都这么闷骚的吗？
　　“多谢你的美意，只是我好像没帮过你的忙，你给我肉干什么？”
　　“这是因为……这是村里的规矩，杀猪要给邻里分些猪肉，你不要客气，快收下吧！”
　　唐斯羡也不清楚村子里是不是有这规矩，但是她对张虎其人并不了解，除了知道他是秦家的佃客外，也就秦浈评价过他一句老实敦厚。
　　奈何她见过太多老实人耍心眼将人坑的事了，她实在是不敢相信张虎平白无故的示好。
　　“你给秦家送了吗？”
　　张虎老实道：“准备送。”
　　“那你先给秦家送去吧！”唐斯羡推脱道，“毕竟那是你们田主，先给他们送过去，他们对你的印象才会好呀！”
　　张虎有些局促地应道：“也对，那我先去给秦家送肉……”
　　唐斯羡也很久没吃过肉了，便跟了过去，若是张虎说的是真的，到时候她再接受那块肉也不迟。
　　到了秦家，张虎果然送出了一块更大块的肉，苏氏也心安理得地收下了。然后他很不好意思地对唐斯羡说：“我爹娘说，你们家人少，所以肉也少块一些，希望你不要介意。”
　　“我怎么会介意呢？多谢，你们真是慷慨的好人呐！”唐斯羡乐呵呵地接受了那块约半斤的肉。
　　张虎朝她咧嘴腼腆地笑了下，又匆匆回家去了。
　　目睹了一切的苏氏问唐斯羡：“你跟张虎的关系何时变得这么好了？”
　　唐斯羡道：“就刚才吧！”
　　她心思一转，问，“是不是这肉有什么讲究？”
　　“没什么讲究，就是一般村民家里杀猪，除非是关系很亲近的，否则最多就是分一些猪头肉、肝脏、猪红之类的，这最好的五花肉还是会留着自家吃的。所以我才问，你们的关系似乎挺好的。”
　　唐斯羡跟张虎这才是第二次见面，哪里谈得上好？而且上次他见了自己还跟见了阎王一样，这次突然就这么热情，怎么想都觉得不对劲呀！
　　她顿时觉得这块肉成了烫手的山芋，扔了可惜，不扔又觉得怪异。
　　就在她纠结的时候，秦浈与唐清满回来了，二人说说笑笑，仿佛不是去干活回来，而是去秋游回来。
　　“思先，你回来了呀？你怎么在秦家……这是拿肉？”唐清满见苏氏手里也有一大块猪肉，不得不认为唐斯羡手里的肉是苏氏给的。
　　苏氏刚才留意到唐斯羡的神情变化，眼下又看见唐清满，突然就想明白了什么。她笑着对唐斯羡道：“这肉你收下也无妨，毕竟是人家一番好意。”
　　秦浈的目光在她娘与唐斯羡之间流转了一圈，问道：“这是张家送来的肉？”
　　“浈娘知道？”苏氏问。
　　“听闻张家今日杀猪卖，所以有此猜测。”
　　“张家杀猪，为何要给思先送肉？”唐清满疑惑道。她倒是记得张虎，毕竟以往偶尔会在村子里碰到，只是除了秦家祠堂门口那次之外，她从未跟张虎说过话，对他那个人的印象便不深刻了。
　　秦浈微微一笑，意味深长地道：“大抵是想增进与唐大郎的关系吧！”
　　“思先，越来越多村民都认可你了，真好。”唐清满高兴道。
　　唐斯羡：“……”
　　她总觉得秦浈知道点什么，不过眼下她在这里瞎猜也猜不出什么，既然她都已经接受了对方的肉，那么不管对方有什么企图，还是等他亮出了利爪再说吧！
　　苏氏询问柑橘采收的情况，话题便就此转移，得知那富商已经及时取走了柑橘，又将剩余的钱支付完了，苏氏一个高兴，便要留唐斯羡与唐清满吃晚饭： “今日张家给的肉多，我们三口也吃不完，不如你们也坐下来一起吃！”
　　唐清满道：“可我们也有肉，今晚不吃掉，放到明天怕是要坏了。”
　　“这有什么，拿过来一起煮就行了！”苏氏这么说，唐清满也不好拒绝，她看着唐斯羡，后者也是无所谓。
　　于是二人就这么愉快地留下来一起吃晚饭了。
　　唐清满不好意思等吃，就进厨房帮忙。原本秦浈也在里面帮忙的，不过油烟大，她被呛得咳嗽了好几下，苏氏跟唐清满就将她赶出去了。
　　她在堂屋看见“懒汉”唐斯羡盯着桌上果盘里的柑橘，明明一副很嫌弃戒备的模样，但是偏偏又挪不开眼。
　　心中觉得好笑，她走到对面坐下，拿起一个柑橘剥了起来。
　　唐斯羡往厨房望了眼。秦浈道：“还没做好，别看了。”
　　“咳咳，我又不是在等饭。”
　　“不是等饭，那是等什么？”
　　唐斯羡刚想说“等你”，又觉得在人家家里，她要是真这么嘴欠说出来，保不准被人家爹妈按“调戏良家妇女罪”给打死。
　　“等、等下一个天亮。”
　　秦浈：“……”
　　她觉得唐斯羡什么都好，就是有时候会想些莫名其妙的东西。
　　将剥了皮的橘子肉一瓣一瓣地放在果盘里，嘴上不经意地问：“你是又遇到什么难题了？这可真是稀奇。”
　　唐斯羡心里微悸，自然而然地伸手去拿剥好的橘子肉，一边吃，一边扯了个笑容，“小娘子如何知道我遇到难题了？”
　　“你的脸写着呢！”秦浈道，“你去鱼塘经过果园的时候，脸色不太对，本以为你是刚从城里回来，所以有些疲惫。可仔细一想，以往的你从城里回来后，可从不会露出那样的脸色。”
　　唐斯羡心想，那时候她刚从唐家田庄离开，虽然当时心情挺愤怒的，可她自己都不曾注意到她的脸色。从果园经过时，她甚至没有留意到秦浈，秦浈怎么就发现了她的脸色不对呢？
　　秦浈那双眼，显微镜构造的吧？
　　“再者，刚才的你未免太安静了，有些反常。”
　　唐斯羡听这话便忍不住辩解：“我本质也是个安静的‘美男子’，小娘子你这么想我，我可就伤心了啊！”
　　唐清满端着菜上桌，刚好听见个尾巴，便问：“啊？思先你为什么伤心，发生什么事了？”
　　秦浈也摆出十分困惑的表情：“对呀，我也很好奇她伤心什么。”
　　唐斯羡既然决定了暂时隐瞒唐妁的事情，那便不会跟唐清满说，便找了个借口，故作为难地道：“就是周家要的鱼丸跟鱼有些多，我在担忧这大半个月内是否能凑齐。”
　　唐清满也跟着她发愁：“三十条两斤重的桂花鱼确实有点难捕，如今正值初冬，鱼都在江底过冬了，一天能打捞出来一条也得日日都去打捞才行。”
　　唐斯羡本来就不是真的担心这些，毕竟有灵泉，哪怕深眠江底的鱼都有可能被引诱上来。见唐清满反而开始操心这事，她赶紧道：“不过都说船到桥头自然直嘛，我要是凑不齐，那就去跟别的渔夫买，怎么都得凑齐给周家的。”
　　秦浈偏偏要拆她的台，问：“既然你都想开了，为何还愁眉不展？”
　　“我――”唐斯羡想了想，两指抚平了眉毛，又扬起一个灿烂的笑容，“小娘子觉得我的眉毛舒展了吗？”
　　“噗――”唐清满笑了，“思先，你这鬼脸太好笑了。”
　　唐斯羡：“……”
　　行吧，快乐是她们的，就让她独自忧伤吧！
　　作者有话要说：　　秦腹黑：你什么都好……
　　唐某贱：我也知道我什么都好！
　　秦腹黑：就是脑子不好。
　　唐某贱：……
　　――
　　我一直以为6.7号高考，结果别人告诉我是7.8号高考，哈哈哈哈，虽然这个时候肯定没有高考生在看文，但还是要说一句，祝超常发挥、考上满意的分数以及学校！
　　――
　　感谢在2020-07-06 23:57:24~2020-07-08 00:38:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、冷魂琵琶、momo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司无邪、悱恻、夜 20瓶；顾清安 18瓶；冰m 10瓶；27968822 5瓶；米子什么的 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 同眠
　　唐斯羡在秦家吃完晚饭, 趁着唐清满和秦浈回房做女红，悄悄地跟秦雩打听了下唐家的事情。
　　若是以往，秦雩必不会多问, 如今他被迫和唐斯羡绑在了一条船上, 心态有所转变, 也跟对方的关系拉近了。他问：“你跟唐家闹到如今的地步，也还未打消回唐家的念头吗？”
　　就差没明着说她那是痴人说梦了。
　　“答应了别人的事情我一定会做到, 只是眼下我并不强求回唐家，我只是想了解一下, 唐家究竟是怎样的存在。”
　　唐斯羡跟唐清满对唐家的了解并不深, 从外人的口里听来, 唐家是拥有数千口人的名门望族，是天下人治家的典范，其家族书院“圣贤书院”更是名扬天下，连皇帝都称颂。
　　而在唐家人的口中，唐家是以忠孝传家、家规严明的美名闻名天下，也是不以长幼排辈, 而选贤任能的和谐大家族。因此，大家族的利益排在小家之上，唐家才得以发展壮大。
　　唐斯羡想知道的不是这些大家都知道的事情, 她想知道，这个家族到底是将族人当成了人, 还是当成了发展、维系唐家的工具。
　　“唐家发展已经有三百余年, 族内事务的运行皆已有一套规则, 唐家的家族子弟从出生伊始，到老都会被安排好一切。”
　　秦雩每次谈及唐家的规矩，也总是喟叹, 这样的家族，实在是他们秦家这等修祠堂都得四处游说，族人才肯出钱的家族远远比不上的。
　　唐家的子弟出生后皆养在都蚕院旁边的“育婴堂”，只要有婴孩啼哭，而不管是否是孩子的亲娘都可以过去喂孩子，孩子到三岁都分不清哪个是他娘。
　　等孩子到了七岁，则可以去书屋启蒙，一直到十五岁，选择有天赋和才学兼优的子弟到圣贤书院继续深造。其余十五岁的子弟则需要下地种田，住在家族统一安排的田庄里。
　　至于未婚嫁的少女则进入都蚕院，跟其母与嫁进来的新妇一起干活。
　　不管是男女，到了婚龄，族里会出于家族的利益考虑，为他们挑选适婚的对象。嫁出去的女子，他们不怎么管，可对需要娶妻的子弟，却立了条“一夫一妻”的家规，规定族内子弟不得养妾，凡是有这种行为，皆得受家法处置。
　　而一旦有病痛，还有族内专门的“医俗院”可以治疗；以及安置老人的“寿安堂”……唐家的人自给自足，也会约束族人不给官府添乱。正因为如此省心，朝廷对唐家才十分放心，并且三番四次表扬唐家。
　　“唐家最兴旺的时候，有两千余人一起吃饭，场面可壮观了！”秦雩道。
　　唐斯羡琢磨：“最兴旺的时候……乡书手的意思是，唐家如今不兴旺了？”
　　“这倒不是，唐家如今还有族人在朝为官，在饶州也是乡人学习的楷模！只不过，这规矩再严明，也抵不过田产分得太散，族规对族人的约束不比从前了。就拿藏私财一事说，如今那些分得远的唐氏族人，哪个还在田庄一起吃饭的？小家都升起了炊烟。”
　　唐斯羡心想，这是历史发展的必然趋势，加上唐家一些不近人情的规矩，确实容易让族人寒心。
　　因群居生活，导致小家内部的交流太少，父母与子女之间的感情并不如正常的家庭。故而在婚事上，寻常人家的爹娘多少会为子女考虑，唐家的婚事由族里安排，他们考虑的便只是家族的利益，至于女子嫁的那人是什么品行也不怎么在意。
　　唐妁就是这种规则下的牺牲品。
　　唐斯羡并不否认唐家有许多积极的规矩，可若是让她就此顶着“唐思先”的名字回到唐家，她也做不到。
　　“对了，每年的冬至，唐家都会举行盛大的祭祀以及守冬，你若是对唐家感兴趣，届时不妨过去凑个热闹。”秦雩道。
　　唐斯羡笑了下：“我一个外人，去凑热闹，想必也无人欢迎。”
　　二人结束这个话题不久，唐清满也从秦浈房中出来，与唐斯羡一起回去了。路上唐斯羡跟她聊了些唐家的事情，但却没有告知唐妁以及唐才升之事。
　　唐清满似乎对唐家的冬至祭祀盛会很感兴趣，“我们以前村子的大户人家哪怕是过节，也不曾举行过如此盛大的祭祀盛会，那么多人，一定很热闹吧？”
　　“阿姊想去看？”
　　唐清满一怔，摇头道：“我只是感慨一番，并没有想去参加的意思。”
　　她知道她们“姐弟”在唐家不受欢迎，过去了也只是自取其辱，故而她纯粹是在表达对盛大祭祀的惊叹，倒不是非要回唐家参加祭祀。
　　“那就我们自己在家守冬。”
　　唐清满笑了：“好！”
　　唐斯羡暂时将唐家的事放下，眼下她还有一个难题需要解决，――入冬后，天气越来越寒凉，她与唐清满那床勉强能撑过深秋的被褥，在寒冬来临之际也越发显得单薄。
　　她平日用灵泉洗澡，所以不太能察觉到寒冷。倒是唐清满，虽然偶尔会吃她掺了灵泉的食物，可御寒的体质却没改进太多，为此早上的时候还会打一两个喷嚏。
　　唐斯羡决定在唐清满洗澡之前也给她偷偷弄些灵泉，提高她的御寒能力。
　　不过在她付诸行动之前，唐清满便不好意思地跟她商量：“斯羡，我能跟你一起睡吗？这样我们的被褥叠在一起可以更加抗寒。”
　　唐斯羡险些没从板凳上滑下去，好在她稳住了。心想，是她太大惊小怪了，在唐清满的眼里，她只是好姐妹，好姐妹同床共枕实属正常。
　　况且，她认为上次唐清满似乎就跟秦浈睡在了她的床上……
　　想到这儿，唐斯羡赶紧将那些乱七八糟的想法抛出去，再往下想，那晚上就别想好好睡觉了。
　　她应道：“倒也无不可。”
　　唐清满看出她的忸怩，道：“我知道你如今的身份不便，不过我会小心的。”
　　“嗯。”
　　于是夜里，唐清满关好门窗后，便抱着被褥到唐斯羡的房中了。她铺好床褥，道：“斯羡你睡里面吧，我明日早起的时候顺便收拾被褥回去。”
　　唐斯羡睡哪里都无所谓，闻言便挪到了内侧去。
　　唐清满大概也不习惯与人同眠，故而躺下后与唐斯羡隔了好几个拳头的距离，直到她感觉到有风从中间吹进来，这才往里缩一点。
　　两床被褥加在一起，总算是暖和了许多，唐清满也没有夜聊的习惯，没过多久便睡了过去。觉得有些热的唐斯羡确定她睡着后，才稍微将一层被子掀开，自己只盖一层。
　　睡到天微亮，唐斯羡在睡梦中感觉到身上有异动，登时警觉地醒来，入眼便看见唐清满在给她盖被子。
　　唐清满也没想到她的睡眠会这么浅，才一个轻微的动作便醒了过来，一时半会儿没反应过来，便与之大眼瞪小眼地对视了片刻。
　　“我吵醒你了？”唐清满问。
　　唐斯羡从床上爬起来，没了昨夜的忸怩，她伸了个懒腰，道：“没有，我也该去喂鱼了。”
　　唐清满想了想，便收拾了她的被褥与枕头回屋去：“那我去准备早饭。”
　　等她走了，唐斯羡才嘀咕道：“还是得提高她的抗寒能力，这才十月份，要是到了十二月份下雪时，哪怕是我，可能都会觉得冷。”
　　她倒是不介意唐清满再来跟她一起睡了，毕竟经过昨夜的同眠，她发现自己不知从何时开始，已经将唐清满当成了半个亲人来看待。对着亲人，她自然不会再有什么忸怩的想法。
　　喂了鱼回来又喝了两碗粥，唐斯羡这才准备到江边去捕鱼。因天冷，江水寒凉，她需要挽起裤脚往深处走一些才好撒网，故而为了减少撒网的次数，她这次多用了些灵泉。
　　就在她洒下灵泉后没多久，原本相对平静的江面突然汹涌了起来，只见一群鱼涌出江面，争先恐后地争夺灵泉。唐斯羡找准时间迅速撒网，然后等了好会儿，才将网收上来。
　　这一次收网比以往任何一次都要费劲，她拖着拖着，路上出现了三三两两的行人驻足观望。待她将渔网拖上岸后，有人惊呼：“大丰收哇这是！”
　　她没有在意这些话，将一斤以下的鱼放回江里，然后数了下。这里一斤以上的鱼有十七八条，其中一条尤为引人注目，因为这条鱼很是肥大，目测十五斤以上。而且是唐斯羡认不出来的鱼。
　　她捕鱼这么久，平常能捞到的鱼都认得七七八八了，唯独这鱼，她没什么印象。
　　就在她思忖这条鱼是什么鱼的时候，旁边有人惊喜地问：“小哥儿，这鱼卖吗？”
　　唐斯羡心中一动，她可以回去找秦浈帮她过过目。
　　她平淡地道：“不卖，我要带回去养的。”
　　说着，她收起渔网准备离去，那人忙拦下她，道：“这鱼可不好养活，还是趁早卖了为好，这样，我出一千钱，你将它卖给我。”
　　唐斯羡打量那人一眼，态度坚决：“不卖。”
　　“哎，价格好说啊！”那人追了上来。
　　唐斯羡不予理会，回到村子的河流附近，远远地便看见一道在田间慢悠悠走动的身影，虽然看得不是很仔细，但是她感觉就是秦浈。于是直奔而去。
　　她身后要买鱼的人也不放弃，跟着她跑了起来。
　　大早上的两道身影在田间奔跑，这无论如何都太引人注目，秦浈很快便发现了她。见她像是在被人追赶，忙喊了在田间干活的几个雇工：“你们跟我来。”
　　几个雇工一头雾水，见平日身子不太好的小娘子竟然跑得那么快，生怕她跑晕了，到时候秦家怪罪他们。他们喊道：“小娘子，你小心点跑！”
　　好在唐斯羡跑得快，哪怕提着一网鱼，也丝毫没有影响她的速度，没一会儿便跑到了秦浈面前：“小娘子，早啊！”
　　秦浈看了看她，又看后面那跑得气喘吁吁，落下了一大段路的陌生男人，问：“怎么回事？”
　　唐斯羡将渔网放她面前：“找你帮我看看这是什么鱼！”
　　秦浈一顿，才明白过来或许事情不是她想得那么危急。她好气又好笑地道：“我还以为你捞到金子了才跑这么快！”
　　旋即往渔网一看，目光微滞，“……你还真是捞到金子了啊！”
　　唐斯羡悄声问：“这鱼很值钱？”
　　秦浈目光含笑，道：“这是t鱼。鱼肉鲜嫩，少刺，鱼鳔可制成名贵的鱼肚，是佳肴中的珍品，一斤能卖两百钱，不过冬天的时候，这些鱼多在岩石较多的深水处越冬，很难捕捉到。所以如今的价格，加上越大的鱼越值钱，所以卖三四百文一斤也毫不夸张。”
　　听了这话，唐斯羡庆幸自己没将鱼以一千钱的价格卖出去。
　　而那个要买鱼的人听见了秦浈的话，面上也有些尴尬，他本来见唐斯羡年少，应该不是老手，对鱼的认识程度也不足，便想碰碰运气。没想到唐斯羡这么机灵，居然懂得找别人来鉴定。
　　“那这条鱼有十五斤以上，能卖六千钱？”
　　秦浈点点头：“值这个价。”
　　秦家雇工目瞪口呆：“六千钱！”
　　买鱼的人讪笑：“这鱼大概也就十一二斤。”
　　唐斯羡此时就像捡到了一万多块钱，心情别提多好了，她乐道：“多少斤关你什么事？这鱼我不卖。”
　　“别别别，这鱼我是真心想买的，这样，我出四千钱如何？”
　　秦浈建议道：“这t鱼这么珍贵，你不如问下周家要不要，以周家的财力，或许能出到七千钱。”
　　“七千！”围观群众们已经不仅仅是羡慕嫉妒了，果真如秦浈所言，这鱼就是一块金子啊！
　　“对，那我先拿回去养着，赶明儿过去问一下。”
　　那人一听，急了，也不想跟她讲价了：“我出六千五百钱！”
　　唐斯羡接话：“六千五多难听，六千八，发发发呀！”
　　那人咬咬牙：“六千七，最多给这个价了！”
　　唐斯羡跟秦浈目光交流了下，见目的已经达到了，当即爽快道：“成！”
　　拿到了钱后，唐斯羡将鱼交给了他，另外还附赠了一条鲤鱼。虽然那人买的时候一副很很肉痛的模样，可转过头便喜滋滋地走了。
　　买卖离手便不后悔，况且唐斯羡还是很信任秦浈的估价的，为此，她也没觉得自己亏了。
　　“多谢小娘子帮我提价。”唐斯羡数着钱，嘴巴都快咧到耳根了。
　　秦浈伸手：“我可不会白帮你，好处呢？”
　　唐斯羡将钱收起来，指着自己的一网鱼：“这里的鱼，小娘子随便挑！”
　　秦浈打发雇工们回去干活，而后才道：“你耽误我们家的农活，造成的损失岂是一条鱼可以赔偿的？”
　　“那……”唐斯羡随时准备让自己化身为葛朗台。
　　她今日赚的钱要用到哪里去，她已经有成算，所以坚决不给秦浈敲诈勒索的机会。
　　“我替小娘子干活来报答小娘子？”
　　秦浈装作认真地思考了片刻，颔首：“可以，那去果园帮忙摘柑橘吧！”
　　“我一个‘大男人’去摘柑橘，那是浪费劳动力。我还是帮忙收割晚稻吧！”
　　“也成。”
　　唐斯羡没有立刻离去，她见最近的人都相隔着十几米，问了句：“刚才小娘子跑这么快，是因为担心我吗？小娘子的身子不要紧？”
　　作者有话要说：　　多年后小剧场――
　　秦腹黑：听说你跟阿唐一起睡过？
　　唐某贱：我们盖着被子纯聊天。
　　秦腹黑：阿唐说她没跟你聊天。
　　唐某贱：……那是我阿姊。
　　吃瓜面：原来如此，连阿姊都不放过，真人渣也！
　　――
　　唐某贱现在遇到不认识的鱼，已经不是下意识地找她“阿姊”了。
　　――
　　感谢在2020-07-08 00:38:55~2020-07-09 01:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雁也 2个；17326683、得不到 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵呵口香糖、那些花儿、选选选选选一 10瓶；花花世界 9瓶；顾阿呱、27968822 5瓶；Tsao＿ 3瓶；昵呢 2瓶；小鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 夫妻
　　“……是因为担心我吗？”
　　唐斯羡的话在秦浈耳边回荡, 声音虽然很轻，可是不知道为什么像根羽毛似的在她的心头轻抚了下。
　　她缓缓抬起手，在唐斯羡好奇的目光下, 指了指脚边的渔网：“你的鱼, 再不放回水里, 怕是要死了。”
　　唐斯羡：“……”
　　看来她的问题很无聊，否则秦浈也不至于转移话题。
　　唐斯羡抓起渔网, 将剩余的鱼带回去放好，这才去秦家的田里“干活”。她说是去干活, 实际上她也没做过收割水稻的工作, 所以才割了几把水稻, 就被人嫌弃干活慢。
　　饶是这样，依旧有人凑到她的身边跟她套近乎：“唐哥儿，我帮你吧！”
　　唐斯羡的镰刀递了出去：“这多不好啊！”
　　那人接过她的镰刀，一边干活一边打听：“唐哥儿，你可真是能耐，那什么鱼是怎么捕捞上来的？”
　　“用渔网捕捞上来的啊！”
　　“没什么不外传的捕鱼技巧吗？”
　　唐斯羡将镰刀要了回来, 道：“你都往秘技那边想了，我不管承认不承认，你都不相信, 我何必跟你讨论这个话题呢！”
　　那人讪笑，还想打听什么, 秦浈在他们背后咳嗽了下：“需要我帮忙吗？”
　　那雇工哪里敢让秦浈帮忙, 闻言也不敢再闲聊。唐斯羡趁机直起身子, 捶了下腰：“小娘子，我的腰好像要断了。”
　　秦浈一副十分体贴关怀的模样：“若是断了，我给你介绍黄郎中, 听说他治腰有一手！”
　　“秦扒皮。”唐斯羡偷偷给她起了个外号，重新干活去。
　　没一会儿，廖小毛忽然领着一个陌生男子跑来找她：“唐大郎，有人找你！”
　　唐斯羡抬头见那男子站在田边用草垛擦着鞋底，明明是来找她的，却看也不看她。
　　她大喊了声：“哪个找老子？”
　　那人的动作一顿，似乎被她的这声“老子”给膈应到了，这才舍得将目光放在她的身上，回了声：“我是梁家的戎，你过来说话！”
　　“戎是什么？”唐斯羡扭头问秦浈。
　　“管理内宅之事的人。”
　　“这不就是管家嘛！”唐斯羡心想，难怪对方这么高傲。
　　她用鼻孔对着他，“我是唐家的外知，你过来说话！”
　　“外知是什么东西？”那人面上有了不满的神色。
　　唐斯羡不过去，他又不想扯开嗓子传话，只好脱掉鞋袜，小心翼翼地下了田。他回头对附近的人道：“我这鞋子是千层底鞋，可贵了，谁敢弄脏，小心吃牢饭！”
　　唐斯羡本来以为这人是洁癖，没想到他只是单纯的在装逼。
　　走到离唐斯羡还有两三米远，他便不想再走了，先是轻蔑地打量了她一眼，才道：“我是奉我们阿郎之命，来喊你去梁家做客的！”
　　“我刚从山里出来，还没通网，不知道你家阿郎是谁。”
　　那人想问她，什么是“通网”，可又觉得问出来会显得自己无知，便忽略了中间的话，答道：“你连我们阿郎是谁都不知道，我看不是从山里出来的，是从土堆里出来的吧！我跟你说，我们阿郎是梁家的郎君！”
　　唐斯羡觉得他说的全是废话。好在秦浈提醒了她：“梁家当家梁世河。”
　　“就是梁捷的亲戚？”
　　秦浈点了点头，对梁家的人寻来的目的，也已经有底了。
　　唐斯羡也想明白了，道：“我跟你们当家不熟，不去。”
　　梁家戎怒笑道：“你胆子可真够肥的，敢打我们梁家的人。别以为官府没捉拿你，梁家便会放过你！”
　　“你是不是脑子有问题，官府没捉拿我，说明这不是我干的。你们梁家要将罪名推到我的头上来……欲加之罪何患无辞？就你这张口就来、盛气凌人的态度，我去梁家就等同于去找死。”
　　梁家戎还待说什么，又有人跑了过来，他见到那人，略吃惊：“你怎么也来了？”
　　“阿郎说怕你喊不动这家伙，所以亲自来了，再过一会儿，就该到了。”
　　梁家戎思忖道：“阿郎果然十分重视此事。”
　　他也顾不得唐斯羡，跑回田边穿好鞋袜就往道上跑。唐斯羡喟叹道：“我从未见过如此狗腿的人。”
　　秦浈瞟了她一眼：“梁家的人来找你麻烦了，你还有心情说风凉话。”
　　唐斯羡将镰刀拿在手里，“我去看看那梁家要耍什么花招。”
　　秦浈突然伸手夹住镰刀的刀身，吓得唐斯羡一动都不敢动，忙问她：“小娘子，你干什么？”
　　“镰刀是秦家的，不许拿走。”秦浈道。
　　“你要就跟我说，突然动手，手指是不想要了？”唐斯羡刚想抓起她的手确认手指有没有被伤着，猛地想起自己还在女扮男装，而周围又是众多好奇的目光。
　　将镰刀还给秦浈，在秦浈接手时，唐斯羡在那白皙的手上没发现有伤口，这才松了口气。
　　秦浈拧眉：“你去见梁家郎君带镰刀做什么？若是怕他们对你动手，那不必担心，你的身后有我呢！”
　　唐斯羡愣了下，这句话她已经很久没有听过了，上一次听到，还是在警校的时候。而再次听见这话，她仿佛又不再是孤身一人。
　　眼里浮上笑意，唐斯羡道：“那我去了。”
　　她走后，秦家的雇工上前问秦浈：“小娘子，我们要跟着过去吗？”
　　“不用了，你们安心干活。”秦浈将镰刀放好，然后对廖小毛道，“你去跟里正说，梁世河回村子了。只要你的话传到了，我就给你糖吃。”
　　廖小毛眼前一亮，转身飞快地朝秦天家跑去。
　　――
　　唐斯羡远远地便看见道上有一群人气势汹汹地走来，心知他们大概就是梁家的人了。
　　对方人多势众，周围的地形对她也不利。她便跑到了一处地形相对开阔，利于她逃跑的地方等着。
　　梁家戎先一步赶到，哼了哼：“谅你也没有胆量逃跑！”
　　唐斯羡给他丢了个白眼。
　　梁家戎身后穿着大氅的中年男人拍了拍他的肩膀，示意他退开，梁家戎侧身退后两步，道：“阿郎，这就是唐思先。”
　　在梁世河打量唐斯羡时，她也在打量对方。然而俩人还未对峙上，梁世河身后又挤出一人，惊呼：“是你啊？捕鱼的！”
　　唐斯羡看见这年轻男子，有一瞬的无言以对，因为这人是早上才跟她买了t鱼的大主顾！
　　这人显然是梁家那边的，而她早上又将鱼卖得那么贵，他们算不算冤家路窄？
　　梁世河质问的话吞了回去，问年轻男子：“北望，你认识？”
　　“爹，我早上先你一步回来的时候，不是买了条t鱼嘛，那鱼就是他捕起来的，你说他能耐吧？！”年轻男子解释道。
　　梁世河噎了下，并不想理会他，扭头注视唐斯羡：“我今日来，是要替我们梁家的人讨个公道。梁捷前些日子夜里被人袭击了，他说是你干的，你可承认？”
　　“难道梁大官人不清楚，他最擅长装受伤来蒙骗别人吗？上次自己摔伤了，假装遇袭……最后官府都弄清楚了。”
　　“第一次他或许是真的假装受伤，可是第二次，他却是真的受伤了。”
　　“梁家势大，我等升斗小民哪里招惹得起？梁大官人不就是想要找个替罪羔羊吗，你们都不讲证据直接给我定罪了，那还等什么？直接将我送官府，逼我认罪呗！”
　　梁世河冷笑：“年轻气盛，不知天高地厚。”
　　他身旁的梁北望插话：“爹，依我看梁捷被打也是他活该！他得罪那么多人，还打着梁家的旗号做坏事，坏我们梁家的名声。别说那些他得罪的人了，我都想打他。”
　　“二郎君，话可不能这么说。这乡里谁不知道梁捷是梁家的人？他们哪怕记恨梁捷，肯定也不敢动手，只有这个外来的，不知天高地厚才会动手！”梁家戎忙道。
　　“你觉得这个理由有人信吗？”梁北望嗤笑，“哦，有，我大哥。”
　　“够了！”梁世河喝道，“现在是我在问话，你们吵什么？”
　　梁家戎顿时噤声，梁北望也不说话了。
　　梁世河深吸了一口气，眼神锐利地盯着唐斯羡，以及那些聚拢过来的村民。
　　他高声道：“梁捷做的那些事情，我们梁家自会处置他，但是，他始终是梁家的人，有人动他，便是在挑衅梁家。我不管是谁打了他，这一次就算了。若是还有下一次，梁家可不会这么轻易地作罢！”
　　唐斯羡眉头一挑，不予任何回应。
　　这时，秦天匆匆赶来，挤开人群笑问：“谁在挑衅梁家？谁这么大胆啊？不知道梁家背后是梁干事吗？”
　　他看见梁世河，脸上笑容更甚，“梁大官人，你怎么回来了也不到我家里坐一下？”
　　梁世河似乎并不想见到他，不过还是往脸上堆了笑容，与秦天虚与委蛇了起来。
　　唐斯羡下意识地在人群中寻找秦浈。在几米开外的树下，秦浈坐那儿，安静地看着她，嘴角的弧度微微上扬，整个人从容又安适。
　　她的心跳突然就漏了一拍。
　　悄悄退出包围圈，她找到秦浈：“里正跟梁家有仇？”
　　秦浈微微一笑：“谈不上有仇。你该知道里正这乡役一年轮充一次，皆由一等户轮充，若无一等户，则由二等户轮充。梁家本来便是一等户，只是有办法，每次都躲了过去。这时间一久，秦家轮充里正的次数便多了。他心里难免对梁家有怨气。”
　　“难怪今天来得这么积极。”唐斯羡偷偷嘀咕。
　　她可是知道秦家每次当里正时都在亏损的，本来村子里的一等户便不多：梁家算一户，眷长家算一户，秦天家也算一户。梁家想尽办法避免轮充乡役，那这个乡役便会落到眷长与秦天头上。
　　本来秦天当一次里正能缓一两年的，结果只能缓一年，如果眷长依旧轮任眷长，那他连缓一年的机会都没有。
　　“那梁干事是谁？”
　　“坑冶司的干办公事，人称干事。”
　　唐斯羡没问坑冶司是干什么的。
　　梁北望也退出了人群朝唐斯羡走来，他看了看秦浈，没理会她，只居高临下地看着唐斯羡，道：“捕鱼的，告诉你一件事。”
　　唐斯羡对给她下马威的梁家人并无什么好感，冷淡地道：“说。”
　　梁北望道：“以后梁家蚕房归我管了。”
　　唐斯羡结合刚才梁世河说的话，大概明白了梁家发现了梁捷背后借梁家的势做的那些腌H事，然后决定撸了他，再由这二郎君顶上。只是她怎么看都觉得这二郎君是被发配边疆了。
　　“跟我有什么关系？”
　　梁北望蹲了下来，与她平视：“怎么就跟你没关系了？以后你若是还捕到t鱼，或者是鲥鱼、鱼鳖、河豚……总而言之，那些好吃的鱼，你捕到后都给我留着！”
　　“别了，我怕你又以极低的价钱坑骗我。”
　　梁北望瞅了秦浈一眼，嘀咕：“有你娘子这么精明的人在，谁能骗得了你！”
　　唐斯羡与秦浈俱是一愣。突然，唐斯羡一把将梁北望拽开，低声道：“你瞎说什么，别凭空污人清白。”
　　梁北望懵了下，反应过来：“你们不是夫妻？”
　　唐斯羡翻了个白眼：“我们哪里像夫妻了？”
　　梁北望“哦”了声，“我见你们的关系十分亲近……难怪那小娘子还梳着少女的发髻，我还以为这是你们的情|趣，一个喜欢少女，一个喜欢装少女。”
　　唐斯羡：“……”
　　神他妈情|趣！
　　她们连手都没摸过，这人的眼睛是被眼屎糊住了吗？哪只眼看见她们有疑似夫妻的举动了？
　　唐斯羡想着想着，忽然想偏了，“话说这里的夫妻是什么举动？”
　　梁北望见他爹被秦天弄走了，便赶紧跟上，没走两步又回头：“记得，不然我会来找你的！”
　　梁家的人一走，周围又清净了下来。
　　唐斯羡怕梁北望的话会引起秦浈的误会，赶紧道：“他眼睛不好，脑子也不好使，我已经告诫过他不要乱说话了。”
　　秦浈不在意地笑了笑，起身拍了拍裙摆，“既然梁家只是来给下马威的，那想来也不会再对你怎样，我先回去了。”
　　“哦，好！”唐斯羡目送她的背影离去，脑中忽然浮出一件被她忽略已久的事情，――既然她要以唐思先的身份活在这世间，那“唐思先”要打一辈子光棍吗？
　　不过“唐思先”已经没有父母长辈了，打光棍最多也就是被邻里嘀咕两句，接受一下异样的目光，对她这种没脸没皮的人又没什么实质的伤害。
　　可秦浈能对抗世俗多久呢？
　　唐斯羡又想到了唐妁所嫁非人的遭遇，秦浈将来能寻觅到一个对她好的夫婿吗？
　　她越想越深，倏忽，猛地回过神来：“我关心她的婚事作甚，还不如去想阿姊的婚事比较现实。”
　　秦浈能否找到良人并不是她能决定的，可是唐清满所嫁之人好不好，她可以帮忙掌眼。
　　突然，身旁有人紧张地问：“唐大郎，你要考虑唐小娘子的婚事了吗？”
　　唐斯羡吓了一跳，她这才发现在她走神的时候，张虎靠近了她！
　　她拍了拍胸口，心想，张虎什么时候不结巴了？
　　嘴上道：“没有，我随口一说。”
　　张虎的神色显然有些失望，旋即又鼓起勇气发问：“可是唐小娘子也到了适婚的年纪了吧？”
　　若说前两次张虎的异常行为让她有些摸不着头脑，可这次，她观察他的神色，再结合刚才的话，突然就产生了一个不可思议的念头。
　　“你问这个干嘛？”
　　张虎脸上顿时有两朵红云飘过，忸怩道：“我、我想跟唐小娘子提亲。”
　　作者有话要说：　　唐某贱的怨念：手都没摸过！
　　――
　　梁北望：我在助攻你们的时候，捕鱼的，你居然对我这么粗暴？
　　唐某贱：……
　　祝要期末考试的同学，考试顺利，考得全会！
　　――
　　感谢在2020-07-09 01:08:00~2020-07-10 01:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：allcybowie、柚子芽衣 2个；合午、27968822、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆、选选选选选一、h 10瓶；雨季的朦胧月光 4瓶；我只是想喜欢你 3瓶；爱喝水不深情 2瓶；王里兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 心仪
　　张虎的话证实了唐斯羡心中所想, 她下意识就想拒绝，然而唐清满的婚事不该由她决定，她可以给些意见, 但最终还是该让唐清满自行选择。
　　想到这儿, 她问张虎：“你为何想跟我阿姊提亲？”
　　张虎茫然地摸摸脑袋, 旋即羞赧道：“因为唐小娘子很好，我、我想娶她。”
　　“这事我暂时无法做决定, 在我想好回应你之前，你不许跟任何人说你想提亲的事情。”唐斯羡眼神锐利地盯着他。
　　张虎知道她的凶残, 忙不迭地点头。
　　等到了晚上, 唐斯羡跟唐清满提了有关梁家的琐屑事后, 打听道：“阿姊，你知道张虎这人吗？”
　　唐清满对张虎想娶她的事情一无所知，应道：“知道，他是浈娘家的佃客，怎么了？”
　　“你觉得他人怎么样？”
　　唐清满意识到了什么，回答时稍有迟疑：“我并不清楚他的为人, 况且虽然偶尔在路上碰到，可我们未曾交谈，我不好毫无理据地评论他。”
　　唐斯羡明白唐清满的态度了, 当即也不再讨论。她从空间里拿出几张交子摆在桌面上，道：“阿姊, 我今日抓了一条很贵的鱼, 卖了这么多钱！”
　　唐清满早就知道她卖t鱼卖出了六千七百钱高价的事情了, 毕竟村子里还没有人能捕出这么大条的t鱼的呢，她这一举自然引得村民们争相讨论，当天就传遍了村子。
　　“你快收起来, 我怕有小偷。”唐清满道。
　　唐斯羡这次没有执着地上交一半，因为这钱放她的空间才是最安全的。
　　她交了七百文给唐清满，剩余的则自己收起来，她道：“阿姊，有了这钱，就能多买一床被褥给你了。还有，等周家那边的买卖结算了，我便将王家这房屋地契给买下来，这样一来，我们才有真正的落脚之处。”
　　唐清满当初将家里的房屋土地变卖了，所得的钱也不过十余贯钱，而单单就民宅而言，一间也不过三贯钱。一座三间的宅子，拢共九贯钱。
　　乡间的土屋价值比不得城里的民宅，所以唐斯羡手里的钱完全能买下王家的宅院，就是不清楚王家是否愿意卖房。若是不能，她还得另外再买一块地，自行起房子。
　　唐清满本来因为被褥的事情而稍微愣神，但是听到后面，她也开始想象当她们重新有了属于自己的家，那种心落到了实处，令人踏实的感觉。
　　她的眼里有了期许：“那我也得好好干活，攒钱给咱们换新衣裳！”
　　俩人又就未来的安排详细地商量了下，至于张虎提亲之事，则被她们抛之脑后了。
　　翌日，唐斯羡提着渔网去捕鱼，结果她才到江边，就看见那边乌压压的全是人。她还以为村集地点换到了江边，这些人逛集市来了。
　　在人群中，她看见了一个熟人，喊道：“胡二郎，这儿怎么突然这么热闹了？”
　　胡二郎见到她，面色有些许尴尬。他将网兜往身后藏了藏，笑道：“大家来这儿捕鱼。”
　　唐斯羡直觉村民的异常之举跟她昨天卖的t鱼有关。她道：“这人头，全村都来了吧？”
　　胡二郎直言：“这还不是因为你昨日捕了条十几斤重的t鱼！大家都觉得你能捕到，那他们也能捕到，就不约而同地跑来捕鱼了。除了我们村的人，还有邻村的呢！”
　　唐斯羡注意到那边有小孩，皱眉道：“怎么还有小孩，这水深好几丈，掉下去的话谁救得了他们！”
　　胡二郎叹气：“临近秋税的最后缴纳日子，大家也是没办法了，才会来这里碰碰运气的。”
　　唐斯羡没说什么，她没有立场去阻拦或劝阻那些孩子。她也不想白跑一趟，想了想，干脆找了棵树靠着坐下，大声吆喝：“收鱼咯，收一斤以上的鱼，价格公道，童叟无欺！”
　　有人闻声跑来，拿着一条一斤左右的青鱼问：“这鱼你收吗？”
　　“收，五文钱一条。”
　　那人不忿地道：“才五文钱，我拿去集市卖都能卖出十文钱，竟然还有脸说童叟无欺！”
　　唐斯羡轻笑：“你不瞧瞧这里有多少人在捕鱼，一人捕两条青鱼，然后都拿去集市卖，你看看能卖到十文钱不！”
　　“可我花了半个时辰才抓到的！”
　　“你花了多少时间跟我有什么关系？”
　　那人似乎是认清了现实，道：“花半个时辰才值五文钱，我还不如回去干活！这鱼我不卖了，留着自家吃！”
　　说完，也不愿意再在这里浪费时间，气呼呼地离去了。
　　和他有同样遭遇的村民还有很多，他们有些人惦记着家里的活计，所以将鱼卖给唐斯羡后回了家。还有些人不愿意放弃，寻思他们人多，就不信抓不到t鱼！
　　他们折腾了没一会儿，秦天便赶来骂人了：“怎么，都不干活，秋税是不是不打算交了？”
　　他们不甘地道：“凭什么别人能捕鱼，我们不能？”
　　“老子管你们捕不捕鱼，今日你们必须将秋税给我交了，否则有你们好果子吃！”秦天恶狠狠地骂道，“再说了，你们什么心思我能不知？这t鱼要是有那么好捕，何至于卖这么贵？整天就想着天上掉馅饼的美梦。做人要脚踏实地，知道自己有几斤几两，量力而行！”
　　秦天骂的虽然难听，但也有几分道理。村民们被这盆冷水一泼，心头对t鱼的狂热倒是慢慢淡了下来。
　　说起来，比t鱼值钱的鱼还有很多，可之所以值钱，那都是因为捕到它们的人少。若是这么容易就被他们捕捞到，那鱼还值钱吗？
　　大抵是无法否认唐斯羡运气好的事实，村民们都熄了那丝不切实际的想法。
　　唐斯羡一边清点自己收到的鱼，一边问：“哎，都走了吗？我这儿收鱼，有卖鱼的吗？”
　　见她又在拉仇恨，秦天瞪她，心想要不是她，村民也不会跟得了失心疯一样。
　　唐斯羡无辜地回望他，道：“我是靠捕鱼为生的，自然知道捕鱼的不易。大家忙了这么久，哪怕将鱼带回去也养不久，倒不如卖给我，不至于一早上白忙活了不是？”
　　虽然她拉了一波仇恨，但却说到了村民的心坎上去，于是一番讨价还价后都将手上的鱼卖给了她。他们拿到钱，总算看唐斯羡顺眼了不少。
　　唐斯羡估算了下，这些鱼加上养在鱼缸里的鱼，做几十斤鱼丸也绰绰有余，接下来她就专门找鳜鱼就行了。
　　她将一斤以下的鱼都放进鱼塘里，两斤以上的则留出来放水缸里养着。做完这些事，想起还有一事，便出门奔向秦家。
　　秦家没人在家，她找了一圈才在田间找到了给雇工送水的秦浈。
　　虽说昨天梁北望闹了个乌龙误会二人是夫妻关系，让她有些不自在。但是现在见了面，却一点儿都不觉得尴尬，反而还有些许期许在里面。
　　她不想跟秦浈兜圈子，开门见山地问：“小娘子，我有件事想咨询你，你是不是早就看出张虎心仪我阿姊了？”
　　如果秦浈早就知道，那么她在果园里晕倒那一次，秦浈的欲言又止就能得到解释了。
　　秦浈眨了下眼睛，道：“我是有此猜测。你这么急匆匆地赶来，是怪我没有早些说出来？”
　　唐斯羡解释道：“小娘子说的是哪里话，我怎会怪你？这种事哪怕对着当事人也不好开口，何况我也不是当事人。”
　　顿了下，她又偷偷看了秦浈一眼，心里还在疑惑，那日她碰见张虎跟秦浈相处时，张虎的表现反而更像是心仪秦浈。
　　“我靠，难不成这张虎是个三心二意的人？”唐斯羡腹诽。
　　秦浈注意到她偷瞄自己的眼神，心里忽然就乐了，嘴上也微微翘起：“是不是张虎向阿唐提亲了？”
　　唐斯羡心下一惊：“小娘子，你昨日该不会是去而复返，偷听我们谈话了吧？”
　　秦浈收起笑容，看向她的眼神也有些许不善：“你这污蔑人的本事也是见长啊！”
　　学会看秦浈眼色的唐斯羡迅速认错：“我错了小娘子。”
　　秦浈没说话，她只好继续死皮赖脸地问：“我跟张虎不熟，不知道他为人如何，是否良配。依小娘子所见，他此人怎样？”
　　秦浈道：“别人选夫婿看家世、人品，你就只看为人？”
　　“那小娘子可误会我了，我虽然是看为人，可对这个人的标准，要求很高。就拿婆媳关系来说，他要是不能好好处理，那在我心里，他为人处事的手段就是不过关的！这样的人，若是让我阿姊嫁过去，也只会受委屈。”
　　“百行孝为先，你想找到这样的人，那可不容易。”
　　“我又何尝不知？”唐斯羡道，“所以不能按照我的标准来，得看阿姊的接受程度。”
　　要是按她的标准来，那这个时代怕是没有一个符合条件的了。
　　秦浈心想，以“唐思先”这挑选夫婿的标准，那她大概这辈子都别想找到一个合适的郎君了。
　　意识到自己竟因此而有些高兴，秦浈赶紧掐断这念头，道：“张虎之所以向阿唐提亲，我猜那是因为阿唐的条件会吸引张家的注意。首先阿唐年轻貌美，为人善良温婉，又勤俭持家，还吃苦耐劳。谁不想娶这样好的女子呢？
　　“另外，你们跟张家门户相对，阿唐不必准备太多嫁妆，他们也不必给太多聘礼。说白了便是张家认为除了门户相对的人家外，不会有大门大户的人愿意娶阿唐。”
　　末了，秦浈还补充，“若是对这些世俗有几分了解，不必听他们说什么，他们想要的是什么，便能猜到几分了。”
　　唐斯羡听得眉头都皱成了“川”字。敢情她的直觉没错，――张虎心仪的对象是秦浈，只不过秦浈的门户比张家高，张家知道高攀不上。恰巧她阿姊出现，张虎找到了一个既可以当贤妻，又可以转移对秦浈的爱慕之心的对象。
　　她对张虎本来就没什么感觉，得知他竟将唐清满当成了备胎，这下子恶感度瞬间上升。
　　只是这件事也让她意识到，若是她不努力经营，提高户等，那将来唐清满怕是真的只能从垃圾堆里找对象了。
　　“小娘子，受教了。”
　　秦浈歪了歪脑袋，好奇地看着她：“我发现你有时候对世事看得很通透，可是有些时候，对民风民俗却一无所知。你那些心眼是怎么长的？”
　　“小娘子这是在夸我吗？我就当是夸我了！”唐斯羡笑嘻嘻地道。
　　秦浈笑了笑，既不承认，也不否认。
　　两人越聊气氛越轻松，就在唐斯羡开始放松的时候，秦雩忽然出现。他见到二人，猛地一顿，旋即叉起了腰，气呼呼地喊：“唐思先，你是不是在找我？”
　　唐斯羡“虎躯”一震，心想，秦雩这吃人的眼神，怕不是在误会她骚扰他的宝贝女儿？
　　虽然确实是她主动来找秦浈的，但天地可鉴日月为证，她一直都注意跟秦浈保持安全距离来着，两人说话就差没拿着喇叭交流了。
　　“呃，对，我找乡书手，见到小娘子在，就问一下她，你的下落。”唐斯羡答完，硬着头皮朝秦雩走去。
　　秦雩神色复杂地看着秦浈：“浈娘，你娘找你，快回家去。”
　　“女儿知道了。”秦浈见唐斯羡又要被她爹收拾了，顿时觉得刚才被污蔑所攒的气都找到了出口，低头偷笑着往秦家方向走。
　　“乡书手，你说我找你什么事啊？”唐斯羡问。
　　“我找你能有什么事？倒是你，天天找我女儿，你有事吗？”
　　“本来没有的，可谁让我有事的时候，乡书手不在我身边呢？我找不到乡书手，所以有些问题只好找聪慧的小娘子帮忙解答啦！”
　　秦雩黑了脸：“去去去，滚一边去，你搞断袖呢？还‘在你身边’！”
　　唐斯羡偏偏不走，她故作亲近地问：“乡书手，梁世河走了吗？”
　　“他是回来准备下元节祭祖之事的，怎么可能这么快就走？虽说梁家不再追究梁捷被偷袭之事，可你最近还是要小心些，别跟他们对上了。”
　　“哦，我一定夹着尾巴做人！”
　　――
　　唐斯羡说到做到，一直到周家郎君五十大寿之前，她都没去惹事，――主要是没人去招惹她，别人看她就觉得她“安分”了起来。
　　唐清满总跟秦浈说：“思先近来可乖了。”
　　秦浈心想，那是因为村民已经摸清楚了唐斯羡的性子，在她的身上也讨不到什么好处，所以都不再因为她的言行举止而挑刺。
　　况且到了秋税的最后期限，他们都在想办法凑齐租税，哪有空去找唐斯羡的麻烦。
　　秦浈道：“阿唐，你可知你总是在我面前夸她，我会放到心里去的。”
　　唐清满一怔，有些慌乱：“浈娘，我没有故意在你面前替思先说话的意思。”
　　她生怕因为自己无意识地夸奖唐斯羡，会让好姐妹产生一种唐斯羡值得托付终身的错觉，从而喜欢上她的“弟弟”。若真的如此，那她就造孽了。
　　秦浈“噗嗤”笑了，安抚道：“我知道，我说笑呢！”
　　唐清满松了口气，随即又纠结起了一件事，那就是她跟唐斯羡该何去何从。唐斯羡顶替了她弟弟的身份活着，注定无法嫁给喜欢的人，也无法娶妻、欺瞒另一位女子。
　　这么一想，她才猛然记起自己竟然没问过唐斯羡的想法是怎样的！
　　她曾怨过唐斯羡与她不亲近，也不肯吐露心声，可实际上她又何尝不是这样？
　　唐斯羡至少问过她的想法，是她自己藏着掖着不肯说。而她却从未问过唐斯羡的想法是什么。
　　她纠结了两日，想找个机会和唐斯羡聊一聊，结果唐斯羡去给周家送鱼那日，忽然有个中年妇人上门，乐呵呵地对她道：“唐姐儿，你可真是好福气呢！”
　　明明是寒冬时节，她手里却还摇着一把蒲扇，唐清满认出了这是村里的媒婆，神情顿时便戒备了：“我怎么就好福气了？”
　　“有人来向你提亲，你说这不是好福气是什么？”媒婆笑道。来这儿之前，她是做过功课的，知道唐清满的条件，故而对自己说亲又多了几分把握。
　　“谁向我提亲？”
　　“村里的张家，他们家有个儿子张虎，年十八，虽然比你小一岁，但是倒也登对……”媒婆一开口就是天花乱坠的一顿夸。
　　唐清满听都不想听，道：“我弟弟不在家，这事别说了。”
　　“张家是来向你提亲的，又不是向你弟弟提亲，他在不在都不要紧。况且之前张大郎已经找他提过亲了，找我过来，也是为了显示对你的尊敬和看重。”
　　“我不接受他的提亲，你回去告诉他，我没有嫁妆，也不准备嫁给他，让他另寻良配吧！”
　　唐清满将媒婆推出了门，气得媒婆在门外骂她，“我说你怎么这么不知好歹，你也不看看你是什么条件，有人肯提亲就算看得起你了，你还挑三拣四！”
　　她骂得起劲，唐斯羡便回来了。
　　“什么人又跑来找茬，是觉得我最近表现的太善良了，让你们觉得我好欺负是不是？”唐斯羡将背上的竹娄拿下来往媒婆那边一砸，冷声道。
　　“你做什么？！”媒婆闻到自己身上沾了一股鱼腥味，尖叫道，“我看得起你们才来说这门亲事，没想到你们真是不识好歹！日后嫁不出去，有本事别找我说媒了！”
　　她气呼呼地离去，唐斯羡还有些摸不着头脑，她推门发现推不动，只好喊道：“阿姊，我回来了，你开门。”
　　唐清满听见了，可她就是不开。
　　“阿姊？你在里面吗？你没事吧？”唐斯羡还以为唐清满出事了，不过听到这话，唐清满还是开了门，然后眼睛红彤彤地看着她。
　　“阿姊，刚才那女人欺负你了？”
　　唐清满问她：“你是不是答应了张虎的提亲？”
　　唐斯羡瞬间明白事情的根源在哪儿了，她道：“你的亲事，我怎么可能擅做主张替你做主？那日我见你对他无意，又打听到他的人品不好后，就去拒绝了他，谁知道他脑子不好使听不懂人话。”
　　她转身就走，“我去问清楚是怎么一回事。”
　　唐清满消气了，赶紧拉住她，道：“好了，既然是他听不懂人话，我也拒绝那媒婆了，那就算了。”
　　唐斯羡：“真这么算了？”
　　“算了，多一事不如少一事。”唐清满道，“你的鱼都送到周家了吗？”
　　她不提周家还好，一提周家，唐斯羡瞬间想起有一件事她必须要告诉唐清满。
　　“阿姊，我找到我们姑母了！”
　　作者有话要说：　　秦腹黑：论鉴定良配，没有人比我更擅长。
　　唐某贱（得意）：所以你才能找到我！
　　――
　　感谢在2020-07-10 01:09:51~2020-07-11 02:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傅宣szd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四十四棵紫色涩柿子树 19瓶；资深读者 10瓶；七尘本埃 7瓶；27968822 5瓶；25482321 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 相认
　　周家郎君周乾的五十大寿前一日, 唐斯羡如约将周家所需的几十斤鱼丸和鱼送了过去。因寿宴办得隆重，故而所需的厨子不仅仅是周厨娘一人，周家还请了县里颇为有名气的厨娘前来掌勺。
　　唐斯羡在后厨看见了荣副使家的厨娘竟然也在, 周厨娘说：“荣副使与我们家郎君那是朋友, 得知周家需要厨艺很好的厨娘, 就让出自家的厨娘过来帮忙了。”
　　唐斯羡问：“周厨娘，你不是说你的厨艺最好的吗？为何你家郎君请那么多厨娘过来, 你都不生气？”
　　周厨娘直起腰，傲然道：“那是自然, 我敢说这乐平县, 厨艺数我最好！可是厨艺再好, 一个人也只有一双手，明日要做几十桌菜，怎么做得过来？所以我胸襟开阔，允许别人来帮我的忙。”
　　周家毕竟是大主顾之一，为了往后的买卖，唐斯羡肯定会给她留面子的, 应道：“明白。”
　　她又打听，“周厨娘，你们家小娘子的夫君何时才会出现？”
　　周厨娘道：“他现在就在周家。不过就算他在周家, 也不可能会出现在后厨，你自然遇不到。我好奇, 你三番四次打听高家的事情, 是为了什么？”
　　二人聊得专注, 没注意到拐角处多出了一道身影。
　　唐妁本只是路过，恰巧听到“高家”，当即止住了脚步, 目光沉沉地盯着她们。
　　唐斯羡思忖片刻，道：“实不相瞒，我这都是为了寻找我的姑母。”
　　“你姑母……”周厨娘似乎想起了什么，惊道，“难不成是被高哲峥发卖的妻子？”
　　唐妁心中一紧，手也攥紧了手中的巾帕。
　　唐斯羡挠了挠耳朵，为难地道：“我也不清楚她是不是我的姑母，毕竟我爹去世得突然，就交代了一句遗言，连我还有哪些亲人都没交代清楚。后来我跟我阿姊回乡，才知道原来我们还有一位姑母，只不过二十多年了，她的踪迹全无，我担心她是不是出事了，才四处打听她的下落的。”
　　周厨娘一下子被她勾起了好奇之心，问：“这么说来，你原本不是乐平县人了？”
　　“不是，我从歙州过来的。”
　　“难怪当初觉得你的口音不太纯正。”
　　唐斯羡一噎，她心想，也幸亏这地方的口音跟她那时代的方言相差无几，不然她哪怕顶替了唐思先的马甲，肯定也会因跟当地人交流困难而出现各种岔子。
　　周厨娘又八卦地问：“有件事我好奇很久了，你姓唐，该不会跟尽节乡的唐氏家族有什么关系吧？”
　　唐斯羡哈哈一笑，脱口而出：“我怎么可能跟那群傻逼有关系。”
　　“傻什么？”周厨娘虽然听不懂什么叫“傻逼”，但有个“傻”字在其中，显然不会是什么好词。
　　“咳咳，没什么，我的意思是，唐家高门大户，岂是我这样不入流的市井小民能高攀得上的？我可不敢跟他们沾半点关系。”
　　“我说呢！”周厨娘道，“好了，不说了，我去找管家给你结算剩下的钱。”
　　周厨娘走了，唐斯羡就挑了个地方坐下等着。这时，唐妁缓缓走到她的面前，居高临下地看着她，眼神时而凌厉，时而迷茫。
　　踟蹰了片刻，唐妁心想自己都已经走到她的面前了，何必还忸怩？于是问：“你叫什么？”
　　唐斯羡站了起来，唐妁不得不从俯视她，变成略微的仰视。
　　“我叫唐思先。”
　　唐妁吸了口气，又问：“你是唐家的人？”
　　唐斯羡想也没想就否认了，之后反问：“你刚才偷听我们说话了？”
　　唐妁没答她，再问：“你爹是谁？”
　　唐斯羡原本还只是觉得有点儿不对劲，眼前的妇人的态度太反常了，让她不得不开始往某个方向猜度。
　　她一边注意唐妁的神色，一边回答：“唐才厚。”
　　唐妁的心猛地一揪，嘴唇颤了颤，又镇静下来：“他死了？”
　　唐斯羡越发觉得她的猜测是正确的，旋即声音带了丝悲怆地道：“嗯，他是三年前病逝的。”
　　唐妁久久无言，显然她需要时间去消化和接受这个悲伤的消息。直到唐斯羡问她：“你是我的姑母吗？”
　　她这位姑母只是澹然地看了她一眼，平静地道：“不是。”
　　说完，唐妁转身就想走。
　　唐斯羡没有跟上去，只在后面厚着脸皮喊了声：“姑母。”
　　唐妁的身形一顿。她回头，神色复杂地盯着眼前的“少年”，神态有一丝疲惫：“你们为何要回来？”
　　唐斯羡心想，若是她将唐才厚的遗言告诉这位同样厌烦唐家的姑母，姑母会不会跳起来骂唐才厚脑子有包？
　　她眼睛骨碌一转，道：“爹临终前让我们回来找姑母，说姑母是我们唯一的至亲了。”
　　唐妁的脸色终是缓了许多，看唐斯羡的眼神也没有之前那么澹然。
　　她像是陷入了回忆之中，如此又是不言不语了小会儿，才回神，“你们姐弟二人，如今住在镇前村？”
　　“对，我们八月回乡，向唐家打听姑母的下落，只是他们对此闭口不提，我们几经周折才打听到姑母的一些线索……还好我没放弃，终于让我找到了姑母！”
　　唐斯羡现在确定了打苦情牌的策略方针，要不然让唐妁知道她弟弟临死竟然也没提过她，反而还让姐弟二人回唐家，她怕不是要气死。
　　可能还连带着不再搭理她跟唐清满，――她倒是不在意这些，可唐清满心里仍旧渴望亲情，她就算是为了唐清满，也得先说些善意的谎言哄骗住唐妁。
　　唐妁自认为这些年，内心已经被锤炼得如铁石一般硬，可是唐斯羡如此声情并茂地诉说找寻她的艰辛时，她依旧动了恻隐之心，没法扭头就走。
　　“姑母，这些年你到底经历了什么，为何会在荣副使家当厨娘？”唐斯羡关切地问。
　　唐妁抿唇。即使过去了这么多年，这些事情依旧是她心底的伤痛。哪怕她自认为心肠变硬了，可曾经存在的事实不会被抹去，那些伤痕也依旧印刻在她的身上。
　　她不愿意提，唐斯羡便不再追问，而是转移了话题：“我阿姊也很想见到姑母，不知道姑母是否愿意与她相认？”
　　“我本打算明日在周家帮完忙就随阿郎他们回饶州，既然……遇上了，那我再多留一日，你们后天过来寻我吧！”她又郑重其事地叮咛，“只是除了你阿姊，我的事情，你不许对任何人透露。”
　　“我答应姑母。”
　　唐斯羡隐去了一些没必要提及的信息，只将她是如何找到唐妁的消息告诉了唐清满，还叮咛道：“对了阿姊，姑母她好像不太喜欢唐家，所以若是让她知道爹让我们回来的目的是为了回到唐家，姑母怕是会生气的，所以若姑母问起，便说我们是回来寻找她的。”
　　唐清满静静地看着她，她还以为唐清满是不满意这个安排。
　　“阿姊？”
　　唐清满回过神，然后笑了：“好，我听你的。”
　　唐斯羡刚才很自然地说了“爹”，她如今是越发适应这个身份了，这说明她已经开始接受她们是一家人的事情。
　　唐清满心想，这个时候，哪怕她跟唐妁没有相认，她也不再是孤身一人。
　　“那阿姊，你忙，我出去有点事。”唐斯羡又道。
　　唐清满点点头，目送她出了门，这才猛然惊觉，唐斯羡这会儿出门能有什么事？怕不是又要去找张虎算账？
　　想到这儿，她怕唐斯羡冲动，就想赶过去。可是她并不清楚张家在哪里，思来想去，只能去找秦浈。
　　秦浈听说了事情的原委，也有些许诧异，“在唐大郎回绝了张虎的情况下，他还找媒婆去提亲？”
　　旋即稍微一想，便琢磨明白了，“想来是张虎误会了唐大郎的意思，认为张家的提亲太过敷衍，没有媒妁之言，所以就找了村中的媒婆。”
　　“我也不清楚思先是如何跟张虎说的，如今思先会不会去找张虎算账？”
　　秦浈笑道：“你这是关心则乱，依我看，她这回不会再莽撞行事的。不过没有亲眼看见，想必你也不会安心，那我陪你走一趟吧！”
　　二人便到了张虎家，在门外，她们能听见里面有一道尖细的声音在骂骂咧咧：“我也是听说那姐弟是被唐家逐出家门的，在村子里又孤苦无依，才替你们接了这事。怎料那对姐弟，简直是蛮不讲理、冥顽不灵！我劝你们早点死了这心思，将那样的女人娶回来，你们肯定被搅得家无宁日！”
　　“虽然唐思先确实喜欢惹是生非，可我们见那姐儿挺温柔娴淑的，会不会是你搞错了？”有人问。
　　“都说长姐如母，他们姐弟无父无母，那唐思先还不将他姐当成娘亲？娶她就是还要多带一个包袱，光一个唐思先还不够你们头疼的吗？到时候唐思先在外头惹祸，牵连你们呢？我做媒向来都是讲良心的，这么缺德的事情，我可做不了！”
　　唐清满听得面无表情，秦浈的脸上虽然有些许笑容，但是过于意味不明，看起来反倒有些深不可测。
　　“思先看来真的没有来这儿，我们回去吧！”唐清满扯了扯秦浈的衣袖。
　　秦浈微笑道：“她不会来这儿闹，不代表她不在这儿。这个时候张虎应该在地里干活，我们过去那边瞧瞧吧！”
　　她们来到张家租佃的田里，果然在一棵树下看见了唐斯羡的身影。她的面前站着张虎，不过看样子，二人并未起争执，倒像是她在跟张虎“讲道理”。
　　“我上回跟你说的很明白了，我阿姊不喜欢你跟她提亲。可你竟然去找媒婆提亲。你知不知道，就媒婆的那张口，不出一天，你提亲的事情就会传遍村子，与此同时，大家都知道你提亲失败，从而对你，对我阿姊指指点点……”唐斯羡翻白眼。
　　张虎沉浸在提亲失败的挫败中，面色有些灰败，闻言，他嘀咕道：“我以为你的意思是不要我提亲这么敷衍，想要媒妁之言方显得正式一些。”
　　唐斯羡一噎，难道她的意思不是唐清满不喜欢他，所以才拒绝的提亲？但凡有点自知之明都不会会错意。
　　不过考虑到文化差异，她反省是自己说的太委婉了，脑子直的人根本就听不懂这么多弯弯绕绕的。
　　“那我现在直白地跟你说，不管是你、或是找怎样的媒婆来提亲，阿姊都不会答应的，你趁早死了这条心。”唐斯羡道。
　　“另外我如今好言好语地跟你说话，是因为我答应了别人不主动搞事，但并不代表你还有机会。诚然，你找来的那媒婆说的没错，我们姐弟如今一穷二白，确实不会有高门大户的看得起我们。但宁缺毋滥，我不会让我阿姊嫁给一个心里装着别人的傻逼。”
　　唐斯羡戳了戳张虎的胸口，低声道：“你偷偷爱慕谁，我管不着，可你别想将我阿姊当成你退而求其次的次品。”
　　张虎被她戳的胸口发疼，但是却不敢还手，生怕被揍一顿，――虽然他比唐斯羡黑，看起来也更加强壮，实际上他比唐斯羡矮了一个指节。加上他本来就怕唐斯羡，对上唐斯羡时，气势就更弱。
　　“以后不要出现在我阿姊面前，见了她绕路走，知道了吗？”
　　张虎痛苦地点点头。
　　“至于你们家请的那媒婆，你回去告诉她，我唐思先的长姐即便要说媒，那也是找身穿紫色华服的官媒，不找她这种不入流的货色。她嫌弃我们，我们还嫌弃她呢！”
　　张虎心说她这是在痴人说梦，但是这种话他怎么敢说出口，又点头应下。
　　准备离开时，他扭头看见秦浈与唐清满，也清楚刚才他们的对话被听了去。心顿时便凉了，也没脸面再见到她们，一言不发地跑了。
　　秦浈笑吟吟地道：“说这种大话，也不怕闪了舌头！”
　　唐斯羡自认为她没有搞事，只是跟张虎讲道理，故而并不怵忽然出现的她们。她道：“什么大话？那是我对未来的信心！”
　　想了想，又有点不爽，“你们跟了过来，难道是觉得我会跑到张家，掀了他们屋顶才罢休？”
　　秦浈与唐清满对视了一眼，皆“噗嗤”笑出了声，显然是默认了她的猜测是对的。
　　唐斯羡心情好，不跟她们计较：“今日周家结算了尾款，买房屋地契的钱已经攒够了，改日我去找王喜来打听他这房屋卖不卖。”
　　一斤鱼丸是五十文，五十斤就卖了两千五百文，加上一条两斤重的鳜鱼值一百文钱左右，唐斯羡给了点优惠，三十条鳜鱼最后赚了两千八百八十八文。
　　周家先前付了一部分定金，今日清算了剩余的四千多文钱，唐斯羡的身上就攒够了一万钱。
　　秦浈这会儿才知道她们原来打算要买房屋，她问：“决定买王家的房屋了？”
　　“还不清楚王家愿不愿意卖，若是不愿意，恐怕我们还得再寻一块地，重新修建一个家。”
　　秦浈思忖道：“王家位置偏僻，较僻静，少纷扰。不过近处是林木，杂草丛生，多有蛇虫鼠蚁出没。若喜静，自然选王家最好，但若是选了王家，春夏之际难免会有蛇虫钻入屋里……”
　　被她这么一说，唐斯羡和唐清满顿时起了鸡皮疙瘩，问：“那依小娘子所见，还有比王家更合适的房屋吗？”
　　秦浈摇头：“没有。”
　　唐斯羡：“……”
　　所以说出来是为了吓唬她吗？
　　唐清满倒是没觉得秦浈在戏弄她们，她问：“那我们只有选择重建几间屋舍了吗？”
　　秦浈笑道：“倒也不必，重建屋舍要买地以及另外雇木匠搭造，耗资甚于买一处宅院。王家因过于简陋，所以你们若是能买下那儿，可以修葺一下房屋以及院墙。王家的房屋前后的空地也可一并买下，清除杂草，避免蛇虫鼠蚁在那儿造窝。将来要是扩建，也无需再另外添置土地。”
　　“这倒是不错的办法，还是浈娘考虑得周全！”唐清满毫不吝啬给予好姐妹的夸奖之言。
　　唐斯羡想说她早就考虑到这些了，只不过还没来得及跟她商讨而已，但是见二人聊得兴致勃发，她也就没去扫兴。
　　唐清满另外还跟她的好姐妹分享了她找回唐妁的喜讯，唐斯羡想要阻止也已经来不及，只能补充道：“姑母她似乎并不想让别人知道她的消息，所以还请小娘子替我们保密。”
　　“好。”秦浈简单的一个字，却是言出必行。
　　她本对别人家的秘闻不感兴趣，但是随着这段时间，帮唐斯羡打听唐妁的消息变多后，她对这个神秘又叛逆的女人也开始感到好奇。
　　她的内心同样是个叛逆、不甘屈服于世俗的人。可唐妁至少有胆量拒婚，而她无法抗拒爹娘替她做主婚事，就只能通过些小手段，让那一日尽可能地晚些到来。
　　唐清满还未见过唐妁，所能得到的消息都是来自唐斯羡，所以除了跟秦浈表达她的喜悦和期许之情外，倒没再继续这个话题。
　　到了周乾办完五十大寿的第二日，唐斯羡与唐清满早早地便到了周家。
　　在周家的后门，唐妁也很早便等在了那里，在见到唐清满的那一刻，她便已经确认这确实是她的两个侄子侄女。
　　在唐斯羡的身上，她找不到太多她弟弟唐才厚的影子，当时她只以为是因为他们分别了太久，所以她的记忆变得模糊了。可如今见了唐清满，她才知道，原来只是因为女儿肖父。
　　“姑母，早啊！”唐斯羡主动打招呼。
　　唐妁又是一顿，若是她的记忆没错的话，她那弟弟虽说性子有时候也挺急躁以及大胆的，但却绝对没有他“儿子”这么阳光、自来熟。
　　唐清满见到亲人，心下既激动，又忐忑。她担心唐妁会跟唐才升一样，并不愿意接纳她跟唐斯羡二人。
　　可在唐斯羡开口打招呼后，她的心情又迅速稳定了下来，――不管姑母愿不愿意接纳她们，她至少还有一位“弟弟”。
　　“姑母，这是阿姊，名唤清满。”唐斯羡笑道，“先前见到姑母我便觉得有些眼熟，今日姑母与阿姊站一块儿，我才知道为何会有这般感觉。你们太像了。”
　　唐妁也回想起她第一次遇见唐斯羡时，见对方盯着自己看，惹得她心中不快的事情。
　　如此说来，倒是她误会她这“侄儿”了。
　　唐清满唤道：“姑母。”
　　唐妁回过神来，打从心底有了笑意：“我头一回知道才厚还有子女在世，并且你们为了寻我而千里迢迢回来，想必一路上也吃了不少苦头吧！”
　　唐斯羡眼观鼻鼻观心，倒是唐清满十分有感触，眼睛当即便红了。唐妁见状，叹了口气，上前去抱住了她，“二十多年了。”
　　姑侄俩莫名其妙地产生了共鸣，然后皆是落了泪。
　　一旁的唐斯羡抓了抓耳朵，思忖这时候她是该跟着一起哭呢，还是先安慰她们？
　　作者有话要说：　　唐某贱：当然是哭啦！
　　唐妁（巴掌）：男儿有泪不轻弹，你哭什么？不许哭！
　　唐某贱：……你们姑侄都这么双标的吗？
　　――
　　没错，唐某贱答应别人不搞事，这个“别人”就是……，所以唐某贱搞事前会尽可能地先跟人“讲道理”嘎嘎嘎嘎嘎……
　　――
　　感谢在2020-07-11 02:20:48~2020-07-12 02:39:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：焦糖R^ 15个；OLDYouth 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：irony 20瓶；不易 10瓶；选选选选选一、花花世界、27968822 5瓶；势破南墙、敬一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 互赠
　　好在姑侄二人没哭太久, 情绪就得到了控制。唐妁怜惜唐清满，道：“这些年苦了你们姐弟二人了。”
　　认回姑母的喜悦冲淡了唐清满心头的些许酸涩，她关心道：“姑母, 我们不苦, 倒是姑母, 你在高家还好吗？为何如今是在荣副使家里当厨娘？”
　　唐妁看了唐斯羡一眼，突然明白唐斯羡没将她被高哲峥发卖的事情告诉唐清满。
　　心思稍稍一转, 她微笑道：“我如今跟那高家已无任何关系，荣副使及大娘子对我也很好, 你不必担心。”
　　唐清满不清楚唐妁跟高家发生了什么事, 但显然也不是什么好事, 既然她姑母不愿意提，她也不会去多问。
　　姑侄俩又聊了好会儿，唐妁才道：“晌午后我还得回饶州，今日便不多聊了，改日你们若是到饶州，可来寻我。”
　　唐清满略遗憾, 但是考虑到唐妁不愿意让任何人知道她的消息，想必也是不愿意回到乡里的。她们若想见到她，就只能主动去饶州了。
　　正要告别, 唐妁又对唐斯羡道：“思先，如今你是一家之主了, 有些话我要对你说。”
　　“那我到外面等你。”唐清满主动走了出去。
　　她走后, 唐妁才问：“你没告诉清满实情？”
　　“这是姑母的事情, 我觉得还是得看姑母愿不愿意让阿姊知道。”
　　唐妁仔细打量了她片刻，有些许欣赏：“你倒是懂得变通。”
　　“嘿嘿，姑母再多夸夸我。”
　　唐妁突然就想将之前的话收回来, 她身上掐了唐斯羡的脸一把，疑惑道：“我瞧你也不胖，怎么脸皮就这般厚？”
　　掐着掐着，她就发现唐斯羡的肌肤虽然不白，可是这脸却很嫩，也不知道是怎么长得。
　　“姑母，我快十八了，大庭广众之下你这样爱惜我，会不会不太好？”唐斯羡忍着痛，可怜巴巴地道。
　　唐妁松开她的脸，暗骂她那死去的弟弟没将人教好，让“唐思先”的性子歪得这么没脸没皮！
　　她横了唐斯羡一眼，道：“你们回来就只是为了找我？”
　　“自然。”
　　唐妁在她的眼里看不出真假，只好道：“若真是这样也罢，不过你们如今住在镇前村，难免会跟唐家有交集。不管他们说什么，你们都别回唐家。”
　　唐斯羡心想，果然唐妁跟唐才厚当年离开唐家之事有关系。
　　她问：“为什么？大伯父也还在唐家……”
　　唐妁目光一凛，反问：“他认你们回唐家了？”
　　“这倒没有，就是提及爹当初脱离唐家之事，说他再无兄弟，自然也没有侄儿。”唐斯羡顺势问，“姑母，爹当年为何要脱离唐家？”
　　唐妁并没有迟疑地答了：“不听话呗！”
　　唐斯羡等了会儿，也没听见后续，她“啊”了声，有些茫然：“就这？”
　　她颇有一种看了《走近科学》的既视感，她阴谋论了那么多，大费周章去打听，结果只是“不听话”这么简单？
　　“他临终时没告诉你吗？”
　　唐斯羡摇头，难道真的是叛逆期少年玩离家出走？
　　“不过他这都是因为我。”唐妁被勾起了心中往事，情绪又低落了去，“当年我们兄妹三人里，属才厚与我最亲近，也最维护我。若不是……”
　　唐斯羡已经准备好当倾听者，听一听长辈们二十多年前的恩怨情仇了，结果唐妁只是瞪了她一眼：“别让清满在外面等太久了，回去吧！”就将她赶走了。
　　唐斯羡：“……”
　　这若是搁文学创作行业，那简直是断章高手啊！就会吊人胃口！
　　唐清满看见她出来，问道：“姑母跟你说了些什么？”
　　“哦，也没什么，就说我如今是一家之主，要肩负起属于自己的责任。再顺便夸我长得又高又俊俏，比唐家这一辈的子弟还要出色。”
　　唐清满“噗嗤”笑了。唐斯羡说的前半句她相信是真的，后面那句，多半是这人自己添加上去的。
　　唐斯羡见她笑了，才道：“这才对嘛，见到至亲这么高兴的事情，怎能哭鼻子呢？要开心。”
　　“好了，我们都出来了，也不知道家里和鱼塘的情况，还是快些回去吧！”
　　――
　　与唐妁相认后，唐清满总算是了却了一桩心事。唐斯羡也将注意力放到了养鱼以及找王家商议买房屋地契之事上。
　　王喜来一开始并不愿意卖掉村中的房屋，后来廖三郎也帮唐斯羡当说客，道：“你如今是城郭户，在县城已有一套宅子，买卖又越发红火，回乡的日子那是越来越少。即使将来回乡了，那简陋的农家小院想必也不能入你的眼了，必然是要另外建造一座大宅子的，何不现在卖掉它，手里多攥一份钱，拿去做买卖呢！”
　　王喜来经营买卖确实需要一些钱周转，终于同意将房子卖掉，而在和唐斯羡一番讨价还价后，那三间土屋，外加房子周围附属的地等，一共以九千钱的价格卖给了她。
　　去衙门办好各种手续，唐斯羡拿到房屋地契的时候，身上的钱也花的差不多了。
　　回去的路上，她经过一家卖衣帽的铺子，忽地止住了脚步。
　　同行的廖三郎问她：“你要买衣帽？”
　　唐斯羡本来也不确定，被他这么一问，目的倒是明确了。她走进铺子里，瞬间被里面款式、颜色各异的衣帽给看花了眼。
　　“天气越来越冷，确实该买件厚衣衫。”廖三郎跟着进去。
　　唐斯羡笑了笑，指着一顶竹编、边沿是白纱的帽子，对掌柜道：“掌柜，那顶帽子怎么卖？”
　　“你说这顶帷帽啊，一百文。”掌柜应道。
　　“还有那顶黑色的。”
　　“也是一百文。”
　　“我都要了。”
　　廖三郎拿异样的目光去看唐斯羡：“唐哥儿，你买女人的帽子作甚？”
　　“自然是买来送人的。”唐斯羡教育他，“我说你也该学一学，平常若是有闲钱，那就买点东西送给嫂子。嫂子在家操持家务，还得帮你看着两个顽皮的儿子，多辛苦啊！”
　　廖三郎若有所思地看着她：“那你买两顶帽子，除了送给唐小娘子，还打算送给谁？”
　　“这个你别管。”
　　廖三郎斜睨她：“你不说我也知道是秦小娘子。”
　　“话可不能乱说。”
　　廖三郎做了个封嘴的动作。唐斯羡左思右想，她觉得廖三郎平日看起来脑筋也不是转得这么快的人，怎么这会儿就猜出来了呢？
　　问他：“你怎么知道是给她的？”
　　廖三郎道：“村里与你交好的女人就那么几个，除了我娘子、乡书手的娘子，也就秦小娘子了。你总不能是送给我娘子跟乡书手的娘子的吧？”
　　唐斯羡反应过来：“原来我在村子里，女人缘这么差的吗？”
　　“也不是，我看村里那些妇人都挺喜欢你的，要是没有你，她们吃饱了闲来无事也找不到什么有趣的事情来讨论了。”廖三郎一本正经地道。
　　这叫喜欢吗？这是拿她当饭后谈资吧！
　　唐斯羡“啧”了声，对村里人的审美感到忧心。
　　她买了两顶帷帽回去，唐清满也问了她同样的问题，“你为何忽然要买帷帽，而且还买了两顶？”
　　“衣帽铺清仓大减价，买一赠一，我想起阿姊在果园里干活时会遇到虫子，所以就买了回来送给你。这帽裙不长，并不会遮挡你的视线，同时也能阻止一些虫子掉到身上去，很实用！”
　　“那另外那一顶呢？你自己用？”
　　唐斯羡面不改色地道：“阿姊你挑一顶，剩下的就给秦小娘子吧！她平常帮助我们颇多，我们买了房屋地契后，还得麻烦乡书手帮忙修正户贴，正好多出来的帷帽就给她了。”
　　唐清满对此说法持怀疑态度，但这毕竟是唐斯羡的一番心意，她没有挑剔。挑了那顶黑纱的，笑道：“谢谢你，思先。”
　　她的目光又落在另外一顶帷帽上，“那浈娘的这顶怎么说？”
　　“我看天冷了，有时候风也大，她身子那么孱弱还总爱出门，就给她挑了顶能遮风的。平日遮风挡雨，夏日也能遮挡烈日。”
　　唐清满：“……”
　　这话前后矛盾，分明就是专门挑的，还用什么“买一赠一”的借口！
　　唐清满心想，唐斯羡在扮男子的言行举止方面那叫无可挑剔，但是长时间的女扮男装，也未能改变她细心体贴的本性。
　　唯一希望的是，秦浈不要被她的举动迷惑，从而对她倾心。
　　“那是我帮你送过去给浈娘呢，还是你自己送？”
　　“你拿过去吧，若是由我拿过去让人看见了，肯定要说闲话。”
　　唐清满将帷帽交给秦浈，又将她的原话转述了一遍。秦浈本来就有草帽与斗笠，不过为了让自己在烈日下更显柔弱，平日里鲜少戴出门。
　　唐斯羡送的这顶帷帽跟草帽、斗笠大为不同，它看起来更合适大门不出二门不迈的大家闺秀。不过帽裙比较短，即便戴上也不会遮挡她的视线，而且也与那种帽裙及胸，将面容完全遮挡的保守帷帽也不同。
　　秦浈将这顶帷帽戴上后，她的气质更偏娇柔，连唐清满都衷心道：“浈娘，你戴起来真好看！”
　　秦浈虽然没能看清楚自己此刻的模样，但是她也是打从心底里喜欢这顶帷帽的，――或许是因为这帷帽比较合适她，又或许因它是唐斯羡送的。
　　她戴了好会儿才摘下来，将它放在桌面上的书架上，旋即在自己的妆盒中拿出一个钱袋，道：“我看她平常卖鱼时也没个钱袋装钱，刚好我前阵子给我爹缝制钱袋，多做了一个。所以作为回礼，你帮我将它拿给她用吧！”
　　这个钱袋可比上次秦浈拿钱给唐斯羡时用的要新、漂亮，针脚也很整齐，夹层处还有些艾草，平日带在身上又能驱虫，肉眼都能看得出用心。
　　唐清满觉得有些不对味，一个是帷帽“买一赠一”，一个是钱袋多缝制了一个，都这么巧合的吗？
　　唐清满带着满腹疑问收下钱袋，又小心翼翼地看了眼好姐妹，试探地问：“浈娘，你对思先……”
　　秦浈知道她担忧什么，微微一笑：“礼尚往来罢了。”
　　唐清满只当自己是多心了，她将钱袋转交给唐斯羡，后者拿着她在腰间比划，一边比划一边问：“我是绑哪里比较符合我的气质呢？”
　　她如此臭美，唐清满都看不下去了，道：“谁会将钱袋绑在腰间的？是觉得不够打眼，怕贼人看不见吗？”
　　唐斯羡：“……”
　　戏里不是这么演的吗？而且她这温柔内向的阿姊，为什么也学会了吐槽她了？
　　“看来小娘子的手艺只能我自己欣赏了。”她心想着，给放进了空间里。
　　――
　　翌日，秦浈戴着新得的帷帽出门，秦浈和苏氏都惊奇道：“浈娘，这帷帽何时做的，似乎没见你戴过。”
　　秦浈笑着回道：“这是阿唐送的。”
　　苏氏“哦”了一声，倒是秦雩有些敏感：“哪个阿唐？”
　　苏氏拍了他的手臂一巴掌，嗔怪道：“你瞎问什么呢？就只有一个阿唐，还有哪个阿唐？”
　　秦雩也反应过来了，寻思“唐思先”那种吝啬的人，怎么可能会开窍给她女儿送这么漂亮的帷帽呢！那肯定得是女人才能有的心思和眼光！
　　秦浈抿笑，也不解释，道：“那我先到果园去了。”
　　“去吧！”苏氏点点头，等她一走，才跟秦雩嘀咕，“你觉不觉得浈娘近来脸上的笑容似乎变多了？”
　　秦雩道：“你才发现吗？”
　　所以他怀疑秦浈是少女怀春，有了心上人，否则不可能变化这么大。当得知这个人可能是“唐思先”时，他就有些自欺欺人了。
　　“你说过了冬至，浈娘也该十九了，这婚事怎么办才好？”
　　秦雩揉了揉下巴，道：“等大郎那边传来消息再说，不管好坏，到时候兄妹俩的婚事一并提了。”
　　他心里想的是，若到时候真的找不到合适的人选，而秦浈又对唐斯羡有意，即使唐斯羡的身世再差，只要她对他女儿好，那他也不是不能同意这门亲事。
　　但是他还是很犹豫，一方面希望唐斯羡能早日干出一番事业，另一方面又担心她为人轻浮，日后容易负了他女儿……
　　――
　　“阿啾――”
　　寒风袭来，唐斯羡猛地打了一个喷嚏。
　　她紧了紧身上的麻衣，觉得哪怕在灵泉的滋养下抗寒能力增强了，可到了寒冬时节，依旧会冷得很。
　　真不知道那些家境比她还差，又无灵泉滋养的人，是怎么熬过冬天的。
　　唐斯羡刚生出点忧国忧民的情怀，便被旁边的人打断了：“养鱼的，你原来除了捕鱼还养鱼啊？这里养的都是什么鱼？”
　　她去养鱼的时候，碰到在村子附近转悠的梁北望，于是这人就追着她跑，“你最近怎么没去捕鱼？上次的t鱼太好吃了，为了独占它，我还被我爹骂我不孝了！哎，你最近还有什么好吃的鱼吗？贵不贵的不重要，重要的是好吃。”
　　唐斯羡没理他，他就跟到了鱼塘，发现她养鱼后，对她的称呼也从“捕鱼的”变成了“养鱼的”。
　　她回敬道：“吃鱼的，你听好了，我叫唐思先。”
　　“我叫梁北望。”梁北望道，“对了，我听这儿的人说，你会做一种鱼肉丸子，特别好吃。你还有没有，卖我一些试一试。”
　　不是唐斯羡说，他这样子真的像嗑药嗑上头的瘾君子，看了就让她职业病发作想打他一顿。
　　“没了，下次我做了再给你留一些吧！”
　　梁北望失望地应了声，又继续拉着唐斯羡唠嗑：“听说你爹原本是唐家的人，后来被赶出唐家了，你们姐弟是回来投奔唐家的？”
　　唐斯羡：“……”
　　妈的，她找到比她更嘴臭的人了。
　　“谁他爹的在造谣？”
　　“你骂人怎么骂的这么有意思？教教我呗！”梁北望乐道，“对了，我族叔的小舅子，他好像在打听你们的事情，然后我也听村子里的人提过一二。”
　　“你族叔的小舅子又是谁？”唐斯羡感觉但凡跟唐家扯上一点关系，这些事似乎都没完没了了。
　　“我族叔是坑冶司干事，他的小舅子叫薛浩，本来也是唐家的人，后来过继给了唐氏的外嫁女，也就是我族叔的丈母娘……”
　　这复杂的关系听得唐斯羡脑壳痛，她连忙打断梁北望的话：“等会儿，我们跟他那是八竿子打不着的关系，他打听我们做什么？”
　　“我如何能知？不过他虽然过继出去了，可却一直都在唐家生活，所以应该是从唐家什么人那里得知了你们的事情，这次趁着唐家冬至祭祖，才会回来打听的吧！”
　　梁北望环手于胸，分析道，“照我说，他找你们估计也没什么好事，因为他那人仗着我族叔的势，做的腌H勾当一点都不比梁捷少。你们姐弟俩，还是小心些。”
　　唐斯羡未从任何人的口中听过“薛浩”此人，所以猜测他此举肯定跟唐家的人有什么关联。
　　在她沉思的时候，梁北望又扯了扯她的衣袖，“哎，上次我将你跟那小娘子错认为夫妻，那是我的错。不过我觉得我错得好像也不是太离谱，因为我看人向来很准，我觉得那小娘子肯定对你有意。”
　　“我看你那么喜欢鱼，你该不会跨物种恋上了一条鱼吧？”
　　梁北望没听懂，他直接指着不远处的一道纤细的身影，道：“我敢发誓她一定是来找你的，若不是，我从这鱼塘里跳下去！”
　　唐斯羡扭头，入眼的便是她挑的那顶帷帽正戴在秦浈的头上，寒风刮得白色的帽裙以及身上的褙子肆意飞舞，让原本孱弱的她看起来更加惹人怜爱。
　　唐斯羡翘起了唇角，也不理梁北望，径直朝秦浈走去。因身高以及帽裙的遮挡，唐斯羡只能看见秦浈眼角的泪痣，那双眼睛恰巧被帽裙挡住，她歪了歪脑袋，即四目相对，问：“小娘子，你找我吗？”
　　秦浈朝她微微一笑，旋即越过了她：“我找梁二郎君。”
　　唐斯羡在一旁干瞪眼，秦浈戴着她送的帽子去见别的男人，她怎么就这么不爽呢？！
　　作者有话要说：　　唐某贱：我绿了？
　　秦・绿帽・雩：天道好轮回，看苍天饶得过谁！
　　唐某贱：酸菜鱼，鱼塘在这儿，你跳吧！
　　梁北望：……
　　――
　　唐某贱：刚看完《走近科学》之《唐才厚离家之谜》，还以为解开了谜题，结果还有续集《走近科学》之《薛浩的关系为何那么复杂》！
　　薛浩：谢谢，有被烧脑到。
　　――
　　感谢在2020-07-12 02:39:36~2020-07-13 01:48:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：焦糖R^、柚子芽衣、allcybowie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了 30瓶；易水之地、EA 10瓶；27968822、fenny、选选选选选一 5瓶；烟火里的LL 3瓶；贺辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 生情
　　秦浈找的是梁北望, 唐斯羡即使心里再不舒服，也不好凑过去偷听他们的谈话。不过她虽然站得远，但一直都在留意那边的动向, 以防有什么变故。
　　也不知道秦浈说了什么, 梁北望的神情时而严肃, 时而露出危险的眼神。看得唐斯羡精神紧绷起来，时刻准备在秦浈遇到危险的时候, 过去将她解救出来。
　　好在直到秦浈回过头来找唐斯羡时，也没有什么意外发生。倒是梁北望忽然想起他之前说的话, 一脸尴尬地站在原地不敢靠近唐斯羡。
　　唐斯羡指了指鱼塘：“男子汉大丈夫一言九鼎, 说话算话！”
　　“那什么, 蚕房好像有事，我要过去主持大局，先走了！”梁北望挥挥手，疾步离去。
　　秦浈扭头看了眼狼狈离去的梁北望，疑惑地问：“你们有什么约定吗？”
　　“他说你若不是来寻我的，他便从这鱼塘跳下去。”
　　秦浈若有所思：“他若是猜对了, 是不是你跳下去？”
　　唐斯羡：“……”
　　她怎么觉得秦浈在暗戳戳地使坏，准备坑她跳鱼塘？
　　秦浈轻声笑道：“他其实也没说错。”
　　“我不信，你分明就是来找他的！”唐斯羡怎么都不可能承认梁北望的猜测是正确的, 万一秦浈逼她跳鱼塘呢？
　　“行吧，你说得对, 我是来找他的。既然事情已经谈完, 那此地也不宜久留。”秦浈背着手, 转身就走。
　　唐斯羡跟了上去：“小娘子，你跟他此前交集不多，找他作甚？”
　　“交集不多, 就不能找他了吗？”
　　唐斯羡一想，也对，秦浈爱找什么人跟她有什么关系？
　　秦浈稍微偏过脸，掩笑道：“其实我找他只是为了问一件事，那便是梁捷之事。”
　　唐斯羡装作漠不关心，实则竖起了耳朵。
　　“梁捷第一次装被打，将事情闹大被拆穿自导自演后，梁家也注意到了此事，只不过当时只是警告了他。而他真的被打之后，梁家彻查此事，方查出他这些年仗着梁家的势在乡里胡作非为，然后让梁二郎君前来打理蚕房。”
　　秦浈道，“我只是想知道，梁家当真对梁捷这些年的举动一直一无所知？而除了让他从蚕房主事的位子上撤下来之外，梁家似乎未提过如何处理他，所以我好奇地跟梁二郎君打听一下。”
　　“那梁家是如何处置梁捷的？”唐斯羡问。
　　“他从小在梁家长大，跟梁家的人感情不浅，除了撤换他的主事之职外，也并无太大的惩戒。”
　　唐斯羡扯了个嘲讽的笑容：“当初他们来给我下马威，我就看出来他们有私心了。不过这件事已经过去，小娘子还关心这些做什么？这不太符合小娘子低调的作风。”
　　唐斯羡认为秦浈向来行事低调，不愿惹人注目，这次忽然找上梁北望，对梁捷之事颇显执着，这有些反常。
　　“我不认为以梁捷的性子会放弃找你或是阿唐寻仇。他如今还在养伤，且梁家盯他盯得紧，所以不太方便下手。可等时间长了，他或者当初对他所做之事一清二楚，却仍旧替他隐瞒的梁家人肯定不会善罢甘休。”
　　唐斯羡并不觉得事情棘手，反而觉得事情越发有趣：“小娘子的意思是，他的蚕房主事之职被撸了，损害了梁家某些人的利益，所以他们肯定会报复坏了他们的事的我？”
　　秦浈盯着她，第一次觉得不怕事的人也挺让人头疼的，因为她这跃跃欲试的模样，仿佛很欢迎别人找她寻仇。
　　“我是这么猜测的。”
　　“那小娘子为何不认为这个人是梁北望？”
　　“你可记得那日梁北望与梁家戎针锋相对之事？”
　　唐斯羡笑道：“我自然记得。那梁家戎显然是站梁捷那边的，他对我的恶意那是隔几层洗白滤镜都看得出来的。且他一个管家敢顶撞身为少主人的梁北望，显然他不怵梁北望，甚至背后之人跟梁北望的关系也不怎么对付。”
　　她条理清晰，可见她早就分析过此事了，但这些日子却一点苗头也没有露出来。秦浈有种白替她担心的感觉，可真要怨，又怨不起来。
　　“梁北望跟他大哥是同一个娘生的吧？”唐斯羡问。
　　“梁家有四个孩子，长子梁东来，长女梁南珠，次女梁西翠以及次子梁北望，皆是正室所出。”
　　虽然梁东来跟梁北望是亲兄弟，不过根据唐斯羡看八点档黄金剧场多年所累积的经验来看，这俩兄弟未必是相亲相爱的，甚至还可能是争夺家产的对立关系。
　　秦浈见唐斯羡都明白了这个中的关系，也不必再说得直白，只道：“梁北望接近你，未必只冲着你的鱼来的，你……自己看着办吧！”
　　唐斯羡瞄了秦浈一眼，嘴巴都快咧到耳根了：“小娘子，说到底，你还是在担心我，对不对？”
　　秦浈好气又好笑地道：“你这自大的毛病何时能改一改？我关心阿唐，你为何总认为我在担心你？”
　　“我缺――”唐斯羡想说她缺爱，但是这个词在她如此敏感的身份之下，是不能轻易说出口的，便改口，“我缺少和谐友好的邻里关怀。”
　　秦浈沉思片刻，认真道：“那你在此稍等，我找我爹来给你关怀。”
　　“咳咳，小娘子，你这帽子真好看，哪儿来的？”唐斯羡转移话题。
　　“阿唐送的。”
　　唐斯羡捂着胸口，她为什么觉得心有些塞呢？
　　秦浈注意到她的动作，问：“你怎么了？胸口闷还是痛？我略懂医术，可以帮你看一下。”
　　被电视剧把脉能分辨男女的情节荼毒的唐斯羡赶紧退开了半步。要是让秦浈把脉，那她的女儿身曝光了，自己无法履行对唐清满的诺言不说，恐怕还得被官府盘查她的来历……
　　唐斯羡头皮发麻，她必须要紧紧地捂住这马甲才行！
　　秦浈见她这小心翼翼的模样，忍不住低头以帷帽遮挡她偷笑的动作。
　　忽然，唐斯羡想起一事，问道：“小娘子，你可知薛浩此人？据梁北望说，他本是唐家人，后被过继出去了，但是又一直生活在唐家……总而言之，他的关系太复杂了。”
　　秦浈在脑袋里检索了片刻，也没有关于薛浩此人的记忆。唐斯羡由此得出结论：“那说明这个薛浩虽然身在唐家，但是肯定不在乡里生活。既然如此，他打听我们做什么？”
　　“唐氏一族的冬至祭祖将至，各地的族人都会回来参加祭祖仪式，他是不是回来后，从某个族人那里听说了你们姐弟的事情，从而产生了兴趣。也有可能是你们身上有他想要的东西。”
　　唐斯羡觉得这个分析还是挺有道理的，若仅仅是感兴趣，那肯定不会四处打听。
　　“太被动了容易挨打，所以这种时候就该主动出击！”唐斯羡心里有了章程，“唐家的冬至祭祖，我也要去凑热闹！”
　　――
　　十月底之前，唐氏家族的田庄都紧赶慢赶地收割完了晚稻，将所需缴纳的秋税也一并移送到饶州。为此到了十一月，唐家终于能腾出时间和精力专心地准备冬至祭祖之事。
　　除了个别轮值留守田庄的子弟之外，族里的人都接到了回乡祭祖的通知，并且提早回去帮忙。
　　唐才升先回他家见妻儿，然后才与长子一道回尖山里的唐家。
　　唐家在尖山里发展已经有三百年，故而这里已经找不到一户异姓的人家了，整个尖山里都是唐家的人。甚至尖山里旁边的几条村子，也都是唐家人居多。
　　仅尖山里，便有官府督造的牌楼，以及名门望族也未必能得到的皇帝旌赐的“忠孝世家”匾额。
　　从牌楼进入，便如同逛城里的街市一般热闹，这里除了族人的聚居的宅院以及各种公家建筑外，还有酒坊、酒楼、澡堂、茶坊、瓦舍等由唐家经营的娱乐休闲场所。
　　因唐家举世闻名，故而前来此处拜访、游玩以及议事的外人并不少，尤其是冬至祭祖这等日子，周围村子前来凑热闹的村民更多。
　　唐才升对唐家人尚且未能认全，何况见了外人，故而他一路目不斜视，带着儿子径直去到了唐家正宅。
　　唐家正宅一般是家长居住、处理家族事务的地方。不过因现任家长唐S身上有饶州助教的官职，故而一直在饶州居住，这正宅许多时候都是空置下来的。
　　祭祖这等大事，唐S身为家长自然得回来主持，唐才升去那儿，正好能见到他。
　　不过他到的不巧，唐S正在与其余家族掌权者开会，前堂只有各处田庄的庄首以及个别子弟在。
　　唐才升看见首座上坐着的老者，目光一顿，旋即领着儿子上前打招呼：“老家长安好？”
　　老者掀开眼眸瞥了他一眼，懒洋洋地道：“不好不好。”
　　唐才升的长子唐思明问：“思明见过老家长，请问老家长哪儿不好？是否需要去医俗院看一看？”
　　“我哪儿都不好，尤其是见到你这般不懂礼貌的晚辈！”老者不悦地道。
　　“晚辈关心老家长，为何便是不懂礼貌？”唐思明问。
　　坐在老者旁边的唐思海抢话道：“我阿翁在跟你爹说话，你插嘴便是不懂礼貌！”
　　“我们在这儿说话，你插嘴，你又懂礼了？”唐思明说完，被唐才升呵斥了一声，他才收起脾气，退到后面去。
　　老者道：“近朱者赤近墨者黑，近了衣冠枭獍，就变得忤逆、不知礼节、不懂分寸。”
　　唐才升没吭声，唐思海得瑟道：“说你那出身低贱卑微、跟他爹一样忤逆的侄儿唐思先呢！”
　　老者看了唐思海一眼，道：“哎，那样的人不是我们唐家的子弟，自然不是才升的侄儿。”
　　“阿翁说的是！”
　　唐才升吸了一口气，抬头盯着唐思海：“你在镇前村拉帮结派，撺掇村民欺负弱小，散布谣言毁人女子清誉……这桩桩件件，又哪里是正派的做法？”
　　唐思海气得跳起来：“阿翁，你看，这些事肯定是他偏袒他的侄儿，污蔑我的！”
　　“人证物证俱在，我如何污蔑得了你？！”唐才升毫不畏惧地盯着他，目光一转，转向了老者，“老家长，这事我可没有任何偏颇的做法。”
　　老者正要说什么，屏风后走出一人，高声道：“这事当时已经上报了族里来处理，并无不妥之处。”
　　他一出现，前堂所有正在看戏的人才都起身行礼：“家长！”
　　老者起身慢了点，而且颇有几分倚老卖老的意思，懒洋洋地行了个虚礼。
　　唐S对他的轻慢置之一笑，转头道：“各庄的庄首和副庄首都到了，那我们便进入主题吧！”
　　他们要谈正事，唐思海、唐思明等无职务在身的子弟只能先行离开。
　　走出门口，他们碰到一人，唐思海心里一动，便上前去一把环住他的脖子，笑道：“阿悦，你怎么在门口站着？既然遇见了，那到我家吃酒去，刚好薛浩也在。”
　　唐思悦忙不迭地摇头：“不了，我没空。”
　　“哎，客气什么，自从我离开镇前村后，还是你一直将唐思先那小子的近况告诉我的呢！还有薛浩最近对他的事情也感兴趣，你跟我去，给薛浩也讲讲。”
　　唐思悦心虚地看了唐思明一眼，后者失望道：“阿悦，你忘了当初是他让你陷于两难之地的了吗？”
　　唐思悦道：“我当初没说谎，若不是唐思先联合秦雩设局，我也不会被族里斥责，说我不诚实。”
　　说完，他匆匆地跟上了唐思海。
　　――
　　随着冬至的来临，北风越刮越起劲，天也越来越冷。而在冬至的前一日，饶州还罕见地下了场雨，以致第二天冷得骨头都钻心得疼。
　　唐斯羡穿了两件冬衣，里面还有件T恤打底，外加灵泉蕴养过的身体素质，也险些扛不住这么冷的天。
　　她本来还担心鱼塘的鱼会受天冷的影响而冻死，岂料她还是小瞧了灵泉对鱼的作用，那些鱼不仅活得好好的，而且生长的速度非常快，尤其是白鲢鱼，才两个多月，就已经有一斤重了。
　　照这个生长速度长下去，来年的开春，唐斯羡就能将它们捞起来卖了。
　　喂了鱼，她才跟唐清满准备出发前往尖山里。
　　和她一样出发的还有村里的不少年轻人，毕竟冬至这等热闹的日子，年轻一辈都喜欢去逛集市凑热闹，难得尖山里有热闹可瞧，他们自然是要去凑趣的。
　　廖小毛跟廖小竹也想去，奈何廖三郎与其妻都没空，只好将他们托付给唐清满姐弟。唐斯羡最不耐烦带孩子，便撺掇唐清满将秦浈一并邀请过去。
　　唐清满道：“浈娘身子不好，这么冷的天出门吹了风，又病了怎么办？小毛与小竹如今很听你的话，不难带。”
　　“可是你跟秦小娘子情同姐妹，有热闹都不带上她，她会不会不高兴？”
　　唐清满一想，也有几分道理，便先去问秦浈。
　　后者本来对唐家的祭祖也不感兴趣，可是忽然想起那日唐斯羡提及的薛浩，心思一转，便道：“我与爹娘说一声，就随你们过去。”
　　秦雩与苏氏不反对秦浈出门，只不过却让她多穿了几件衣服，将身体裹得十分臃肿，才给她出门。
　　秦浈无奈照办，又戴上帷帽，一路上看见她的人都真心地觉得她身子虚。话传着传着，就变成了她病倒了：“前阵子还以为乡书手家的小娘子身子好些了，没想到这天一冷，她又病倒了。”
　　“哎，这病恹恹的模样，谁敢娶回家啊！”
　　秦浈对这等谣言向来放任自流，甚至还会再推波助澜一番，此时她出了门，便不知她又“得病”了。
　　从镇前村到尖山里，脚程快些的只需半小时。而唐斯羡一行，有小孩和“孱弱”的人，走得慢些，走走停停花了五十多分钟才看见唐氏的“忠孝世家”牌楼。
　　在官道两旁，已经有不少外村的货郎在摆卖桃符之类的物件了。廖小竹高兴地跑去看，被唐斯羡一把扯住了衣领，训道：“这里人这么多，拍花子肯定也多，你再乱跑，等会儿拍花子将你抓走了，然后打断腿扔你到街上乞讨，我看你还能不能跑这么快！”
　　廖小竹被吓到了，老老实实地待着不敢走远，廖小毛仰着脑袋看唐斯羡，道：“你比我爹还会吓唬人，以后你的孩子肯定会被你吓哭的。”
　　唐斯羡翻了个白眼：“你爹不吓唬你们，他直接揍你们了。”
　　廖小毛哼了声，直接绕到唐清满那边去，拉她的衣袖：“阿唐姐姐，你带我们去，我们肯定不会走丢的！”
　　唐清满有些犹豫地看了眼唐斯羡，寻思唐斯羡自己都还是个孩子脾气，确实不合适带孩子，于是点了点头：“行，我带你们去逛，可是你们不许跑太快，俩兄弟要手牵着手。”
　　唐斯羡对此倒是无所谓，她只叮咛这俩兄弟：“你们可要保护好我阿姊，若是她丢了，我可要找你们算账的！”
　　她又扭头问秦浈，“小娘子呢？可要陪着这俩去玩闹？”
　　秦浈微微一笑：“我到那边的茶坊等你们。”
　　“那我们在茶坊汇合。”唐清满说完，便带着已经按捺不住的廖小竹走了。
　　廖小毛刚走两步，忽然跑回来让唐斯羡弯腰，然后在她耳边悄声道：“我帮你争取机会了，你要懂得把握！”
　　唐斯羡：“？”
　　啥玩意儿？
　　廖小毛嘻嘻哈哈地追上前面的二人，而唐斯羡慢慢地才反应过来他到底在打什么主意。
　　她看着秦浈，心想也不知道秦浈刚才听见了没有，毕竟小孩子对自己的音量控制是有些许偏差的。
　　本来她也没觉得和秦浈独处有什么不对劲的，可是被廖小毛这么一说后，她反而有些许不自在，活像当年她喜欢上前女友时那样的状态。
　　又看了秦浈一眼，她不动声色地将这种念头压了下去，道：“我也有些口渴，先去茶坊坐会儿吧！”
　　“好。”秦浈点了点头。
　　街上多得是和她们一样单独相处的青年男女，故而她们走在路上时，倒没有太惹人注目。
　　进了茶坊，各叫了一碗茶，唐斯羡道：“看来这祭祖仪式也没什么特别的，就是将村子变成了菜市场。”
　　她还以为跟庙会一样，有各色各样的表演，再不济多摆些花给人欣赏也可以。
　　听了她这话，邻座的人可就不乐意听了，道：“你懂什么，如今才祭完第一次，等会儿还要游神、行第二次跪拜礼、拜谒家谱，然后等到第三次才是最后的祭祖大典。估计要到下午才能完成，完了后就吃酒席，千人宴，你见过吗？”
　　切，万人宴她都见过，千人宴算什么？
　　唐斯羡跟秦浈嘀咕：“还好我不稀罕当唐家人，否则亲身参与这么繁杂的仪式，那不得累死！”
　　秦浈瞟了她一眼，道：“行了，你别说了，说出来怪酸的。”
　　唐斯羡：“……”
　　她酸什么了？明明是实话！
　　这时，茶坊里走进几个青年男女，面向门口的秦浈的目光在唐斯羡的身上停了下，勾了勾唇，提醒道：“跟你吵出感情的那个有情人来了。”
　　唐斯羡扭头，险些没将茶水喷出来：“噗――”
　　作者有话要说：　　唐思海：有种不祥的预感……
　　――
　　这么多字数，已经算二合一加更啦啦啦啦~
　　本文设定把脉看不出男女。
　　――
　　感谢在2020-07-13 01:48:27~2020-07-14 02:28:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慈不守财、善不掌兵 30瓶；我自闭了 20瓶；霖 15瓶；17326683 10瓶；萌松萌松的毛团子、27968822 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 碰瓷
　　唐思海头戴幞头, 身穿一身白净的[衫，乍看之下像个温文尔雅的士子。而他身旁的唐思悦则身穿灰色的长衫，虽然干净, 但也有些发旧。谁的日子过得好, 高下立判。
　　唐思海找了个位置坐下, 笑道：“仪式还未完，不宜吃酒, 所以我请你喝茶！”
　　唐思悦深知他吝啬的本性，此时既然跟他出来了, 也不好再跟他计较这些。勉强笑了下, 道：“茶也好。”
　　“薛浩也真是的, 这都是外人的集市有什么好逛的，还不如来我们唐家自家的茶坊，坐下来吃茶。”
　　“他好像也很久没回来了吧，许是想再重温小时候在这边生活的感觉。”唐思悦道。
　　“他有个好姐夫，不必跟我们一样下地，还不受族规约束, 肯定乐不思蜀。”
　　唐思悦心想，唐思海羡慕薛浩，但他自己又何尝不令人羡慕？虽然调去了社令村, 但是那边的庄首是他祖父唐泰当年提拔的人，他如今在那边, 粗重的活少, 逾时不回田庄也不会受到惩罚……
　　想到这儿, 唐思悦心里也酸得冒泡，可谁让唐思海的祖父唐泰是上一任家长呢？
　　虽说族规定了家长、主事皆是由德高望重、德才兼备者担任，可是人无完人, 每个家长都会有私心。
　　这几百年下来，有些规矩早就变味了，唐泰不甘不愿地从家长的位置上退下来后，依然留恋权势，为此拉帮结派，拉拢了一些主事和庄首跟现任家长争夺家族掌权。
　　他唐思悦身后并无人支撑，又见唐泰的气势压现任家长一筹，他才不得不忍受唐思海一些臭毛病。
　　热茶上来后，唐思悦收敛心神，又附和起唐思海来。
　　二人聊得专注，并未注意到角落那一桌的唐斯羡与秦浈。
　　唐斯羡知道自己来这儿必然会碰到很多唐家的人，但也没想过会这么快遇上唐思海。
　　秦浈见她不动如山，便问：“你不去找他？”
　　“我这人很安分守己的，从不主动挑事。”
　　秦浈抿笑：“可你不是说，你跟他感情好吗？”
　　唐斯羡噎了下：“也对，我跟他是老交情了，你若准许我去找他，那我便去了。”
　　“去不去找他，你自己决定，何须经过我的同意？”
　　秦浈嘴上这般答，可想到唐斯羡竟然会在与她自身有关的事情上，征求自己意见，仿佛自己不让她往东走，她就绝不会往东走。一种异样的情绪在心底蔓延开来。
　　“可……”唐斯羡眨着明亮的眼睛，不知不觉地将秦浈装了进去，“是你不让我惹是生非的。”
　　秦浈一怔，目光相触的一霎，似细软的鹅绒在心尖拂过，似糖浆倾泻而下将心肝包裹，似夏日的暖阳将她笼罩，似一朵花悄然盛放……仿佛所有美好的事情都在一瞬间浮现在眼前。
　　唐斯羡见她原本几近苍白的脸颊忽然变得粉扑扑的，下意识就想伸手掐一把，看看是不是嫩得能滴出水来。
　　当然，她还没动手，就听见唐思海提及了薛浩，秦浈的目光也随着关注点的偏移而挪开了。
　　唐斯羡眉峰一挑，道：“跟唐思海玩到一块儿的人打听我跟阿姊的事情，能有什么好事？果然不安好心。”
　　“按照梁二郎君的说法，薛浩已经被过继出去了，照理说他已经不是唐家人了，他不受唐家的族规约束，可他在唐家享受的待遇似乎也不差。”秦浈思忖。
　　“本身唐家这么大，这么讲究团结一致的家族，竟然会将族中的子弟过继出去，这听起来就挺不可思议的。除非那个外嫁的唐氏女有什么特别的地方。”
　　那边的唐思海说话的声音低了下来，问道：“哎，最近唐思先那小子有什么动静？”
　　“听人说他将王家的房屋买下来了。”唐思悦道。
　　“他哪儿来的钱买房屋，肯定是偷的！村里的人都不盘查她的钱的来历吗？”
　　“这倒没什么可疑的。他前阵子捕到一条十几斤重的t鱼，被梁家二郎君以六千七百钱买走了，另外县城的一户大户人家办寿辰好像找她要了几十斤鱼丸与桂花鱼，这加起来，买下王家的房屋也就足够了。”
　　唐思海气得咬牙切齿：“他怎么运气这么好？先是卖鱼遇到团练副使，然后又有秦天帮她将水塘买下养鱼。好不容易等他要栽梁家手里了，结果又出来一个梁二郎君！”
　　唐思悦心想，“唐思先”可不就是运气好吗？“他”一个一穷二白，连落脚的地方都没有的穷酸破落户，若是运气不好，能过上如今有屋有地，又有贵人赏识的好日子？
　　唐斯羡乐呵道：“小娘子你听听，这才叫酸，酸味都飘到我们这儿来了。”
　　秦浈微笑着，没接话。
　　临近中午，进茶坊喝茶的人渐渐变多，声音也越发嘈杂。
　　唐斯羡与秦浈已经听不清楚唐思海他们在说什么了，倒是听见邻桌的人讨论：“今年冬至祭祖，怎么好像唐家的人比往常少了？”
　　“悖听说今年回来祭祖的族人才五百多人，其余人要么太远了赶不回来，要么说身子不舒服，还有的干脆用‘事务繁忙’来搪塞。唐家安排的房间还有很多空的呢！”
　　“祭祖这么大的日子都不回来呢！”
　　“依我看啊，唐家这人心都开始涣散了。”
　　他们才说完，唐思海便拍案而起，怒骂：“哪儿来的人在这里胡言乱语，我们唐家上下一心，怎么可能人心涣散！”
　　二人面面相觑，考虑到这里是唐家的地盘，他们即使不认为自己说错了，也不敢理直气壮地反驳唐思海。
　　不仅如此，他们都选择了服软：“我们都是听来的。”
　　“道歉，必须给我们唐家道歉！”唐思海道。
　　维护唐家的唐氏之人很多，二人见状，腿肚子都开始哆嗦，忙不迭认错：“对不起，我们错了。”
　　说完，狼狈地逃出了茶坊。
　　唐思海大喝一声：“看见没有，我们唐家上下一心，什么人心散了，都是妖言惑众！”
　　“对！”唐思悦附和他。
　　唐斯羡嗤笑了一声，跟秦浈说：“欺负外人时，倒是挺同心协力的。”
　　邻桌没了人后，唐斯羡与秦浈二人的身影便出现在了唐思海的视线中。他又惊又喜，――惊讶她竟敢出现在这儿，高兴她主动送上门让他报复。
　　“唐思先，你竟然在这里？！”
　　唐斯羡转身，看见他脸上克制不住的兴奋之情，也“惊喜”道：“对啊，我来了你高兴吗？是不是很想念我？其实说实话，自从你离开了我的生活，我便一直觉得很孤独寂寞，发现果然没有你不行。这不，我与你重逢来了！你感受到我的喜悦之情了吗？”
　　若是以往，秦浈知道她是在恶心唐思海，肯定会被逗笑。可这会儿不知怎的笑不出来，甚至觉得唐斯羡不仅要克制她搞事的心思，还得封一封这嘴！
　　唐思海被她的无耻之言给气得脸色涨红，这种话说出来，定会让人误以为他是断袖。以前也就罢了，如今这里都是唐家的人，若是他们信了，他以后还怎么做人？！
　　“我呸，你个死断袖，滚出尖山里，滚出唐家的地盘！”
　　“你怎么翻脸不认人啊？刚才还那么高兴，如今又不高兴啦？”唐斯羡也“气呼呼”地叉腰。
　　“我！”唐思海留意到周围的唐家人都拿异样的目光看他们，心下一急，喊道，“你们不要听信他胡言乱语，他是唐思先，那个被逐出唐家的不孝之人的儿子！”
　　他这么一喊，大家的注意力果然被转移，而看向唐斯羡的目光也开始不善。
　　“他是不是那个想要回唐家的唐思先？”
　　“对，就是他！”唐思海一下子不怵了，他仗着这里是唐家的地盘，而周围肯定很多跟他一样讨厌“唐思先”的族人，所以哪怕“唐思先”巧舌如簧，也敌不过这么多唐家人！
　　果然，有唐氏子弟站了出来，轻蔑地看着唐斯羡：“喂，你来我们唐家的地方干什么？”
　　“你想回来祭祖啊？做梦呢！唐家的祖先已经不是你的祖先了，你的祖先都是什么孤魂野鬼吧，哈哈哈哈……”
　　唐斯羡跟着笑：“哈哈哈，竟然说自己的祖先是孤魂野鬼……祖先们，你们听到了吗？你们的子孙不孝啊，竟然骂你们是孤魂野鬼！”
　　“谁跟你同个祖先了，少放屁！”
　　“就是，你这人满口胡言，无耻至极！”众人站出来跟她辩论。
　　越多人出来羞辱唐斯羡，唐思海便越发得意，他就像是出了一口恶气，心道：“以前我没机会找你报仇，如今你自己送上门来，我不让你如丧家之犬一般离开这儿，我绝不甘心！”
　　唐斯羡充耳不闻，只看着唐思海：“你该不会想让我如丧家之犬一样灰溜溜地滚出这儿吧？”
　　唐思海心里一突，不知唐斯羡是如何知道他的想法的。他恼怒道：“我都没说话！”
　　唐斯羡扯了扯嘴角：“你脸上都写着呢！再说了，我们什么关系，你在想什么，我能不知道吗？”
　　“喂，我们跟你说话呢，不到底懂不懂礼节？！”有一个少年见唐斯羡无视他们的存在，顿时火冒三丈，上前推了她的肩膀一把。
　　唐斯羡借着他的力道顺势倒地，然后开始演绎碰瓷三大口诀：“哇，打人啦！救命啊！好痛啊！”
　　这里的动静本来就不小，她突然被人“推”倒在地，闹出了更大的动静，一下子吸引了不少外姓的人过来凑热闹。
　　“唐家子弟，仗着人多势众，围殴我一个手无寸铁的弱小百姓啦！我的骨头都要断啦！”唐斯羡继续哀嚎。
　　众人没想到她这么不禁推，面对众多异样的目光，那个少年顿时慌了：“我只是轻轻一推，是他自己没站稳！”
　　秦浈起身指证道：“就是你们打人！”
　　她绕到唐斯羡的身边，关心道，“你放心，我会医术，我帮你看伤。若是伤的严重，我们去报官！”
　　“秦浈，你们是一伙的！”唐思海急忙辩解。
　　“又不只是我看见了你们打人，这里这么多人呢！等官府来了，让官府定夺吧！”秦浈道。
　　话刚落音，便有一队身强体壮，手持棍棒与弓箭的人赶了过来，呵斥道：“何人敢在唐家的地盘闹事？”
　　唐斯羡痛哭流涕：“就是你们唐家的人，仗着这儿是你们的地盘，欺负我这个来看热闹的外人，他们几人欺负我一人，还打伤了我，这是大家有目共睹的！”
　　为首的中年男人环顾众人，面容严肃地问：“他说的可是真的？”
　　“这、这……”唐家子弟支支吾吾不敢直言，倒是围观的人道，“这是真的，我们看见他们动手打人了。”
　　唐思海忙道：“是他挑衅在先的！”
　　“我如何挑衅了？我与你久未相见，如今见了面，跟你打声招呼，你便斥责我，骂我一些不堪入耳的话，这一点，大家也都可以作证的！”唐斯羡可怜兮兮地道。
　　“对！”有人看热闹不嫌事大，
　　尤其是刚才被唐思海一番羞辱的人，也去而复返借此机会举证他们，“还有，他们辱骂自家的祖先是孤魂野鬼！”
　　这里是唐家的地盘又如何？当着大家的面，他们敢包庇自己的族人，那传出去名声便不必要了！
　　刚才是他们有错在先，不敢与之对峙，可如今可是唐氏子弟动手在先，他们可一点都不怵！
　　面对黑了脸的中年男人的注视，包括唐思海在内的唐氏子弟都慌了，他们有心将矛盾往唐斯羡的身份上引，但是中年男人不给他们机会，吩咐道：“统统拉回刑杖所审问！”
　　又看了唐斯羡一眼，“带他去医俗院治伤！”
　　唐斯羡躺在地上不肯起来：“我现在浑身痛，起不来，你们拿担架抬我过去。”
　　“你少装蒜了，明明我就只是轻轻一推！”那唐家子弟气恼道。
　　“可我倒下来的时候，撞到了桌椅，还有这地面，这么硬！我现在有些头晕，我严重怀疑受到了内伤，万一我心情不顺，重伤不能治愈，暴毙了，你可就背负了一条人命了！”
　　中年男人也看不下去了，道：“找块木板，将他一并带去刑杖所，再去医俗院找郎中过来给他看！”
　　唐家人还真的给她找了块木板，她舒舒服服地躺在上面，然后对秦浈道：“阿姊他们还未回来，你在这儿等他们吧！”
　　“可你一个人……”秦浈饶是猜到了她的打算，也忍不住替她担心。
　　“我不打紧的，谅他们在这样重要的日子里，也不敢对我下手。”
　　中年男人听见她们的对话，脸更黑了：“你将我们唐家当成什么人家了？”
　　“不要问我将你们唐家当成什么了，你们若是能好好约束底下的子弟，我会有此质疑吗？所以质问我之前，你们先好好反省一下自身是否给予了世人信赖感。”
　　中年男人发现她讲歪理倒是挺厉害的，也不再理她，将他们都带回了刑杖所后，又去请主事过来主持这事。
　　唐斯羡被推倒这是证据确凿的事情，故而按照唐家的家规，动手的唐氏子弟便被按家规处置。至于如何处置其余参与闹事的子弟，则还有争议，因为双方就唐斯羡的身份以及言行举止，展开了议论。
　　有人认为唐斯羡的身份敏感，这时候跑来唐家不安好心，不应该为了她而处置唐思海等人。也有人认为唐斯羡说话确实有挑衅的嫌疑，唐思海等人反驳她的做法也没错。
　　当然，无论他们对唐斯羡的身份带有何种偏见，她只说了一句话，他们便哑口无言了。
　　她道：“我又不是你们唐家的人，你们觉得唐家家规这一套放我身上适用？少往自己脸上贴金了，我还不稀罕你们唐家呢！”
　　她跟秦浈交流过了，她们对唐家了解还是太少，而对敌人不了解，便会让自己处于被动，故而应该主动出击。
　　虽说她这么做，会让更多人的目光放在自己的身上，可同样的，她可以更加深入地了解唐家，顺便将这滩浑水搅得更浑浊一些，然后她就可以浑水摸鱼了。
　　“好大的口气！”刑杖所涌来了更多人，其中的老者冷哼。
　　祭祖这样的日子里，原本正在休息，准备进行下一步仪式的唐家家长、主事等人都被这件事惊动了。他们听说这事牵扯了唐思先、唐思海等，都坐不住了。
　　唐泰自然是要为他的孙子撑腰的，唐才升心里也替唐斯羡感到担忧，家长唐S见状，便道：“那我们都过去看一看，到底发生了什么事情吧！”
　　他们过来的时候，恰巧听见唐斯羡在大放厥词，唐泰便忍不住出言呵斥。
　　唐斯羡哈了口气，道：“口气大吗？我才喝完你们唐家茶坊的茶，看来你们唐家口气确实大，连茶都有口气。”
　　唐才升瞪她：“你住口！”
　　唐斯羡重新躺下，一副任人宰割的模样：“行吧，我惹不起你们唐家。我只想出来逛逛集市，跟家人过个冬至，没想到会被人挑衅、羞辱以及殴打。现在我落入你们的手里了，你们要怎么羞辱我，那都是一句话的事情。”
　　在场的都是沉得住气的家族掌权者，自然不会因为她的一句话而气得跳脚。可她说的话也有道理，他们若是跟她争论下去，只会显得他们仗势欺人。
　　唐S微笑道：“我们没有羞辱你的意思，还是先让郎中给你看看伤吧！”
　　“大叔，你在这儿说得上话吗？”
　　“我是唐家家长，唐S。你说呢？”
　　唐斯羡没想到他竟然就是唐家真正的“一家之主”，不过看样子年纪也不算太大，真的应了“唐家家长是由德才兼备者担任，而不安年龄来排辈”的话。
　　她坐了起来，笑嘻嘻地道：“真不愧是家长，还是你说话好听，我听完后，立马就身心舒畅了，好像呼吸顺畅了，头也不晕了，胸也不闷了，腿脚都灵活了！”
　　唐S看她的眼神就像在看一个顽劣的孩童，明知道她的伤是假的，仍旧包容道：“真的不用郎中看一看？万一留下隐疾怎么办？”
　　“不用，我年轻，好得快！还是别占用医疗资源了，留给那些头发都已经发白，也不知道什么时候就需要准备灵位的人吧！”唐斯羡说着，瞟了唐泰一眼。
　　唐家众人想，当初要是让她回了唐家，那家规不得罚的她脱几层皮！
　　他们隐约后悔没让她回唐家了，――就该让她回来，然后他们好找理由修理她几顿，否则都对不住她那张欠抽的嘴！
　　唐S笑道：“你年少轻狂，我们也不跟你一般见识。不过你这张嘴若是不学会好好说话，万一哪天被人报复了，那吃苦头的最终还是你自己啊！”
　　“家长，你这话就没道理了，我向来是‘人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人’，若是没人来招惹我，我自然会与人和气，毕竟大家无冤无仇，我主动去得罪别人，那对我没有好处啊！”
　　唐S道：“男子汉心眼不该这么小，阔达些。”
　　唐斯羡看向唐思海：“听见了吗？别那么小心眼，每次见了我都跑来招惹我。”
　　唐思海愤恨地瞪了她一眼。
　　唐S见她如此冥顽不灵、不听说教，决定放弃跟她讲道理。对众人道：“时辰快到了，既然他没事，那我们先去祭祀，等仪式完成了，再来谈处置的问题。”
　　“那唐思先呢？”有人问。
　　“既然不是他主动惹事的，那让他走吧！”唐S道。
　　“不行！她并非无辜，今日扰乱了我们的祭祖仪式，还让我们唐家在外人面前丢了脸，必须要个说法！”唐泰沉声道。
　　“事有轻重缓急，祭祖仪式为先。”唐S道。
　　“不处置他，却处置我族子弟，这手肘往外拐的做法未免太伤族人的心了。”唐泰寸步不让。
　　唐S脸上没了笑容，向来以温和著称的他，第一次展现了他的脾气：“我说了仪式后再谈论处置的问题！”
　　唐泰一怔，一时半会儿也没了话语，只是一张老脸臭的吓人。
　　唐斯羡对他们的针锋相对视若无睹，问唐S：“你们这里，外人能逛的吧？不会以什么‘这是唐家的地盘，不欢迎外人’等理由驱逐我们吧？”
　　唐S回过神，摇头：“我们唐家向来不拒绝任何外人进入尖山里。”
　　“那我放心了。”
　　唐斯羡被唐才升亲自“送”出了刑杖所，到了外头，唐才升才气急败坏地质问她：“你到底何时才能安分一些？今日这事闹的这么大，你又口无遮掩，不管是家长，还是主事，他们该对你多失望！你这样想回唐家，那是绝不可能的！”
　　“我说了，我不稀罕唐家。”
　　唐才升不信：“不稀罕你跑回来干什么？”
　　“大伯父，做人不能自信过了头，你们唐家真的没什么可以吸引我的。我原本以为，唐家这么牛掰的大家族，应该是那种高不可攀的存在。可是经此一事，我发现，它真的老了。”
　　她笑问，“大伯父难道真的没看出来吗？唐家从内部开始，已经散了。”
　　唐才升没反应，她也不在意，转身就走。
　　忽然，唐才升道：“族里不愿意承认你爹，因为你爹当年也是这么说的。一个家族要发展壮大，团结是必须的，而动摇人心的做法，是族里最不能容忍的。你这话若是让旁人听了去，你这辈子都没法再回到唐家。”
　　唐斯羡叹了一口气，懒得再跟他多言。
　　她回到茶坊，不过却因为刚才的事情，茶坊的掌柜似乎并不怎么欢迎她。她见秦浈已经不在里面，干脆也四处去逛一逛，顺便找找人。
　　没过多久，她便在一池子边的亭子里发现了秦浈以及唐清满她们。而在她们面前还有一个衣衫亮丽的男子，他道：“别用看登徒浪子的眼神看我，我可是很真心地在询问小娘子的芳名的！”
　　听见这油腻的话，唐斯羡的心一沉。
　　作者有话要说：　　唐某贱：不是说装进心里去的吗？为什么是眼里？
　　方便面：因为眼睛是心灵之窗啊！
　　――
　　上一章为啥都说没有进展，唐某贱发觉了自己的感情，难道不是“生情”？
　　既然都没留意上章的描述，那这章就写得更明显一点吧o(*￣幔*)o
　　今天是真的二合一双更！（六千字拆成两章发，还是二合一一起发，大家选~~~）
　　――
　　感谢在2020-07-14 02:28:20~2020-07-15 03:06:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不易、合午、好吧就这样 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七 19瓶；辣酱面 16瓶；27968822、哎呦，阿汤 5瓶；小泰 3瓶；大大图 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 胭脂
　　“女子的名字岂能随意告诉你, 唐姐姐已经说了不便告知，你还纠缠她做什么！”
　　廖小毛谨记唐斯羡要求他们兄弟俩保护唐清满的吩咐，若非他们还小, 不是这人的对手, 他们岂会让他纠缠唐清满这么久？！
　　“大人说话, 哪有你们小孩子插嘴的地方，到一边玩去！”男子不耐烦地道。
　　他对着唐清满跟对小孩子是两副不同的面孔, 但是不管是哪一面，都看得秦浈眉头直皱。
　　唐清满头戴帷帽, 已经尽可能低头, 以帽裙遮挡面容, 可是这轻浮又放荡的男子却一直试图低头去看她的容貌，色眯眯的模样，看得人反胃。
　　“大庭广众之下，还请这位郎君自重！”秦浈淡淡地开口。
　　男子的目光落在她的身上，只觉得她的脸色过于苍白，眼神过于锐利, 美则美，可一看就是身子不好又不好相处的刺儿。这样的女子，他才不会去在意呢！
　　还是他在街上遇到的女子好, 说话轻声细语，性子必定温柔；对两个小孩也很关怀, 日后必然是贤妻良母；虽然衣着朴素、面上不施粉黛, 可她的底子不差, 只要稍加打扮，那可是十分养眼的大美人。
　　他听两个小孩喊她“唐姐姐”，寻思着跟唐家或许有关系, 可是他在唐家却没见过有这么漂亮的女子，就心痒痒地上前打听。
　　唐清满被他的接近吓到了，一直躲着他，直到秦浈来了，她们才躲到这边的亭子来歇息。
　　岂料这男子脸皮实在是厚，一直跟了过来。她们两个弱女子，以及两个小孩子，压根没办法驱逐他，只能一直被他骚扰。
　　“自重？我已经很自重了。所谓‘窈窕淑女，君子好逑’，我这是光明正大地示好，如何不自重了？”男子道。
　　唐斯羡匆匆赶到，一把抓住他的衣领，将他提溜出亭子：“哪儿来的登徒浪子？光天化日之下调戏良家妇女，你找死？”
　　“思――”唐清满惊喜地开口，却被秦浈捂住了嘴巴。她不解地看着秦浈，后者只是朝她轻轻摇头，没解释这么做的原因。
　　“你是什么人？”男子稳住身形，伸手便要去推唐斯羡。
　　“哎，你敢动手我就敢还手，你试试？”
　　男子瞪大了双眼，凶恶又嚣张地道：“你知道我是谁吗？你若是打我，我让你吃不了兜着走！”
　　“我知道你是谁，你叫登徒浪子。别看穿得光鲜亮丽，其实内心的肮脏根本就掩饰不住。所谓‘金玉其外，败絮其中’，说的就是你！”
　　男子决定给她点颜色瞧瞧，举起拳头朝她挥了过去。唐斯羡轻易地躲开，还往他的小腿踹了脚。
　　“嗷――”男子痛得眼泪都流出来了，他摔倒在地，捂着小腿，威胁道，“我告诉你，我姐夫可是官员，你就等着被抓吧！”
　　“哦？多大的官能保住你这调戏良家妇女的浪荡之徒？”
　　先前唐斯羡不懂这时代的律法，所以并不清楚调戏良家妇女的罪有多大，后来秦浈告知，她才知道原来调戏良家妇女，重则可以判处流放。
　　只不过这社会对受害人十分不公平，一旦被人调戏，那么清誉也就不保了。上次她没有将梁捷骚扰唐清满之事摊开来说，正是顾忌这些世俗。
　　她不清楚这男子的后台到底多大，可这男子要是敢动唐清满，她一定不计代价跟他死磕到底。
　　“我姐夫是坑冶司的干事，七品的阶官！”男子嚣张道。
　　唐斯羡总是听说“坑冶司干事”的官职，可她却一直没弄懂这是个什么官职，便问秦浈：“这坑冶司，到底是做什么的？”
　　“坑冶司是掌管山泽所产，以及冶矿铸钱等事务的衙门，长官为提点坑冶铸钱公事，佐官是干办公事。虽然司饶州，可分管一路的冶矿铸钱的事务。”
　　唐斯羡恍然大悟：管矿的，难怪这么嚣张！
　　随着她弄清楚坑冶司的职能的同时，她也知道了眼前男子的身份，毕竟最近坑冶司干事被频繁提及，这男子又自称他的姐夫是坑冶司干事，她只要稍微一想便猜到了。
　　“这么说，你就是薛浩了？”
　　“你知道我！”薛浩见她知道自己，但是脸上没有半分畏惧的神情，加上她提及调戏良家妇女的罪名，心中顿时谨慎了起来。
　　“知道。”
　　“知道那你还不快给我道歉？否则我告诉我姐夫，要你好看！”薛浩道。
　　唐斯羡哈哈一笑，乐道：“那你知道我是谁吗？”
　　“你、你是谁？”薛浩心里犯了嘀咕，根据这些人的打扮来看，似乎也不是什么大门大户出身的，莫非有什么背景？
　　“你跟我过来。”唐斯羡勾勾手指，薛浩跟了过去。
　　唐斯羡转头朝秦浈挤了挤眼，后者好气又好笑地牵着唐清满的手，道：“我们走吧！”
　　等她们跟两个小孩都悄悄跑远了，唐斯羡才停下脚步，一脸深沉地看着薛浩。薛浩已经不耐烦了：“你到底是谁？”
　　“我是谁？我为什么要告诉你？”唐斯羡哈哈一笑，转身就跑。
　　薛浩懵了，目光一掠，才发现不知道什么时候，亭子里的秦浈以及唐清满早就不见了。而等他反应过来要去追唐斯羡时，她也早就没了踪影。
　　他哪里不明白自己这是被人耍了？当即羞愤道：“你最好不要让我知道你是谁！”
　　他气呼呼地回唐家，看见神情恹恹的唐思海，忍不住问：“哎，你这是干嘛，蔫了？仪式完成了吗？”
　　唐思海懊恼道：“还没，家长他们被一些事耽搁了。”
　　“什么事？”
　　“哎，不提了，一提起我就一肚子气！”唐思海先下心中忐忑，还不清楚等会儿家长要如何处置自己，故而并不想提及中午发生的事情。
　　他见薛浩也是满腔怒火，便问，“你呢？怎么这么生气？”
　　薛浩在唐家并不敢表现得太嚣张，便不敢说自己纠缠和追问人家小娘子的芳名，便道：“遇到个不长眼的，不要让我遇到他，否则有他好看的！”
　　说完，他灵光一闪，“等会儿千人宴，不知道族里的姐妹们是否会赴宴，我好久没见过她们了。”
　　“肯定会赴宴的，你何时对族里的姐妹们这么关心了？”
　　薛浩找了些理由敷衍了过去，心想他非得打听到那个唐姓女子是谁才行！
　　唐斯羡溜走后，在牌楼处追上了秦浈、唐清满她们。
　　“没人追来吧？”廖小毛只觉得刚才的逃跑十分刺激，他现在还兴奋得很呢！
　　唐斯羡敲了下他的脑门，骂道：“你当我们这是在玩呢？要是被他抓到，可有你们好受的。”
　　“哎哟！”廖小毛捂着脑门嘀咕，“原来你也怕啊？”
　　“我若孤家寡人，我自然不怕。”唐斯羡瞅了秦浈与唐清满一眼，悄声问，“刚才你们有没有透露自己的姓名？”
　　“没有！”廖小竹骄傲地道。
　　“那就好，我们回去吧！那薛浩在尖山里待不久，等他回去了，要碰到他的几率就不大了。”
　　回去的路上，唐斯羡见唐清满刚才跑了一路，如今还有点上气不接下气。反倒是“体弱”的秦浈，只是出了一层薄汗，便问：“小娘子，你刚才跑了一路，身子可受得住？”
　　唐清满因她的话将注意力放在了秦浈身上，心里刚生出一丝疑惑，便见秦浈捂着胸口喘气，故作娇弱地道：“还好，慢慢走两步缓一缓就成了。”
　　唐清满的疑惑顿时烟消云散，关切地道：“浈娘，若有不适，你可要跟我们说。”
　　秦浈瞥见唐斯羡在偷笑，很是记仇地瞪了她眼，对唐清满道：“我倒是不打紧，就是令弟中午的时候遇到了唐思海，还闹出了很大的动静。也不知道后来被带去了刑杖所，有没有挨打。”
　　此言一出，唐斯羡顿感不妙。果然，唐清满先是关心了她一番，得知她并无大碍，又拍打了她的肩膀好几下：“你又不乖了！”
　　“我没有。”
　　“那浈娘说的是真的吗？”
　　“……是。”
　　“那就是你的不对！”
　　唐斯羡能屈能伸，当即服软：“是我不对，阿姊不要生气，小娘子也不要生气，我给你们赔礼道歉！”
　　随即跟变戏法一样，拿出了两盒胭脂，分别赠送给了对方。
　　唐清满自然而然地接过了左手的那盒，有些许意外：“思先，你竟然还去买胭脂了？”
　　“对啊，阿姊，这款胭脂的颜色合适你，敷上后显肌肤嫩白。”唐斯羡说完，又将右手的递给秦浈，“至于这款，桃花胭脂，颜色浅淡，敷上后能稍微掩饰病容，又显得精神有生气。”
　　唐斯羡在挑这款胭脂时，想到的就是秦浈那会儿粉扑扑的脸颊。
　　在茶坊时出现的那种感觉又再次在秦浈的心头浮现，她看着唐斯羡一脸期待的神情，便接下胭脂。以手掩住嘴角的笑容，道：“如此，多谢你了。”
　　廖小毛与廖小竹眼巴巴地看着唐斯羡：“我们呢？我们的礼物呢？”
　　唐斯羡给他们拿了两根糖葫芦，“这是嘉奖你们的！”
　　廖小竹看了看自己的糖葫芦，又看看廖小毛的，嚷道：“为什么大哥的糖葫芦比我的大颗。”
　　廖小毛知道为什么，他得意地看着愚笨的弟弟，掩饰道：“因为我是大哥啊！”
　　兄弟俩闹着跑开了。
　　唐斯羡因礼物送了出去而没有引起她们的多心，心情颇为不错，脸一偏转，就撞上了秦浈耐人寻味的目光与笑容。
　　她的心“咯噔”了下，又若无其事地转开了。
　　――
　　回到村里，唐斯羡叮咛廖小毛兄弟俩不要跟人提及今日发生的事情，他们也怕那人查到他们，自然不敢到处乱说。
　　唐斯羡觉得这样并不保险，于是第二天等唐清满去秦家果园干活后，便搭了村民的顺风驴车，去了饶州找唐妁。
　　这次荣副使正好在家，听说唐斯羡来找唐妁，便有些好奇：“这唐氏跟唐思先什么时候有这么深的交情了？”
　　周氏想了想，道：“她跟我提过，好像是她与亲人重逢了，会不会……”
　　荣副使更好奇了，唐妁是唐家的人，她的亲人，岂非也是唐家的人？如今唐斯羡来找她，莫非……
　　于是他将唐妁与唐斯羡一并喊到面前来。唐斯羡见了他，略惊讶：“荣副使，许久未见，你的精神好了很多啊！”
　　荣副使知道她是村野出身，并不在意她的礼节是否到位，听闻她不夸别的，却夸精神好，顿时来了兴致：“怎么，你认为我先前的精神不好？”
　　唐斯羡心想，这个问题就很杠精了，她就随口一说，他还较真了！
　　“荣副使的精神本来就好，不过如今看来，比先前更好了，整个人容光焕发、神采奕奕、风度翩翩……”
　　荣副使跟周氏都笑了，荣副使道：“行了，我知道了。”
　　“郎君，他也没说错，最近你的精神确实好很多了。”周氏道。
　　她是荣副使的枕边人，也最清楚他的状态。自从三年前荣相党争失败被贬，他也受牵连被贬到饶州当毫无实权的团练副使后，整个人便有些郁郁寡欢。
　　他才三十岁，正值壮年，可是精神萎靡，整个人都憔悴了。眼见他的身子一日比一日差，她想尽了办法，让他纾解心中郁气，结果都不太理想。
　　更严重的是他开始自暴自弃，觉得既然手中无实权，起复无望，那便纵情山水，对别的事也不上心了。
　　直到他重阳前去洪岩仙洞，参加筵席吃到鱼丸，一切才开始有了变化。
　　周氏一开始并不觉得这是这些鱼丸与鱼的功劳，后来经家中的仆役提醒，她才发现，她生完孩子后，身子恢复得也比较慢，可是吃了唐斯羡的鱼后，身子恢复得快了。
　　不仅如此，她发现荣副使也是在慢慢地发生改变，首先夜里睡得安稳了，叹气的次数变少了，心情舒畅，脸上的笑容也变多了……就好像在慢慢地振作起来。
　　孩子原本觉得他难亲近，自从他爱笑后，也变得亲近多了。
　　他们自己身在其中未能发现，可是仆役旁观者清，都觉得府中的气氛变得轻松了，仆役平日也不必提心吊胆了。
　　周氏跟荣副使提及这事，荣副使也有些难以置信，可是他稍微一琢磨，回想起自己的心情变的舒畅，就是因为吃了他认为美味的佳肴。
　　后来慢慢地便觉得心中的郁结少了许多，于是也更乐意去处理一些自己以前懒得浪费时间和精力的政务。这也正是唐斯羡前几次过来，都没遇到他的缘故。
　　想到这儿，荣副使问她：“我听闻你现在养鱼了，可是鱼还没养好，今日可有送鱼过来？”
　　虽然他不是每一顿都吃唐斯羡的鱼，可仔细一数，也有大半个月没吃到了。不提还好，一提，他觉得自己的口水都要流出来了。
　　唐斯羡有些尴尬，她最近都没去江边捕鱼，毕竟秋税结束后，总有闲下来的村民在那边活动，对t鱼也不死心。人多眼杂的情况下，她不好使用灵泉，干脆就在家专心养鱼。
　　今天过来，她也是两手空空的。
　　“我本来也想带两条鱼过来的，可是它们跟我说，‘不行，我长得还不够美味，要是让人在这时候吃了我们，岂非有辱我们美味的嘉名？’所以我就只能两手空空地来了。”
　　“思先，不要胡说八道。”唐妁看不下去了。
　　荣副使跟周氏虽然有些失望，但是也不是非得吃上那鱼。他们笑道：“说的有道理，那就等它们长到美味的时候再找你买就是了。”
　　谈完了闲话，他才进入主题，问唐妁：“这可是你说的重遇的亲人？”
　　“正是，他是奴的侄儿，他爹二十多年前与我们失散，没了消息。奴前些日子才知道，他客死异乡，只让两个孩子回来寻我。”
　　荣副使没有追问“唐思先”的爹会流落在外，毕竟唐妁的身世这般凄惨，她的弟弟会有更凄惨的遭遇也不奇怪。
　　而唐妁提及“客死异乡”，他顿时悲从中来，心想，他虽然没有客死异乡，可也是异乡客，这种“身在异乡为异客”的心情，他最能感同身受。
　　好会儿，他才收敛了情绪，道：“那你如今也算是有至亲在身旁了，让他们好好孝顺你。”
　　也不知道他何时才能与他爹、亲人团聚！
　　唐斯羡马上应道：“我肯定会好好孝顺姑母的，毕竟姑母是我们唯一的至亲了，待我们又好。若非怕荣副使家没了能炒出一手好菜的名厨，我还想将姑母接回家呢！”
　　周氏被她逗笑了，假装骂道：“我们若是吃不到好菜了，那肯定要找你算账。”
　　“所以我不能这么做，只能时常来看姑母了，还请荣副使不要嫌我总是出入荣家后门。”
　　荣副使有点喜欢她这性子，只觉得她天不怕地不怕，骂人的时候嘴皮子挺溜的，可是哄人时，好听的话也是不要钱似的往外倒，听得人心情愉悦。
　　“我们岂会阻拦你们家人团聚呢？你要多些来才是孝顺。”周氏道。
　　他们也不好打扰唐妁与唐斯羡姑侄重逢，就让她们下去了。
　　唐斯羡与唐妁独处后，才打听道：“姑母可知坑冶司的一个梁姓干事，他官大不大，为人如何？”
　　唐妁目光一凛，反问：“你问这人做什么？”
　　唐斯羡纠结了小会儿，决定将她跟梁家的一些恩怨告诉唐妁。说完，她缩着脖子，做好被唐妁骂的准备，但是唐妁却久久无言。
　　“姑母？”
　　唐妁回过神，称赞道：“你干得很好。”
　　“啊？”这倒是唐斯羡完全没想到的结果。
　　“这种人就是欠收拾，既然你有把握全身而退，不出手教训一下那家奴如何能解气？！”
　　唐斯羡简直要热泪盈眶，这么久以来，谁不说她容易惹是生非？唐妁懂她啊！她决定了，要将唐妁当成真的姑妈来对待！
　　“姑母说的非常对！”
　　唐妁又道：“不过，这是在他对清满心怀不轨的前提，若是旁的事，我不许你这么做。”
　　唐斯羡：“……我听姑母的。”
　　她怎么觉得压在自己头上的大山，除了秦浈跟唐清满之外，又多了唐妁呢？
　　她把话题扯了回来：“那梁干事的事情……”
　　“他梁家的人会仗势欺人，你也可以狐假虎威啊！”唐妁道。
　　“可我没有老虎的威风可以借啊！”
　　“你当姑母在荣宅的这三年多是白混的吗？”唐妁丢给她一个白眼。
　　唐斯羡：“……”
　　她以为唐妁是走高冷，又大公无私的路线的，狐假虎威这种事情，低调的姑母应该想不出来。
　　可是她显然忘了，她这位姑母，本来就是一个胆识过人，又叛逆果敢的女人！被高家发卖后，唐妁经历了什么，谁都不知道，她又凭什么认为唐妁是一位正值的人呢？
　　作者有话要说：　　唐某贱：我没想到你是这样的姑母！
　　唐妁：我要是小白花，能活到现在吗？
　　――
　　突然想到了 “全员恶人” 哈哈哈
　　――
　　感谢在2020-07-15 03:06:34~2020-07-16 02:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：焦糖R^ 2个；17326683、合午、BXHX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书枫 39瓶；OLDYouth 36瓶；xiaoguo、今年好热啊、希望遇到你 10瓶；27968822 5瓶；萌松萌松的毛团子 4瓶；洛洛、42616709 2瓶；莫德雷德Mordred、敬一、余生请多指教 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 采药
　　唐妁认为, 荣副使明显对唐斯羡颇有好感，加上他喜欢吃唐斯羡的鱼，想让唐斯羡在他面前留下更深刻的印象也非难事。
　　她道：“荣副使, 名荣策, 其父曾任参知政事, 拜同中书门下平章事……也就是宰相。”
　　唐斯羡才知道原来这荣副使还是个官二代，难怪秦天当时谈论及他的时候, 会变的那么狗腿。
　　“然后呢？”
　　“因为涉及党争与立储之事，荣相跟另一位宰相不和, 便被对方找了个过错, 在官家面前进献谗言, 使得他被罢相，又被贬为相州知州。除了他，他的子侄也都受到牵连，被贬出京。”
　　说完荣相，唐妁又说到荣策，“荣副使出身名门望族, 十九岁便进士及第，因年轻又多才，得到官家的赏识。加上荣相为相多年, 也曾受到嘉奖，故而荣副使凭借父荫, 在被贬官之前一度官至京西转运使。”
　　转运使, 这个唐斯羡知道。不过那是唐宋时期的官职, 她如今跑到了一个不知名的朝代里来，并不清楚这个官的职能是否与她所知的一样。
　　便问：“那是多大的官？”
　　“从五品的、管京西路财赋，以及行监察、治理一路治安等事务的官。”
　　“那从有实权的省长, 被贬为市级别无实权的闲职，搁谁都受不了这个落差啊！”唐斯羡心想。
　　不过从从五品到从六品，被贬得也不算太厉害，比他爹从宰相直接被贬到地方当市委书记要好多了。加上他才三十岁，这么年轻有才，只要别得抑郁症，郁郁而终，那将来东山再起的机会多得是。
　　这一点唐妁跟唐斯羡想到一块儿去了，她道：
　　“这三年里，我一直待在荣宅，所以知道副使因担忧荣相及未来，心情极度忧愁、烦闷，身子也一日日地变差。大娘子担忧无比，除了借助娘家的势力替他四处打点斡旋之外，也想尽各种办法令他重新振作。
　　“依我看，副使其实也不必这般颓丧。宦海浮沉乃常态，他是靠真才实学获得的官家的赏识，又有大娘子替她斡旋，使得他这些年没有被一贬再贬，这足以说明，他还是有机会重新获得官家的重用的。
　　“所以他自从吃了你的鱼，精神、气色便有所好转，那些大小病痛也少了。在你我未相认之前，他们便说，因为你的鱼太美味了，吃了能令人心情舒畅。故而哪怕路途再遥远，鱼价再贵，大娘子都会让人去找你买鱼。”
　　唐斯羡知道，这或许是灵泉的作用。不过从她被救起来后发了一次高烧之后，就再也没生过病，所以并不清楚灵泉对有生理、心理疾病的人都会产生何种具体作用。
　　想到这儿，她忽然又找到了一条发家致富之路，――若是用灵泉来搞种植，那效果会怎么样呢？比如她可以买块田种些草药，用灵泉兑水浇灌，那种出来的草药药效是否会更加明显？
　　她决定回去后，找机会试一试。
　　而眼下这事关乎她能否在面对梁家，甚至是薛浩的刁难时全身而退，所以她还是先跟唐妁商议好应对之策才是。
　　“所以我可以利用荣副使需要我的鱼这一点，接近他们，获得他们的信任。若是梁家找我的麻烦，那我便可抬出荣副使的名号来。”
　　唐妁点头：“到时候便得看你是否机敏了。”
　　“我固然机敏，可最主要的还是姑母厉害，为我指明了一条路。又教我为人处世的手段……”唐斯羡的好话像不要钱一样往外倒。
　　唐妁心想，唐斯羡有这张嘴，她还需要操心什么？
　　于是下了逐客令：“时候也不早了，你快些回去吧！”
　　唐斯羡总觉得她跟唐妁还有些话没说，可是一时半会儿也想不起来。等回到了镇前村，她才想起，她光跟唐妁商议如何狐假虎威以应对梁捷的仗势欺人了，却忘了摸清楚梁干事的底细。
　　虽说她跟梁北望的关系还算和谐，可事关梁家，想必梁北望也不会告诉她。
　　“罢了，梁捷以及薛浩都还未出招，我何必自乱阵脚？”
　　想开之后，唐斯羡便安心地养她的鱼。与此同时，她在闲暇之余，在自家门外的空地里弄块田圃。
　　唐清满以为她是要种菜，结果她跑去找秦浈：“小娘子，我听阿姊说，你熟读医术，也认识各种草药。我想到山上采些草药回来种，不知小娘子能否帮我分辨一二？”
　　秦浈觉得她天真得可爱，笑问：“你连草药都认不全，知道如何种植草药吗？”
　　唐斯羡嘀咕：“试试呗，反正只是在自家门口种着玩的，若是种不好，日后不种了便是，我也没什么损失。”
　　“既然你这么想，那也不是不能帮你。只不过，我也要进山去。”
　　唐斯羡想也没想就拒绝了：“小娘子，那山路难行山里也不安全。你本来就身子羸弱，还跟着进山，万一出了事，那我是万死难辞其咎吧！”
　　“山里草多，若是我不同行，你如何知道带回来的不是杂草一根？哪怕你背着竹娄去，摘了一篓子回来，也难保有几样是草药。花费那么多时间与精力在上面，只带回来几样有用的草药，你觉得值当吗？”
　　唐斯羡动摇了。只是她若是敢光明正大地跟秦浈进山，保不准第二天就传出她们是去小树林幽会的谣言来。
　　为此，她只好又带上了廖小毛与廖小竹两个本来要进山捡木柴的小子。
　　路上，廖小毛悄声问唐斯羡：“待会儿进了山，要我帮你将小竹骗走吗？”
　　唐斯羡瞬间领会了他的意思，下意识瞥了眼正在认真地观察路上的植物的秦浈。
　　她回头看了眼古灵精怪的廖小毛，见他一副揶揄的模样，便在他的脑壳上敲了下：“我不是很懂你在说什么。”
　　“我知道你喜欢秦姐姐。”廖小毛赶紧道。
　　唐斯羡一把捂住他的嘴，扭头目测秦浈的距离应该没听见，才警告地瞪了他一眼：“你是不是很久没被收拾过了，皮痒了。这话能乱说的吗？”
　　“我才没乱说呢！这是我爹娘说的，说你整天往秦家跑，说你不是心仪秦姐姐也没人信。”廖小毛说完，也知道有些话不能乱传，便又解释，“你放心好了，这事我肯定不跟别人说的，小竹我都没有告诉他呢！他太笨了，要是让他知道了，他肯定会说漏嘴的。”
　　唐斯羡心想，难怪廖小毛之前会给她跟秦浈创造独处的机会，原来人小心眼不小。
　　“我都不知道我心仪小娘子，他们知道什么？”唐斯羡否认。
　　廖小毛鄙夷地看着她，仿佛在骂她是个胆小的懦夫。他朝秦浈跑去：“秦姐姐，你也教我认草药呗！”
　　秦浈微微一笑，指着一株草，道：“刚好这里有一株苍耳草，它的果实苍耳子能散风寒、祛风湿，通鼻窍。不过有毒，只能适量使用。”
　　虽然是回答廖小毛的话，不过是对唐斯羡说的。后者来到她的身边，一看，这不是那种总黏在衣服上的野草的果实吗？没想到这草平平无奇，却是草药。
　　她问：“这玩意需求量大吗？”
　　秦浈明白了她需要哪些草药，好笑地道：“比较值钱的草药肯定不会出现在路边。”
　　于是她们便进了山。
　　唐斯羡的运气不错，进山没多久就挖到了一株万年青根。
　　据秦浈所言，这万年青根功效很多，是被狗、毒蛇等咬伤、得痢疾或者烧伤时所用的药材之一。除此之外，也能治跌打损伤等，百姓时常需要用到，所以需求量不小。
　　而随着她们越往山林深处去，值钱的草药便越多，唐斯羡一边认一边挖，没多久就累了。她看了眼全程站在边上指挥，草药碰都不碰一下的秦浈，道：“小娘子，你就不能帮帮忙吗？”
　　秦浈负手而立：“你只让我教你认草药，没说让我帮你挖草药呀！”
　　唐斯羡：“……”
　　“行吧，反正你身子不好，你若是累着了，我反而一身麻烦。”
　　秦浈笑了下，见她继续背过身去挖草药，便与廖小毛对视了一眼。后者会意，借着拾柴，拉着廖小竹往另一个方向去了。
　　等唐斯羡发现两兄弟不见时，已经是几分钟之后了。而她跟秦浈似乎来到了更为偏僻，一条小路都找不到的地方。
　　“我们怎么跑这儿来了，他们两个去了哪里？”
　　秦浈也从脚边的杂草堆里抬头，旋即环顾四周，道：“不是他们跑远了，是我们走远了。”
　　唐斯羡拍了下脑袋，有些懊恼：“我太专心了，没注意到这些，但愿我们还找得到回去的路。”
　　虽然她肯定能找得到的，毕竟也有相关的经验和知识，可她不知怎的，就想制造一点危机感。
　　秦浈却一点都不慌张，老神在在地道：“我们偏离小道的时间不长，肯定能找得到回去的路的。”
　　唐斯羡微微遗憾，刚想提出带秦浈离开这儿，那指认草药指认上瘾的人却将目光放在了不远处的一株草药上，并且还亲自走过去挖：“这有一株玄参，它跟你刚才挖到的那株生地黄能治咽喉肿痛。”
　　挖起来后，递给了唐斯羡。
　　唐斯羡不知道她为什么忽然改性子了，愿意帮忙挖草药。不过对方的好意，她怎好拒绝？
　　刚接过来准备放进竹娄里，她忽然瞥见有白色的东西一晃而过。她还没反应过来，秦浈便伸手摘下玄参的一片叶子，放在她面前，道：“有虫。”
　　只见一条白色的虫子趴在叶子上蠕动着，虽然它的模样一派安逸，毫无攻击性，可是唐斯羡看见它的时候，下意识就退后了几步，又惊叫了一声：“啊！”
　　这声惊呼很短促，但是毫无防备的她却用了自己真实的声音，因此听得秦浈也有一瞬的忪怔，怀疑自己是否听错了。
　　唐斯羡没有晕倒，这倒是有点出乎意料。秦浈稍稍一想便明白了，上次吓晕她的橘子里的虫子虽然小，但是却多。而今这条虫子虽然大，数量却不多。所以她不完全是怕虫子，主要怕的是虫子多。
　　可即便这样，唐斯羡也头皮发麻，浑身紧绷，防备道：“扔掉，快扔掉！”
　　秦浈扔在地上，一脚踩死了它，才十分肯定地道：“你怕虫子。”
　　唐斯羡咽了口唾沫，想否认，但这心跳就一直没恢复正常，她的神情也不自然。况且她意识到自己刚才破了音，马甲随时都可能会掉，所以一直在思考要怎么样才能忽悠过去，不让秦浈生疑。
　　可是秦浈那么聪明的人，能不怀疑吗？
　　心中焦急，在这大冬天里，她竟然出了一身冷汗。
　　秦浈见状，心中内疚这么对她，但却不后悔。
　　她凑到唐斯羡的面前，“疑惑”道：“刚才我好像听见了女子的声音，你听见了吗？”
　　果然！
　　唐斯羡心里“咯噔”了下，面上依旧十分镇静。她努力维持伪音：“咳，有吗？我没听见，是不是小娘子听错了？”
　　秦浈摇头：“我听得很清楚，没听错。”
　　“或许这附近有女子，我们过去查探一下？”唐斯羡扭头就走。
　　秦浈怎么可能这么轻易让她蒙混过关？她一把握住唐斯羡的手，触及那冰凉的指尖，她微顿，旋即握紧了些。
　　“好像是你发出来的。”
　　唐斯羡心中一紧，脑子迅速做出了判断。深吸了一口气：记住，临危不能惧，我也是身经百战的人了，不能露出破绽！
　　她面不改色地道：“我？哦，那有可能是我。不过，人在惊慌之下，捏着嗓子发出尖细的声音实属正常。”
　　秦浈没想到她还真的找到了理由掩饰过去。
　　“但是，不太像是捏着嗓子发出的。”
　　“一声惊呼，能说明什么呢？小娘子，你想在我身上找寻什么秘密吗？”
　　秦浈被问住了。她本想借由此次机会拆穿唐斯羡的身份，好让双方往后的相处更加坦诚和自然些。没想到，这人的防备之心倒是挺强的。
　　唐斯羡的目光落在她被握着的手上，以退为进，“小娘子，男女授受不亲。”
　　秦浈回过神，松开她的手，旋即微微一笑：“是我太敏感，失态了。”
　　“没什么。”唐斯羡淡定地回应，心里实际上松了一口气。
　　这次总算是糊弄过去了，也不知道秦浈是否消除了怀疑，可没证据的话，秦浈应该也不会妄断她的身份。
　　她道：“找的草药也足够多了，我想，我们找到廖家那两小子，然后回去吧！”
　　“好。”秦浈自知错失了机会，便恢复如常，假装刚才什么都没发生过。
　　不过……
　　秦浈又旧事重提：“原来你害怕虫子。”
　　唐斯羡心想，她要是不承认，恐怕这事还没完了。
　　她心不甘情不愿地将自己的弱点暴露了：“是，我怕。”
　　“所以上次在果园，也是因为怕虫子才晕倒的？”
　　唐斯羡忙道：“小娘子能否别提那个字了？”
　　秦浈憋着笑点头：“好，我以后不提那个字了。”
　　旋即又道，“让你受惊是我的错。刚好我家有些定惊的药材，回去我熬些汤药给你喝，算是对你的弥补。”
　　唐斯羡倒不会因此迁怒于她，道：“小娘子也不知道我怕虫子，无心之失，不必自责。”
　　秦浈没说话，回去后便给她熬了一碗定惊汤送去。
　　唐斯羡喝了灵泉后，便什么毛病都没了，但是秦浈一番好意，且都送到了门口，她不喝就有点说不过去了。于是捏着鼻子用吞的方式解决了这碗定惊汤。
　　见她喝药如同要她的命似的，秦浈道：“真这么苦？”
　　唐斯羡自从险些掉马，就时刻担心自己的言行举止不像男的，闻言，赶紧道：“不苦！只是我们男人喝药怎能像女子一样小口地啜呢，当然是要大口地喝才有男子汉气概！”
　　秦浈心想，她这么刻意浮夸的表演，还不如从前的伪装呢！
　　没有拆穿她，秦浈掏出一份用纸包着的陈皮，道：“若是觉得苦，便喝一口吃一块，这样就不苦了。”说完，眨了眨眼，“这都是我喝出来的经验了。”
　　唐斯羡瞬间觉得自己回到了小时候，她生病需要打针吃药的时候，她的母亲都会用各种办法哄她。
　　她吃了一块陈皮，这味道显然跟现代吃的不一样，虽然不知道是怎么做的，但是她觉得甘甜无比。
　　“我做的陈皮，如何？”秦浈问。
　　“小娘子还会做陈皮？！”
　　唐斯羡叹服，秦浈也真是厉害，点亮了这么多技能点。对比之下，她学的好像在这儿都派不上用场？
　　“我想，这柑橘皮扔了怪浪费的，便收起来做成陈皮，卖给药铺也能赚一小笔补贴家用呢！”
　　唐斯羡想起她说，这都是她喝出来的经验，才记起她是一个常常喝药的人。
　　因秦浈的举止过于无害，唐斯羡一放松，便忘了要捂住马甲的事情，顺手给她也挑了块：“小娘子也尝尝。”
　　秦浈微微勾唇，在她反应过来之前，也轻轻衔住那块陈皮。
　　作者有话要说：　　唐某贱：好险，好险，险些掉马了！
　　秦腹黑：……拆马甲都这么艰难的吗？
　　方便面：问题来了，秦腹黑到底有没有听见廖小毛的话？
　　――
　　互相投喂成就达成！
　　――
　　感谢在2020-07-16 02:31:46~2020-07-17 03:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柚子芽衣 6个；焦糖R^、冷魂琵琶、朽海、合午、哪里了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27302195 17瓶；HUANG 16瓶；27968822 5瓶；游九、莫名其妙 3瓶；举头三尺 2瓶；没名字?、小泰、徐家二少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 知慕
　　唐斯羡对种植一窍不通, 她将挖回来的草药都种在田圃里，然后用兑了灵泉的水浇灌，之后便任由它自生自灭。
　　过了几天后, 这些草药竟然都活了下来, 并且生长趋势良好。连秦浈看了都啧啧称奇：“冬天寒冷, 不管是庄稼还是草药，本就不容易养活, 没想到它们竟都活下来了。”
　　“这不是小娘子教得好嘛！”唐斯羡笑。
　　秦浈道：“我何时教你种草药了？”
　　“你教我认草药时，连它最常生长的环境、花期以及果期都说得一清二楚, 我这么聪明的人, 不举一反三, 那岂非辜负了小娘子的一番苦心教学？”
　　她夸人时还拐着弯自夸，旁人许是受不了，但是秦浈已然习惯，掩笑道：“腊八过去后，离下雪的日子也不远了，届时你这些草药怕是要被雪压坏。”
　　“无妨, 到时候我找些稻草回来铺在这上面就行了，我看种菜的人家都是这样的。”
　　“那你的衣物、被褥够吗？我爹说，大哥不在家, 他的被褥倒是能借一床给你。”秦浈可没忘记唐斯羡的那床被褥，秋天盖着还成, 冬天可不够保暖。
　　“这多不好意思啊！但既然是小娘子跟乡书手的美意, 那我却之不恭了！”
　　唐斯羡喜滋滋地到秦家去领被子。秦雩看见她, 没好气地冷哼了一声，“多少人想沾一沾我儿的才气都没这机会，他盖了这么多年, 便宜你了。”
　　要是旁人这么说，唐斯羡肯定开怼了。不过她也知道秦雩这人就是傲娇，刀子嘴豆腐心，要不然也不会同意将被子借给她盖。
　　说是盖了多年，实际上这被子干净又崭新，上面有皂荚的味道，一闻就知道近期洗过的。
　　“多谢乡书手。乡书手对我这么好，比我的亲伯父还亲，我实在是不知道该怎么报答才是！”
　　“这被褥只是暂借给你的，你可别弄脏了。”
　　“那我肯定好好待它，为了它怎么也得改掉踢被子的坏习惯啊！”
　　秦雩头大：“行了，别说这些废话，赶紧走吧！”
　　等唐斯羡一走，苏氏见他咧嘴偷笑，忍不住道：“装什么呢？嘴上说废话，瞧你这心里不是挺美的吗？！”
　　“你懂什么？这小子我还不了解吗？他就是夸不得，一夸就巴不得登天！”
　　“既然如此，你还对他那么好？”
　　“我这叫与人为善。”
　　苏氏嘀咕：“我还以为，你这是改变主意了呢！”
　　秦雩瞪眼：“我怎么可能轻易认可他？这事关浈娘的一生，若是随随便便就给她找一个人，误了她终身怎么办？再说了，我对他好一些，将来浈娘嫁给了别人，他也不会怨我们不是？”
　　门外来找他们的秦浈听了这话，只是无声地笑了下，转身回了房。
　　――
　　秦浈说的话很快便得到了验证。没几日，饶州下了场雨，然后雪花便被雨夹着落下来。
　　冬天本就寒冷，加上这一场冬雨以及北风，很多越冬的作物都被冻坏。
　　村里一片愁云惨淡，唐斯羡却没受影响，因为她的鱼不仅扛住了寒冷，而且还长得飞快。
　　长得最快的鱼已经两斤重，唐斯羡觉得是时候继续她的卖鱼大业了，否则长期没有收入，她就真的要靠唐清满养了。
　　拒绝当米虫的她重操旧业，不过这回她没有再像往常一样挑着鱼去城郊卖，而是直接去找周厨娘。
　　“大娘，往后你若是想要买鱼，不必再到城门口等了，我养的鱼已经可以开卖了，你要多少，我给你送过来。”
　　周厨娘喜道：“你养的鱼味道如何？若是味道好，我肯定继续跟你买。”
　　她就担心唐斯羡养的鱼没有从江河里钓起来的鱼美味。
　　“若是味道不比从前卖你的鱼，这鱼的钱我便不收了。”
　　周厨娘也大气地道：“成，若是你的鱼美味，我肯定帮你广而告之。”
　　唐斯羡眼睛骨碌一转，笑道：“我不能占大娘的便宜不是？这样，往后大娘跟我买鱼，一律八折。另外若顾客是大娘推荐的，每一位，我便给大娘两文酬金，十日一结算。”
　　周厨娘掰着指头一算，唐斯羡的鱼是肯定不愁卖不出去的，而她只是动动嘴皮子而已，那就有钱收了。
　　这等美事，她没理由不答应！
　　于是等她试过这鱼塘里养出来的鱼后，再也没有疑虑，不仅跟唐斯羡买了鱼，还遵照约定，帮忙打广告。
　　唐斯羡的鱼在乐平县本来就小有名气，尤其是周家郎君五十大寿之后，她的鱼跟鱼丸便更受欢迎了。
　　当初参加了周家郎君五十大寿的那些宾客，被筵席上的鱼羹以及鱼丸给折服，纷纷打听鱼肉丸子是怎么做的。
　　周厨娘坦诚地告诉他们，这是食材的原因，但他们就跟当初的周厨娘一样，并不相信。
　　直到他们找到了更好的厨子来烹饪各种名贵的鱼，却都吃不出当初的味道，他们才开始打听食材的来历。
　　只是唐斯羡自从完成周家的那一笔大单后，便很久没去卖鱼了，他们怎么都找不到人。
　　如今周厨娘将唐斯羡的消息散布了出去，唐斯羡的生意便来了。
　　唐斯羡定的鱼价比从江里捞起来的要贵一些，毕竟这些鱼都是天天吃她的灵泉长大的，养了两三个月，比在鱼缸里养几天的鱼更新鲜、美味！
　　能派人来买鱼的人家，家底都不差，在确定她的鱼值得这个价格后，自然不会再跟她讨价还价。
　　不过前来买鱼的大户人家始终只是个位数，唐斯羡若想要将买卖做大，还是得找一些像酒楼那样，能一次性消化许多鱼的大客户。
　　等她拿酬金去给周厨娘时，周厨娘别提多高兴了，不等她开口，便主动道：“我认识泰丰楼的采办，若是能与他们合作，那你一天卖一百条鱼不是难事。”
　　“若是能跟泰丰楼合作，我能给大娘一成利。”
　　周厨娘瞪了她一眼，拒绝道：“这次我不要你的钱。我只帮你引荐，能否谈下来，还是看你自己。”
　　“大娘，这……”
　　“这什么？你真当我贪你那百文钱不成？我们认识了也有一段时日了，交情在这，收你一点点好处还成，大了就不行了。”
　　唐斯羡稍微一想，便能猜出周厨娘兴许是想跟她拉近关系。
　　她没跟周厨娘客气。
　　兴许是泰丰楼的采办也嗅到了商机，故而她让那采办尝过她的鱼后，没有费多少口舌就谈下了这笔买卖，――虽然对方也想要鱼丸的制作方法，但是她有自己的打算，便拒绝了。
　　――
　　眨眼到了十二月下旬。临近年节，家家户户都忙着祭灶、准备过年的年货等，原本有些愁云惨淡的村子再度热闹起来。
　　唐斯羡对别的节日都不太在意，但是对过年却颇为看重。她从唐清满的口中得知过年要准备的年货后，就打算到饶州城去置办年货，顺便探望唐妁。
　　这大半个月来，她除了为买卖而东奔西跑之外，每隔四五天便会亲自给荣策送一次鱼。当然，这也是唐妁当初跟她商议好的，让荣策眼熟的办法。
　　她带去给荣策的鱼比以往卖给他的便宜，有时候甚至会送一两条。
　　荣策跟她闲聊时，还问她：“你这些鱼，以双倍的价格卖给别人，他们都有可能争着买。你如今却以这么便宜的价格卖给我，会不会亏了？”
　　她正儿八经地回答：“姑母跟我说过，副使与大娘子于她有恩，若非当初大娘子收留，姑母也不会有今日的好日子过。所以，在我心目中，别人怎能与副使、大娘子相比？若非姑母说副使与大娘子是正直公正之人，不会平白占人便宜，这些鱼，我可能会白白送给你们呢！”
　　荣策与周氏都看出了她有示好的心思，但这不妨碍他们相信这些话是真心的。
　　“我听说你读过书，习过字？”荣策问。
　　唐斯羡心道：“来了。”
　　当荣策开始关注她，想更加了解她时，她就知道，她总算是入了荣策的眼。
　　在乡里，她自然会大大方方承认自己识字。可是在士人出身的荣策面前，她觉得还是得展现士人所崇尚的“谦虚”的一面。
　　她谦逊道：“读书不多，字认得几个。”
　　闻言，荣策来了兴致，道：“我念几首诗，你替我记下。”
　　这个难度远非当初写契书可比，唐斯羡知道，若自己没有一点学问，这一关可能就过不了了。
　　就在她忐忑的时候，却听见荣策慢悠悠地念出了陶渊明的《饮酒》，――就是那首“采菊东篱下，悠然见南山。”的名诗。
　　唐斯羡默默地将诗句写了下来。
　　荣策看完，眼中闪过一抹亮光：“记得一字不差。”
　　“请问副使，这是谁的诗？”
　　“魏晋朝，五柳先生的诗句。”
　　唐斯羡这下确定了，这个时代虽然陌生，但从这首诗来看，魏晋及之前的历史应该跟她所学的一样。就是不知道从什么时候开始分了岔。
　　不过她对此也不是很在意，毕竟历史不管是从哪里开始分叉的，到了如今，都已经是一个陌生的时代，她所学的历史知识也派不上用场。
　　“你能记得一字不差，却不清楚这是谁的诗吗？”荣策好奇地问。
　　唐斯羡干笑道：“我读书不多，偶尔能听人吟诵一些诗词，就记下来了，但是却不大清楚都是哪些人的大作。”
　　荣策点头。虽然遗憾她没能学有所成，但也不否认她天资聪颖，是个可造之材。
　　他沉吟片刻，道：“往后，不用从后门进来了，从侧门进来吧！”
　　唐斯羡一开始还不太明白是什么意思，她送鱼不走后门为什么要走侧门，这不是绕路吗？
　　直到唐妁告诉她：“只有厨院的人会从后门进出。”
　　言下之意，荣策已经不再将她当成一个送鱼的渔夫了。
　　唐斯羡这次选择去饶州城置办年货，除了跟梁北望顺路可以蹭他的马车之外，主要也是想去试试走侧门会有什么不一样的感觉。
　　本来唐清满也想跟着去探望唐妁的，但是知道要跟梁北望的马车后，她就打消了这个念头。
　　唐斯羡见她有些失落，便道：“我此番先去置办节礼，等年节了，我再带你去跟姑母团聚，一家人一起过年。”
　　唐清满脸上这才有了笑意：“嗯，那你快些去吧！”
　　唐斯羡上了马车后，梁北望往她身后瞅了两眼，问：“你怎么不趁此机会带秦家小娘子去饶州逛一逛？”
　　“我怎么带？秦家的节礼向来都是乡书手去置办的。再说了，这么冷的天，她那身子这么孱弱，出个门就感染了风寒怎么办？”
　　梁北望凝视着她：“你竟然没问为何要带秦家小娘子去饶州逛一逛。看来你确实这么想过。”
　　唐斯羡：“……”
　　梁北望乐道：“你不用紧张，谁没有知慕少艾的时候？我不会告诉别人的。”
　　她扭头与他对视：“你是不是还有一次鱼塘忘了跳？”
　　作者有话要说：　　唐某贱：走侧门送鱼，鱼会香一点？
　　鱼：走哪里我都很香，谢谢。
　　――
　　今天家里有事，所以更得少点。
　　――
　　感谢在2020-07-17 03:25:09~2020-07-18 04:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哪里了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：予安 17瓶；陆青梧 9瓶；花花世界、27968822、Kay 5瓶；厚非 3瓶；七三i 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 擦脸
　　提起那次跟唐斯羡的赌约, 梁北望顿时萎了：“那次不作数，我觉得她就是去找你的，只不过看见我在, 就顺便找我谈了些事。”
　　唐斯羡鄙视他：“还强词夺理呢？言而无信非君子。”
　　“听你这话比听你骂脏话还难受。”梁北望捂着胸口, 一脸受伤。
　　唐斯羡趁着他心虚, 便问：“上次你跟我提过的薛浩，他如今还有打听我的消息吗？”
　　“这我不清楚。唐家祭祖仪式结束没两日, 他就回去了。”
　　“那你再跟我说说薛浩此人。”
　　“跳鱼塘的事……”
　　唐斯羡翻了个白眼，道：“一笔勾销。”
　　梁北望这才道：“薛浩原名唐思浩, 今年二十有七, 不过年后应该二十八了。你也知道他本是唐家子弟, 他亲爹是唐家如今的副主事之一的唐才毓！”
　　唐斯羡隐约记得自己听过这个副主事，思索了片刻，忽地想起当初唐思海被唐家责罚，便是这个副主事将他调到了社令村去的。
　　说是处罚，可根据她上次在唐家的所见所闻，那唐思海更像是去社令村享福的。明贬暗升, 可见这副主事跟唐思海关系匪浅。
　　“他为何要将自己的儿子过继出去给外姓之人？”唐斯羡问。
　　梁北望神秘一笑：“你肯定不知道过继他的是谁！”
　　“不是说，是你族叔的丈母娘吗？”
　　“对啊，我族叔的丈母娘唐氏, 她是唐家上一任家长唐泰的堂妹。她嫁入薛家多年，只生下一个女儿, 也就是我婶……在我婶十几岁的时候, 她爹就病死了。母女俩孤苦无依, 处处受乡邻欺辱，于是便回唐家投靠唐泰。”
　　唐斯羡对比了下唐妁的遭遇，发觉这唐家哪里是不将外嫁的女儿当自己人啊, 不被当自己人的外嫁女，都是些在族里说不上话的普通族人！
　　老双标了！
　　梁北望不知唐斯羡的腹诽，继续道：“后来为了让母女俩不再受人轻视，唐泰出面让唐氏在唐家子弟里过继一个孩子，那就是薛浩。”
　　这关系复杂得唐斯羡差点就捋不过来。她复述了一遍：“也就是说，唐泰的堂妹需要一个养子来养老以及继承丈夫的香火，而为了巴结当时的家长唐泰，唐才毓将自己的儿子过继了出去。”
　　“对，唐才毓本来有两子一女，他将这个次子给唐氏抚养，不仅没有损失，还因此被提携为副主事。”
　　“不是说，家长、主事这些都是选的德才兼备者吗？”
　　“德才兼备那都是别人评定的，只要是人，都会有私心，哪能做到完全的公平公正呢！”
　　唐斯羡点点头：“这倒是。但为何不从薛家过继，要从唐家过继呢？”
　　“薛家人丁稀零、子嗣甚少，多少旁支都绝了嗣，他们哪里还有孩子可以过继给唐氏？”梁北望道，“所以这薛浩，背靠我族叔，还有唐家既可以作为他的血缘关系上的父族，又可以作为养母那边的母族……这些年他就一直在饶州那边的唐家田庄生活。”
　　唐斯羡想起他纠缠唐清满的事情，问：“听你这话，他都二十七八了，还未娶妻吗？”
　　“他十七岁那年便成亲了，只不过他的妻子命不好，小产了两次后身子越发虚弱，几年前就病死了。”
　　“难怪那会儿他看不上小娘子，反而纠缠阿姊。”唐斯羡心想。
　　她倒是不担心薛浩会对唐清满下手，毕竟俩人虽然一个过继出去了，一个父亲早被族里除名，但他们本就同宗。
　　她想知道的是薛浩为什么要打听她跟唐清满的事情。这事发生在他遇到她们之前，所以肯定跟他是否看上唐清满无关。
　　如果说是因为他跟唐思海关系好，所以想替唐思海出气，那他应该立马到镇前村来找她的麻烦才对，而不是悄悄地打听她们“姐弟”的事情。
　　且他打听完之后，也没来找过她们，可见他本人是不怎么在意她们的。
　　唐斯羡猜测他应该是受了别人之托。这个人跟他的关系应该很是亲近，但非唐家人，且在唐家没什么人脉，否则早就可以通过唐家的人来打听她们“姐弟”的事情。
　　唐斯羡忽然问：“你知道你那位婶婶的名字吗？”
　　“这种事，我如何能知！”梁北望道，“你打听我婶的名字作甚？”
　　“好奇呗，按照你的说法，她应该也在唐家生活了很长一段时间。”
　　“生活了六七年。”
　　“所以她或许认识先父以及我大伯父，若真是如此，那四舍五入她就是我亲人了啊！”
　　梁北望叹服：“你这攀亲的本事也真是一流的。”
　　“过奖了。”
　　唐斯羡虽然嘴上说得不正经，但是她却对薛氏上了心。
　　等她见了唐妁，便打听道：“姑母可认识唐家前任家长的堂外甥女薛氏？”
　　唐妁掀锅盖的动作一顿，扭头看她：“薛氏？你是从哪儿知道的这人？”
　　“梁家那二郎君跟我聊薛浩的身世时告诉我的。”
　　“平白无故的怎么会聊到薛浩？”
　　唐斯羡从唐妁这话确定了她是知道薛浩的，肯定也认识薛氏。
　　她跟唐清满都不希望唐妁替她们操心，故而她没有将冬至的事说出来，只道：“我跟那二郎君聊得来，东扯一句，西扯一句，聊着聊着，便聊到了薛浩，又聊到了薛氏。”
　　唐妁没有追问，也回了唐斯羡的话：“我认识薛氏。她在唐家生活了七年，我怎会不认识她。”
　　“她也认识我爹吗？”
　　“认识。”
　　唐斯羡：“……”
　　能否多说两句？惜那么多字也没有金子可得啊！
　　面对这群嘴巴如此紧，多余的闲话一句都不肯漏出来的老油条，唐斯羡感到心累。
　　她只好放大招了，悄声问：“她跟我爹有旧情吗？是不是当年她跟我爹相爱了，但是却被硬生生拆散……她嫁给了梁干事，然后我爹一怒之下脱离了唐家。多年过去了，我爹终于放下了他的朱砂痣白月光，就让我们回乡来。而薛氏也忘不了我爹，就让人打听我跟阿姊的下落……”
　　唐妁神情复杂地看着她，仿佛在看一个烧坏脑子的傻子。
　　“才厚怎会生了你这么不孝的家伙？有你这么臆测亲父的吗？”
　　“我错了。”
　　唐斯羡从她的反应里，排除了一个可能性。
　　唐妁问：“你说她让人打听你跟清满的下落？”
　　唐斯羡摇头：“是薛浩在打听我跟阿姊的事情，但是我们跟薛浩并不认识，他不可能无缘无故打听我们的消息。所以……”
　　“所以如果能证实才厚认识薛氏，那么极有可能就是薛氏让他打听的。”唐妁接话。
　　唐斯羡默认了。
　　“虽然有这个可能性，但是不一定是正确的答案。这个薛氏跟你爹的交情不深，你不必理会。”
　　既然唐妁都这么说了，那唐斯羡也没必要再浪费心思在这上面。
　　唐斯羡本想请唐妁回镇前村跟她们一起过年，但唐妁拒绝了：“大娘子的表兄不日便会到饶州就任。届时他会与副使、大娘子一起过年，我这儿走不开。但是你们若想与我一起过年，倒是可以到这儿来寻我，我跟副使、大娘子说一声。”
　　“成。”
　　――
　　从荣家离开后，唐斯羡便去买了年货，然后花了几文钱，搭了顺风驴车回镇前村。
　　快回到村口时，天色已经暗了下来，且下起了小雨。唐斯羡虽然裹了头巾，但是脸上的雨水，以及被雨水淋湿的衣衫，依旧让她冷得直抖。
　　“思先！”
　　好在进村后没多久，她就看见了两道由远及近的身影，正是秦浈与唐清满。她们穿着蓑衣，戴着斗笠，秦浈手中还抓着把伞。
　　“你们怎么会在这儿？”唐斯羡走到她们面前。秦浈见她手上都拿着东西，便撑开了手中的伞替她遮雨。
　　“你还问，不带蓑衣和斗笠出门，回来得又这么晚。我担心你会被雨淋，所以就出来等你了。浈娘也是不放心我，才跟着出来的。”唐清满道。
　　“出门时天气好好的嘛，我也没料到会下雨。”唐斯羡笑嘻嘻地道，“多谢小娘子。”
　　秦浈见她脸上都是雨水，于是掏出了一条巾帕递给她：“擦擦脸。”
　　唐斯羡腾不出手来：“不用，回家再擦。”
　　话刚落音，柔软的巾帕便贴在了她的额上，然后是鼻梁、脸颊。轻轻的，温柔的，像春风吹进了心里。
　　昏暗中，唐斯羡能看见秦浈凑近的脸，她神情认真专注，手上擦雨水的动作也很是轻柔。每一下，都擦进了唐斯羡的心底。
　　突然，唐清满伸手将秦浈的手按了下来，紧张道：“浈娘，有人来了。”
　　她清楚，若是被人看见了秦浈的这个举动，那么明日秦浈清白不保的流言蜚语便会传遍镇前村。她不知道秦浈这是无心之举还是有意为之，她只知道无论如何她都不能让秦浈的清誉受损。
　　唐斯羡也有些意外秦浈的暧昧之举，但是眼下她没空去深思秦浈这么做的用意。
　　她退开一些，大声道：“秦小娘子，好巧呀，你跟我阿姊在散步吗？”
　　秦浈被她们的反应逗笑了，应道：“嗯。”
　　路过的村民看了她们一眼，问唐斯羡：“唐大郎，这是刚买完节礼回来？”
　　“对呀！”
　　“过两天我想跟你买两条鱼，你能不能便宜点？”
　　“可以，毕竟过年了，确实该打个折。”
　　那村民又跟她唠嗑了两句才离去。
　　“浈娘，我有话要与你说！”唐清满松了口气，将自己的斗笠给唐斯羡后，拉着秦浈匆匆走了。
　　唐斯羡不想让年货被雨水打湿，只好先赶回家。虽然她有空间可以存放这些年货，但它们都已经被人看见了，为了不引起怀疑，她只能这么提着回去。
　　唐清满跟秦浈都不在，唐斯羡寻思她们应该在秦家。
　　就在她琢磨着要不要过去秦家看看情况时，她的肚子打起了鼓。
　　她从厨房的锅里拿出还温热的饭菜，分出一半来自己先吃了。等她吃的差不多了，唐清满才回来。
　　“阿姊，你也还没吃饭吧，锅里还有一半饭菜，我帮你端出来。”唐斯羡道。
　　唐清满无奈道：“思先，你怎么还吃得下？”
　　“我肚子饿，多少都吃得下。”
　　唐清满将门关上，认真道：“刚才的事情，你就没什么想法？”
　　“这得看秦小娘子是什么想法，我才知道我是什么想法。”唐斯羡放下碗筷，“她说什么了？”
　　“她说……”唐清满顿了下，“不碍事。”
　　唐斯羡沉思秦浈是不是发现了什么，然后在暗示她。
　　作者有话要说：　　唐清满：敢情就我一个在替她们瞎操心？？？？
　　唐某贱：瞧你把阿姊吓得！
　　――
　　感谢在2020-07-18 04:51:49~2020-07-19 05:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不易、随随、哪里了、◎芝士青茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风隐 45瓶；商纣 7瓶；◎芝士青茶、27968822 5瓶；莫名其妙 3瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 错觉
　　唐清满提心吊胆了一天, 也没听说有关于秦浈跟唐斯羡的流言蜚语传出来，才松了口气。
　　跟她走在一起的秦浈见状，笑道：“我都说了不碍事的, 当时天那么黑, 又下了雨, 不会有人看见的。”
　　唐清满看了她一眼，越发觉得秦浈是被唐斯羡带坏了, 这种事情都能说笑！
　　见四下无人，唐清满拉着秦浈的衣袖, 问道：“浈娘, 你是不是……心仪思先？”
　　“被你看出来了。”秦浈道。
　　唐清满一直担忧的事情最终还是发生了, 她的心顿时提了起来，下意识地阻挠道：“不行！”
　　秦浈看着她，眼神耐人寻味：“为何不行？”
　　唐清满想说唐斯羡是女子，她不忍秦浈错付真心。可是话到了嘴巴，又硬生生咽了回去。
　　倒不是她依旧想着完成她爹的遗愿而非得要唐斯羡继续用她弟弟的身份活着。她是担心唐斯羡的身份被拆穿后，会带来许多麻烦, 甚至还会惹来官府追查唐斯羡的来历。
　　所以，唐斯羡的身份，她不能让任何人知道, 哪怕是跟她情同姐妹的秦浈。
　　“因为、因为浈娘你值得更好的人家。”唐清满胡乱找了个理由搪塞。
　　秦浈突然掩嘴咳嗽起来，唐清满一怔, 忙替她抚背：“浈娘, 你是不是又不舒服了？”
　　秦浈咳得面色涨红, 等她止住了咳嗽，才勉强地扯了个笑容，问：“阿唐, 你看我这样的身子，会有更好的人家娶我吗？”
　　唐清满不知如何回答这话，她总觉得这话哪里不对，但是因为关心秦浈的身体，倒是没有心思去多想。
　　“肯定会的。浈娘你优点很多的，会女红、会做法、会医术，还会算账……”
　　秦浈叹气：“可是在世人的眼中，子嗣才是最重要的不是吗？像春儿姐，她常常自怨自艾，说若是她能生出一儿半女，刘大兴许就不会打她了。”
　　唐清满张了张嘴，无法反驳这话。
　　秦浈不忍再逗她，便笑着解释道：“我知道，我这身子，任何人家娶我，我都只会成为拖累。其实我刚才说的话是逗你的，娶了我便如同绝了嗣，还得费钱给我治病。你我情同姐妹，我怎会连累你们呢？”
　　“浈娘，我没有这么想，我只是……”唐清满既心虚又无奈。如果唐斯羡是她的弟弟，那她肯定是不会嫌弃秦浈当她的弟媳的。
　　“我知道。”秦浈安抚她，“这件事你不必多想，就当我顽劣，孟浪这么一回。”
　　唐清满回想昨夜唐斯羡的态度，似乎也是这般轻描淡写、漫不经心，她总觉得这两人有事瞒着她。但既然她们都心中有数，那她再多言也枉然。
　　到了秦家，秦浈便与唐清满分别了，她没有即刻进屋去，而是站在门口看着唐清满离去的背影沉思。
　　显然唐清满是清楚自己的“弟弟”实则是女子的，否则也不会一直担心她看上“唐思先”。
　　她本想跟唐清满坦言自己已经发现了“唐思先”的身份，但她无从解释自己是如何发现的。而以唐清满那容易胡思乱想的性子，知晓“唐思先”的身份曝光后也未必就会比现在更轻松，故而她最终什么都没说。
　　那日她听见爹娘的话，也知晓自己的婚事不可能再拖下去。与其被动地等着命运给自己安排一个不知如何的夫婿，倒不如她自己主动安排一个可以由自己做主的未来。
　　而她能想到的唯一可以帮她的人是唐斯羡。
　　傍晚，唐斯羡拎着两条鳜鱼来秦家叫卖：“乡书手，买鱼不？新鲜肥美的桂花鱼。不管是煎、炸、焖还是用来炖汤，味道都极为鲜甜，吃了后一整年都年年有余呀！”
　　秦雩还没开口，苏氏便笑道：“你这嘴是越来越能说会道了。多少钱一斤？”
　　“谈钱多伤感情呀！”
　　秦雩问：“不谈钱你想谈什么？”
　　唐斯羡笑嘻嘻地道：“不谈钱自然是谈感情啦！乡书手跟大娘对我们姐弟一直都颇为关照，这份恩重如山的感情，我怎能收你们的钱呢！”
　　苏氏听了，心里熨帖得很，但还是婉拒道：“这怎么行，这两条桂花鱼你拿去卖都能卖百来文，我们怎么好意思白要！”
　　“若乡书手和大娘实在是不好意思，那我想请乡书手在除夕那两日帮忙照看一下鱼塘，不知可否？”
　　秦雩问：“除夕那两日，你们做什么去？”
　　唐斯羡悄声道：“荣副使邀请我到饶州过节，我不放心阿姊一人在家，决定带她一同前去。所以家中的鱼塘无人看顾，我怕有贼人偷鱼。当然，我已经拜托廖三郎替我喂鱼了，所以乡书手只需有空的时候帮我看两眼就行了。”
　　秦雩对苏氏道：“既然这样，那就收下吧！”
　　苏氏将鱼拿到水缸去，唐斯羡往秦浈那屋的方向探了探头，发现秦雩的死亡凝视后，若无其事地问：“乡书手，我听阿姊说小娘子又病了，她如今怎么样了？”
　　秦雩脸色微霁，心想，“他”好歹还是知道关心浈娘的。
　　“我好多了。”秦浈披着褙子从门后款款走出。
　　碍于秦雩在场，唐斯羡也不能问秦浈昨晚的事情。她道：“那桂花鱼是我养在鱼缸里细心照料过的，吃了能滋补身子，小娘子记得早点吃。”
　　她从唐清满那里听说秦浈的身体又不好了。虽然先前觉得秦浈体弱八成是假的，但听唐清满的形容，她还是颇为担心的。所以给两条鳜鱼灌了灵泉后，就带过来了。
　　“嗯，多谢你来看我。”秦浈微微一笑。
　　“那……我先回去了。”
　　唐斯羡转身走了两步，又回头看了秦浈一眼，旋即笑了笑，扭头出了门。
　　秦浈见状，心情松快了许多。秦雩看着她欲言又止，最终只是摇着头回屋跟苏氏道：“浈娘显然已经对唐思先那小子情根深种。你说，万一我们不让浈娘嫁给那小子，浈娘会不会伤心欲绝，然后……”
　　苏氏剜了他一眼：“瞎想什么呢？浈娘那么懂事贴心，怎么可能会因此而做傻事？”
　　“我不是说她会做傻事，我是担心她承受不住悲痛。”
　　苏氏叹气：“那不妨往好里想，其实唐家哥儿也不错。至少他有上进心，也从未嫌弃过浈娘的身子差，对我们也是知恩图报，来村子这么久，除了浈娘也未见他跟哪个女子往来频繁的，可见专情。”
　　秦雩挑刺：“他太能惹事了，浈娘若是嫁给他，岂非要整日担惊受怕？”
　　“我瞧最近村子挺太平的呀，也没人去招惹他。”
　　自从唐思海被调走，李三又挨了教训后，哪怕个别村民对唐斯羡有所羡慕嫉妒，也无人敢出这个头去找她的麻烦了。
　　本来他们见梁家的人回来第一天就给唐斯羡下马威，往后的日子唐斯羡的日子也不会太好过才是。岂料那二郎君梁北望，胳膊肘是往外拐的，不仅没有帮梁捷讨还公道的意思，反而还成了她的大主顾，天天都嚷着她的鱼好吃。
　　这让想看好戏的村民看了个寂寞。
　　不仅如此，唐斯羡帮秦天处理了秋税的文书之事，她有什么事，秦天虽然不会明着帮忙，可他只要将态度一亮，村里哪里还有不长眼的敢去惹她？
　　唯一有关她的不好的传言，是村里的媒婆放话，往后她绝不会给唐家姐弟俩保媒。
　　得罪媒婆，无疑是增加了自身说亲的难度。哪怕是大户人家，哪个不是对媒婆客客气气，以便对方能帮忙挑个好人家的？所以唐斯羡之举，无异于告诉世人，她不想成亲了。
　　秦雩拿这事来说，苏氏想了想，道：“不对呀，大家对媒婆客气，那是希望她能给自家儿女相看个合适的人家。可我们对唐家哥儿知根知底，即使他得罪了媒婆，那也没什么呀，大不了找别处的媒婆。”
　　秦雩一噎，烦恼地摆了摆手：“浈娘的亲事，必须深思熟虑。”
　　――
　　自从唐清满被秦浈吓到后，她总是看着唐斯羡叹气。
　　唐斯羡摸着自己的脸蛋，安慰道：“阿姊，你弟弟我长得如此俊俏、有魅力，被人暗恋那是难免的。这么多人喜欢我，你这每个都要愁上一阵子，那不得一整年都在发愁？”
　　“那些大娘大婶我倒是不担心，浈娘她不一样，她还很年轻，身子又不好，不能受刺激。”
　　唐斯羡：“……”
　　在她阿姊的眼里，她的人格魅力难道只能吸引大娘大婶？
　　而且她阿姊现在都不关心她了，事事都是以秦浈为重。她一时半会儿都不知道该吃谁的醋比较好了。
　　“她能受什么刺激？倒是我，哪回不是被她吓个半死？”
　　唐斯羡严重怀疑她的马甲捂不住了，而秦浈的“孟浪之举”正是对她的暗示。
　　原本她被梁北望等人的话洗脑，真的以为秦浈对她动心了而有些沾沾自喜。为此还惆怅了一段时间，纠结自己女扮男装欺骗了秦浈的感情。
　　可如果这一切都是建立在秦浈已经发现了她的女儿身的前提下，那之前的一切，其实都是她、甚至是所有误以为秦浈喜欢她的人的错觉！
　　唐斯羡左思右想，怎么都想不明白，自己的马甲是什么时候掉的。
　　如果是采药那次无意中发出了真声才被对方怀疑的，那在采药之前，秦浈的亲近，又怎么解释呢？
　　“她也不将话说明白，就因为我聪明绝顶，就以为我一定知道她在想什么吗？”唐斯羡腹诽，旋即她又狠狠地鄙视了自己一番，“明知道是错觉，我还巴着去帮她，我犯贱呐？”
　　“姐弟”俩正聊着天，唐才升又出现在了她们家门前。
　　明明不是第一次来这儿，可这次他还是在门口驻足打量了片刻。他自然知道唐斯羡将这儿买下来了，但是他发现除了门口多了块药圃之外，这里似乎没多大变化。
　　“大伯父，新年好啊！”唐斯羡看见他，出来打招呼。
　　“你这屋怎么也不修葺修葺？”唐才升问。
　　“大伯父逗我呢，没钱怎么修葺？”
　　唐才升也知道自己的问题很傻，他拿出一个钱袋递给她：“拿着。”
　　唐斯羡可不敢接，她怕有诈。
　　唐才升看出她的心思，道：“这是我私下攒的。你们拿着修一修这屋，毕竟已经是你们自己的屋了，还是要住的舒服些。另外，除夕到我家吃个饭。”
　　唐斯羡还是没有接那钱，而是促狭地道：“大伯父，你改变主意啦？叫我们去吃年夜饭，那可是要承认我们是一家人的！”
　　若是以往，唐才升肯定得义正言辞地反驳她了，不过这次让她意外的是，他的言辞倒不激烈，只是态度颇为暧昧：“你想得倒美，唐家哪有这么好回的！”
　　唐斯羡眉头一挑。她本来只是想逗唐才升，可是没想到唐才升的态度会软化。
　　她微微一笑：“除夕不行，我跟阿姊要到饶州去，荣副使已经邀请了我们二人一起过年。”
　　“荣副使邀请你们去过年？”唐才升也有些诧异，他知道荣副使喜欢吃唐斯羡的鱼，可若仅仅是因为这样，他怎么可能邀请“姐弟”二人去过年？！
　　“对呀！所以大伯父还是跟自家人一块儿吃年夜饭吧！”
　　唐才升一噎，良久，他将钱袋往唐斯羡手里一塞，道：“那钱拿着，去买身好点的衣裳，去荣副使家过年，不能穿的太寒碜了。”
　　“这怎么好意思呢？我们非亲非故的。”
　　唐才升刚因她的态度变好了，而觉得她也不是无可救药，结果这句“非亲非故”又气得他七窍生烟。
　　他看，这小子就是记恨当初他那狠心之举，存了心要气他，跟唐家作对！
　　“爱要不要！”他懒得再跟唐斯羡废话，他怕是再多待片刻，这小子肯定还有更多狠话等着他！
　　唐斯羡回屋去，见唐清满在屋里听了个全部，便问：“阿姊，我擅作主张，你不怪我吧？”
　　唐清满摇头，就是有些不理解：“我看大伯父的态度也不似以前那么强硬了，是不是族里也……”
　　“阿姊，眼下还不是最好的时机。你若信我，便再等一段时间。”
　　唐斯羡可没忘记唐家内部的争斗，前任家长唐泰与现任家长唐S争夺家族大权，族人至少也分成了两派，互相倾轧。
　　唐才升是唐S提拔的，而当年处理唐才厚离开家族之事的是唐泰，所以唐斯羡有理由怀疑，唐才升态度的软化，是因为唐S想借此事来打压唐泰。
　　这种情况下，即使唐才厚的名字能回到族谱上，唐清满跟唐思先姐弟也能被族里认可，唐斯羡也不愿意。因为这背后，必然还会牵扯更多。
　　她也有些担忧，唐清满回到唐氏家族后，人身自由会受家族的掌控。
　　唐清满对她自然是越发信任的，“嗯，我相信你。”
　　――
　　眨眼便到了除夕，天还未亮，爆竹的声音便已经响彻了村子。
　　唐斯羡与唐清满早早地起来，跟廖三郎交代了一声，便坐邻村的顺丰驴车去了饶州找唐妁。
　　荣家今日也有客人，故而唐斯羡与唐清满到了荣家后，就跟在唐妁的身边。
　　唐清满很是乖巧地帮唐妁干活，后者道：“你难得来饶州城，让思先带你出去逛一逛吧，这里不需要你帮忙。”
　　唐清满摇头：“外头人太多了，还是姑母这儿清净。”
　　唐妁很是欣慰，又看向在一旁坐不住的唐斯羡：“过来将这个豇豆摘了。”
　　“姑母，我想去逛街。”
　　“大男人逛什么街？”
　　唐斯羡：“……”
　　这双标，家族遗传的吧！
　　她坐下来摘豆角，没一会儿，进来两个拿春盘的婢女，因唐妁还未做好春盘，她们便站在一边闲聊。
　　“听闻大娘子的表兄是新到任的巡检使。”
　　“巡检使是干什么的？”
　　“这你都不知道啊？巡检使是负责巡视州府边界治安的武官，那可是正七品的官呢！”
　　“哦。”
　　“我听说，饶州与歙州一带，盗贼群聚，烧杀劫掠，为祸一方，九月的时候还杀了路过的举子，甚是嚣张。因此，官家还下旨要巡检使务必剿灭那群盗贼。可谁料，那些盗贼狡猾无比，借着山林瘴疠的遮掩，每一次都躲过了追捕！不仅如此，他们的人也越来越多。令朝廷大为头疼，这才派了大娘子的表兄前来捉拿盗贼。”
　　唐斯羡听得认真，忽然听见唐妁问了句：“清满，你怎么了？”
　　她扭头看去，唐清满似乎刚回过神，摇头道：“姑母，我没什么。”
　　唐妁道：“若是累了就歇着，这儿交给我就行了。”
　　“姑母，我不累。”唐清满微微一笑。
　　唐斯羡收回目光，摘完了豆角，道：“姑母，我去茅房。”
　　说完，她就离开了厨房。
　　作者有话要说：　　唐某贱：阿姊，你都不关心我了。从今往后没有姐弟CP了！
　　――
　　今天是唐某贱“失恋”的一天。
　　――
　　感谢在2020-07-19 05:20:52~2020-07-20 00:19:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫、allcybowie 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：取个渣名、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆、风隐 10瓶；不易、阿狗喵喵喵 5瓶；逸舒 2瓶；鹿仁脚、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 过年
　　周氏的表兄岳铉到饶州任巡检使的同时, 也给荣策带来了好消息：“丁相当初主持修纂史书，时常揽功于己，而将错漏之过错推给旁人, 底下的人畏惧他的权势不敢告发他。可新任枢密副使是个正直之人, 与他共事, 时常直言辱骂他，更将他抢功之事揭发。如今官家震怒, 训斥了他。”
　　当初荣策之父为宰相，而丁相则为枢密使, 同为宰相, 却更受皇帝重视。因而他在皇帝面前进献谗言, 以至于荣相被贬，也牵连荣氏子弟。
　　如今丁相被人揭发了他当初抢别人功劳之事，皇帝因此对他大为不满。在私底下甚至会感慨若是荣相在，有些事务会解决的更好。
　　周氏之父以及荣相的旧友便趁此机会，为荣相说了不少好话。虽然皇帝还未下令让他回到朝中，但是丁相已经被皇帝厌弃, 相信不用多久，荣相便能起复。
　　荣策听了此消息，也甚是高兴。
　　岳铉观察他气色, 钦佩道：“我当初还以为伯书你被贬团练副使，会心生郁结。如今看来, 是我想岔了。伯书心胸阔达开朗, 实在是令人敬佩。”
　　荣策朗声笑道：“利贞兄, 你猜的不差，我这些年积郁成疾，身子如江河日下, 一日更比一日差。”
　　岳铉诧异道：“可我瞧你面色红润，笑容满面，丝毫不像抱恙的样子。”
　　周氏解释道：“他近来吃得好，睡得香，之前想不开的事情也想开了，心疾好了，身子上的小病小痛也都痊愈了。”
　　“难道是因为辅儿的出世？”
　　荣辅是荣策的次子，去年七月生的。周氏生完孩子之后，受荣策影响，整个人也跟着闷闷不乐起来，故而出了月子，荣策便带她到乐平县游玩。
　　“辅儿出生自然值得高兴，但也有吃得好的缘故！利贞兄不知，在遇到那少年之前，我从未吃过那么好吃的东西……”荣策将他的遭遇简单地说给岳铉听。
　　岳铉对荣策的讲述虽然好奇，但并不认为一条不值钱的鱼能好吃到哪里去。至于荣策所说的鱼丸，鱼皮，这倒是很少听闻的新鲜菜，有机会的话他也想尝一尝。
　　荣策说完，又想起一事，问周氏：“我记得唐妁说过，她的侄儿侄女会来与她一同过节。他们可过来了？”
　　周氏的婢女回道：“阿郎、大娘子，他们已经过来了，如今正在厨房帮忙呢！”
　　“那你去将唐思先喊过来。”
　　婢女下去找人，没一会儿，唐斯羡便被领着到他们跟前来了。
　　岳铉对区区厨娘的侄儿并不感兴趣，但唐斯羡往他跟前一站时，他忍不住多看了几眼。
　　本来照荣策所言，他以为穷苦人家出身的孩子，应该是面黄肌瘦、身材瘦小的模样才是。怎料眼前的少年郎虽不壮硕，但是身材挺拔，麦黄色的皮肤使她看起来健康又活泼，而额上的疤痕以及锐利的眼神，更让人无法将她同弱小可怜之人联系在一起。
　　“你叫什么，今年几岁？”岳铉问。
　　“我叫唐思先，今年十八。”唐斯羡面不红心不跳地扯着谎言。
　　“这个年纪倒是正好。”岳铉若有所思，又问，“额上的伤如何来的？”
　　“小时候顽劣不小心摔倒，被尖锐的石器划伤。”
　　“你怎么不用头巾裹起来，就不怕别人笑话你？”
　　世人认为身体发肤受之父母，不管男女多少也会在意自己的容颜被毁，因此能遮掩肯定会遮掩，哪里会像唐斯羡这样大大方方地露出来给人看？
　　岳铉认为，若“唐思先”没有这道疤，看起来倒是挺俊俏的一个少年。肤色在他看来也刚刚好，若是再白一分，那就显得太文弱了；黑一点又失了这分少年的朝气。
　　唐斯羡心想，果然是武官，关注点都跟旁人不一样。
　　她道：“笑话便笑话，只要不是当着我的面笑话我，我便不与他们一般见识。”
　　荣策听了这话，也十分好奇，问：“那若是当着你的面笑话你呢？”
　　“当着我的面笑话可不行，我又没吃他家的米，他有何资格笑话我？谁笑我，我揍谁。”
　　荣策哈哈一笑，对岳铉道：“年少轻狂”。
　　岳铉却道：“这叫男儿血性。”
　　文臣与武官的思考方式差异，在二人身上展现的淋漓尽致。不过他们本就是姻亲，交情深，自然不会因此而闹不快。
　　岳铉抛出了橄榄枝：“我初来乍到，身边还未有多少亲信，你不若跟着我，眼下就有一次立功的机会。何必待在一小村子里养什么鱼呢！”
　　荣策一听，立马反对：“利贞兄，这可不行，你若是将他带走了，我往后哪里还有鱼吃？况且，入伍可不是一个好的选择。他的鱼养得好，将来发家致富、置办田地，怎么都能过个好日子。若是当了兵，生死难料不说，也会被人看不起。”
　　荣策倒不完全是为了自己的口腹之欲，他很清楚本朝重文轻武的风气，更清楚兵士的地位和待遇都不怎么好。
　　况且从人伦方面来说，“唐思先”既然是家中唯一的男丁，那么就不该让“他”入伍。
　　岳铉听了荣策的话，倒也犹豫了起来：“你既然还未成亲生子，我确实不该劝你入伍。”
　　唐斯羡心说，她都还什么都没说呢，这俩人倒是自说自话地替她决定了。
　　她也清楚这是上位者的毛病，并未跟他们一般见识。佯装懵懂地道：“我可不能跟大官人走，因为我还不知道大官人是谁呢！”
　　荣策与岳铉一怔，旋即笑了起来，岳铉道：“我忘了自我介绍，我是新任巡检使岳铉。”
　　唐斯羡眼睛骨碌一转，问道：“刚才岳使说眼下我便有立功的机会，莫不是指歙州与饶州一带的盗贼之乱？”
　　“听你这话，你也知道那边的贼乱？”
　　唐斯羡回道：“我自幼在歙州长大，父母双亡后，遵照先父的遗言回饶州寻亲。我与阿姊在途径鹿西乡大屋里的毛岭时，遭遇到了一伙盗贼。我们……侥幸逃过一劫。即便报了官，官府对他们也是束手无策。这些日子以来，我一直在打听那边的消息，听说盗贼不仅没有被官府剿灭，反而越发猖狂，为祸一方……”
　　“没错，我便是奉命前来平定贼乱的。”岳铉点头，“原来你也是遭受过贼乱之苦的人。”
　　唐斯羡请求道：“小的对那群盗贼恨之入骨，所以恳请岳使，务必要将那些盗贼捉拿，平定祸乱。”
　　“这是自然！”岳铉道，这将会是他的功绩，他自然会全力以赴。
　　“若是岳使有需要用到小的的地方，尽管开口，小的愿受岳使驱策！”
　　岳铉已知她父母双亡，如今只与姑母及一个长姐相依为命，便不愿意让她涉险了，道：“平贼乱，我自有兵士，用不着你帮忙，你便在家安心等好消息吧！”
　　――
　　唐斯羡回到厨房，唐妁与唐清满都颇为关心：“副使寻你过去所为何事？”
　　唐斯羡道：“他们就是想知道到底是什么样的妙人才能养出这么美味的鱼，所以就将我喊过去，让他们开开眼。”
　　唐妁翻了个白眼，唐清满也是沉默了片刻，才笑道：“思先，你就喜欢胡说八道。”
　　“我没胡说，不信问小杏姐她们。”唐斯羡笑嘻嘻地道。
　　周氏的婢女也被她的自恋逗笑了，说道：“是，阿郎还给了他几百赏钱，想让他做些鱼丸出来给巡检使尝一尝。”
　　“现在做，来得及吗？”唐妁问。
　　“晚饭自然是赶不上了，不过可以今夜做好明日吃。”
　　唐斯羡早就将鱼丸的做法告诉了唐妁，不仅如此，鱼皮、鱼冻的做法，她也一并说了。唐妁自己琢磨了一段时间后，便能完全掌握这几道美食的做法了。
　　唐斯羡还感慨：“姑母，你的厨艺这么好，将来去开间食肆也不错呀！”
　　唐妁想也没想就拒绝了：“我不喜欢在外面抛头露面。”
　　“姑母，你不像是这种思想保守的人呀！莫非，是不想在外面碰到什么熟人？”
　　唐妁没好气地道：“我就是这样的人，你再嗦，待会儿鱼丸自己做，我跟清满就在边上休息去！”
　　“我错了姑母。鱼丸美味的精髓在于制作它的人的厨艺，若不是姑母做的，就没有那味道了呀！”唐斯羡能屈能伸，迅速认错，外加一波彩虹屁。
　　唐妁笑骂她：“嘴皮子这么利索，也不见你说个娘子回来！”
　　“呃……”唐斯羡与唐清满齐齐尴尬了。
　　唐斯羡道：“姑母，我还是个孩子，不要说这么儿童不宜的话。”
　　“你十八岁了。”唐妁提醒。
　　唐斯羡突然就快乐起来了：“没错，我才十八。”
　　只要她不说，谁又知道她已经二十五了呢？
　　这多亏她的脸蛋显年轻，外加灵泉虽然不能美白，但是有滋润肌肤的效果，所以她说自己只有十八，那也不算说谎！
　　唐清满忽然回想起当初遇到唐斯羡时，希望她假扮自己的弟弟，她也是这一脸惊喜的模样：“你觉得我像是只有十七岁？”
　　唐清满从她的反应来看，觉得应该比自己年长，但是看模样又看不出她到底多少岁，便回答她：“我觉得差不多。”
　　原本还迟疑是否要女扮男装的人，立马就拍着胸口应下了：“行吧，你对我有救命之恩，又这么有眼光，我就委屈一下，当你弟弟了。”
　　想到这儿，唐清满“噗嗤”一声笑了出来。
　　唐斯羡看她：“阿姊，你笑什么？”
　　唐清满摇头：“没有，过了这个年，你确实十八了。”
　　“若有相中的人家，跟姑母说，姑母想办法给你找媒人说亲。”唐妁又道。
　　唐斯羡将球踢给在一旁幸灾乐祸的唐清满：“姑母，都说长兄如父长姐如母，这得阿姊同意。”
　　唐清满“啊”了下，憋笑道：“全凭姑母做主。”
　　――
　　姑侄三人欢欢乐乐地过了一个年，直到年初三那天唐斯羡与唐清满才回镇前村。
　　廖三郎拿着一些钱与账簿来找唐斯羡，道：“这两天来买鱼的人也不少，你跟我说过可以卖，但是我不会算账，也不会写字。好在有秦小娘子帮忙，这钱跟账簿你看一下。”
　　“这两日麻烦廖三哥了。”唐斯羡道谢，又将她买的礼物拿出来送给廖三郎，“这是在饶州带回来的一些枣和腊肉，廖三哥拿回去吃。还有这两块糖，给小毛跟小竹的。”
　　“客气什么，这两日多亏了秦小娘子，若不是她，我肯定办不好这些事。还有呀，你那药圃都是她每日过来替你细心照料的。”
　　唐斯羡的心又微微悸动，她按了下能感受到心跳的胸口位置，让自己别再自作多情。
　　“我也给她备了谢礼，所以这些你就收下吧！”
　　廖三郎笑道：“那我可不跟你客气了。”
　　说完，他又想起一事，道，“对了，昨日来了一位妇人想见你们，我说你们不在，她便离去了。”
　　“什么妇人？”
　　“好像姓薛，面生得很，应该不是乡里的人。”
　　唐斯羡在心里琢磨了下，有了几分猜测。她问：“她有说找我什么事吗？”
　　“这倒是没说，只问你们何时回来，我见她似乎并没有恶意，就告诉她兴许是这几日回来。你不会怪我吧？”
　　“你只是说实话，我怪你作甚！”
　　廖三郎回去后，唐斯羡蹲在自己的药圃前，发现这里铺了一层新的稻草，草药的叶子上，还有水珠，显然是在她回来之前，刚浇灌完水的。
　　“唐斯羡呀，你又不是真的只有十八岁，怎么还这么天真呢！”她弹了下绿叶，让所有的水珠都洒落在地上。
　　作者有话要说：　　唐某贱：我的快乐就是突然年轻了七岁！
　　――
　　感谢在2020-07-20 00:19:02~2020-07-21 01:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朽海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：29358657 34瓶；前排出售瓜子 17瓶；人间不直的、大狗子 10瓶；Vcvy 8瓶；不易、花花世界 5瓶；H踢踢 2瓶；鹿仁脚、旺旺、小泰、大大图 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 喜欢
　　过年的欢乐气氛一直延续到元宵佳节过去, 才稍微冷却。只是这天气，却并未因开春而回暖，反而依旧寒风呼啸, 伴随着春雨, 冷得骨头都跟被针刺一般痛。
　　秦家的柑橘果期算是彻底过去了, 剩下的都是些品相不好的坏果、酸果。唐清满本想着秦家农闲时候雇人的开支也颇大，她不应该增加秦家的负担, 想另谋生计。
　　但是秦浈劝她：“你再帮我几日忙，剩下的这些柑橘都卖不出去了, 这些皮肉还另有用处, 麻烦你帮我将它全部收回来。”
　　唐清满便在秦家果园多待了几天。
　　秦浈打算将收集回来的柑橘剥了皮, 用这些皮制作陈皮，剩余的果肉则分给村里的人家。
　　倒不是她坏心眼，故意将这些卖不出去的柑橘分出去，而是以往秦家选择丢弃这些果肉的时候，被邻里说他们浪费，更有穷苦人家的孩子常常跑到果园里去捡烂掉的柑橘来吃。
　　秦雩见状, 只好将这些卖不出去的柑橘分给愿意要的人家。哪怕柑橘再酸，他们也不会埋怨半句，而秦浈又能回收柑橘皮做陈皮, 也算是物尽其用。
　　唐清满将给柑橘剥皮的活带回家做，她坐在院子里, 将柑橘堆成了一座小山, 将一个个柑橘果皮分离, 分别放在两个篮子里。
　　她在这边忙得脱不开身，一抬头就看见唐斯羡蹲在药圃前，十分悠闲地打理草药。她喊那闲人一起帮忙, 还道：“秦家今年的果园也没赚多少，我们早点将事情做完，秦家就能少雇人一日，少给一日工钱。”
　　唐斯羡从未见过如此为老板考虑人工成本，甚至不惜损害自己的利益的员工，搁别处，那老板不得感动死，给她颁个“十佳员工奖”啊！
　　这些柑橘是卖不出去的，唐斯羡只要一想到坏果，就浑身不得劲，恨不得远离，怎么可能会帮忙剥皮。
　　“阿姊，不是我不想帮你。这都是秦小娘子的一片苦心，我们怎好辜负呢？你想想看，她煞费苦心就是为了让你多拿几日工钱，你这么快就把活干完了，她想给你多几日工钱也没办法不是？”
　　唐清满瞪她：“你就是懒。”
　　“没错，她就是懒。”秦浈在篱笆外笑道。
　　唐清满看见她，脸上便扬起笑容，放下柑橘跑去将门再打开一些，邀请她进来：“浈娘，你来了啊！”
　　“嗯，过年的时候你们从饶州带了节礼给我们，我娘说要给回礼，所以打了些麻糍，让我带来给你们。”秦浈将食盒打开，里面是一团团圆乎乎、撒了芝麻与花屑的麻糍。
　　“这个好吃！”唐斯羡蹿了过来，手一伸就要探进食盒里。
　　秦浈将食盒拿开，道：“你这手拨弄过药圃了，脏。”
　　唐斯羡跑去打水洗手，秦浈则将食盒放到唐清满的面前，又在她身边坐下，道：“多不多，我帮你吧，早点干完活，才能替我家省一日工钱不是？”
　　唐清满嗔骂道：“浈娘，你取笑我呢！”
　　“哪有！”
　　唐斯羡洗完手出来，往身上擦了擦，听了这话，牙齿顿时一酸。
　　唐清满看见她这模样，问道：“思先，你为什么又做鬼脸？”
　　唐斯羡：“……”
　　神他妈鬼脸，她这是被酸得表情扭曲了好吗？！
　　“柑橘太酸了，我酸的。”她道。
　　唐清满吃了瓣柑橘，道：“其实不算太酸，若是以糖腌制，做成果脯，那肯定也很好吃。”
　　“阿唐你真聪明，以往我娘就是想出了这么个不浪费柑橘的方法，做出来的果脯还能拿到草市去卖呢！”秦浈夸奖道。
　　二人就如何制作果脯议论了起来。
　　被冷落在一旁的唐斯羡撇撇嘴，挪过去将食盒拎走，拿了块甜甜的麻糍吃，免得再被酸到。
　　偶尔还刷下存在感：“大娘的手艺真是不错，阿姊你也尝尝。”
　　“思先你自己吃，我在忙呢！”唐清满敷衍道。
　　唐斯羡觉得自己是真的被嫌弃了，可她又不是真的懒。她看着那堆柑橘，还发现有几个皮都烂了，只要多盯一会儿，她就觉得里面会钻出虫子来。
　　她被自己的想象吓到了，跑得远远的。
　　秦浈瞥了她一眼，跟唐清满道：“令弟是不是怕虫子，所以不敢碰这些柑橘？”
　　唐清满一怔，唐斯羡怕虫子这个可能性她是真的没想过，毕竟这人平日里就是一副天不怕地不怕，毫无弱点的模样。
　　可只要仔细一想，也不是完全没有迹象可寻，之前她提到蚕桑时，唐斯羡就很抗拒。不管是以前捕鱼还是如今养鱼，都不曾见她用过虫子、蚯蚓之类；洗菜的活一定不干；另外她的房中一定不会放置便桶，乃至村中的茅厕她都不会去看一眼……
　　她以前还想过唐斯羡兴许是个娇养的小娘子，所以不愿意干这种脏活。可实际上，除了这些活之外，再苦再累的活唐斯羡都干过，谈不上是因为她怕脏怕累。
　　“难怪以往拿柑橘回来，她都不吃。”
　　秦浈问：“她是不是跟你说，她不爱吃柑橘？”
　　唐清满点头，秦浈挑了一个好的柑橘剥了皮，又分成一瓣一瓣的，然后对唐斯羡招了招手：“唐大郎，你过来。”
　　唐斯羡吃了两个麻糍就腻了，闻言，也好奇她找自己干嘛，就过去了。见她手里摊着剥好的柑橘，顿时心生怀疑：“干嘛？”
　　“你阿姊剥给你吃的。”秦浈面不改色地道。
　　唐斯羡看了唐清满一眼，见她也是一脸期待，便伸手拿了瓣尝了口。她本来担心这柑橘太酸了，没敢多吃，结果这柑橘的酸度恰巧能解腻，在她可接受的范围之内，她就多吃了一些。
　　吃着吃着，她就发现不对劲了：“你们这么看着我干什么？”
　　她为什么觉得她们现在的行为像是主人在给猫狗投喂？
　　唐清满惭愧地看着她，早知道她原来怕虫子，那以前就不该让她跟自己到蚕房去的。
　　“阿唐，你原来不知道啊！”秦浈觉得有些怪异，唐清满与“唐思先”相处十多年了，难道会不清楚这一点？
　　唐清满心中大骇，顾不得关心唐斯羡，想着要以什么方式糊弄过去。
　　唐斯羡回过味来了。回想起之前自己跟唐清满说她不爱吃柑橘的事情，虽然有些打脸，但现在也不是研究打脸的时候，便道：“你说我怕虫子的事情啊？阿姊当然不知道，因为我堂堂男子汉大丈夫，怎么能怕虫子呢？要是让别人知道我的弱点，拿弱点来攻讦我怎么办？所以我从不让别人知道我怕什么。”
　　秦浈相信她说的是实话，之前之所以咬紧了牙关不承认，并非是为了所谓的面子，而纯粹是不愿意让人知道她的弱点。若非逼她逼得紧了，她也不会选择承认这件事，因为一旦承认，无疑是暴露了自己的弱点。
　　“可我还是知道了。”秦浈微笑道。
　　唐斯羡嘀咕：“是呀，让别人知道，最多只是取笑我一下；让你知道，我得掉几层皮。”
　　“我有这么可怕吗？”
　　唐清满忽然发现自己只是发个愣，就完全插不进她们的话题里去了。不过她大抵也看出来了，在她不知道的时候，唐斯羡一定和秦浈发生了什么，以至于二人的关系在她看起来，是越发的暧昧，琢磨不透。
　　唐清满借口去茅厕走开了，唐斯羡这才低声问秦浈：“小娘子，我一直都想问，你是不是喜欢我？”
　　“是呀，我一直等着你过来提亲呢！”秦浈眨了眨眼。
　　“我也挺想的，但是乡书手的态度你也看见，他肯定看不上我。”
　　“我知道，所以才给你擦脸。”
　　虽然唐斯羡跟秦浈心里都清楚是怎么一回事了，可她听见秦浈这么说的时候，心头还是一阵失落。
　　“你……”唐斯羡想问秦浈是不是知道自己的身份了，为了躲避逼婚才接近她的，但是门前忽然出现了一辆马车，她只好又将这个话咽了回去。
　　低调朴素的马车在院门前缓缓停了下来，上面跳下来一个身穿[衫的男子，他跑到后面去，喊了声：“大姐，我看见有人，这回应该有人在家！”
　　马车后下来一个身穿淡蓝色上襦、下围一条红裙，外穿一件淡蓝褙子的妇人，看起来端庄又优雅。
　　而她身侧的男子，唐斯羡一眼就认出来了，是那日纠缠唐清满的薛浩。
　　“果然是他们。”唐斯羡嘀咕。
　　薛浩本来隔得远也没看清楚，可是等他走到门口看清楚唐斯羡的脸时，忽然就认出她来了，惊愕地叫了声：“是你这臭小子？！”
　　他身旁的妇人被他吓了跳，然而唐斯羡也不是迟钝的人，站了起来，随手抓起一个柑橘扔了过去：“是你这登徒浪子！”
　　妇人更懵了，她看见薛浩想冲上去打人，便将他按住了，呵斥道：“住手！”
　　“大姐，你不知道，这小子打过我！”薛浩急忙告状。
　　唐斯羡嗤笑：“你调戏良家妇女，我还未报官抓你呢！你今日登门，是不是来找抽的？”
　　妇人大抵也清楚薛浩是什么性子，冷眼盯着他，不怒自威。他被这么一看，心虚之下，也不敢再跟唐斯羡发生什么争执了。
　　“这其中是不是有什么误会？”妇人问。
　　“什么误会？我亲眼所见！”
　　妇人忙赔礼道歉：“对不住了，是舍弟不懂事，胆大妄为，不知被、被纠缠的是哪位小娘子，我代他赔不是。”
　　“大姐，你堂堂干办公事家的大娘子，何须向一介白丁道歉！”薛浩道。
　　“我让你住口！”妇人训斥。
　　薛浩愤然地瞪着唐斯羡，后者也丢给他一个白眼。
　　妇人过来的目的显然不是为了薛浩，她仔细打量了一下唐斯羡跟秦浈，有些不确定地问：“请问你们便是唐清满、唐思先姐弟吗？”
　　作者有话要说：　　二更！
　　本来不想二更的，怕明天的更新没能今天码完。后来想想，还是二更吧，这几章的进度是有点慢，主要是要铺垫后文，又被催想看感情线……
　　这文开了一个多月，最近有些焦虑，觉得自己写的不尽如人意，所以这段时间也一直在调整。昨天勉强重新调整了大纲（就是为了让感情线的进度快一些，然后让其余的比如当官的铺垫，以及姑母、阿姊等线都往后挪一些。）所以今天灵感回来了，没有便秘的感觉，相信明天的更新也能今天准时码完！于是就有了这二更。
　　――
　　唐某贱的快乐很简单，我的快乐也简单，看评论里，大家的“哈哈哈哈哈”就很快乐了！
　　――
　　感谢在2020-07-21 01:28:19~2020-07-21 14:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翌、哪里了、不易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蛋蛋七七、Thorns 10瓶；走在彩虹下的光、墨瑾 5瓶；司徒羽 2瓶；鹿仁脚、小泰、噗吃柠檬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 医治
　　薛浩已经从跟唐斯羡对峙的气愤中冷静下来, 他打量了一下秦浈，心里忽然就松了一口气：“还好不是那位小娘子。”
　　他刚才看见唐斯羡的那一刻，心里便已经猜到了她就是他大姐要找的“唐思先”, 那么那日与她在一块的女子, 极有可能是唐清满。若那女子是唐清满, 他跟她便算同宗，想要娶她那就难了。
　　如今见了秦浈, 他才心存侥幸，觉得这位才是“唐清满”。他就可以在村子里打听一下, 那位小娘子到底是哪家的。
　　他在这边美滋滋地想着, 那边发现他们认错人的秦浈也没有着急开口解释。
　　唐斯羡含糊地应道：“我是‘唐思先’, 你是何人？”
　　薛浩嚷道：“你聋了吗？我大姐是坑冶司的干办公事家的大娘子！”
　　“你又聋又瞎啊！没听见你大姐喊你闭嘴的吗？没看见我在跟你大姐说话吗？有你什么事？你这么能耐，你替我答话就行了，赶紧滚，你们自己关起门来玩去吧！”
　　对这种喜欢嘴上找骂的人，唐斯羡一向不吝啬用自己的口水喷他们个狗血淋头。
　　“你――”薛浩刚要反驳回去，便听见他大姐便问他, “你月钱是不是不想要了？”
　　“我要。”
　　“到那边去，没我的话不许过来！”
　　薛浩盯着唐斯羡咬牙切齿，但是屈服于金钱的势力, 他只能转身回到马车那边去。
　　唐斯羡揉了揉眼睛，一派神清气爽的模样：“没了脏东西, 眼睛不干、不涩了, 精神也好了！”
　　薛凤皱了下眉头, 但是多年的官户人家当家主母的涵养，还是让她压下了所有的负面情绪。
　　她从容不迫，又端方有礼地道：“我姓薛, 母族是唐家，按辈分，你们可以唤我一声‘表姑’。”
　　“薛大娘子难道不知道，我爹早就离开了唐家？我们如今也不是唐家人，我不该称你为表姑。”
　　薛凤垂眸：“我自然知道。不过……罢了，你们不愿意喊便不喊吧！”
　　唐斯羡与秦浈对视了一眼，总觉得她也清楚当年唐才厚离开唐家的真相。
　　想到这里，唐斯羡一改方才疏离的态度，变得亲和起来：“我跟你开玩笑呢，表姑！”
　　她变脸的速度实在是太快了，连薛凤都有点没反应过来。
　　秦浈体贴道：“这外头风大，不如进屋说？”
　　“对，瞧我多粗心啊，表姑进来坐吧！”
　　薛凤也不想站在门口跟她们谈话，就顺着她们话进了屋。
　　她之前一直都不知道唐清满与“唐思先”的存在，直到梁捷出事，闹到她的夫婿梁珂的耳中，她才意外得知，当年离开唐家的唐才厚的一双儿女回来了。
　　唐才厚只是梁捷口中用以取笑的谈资，他的一双儿女想要回归唐氏之举，自然也被钉在了耻辱柱上，大肆嘲笑。
　　可是梁家的人却不知，唐才厚这名字于她而言有多么重要。
　　薛凤在长板凳上坐下后，秦浈给她倒了碗茶，唐斯羡演了起来，一副乖巧的模样：“家里穷，也没什么可以招呼表姑的，唯有请表姑喝碗热水暖暖身子了。对了，表姑是特意来找我们的吗？”
　　这里看起来颇有种家徒四壁的感觉，薛凤认为有碗热水喝都已是不易，也没有挑剔。闻言，答道：“是呀，我意外得知你们姐弟的消息，便趁着回乡探亲的空隙过来找你们。过年那会儿来了回，但是恰巧你们不在家……今日也是过来碰碰运气。”
　　“我们姐弟二人刚回到这里，还不知道我们原来还有位表姑，所以刚才怠慢了，还请表姑不要跟我一般见识。”
　　薛凤见她这般乖巧，也改变了对她那么张扬的表现留下的印象，觉得可能是薛浩实在是太过分了，她才会这样抗拒。
　　薛凤微笑道：“我自然不怪你们。”
　　她顿了下，有些话却不知如何开口。
　　这时，秦浈寻了个话题，对唐斯羡道：“你不是还有很多疑惑未解吗？表姑在此，你刚好可以问表姑。”
　　薛凤正好借着这个话打开了话匣子：“对啊，我们第一次相见，对彼此都十分陌生，有什么想问的尽管问。”
　　唐斯羡配合秦浈，问道：“其实我就是想知道我爹当年为何要离家出走，表姑知道缘由吗？”
　　薛凤突然伤怀了起来：“都是二十多年前的陈年旧事了，物是人非……”
　　唐斯羡：“……”
　　能不能不要用这么“青春疼痛文学”的表达方式？这样子，她真的会以为唐爹跟这位表姑有什么不能说的情缘在里头。
　　唐斯羡准备耐心听她追溯往事，结果她话锋一转，问她：“对了，回来的只有你们姐弟二人吗？”
　　“这转移话题的方式有点似曾相识……”唐斯羡琢磨。
　　她与秦浈对视交流了一番，从薛凤这话里得出一个信息：薛凤的目的不是她们姐弟二人，也不是唐才厚。
　　薛凤既然能打听到姐弟二人回来，那么必然清楚她们是因为唐才厚的遗愿才回来的。
　　而根据唐妁、唐清满所言，唐斯羡推断唐才厚是在去到歙州后才成婚的，所以不存在薛凤跟她娘认识的情况。薛凤问“回来的是否只有她们姐弟二人”的意图，便十分明显了。
　　“我娘在我很小的时候便病故了，爹也是三年前病故的，在歙州我们已经举目无亲，所以才回来的，自然只有我们姐弟二人。”唐斯羡努力酝酿情绪，很快便红了眼眶。
　　薛凤大失所望，呢喃道：“这么说来，当年她没有去找他……”
　　“谁找谁？”秦浈问。
　　薛凤回过神，问唐斯羡：“那你们回来这么久，可曾知道你们还有哪些亲人？”
　　“唐家不全是我亲人吗？”唐斯羡厚颜无耻道。
　　薛凤一噎，点头敷衍：“确实，不过我说的是小家的家人，不是家族的亲人。”
　　唐斯羡眨巴着眼：“表姑这是在考验我的孝心吗？像我这么孝顺的人当然记得了，有大伯父跟表姑你呀！表姑，你是我爹的表姐妹，还是我爷爷的表亲？”
　　薛凤语重心长地道：“孩子，亲属关系这些都不重要。”顿了下，又叹气，“原来你们不知道你们还有一位姑母。”
　　“姑母，我们还有一位姑母吗？”唐斯羡突然戏精起来，连秦浈都险些憋不住笑。
　　“……对。”薛凤点头。
　　“表姑知道她的下落吗？”
　　薛凤一怔，旋即摇头：“我以为她――”
　　唐斯羡在她张口时便有种不祥的预感，果然，她的话还未说完，外头便响起了一阵尖叫声。唐斯羡面对这道熟悉的声音，想也没想便冲了出去。
　　“你走开！”唐清满叫道。
　　“小娘子，我真的没有恶意，我就是想说，好巧，我又遇到你了！”
　　唐斯羡见林子的小道上，薛浩挡住了唐清满的去路，颇为兴奋地道。唐清满抵着身后的竹子，缩成一团，显然十分害怕。
　　唐斯羡心头的怒火腾地冒出，冲上去对着他的腰便是一脚。
　　“哎哟――”薛浩撞到了旁边的树上去，发出了痛呼。
　　秦浈与薛凤也纷纷闻声赶了出来，前者直奔唐清满而去，后者则站在了几步开外的地方，一时半会儿也不清楚要如何处理。
　　“阿姊！”唐斯羡的手刚碰到唐清满，她便扑进了她的怀中。
　　“思先、思先，救命――”
　　秦浈安抚唐清满的手一顿，她意识到自己晚来了一步，便将手收了回去。好在这边的住户少，廖三郎一家子又不在家，否则让别人看见“姐弟”俩抱在一起，那什么恶意的猜测可能都会冒出来了。
　　“唐思先，我杀了你！”薛浩已经回过神来了，挥着拳头便砸向唐斯羡。
　　唐斯羡被唐清满抱着，勉强退了一步，但肩膀还是被砸了一下，疼得她咬紧了牙关。
　　秦浈眼见两人打起来要波及唐清满，便过去将她拉开。
　　唐清满也知道自己连累了唐斯羡，便退开了去，转而抱着秦浈的手臂：“浈娘……”
　　“我已经奉劝过你，别碰她，既然你这耳朵没用，我给你扯下来！”唐斯羡揪着薛浩的耳朵，大力一扯。
　　薛浩嗷嗷直叫，为了不让唐斯羡将他耳朵拽下来，他顺着力道被掀倒在地，重重地摔了下。
　　他此时有些恨自己平日喝酒和花在女人身上的精力太多，这会儿才会处于下风，否则以唐斯羡那瘦弱的体格，怕是真的打不过他！
　　“住手！”薛凤叫了一声，让马车夫赶紧上前将二人拉开。
　　马车夫看了眼一副要吃人模样的唐斯羡，吓得一哆嗦，赶紧将薛浩拉开，然后死死地护着他。
　　唐斯羡的肩膀和手臂刚才被薛浩砸了下，也有些发麻，这会儿倒是没有穷追猛打。
　　“大姐，你看见了他打我，你快跟姐夫说，将他们抓起来！”薛浩找薛凤哭诉。
　　薛凤对着他的脸就是一巴掌，打得薛浩都懵了。
　　“你在做什么？！”
　　“我、我没做什么啊，我就是问那小娘子的名字，我碰都没碰她！”薛浩叫屈，旋即愤怒了，“大姐你打我，这么多年娘都没打过我，你竟然打我！”
　　“住口！”薛凤头疼极了，她此时相信唐斯羡先前说他调戏良家妇女的话了，都发生在她眼前，她如何能不相信？！
　　而让她更头疼的是唐斯羡刚才喊的是“阿姊”，说明那个女子才是唐清满！
　　“表姑，我喊你一声表姑是对长辈的敬重，可你这弟弟是如何对我们的！他在我的眼前便敢如此胆大妄为，若我不在，还保不准他会对我阿姊做什么呢！”
　　薛凤没想到此行过来，目的没有达到，反而还闹出了这么大的动静，只觉得胸口积压了一股气，无处发泄，她揪住薛浩的衣领，“给我回到马车上去！”
　　薛浩捂着脸，恨恨地瞪了唐斯羡一眼，不甘不愿地回到马车上去。
　　薛凤没想过自己在晚辈面前这般丢脸，当即也没什么脸面多待，便道：“此事是薛浩的不是，改日我会备上厚礼给清满赔礼道歉。但是你刚才也伤他了，你们之间的账就扯平了。”
　　“不需要，滚！”
　　薛凤铁青着脸色上了马车。薛浩还待说什么，她便训斥道：“刚才那是谁你知不知道？”
　　“谁啊？”
　　“她也是唐家人，身上流着唐氏一族的血脉！”
　　薛浩难以置信：“怎么会，唐清满不是病恹恹的那个吗？！”
　　薛凤回忆秦浈的态度，总算发现哪里不对劲了：“她从头到尾都不曾承认自己是唐清满！”
　　从见面开始，主动的便是唐斯羡，秦浈只是偶尔会给予回应，然后让话题继续下去。她当时见屋里只有二人，理所当然地以为她是唐清满。
　　“那她是谁？”
　　“她是谁重要吗？我劝过你，你平日怎么胡作非为，我都能睁一只眼闭一只眼，可是唯有杀人放火、辱人清白的事情不许做！你别以为娘疼你，你就这么肆意妄为，连我都不放在眼里了！”
　　薛浩捂着脸道歉：“我没有大姐，我刚才是气昏了头。”
　　“好了，你什么都别说了，往后不许来招惹他们姐弟了！”
　　薛浩眼睛一瞪，满是不甘。
　　薛凤警告道：“日后若是让我发现你还来招惹他们，你就仔细你的皮！”
　　“是……”薛浩心不甘情不愿地应道，“我说她怎么对我爱答不理的，原来跟她那弟弟……哼！”
　　――
　　薛家人离去后，唐清满也在秦浈的安抚下缓过神来了。面对两张担忧的面容，她道：“我没事了，你们不要担心。”
　　唐斯羡与秦浈都没说话，她急忙解释，“我说真的，他就是吓到我了，没碰到我。”
　　秦浈拉着她的手，微笑道：“嗯，我们知道。”
　　“吓唬你也不行，若非他那老大姐在，我非往死里揍他不可！”唐斯羡道。
　　说到这个，唐清满又要教训唐斯羡了：“思先，你怎么打得过他，万一你被他伤了怎么办？！”
　　秦浈的目光落在唐斯羡的肩膀，以及那条一直没有抬起来的胳膊上，心底隐约有些心疼她，想替她看伤。
　　这时，唐清满冷静下来后，只觉得一脑子的疑惑：“对了，他怎么会在这里，屋里的妇人又是谁，你为什么喊她表姑？”
　　她不过是想假装去茅厕，好暗中观察唐斯羡跟秦浈，结果发现肚子是真的疼了，便去了一趟茅厕。然后又到河边洗手，结果回来的路上就碰到了薛浩。
　　“此事说来话长，阿唐，你受惊了，我回家拿些压惊的茶给你喝。”秦浈说着，便往家里去了。
　　唐斯羡拍了拍唐清满的肩膀：“阿姊，我们先回屋去吧！”
　　“嗯。”
　　回屋后，唐斯羡将薛凤的来意大致地说了下，唐清满听完后，一时之间也不知该如何回应。
　　她跟唐思先当初只是想完成他们的爹的遗愿，却不曾想一波三折，背后还牵扯出这么多事。
　　她觉得有些累：“思先，我们不要回唐家了好不好？就这样也挺好的。”
　　唐斯羡凝视着她，笑容和煦：“好。”
　　秦浈拿来压惊茶让唐斯羡去煮，虽然不知道压惊茶是否管用，但唐斯羡还是在里面加入了点灵泉。
　　等唐清满喝完后，她便有些犯困了：“这茶喝了怎么有些困？”
　　“困就对了，好好睡一觉，睡醒就有精神了。”秦浈道。
　　等唐清满回屋歇下，唐斯羡才撇嘴：“上回小娘子为何不给我喝压惊茶？”
　　她可没忘记那碗药苦得她隔夜饭都想吐出来。
　　“你们受惊吓的程度不一样，喝的自然也不一样。”秦浈一本正经地道，目光又往唐斯羡的手臂看了好几眼。
　　“今日的事……”
　　唐斯羡说话的时候，秦浈也恰好开了口：“过来，帮你看下伤。”
　　“我、我没伤。”唐斯羡顺口道，这点伤，最多算是软组织挫伤，她等会儿喝点灵泉，再养一养就好了。
　　“若是伤及骨头，你这手就要废了。”秦浈忽然严肃了几分。
　　唐斯羡被她唬住了，下意识伸出了胳膊去，然后秦浈又伸手抓住了她的衣领：“衣服领口拉开，方便肩膀、手臂一并检查了。”
　　作者有话要说：　　唐某贱：啥？我是背景板？哼，今日我就要让你们看看，谁才是小娘子的真爱！小娘子~~
　　秦腹黑：关心阿唐中，勿cue我。
　　薛浩：磕到姐弟了，谢谢。
　　方便面：坚决支持背景板CP！
　　唐某贱：……都背景板了，哪儿来的CP，滚！
　　――
　　今天这章的字数处于不知道要不要二更的尴尬位置。嘻嘻，算了，二更依旧随缘了，说出来就没惊喜了……
　　――
　　感谢在2020-07-21 14:31:23~2020-07-21 21:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：取个渣名 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大大图 2个；17326683、烟火里的LL、草稿碎纸机、好吧就这样、豆浆两勺糖、柚子树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空空空空空 27瓶；璇-- 20瓶；霖 13瓶；一只暖阳阳、土豆、jjb、今年好热啊、草稿碎纸机 10瓶；萌baby 9瓶；我只是想喜欢你 8瓶；夏天、花花世界、走在彩虹下的光、徐家二少 5瓶；H踢踢、取个渣名 2瓶；剡注、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 乐意
　　“男女授受不亲！”唐斯羡连忙揪住自己的衣领, 看秦浈的眼神也像在看一个图谋不轨的渣女。
　　秦浈收回手，只安静地看着她，且看她如何演下去。
　　“我真的没事, 男子汉大丈夫, 挨两拳又如何？”唐斯羡不管秦浈是否发现了她的身份, 只要秦浈一日未挑明，那她一日也不能暴露出去, 这是她的职业操守。
　　秦浈抿唇不语，直接捏住她的手腕, 将她的胳膊往上抬了抬。唐斯羡感觉到肩关节以及肱骨处有些疼痛, 不过再重的伤她都受过, 这点疼痛倒是没放在眼里。
　　秦浈就像个专治跌打损伤的老中医，活动着唐斯羡的手臂、关节，还上手掐了一把，唐斯羡神色微变，差点没藏好自己的小表情。
　　秦浈又行“望闻问切”的诊治手段，最终脸色好转了不少：“看来没有伤及骨头, 只是筋肉有些损伤，可取红花、赤芍、栀子等研磨为粉末，用酒调成膏药, 外敷三四日。”
　　唐斯羡本想说不必那么麻烦，反正她有灵泉。可转念一想, 若是她不按秦浈所说的去做, 那改天伤就痊愈了, 岂非惹秦浈怀疑？
　　“我知道了。”
　　秦浈又看了眼外面的药圃，道：“依我看，你外面的药圃, 还是多种些红花、赤芍等草药吧，毕竟时常会派上用场。”
　　她的嘲讽技能一旦开启，唐斯羡也只有乖乖受着的份：“小娘子言之有理。”
　　秦浈盯着她，眼中似乎有一丝不悦。不过须臾，神情又严肃了起来：“有一事我不知当问不当问。”
　　唐斯羡想也没想就杠道：“不当问。”
　　秦浈起身就走，唐斯羡忙拉住她，笑道：“是我嘴贱，小娘子别生气，小娘子有什么想问的，尽管问。”答不答就是两说了。
　　“上次你提醒兄长莫走饶州与歙州交界处那边的山路，说有盗贼横行，是不是，你们从那边回来时遇到了盗贼？”
　　上次唐斯羡提醒秦浈时，她便已经有所怀疑，不过见她们二人都平安无事，所以没有多问。
　　唐斯羡笑了下，道：“没有，这些事我不过是听别人说的。我与荣副使相识，他的表姻兄是巡检使，提过那边盗贼群聚、为祸一方之事。”
　　秦浈将信将疑。她不再纠结这个话题，嘱咐道：“原来如此，好了，我没有问题了。刚才我说的草药你可以去找村中的郎中，他那儿的草药是村里最多的。”
　　“我还有一事也想拜托小娘子，就是我姑母之事……”
　　“我虽不清楚你为何要瞒着薛氏假装不清楚你姑母的存在，但想必有你的理由。这也是你们的家事，我自不会多言。”
　　“多谢小娘子。”
　　秦浈忽然勾起了唇角，用娇滴滴的声音道：“你记得，人家还等着你提亲的呢！”
　　唐斯羡：“……”
　　她险些忘了还有这一茬。
　　她酸溜溜地问：“小娘子，你该不会是为了我阿姊，才想要嫁给我的吧？”
　　什么讨厌世俗，什么看穿世间男子的真面目，什么不想成婚，都是假象，秦浈实则是个弯的，只不过看上了她阿姊，然后吃准了她不能对她做什么，就……
　　唐斯羡脑袋里天马行空地想着。
　　秦浈不解地问：“为何是为了阿唐才想嫁给你？阿唐反而不希望我嫁给你，你说这是为什么？”
　　“……我阿姊很清楚我们的家境情况，自然不愿意让你嫁过来受苦了。”
　　“我倒是不在乎这些。日子再清贫，只要嫁的人是我选的那个，我也有信心与之一起把日子过得更好。”秦浈这话发自肺腑，她看着唐斯羡的眼神没有什么算计，反而水盈盈的，诚挚极了。
　　唐斯羡不知道秦浈这一刻心里在想什么，她只知道自己的心跳有些快。
　　秦浈顿了下，又道，“不过，我也不想做强人所难的事情，你若不想娶我，就当……这一切都是我坏心眼逗你的。”
　　她也并非在欲擒故纵，而是忽然想通了，她不该将自己的想法强加在别人的身上。纵使唐斯羡是女儿身又与她有什么关系？对方凭什么帮她？万一两人虚凰假凤之后，对方遇到了真心喜欢的人呢？
　　语毕，她收拾了带来的食盒就回家去了。
　　唐斯羡望着她的背影，无声地笑了下，自言自语道：“我是乐意的，不过这是我人生中第一场婚礼，怎么都得认真对待。”
　　她若是就这么两手空空，随便找个媒人登门提亲，那搁秦雩跟苏氏的眼里，不得说她敷衍？他们如何肯答应她的提亲？再说，即便秦浈不在意，她也不愿意。
　　她拿出账簿算了下账，如今已经开春，市面上的鱼会变多，她若是不想办法吸引更多客户，鱼塘虽说不会亏损，但想要提高收益也难。
　　好在她的担忧有些多余，因为泰丰楼自从在她这儿买鱼之后，掌柜便发现每次来吃饭点鱼的人变多了。原本一日只能买出五十多道跟鱼有关的菜肴，等过年后，一日一百道都不成问题。
　　泰丰楼的掌柜跟东家都乐坏了，让那采办再去多买一些，一日弄两百条回来。
　　那采办去找唐斯羡的路上，发现了竞争对手永春楼的掌柜，他顿时警铃大作，仗着熟路，便抢先赶到镇前村。
　　见了唐斯羡，他还未说话，后面便有一道气喘吁吁的声音喊：“是这儿了吧？！”
　　采办听见这道熟悉的声音，回头一看，永春楼的掌柜竟然跟了过来。
　　“要不是看见你，我都找不到这儿来！”永春楼的掌柜笑道。
　　他本来也不清楚那个传闻中养的鱼十分鲜美的渔夫住哪儿，只是想到附近江河的村子里碰碰运气。可是在路上看见泰丰楼的采办后，他回想起泰丰楼近来的生意之所以十分红火都是因为吃鱼的客人变多了。所以他就将这两件事联系在了一起，悄悄地跟着泰丰楼的采办来到了这儿。
　　泰丰楼的采办没想到这对家的掌柜这么狡猾，气得脸色涨红。
　　唐斯羡从他们的只言片语中弄明白是怎么一回事，于是微笑着带他们到鱼塘去，道：“我这水塘虽然不大，不过养的鱼不少，一天卖一两百条也是不成问题的。”
　　本来听了她前面半句话的采办与掌柜都缓和了脸色，可是后面一听，一天才一两百条，那他们岂非要跟对方争了？心里就开始着急了：“一日卖一两百条鱼还叫多啊？！”
　　唐斯羡看着他们，心想，既然他们自己撞上来，那不趁机抬高价格，也太对不住他们的主动和热情了。
　　“你们不清楚，我这些鱼，嘴刁得很，普普通通的鱼料都不吃，不信你们试试看。”唐斯羡指着旁边放的一些浮萍之类的东西。这些本来是用来喂鱼的，不过她还没有加入灵泉。
　　那采办与掌柜果然不信，就一人抓了把扔下鱼塘。等了好会儿，也没见有鱼浮上来吃，二人顿时诧异地问：“那它们是吃什么长的？”难不成这鱼这么美味，是跟鱼料有关系？
　　“这我可不能说。”唐斯羡微笑道，“因为嘴刁，所以长得慢，这长得最快的鱼种也才只有两斤，所以一日卖一两百条，已经是极限了。”
　　二人心中盘算着要怎么跟对方竞争。
　　唐斯羡心里偷着乐，嘴上又道，“当然，若是能增加它们爱吃的鱼料，或许一日卖三四百条也不成问题。”
　　“那你就多喂点鱼料啊！”二人异口同声。
　　“我得考虑成本呀，喂多了鱼料，我赚不回来，岂不亏本？”
　　二人在这一行做久了，都是精明的人，自然听出了她的言外之意。
　　虽然有些不乐意唐斯羡涨价，但是想想近来酒楼跟鱼的菜肴供不应求，很多人都提出加价来争得一道菜肴，他们赚的钱可是翻了一倍的。
　　而且他们明面上说是因为厨子的厨艺好，实则只要有了食材，哪怕厨子跑了，他们也不必担心生意会变冷清。
　　如此，跟唐斯羡保持长期的合作才是正理。
　　好在泰丰楼之前就跟唐斯羡定了合作，每日提供一百条鱼倒不是问题。哪怕唐斯羡要加价，原来的那一百条鱼的价格却也是没办法提高的。
　　想到这儿，泰丰楼的采办神情就轻松了起来。
　　永春楼的掌柜一看，也知道他若是不肯下血本，那肯定是争不过泰丰楼的，于是道：“你说多少钱，我是掌柜，我能做主。”
　　言外之意，唐斯羡加价的话，采办不能做主，所以买卖存在风险。跟他这个能做主的人合作，那就不会存在这样的问题。
　　唐斯羡将他请到一边，说了她能提供哪些鱼，又是什么价位。
　　泰丰楼的采办果然急了，也拉着她，道：“他给的价格，我再多加一文。”
　　唐斯羡回去跟永春楼的掌柜嘀咕，对方瞪大了双眼，咬牙切齿道：“我也加一文，另外可以跟你合作一整年，可交给你一部分定金，让你有钱多养些鱼！”
　　这个合作对唐斯羡而言是十分有利的，只要她的鱼塘不出意外，那么就能将这部分钱再投入生产，提高产量……
　　“一言为定。”
　　签了契书，那掌柜又将他所带的全部现钱都拿出来当做定金，约定好了明日一早让人来拿鱼，如此才心满意足地离去。
　　泰丰楼的采办已经急出了一身汗，可惜他给的价格已经是掌柜给的上限，若是自己私自增加，这部分亏损，掌柜肯定得他来负担。
　　唐斯羡拍了拍他的肩膀，笑道：“宋采办，我是一个知恩图报的人。当初你二话不说就跟我立了契约，替我省了亲自去卖鱼的麻烦。所以我也不想让你为难，这样吧，就按你刚才说的价格，我再出五十条给你。”
　　宋采办闻言，心下微微动容，道：“此话当真？往后不会再加价吧？”
　　“我是个遵守诺言的人，立了契约便一定不会毁约。”
　　宋采办心想，唐斯羡这话的意思是，若是跟她长期合作，那么便长期不会加价，若是短期合作，待契约一满，那升价是不可避免的。
　　且合作是涉及双方利益之事，对方要是没有交出谈好的数量的鱼，那么就是对方违约，他们也不吃亏。
　　左思右想之下，他便答应了唐斯羡的条件。
　　谈了这两笔单子，唐斯羡一下子又有了数千钱的进账。本来一日能卖出一百条鱼，她的收益已经很不错，如今又多了一百五十条鱼的收益，她再去买一个鱼塘养鱼也不成问题了。
　　不过在扩大经营之前，她得先跟唐清满交代她想向秦浈提亲的事情。
　　作者有话要说：　　唐某贱：阿姊，我要向小娘子提亲了。
　　唐清满：……不过睡了个午觉，怎么感觉错亿了？
　　――
　　其实唐某贱知道自己已经掉马了，但是知道是一回事，不说破的话，有些事还能挣扎一下。秦腹黑也知道一旦说破，有些事也没了转圜的余地，所以没有挑明。
　　――
　　鱼，还是那句，瞎卖的。
　　――
　　感谢在2020-07-21 21:49:38~2020-07-22 19:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Arous 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Arous 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：freja白、19411681、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19411681 40瓶；straying 30瓶；大白菜 20瓶；千寻、夏天、27968822、29358657、simperer 10瓶；萌baby 9瓶；pa、freja白、王里兜 5瓶；莫名其妙 3瓶；逸舒、张狂 2瓶；敬一、剡注、sukina、22738062 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 提亲
　　唐清满自那日被薛浩吓到之后就没怎么在村子里走动。她整日提心吊胆, 担心唐斯羡打了薛浩，薛浩会报复她们。不过至今也没发现她或者是唐斯羡被刻意针对或者报复。
　　唐斯羡得知她的忧虑，安慰道：“阿姊不用担心, 那薛浩不敢胡来的, 他那大姐看起来也不是蛮不讲理的人, 想必会看好他，不让他报复我们。”
　　“你就会糊弄我, 那薛浩若是这么听他大姐的话，又怎会这般恣意妄为呢！”唐清满道。
　　唐斯羡知道糊弄不住唐清满了, 只好说实话：“其实我最近频繁外出那几次, 也并非完全是去姑母那里。我还去了薛浩所在的凌塘村唐氏田庄一趟, 打听了他不少事情。”
　　薛浩自幼便被过继出去，不过他一直都随其养母唐黛生活在凌塘村的唐家田庄里。
　　因其亲父是唐家的副主事，田庄的庄首对他的约束不大，平日干活偷懒不说，还总是到处溜达。
　　且自从他的姐夫梁珂三年前出任坑冶司干办公事后，他的日子就更加逍遥了。一边占着唐家的便宜, 另一边攒着私财不上交，去置办了十几亩田地租佃出去。
　　不过他因对自家的佃客压榨的太过，曾一度引起佃客的反抗, 可他并没有收敛，反而变本加厉, 佃客反抗无果还险些被迫卖妻鬻子来还债。
　　后来薛凤知道了此事, 训斥了他, 他才不至于逼迫得佃客妻离子散。但薛凤平日住在饶州，未能时常监视他的所作所为，哪怕得知他所做的事情, 想教训他的时候，其母唐黛都会出面阻拦。
　　唐黛十分溺爱他，而薛凤又是个孝顺的，其母软硬兼施之下，薛浩犯下的错只要不涉及人命以及女子清白，往往都不了了之。
　　唐斯羡道：“他在凌塘村比较霸道，但是我们这儿却没什么势力。更何况，我们也没有什么把柄在他手上，他就算要对付我们也不容易……我都防着呢！”
　　薛浩仰仗的不过是梁珂以及唐家的势，可镇前村的唐家田庄庄首并不会买他的账，所以他若想在镇前村胡作非为，那肯定没有好果子吃。
　　唐清满听了她的分析，这才安心许多。
　　唐斯羡没打算在薛浩的事情上和唐清满多言，她在心里打好了腹稿，才道：“阿姊，有件事我想跟你商量一下。”
　　她在唐清满心中一直都是一个很有主见的人，要与人商讨的事情基本上也是已经盘算好了才提的，所以唐清满已经做好了点头的准备：“你说。”
　　“我准备向小娘子提亲。”
　　唐清满看着她，良久，才茫然地问：“哪个小娘子？”
　　“秦小娘子。”
　　唐清满又是一阵无言，眼神仿佛还没睡醒般迷蒙。好会儿才反应过来她刚才听到了什么，旋即着急地反对：“不行！”
　　“为何不行？”
　　“你问我为何不行？你――”唐清满反倒想问她到底在想些什么，难道她不清楚自己的女儿身？秦浈怎能嫁给她呢！
　　可是她认为唐斯羡并非头脑发热，会拿终身大事开玩笑的人，所以只盯着唐斯羡，希望她能好好解释一下。
　　“这是个双赢的计划。她不想嫁给世俗中的男子，嫁给我，她至少有许多自由的选择。我娶她对掩护我的身份也更有利，日后不必面对姑母她们的催婚，也不必欺骗无辜女子。”
　　“可浈娘就不无辜吗？”唐清满着急地开口。
　　等她发现自己的语气像在呵责唐斯羡时，她又慌了，忙扯住唐斯羡的手臂，道，“斯羡，我不是在指责你，我……”
　　唐斯羡笑道：“我知道，阿姊你是担心我自以为秦小娘子需要跟我合作。其实这是我跟她商议的结果，她希望我这么做，我才顺势而为。”
　　“可是她怎么会？”
　　“我怀疑她已经看穿了我的身份。”
　　唐清满一惊，喃喃自语：“浈娘是何时看出来的？她怎么看出来的？”
　　“阿姊，这些都不重要了。既然你已经知晓这个中缘由，那我提亲之事，你不反对了吧？”
　　唐清满回过神来，稍加思索，依旧反对道：“还是不行。斯羡，这事你得再考虑考虑，一旦你娶了浈娘，那你就没有退路，要永远地当思先了。”
　　唐清满之前跟唐斯羡说，不要回唐家，也是为了给唐斯羡一条退路。若她无需再背负身为“唐思先”时的责任，那她想要当回“唐斯羡”也就不会有什么心理负担。
　　“阿姊，你该不会不要我了吧？”唐斯羡可怜兮兮地问。
　　没了唐思先的马甲，她还能去哪里再找一个马甲？
　　唐清满心下一软，忽然也不想考虑那么多了。她道：“我不管了，你都与浈娘商议好了，还来问我的意见作甚？！”
　　“阿姊，我们也没有瞒着你的意思，我也不确定能否顺利提亲，万一乡书手看不上我，我们这也不是没辙嘛！”
　　唐清满点头：“若我是乡书手，我也不会将女儿嫁予你。门户只是其一，你为人有时候很冲动，容易招惹是非，将女儿嫁给你，受牵连了怎么办？”
　　唐斯羡：“……”
　　她明明每次都是算计好后果才行动的，为什么在她阿姊的眼中，这就是冲动和莽撞呢！
　　唐清满想起自己的性格以及所遭遇到的事情，话锋一转：“可有些时候，人家都欺负到头上来了，一味忍气吞声也不会让情况变得更好。”
　　她迫于各种原因而忍受梁捷的骚扰、为难，虽然反抗了，但还不如唐斯羡的一顿揍有效果。
　　她道：“冲冠一怒为红颜，若是在浈娘受欺负时，你也能这么做，或许能让乡书手放心。”
　　唐斯羡道：“门户我暂时没法改变，不过钱我近来赚了不少，找个好点的媒婆，下个聘礼还是不成问题的。”
　　唐清满见唐斯羡在谈准备提亲的事宜时，眉飞色舞，可见她没有多少被逼无奈的委屈之色，不知怎的，心里便升起了淡淡的愁绪。
　　若唐斯羡真的娶了秦浈，她们相依为命的现状便会发生变化。唐清满也不清楚这到底好还是不好，毕竟她若是能跟秦浈的关系更加亲近，那自然很好，可只要想到她们的关系从好姐妹变成了姑嫂，她怎么想都觉得别扭。
　　“这事也有必要让姑母知晓。”唐清满道。
　　“那我改日去饶州城时一并告知姑母。”
　　――
　　唐妁得知她想要提亲“心仪”的人后，便拿出数万钱给她：“这钱你拿着。你们的门户相差甚远，对方的爹娘未必肯让自己的女儿跟着你吃苦。拿着这钱去请一位好点的媒婆，至少能让对方觉得你对此事上心了。”
　　唐斯羡拒而不受：“姑母不知，我每日进账数百钱，这两个月早已经积攒了不少钱，足够我请媒婆、下聘了。”
　　“你先拿着，若有剩余，再还给我。”唐妁塞给她，她只好收下。
　　别的不说，唐妁此前二十年虽然从不知道她们的存在，但是只相处了这么几个月，唐斯羡便在她的身上感受到了仿佛真的姑侄一般的感情，这是想不到的。
　　姑侄谈完话，唐斯羡准备从侧门离去，结果岳铉迎面走进来，俩人打了个照面。
　　“岳使，许久不见，近来可好？”
　　岳铉险些没认出她来，打量了片刻才想起二人曾经见过面。他道：“是你啊！确实很久没见了，近来我都忙昏头了，记不住时间，有两个月了吧？”
　　“快两个月了。”唐斯羡刚好想打听那些盗贼的情况，便问，“岳使近来可是在处理那群盗贼？”
　　岳铉叹了口气，满脸愁容：“悖别提了，那群盗贼着实难处理。我一上任，立刻整顿了人马前往那边巡视，结果大半个月时间，那边一点动静都没有。可是等我一走，便立刻发生了盗贼劫杀过路商贾的事情。”
　　这事不仅让他新官上任的三把火没点着，还丢了大脸，更别提立功了。所以他事后又带了人马去盘查，不仅如此，还进山查探。结果因山林瘴疠多，有两个士兵上吐下泻，直接影响了军心，他又无功而返。
　　这么一折腾，他上任至今，连一个盗贼都没抓到，一些夜里偷盗的小毛贼倒是抓的不少。
　　唐斯羡一听，觉得这事蹊跷，便道：“岳使是否想过，对方每次都能这么清楚官兵巡检的动态，可能存在两种可能性呢？”
　　岳铉盯着她看：“说说看。”
　　“要么是对方神机妙算，能算出官兵巡检的时间、路线；要么是对方有眼线……也就是探子，清楚地掌握了官兵巡检的动向。”
　　岳铉并没有太吃惊，他露出了欣慰的笑容：“那你说说看，你觉得哪个的可能性更大？”
　　“若一次两次，那或许还有可能是推算出来的。可若是多次，那便不是巧合了。”唐斯羡道，“若是只有几个盗贼，他们想要藏匿起来十分容易，可是如今盗贼群聚，人数之众，不可能在短时间内消失的无影无踪，所以对方兴许是化整为零了。”
　　“化整为零？”岳铉对这个说法十分感兴趣。
　　“就是将一大群体，分散成多个小群体，然后藏匿起来。而藏匿的方法未必是躲进山林中，它甚至可以化身为普通村民，变为路过的寻常路人，然后互相打掩护。”
　　唐斯羡在缉毒这条路上，就遇到过不少类似的案例，制毒团伙拉拢了不少普通人帮他们卖命、打掩护，甚至还会收买、威胁她的同伴提供情报，增加行动的难度。
　　同理，这群盗贼之所以能壮大，那肯定少不了寻常百姓的加入。而他们不拦路抢劫时，露出一副憨厚的模样，谁又能猜到这是盗贼呢？
　　岳铉听了她的话，深思了起来，片刻后，他道：“我改变主意了，我不想错过你这样的良才，要不你还是跟在我身边吧！”
　　唐斯羡道：“能为岳使献计献策是我的荣幸，岳使有任何能用得上我的地方也尽管开口，只是从军之事……”
　　她犹豫了。毕竟重活了一世，好不容易能过点安稳的日子，她自然不愿意再去过那种时刻准备出了门就回不来的生活。况且她如今是女扮男装，跟一群男人生活，难保不会露馅。
　　她可以给岳铉提供一些思路和线索，助他早日剿灭那群盗贼。可如若他最终也无法剿灭那群盗贼，而让她继续袖手旁观，她又不甘心。
　　岳铉拍了拍她的肩膀：“你可以再考虑考虑，若是想好了，便到衙署寻我。”
　　“多谢岳使。”
　　唐斯羡决定还是先等岳铉的消息，眼下她得解决她跟秦浈的终身大事。
　　回到乐平县后，唐斯羡通过牙侩找到了一个专门给中等门户人家说媒的媒婆，又给了对方一个大红包，对方才肯帮忙。
　　三月初，虽然春雨绵绵，但是天气已经暖和了许多。农闲时节已经过去，服徭役的春夫也都归了家，家家户户都开始准备春耕。
　　秦雩也在家跟苏氏嘀咕春耕的安排，忽然听见外头的叫门声，听声音有些陌生，他开门一看，是一位腰系青凉伞的媒婆。
　　因秦阮伦中举之后，秦家也时常出现为他说媒的媒婆，所以秦雩已经习以为常了。但他得知媒婆是来为秦浈说媒的时候，他愣了下，旋即浮现了一个不太妙的念头：“不知想要议亲的人是谁？”
　　媒婆递给他一份写了籍贯、姓名以及祖上三代情况的草帖子。他看见那熟悉的字迹，以及上面的名字，有种“这一天终于要来了”的恍惚。
　　他从发现自家女儿可能倾心“唐思先”开始，他就陷入了一种纠结的状态：一方面他认为“唐思先”的门第与秦家并不相等，他不忍心秦浈嫁过去受苦；另一方面又觉得秦浈身子不好，多病多灾，好不容易遇到一个心仪的男子，他应该以女儿的幸福为先。
　　此外，他还心存一点奢念，盼着有个家世不错，又能呵护、照顾秦浈一辈子的人出现，如此他肯定不会这么纠结了。
　　他沉思之后，对媒婆道：“草帖子你先带回去，这事我要过几日才能给答复。”
　　媒婆担心这媒做不成，毕竟唐斯羡也给足了钱，若是不成，她得还回去七成，她可不甘心。于是又费尽唇舌，若不是秦雩认识唐斯羡，可能还真的被她说服了。
　　见他态度坚决，媒婆只能铩羽而归。
　　苏氏刚才一直没插嘴，等媒婆走了，她才道：“我想了想，唐家哥儿其实也并非不能考虑。他们只有姐弟二人，浈娘嫁过去后没有公婆要伺候，且姑嫂关系肯定也和谐。再说浈娘有我们秦家撑腰，相信那唐家哥儿也不敢辜负她。”
　　“你说的这些我都知道。”秦雩道，“光是他找的这媒婆便看得出他用心了。我还知道他养的鱼卖得很好，相信浈娘嫁过去后，也不会有多少苦日子吃。”
　　“那你还拒绝了这门亲事？”
　　“我这不是说考虑几日嘛！毕竟事关浈娘的终身，不仔细考虑清楚怎么行？而且如今已经是三月初了，再等些时日，想必大郎那里的结果也能出来了。”
　　秦阮伦二月便参加了春闱考试，只需半个月左右便能放榜，然后从京师传回到州府，大约三月份就能知晓结果了。若是进了殿试的名单，那最终落榜的几率不大，说明及第已经是板上钉钉的。若是没有进殿试名单……
　　苏氏一想，也道：“行，那就等大郎那里出结果了再说。兄长还未议亲，妹妹也不急着议亲。”
　　“浈娘那儿，你去跟她说一声。”秦雩又道。
　　“为何？”
　　“你觉得唐思先那小子提亲，浈娘能不知情吗？得让她有个心理准备，也看着她，别让她太难过了，出什么岔子。”
　　苏氏依言去找秦浈，并将此事告知了她。
　　秦浈闻言，眸中也闪过一丝诧异，道：“她真的找人来提亲了？”
　　她以为自己那日表现出了放弃的态度后，唐斯羡应该会顺势而为才是，且唐清满近来也没有提过这事，她便以为唐斯羡没有应允，自然就不会跟唐清满提及此事。
　　“找了，而且看样子，对这此提亲也很是上心，找的都是专门给中等门户说媒的媒婆。”
　　秦浈回过神，见亲娘的脸上没有多少喜色，她便猜出了提亲的结果。这也在她的意料之中，所以她开始琢磨，是否要跟唐斯羡再演一场戏，好让她的爹娘改变主意？
　　可是她本来就欺瞒爹娘甚多，如今还要演戏骗他们，让他们为自己操心，她又十分愧疚。
　　“娘，如果我说我想嫁给她，你会不会觉得我很不害臊？”秦浈问。
　　苏氏摸了摸她的脑袋，笑道：“谁年轻的时候没偷偷爱慕过一两个人呀！咱们娘儿俩私下说这些话，怎会是不害臊呢？你这回能告诉娘，你是否真的心仪他了吧？”
　　秦浈回忆和唐斯羡相处的点滴，心底一直都有一种说不清楚的感觉。它朦胧又难捉摸，有时在与唐斯羡相处时出现，有时候又只在夜深人静时出现，纠缠着自己，让自己辗转反侧。
　　明明她跟唐清满的相处时间比较长，聊过的话题、谈过的心都比跟唐斯羡说过的话多，可是她却不会对唐清满产生这样的感觉。
　　苏氏忍俊不禁：“浈娘，这自然不一样，清满是女子，唐家哥儿是男子。”
　　秦浈回过神来，心说“唐思先”也是女子。
　　苏氏笑过后，心底也有些酸涩，她知道秦浈的感觉，可正因如此，她才心疼和怜惜她的女儿：“浈娘，你这是动了心。”
　　――
　　媒婆铩羽而归的结果在唐斯羡的意料之中，毕竟她若是有一个女儿，肯定也不会轻易将她嫁给一个家世差，口碑还不怎么好的人。所以她还是十分理解秦雩的心情的。
　　但是理解是一回事，她没能提亲成功而心里郁闷，这又是另一回事了。
　　“难道真的要弄得名声都没了，才能令他被迫嫁女儿？”唐斯羡头大。
　　她知道秦浈一开始打的就是这个主意，但是秦浈可以不在乎那些名声，她却不愿意让秦浈往后的人生都要被人带着有色的眼镜去看待。
　　唐清满听了这话，险些没揍她：“我不许你这么对浈娘！”
　　唐斯羡：“……阿姊，你这样，我还以为是你要娶秦小娘子。”
　　唐清满本来没打算打她，听了这话，真的往她肩膀拍了一巴掌：“你胡诌什么呢？！”
　　“开个玩笑。”唐斯羡认怂。
　　唐清满却有点小私心：“要么算了，浈娘或许还能找一个真心待她，能与她长久相伴的郎君。”
　　唐斯羡腹诽：“我怎么就不是真心相待了。”
　　大抵是想起秦浈并不想找一个真心待她的郎君之事，唐清满又改了口：“或许是乡书手见我们没有长辈，所以觉得你的话不够份量。不若我们找大伯父或者姑母帮忙？”
　　虽然唐斯羡不认为家长出面就能让秦雩改变心意，不过死马当活马医，什么办法都得试一试。她清楚唐妁不愿意让人知道她的事情，所以没打算劳烦唐妁，那么她就只能去找唐才升了。
　　“行吧，我去找大伯父试一试。”
　　等她要去找唐才升，唐清满又拉住她叮嘱道：“这次你是有求于大伯父，可莫要再顶撞大伯父，气他了。”
　　“我知道了。”
　　唐斯羡准备了两条鱼出门，――虽然她送谁礼物都是送鱼，但谁让她穷得就只剩下鱼了呢！
　　去唐家田庄的路上，她经过了秦家，正想着要不去秦家看一眼，旁边便有人拍了拍她的肩膀。
　　她扭头看去，却见一个身穿[衫，留着八字胡的男子一脸傲慢地看着她：“让开，你挡道了。”
　　唐斯羡看了一眼两米多宽的路，也重重地往他的肩膀拍了一巴掌：“我与你素不相识，也无冤无仇，你干嘛打我，还打了我两下？你找抽呢！”
　　男子被她打蒙了，大概他是没遇到这么蛮不讲理的人，便指着唐斯羡道：“我那哪是打你，我在喊你！”
　　“你喊我就喊我，我又不是聋的，你动什么手？”
　　“我！”男子哑口无言，想了想，还是决定不跟她一般计较，“既然你打了我，那我们两清了，让开！”
　　“这是你家的路啊？你修的还是你买的？这么宽的一条路，你哪儿不走，非得在我面前找存在感？你贱不贱呢！”
　　“放肆！”男子怒斥，“你这刁蛮无理的乡野村夫！”
　　“你是乡野村夫，可我并非不懂礼，只是以牙还牙罢了！反观你衣冠楚楚，一派读书人打扮，却傲慢无礼、目中无人，简直是拉低了文人群体的档次！”
　　男子寻思自己这身打扮，到哪儿不是被人用崇拜尊敬的目光看着的？也就这乡野村夫鼠目寸光，没有眼力见才会如此！
　　眼见有村民围了过来，男子咬咬牙，懒得再与她一般见识，便绕开她行走。到了秦家门前，他停住了，然后抬头挺胸，朗声道：“不知秦叔可在家？”
　　唐斯羡琢磨，这男的莫非跟秦雩是亲戚？
　　却见秦雩走了出来，盯着他看了会儿，脸色倏忽变了：“谢耀庭？！”
　　作者有话要说：　　方便面：提亲之路，注定不会一帆风顺。
　　唐某贱：我就提个亲，怎么这么艰难？
　　秦腹黑：我就嫁个人，也这么艰难。
　　――
　　感谢在2020-07-22 19:24:07~2020-07-23 23:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：22738062 4个；人间偏爱江静白 2个；Resen_Sun、小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vcvy 18瓶；雨 17瓶；临夜霜泽、折柳 11瓶；请叫我3+2君 10瓶；墨锦然 9瓶；肖战糊了、Fruit蓝莓、毛驴没毛 5瓶；PRISON阿 3瓶；bolanqunshu、莫名其妙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 枝节
　　哪怕过去了七八年, 秦雩也忘不了这个人当初对秦浈的所作所为，――给他懵懂年少的女儿写淫诗艳词，是对她的勾引和羞辱；明知她拒绝和害怕, 却恬不知耻地提亲求娶, 这是丧心病狂和厚颜无耻！
　　用唐斯羡的话便是人渣和垃圾, 这样的人那是被他刻在脑里要一辈子唾骂的，他只一眼就能认出来！
　　“你竟然还敢来这儿？！”秦雩就差没回去拿扫帚赶人了。
　　谢耀庭整理了下身上的[衫, 又给秦雩行了个礼，这才道：“多年未见, 秦叔安好。”
　　“谁是你叔？马上给我滚！”秦雩没有几分好脸色。
　　谢耀庭见刚才围观的村民还未散去, 便摆出一副温和有礼的样子, 道：“秦叔，我自从进士及第，便一直在外为官，今年幸得朝廷信任，将教导州府学子的重任交托给我，令我回鄱阳县学为官……我尤记得当年秦叔对我的教导, 令我受用无穷，故而今日特意前来拜访秦叔。”
　　当年之事，秦雩怕有损秦浈的名声, 便一直没有对外宣传。谢耀庭更是清楚这一点，故而当着众人的面, 他表现得对秦雩亲和无比、尊敬有加。一来是想激怒秦雩, 令其失了理智, 好让邻里认为是秦雩无礼在先，二来他也是有意摆明自己的身份，好打脸秦雩当年看不起他。
　　当年他与秦阮伦年岁虽然相差几岁, 但是在书院一同读书，关系甚好。他受邀到秦家玩，随后便见到了秦阮伦那娉娉袅袅的妹妹秦浈。
　　只一眼，他便为之心动不已，觉得秦浈年纪虽小，可已有几分姿容，假以时日，必能成为沉鱼落雁、闭月羞花的大美人。
　　回家之后，他便心痒难耐，夜里做梦都是她，为此他还写了不少自认为寄予了自己的真情的诗词给秦浈。
　　他还想着，若能早些将她娶回来，指不定还能将她调|教成自己理想的妻子模样。
　　于是他跟家人说要向秦浈提亲，因他读书开支甚大，家境也不怎么好，可他的爹娘还是倾其所有，给他置办礼物去提亲。
　　他带着一堆聘礼诚意满满地登门提亲，却吃了个闭门羹，秦阮伦这种脾气向来很好的人也险些跟他动了手。
　　“我没想到你是这种人，你还要不要脸了？！”秦阮伦当时很是气愤地斥责了他。
　　“窈窕淑女，君子好逑。我怎么就不要脸了？”谢耀庭无法理解秦家人为何这么愤怒。
　　“你给我妹妹写淫诗艳词，不是不要脸是什么？她才十一岁！”
　　谢耀庭道：“什么淫诗艳词，这是称赞她的美好，以及每一句都是我情真意切、肺腑之言！”
　　“无耻，我当初怎么就瞎了眼与你结交！往后你我割袍断义，不要再往来了，否则，我有你好看！”
　　谢耀庭被赶出了秦家，所携带的礼物也都被扔落在地，面对出来看热闹的邻里揶揄的目光，他只觉得这是奇耻大辱。认为秦家就是看不起他，可秦家又如何知晓，这已经是他能给的全部了呢？！
　　他咬牙咽下所有的憋屈，决心好好读书，考出功名来，将来荣归故里，让秦家后悔去！
　　后来他果然考取了功名，还娶了娇妻，只是要远赴异地为官，他便暂且放下旧恨。等如今回了饶州任职，他才想起当年的这桩事来，再略加打听，得知秦浈如今体弱多病，迟迟未能嫁出去，他别提多畅快了。
　　考虑到秦阮伦如今参加了春闱，还未知成果，他暂时不打算给秦家难堪，所以今日人前的态度十分友好。
　　然而除了秦雩之外，还有一人，从他的只言片语里就看出了他是什么货色。
　　“敢情是来秀优越感的。”唐斯羡嘀咕。虽然不知道他们之间有何恩怨，但当着她的面欺负秦浈的爹就是不行！
　　唐斯羡抽掉手上挂着鱼的草绳，然后往它们嘴里灌了滴灵泉进去，它们当即就生龙活虎了起来，唐斯羡嘴角一勾，将它们往谢耀庭身上精准一抛。
　　两条鱼不停地扇打尾巴，落在谢耀庭身上时，还狠狠地扫了他几巴掌，那力道打得他有些懵了。
　　“哎，我的鱼！”唐斯羡叫了声，迅速跑过去撞开谢耀庭，他没站稳，一个趔趄扑倒在地。
　　两条鱼在地上弹跳，唐斯羡又往谢耀庭身上弹了滴灵泉。那两条鱼也不知哪儿来的弹跳力，追着灵泉朝他身上弹跳而去，看得众人都惊叹不已：“这两条鱼这是在垂死挣扎呢，还是成精了？抑或是成精的鱼在垂死挣扎？”
　　唐斯羡扑过去，重重地压了谢耀庭一把，险些没将他的腰给压断了。她假装手忙脚乱地要抓鱼，但左抓右抓就是抓不住它们，还“不小心”打了谢耀庭几巴掌和几拳。
　　谢耀庭趴在地上，感受到满是腥臭味的东西在自己身上弹跳，还有落在自己身上的巴掌和拳头，他叫出了声：“谁啊，快从我身上起开！”
　　“对不住啊，我这鱼很难抓，要不大家来帮帮我？”唐斯羡道，“谁抓到就给谁了！”
　　围观的村民一听，顿时一哄而上。好几个人，十几只手在谢耀庭身上摸来摸去，唐斯羡退出去的时候还悄悄踢了他一脚。
　　“啊，你们住手！”谢耀庭大叫。
　　两条鱼难敌十几只手，很快就被人抓到。两个妇人紧紧地捏着鱼头不让它逃脱，笑问唐斯羡：“唐小哥儿，你刚才说的是真的吧？谁抓到归谁了。”
　　“我一言九鼎，既然是你们抓到的，那归你们了。”唐斯羡大气地道。
　　能趁机教训谢耀庭一番，她损失两条鱼算什么？！
　　两个妇人顿时眉开眼笑。她们可是很清楚唐斯羡养的鱼的价值，这下赚了。
　　谢耀庭从地上爬起来。原本衣冠楚楚的他，此时狼狈不堪，身上干净靓丽的[衫也都被地上的泥土以及刚才两条鱼甩下的水渍弄脏。
　　他愤怒了，瞪着唐斯羡：“你是故意的！”
　　唐斯羡一脸无辜：“我怎么就是故意的了，你是没瞧见，我这两条鱼看见你就跟发了疯似的，一个劲地往你身上跳，我拦都拦不住。我说你前世是蚯蚓精吧？不然怎么这么招鱼喜欢呢？鱼儿看见你，就像看见了饵……”
　　还有人小声附和：“对啊，我们都看见了，这两条鱼是主动往你身上跳的！”
　　唐斯羡又道：“你们说，这两条鱼该不会是在跟他求欢吧？他压根不是什么蚯蚓精，可能是鱼精！”
　　“噗……”也不知哪个围观的村民笑出了声，原本碍于他是什么县学的官而不敢太过放肆的村民顿时忍不住了，跟着笑了起来。
　　谢耀庭气得脸色涨红，他觉得这群乡野村夫都在嘲笑他、羞辱他。但是除了指责他们，他似乎对此也毫无办法，只能咬牙切齿地道：“你们都是一群乡野村夫、粗鄙无礼，活该你们一辈子都在田里与泥巴相伴！”
　　“哟，你不是吃泥巴里种出来的米长大的？刚才还装出一副温文尔雅的模样，这才多久，就装不下去啦？！”唐斯羡冷笑。
　　谢耀庭盯着她看，又看了眼一旁无动于衷的秦雩，他气笑了：“好得很，我记住你们了，你们给我走着瞧！”
　　说完，气呼呼地离去了。
　　他一走，秦雩便向邻里道谢。
　　他们有些人确实是来看戏的，一脸茫然。而有些人则看出了秦雩跟那人不对付，所以顺便卖秦雩一个好：“客气什么，咱们邻里多年，你有困难还能不帮你吗？！”
　　唐斯羡一装到底：“啊？乡书手，你有什么困难？刚才那个人是谁，你的客人吗？我刚才的无意之举，该不会得罪他了吧？”
　　秦雩刚对她有几分感激之情，她这么一搅，霎时间便烟消云散了。
　　“你很有空是不是？”
　　唐斯羡道：“我有没有空，得取决于乡书手是否需要帮助。”
　　秦雩就没见过嘴皮子这么利索的人，让人又爱又恨。想冷下脸来对她，又有感于她刚才的出头而不忍这么对她。
　　“你不是会写字吗？这么有空，进屋帮我个忙吧！”
　　“哎，好！”唐斯羡笑嘻嘻地进了秦家。
　　苏氏给唐斯羡倒了碗糖水，又乐呵呵地夸道：“唐家哥儿，干得好！”
　　唐斯羡得意地笑了，随即又不解地问：“那是什么人，乡书手好像很厌恶他？”
　　苏氏与秦雩对视了一眼，不知道该不该将那桩往事告诉唐斯羡，毕竟唐斯羡想求娶秦浈，若是让她知道秦浈十一岁的时候就被人送过淫诗艳词，会不会对秦浈有什么异样的看法呢？
　　秦雩想了想，这种事错不在秦浈，他没必要藏着掖着。
　　听完这荒诞的往事，唐斯羡眉头直皱，后悔刚才没多揍那衣冠禽兽两下：“恋|童癖啊这是！”
　　她有些心疼秦浈，真是倒了八辈子霉才会被恋|童癖给纠缠上，这事想起来都能成为心理阴影吧？
　　“小娘子该不是被他这么一吓唬，心里承受不住，身子才变弱的吧？”唐斯羡道，“不行呀乡书手，不能这么放过他，得问他要医药费！”
　　秦雩：“……”
　　“对了，小娘子呢？她没看见那脏东西吧？”唐斯羡问。
　　刚走到门边的秦浈忍不住“噗嗤”笑出声，她故作娇羞地道：“我刚才在屋里呢！”
　　秦雩见自家女儿终归还是忍不住跑出来，就神色复杂地瞪了唐斯羡一眼。
　　后者这次倒是没有注意到他的眼神，她的注意力都放在秦浈的身上，颇为懊恼地道：“早知道刚才就该让那泻药有来无回。”
　　秦雩道：“怎么，你还想杀人啊？！”
　　苏氏这回站出来护唐斯羡了：“他也就说说而已。”
　　“说也不行，万一让人听了去，哪天他死了，别人肯定也怀疑你！你忘了你有多少次因此而被人怀疑你打人了？”秦雩骂道。
　　唐斯羡嘀咕：“乡书手，好像你说得比较大声。”
　　秦雩一噎，险些想用口水喷死她。
　　秦浈嗔怪道：“不许跟我爹顶嘴。”
　　唐斯羡：“……”
　　原谅她在这微暖的日子里，冷出了一身鸡皮疙瘩。
　　秦雩也沉默了，他面对秦浈这看似呵护他，实则偏向唐斯羡的做法，心情也是极为复杂的。
　　气氛陷入了诡异的沉默中。
　　秦浈暗忖自己演的太过了，正要开口缓解一下气氛，便见唐斯羡已经反应过来，趁热打铁道：“那个……乡书手，提亲的事情你要不再考虑考虑？你将小娘子嫁给我，我肯定会护她周全，不让她被人欺负的。”
　　秦雩跟苏氏都默默地将目光投向秦浈。后者微微一怔，旋即目不转睛地盯着唐斯羡看，仿佛一颗心都拴在了这人身上。
　　秦雩跟苏氏在心底感慨：“女生外向。”
　　“你这些誓言先收着，这事我还得再考虑些时日。”秦雩道。
　　他心想，要是唐斯羡再沉稳些，他兴许就答应了。正因为她的表现大胆跳脱，他要是这么轻易就答应唐斯羡，那这小子怎么会珍惜这门亲事？！
　　唐斯羡跟秦浈对视交流了一番，觉得不宜穷追猛打，今日攒一波好感度也已经足够，便提出告辞。
　　秦浈主动送她：“爹、娘，我去送她便好。”
　　秦雩与苏氏都知道拦不住她，干脆默许了。
　　二人出了门，唐斯羡见左右无人，才小声道：“小娘子刚才演技不错！”
　　秦浈别有深意地看着她：“你怎么知道我刚才是演的？”
　　唐斯羡心想，不是演的，难不成还能是真的？
　　稍微换一个心思单纯点的女生，她都相信是真的，唯独秦浈，她觉得有可能是演出来的。
　　秦浈也不解释自己真实的想法，只勾起一个不甚愉快的假笑。
　　唐斯羡转念又问：“小娘子，七年前，你可害怕？”
　　她心想，才十一岁的小女孩，被一个大男人送淫诗艳词，无异于面对一个猥琐男说下流话，这幼小的心灵得受到多大的伤害啊！
　　“害怕？”秦浈的想法也被她的话带偏了。
　　七年前的事情她记得已经不是很清楚了，毕竟她爹娘将她保护得很好，那些淫诗艳词也没机会送到她的手上。
　　只不过谢耀庭登门拜访时，落在她身上的目光却让她十分膈应，后来知道他向自己提亲，更多的是彷徨无措。
　　尤其是谢耀庭说的话被她偷听到了。他当时理所当然地说道：“她终归是要嫁人的，早两年嫁予我，我也能多疼爱她两年。”
　　这话让她记忆犹新，同时她开始思考终身大事，对她到底意味着什么，为何会有人产生这种理所应当的想法？
　　没过多久，她便在张春儿等人的婚姻中找到了答案。
　　她道：“我在那件事中得到的不是害怕或恐惧的情绪，而是对世俗的质疑。”
　　这个答案让唐斯羡眼前一亮，她笑道：“所以小娘子的答案便是，不喜世俗？”
　　唐斯羡想，若是让秦浈出一本自传，大概书名是《论腹黑是怎样炼成的》。
　　秦浈微微一笑：“就送到这儿了，你回去吧！”
　　见她打算终止了话题，唐斯羡也不再自讨无趣，她正要走，秦浈忽而又轻声道：“谢谢。”
　　唐斯羡不在意地摆了摆手，转过身去时，却忍不住勾起了唇角。
　　屋内，秦雩跟苏氏因谢耀庭的出现而有些忧心。苏氏道：“那谢耀庭为何忽然出现，难道仅仅是想来跟我们耀武扬威？”
　　“我看不像。”秦雩道。
　　“难道还是为了浈娘？不如我们还是答应唐家哥儿的提亲吧，近来我的心里头有些不踏实，总觉得要发生什么。”
　　“我们才说完考虑，哪有考虑得这么快的！”秦雩沉思片刻，道：“等下次媒婆登门时，我们再顺势应下这门亲事。”
　　夫妻二人商定后，还未等来媒婆，便先等来秦阮伦落榜的消息。
　　从州城回来的村民告诉他们：“今日春闱的上榜名单回来了，上面没有你们家大郎。”
　　围观的村民皆替秦阮伦感到惋惜，他们唏嘘不已：“参加春闱的人多，能中的就那百来人，秦家大郎或许只是运气不好！”
　　秦雩什么都没说，既没有表现出伤心难过，也没有强颜欢笑。只不过回到了自己家，他难免还是会长吁短叹。
　　秦浈见爹娘都闷闷不乐，便劝道：“大哥读书时间短，能在这么短的时间内中举，已经是文采斐然了。他这是第一次去考省试，难免经验不足，下次就好了。”
　　秦雩这才点头：“是呀，但愿他没有气馁，能振作起来。”
　　放榜已经有好些天了，所以秦雩猜想秦阮伦大约还有半个月就能回来。他对苏氏道：“他还年轻，还有很多次机会，我们也不许太丧气，让他见了会打击他的士气的。”
　　“我知道了。”
　　他们一家的心态好不容易摆端正，那谢耀庭又再度出现在秦家门前。和上次的虚伪示好不同，他此次来，摆出了趾高气扬的姿态：“我本担心他能中进士，所以上次想着对你们好一些。岂料……我的担心是多余的。”
　　“你来做什么？只是为了嘲笑我们？可你别忘了，你也是考了多年才考上的，有什么好得意的？”秦雩冷笑。
　　秦阮伦才二十二岁，哪怕再等三年，也才二十五岁。二三十岁的年纪才中进士，这一点都不稀奇，秦雩不明白谢耀庭哪儿来的自信，认为秦阮伦比不过他。
　　谢耀庭笑道：“我确实是考了多年才进士及第的，可是当年待在那小小书院，我的学业可是一点儿长进都没有。为何？只因那书院的夫子教的太差了。我是后来进了县学，经名师指点，才进士及第的。”
　　秦雩没说话，谢耀庭“嘿嘿”一笑，说出了他的目的，“我如今是鄱阳县教授，而饶州除了州学，诸县只有鄱阳县置办县学。秦阮伦若想进县学，便得经得我的同意。而我若不收他，他就只能继续在书院里蹉跎下去。”
　　秦雩盯着他，总算知道他打的是什么主意了。
　　谢耀庭见他的脸色已经变成了猪肝色，顿时愉悦地大笑起来，道：“其实我可以让他进县学，只要你将秦浈送给我为妾。”
　　作者有话要说：　　“泻药停”是个好名字，有才的读者们哈哈哈哈哈哈
　　――
　　县学教授这里的设定大概就是公办大学的书记兼校长。
　　――
　　感谢在2020-07-23 23:55:22~2020-07-25 00:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惊蛰 26瓶；傲月瞳、璇--、取个渣名 10瓶；违克斯、夏天、甜奈 5瓶；听雨 2瓶；团宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 婚定
　　“你做梦！”
　　秦雩不管谢耀庭先前如何耀武扬威, 他都可以忍，唯独这厮想借秦浈来羞辱他们一家，他忍不了。
　　谢耀庭却有恃无恐。不管是州学还是县学, 都只收两百名学子, 且首先接收的是官吏子弟, 其次是豪绅子弟，最后才是平民子弟。
　　大家都想着州学师资力量肯定比县学好, 故而秦阮伦届时想要到州学求学，那可比登天还难。他倒要看看秦雩是选择儿子的未来, 还是选择那病恹恹的女儿！
　　“哪怕不去县学、州学, 还有唐氏的圣贤书院可以去, 我秦雩断不会做卖女儿的事情来！”秦雩疾言厉色，“你挟权倚势、以权谋私，乃无耻小人，县学有你这等学官，乃朝廷和天下学子的不幸！”
　　“唐家的圣贤书院极少收外人，这你难道不清楚？”谢耀庭哈哈大笑, 道：“其实你何必这么冥顽不灵呢？那不过是一个女儿，而且身体不好，随时都可能命丧黄泉, 待她嫁出去，也跟你们秦家没有关系了。你将她送给我当妾, 我肯定会好好对她的, 而且还能给秦阮伦诸多关照, 让他在县学不必受官吏、豪绅子弟欺辱，让他得以安心读书，这不好吗？”
　　“滚！”秦雩直接拿扫帚将他赶出了门。
　　谢耀庭也不生气, 反正秦阮伦落榜对他而言就是最好的消息了，只要等他回来这儿，他有的是机会让秦家看清楚现实。
　　他得意洋洋地跨出秦家的大门，却对上了一双冰冷无情的双眼，吓得往后退了一小步。等他看清楚眼前之人是谁时，不仅得意不起来，反而有些怒意：“又是你！”
　　唐斯羡咧嘴一笑：“是你呀，蚯蚓精！”
　　“你嘴巴给我放干净点，别以为我没法子治你！”
　　“你要怎么治我？是召集你的蚯蚓精兄弟姐妹拱我家粪田吗？我好怕怕哦！”
　　唐斯羡光是想象许多蚯蚓一起出现的画面就觉得浑身起鸡皮疙瘩，甚至还想吐。然而为了恶心一下对方，出口气，她也不在乎这些。
　　谢耀庭冷笑：“我不管你是谁，跟秦家是什么关系，我告诉你，你也就只能嘴上逞能了！”
　　从唐斯羡第一次帮秦雩出气开始，谢耀庭就看出他们是一伙的了。如今她又恰巧出现在秦家门口，他自然认为拿捏住了秦家，就能威慑唐斯羡。
　　“你该不会以为我就只会动嘴皮子吧？我这人喜欢跟人讲道理，遇到不懂礼义廉耻之人会先讲道理教他做人。若是他不听，那我只能动真格了。”
　　“好大的口气，我倒要看看你所谓的动真格，能动得了我什么！”谢耀庭冷哼，挥了挥袖子，转身离去。
　　唐斯羡眯了眯眼睛，刚转身就看见秦雩一脸阴郁地看着她。她顿时乖巧起来：“乡书手，是他挑衅在先的，可不是我主动找事的。”
　　“你……进来。”
　　唐斯羡跟着秦雩进去，寻思他此时的心情应该很不爽，毕竟官大一级都能压死人，何况是平民对上官吏。所以她的应对之策应该是少开口惹秦雩生气，要么是顺着他的话来说，缓和气氛。
　　正琢磨着，秦雩便道：“我答应这门亲事了。”
　　“乡书手说的是！”唐斯羡答完，才意识到秦雩说了什么，“……啊！”
　　幸福来得太突然？
　　“你啊什么？”秦雩心中一紧，担心唐斯羡变卦了。
　　“有些惊喜，所以情难自禁。”唐斯羡道。
　　秦雩盯着她，想看她是不是装的。原本他还犹豫着是否答应唐斯羡的提亲，但是谢耀庭的要求让他心里产生了一丝紧迫感，他觉得还是要早些将秦浈嫁出去，方能让谢耀庭打消纳秦浈为妾的念头。
　　可转念一想，这样一来秦家就处于被动了，难保唐斯羡不会产生一种“是你迫不及待将女儿嫁给我”的傲慢心态，从而开始怠慢秦浈，不将秦浈当一回事。
　　见秦雩脸上没多少喜色，唐斯羡也不好表现得太喜悦，她想了想，道：“乡书手，要不你还是再慎重考虑一下，我知道我不是你最满意的东床人选，若是因为谢耀庭而将小娘子匆匆嫁给我，事后难免会后悔。”
　　她这么一说，秦雩反而坚定了这个念头，道：“你怎么回事，是不是反悔了？”
　　“我怎么会反悔呢？我就是担心乡书手还未考虑好。”
　　秦雩嫌弃地看了她一眼：“哪有你这样劝人的？”
　　唐斯羡眉开眼笑地道：“乡书手放心，我会努力成为你心目中合格的东床快婿，不让你跟小娘子失望的。”
　　“如今我也不要求太多了，只希望你能好好待浈娘。”秦雩叹了口气。
　　唐斯羡能感受到秦雩的无奈和担忧，毕竟他疼爱的女儿只能在“为穷人|妻”跟“为士人妾”之中选择，为了不嫁给谢耀庭而受辱，就只能选她了。
　　虽然最后让她捡了便宜，但是她在见到谢耀庭那傲慢无礼、爱耍权威的模样后，对这世道也有了更深刻的认识。
　　唐斯羡心中有了决断，她微微一笑，眼神明亮了许多：“我说再多也无用，只能用余生来证明了。”
　　――
　　秦家闹出的动静瞒不了别人，才半日就传了出去。
　　邻居的刘老媪对秦雩跟唐斯羡往来密切而一直心存不满，认为上次刘田富被打肯定跟唐斯羡、秦雩脱不了关系。
　　当得知谢耀庭威胁秦雩要秦浈做妾时，她心中一乐，忙跟别人说道：“秦家的大郎落榜了，他要想到县学进学，那就得将秦浈送给那教授当妾。”
　　“什么？秦雩要将秦浈送给别人当妾，换儿子的前程？！”
　　传到唐清满的耳中时，仿佛秦浈给谢耀庭当妾的事情已经是板上钉钉的了，甚至还有人说秦浈是看中了谢耀庭，主动给他当妾的。
　　唐清满都快气哭了，拉着秦浈道：“她们怎能这般污蔑你。明明是那姓谢的趁人之危、行为无耻卑劣，最后却无人去指责他，而认为是你为了攀附权贵，主动勾引他！”
　　秦浈摸了摸她的脑袋，笑道：“阿唐，你莫要生气。”
　　“你还笑得出来！”唐清满眼睛一瞪，总觉得秦浈跟唐斯羡学坏了，明明这么紧要的事情，她却表现得满不在乎，仿佛大家议论的并不是她。也不知该说她缺心眼，还是没心没肺。
　　“不过是谣言，有什么好生气的呢！”秦浈不以为意。
　　“三人成虎！若是不加以解释，他们最后定会认为这是真的。哪怕你嫁给了思先，这辈子都洗脱不了这污名了。”唐清满气急败坏地道，“若是思先在，肯定不会这么算了的！”
　　她这会儿倒是支持唐斯羡的某些做法了，最好是能将这些恶意造谣的人都狠狠地教训一顿。
　　提及唐斯羡，秦浈发现自己来了这儿有一段时间了，也未见到唐斯羡的身影，略疑惑地问：“说到她，她去哪儿了？”
　　“她到饶州去了。”唐清满道，“早知道会有这种事，我就不该让她挑这时候去的！”
　　“谁也不知道会发生这种事情，别想了。”秦浈劝道。
　　唐清满抓着秦浈的手，倔强道：“不行，这件事必须要解释清楚，否则……”
　　秦浈略一沉思，问：“那阿唐认为该怎么做？”
　　唐清满想了片刻，道：“可以去找媒婆，让媒婆大张旗鼓地到你家提亲，如此一来，大家便都知道你要嫁给思先了。谣言也会不攻自破！”
　　秦浈认同这是一个很好的办法，不过她提醒道：“如今唐大郎不在家，你觉得此计行得通？”
　　唐清满从未试过擅自替唐斯羡做主某事，所以秦浈这么问的时候，她也有些犹豫。
　　忽然，她想起一句话，顿时豁然开朗，道：“长姐如母，哪有人的婚事是自己张罗的？我可以替她做决定。”
　　秦浈掩笑，心想要是唐斯羡回来发现自己的计划被打乱，那可真是有趣了。――虽然她不清楚唐斯羡对这门亲事是否有安排，可她根据对唐斯羡的了解，认为这人八成不会就这么放过谢耀庭。
　　“阿唐说得对！”秦浈附和，又道，“不过，她应该很快就能回来了，所以并不急于这一时。”
　　唐清满也知道自己不清楚唐斯羡上次找的媒婆住哪儿，她就算马上去找媒婆，也未必能找得到人。
　　“这事急不来，你先在家等她回来，我先回家了。”秦浈起身告辞。
　　唐清满将她送出了门，又道：“浈娘，其实你没有将那些谣言放在心上也挺好的，至少不会为此而忧心。我希望你能保持这般乐观，等我们想办法，攻破这些谣言，还你清白！”
　　秦浈笑了笑，“嗯。”
　　等唐清满回了屋，秦浈的唇角才拉了下来。
　　她可不喜欢那些不是由她一手缔造出来的传言，尤其是这种会影响她日后跟唐斯羡的生活的谣言。
　　虽说世道中不乏那些喜欢攻击受害者的言论，可若非人为的引导，她相信就凭秦家的地位和人缘，也不会传得这么离谱。
　　甚至有关系好的邻里信以为真，跑来劝她爹娘：“我们相信浈娘不是那样不知检点的女子，你们也只是因为大郎落榜，所以一时心急。”
　　“即便大郎去不了县学，他也不会怪你们的！”
　　即便秦雩跟苏氏解释了，知道真相的人也不多，况且秦雩都已经气得关上门，一整日没出过门了。
　　想到这儿，秦浈的眼神锐利了起来，眼角的泪痣让她的面容看起来妖冶无比，浑身都散发出一种危险的气息。
　　既然有人耍手段耍到她的面前来，伤害了她的爹娘、毁了兄长的清誉，还让他们担忧，那就别怪她不客气了。
　　作者有话要说：　　某村民：你们成亲这么多年，你见过你娘子生气吗？
　　唐某贱：嗯？她跟我生活这么幸福，为什么会生气？
　　某村民：那你最好祈求她往后也别生气。
　　唐某贱：？？？
　　――
　　早睡早起，为今天的二更而努力（放屁的）
　　――
　　感谢在2020-07-25 00:08:23~2020-07-26 01:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清猗interj 2个；书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清猗interj 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璇-- 11瓶；无忧、27968822 10瓶；happy 5瓶；sukina、Resen_Sun 3瓶； 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 心愿
　　唐斯羡去饶州找岳铉时, 他正在荣家跟荣策喝酒。
　　上次唐斯羡提醒他的事情，他也不是没想过，可他初来乍到, 身边只有两个亲信是可用之人, 他要调查手底下一百多人, 谈何容易！
　　这手底下的一百多人又全是招募的当地百姓，关系也颇为错综复杂, 所以这查了大半个月，也还是一点线索也没有。
　　他跟荣策大吐苦水, 便听说唐斯羡来了, 他顿时高兴地对荣策道：“我平贼有望了！”
　　荣策只当他是喝醉了。
　　“见过荣副使、岳使！”唐斯羡不卑不亢地行礼。
　　荣策还未说话, 岳铉便快步走了过去，一把抓着唐斯羡的手腕，目光灼灼：“你可是想好了，要入我帐下？”
　　唐斯羡抬头回视他，道：“若我是孤家寡人，我自愿入岳使帐下。如今我家中只有姑母与阿姊两位至亲, 若我不在，则无人能护她们周全，所以请岳使见谅。”
　　岳铉大失所望, 荣策见状，劝道：“若是跟了你, 难保长时间不能归家, 家中女眷会被人如何欺辱也不知, 你要谅解。”
　　岳铉道：“只要你跟着我，我可以安置你家中的女眷！”
　　唐斯羡规规矩矩地行了一礼，道：“我虽无法跟随岳使, 但平贼之事上，我愿以草泽之身供岳使驱策。”
　　岳铉一怔，听懂了她的话，虽然她不能入伍，可愿意舍出自己的小命来帮他平贼乱！
　　他顿时大喜，连说了三个“好”。
　　倒是荣策看出了唐斯羡面上的沉重之色，问她：“你要参与的此次平贼之乱比单单跟随利贞兄更危险，更危机四伏，甚至会让你有性命之虞，你为的是什么？”
　　唐斯羡扯了扯嘴角，半真半假地道：“为了名利。”
　　“肤浅。”荣策笑道。
　　岳铉补充了句：“但是真实。我欣赏你这坦诚的性子！男儿为名为利抛头颅洒热血这并没有过错！”
　　除了依旧为温饱而发愁的底层百姓之外，谁不想获得名利地位，让自己的日子越来越好？为百姓、为天下苍生这等大公无私之人固然有，可也极少。至少他岳铉就敢说，他没有这么纯粹的悲天悯人的心。
　　唐斯羡脸上没什么喜色，荣策跟岳铉便看出她还有心事。岳铉道：“既然你愿意冒着生命危险帮我平贼，那你还有什么心愿未了的，尽管说，我一定会帮你的！”
　　唐斯羡这才道：“我有两个心愿，一是想娶个娘子，不管我能否平安归来，我也算是有家室的人了。二是我不放心我的阿姊，我担心我不在家，她会被一些纨绔子弟欺负了去。”
　　岳铉拍了拍自己的脑袋，哈哈大笑：“这些都好办，我有一女，年十六，正在议婚的年纪……”
　　眼瞧着他要乱点鸳鸯谱了，唐斯羡忙道：“岳使美意，只不过我已经有心上人了，最近正好要向她提亲。不过因她家中遭遇了一些事，提亲之事才搁置了。”
　　荣策指了指旁边的椅子，道：“来，坐下说！”
　　他们纷纷就座，唐斯羡斟酌一番，先用悲伤的语气奠定了故事的悲情基调，然后才用她与秦浈是如何“情投意合”、努力跨越门户之见，终于让老丈人认可她的幸福往事，打动两位听众。
　　紧接着，话锋一转，说起二人都到了谈婚论嫁的地步，却被谢耀庭横插一脚，横刀夺爱。秦浈“悲痛欲绝”，而她“自责不已”。成功让荣策与岳铉入戏，纷纷怒斥：“这谢耀庭小小县学教授，倒是好大的官威！”
　　唐斯羡偷偷看了他们一眼，心想，她好歹也是看《梁祝》的故事长大的，直接套用模板，她就不信节目效果会差！
　　唐斯羡假装抹泪：“乡书手也不希望自己的女儿被他糟蹋，为免节外生枝，便要我匆匆迎娶秦小娘子。可我希望她是我明媒正娶的妻子，我要她安安心心地嫁予我，要让大家都祝福我们。若是匆匆抬她进门，那不是辱没了她的名节吗？！”
　　荣策颔首：“确实，若非明媒正娶，往后只会有诸多不堪的谣言传出来，对你们的名节有损。”
　　“这姓谢的实在是太可恨了！”岳铉拍案而起，“小子你放心，我这边带着人过去给你下聘礼，将这门亲事定下来了，我看谁敢抢亲！”
　　在前堂外听了有一会儿的周氏闻言，进来道：“这事怎能这么解决呢！”
　　“不这样解决，如何解决？”荣策与岳铉也没怪她偷听他们谈话。
　　周氏对唐斯羡道：“这事你若是信得过我，便交给我来办如何？”
　　唐斯羡忙行礼道谢：“我自信得过大娘子，如此便有劳大娘子了！”
　　“你愿豁出性命帮表兄的忙，我怎么也不会让你失望的。”周氏微笑道，又问，“你还有一个心愿，是关于你阿姊的，你不妨也说出来。”
　　“这事……”唐斯羡看了眼荣策和岳铉。
　　“我们不听就是了。”荣策会意，拉着岳铉走开了。
　　周氏是女子，更容易引起共鸣，故而唐斯羡很放心地将梁捷、薛浩觊觎唐清满的事情告诉了她。
　　果然，周氏听了，眉头皱得老高：“如此看来，留她一人在家确实不大安全。不如让她到这儿来，与唐妁一同生活？”
　　唐斯羡不好意思道：“大娘子有所不知，阿姊她跟秦小娘子关系甚好，感情甚笃，若是阿姊来了这儿，那小娘子就无人作伴了。而且，此事我并不想让她们知晓，免得她们替我担心。”
　　周氏瞥了她一眼，揶揄道：“你倒是怜香惜玉。”
　　“她们跟姑母，于我而言便是最后的牵挂了，若能了此心愿，我赴汤蹈火，在所不辞！”
　　若换了任何一个男子，兴许都会说唐斯羡这是“妇人之仁”，可周氏却觉得这是“铁汉柔情”。
　　她想了想，道：“这也好办，让那薛浩、梁捷之流无法接近她便是。”
　　唐斯羡再行拜谢礼：“多谢大娘子！”
　　她放唐斯羡去跟岳铉就平贼之事进行商讨，而她则去找荣策，说了她的安排：“谢耀庭以入县学威逼，只要解决了此事，那谢耀庭便无法再威胁秦家，如此一来，秦家便能安安心心地将女儿嫁了。另外，平定贼乱是大功绩一件，我相信不管是唐大郎还是表兄，只要他们把握住了机会，将来前程不可限量，我们如今雪中送炭，总比将来锦上添花好。”
　　荣策颔首：“娘子说得对！”
　　――
　　唐斯羡一夜未归，唐清满以为她在饶州被事情绊住了，担心了一夜。第二天也还未等到她回来，听着村中的流言蜚语，便鼓足了勇气去找唐才升，希望大伯父能出面，替唐斯羡向秦家提亲。
　　唐才升一脸纠结地看着她，道：“不是我不想帮思先，只是族里禁止我插手你们的事情。”
　　唐清满想不通，除夕之前唐才升才表现出帮助她们“姐弟”俩回归唐氏的倾向，怎么这么快就变脸了？
　　唐才升道：“之前思先也来找过我，我确实想出面。可是这事被族里知道了，他们说，唐思先不是唐氏族人，若是我要以他的大伯父的身份出面帮他主持婚事，那便要将我也一并赶出唐家去。所以……这个忙我帮不了。”
　　他又道，“不过我可以帮你们找媒婆，这个钱我私下贴给你们。”
　　唐清满拒绝：“不必了。”
　　她笑了，心中暗骂自己，既然都已经打算违背她爹的遗愿，不回唐家了，为何还要寄希望于唐家呢？她笑自己的天真。
　　路过村中唯一的媒婆的家门口，唐清满忽地放慢了脚步，――她可以以长姐的身份替唐斯羡找媒婆提亲，可是这个媒婆跟她们有过节，她若进去，定会被羞辱。
　　她在那门前踟蹰了片刻，里面的人便发现了她，出来嘲弄道：“你在我家门前作甚？莫不是想找我做媒吧！可你们不是坚决不想让我说媒的吗？当初那么傲气，如今怎么没骨气了？”
　　“我没有。”唐清满被她嘲笑得双颊通红。
　　那媒婆却不想放过这么好的机会，忙吆喝，将周围的路人都吸引过来：“上次我好心替你说媒，你却不领情，还恶言恶语驱逐我。如今，你就算是跪在地上求我，我也不会替你说媒的！你跟你那弟弟不是傲气吗？还来我家门前作甚！”
　　唐清满扭头便走，那媒婆却不依不挠，抓住她的手腕不让她走：“你走什么，听我将话说完呀！”
　　唐清满努力挣脱，可却发现对方的力道有些大，自己竟然挣脱不开。
　　“我只是路过，你休要自作多情！”她恼怒地道。
　　“路过？我可是看见你在我家门前站了好一会儿的！”
　　唐清满咬紧了下嘴唇，心里想着要如何才能脱身。
　　这时，旁边突然伸出一根长棍，直接落在了媒婆的手臂上，只听得媒婆一声惨叫，围观的村民被吓得后退了几步。
　　他们扭头看去，却见唐斯羡不知何时出现，手里抓着一根跟她差不多高的长棍，眼神凶恶地打在了媒婆的手臂上。等媒婆松开了唐清满，她还往媒婆身上多招呼了两下。
　　“唐思先你住手，要打死人了！”有人叫着。
　　“你们这会儿知道出头了？她欺负我阿姊的时候，你们怎么不说话？！”唐斯羡又狠狠地打了她一下，才将唐清满拉到自己的身后去，“阿姊，你没事吧？”
　　“我――”唐清满想到唐斯羡当着这么多人的面打了人，若说没事，那肯定不好收场，于是心念一转，举着自己的手道，“我的手腕好痛，她刚才的力道像要捏碎我的手腕。”
　　围观的人面面相觑，那媒婆指着唐斯羡：“我只是轻轻抓了下她的手腕，你却对我下如此狠手。我如今浑身都痛，快去找眷长，我要告他伤人！”
　　有人立马就要往眷长家跑，岂料身旁一个壮汉把手一伸，拎住了他的衣领沉声问：“谁敢去？”
　　不仅是他，他的身后还有好几个同样身上背着弓，手里抓着刀以及木棍的大汉，也纷纷拔|出了刀。唐斯羡的木棍跟它们一对比，顿时显得柔情无比。
　　“是官兵！”不知道是谁叫了声，村民顿时吓得一哆嗦。
　　“你、你们――”媒婆惊惧地看着他们，不知他们为何会跟唐斯羡在一块儿。
　　唐斯羡将长棍还给了其中一个大汉，对他们道：“几位也看见了，是他们欺负我阿姊在先，为了救人，我只好动手了。若是副使问起，还请几位替我作证。”
　　“我们都看见了，那妇人动手在先，还咄咄逼人，你也是被逼无奈。”大汉道。他目光凌厉地从众人身上扫过，“我乃军中指使，奉团练副使之命，护送唐大郎回乡办事，你们可是要阻拦？”
　　众人这会儿才想起，唐斯羡似乎去年九月就入了团练副使的眼了。不过这么久以来，唐斯羡除了给团练副使家送鱼，似乎也没有受到团练副使的关照。
　　他们还以为她在团练副使眼里，就只是一个养鱼的草泽，不会对她青睐有加。可眼前的这一幕，让他们觉得自己被狠狠地打了一巴掌，脸上火辣辣的疼。
　　他们异口同声地道：“没有，我们只是路过的！”
　　“哼，如此最好！”那指使冷哼了一声。
　　唐清满也从震惊中回过神，问唐斯羡：“思先，这是怎么一回事？”
　　唐斯羡微微一笑，道：“阿姊，这事我回头再与你细说。”
　　她转身走到那群士兵身后的一位头戴帷帽的妇人面前，“秦家快到了，还得劳烦官媒人再走一段路。”
　　那妇人打量了坐在地上还未爬起来的媒婆一眼，笑道：“不碍事，这段路上能看场猴戏，也不无趣。”
　　众人这才注意到那头戴帷帽、身穿紫色华服的妇人的存在，顿时惊讶地道：“官媒人？！”
　　只给名门望族说媒的官媒人，为何会出现在这里？而且听唐斯羡的话，目的地似乎是秦家，莫非唐斯羡要向秦浈提亲？
　　可她是如何请来这官媒人的？那群士兵为何又跟护卫似的跟着她？
　　众人只觉得下巴都要惊掉了。
　　作者有话要说：　　秦腹黑搞事之前，先让唐某贱装装逼。
　　――
　　指使：这里的指使指的是军中负责训练士兵的一种低阶军官。
　　――
　　感谢在2020-07-26 01:14:14~2020-07-26 15:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫、@zyz 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、慢慢征途、柚子芽衣、敬一、@zyz、焦糖R^、霖、洛水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿诺 42瓶；慢慢征途 27瓶；白~ 20瓶；我要兜风去 10瓶；青山隐隐雾摇夜丶 8瓶；simperer、阿小咩呀、爱喝水不深情 5瓶；莫名其妙、虚伪了单纯 3瓶；sukina、敬一、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 沦陷
　　出于看热闹的心思, 这群围观的村民不仅没有离去，反而像条小尾巴似的缀在唐斯羡一行人的身后，跟到了秦家附近。
　　秦家的门前热闹了好些天, ――并非因为什么喜事, 而是那些听信和八卦“秦雩将秦浈送给人做妾”的谣言之人, 打着劝说的旗帜过来看热闹。
　　今日终于消停了些，秦雩便出门去寻秦天了。
　　苏氏看见秦浈在家翻五等丁产簿, 便道：“浈娘，你在家看家, 我去田里看一看。”
　　“好的, 娘。”
　　苏氏刚出门口, 便看见刘老媪在她家门前鬼鬼祟祟，她心底“腾”地冒出一股无名火：“刘老媪，你在我家门前干什么？”
　　“我能干什么，看你们何时将自己女儿送给别人做妾呀！”刘老媪幸灾乐祸道。
　　“我呸，我们何曾要将浈娘送给别人做妾了，你这老不死的, 满嘴鬼话！”
　　人到老年，最怕的便是死。苏氏这么一骂便戳中了刘老媪的痛处，刘老媪当即跟她对骂起来。
　　骂了一会儿, 刘老媪渐渐处于下风，她见骂不过便朝自家吆喝：“刘田富、张春儿, 你们是不是聋了, 没听见你老娘被人骂吗？还不快出来帮忙！”
　　刘田富跟张春儿慢吞吞地走了出来。
　　刘田富看了眼苏氏, 劝刘老媪道：“娘，算了，大家都是邻居, 以和为贵。”
　　“是啊，娘。”张春儿也怯怯地开口。
　　“你们两个没良心的！”刘老媪抓起地上的小石头扔向张春儿，骂道，“要不是那秦浈整日给你送药，离间你们夫妻感情，你们的日子何至于过得这么差？！”
　　苏氏眼睛瞪得跟铜铃一般大：“你胡说八道什么？浈娘何时离间他们夫妻感情了？”
　　刘老媪道：“她没离间？那每次我儿教育张春儿如何孝顺公婆、体贴夫婿后，她做什么鬼鬼祟祟给张春儿送药？这不是告诉别人，我儿是欺负张春儿了？这不是离间夫妻感情是什么？”
　　苏氏气笑了，“要不是浈娘给她送药，她早就被你儿子打死了，敢情我们帮人还帮出仇来了！”
　　“哼，他们夫妻之间的事，轮得到你们外人插手吗？”刘老媪扯了张春儿的头发，将她拽到自己面前，问她，“你说，是不是秦浈离间你们夫妻感情的！”
　　张春儿吃痛地叫了声，眼泪便夺眶而出，然后在婆婆与夫婿的注视下，身子瑟瑟发抖：“……是。”
　　“听见没有！”刘老媪神气地道。
　　张春儿从她手中挣脱后，心虚地往苏氏那边看了眼，在发现苏氏身后的秦浈时，她怔了下。
　　秦浈看她的眼神仿佛在看一个毫不相干的陌生人，没有了往昔的怜悯，也没有被她背叛的愤怒，只是冰冷的、漠然的，甚至还有一丝嘲弄。
　　张春儿羞愧地低下头，不敢再看她。
　　“依我看，你们一家子的心都黑！当初说我们不将儿媳当一回事，你们还不是一样？为了儿子的前程，连亲女儿都能卖！”刘老媪插着腰骂苏氏。
　　苏氏的心一痛，倒不是她骂不过刘老媪，――她骂得过一个刘老媪，却骂不过那些听信了谣言的人。
　　“这些谣言是你传出去的吧！”秦浈淡淡地开口。
　　刘老媪一怔，跳起来反驳：“你这贱丫头，就会胡诌污蔑人！”
　　苏氏将秦浈拉回家去，再严肃地警告刘老媪在内的围观村民：“我家浈娘，早便与唐思先说了亲，什么与人为妾，谁再敢造谣，小心我撕烂她的嘴！”
　　刘老媪叉腰笑道：“定是被人拆穿你们要将女儿送给人当妾之后，为了圆谎，才匆匆将女儿嫁给村里一个连下等户都算不上的浮客吧！”
　　苏氏“啪”地将门关上。刘老媪何曾有能耐骑到她的头上来？都怨那谢耀庭！
　　“娘。”秦浈抱了抱苏氏，“我们秦家人可不是什么人都能欺负的。”
　　“我知道。”苏氏叹气，虽然相信他们的村民和亲戚也有，但挡不住这几个搬弄是非的老是在他们面前晃悠，恶心他们！秦雩这次去找秦天，就是准备要这群人的好看。
　　“也不知道你爹何时能回来。”
　　苏氏的话刚落音，便听见外头有人道：“刘老媪你别挡在秦家门前，快滚开！”
　　“哎，你做什么？！”刘老媪质问。
　　紧接着有人拍门：“乡书手，快开门！”
　　苏氏不知道这群人又要闹什么幺蛾子，她在院子里找出锄头，抓着便开了门。门一开，她的锄头往身前一敲，以一夫当关万夫莫开的气势竖在门口：“你们又想做什么，我奉陪！”
　　开门的人吓了一跳，忙道：“大娘，唐思先来提亲了！”
　　苏氏：“？”
　　她愣了下，反应过来，“他不是提过亲了吗？”
　　唐斯羡拨开人群，往苏氏面前一站，微笑道：“上次的提亲不够郑重，这次荣副使与大娘子要亲自替我张罗婚事，所以请了州城的丁官媒人出马，前来向小娘子提亲！”
　　苏氏险些没反应过来，她看了眼那衣服颜色及用料都不是一般华丽的妇人，再看跟在后面看热闹的一群人，只觉得哪里不对劲。
　　“大娘，乡书手在家吗？”唐清满也挤到了面前来。
　　“他去里正家了。”
　　“去里正家把人请回来。”那指使刚开口，便有村民麻溜地朝秦天家奔去了，“我去！”
　　苏氏：“……”
　　她怎么有点看不懂发生了什么事呢？
　　还是秦浈猜到了那群壮汉的身份，便对她娘道：“娘，先将人请进来吧！”
　　苏氏回神：“对，唐家哥儿、丁官媒人请快些进来。”
　　唐斯羡跟秦浈对视了一眼，又顽皮地眨了下。秦浈挪开视线不去看她，她才道：“阿姊，你陪丁官媒人先进屋坐会儿，我在外面料理些事。”
　　议亲之事当事人不在场也行，故而也没人在意她有没有进去。
　　她不进屋，看热闹的人也不散去。
　　刘老媪一家被众人这阵仗吓得心里发憷，刘老媪底气不足地叫道：“你们看什么看？找官媒人提亲了不起啊！”
　　“娘，找官媒人提亲确实了不起。”刘田富都不敢正视唐斯羡，他刚才就看见唐斯羡了，只不过没将她当一回事。如今唐斯羡找了荣副使撑腰，他们惹不起她！
　　“你刚才说，乡书手要将小娘子送给别人做妾？”唐斯羡无视刘田富的存在，只盯着刘老媪问。
　　“是啊，怎么了？村子里谁不知道，这是事实，还不给说了？！”
　　唐斯羡暗忖：“看来我离开的这两天，村子里发生了许多事。”
　　她环顾四周，随便找了个村民问：“她说的可是真的？”
　　那村民的脑袋摇成了拨浪鼓：“都是别人在传，跟我可没关系，我没说过这种话！”
　　“都有谁在传？”唐斯羡又问。
　　“我不知道！”那人吓得要溜，唐斯羡一把拽住他的胳膊，“你心虚什么？老实跟我说，是谁在传这种谣言？”
　　“我真不知道啊，都是这里听一句，哪里听一句，然后也不知道谁跟谁说的。”那人说完，又指着刘老媪，“她肯定说了，而且最近天天趴在墙头看秦家的笑话！”
　　唐斯羡只瞥了刘老媪一眼，便去看张春儿。若她刚才没听错，这个曾经跟秦浈交情很好的发小，在被刘田富家暴，得到秦浈送药相助之后，不仅没有感激秦浈，反而还以此为由，怪秦浈离间他们夫妻的感情？！
　　“你盯着我儿媳做什么？！”刘老媪跟唐斯羡本就有仇，自然不会在她面前忍气吞声。
　　唐斯羡露出了个嘲讽的笑容，道：“身体娇弱无所谓，心不软弱就不算无可救药。可是身心都软弱，不仅不值得别人同情，还十分可憎了。”
　　张春儿打了个寒颤，她虽然很是愧疚，可当时的情况，若是她敢说不是，那事后肯定会被刘老媪折磨的！
　　唐斯羡说完，一个转身，对着刘老媪便是一巴掌，将她打得晕头转向，撅翻在地。
　　刘田富也是好会儿才反应过来，叫了声：“娘！”
　　唐斯羡眼神凌厉地往人群中扫了一遍，铿锵有力地道：“我告诉你们，秦浈将会是我明媒正娶的妻子，我看谁敢再造谣生事，可不仅仅是这一巴掌这么简单了！”
　　“你、你打人！”刘老媪像是抓到了唐斯羡的把柄似的，对着众人嚷嚷，“唐思先打人了，你们都看见了！”
　　周围的村民看了眼那群无动于衷的士兵，纷纷装没看见。
　　“你们怎么不说话！”刘老媪道。
　　这时，秦雩回来了，他挤开人群，气势汹汹地道：“谁敢在我家门前闹事！”
　　他的身边跟着秦天以及一些秦氏族人，他们见这么多人围在秦雩家门前，以为村民欺负秦家人来了，便也开口：“对，真当我们秦家没人不成？”
　　有个村民赶紧在他耳边嘀咕，三言两语将事情解释清楚，他的脸色才缓和下来，看向唐斯羡的眼神也有一丝赞许。
　　“你来提亲了？”秦雩走到唐斯羡面前，微微动容。
　　“是，我来提亲了。今日是荣副使做主出面，以长辈的身份请官媒人替我提亲，她和我阿姊就在屋内。”唐斯羡说完，又介绍那群士兵，“这是荣副使派来协助我处理一些事的兵士。”
　　说白了，就是助她装逼来的。
　　秦雩的鼻子有些发酸。他深吸了一口气，心想自己都已经是见过大风大浪的人了，怎能因为唐斯羡的这一个小小的举动就感动呢？！
　　他拍了拍唐斯羡的肩膀：“好，我们进屋谈！”又对众位兵士道，“各位长途跋涉来此，想必也渴了，进屋喝口水吧！”
　　指使看向唐斯羡，后者也微笑着邀请他们进去，他们才进了秦家的院子。不过见屋里太小，就选择坐在院子里休息。
　　秦氏族人都有些懵，在秦天的指挥下，他们给这群兵士送来了水跟一些吃食。然后才跟秦雩去见官媒人，谈这门亲事。
　　因秦雩早就答应了唐斯羡的提亲，所以官媒人来后，也不怎么费口舌，就谈拢了这门亲事。
　　不过，她多问了一句：“接下来议亲的三书六礼等过程，都会由我代替副使主持，你们是否有异议？”
　　秦雩思忖道：“他家中只有一个长姐，想来对这些事也不太了解。既然副使愿意替他操办此事，那我们自然是没有异议的。”
　　官媒人完成她的职责后，便提出了告辞。
　　唐斯羡寻思自己今日的举动震慑效果应该很好，短时间内想必是不会有人再来招惹她，她便对兵士们道：“今日辛苦各位了，各位也且回去吧，来日我再请大家吃酒！”
　　“那我们先回去向副使复命了。”
　　出门口的时候，他们听见刘老媪在闹，便高声问唐斯羡：“刚才造谣中伤你的人，要我们帮你将她捉拿去官府吗？”
　　刘田富恨不得赶紧将刘老媪拖回家去：“我娘知道错了，她不敢了，看在她这么老的份上，放过她吧！”
　　弄清楚这群人的身份后，刘老媪也不敢再闹，跟着刘田富灰溜溜地回了家。
　　等这群兵士离去，唐斯羡看了一眼围观的村民：“诸位还有事吗？”
　　“没事、没事！”有的人连忙散去，有的人则上前来套近乎，“我们要跟你说声恭喜才是，看来你跟秦小娘子要有喜事了！”
　　唐斯羡笑了下，也不再应付他们，而是转身回去找秦雩：“乡书手，这次――”
　　“唔？你喊我什么？”秦雩反问。
　　唐斯羡眼睛骨碌一转，笑了：“未来丈人。”
　　秦雩觉得这几个字沉甸甸的，但是听进心里也颇为踏实。
　　“未来丈人，此次副使除了替我出面提亲之外，还答应帮我一个忙。你不必再担心谢耀庭会拿未来大舅子的入学为要挟，因为副使可以举荐他到州学去进学。”
　　秦雩只高兴了片刻，便忧虑地问：“副使为何会无缘无故帮你的忙？”
　　“副使觉得我是个可造之材，特意交代我去帮他办一件要事。所以接下来的一段时间，我不在村里，未能亲自处理定亲的事情，还请未来丈人见谅。”
　　“原来如此，可你能帮他做什么事？”
　　“这是机密，不能对外透露。我告诉未来丈人，也是为了让你跟小娘子安心。”唐斯羡眼角的余光发现秦浈从房中出来了，眼睛便往她那边瞄，“未来丈人，我有事想跟小娘子说，不知道可不可以？”
　　秦雩在经历了大悲大喜之后，身心有些疲惫，也懒得再管她跟秦浈，道：“你是那种我说不许就不会去找她的人吗？”
　　说完，回屋跟秦氏的族人说事去了。
　　――
　　作为今日遇到的所有的坏事与好事中的主角，秦浈的情绪并无多大的起伏。她甚至除了先前质问刘老媪的那句话之外，便再也没在大家面前说过话，倒是刚才找唐清满了解了一下发生在唐斯羡身上的事情。
　　故而唐斯羡跟秦雩谈完话的时候，秦浈也猜到了她想必是拿什么东西跟荣副使交换了，否则对方就算对她青睐有加，也不会愿意帮她到这个份上。
　　“危险吗？”她忽然抬头问唐斯羡。
　　唐斯羡微怔：“啊？”
　　“我问，你帮荣副使办的那件事，危险吗？”
　　秦浈一眨不眨地盯着唐斯羡，眼神是前所未有的认真，也倾注了她所有的柔情。
　　唐斯羡注视着这双眼，心底的情感像火山喷发似的，喷涌而出。她知道自己就算再努力去克制，终归也还是徒劳，她阻止不了自己的沦陷。
　　她粲然道：“不危险。”
　　作者有话要说：　　唐某贱：嘿嘿，没有我娘子出手的份了！
　　秦腹黑：你确定我是这么大度的人？
　　――
　　感谢在2020-07-26 15:51:43~2020-07-26 23:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：allcybowie、合午、悱恻、小宇、书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小P、敬一、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西野小鸽 115瓶；archnut 28瓶；我喜欢吃鱼 14瓶；凉冰的36D、花花世界、土豆 10瓶；鲁愚、深夜诗人、27968822 5瓶；选选选选选一 4瓶；莫名其妙 3瓶；敬一、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 妻子
　　“阿姊, 这里两缸水，大缸的是平日打上来的水，吃喝都是它。至于这小缸的水, 我加入了些佐料, 专门喂鱼用的, 你平日喂鱼时往鱼料里添加一小勺就足够了。另外这个佐料是我养鱼的秘密方法，可不能让别人知道了。”
　　唐斯羡知道自己离家的日子不会太短, 所以将喂鱼的重任交给了唐清满。
　　为免唐清满用普通的饲养方式喂鱼，导致嘴刁的鱼苗都饿死, 她特意攒了半缸灵泉, 只要每次都按照她所说的办法去喂养, 相信用一个多月也不会有问题。
　　她抬头看见唐清满似乎在发呆，便问：“阿姊，我说明白了吗？”
　　唐清满回过神，反问她：“思先，你这次到底去哪里，要做什么？”
　　唐斯羡有些头疼, 她跟秦浈就不用解释这么多，因为有些事秦浈不用刨根问底就已经懂了。
　　“阿姊，我替副使办的事是机密, 不能随便说出去的。”
　　唐清满不开心地扭过头去，唐斯羡见她眼睫毛都湿润了, 心下一软, 小声道：“行, 我告诉你，你可别说出去了。”
　　唐清满“嗯”了一声，鼻音有些重。
　　“荣相快要起复了, 但是他依旧被丁相盯着，所以我要帮副使给他送些东西去。因为副使知道我为人机灵，懂随机应变，所以才将这等重任交托给我的。”唐斯羡胡诌道。
　　唐清满信以为真了：“那会不会有性命之虞？”
　　“阿姊，你对我的身手和随机应变能力还不了解吗？！”唐斯羡笑道。
　　“那好吧！”唐清满抹了下眼泪，“那你可一定要好好地回来。”
　　唐斯羡心想，自己立的flag已经够多了，可不能再随便立了。
　　她转移话题道：“那阿姊可以放心地跟我学如何养鱼了吗？”
　　唐清满点头：“你刚才说的我都记住了，不过你用的什么佐料，一天只能用一勺吗？万一用完了呢？”
　　“你一天可以喂鱼料一两次，不过这个水，你若是担心用得太快，那就两天用一点也没问题。”唐斯羡道，“至于卖鱼的细节，我也跟小娘子提了，她会帮你的。”
　　交代完了养鱼的事情，唐斯羡又将自己所有的钱跟账簿都拿出来给唐清满。后者数了一下，有些吃惊：“思先，你怎么攒了这么多私房钱？！”
　　唐斯羡有些尴尬，随便找了个理由：“咳咳，这不是、这不是不想交那么多税嘛！你想想看，我们如今勉强解决温饱，若是就因为这些钱而升了户等，交的税跟负担的徭役更多了，那我们还得再跌回温饱线以下。”
　　唐清满一想，似乎是这么一回事。虽然不清楚唐斯羡是怎么在账簿上动了手脚瞒天过海的，但是多出来的这部分钱，她可以给唐斯羡藏起来，若是届时给秦浈的聘礼或者办酒席不够钱，再拿出来用。
　　唐斯羡在家待了两日，将诸事都安排妥当了，才准备出发。
　　临行前，秦浈拿了一根两指粗细的竹筒给她，道：“我将一些有毒的中草药炮制研磨成粉，制成麻药，你带着防身之用。”
　　唐斯羡晃了晃竹筒，问：“这么少够用吗？”
　　秦浈似笑非笑地看着她：“你不是说不危险吗？既然如此，带那么多干什么？”
　　唐斯羡讪笑道：“是不危险，不过多多益善不是？”
　　“这一小筒能弄倒十几个身强体健的大汉了，你还想如何？”
　　唐斯羡心想，果然不管是现代还是古代，学医的都是不好惹的。
　　“多谢小娘子。”
　　唐斯羡收起竹筒，又目光灼灼地盯着秦浈，想在离别前再多看她几眼。
　　秦浈问她：“你还有事吗？”
　　唐斯羡：“……没了。”
　　离别不该是依依不舍、温情脉脉的吗？为什么她就像是踢到了一块铁板？铁板上的冷水浇了下来，她的心那叫一个透心凉。
　　“那我走了，小娘子，我阿姊就拜托你帮忙照看一下了。”
　　唐斯羡说完后，心里颇不是滋味，总觉得自己这绿帽子戴的太紧实了。
　　秦浈见她一脸愁苦，终究是忍不住抿嘴偷笑。在她准备走的时候，又轻轻拉住她的手：“记得早点回来。”
　　唐斯羡低头看了眼她们交握的手，什么心酸苦楚都没了，还得意忘形起来：“这话一般是丈夫远行前，妻子送行时的叮咛。”
　　“我如今，算你未过门的妻子，不是吗？”秦浈狡黠地眨了眨眼。
　　唐斯羡觉得秦浈太犯规了，怎么可以在她的心尖反复横跳呢！
　　她也戏弄秦浈道：“那我走后，娘子可得保重。”
　　她说完就溜了，也没听见秦浈应了一声：“嗯。”
　　――
　　秦浈送完唐斯羡便回了家，路上有不少人向她道喜，也有人借机打听唐斯羡的事情：“那唐家哥儿跟荣副使的关系很亲近吗？”
　　还有人问：“听说他如今在帮荣副使办事，是真的吗？”
　　秦浈道：“大家若是想知道详情，何不去问她本人呢？”
　　他们纷纷缩脖子：笑话，谁不知道“唐思先”的脾性啊，凑“他”面前去，不是找死吗！没瞧见那日刘老媪被她一巴掌，打得如今都还出不来见人？那可是个不会讲“尊老爱幼”的狠人。
　　他们讪笑：“你如今是他未过门的妻子，有些事问你也一样。”
　　秦浈道：“你们也说了，未过门，既然还未过门，她的事情我怎会知道呢？”
　　说完，也不再跟他们多费唇舌，躲进了家中。
　　有人嘀咕道：“哎，你们觉不觉得秦小娘子似乎不大一样了？”
　　“有什么不一样？”
　　“就……以前看见她，总是病恹恹的，刚才她一路走来，面色红润、步子稳、说话气都不喘了。”
　　众人回忆了一下，发觉还真的像是那么一回事。
　　“人逢喜事精神爽，兴许她是好事将近，所以一高兴，精神就好，故而显得没那么病恹恹的了。”
　　秦浈给人留下的病美人印象多年，这个解释在他们看来还是很有道理的，也就不再纠结此事。只有两个年轻男子有些不甘心，私底下偷偷嘀咕：
　　“没想到这个唐思先好运气，竟然能娶到秦小娘子。”
　　“你说，当初要是我们没有在意她的身体是否安康，那我们应该也有机会的吧？！”
　　“说这些有什么用。唐思先运气是好，可谁知道以后的事情呢！”
　　村民的注意力都放在了秦浈跟唐斯羡的婚事上，倒是没人再提秦雩为了儿子的前程卖女儿的谣言了。
　　不过他们不提，并不代表秦浈忘记了这件事曾经给她们一家人带来的伤害。她已经在调查，到底是什么人在刻意制造谣言了。
　　在去唐家找唐清满的路上，秦浈发现李三鬼鬼祟祟地躲在一棵槐树后，喊她：“秦小娘子、秦小娘子！”
　　秦浈本不欲理他，只是见他好像半步也不敢靠近，便驻足：“李三，你喊我？”
　　李三见四周无人，才小声道：“秦小娘子，你想知道是谁造谣生事的吗？”
　　秦浈心中一动。她面上满不在乎地道：“这个重要吗？反正谣言已破。”
　　李三愣了下，心中甚是愧疚。他觉得她是一个心胸开阔、温柔善良的女子，从这事就能看出她不会计较过往恩怨，所以肯定也会原谅他的！
　　于是他道：“虽然谣言已破，可是造谣之人的险恶用心你不能不知道啊！你得防着他，再次对你下毒手！”
　　秦浈不动声色地问：“这么说来，你知道是谁在背后造谣中伤我？”
　　李三道：“我当然――”他顿了下，“不、我不知道。”
　　秦浈抬腿便走，李三急了，忙道：“我不知道谁是主使，可是我看见了那个姓谢的，给了一串钱给刘田富他娘！”
　　秦浈的眸光一沉，投向李三时，又变得十分单纯：“这么说，是姓谢的指使刘老媪这么做的了？”
　　“这我可不清楚，我没听见他们说什么。”
　　秦浈假意沉思，旋即问道：“你为何要告诉我？”
　　李三不好意思地道：“这不是、你要跟唐家哥儿成亲了嘛！”
　　秦浈这回可真是不解了，这两件事有关系？
　　李三谄媚地道：“我就是希望这事能帮到小娘子，然后等唐家哥儿回来了，希望小娘子能帮我在他面前美言几句。以前是我不懂事得罪了他，不过我已经洗心革面很久了，却一直没机会让他知道我已经知道错了，以后再也不敢跟他对着干了。”
　　李三从梁捷被打，连梁家也奈何不得唐斯羡后，算是彻底看清楚现实了，连梁捷那样的人都奈何不了唐斯羡，他一个连吃饭都成问题的人能拿唐斯羡怎么样呢？
　　他即使再嫉妒对方，对方的日子还是越过越好！
　　加上那天唐斯羡领回了官媒人，在村里又大出风头后，大家都知道她的靠山是团练副使。这下谁还敢再跟她作对呢？
　　况且李三认为唐斯羡那人小气又记仇，难保她日后不会刻意找他寻仇，所以他就想借此机会，改善他们之间的关系。
　　虽然他觊觎过秦浈，但是在前程面前，美色算个屁！若他能通过秦浈，让秦浈给唐斯羡吹耳边风，那他跟唐斯羡握手言和的机会大许多呀！
　　秦浈已经弄明白他心里的小九九了，但是她不敢相信李三的话，毕竟这人前科多，也保不齐是设计害她的。
　　“原来是这样。不过你是不是误会了，唐大郎她其实不是那么小心眼的人，你近来没有招惹她，她自然不会觉得你这是在跟她对着干。”
　　李三急了，忙道：“我说的是真话，我真的看见姓谢的给钱刘老媪了。”
　　“除了你，还有人证吗？”秦浈又问。
　　“没了，我当时怕他们看见我，躲起来了。但是我后来想知道他们之间到底说了什么，所以我跟了刘老媪一段路，发现她跟别人说乡书手要将你送给别人做妾。”
　　秦浈微微一笑，对他的态度已经缓和了下来。她道：“可即便是这样也不能证明这件事跟姓谢的有关系，若是能弄清楚哪个人传了哪些谣言，还能指证刘老媪就好了。”
　　李三一想，他的机会来了啊！他在村民的印象中跟唐斯羡的关系一向很差，那些人肯定会不设防地跟他交代谁说了什么。到时候他就将这些人跟话记下来，复述给秦浈听，他不就帮上秦浈的忙，间接帮了唐斯羡？！
　　“我肯定能弄清楚，秦小娘子你等着！”他想到就去做了，秦浈看着他的背影露出了个意味不明的笑容。
　　去到唐家，唐清满正在按照唐斯羡的叮嘱勺水进鱼料里，准备去喂鱼。秦浈道：“阿唐，为何你每次喂鱼料之前，都要加一勺水，而且还是这个小缸里的水？”
　　“这是思先叮嘱我的。”唐清满说完，猛地想起唐斯羡跟她说这是秘方，不能外传，于是她就没往下说了。
　　好在秦浈也没打算追问，跟她喂了鱼，便顺便在药圃照看了一下那里的草药。
　　唐清满发觉秦浈照看药圃时的神情很是专注，仿佛在做与自己息息相关的事情。
　　她自从知道秦浈可能猜到唐斯羡的身份后，便不再认为秦浈对唐斯羡的关注，是因为喜欢唐斯羡。可是这样一来，秦浈的行为就更让她百思不得其解了。
　　“对了，浈娘。”唐清满想起一事，“你说，房子要不要再修葺一下呢？到时候你会不会不习惯？”
　　秦浈微笑道：“眼下有闲钱修葺吗？”
　　“有呀！你不知道，思先她有藏私房钱的习惯，她临走前交了挺多钱出来的，我算过了，修一下屋顶，那是绰绰有余的。”
　　唐清满毫不犹豫地就将唐斯羡出卖了，而且她出卖完之后，也并未觉得有任何不妥。
　　秦浈恍然大悟：“原来，她还有这个习惯。”
　　作者有话要说：　　唐某贱：？？？阿姊？你还是我亲姐吗？
　　唐清满：……好像还真不是。
　　――
　　感谢在2020-07-26 23:54:23~2020-07-28 01:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：就很烦诶 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：17326683、合午、23362415 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；21912369 20瓶；小白出没 12瓶；就很烦诶 10瓶；45493129 7瓶；31588530、游客418 5瓶；多多、27968822 4瓶；H踢踢 2瓶；之几、厚非、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 巧合
　　从县学出来后, 谢耀庭抬头看了眼天空，见晴空万里，就想去走一走。忽然想起距离他提出将秦浈送给他为妾的要求过去也有大半个月了, 也不知道他们考虑得如何。
　　他有一段时间没去秦家了, 决定趁着这么好的天去镇前村踏青, 顺便看看秦家的狼狈模样！
　　刚到村口，他便听见锣鼓敲震天, 村子里像是有什么大喜事。
　　坐在树下百无聊赖的李三看见他，眼前一亮, 立马凑了上去：“哎, 你有点面生啊, 路过的吗？”
　　谢耀庭看见他衣衫褴褛，心中甚是嫌弃，不过面上一派儒雅地道：“我来踏青。”
　　“今日天气是不错。”李三仰着脑袋看了眼天空。
　　谢耀庭见他没认出自己，心想：“看来我前几次来都没有引起别人的注意。”
　　他问：“请问村子里这是有什么喜事吗？”
　　“是呀，大喜事，今日我们村有人要给乡书手家下聘礼。”
　　谢耀庭觉得不对劲：“你们的乡书手是秦雩吗？”
　　“对呀, 你知道？”
　　谢耀庭面色一变，忙问：“谁给他下聘礼？他要将女儿嫁给谁？”
　　秦雩竟敢将秦浈嫁给别人？就不怕他儿子的前程被毁吗！
　　李三看向他的眼神已经带着一丝疑惑了，他见状, 只好调整了下面部表情，干笑道：“我来踏青就遇到这种喜事, 就想沾沾喜气。”
　　李三恍然大悟, 道：“下聘的是唐家哥儿, 村里养鱼的。”
　　谢耀庭心下一松，看来是他多想了，秦雩将秦浈嫁给别人又如何？秦浈所嫁的不过是一个身份卑微的草泽。他忍不住发笑：“他将女儿嫁给一个养鱼的？”
　　又摇了摇头, 心里乐道：“秦雩呀秦雩，没想到你居然会为了顾全自己的颜面，而将女儿嫁给一个养鱼的。秦浈不给我当妾又如何，你儿子的前程也没了，这可谓是赔了夫人又折兵呀！”
　　李三自然知道他此刻在想些什么，偷偷抛了个白眼，觉得接下来打他的脸才是最爽的时候。
　　“那唐哥儿虽然是个养鱼的，可他养的鱼并不一般！你可知县城里泰丰楼和永春楼最受欢迎的菜品，用的就是他养的鱼。那些鱼羹，可是卖出了五十文一碗的高价。”
　　谢耀庭没在乐平县待过，也没听过这事，知道了后也不以为然，只当是乐平县的富人钱多得没处花。
　　“一个养鱼的，下个聘礼，为何闹出这么大的动静？莫不是那乡书手觉得未来东床快婿太穷酸了，所以倒贴他将仪式弄得这么热闹？”他问。
　　李三讥讽道：“唐哥儿哪里穷酸了？他人虽然不在，可是婚事都是团练副使让官媒人一手操办的。这官媒人出手，哪能草率了事呢！”
　　谢耀庭忽然有些闹不懂了，不是说一个养鱼的吗？为何还会跟团练副使扯上关系？
　　虽然他也清楚团练副使是安置被贬官员的闲职，可他现在身居的县学教授也没好到哪里去，只能等三年后，自己再多疏通疏通，看看能否谋一个亲民官来当当。
　　所以他此刻是万万不敢小觑跟团练副使有关的人和事的。
　　“那个养鱼的，跟团练副使有何关系？”
　　“这我可不清楚，只知道他们交情匪浅。”
　　谢耀庭一听，这还了得？他连忙往秦家跑去，远远地便看见了一支热闹的送聘队伍，还有一群跟着看热闹的村民、孩童。
　　一直跟到能看清楚秦家门口的地方，他见秦雩容光焕发、笑容满面地迎接送聘队伍，登时懵了：“这怎么可能！”
　　李三不知何时跟了过来，闻言，道：“怎么不可能？我说你该不会是羡慕嫉妒乡书手觅得佳婿吧？”
　　谢耀庭回过神，掩饰道：“怎么会？我就是有些……没见过世面。”
　　李三哈哈大笑：“你没见过世面这点，我一看就知道了！”
　　谢耀庭自己可以说不堪，却不允许别人这么说他，尤其是眼前衣衫褴褛的低贱之人！他羞恼地瞪了李三一眼，甩袖而去。
　　“拽什么拽！”李三翻个白眼，趁着大家的注意力都在秦家，便溜到了刘家的门口蹲坐着。
　　他这人一向无所事事，在村里时常能看见他的身影，故而周围的人也都见怪不怪了，甚至村中一个小孩来找刘老媪出门时，她也没在意他。
　　刘老媪偷偷摸摸地来到土地庙，这时候的土地庙十分冷清，连个上香的人都没有，但李三却看见了谢耀庭在里面。刘老媪正是来跟他碰面的。
　　“谢教授，这种时候你找我做什么？”刘老媪的半边脸还有些痛，每当她想起唐斯羡的这一巴掌，而自己的儿子不敢去找唐斯羡报仇时，她就恨得牙痒痒的。可是想起若非这人给钱她，让她四处散播谣言，她也不至于此！
　　“还钱！”谢耀庭凶狠地道。
　　“还什么钱？”
　　“你没替我办事，自然要将我之前给你的钱还回来！”谢耀庭心想，他又不是什么大官，俸禄不多，又有一家老小要照顾，也就是有些富庶的学生懂得讨好他，给他送些钱花。他可不想将这钱浪费在一个老妇人身上！
　　“我怎么没替你办事了，你瞧我这脸被打得，险些要了我的老命！”刘老媪提起此事便是一肚子火。
　　“可我今天看村子的情况，可没看出来你哪儿替我办事了，村里的人都在说秦雩嫁女之事，还羡慕秦浈嫁的好！看秦雩那一脸得意洋洋的模样，哪像造受过打击了？”
　　他本以为今日过来能看见秦雩被村民嘲笑或是瞧不起的惨状，没想到看见的却是春风得意的秦雩。而且秦浈竟然还要被人明媒正娶了去，他这心里如何受得了！
　　“我已经照你说的，将秦雩为了儿子的前程而将女儿送给你做妾的事情传出去了，大家不信我也没辙啊！”
　　刘老媪又气又懊悔，早知道唐斯羡有那等底气和靠山，她就不该为了这点蝇头小利而得罪她！
　　这时，二人听见了土地庙外有动静传来，刘老媪一惊，喊道：“有人来了，你快走！”
　　谢耀庭也是心虚，可是他若是出去，必然会跟外面的人迎头碰上，所以看见供奉土地公的泥塑像的供桌，便躲到了下面去。刘老媪逃跑也来不及了，只能装模作样地跪拜土地公。
　　苏氏领着人进来上香，看见刘老媪在，她的面色冷了下来。
　　一旁的妇人问：“刘老媪，你这拜土地公也不带香来，忒没诚意了些吧？”
　　刘老媪没想到是苏氏跟秦氏的妇人，恼羞成怒：“老身带不带香与你何关！”
　　“哼，是跟我没关系，可若是到时候自家的地出了什么问题，你可别怪土地公没帮你！”妇人笑道。
　　苏氏道：“今日是大好的日子，土地公面前不要跟这种人多费口舌。吉时快到了，烧香吧！”
　　妇人们拿出香点燃，又行跪拜之礼，这一拜，她们忽然发现那供桌的底下似乎藏着人，其中一个妇人便叫了起来：“桌子底下有人！”
　　听见惊呼，外头的村民挤了进来，掀开那供桌的半截布，将谢耀庭从里面揪了出来。
　　“这是怎么回事？你躲在底下做什么？”众人质问。
　　不知是谁喊了句：“刚才只有刘老媪在，他们孤男寡女待在一起，该不会是在幽会吧！”
　　众人哗然，谢耀庭更是急忙反驳：“胡说八道，我怎么看得上一个老婆子！”
　　“谁知道你是不是就喜欢刘老媪那个年纪的？！”那人又道。
　　众人哄笑。
　　“谁，是谁在含血喷人！”
　　抓住谢耀庭的村民笑过了之后，质问他：“你是何人，和刘老媪在这儿做什么？”
　　这话直接将他跟刘老媪绑在了一起，断绝了他将自己摘出去的退路，刘老媪也被秦氏的妇人给拦了下来。他们就看这二人在搞什么鬼！
　　苏氏认出了谢耀庭，道：“他是鄱阳县学教授，谢耀庭。”
　　“就是他拿大郎的前程威胁――”苏氏身边的妇人话说了一半，又咽了回去，只是看向谢耀庭的目光却不善起来，“原来是你！”
　　“对，就是他，想逼迫乡书手将女儿送给他做妾！他就是个衣冠禽兽！”有人喊。
　　谢耀庭终于发现是谁在说话了，那是混在人群中的一个衣衫褴褛的闲汉，他看着眼熟，那不就是李三吗？！
　　李三又道：“近来村里流传秦小娘子看上这人主动当妾的谣言，该不会是他们俩搞出来的吧？”
　　众人恍然大悟，虽然他们或多或少都相信过，但是并不妨碍他们了解真相。
　　“不是！”谢耀庭反驳，“这跟我一点关系都没有！”
　　“那你们是在幽会吗？刘老媪，你与这么年轻的男子幽会，该不会是想给你家刘大找个后爹吧！”秦氏的妇人笑话刘老媪。
　　刘老媪宁愿承认她传谣言，也绝对不能让人污蔑她的名节，于是她干干脆脆地承认了：“呸，你才幽会了，我都多少岁了，不过是看在钱的份上，帮他传点话而已！”
　　她拿出钱还给谢耀庭，“我不要你的钱了，这事跟我一点关系都没有！”
　　谢耀庭没想到她这么快就坦白了，脸色变得十分难看，他又急又恼：“你、你这是污蔑我！”
　　“没想到堂堂县学教授，竟然做这等卑劣行径！如此之人，还如何教书育人？”苏氏冷笑。
　　谢耀庭趁机摆脱禁锢，逃了出去：“我没有，都是你们这群乡野村夫欺负我，你们给我走着瞧！”
　　他也没做什么作奸犯科的事情，村民自然不可能拦着他，但是对于本村的刘老媪，苏氏就没打算这么轻易地放过她了。
　　“刘老媪，你竟然联合村外之人，捏造谣言，给我们秦家泼脏水，辱我女儿的清白？！”
　　刘老媪早在唐斯羡找官媒人提亲那会儿就承认她传过谣言了，故而这会儿想否认也来不及，所以她只能将罪名推到谢耀庭的身上去，甚至还将好几个参与了说秦家的坏话的村中妇人给拖下了水：“我只跟她们几个嘀咕，很多谣言都是她们传出去的！”
　　村民们没想到当初的谣言传的这么厉害，原来就是这群人搞的鬼，他们为听信了谣言的事情而略微内疚。
　　苏氏警告道：“今日我家有喜，我暂时不计较此事，可若是还有下次，休怪我们没有邻里可以做了！”
　　众人觉得苏氏还是心善了些，同时又后悔不该怀疑秦雩跟苏氏的为人！
　　――
　　李三煽动完情绪后就跑了，他溜到秦浈房间的外墙处，透过直棂窗，低声道：“小娘子，事成了。”
　　里面只有织布机的嘎吱声，李三知道她听见了，便又问：“小娘子是如何知道那姓谢的今日会来此的？”
　　“若真如你所言，他是主使，那么他必定按捺不住，想来看我们家的凄惨下场。饶州连日下雨，昨日雨势才停，且今日是个好天气，他没道理不趁此机会过来。”秦浈淡淡地道。
　　李三头皮发麻，他以前怎么没发现秦浈的心机这么深？
　　“小娘子神机妙算。”
　　刻意隐瞒秦家曾经因为流言蜚语而痛苦的事情，反而将秦家最好的一面展现给谢耀庭看，让他知道，他想毁掉的人不仅没有被毁掉，反而过得很幸福。任何一个对秦家心怀怨恨的人都无法接受这种与想象有极大反差的事情发生，故而他肯定会去问责帮他的人。
　　这时，再想办法将村民引到他们私会的地方去，拆穿他们，一来可以彻底击碎谣言，二来也能让大家清楚谢耀庭、刘老媪的为人等。
　　李三心想，要不是他主动为秦浈跑腿，他也不会发现，秦浈虽然身体娇弱，可那手段，任谁也想不到会是一个十几岁的小娘子能使的出来的！
　　他忽然想到，下聘的吉日，会不会也是为此特意选的今日，就是为了让谢耀庭看到这么热闹的一幕，对他的冲击越大，他便越是容易冲动行事，从而去找刘老媪对质。
　　想到这儿，他不寒而栗。
　　秦浈轻笑道：“什么神机妙算？不过是巧合罢了。你若今天等不到他来，那我也会让你明日继续等，直到等到他来。”
　　李三：“……”
　　他松了一口气，还好是他多虑了，秦浈看起来也不像是那么心机深沉、步步为营的人！
　　“唐大郎回来后，我会告诉她，你在此事中，帮了我很大的忙。”
　　李三面上一喜，道：“这都是应该的！”
　　说完，他担心有人看见他，便又悄悄溜走了。
　　嘎吱声戛然而止，秦浈唇角微微勾起：“以为这事就这么过去了？”
　　作者有话要说：　　秦腹黑：都是巧合。
　　众：……嗯，都是巧合。
　　――
　　感谢在2020-07-28 01:46:52~2020-07-28 18:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、^秦、Resen_Sun、艾草不辟邪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空空空空空 20瓶；黑山Earl 10瓶；gt 9瓶；肖战糊了 5瓶；27968822 4瓶；A-小坏蛋、小泰、没名字?、sukina、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 报仇
　　开春后, 江南渐暖，春雨也是缠绵地下了几日。
　　饶州从浮梁县的东面，到歙州的休宁县, 是绵延数百里的山林。春雨下了几天, 又遇上天气回暖, 山中瘴疠弥漫，湿漉漉的空气黏在身上, 让人浑身都不自在。
　　唐斯羡从深山老林中蹿出来，一脚踩在了泥泞的大道上。看见这条颇像人为修筑的路, 她终于松了口气：“可算是找到路了！”
　　将为她指明方向的手表收了起来, 她沿着这条路, 一路往东北方向去。
　　走了没会儿，她便遇到了一个樵夫，她跟对方打听道：“大叔，这里是鹿西乡吗？”
　　樵夫仔细打量她，觉得她没什么威胁，便应道：“是呀！”
　　“那大屋里在哪个方向？”
　　“你去那边做什么？”樵夫疑惑地问。
　　“我去寻亲啊！我舅舅家就在大屋里, 我去年还来过，不过我的方向感不太好，这里山多林子多, 我总是迷路。”唐斯羡装出一派天真的模样。
　　樵夫看见她衣服里面露出了衰服的领子，心想她兴许是父母双亡, 所以来投靠亲戚了, 故而也没去疑惑她怎么只身一人来此。
　　他道：“那你得小心点, 那一带有盗贼拦路抢劫，你若是过去寻亲，身上的财物最好藏好些。若是遇到盗贼也不要跟他们硬碰硬。”
　　“哎好, 多谢大叔了。”
　　樵夫给唐斯羡指了个方向，她便按照他所说的方向继续前行，终于赶在天黑之前，看见了熟悉的刻着“大屋里”的木牌楼。
　　距离木牌楼不远是一条七八米宽的河流，因下过雨的缘故，河水浑浊不见底。
　　唐斯羡就是在这儿被唐清满救起来的。
　　――
　　“阿姊，我们真的要去饶州吗？”
　　提及那个陌生的“故乡”，唐思先有些茫然，也有些害怕。唐清满看着比自己高出大半个脑袋的弟弟，道：“爹说，我们去饶州至少还有血缘相近的亲人。”
　　唐思先看着冷清的门口，也下定了决心：“那就走吧，这儿的人都不好相处，爹死后的这三年里他们总是占我们家的便宜不说，还欺负我们，我也不想待在这儿了！”
　　唐清满微微一笑，道：“齐婶说两日后有茶商到浮梁买茶，我们可以跟着茶商的商队过去，人多点也安全些。”
　　浮梁是饶州著名的茶叶之乡，虽然这几十年，地位逐渐被建安等地赶超，可往来于此的茶商队伍依旧络绎不绝。
　　哪些路线安全，这些商贾都已经走出经验来了，姐弟俩便十分安心地跟着齐婶介绍的茶商的队伍，从歙州休宁县出发，沿着官道往饶州去。
　　走了几日，将到饶州的地界时，唐清满发现商队走的路越来越窄小，她问：“郑员外，我们走的道怎么这么小？”
　　茶商郑员外道：“这前面就是饶州了，官道设有关卡，往来的商队都得交税，所以我们得走小路。”
　　“可你还未买茶，车上并无货物，也要交税吗？”唐思先问。
　　郑员外苦笑道：“你们有所不知，这儿的拦夫可不管你车上是否有货物，他们把持着官道，凡是路过的都得交税。有货物的交商税，否则扣押你的货物，没有货物的则交人头税。”
　　“这饶州的官府不管吗？”唐思先又问。
　　“这些拦夫背后都是当地的豪民，这些豪民武断乡曲、无恶不作，官府奈何不得他们。”
　　“我以为我们村的那些时刻想着占我们便宜的邻里已经极为可恶了，没想到世上还有这等可恶的豪民！”唐思先对唐清满道。
　　“思先，慎言！”唐清满害怕有豪民的耳目听见，赶紧劝住她弟弟。
　　郑员外见她这般紧张，便笑道：“你们倒不用太担心，这条路虽然小，可却是像我们这样的商队走出来的，很安全。”
　　唐清满稍感安心。
　　然而她没想到，接下来发生的事情，会成为她心头挥之不去的阴霾。往后的日子里，噩梦也如影随形：
　　走到毛岭处，不知从哪里蹿出来一伙盗贼，喊道：“放下身上的钱财，我们可以饶你们一命！”
　　一行人皆被他们手上拿着半旧的大刀、缠着刀柄的布上的血污吓破了胆，一动都不敢动。
　　“阿姊。”唐思先连忙将唐清满护在身后。
　　“各位官人，我们只是到饶州探亲的乡野小民，身上没几个钱。” 郑员外连忙道。
　　“你们当我们眼瞎啊？这里有三辆驴车，哪里像探亲的了？别废话，快将钱交出来，你们别想着逃跑，否则我要你们命！”
　　“不是说这里很安全吗！”有人问郑员外，后者也是欲哭无泪，“走了这么多回，我也不清楚这儿怎么就不安全了啊！”
　　情急之下，他看见了唐清满与唐思先姐弟，忙喊道：“侄子、侄女，快点将钱拿出来给他们吧！”
　　姐弟二人皆懵了，而众盗贼的目光也随着郑员外的话投到了他们身上。
　　“各位官人，一路上为了安全起见，我们的钱都是放我这两个侄儿、侄女身上的，你们去搜就知道了。”郑员外道。
　　“没有，我们身上的钱是我们自己的。”唐思先喊道。
　　他这么一喊，便有两个盗贼朝他走去：“将钱交出来！”
　　郑员外趁此机会，抽了驴几鞭，那驴受惊吃痛，便直直朝那群盗贼撞了上去，他则趁着盗贼躲避混乱的驴车的功夫逃跑了。
　　“阿姊，快逃！”唐思先拉着唐清满，转身便跑。然而他的身前本就有两个盗贼，还没跑几步便被他们追上来给抓住了。
　　盗贼大怒。可等他们控制住驴车时，哪里还有郑员外以及另外几人的身影！故而他们只能将怒火撒在被他们抓住的唐思先身上。
　　“胆敢戏弄我们，找死！”
　　唐清满惊恐不已：“思先！”
　　“阿姊快跑！”唐思先声嘶力竭地吼。
　　然而很快，吼声戛然而止。唐清满只见眼前一片血红飘过……
　　“思先――”
　　唐清满惊叫着从梦中挣扎着醒来，她揪着身上的薄被，惶恐地盯着顶上的屋顶，“思先。”
　　她的身上沁出了一层薄汗，身子却一片冰凉。她起床，借着屋外微弱的亮光走到唐斯羡的房间外，唤了声：“斯羡。”
　　好会儿，她才推开门。里面静悄悄的，被褥折叠得干净整齐，摆设也是没有任何变动，看起来空荡，而毫无生气。
　　“怎么还不回来……”唐清满喃喃自语。
　　她走到床边，扶着床沿坐下，然后摸到那木枕，再缓缓躺下。盯着屋顶看了会儿，她又沉沉地睡了过去。
　　――
　　“还有气。”
　　在发现自己救上来的人胸膛还有起伏之后，唐清满看见了一丝希望。只是她发现虽然这人还有气，可呼吸在变弱，若是就这么放着不管，那肯定会死的。
　　她回想以前从村民那儿学到的救治溺水之人的办法，然后手忙脚乱地用在了这个衣着怪异的小娘子身上。直到这人吐出了许多水，又睁开眼后，她才彻底松了一口气。
　　“你还好吗？”
　　一条本该逝去的生命，被自己救活了过来，唐清满打从心底里感到高兴。
　　只是她笑着笑着，便满脸都是泪水：她救不了自己的弟弟……
　　脑袋还晕乎乎的唐斯羡发觉自己浑身没劲，而鼻腔跟肺像火烧一样痛，她刚想说什么，突然又是一阵恶心，然后吐出了一大口混着泥沙的水。
　　“咳咳――”咳嗽过后，她总算是找到了点意识和力气。
　　“你怎么样了？”唐清满抹干眼泪，关切地问道。
　　唐斯羡有气无力道：“帮我，报警。”
　　“把你抱紧？你冷是吗？”唐清满将她扶起来，然后紧紧地搂着她，“要给你找郎中才是。”
　　唐斯羡：“……”
　　她这是遇到了从哪个山旮旯走出来的救命恩人？还挺幽默的。
　　“我没事，先帮我……”唐斯羡的话没说完，便注意到了救命恩人的衣着打扮，――穿得像个在戏里演古代逃难的灾民。
　　这边虽然是少数民族的聚居地，可她印象中似乎没有哪个少数民族是这种打扮风格的。
　　难道是汉服爱好者？
　　她很快就意识到了不对劲，小心翼翼地打听，“这是哪里？”
　　“大屋里。”
　　唐斯羡很疑惑，大屋里面？大屋在哪里？这里除了山就是水，连座木屋都没看见！
　　唐清满见恢复了生气的人忽然又呆愣着不说话了，她心里有些惴惴不安。
　　环顾四周一番，除了鸟鸣和河流的潺潺水声外，便再无别的动静，惊恐的情绪在心底弥漫，她连忙找些话题来转移自己的注意力：“你是什么人，不小心坠河的吗？”
　　唐斯羡回过神，应道：“我叫唐斯羡。”
　　“思先？！”唐清满有些恍惚，她看见唐斯羡额上的疤痕，不知为何，呼吸都急促了。
　　唐斯羡：“……”
　　虽然听着像在喊她，可是仔细听又像是在喊别人？
　　“你叫思先？”唐清满重复问了遍。
　　“斯文的斯，羡慕的羡。”
　　唐清满这才明白过来是她听岔了。想到她的弟弟唐思先，她的眼神有些黯然：“你不叫思先……”
　　唐斯羡觉得救命恩人的模样有些古怪，但眼下她还没弄清楚自己的处境，自然不想在别人身上多费心思。
　　等恢复了力气，她摸了摸自己身上的口袋，发现手机早就没了。
　　“那个……”唐斯羡试探地问，“你有手机吗？”
　　“那是什么？”
　　唐斯羡深吸了一口气，再次试探：“你联系别人的时候用什么？”
　　“我已经没有什么需要联系的人了。若是以前，我都是径直去找人的，毕竟远一点也联系不上。”
　　听了唐清满的话，唐斯羡已经确定自己处境堪忧了。
　　然而她很快就发现，她想的还是太简单了：本以为只是流落到很偏僻的山区，结果发现她是流落到了一个除了语言之外，跟现代化一点关系都没有的封建时代！
　　大屋里也不是什么大屋子里面，是江南西路饶州浮梁县鹿西乡的一个地名，跟她出事的地点也相隔了上千公里！
　　不管是时间还是空间，都已经发生了翻天覆地的变化。
　　――
　　唐斯羡沿着河流继续向东北前行，待看见一间破旧窄小的土地庙后，便绕到了它后面的小道上，再一路前行，直到一处拱起无数土堆的山坡处。
　　这里是坟地，不过是穷苦人家的坟地，因为没钱厚葬，便只能寻个山坡，用草席卷了尸体埋了，连个碑文都没有。
　　唐清满收殓了唐思先的尸骨后，便是将他葬在了这儿。唐斯羡顶替他的身份，跟唐清满离开前，就来过这儿一回。
　　虽然没有碑文，可唐斯羡还是按照记忆找到了他的坟墓。
　　大半年过去了，这里长了不少杂草，唐斯羡将几株比较高的杂草扯掉，念叨道：“还好我记性好，还记得你在这儿。你阿姊现在很好，就是终身大事还没有着落……不过我想她应该也不着急。你要是着急就给她托个梦什么的，当然，最好不要是那种会吓到她的梦……”
　　叨了小半会儿，唐斯羡想说的话说完了，肚子也饿了。她将手掌的泥巴拍干净，告别道：“我现在就去给你们报仇，若是能平安归来，我带你回故土，等着我吧！”
　　作者有话要说：　　唐某贱：没想到又要干老本行了！
　　――
　　这章怕大家看不懂，说明一下，第一节 跟最后一节是正在进行时。第二节是唐清满的记忆。第三节是唐清满+唐斯羡的记忆。
　　――
　　拦夫：村店津要处设卡收过路费的人，五等户轮差。
　　――
　　感谢在2020-07-28 18:53:08~2020-07-30 01:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不易、simperer、取个渣名、凉梦清幽、提灯换盏、W、芯如梓水、没名字? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拉赫恩 60瓶；大大大大后天 57瓶；宗政昊辰 46瓶；牧落 40瓶；三个月后就会有腹肌 27瓶；HUANG 20瓶；书枫 13瓶；陌上花开 12瓶；你的笑颜、坏瓜、23548258、零生、熠 10瓶；周五的周 9瓶；loveJCC、浮木共余生 8瓶；今年好热啊、笔下超人 6瓶；simperer、云起时、花花草草也想你、z歌、无奇、一介布衣 5瓶；月熊的圈外妈咪 3瓶；逸舒、大俊家的折耳喵、小余 2瓶；t个大橘子、花桥、小泰、厚非 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 归来
　　“阿唐, 你最近的脸色看起来不大好，是夜里没睡好吗？”
　　秦浈注意到唐清满近来气色不大好，眼睛也有些无神, 正担忧她是不是遇到什么心事了。
　　唐清满精神有些恍惚：“我梦见思先了。”
　　秦浈心底闪过一丝疑虑, 问道：“梦里的她是发生了什么事吗？”
　　“他、他死了……”
　　秦浈的手一抖, 心底也产生一丝不安的情绪：“阿唐跟唐思先是至亲，难不成她真的出事了？”
　　这时, 唐清满回神发现自己刚才恍惚之下说出来的话，心里“咯噔”了下, 忙去看秦浈的反应。见她只是微怔不语, 便急忙补救：“我做的噩梦。都说梦与现实是相反的, ‘思先’她也没去做什么危险的事情，怎么会有事呢！”
　　秦浈幽幽地看着唐清满，心里也不知该如何解释唐斯羡去做的事情或许真的存在危险。
　　虽然唐斯羡跟她说不危险，可她知道若不是如此冒险的事情，唐斯羡必然不会藏着掖着不告诉她们，而荣副使也不会花如此心思在她们的亲事上。
　　能让荣副使也觉得棘手, 又充满了危险的事情，除了跟饶州、歙州交界一带的盗贼之乱外，秦浈想不到第二个可能性了。
　　之所以这么猜测, 是因为她早就怀疑唐家姐弟在回饶州的时候遇到过那群盗贼，虽然不清楚她们是如何逃脱的, 但是相信唐斯羡在如何处理这群盗贼的方面有才能。或许这才是荣副使需要她帮忙的地方。
　　不过荣副使一个毫无实权的闲职, 不可能会插手处理盗贼之乱。所以, 秦浈认为唐斯羡应该是在替专门缉捕盗贼的官吏办事，这个官吏或许跟荣副使有什么关系，所以荣副使才出这个面。
　　秦浈近来便在打听与那群盗贼有关的消息, 然而消息传递太落后，她一直都没打听到什么有用的信息。失去唐斯羡的消息越久，秦浈便越是担心和不安。
　　秦雩还以为她是担心秦阮伦回乡的安危，她也没去解释。
　　“都这么多日了，她怎么还没回来呢！”唐清满又眼巴巴地看着门外的林间小路。
　　秦浈顺着她的目光看去，心底也有一丝期盼，希望唐斯羡出现在小路上。
　　这么想着，那边忽然传来了脚步声，竹木间的缝隙也有人影闪现。她们立刻凝神观望，然而她们的期盼注定要落空，――出现的人并非唐斯羡，而是梁北望。
　　秦浈收回目光，低头做自己的事情去，唐清满也满脸失望。
　　梁北望：“我怎么觉得你们似乎很不待见我？”
　　秦浈微笑地说道：“梁二郎君说笑了，不知你过来所为何事？”
　　“养鱼的还没回来吗？”梁北望往屋里张望了一番。
　　“还没，梁二郎君若是要买鱼，找我也一样。”
　　梁北望笑道：“秦小娘子，你这还未进门呢，就开始帮夫婿打理买卖了呀？！”
　　唐清满忙替秦浈辩解道：“浈娘虽然还未与思先拜堂成亲，可聘礼已下，这门亲事也是板上钉钉的了。不管如何，她都已经是思先的娘子了，替思先打理买卖又有何不妥？”
　　秦浈也似笑非笑地看着他。他心里发虚，忙道：“我没别的意思，这不是替他高兴嘛！终于抱得美人归，还是秦小娘子这么聪慧贤淑的女子！”
　　唐清满觉得“抱得美人归”这样的话用在唐斯羡与秦浈身上，似乎有些怪异。
　　“梁二郎君来此不是为了买鱼吧！”秦浈道。
　　“不是。我就来告诉养鱼的，梁捷的腿脚好了。”
　　唐清满的心一提，脸色微变。
　　梁北望又补充道：“不过你们放心，即使他腿脚恢复了，也无法到你们面前来无理取闹。”
　　秦浈问：“为何？”
　　“前不久族叔来了我家一趟，然后我爹就说我大哥他最近做错了事，责罚了他。”
　　唐清满有些懵懂，秦浈却了然地点点头。
　　“好了，等养鱼的回来了，我再过来拜访你们！”梁北望笑道，“不过届时或许就是直接来参加你们的喜宴了。”
　　秦浈微微一笑，将他送出院门外。
　　唐清满问秦浈道：“浈娘，他刚才说的话是什么意思？他大哥做错事被责罚跟梁捷能否出现到我们面前闹事有何关系？”
　　秦浈问她：“阿唐觉得梁捷以前哪儿来的底气在乡里胡作非为？”
　　唐清满沉思了片刻，突然懂了：“他仰仗的是梁家大郎君的势？”
　　“他仗的是梁家的势，不过与他狼狈为奸的是梁家大郎君。如今梁家当家责罚了梁家大郎君，那么他自然是要收敛一些，梁捷也不敢再轻易生事。”
　　唐清满恍然大悟，旋即又摇头：“这大宅院的事情就是复杂。”
　　秦浈望着唐清满笑了，心想，也不知道这唐才厚是怎么生出这么一对姐妹来的，为何一个这么单纯可爱，另一个反而桀骜不驯又心眼多？
　　想到唐斯羡，她又下意识朝林间小路看去。
　　唐清满不知秦浈心里所想，她忽然想起最近村中的流言蜚语，道：“先前关于你的那些流言蜚语，是不是姓谢的在背后造谣的？村里人都说，下聘那日，他们在土地庙中密谋，被去上香的大娘给发现了。”
　　秦浈回过神，道：“她们是这么说的。”
　　“这个姓谢的真是可恶！”唐清满气得两颊都红了，“幸好思先向你提亲了，否则你的名声当真一辈子都要毁在他的手里了。世上怎会有如此无耻之人？还有那个刘老媪，明明是她跟刘大太过分了，却冤枉你害的他们夫妻感情不和……”
　　唐清满细数他们的罪行，越发想不明白，秦浈这么好的人，也从不招惹别人，为何他们的心肠就那么歹毒，狠心这么对一个弱小可怜的小女子？
　　“他们会遭报应的。”秦浈微笑道，“他们‘恶’在口舌，那么必在口舌上遭到反噬。”
　　唐清满发现秦浈一语成谶了，因为刘老媪伙同谢耀庭诋毁秦家人的清白被揭发，且刘老媪还供出了另外几个参与散播谣言的村民后，她成了村中讨嫌的存在，连刘田富与张春儿也得遭受村民的白眼以及议论。
　　刘老媪年纪大脸皮也厚，对此满不在乎。反正当初她指证唐斯羡揍刘田富不成，就已经跟村民们产生了隔阂，认为他们宁愿站在一个外人那边，也不帮他们孤儿寡母。
　　况且她认为，刘田富即使不是唐斯羡打的，那也一定是村里的熟人下的手，她便更觉得村民在欺负他们家。
　　可她不在乎，刘田富却是在乎的，他每天出门干活，都能听见别人在他的背后指指点点。
　　一开始他还能忍受，毕竟谁都可以指责刘老媪，唯独他不可以。可是后来他竟然听别人说起那天在土地庙里的情形，说众人亲眼看见谢耀庭衣冠不整地躲在供桌底下，而破庙里就只有刘老媪跟他孤男寡女在一起。
　　虽然没有加以捏造，可刘田富却觉得这是莫大的耻辱。他的老娘，竟然跟一个年轻力壮的男人在土地庙里独处！
　　他宁愿听到别人造谣说谢耀庭看上了他的老娘，因为他知道那是谣言，就一定不会相信。可偏偏这种传出来的这事，都是有人亲眼所见，他自己脑补出许多画面来，以至于心头十分窝火，看他亲娘鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛。
　　李三还劝他：“你娘都多少岁了，不可能跟那么年轻的男人发生什么的，你不必放在心上！”
　　越是有人这么劝他，他便越是在意，也更是生气。终于在一次醉酒后，他不仅打了张春儿，还将拳头伸向了他的老娘。
　　刘老媪杀猪一般的声音响彻镇前村。秦雩本不打算理会刘家的事情，但是秦浈劝道：“爹，虽然刘家人不厚道，可我们不能对这种事袖手旁观呀！”
　　秦雩都不知道他女儿原来还有以德报怨的优良品格，他道：“成，那我去看一看是怎么一回事。”
　　他一到刘家门口，邻居们便也光明正大地出来打听八卦，一行人便目睹了刘老媪躺在地上嚎叫：“不孝子、不孝子！你要打死我呀！”
　　众人哗然：“刘大竟然打亲娘？这是大不孝啊！”
　　也有人在一旁说风凉话：“悖谁让他娘老是招惹是非呢！他老娘都把一家子的脸丢光了，换谁都生气。”
　　“那也不能打自己的亲娘啊，这刘大可真不是东西！”
　　秦雩出来劝了两句：“刘大，你还不快些住手？你这打人的毛病什么时候可以治一治？你怎么可以打你的娘呢！”
　　众人夸他道：“乡书手大度，这刘老媪都这么对你们了，你们竟然还能好言相劝！”
　　秦雩冷哼：“一码归一码，我劝刘大是因为我见不惯这种不孝的行为，但是这并不妨碍我还记着刘家所做的一切，我永远都不会原谅他们！”
　　虽然他这么说，可是大家依旧对他十分钦佩，觉得他的作风十分君子。
　　“刘老媪，你儿子打你是大不孝，你要不要报官？”秦雩又问。
　　刘老媪当地从地上爬了起来，“呸”了他一口：“猫哭耗子假慈悲，谁要你好心了？我看你就是巴不得官府将我儿子抓起来，好让我无人送终，你的心肠太歹毒了！”
　　秦雩冷笑，道：“我女儿好心结果被蛇咬，我本该吸取教训的才是，没想到我还是太善良了。我可不想被蛇咬，这事我不管了。”
　　众人附和：“对，就不该管，好心没好报，让她被刘大打死算了！”
　　说完，等秦雩离去，他们也纷纷离开了。
　　刘老媪眼睛一瞪，大喊：“当初你们劝田富别打张春儿的时候，可不是这么说的！”
　　一直在自己听着那边动静的秦浈勾了勾唇：当初？哪里还有什么当初！
　　――
　　本来刘田富酒醒，回忆起自己打了亲娘一拳之后，还惴惴不安，生怕别人说他不孝报官抓他。
　　结果他等了一天，也没等来官府的人，后来从张春儿的口中得知昨夜村民来过，但是没管这事就走了。
　　闻言，刘田富松了一口气，再看他亲娘也不敢再唠叨他了，他让她躲家里少出去丢人现眼，她也听话了，顿时觉得家里清净了不少。
　　不过他还没来得及高兴，就听见村民骂他不孝，一开始他确实难受和惶恐，可是慢慢地便发现，既然自己已经无法洗脱不孝的骂名，他就破罐子破摔，在乎那么多作甚？
　　反正他打亲娘也不会有人管他，除了在背后指指点点之外，也无法给他实际的惩罚。他本来就因为亲娘的行为而被人指点，也不在乎再多这一茬。
　　于是陪着张春儿受罪的人就多了一个刘老媪，不过刘田富对她的年纪和身份还是有个清晰的认知的，故而每次都没有下太重的手。
　　在刘家吵闹得乌烟瘴气的时候，谢耀庭在县学的日子也不是很平静。虽然他一直提防着秦家的人来这儿追究散布谣言之事，不过他没等来秦家的人，反而被县令敲打了一番。
　　“有学子说你收受贿赂。”
　　县令刚开口，谢耀庭便急切地反驳：“这是污蔑，是他们含血喷人！”
　　县令摆了摆手：“因为恩师不仁义、学生举报恩师这种事会引起不好的影响，所以这事我不会上报。可我希望你最近收敛一些，别做出些落人口实的事情来！”
　　谢耀庭好歹也是有官品在身的，虽然担任的都不是什么亲民官，可也难保日后不会教出什么好学生来，从而身份跟着水涨船高。故而县令虽然知道他对待官户子弟跟平民不一样，但也决定睁一只眼闭一只眼。
　　谢耀庭打听道：“不知是何人如此污蔑我？”
　　他担心是秦家在背后搞鬼。
　　县令想了想，告诉了他到底是谁举报了他。
　　在谢耀庭暗暗琢磨要报复那个学子时，县令又道：“那学子是个直性子，在将此事捅到我这儿来之前，已经传到荣副使那边去了。所以荣副使做主，举荐他到州学去了。”
　　谢耀庭一听“荣副使”，就觉得八成跟秦家脱不了干系，毕竟他被秦家人抓包那日，正是荣副使替“唐思先”给秦家下聘的日子。所以镇前村发生的事情传到了荣副使那儿，他这是被荣副使盯上了？！
　　县令见他眼神似有怨愤，便提醒道：“我再提醒你一下，你好好反思一下是不是自己哪里得罪荣副使了，最好还是去赔礼道歉，解决此事。否则等荣相起复，荣副使肯定也会步步高升，到时候他若不想容你，你连监当官都当不了。”
　　“荣相要起复了？”
　　都被贬三年了，皇帝早该忘了荣相吧，这还能起复？
　　“不然你以为为何近来饶州的官场忽然又容得下他了？”县令不愿与他多说，挥挥衣袖便走了。
　　谢耀庭一个激灵，清醒了过来，他回去后立马准备了礼物想登门拜访荣策，结果自然是吃了闭门羹。
　　后来他又去了几次，结果都没见到荣策。最后他想到，解铃还须系铃人，若是他能获得秦家人的谅解，想必荣策也不会再跟他一般见识的。
　　于是他又悄悄跑到了镇前村去。因担心被人认出，他这回戴上了帷帽，再让自己打扮得落魄一些，如此一来，想必能让秦家人觉得他很惨，从而心软原谅他。
　　他还未进村，便远远地看见有一支马队疾驰而来，然后在村口缓缓停下。只见为首的黑衣“男子”翻身下马，道：“我回到了，各位不必再送！”
　　其身后的众位身穿甲胄的兵士也下了马：“既然如此，那我等先回去复命了！”
　　“多谢！”
　　“官人客气了！”
　　众多兵士说完，又翻身上马，然后策马离开了村子。
　　而这一群人的出现，也迅速引起了村民的注意，有人看见那黑衣“男子”，惊叫道：“唐大郎？你回来了！”
　　唐斯羡牵着马还没走两步，就被围上来的村民的热情给吓到了。
　　如果她没记错的话，她以前在村子里，虽然很受欢迎，可是不待见她的人也不少吧？难道是她的离去让村民们察觉到了她的可爱之处，所以一直都很怀念她？
　　果然，她就说她的人缘不可能差的，那都是小娘子和她阿姊的错觉！
　　她笑道：“对，我回来了！”
　　“这一个半月里，你去哪里了啊？我听人说你在团练副使手底下当差，可是为何不挑个空闲的日子回来家里看看？”有人打听。
　　唐斯羡不在村子里活动的头两天，村民没察觉到异常，后来因为长时间没看见她，而她跟秦浈的亲事又全程只有唐清满以及官媒人出面，故而大家都发现她不在村子里了。
　　再然后传出她给荣副使办差的事情来，大家便以为她混了个胥吏来当。他们跟秦家打听也打听不到什么，至于唐清满，见了他们便跑，压根没给机会他们问。
　　如今唐斯羡不仅回来了，还骑上了骏马，他们被她的变化勾起了好奇之心。
　　“哎，唐大郎，你更黑了，是不是在团练副使手底下当差特别苦？”又有人问。
　　“我更黑了？！”唐斯羡一听，这还了得！本来维持小麦色的肌肤不让自己继续黑下去已经十分艰难了，这一个半月里风餐露宿，没有刻意去注意，结果真黑了！
　　“这样才更有男子汉气概嘛！”
　　唐斯羡：“……”
　　去他们的男子汉气概！
　　她道：“你们这么想知道我做什么去了啊？不如我到你们家坐下来慢慢说？”
　　众人一听，为何不是到她家去坐，而是到他们家？
　　他们再一琢磨，发现晚饭时间快到了，她估计想去蹭饭。
　　“咳，既然回来了，那还是先回家看看吧，你阿姊估计也是怪想你的。”
　　“对啊，还有秦小娘子，天天往村口来，估计都是在盼着你归来呢！”
　　“等你跟秦小娘子大婚那日，我们肯定登门跟你吃酒，坐下来聊他个七天七夜。”
　　说完，便纷纷散去，脚步之快如同身后被鬼撵似的。
　　“想蹭我的婚宴？做梦呢！”唐斯羡刚要迈开步子回家去，却猛地发现不远处的一道倩影。
　　她的视野里就像亮起了一束光，每一寸光都汇聚到了那一点上，让她不管多远都瞧得十分真切。
　　本以为一个半月没有见到这人，自己的感情就能淡下去。但是显然，这份感情不是白开水，它是一瓶白酒，窖藏到了一定的时限，便越是香醇浓烈。
　　她听着心里的鼓声，走到秦浈的面前，咧嘴笑道：“我说了，不危险。”
　　秦浈眨了眨略微湿润的双眼，旋即伸出手，轻轻地搂着她靠进了她的怀中。
　　作者有话要说：　　唐某贱：娘子，大庭广众的不太好吧？
　　秦腹黑：我们定亲了，怕什么？
　　唐某贱：……（我以为自己够浪，没想到娘子更奔放！）
　　――
　　明后两天朋友过来玩耍，方便面要去陪吃陪喝陪玩，所以努力维持日更已是不易，加更神马的，只能日更时尽量多点字数了。
　　――
　　感谢在2020-07-30 01:00:54~2020-07-31 02:19:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：艾草不辟邪、27302195 3个；allcybowie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小宇 187瓶；长篆 30瓶；浅笑、古月今人、山 20瓶；艾草不辟邪 10瓶；花花世界 9瓶；贰时三、Aertx 5瓶；老人 2瓶；小泰、YING 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 诱惑
　　秦浈的拥抱过于短暂。唐斯羡才刚抬手, 秦浈便松开了她，又稍稍后退。
　　唐斯羡的预想落空，心里微微失落, 但得知秦浈天天来看她是否归来, 已经十分欢喜。这种被人放在心上的滋味, 真是让人欲罢不能。
　　“你再不回来，我便得跟一只鸡拜堂了。”秦浈道。
　　唐斯羡：“……”
　　那个画面想想就觉得滑稽。
　　她讪笑, “为了不让你跟一只鸡拜堂，我这不快马加鞭赶回来了嘛！”
　　秦浈唇角微翘, 道：“行了, 快些回家去吧, 阿唐知道你回来肯定也很欣喜。”
　　“也？小娘子是不是最盼着我回来？”
　　唐斯羡心想，她们都要成亲了，刚才秦浈还主动抱了她，那她说这种话不算出格吧？
　　秦浈只是似笑非笑地看着她，仿佛在说她是欠收拾了。忽然，秦浈眼神微变, 凌厉了起来。
　　唐斯羡心里一突，寻思着莫非是惹她不高兴了？却留意到她的目光没有落在自己身上，反而像是越过自己, 投向了身后。
　　顺着秦浈的目光回头，唐斯羡看见不远处的槐树后一道鬼鬼祟祟的身影。
　　“什么人这般鬼祟？”唐斯羡喝道。
　　谢耀庭吓了一跳, 想也没想就转身跑了。他认出唐斯羡来了, 之前一直不清楚她跟秦家到底是何关系, 如今一切都明白了，这就是有荣策当靠山的“唐思先”！
　　根据他前两次跟唐斯羡打交道的印象来看，他很难保证她不会揍他, 所以他得趁着对方没认出他来，先撤了。
　　唐斯羡正要追上去，秦浈一把抓住她的手，道：“不必追了，我知道是谁。”
　　“谁？”
　　“让你险些就娶不到我的罪魁祸首。”
　　唐斯羡一听，竟是谢耀庭那个恋|童癖，那她更不能放过他了。
　　秦浈没松手，唐斯羡只好道：“我去跟他讲讲道理。”
　　“你这道理便不能放到后面再讲吗？”秦浈指尖微动，唐斯羡的手心便被勾了下，登时酥麻的感觉从手心蔓延至整条胳膊，甚至连心脏都因此加速跳动。
　　唐斯羡垂眸，又深吸了一口气，告诉自己：她只是在戏弄我，不存在什么真情实感的诱惑！
　　虽然一个劲儿地催眠自己，可她还是紧紧地攥住秦浈的手，粲然道：“那就以后再讲。”
　　正是落日时分，在外干活的村民皆准备回家吃饭。她们二人站在路旁，举止亲昵，身旁还有一匹骏马，十分惹人注目。
　　虽说二人已经定了亲，但毕竟还未成亲，仅是牵手这样的动作都已经让人觉得很亲昵。唐斯羡为免村民说秦浈的闲话，便又松开了她的手。
　　在送秦浈回秦家的路上，唐斯羡问：“村里可还有传你的谣言？”
　　秦浈摇摇头：“大家都清楚那是谣言了。”
　　“看来提亲这招有效。”唐斯羡乐道，――尽管她领着官媒人上门提亲之前压根就不清楚那些谣言，但是并不妨碍她认为这是她误打误撞的功劳。
　　秦浈想说除了这个原因外，还有别的八卦吸引了村民的注意力，他们没空花心思在她的谣言上。但是见这人一脸骄傲，便没去解释，由得她自个得意。
　　到秦家门前时，秦浈忽然将手往唐斯羡面前一摊，问道：“可还有剩？”
　　唐斯羡瞬间领会她的意思，摸了摸布囊，掩饰性地笑了：“我并没有做什么危险的事情，那麻药自然没有派上用场。不过不巧的是，回来的路上丢失了。”
　　“用了便用了，事到如今还想瞒着我？”秦浈说完，留给她一个意味深长的眼神，转身进了自家院子。
　　苏氏听见动静，从厨房探出身子一看，见是唐斯羡，顿时喜上眉梢，叫道：“唐家哥儿，你回来了啊！”
　　“大娘，我回来了。”唐斯羡将马拴在树干上，然后走进去跟秦雩、苏氏打招呼。
　　秦雩的喜悦虽然没有表现在脸上，可是见她全须全尾地回来了，到底是松了口气，问询她：“你替荣副使办的事办妥了？”
　　“办妥了。”
　　“大婚的详情你可知晓了？”
　　“我刚办完事便立马赶了回来，还未来得及听荣副使详说。”唐斯羡眼睛骨碌一转，贼兮兮地笑道，“不过我听未来丈人说也是一样的！”
　　秦雩还能不清楚她在想什么？当即挥手赶她走：“没煮这么多个人的饭，你回自家吃去！”
　　苏氏笑道：“别听他瞎说，我去将早上的蒸饼蒸热，大家将就着吃那是够的。”
　　唐斯羡也不是真的要蹭饭，闻言便道：“方才小娘子说阿姊还在家等我，我想先回去看看。或许家中已经煮好了饭，等我吃完，我再来找未来丈人。”
　　苏氏盯着她的脸瞧，心疼道：“我瞧你黑了这么多，脸色看起来也差，想必这一路都很辛苦。你回去休息，明日再来也一样！”
　　秦雩听见妻子终于不夸唐斯羡好看了，心里刚升起那么点爽感，便又听见她关怀的话，他赶紧将唐斯羡送出门外：“快回去歇着！”
　　“未来丈人你对我真是关怀备至，我很感动，我肯定一休息好就过来见你。”唐斯羡用秦雩的衣袖假惺惺地抹泪。
　　“去去去。”秦雩嫌弃地抽回衣袖。
　　唐斯羡见秦浈站在屋檐下看了过来，便笑着跟她挥手道别。
　　秦浈觉得这人是越发厚脸皮了，但每次看见她的笑容这般灿烂，也会下意识地想跟着笑。
　　待她真的离去后，秦雩哼着歌谣去将他窖藏的一坛酒给挖了出来，摆在堂屋的显眼处，又嘱咐苏氏道：“明日去草市时多买两斤猪肉，挑肥的！那小子瘦了不少……”
　　苏氏跟秦浈偷偷嘀咕：“你瞧你爹，嘴上巴不得将人赶走，可是却早早地备好了酒，等着明日与唐家哥儿对饮呢！”
　　深知自家亲爹德性的秦浈笑而不语。
　　――
　　“阿姊，我回来啦！”
　　唐斯羡人未到，声先至。
　　听见她的声音，唐清满奔了出来，不过还未看清楚唐斯羡的模样时，她的脚步微微顿了下，――她还以为是自己认错人了。
　　唐斯羡的变化说大不大，除了肌肤比小麦色还深一点，更加精瘦之外，样貌并无变化。
　　不过她临行前是穿的短褐、草鞋，如今回来则换上了一袭黑衣、脚踩长靴，背着一个布囊，还牵着一匹马。乍看之下，像脱去了少年人的稚气，沉稳了不少。
　　“思先，你这马哪儿来的？”唐清满问。
　　唐斯羡捂着胸口，故作伤心，道：“阿姊，你不关心我了，你还是不是我的好阿姊了？”
　　唐清满打量着她，最后确定道：“你这不是好好的吗？”
　　唐斯羡：“……”
　　她想知道她不在的这一个半月里，唐清满是如何变得这么“直男”的。
　　“虽然你爱撒娇是一件再正常不过的事情，可我们毕竟还在外面，要小心隔墙有耳。”唐清满又道。
　　“撒、撒娇？”唐斯羡张了张嘴，忽然发现无言以对。
　　“我知道了。阿姊，我好饿，有饭吃吗？”唐斯羡觉得自己果然还是不太适合煽情。
　　唐清满只做了一个人的饭，但她不想让唐斯羡饿肚子，便道： “做好了一些，你饿了就先吃。”
　　唐斯羡心明眼亮，她从空间里摸出两块略硬的大饼，假装是从布囊里拿出来的，道：“其实我也不是没东西吃，只要一碗水就行了。阿姊你不用再去折腾了，坐下来吃吧！”
　　“思先，你这一路吃的都是这些吗？”唐清满问。
　　唐斯羡随口道：“自然不是，这些都是以备不时之需的干粮，平常我吃的都挺好的。”
　　“那你怎会瘦了这么多？”
　　“有吗？阿姊，别说这些了，先吃饭。”
　　唐斯羡吃完饭，又去洗了个澡。虽然她身体上不疲劳，但是精神却不太好，所以洗完澡后她直接往床上一躺，准备早点休息。
　　唐清满进来寻她，刚喊了她的名字又收住了声音，准备退出去。
　　“阿姊，怎么了？”唐斯羡还未睡着，便从床上爬起来。
　　“我本想跟你说说这一个半月里，家中的一切情况。不过你若是困了，那便先歇息吧，我不打扰你了。”
　　唐斯羡正好也有事想跟唐清满说。她打起精神，道：“没事，时候还早着，先谈正事吧！”
　　唐清满进来跟她汇报了鱼塘的情况，又提了下跟秦浈的大婚的进度，――眼下已经下完了聘礼、财礼等，只待半个月后的黄道吉日，前往迎亲、完成拜堂等仪式了。
　　“还有，房子我让人稍微修葺了一番，毕竟是喜事，屋子不能太老旧了。”
　　唐斯羡笑道：“阿姊，当初你一直反对我娶秦小娘子，如今怎么比我还上心？”
　　唐清满道：“其实我想过了，既然这是浈娘所愿，她若是嫁予你能更快乐自在些，让你们假凤虚凰也未尝不可。”
　　“那阿姊呢，你想要过怎样的日子？”
　　唐清满一怔，旋即道：“我觉得眼下的日子就已经很好了。”
　　唐斯羡凝视着她，道：“阿姊，明日若是有空，随我到一个地方去。”
　　“去哪儿？”
　　“你去了就知道了。”
　　唐清满嗔骂道：“神神秘秘的，就会吊人胃口！”
　　话虽如此，她还是挺期待的。
　　“好了，不打扰你休息了，你快睡吧！”
　　“阿姊也是。”
　　唐清满回去歇息后，唐斯羡将门关起来，然后从空间里拿出了几份文书。这是官府审结盗贼的相关文书，不过不是官府原件，而是她抄录的。
　　其实她的任务早在十天前就完成了，不过因盗贼之间盘根错节，牵涉甚广，岳铉又需要人手帮忙，故而她又忙碌了十天。待一切都尘埃落定了，才回来的。
　　这次缉捕的盗贼多达三百八十余人，为首的盗贼虽然曾经只打算以拦路抢劫为生，可是随着加入的人越来越多，他便生起了叛乱之心。
　　为此，他以一处废弃的军事据点为营地，拉拢了附近的盗贼，然后自封为跟岳铉的官职差不多等级的“知寨”，再带着底下的盗贼，借助地理优势，四处劫掠、对百姓强行征收赋税等。甚至还有些操守差的盗贼会将村子里的年轻小娘子抢回去狎玩。
　　因畏惧这些盗贼，一些豪民甚至选择跟他们合作，由盗贼出面强抢百姓的钱财、田产地契、家禽家畜等，而豪民则给盗贼提供庇佑。
　　如此情况下，走投无路的百姓便也只得加入其中，与盗贼狼狈为奸，充当他们的耳目，将一些富户、路过的商队的情况告知他们，以免他们继续对村民下手。
　　甚至原本的巡检使手底下也有不少兵士被收买，上官派他们去打探消息、缉捕盗贼，他们便总是敷衍了事。
　　正因如此，朝廷认为这伙盗贼所犯的罪行很是严重，需要严肃处理，以儆效尤。除了那些充当耳目的百姓，被想要彰显自身仁慈的皇帝免予责罚之外，其余人等皆被缉捕判决。
　　当然，有些盗贼虽然出现在了判决文书上，但是他们等不到朝廷判决的那一日……
　　唐斯羡将文书收了回去。旋即手一翻，手心又出现了一份授官的敕书，上面写着：“奸民犯法，罪孽必诛。草泽唐思先诛贼有功，宜加奖赏激励，特录为东头供奉官，赐钱三百缗……”
　　作者有话要说：　　秦・绿帽・雩：有些帽子戴着戴着就习惯了。
　　――
　　感谢在2020-07-31 02:19:18~2020-08-01 02:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：合午、书枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：艾草不辟邪、17326683 2个；米线米线米线、羡仙、取个渣名、璇--、◎芝士青茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：表情君 46瓶；只愿人在风中 30瓶；陆来 20瓶；冷到窒息、KINO、暮思、如谶 10瓶；厚非 7瓶；周、潜水的猫 5瓶；H踢踢、叶子 2瓶；小泰、_自我、冉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 解脱
　　唐斯羡一开始犹豫着是否要接受奖赏, 毕竟她若是被封官，万一哪天被拆穿女子的身份，那便是大罪。
　　后来才得知“东头供奉官”是武阶官, 不是具体官职。也就是说, 它只是一个决定俸禄的官衔, 具体的官职得等差遣。
　　岳铉还告诉她：“多少官家子弟荫补为小使臣，皆是从九品的官阶开始, 你这直接到从八品，着实让人羡慕呐！”
　　她知道如果不是岳铉有意提拔她, 着重提了她所做的事, 她或许会被奖赏, 但绝不会越过从九品、正九品的官阶，直接封从八品的官阶。
　　“岳使就别取笑我了，若不是岳使有意提携，我如今还在田里刨地呢！”
　　“不，我该感激你才是，若非你为我出谋划策, 还以身涉险，深入敌营，手刃盗贼, 连带着揪出内贼，此次平贼也不会这么顺利。我从中得到的益处比你可多多了, 且连伯书都会感激你的。”
　　在荣相将要起复, 又还未起复的关头, 正需要一些合适的契机促进此事。岳铉的平贼之功，虽然不会起决定性作用，但也助力不小。
　　正因如此, 岳铉才会提携唐斯羡，好让己方阵营多增加一员“猛将”。
　　他发现唐斯羡被赏赐后并没有很兴奋、喜悦，忽然便回想起他带着兵到达贼窝时看见的那一幕：地上横七竖八地躺着许多盗贼，似乎都已经处于昏睡的状态，而唐斯羡不知所踪。
　　等他派人去找时，忽然听见了凄厉的叫声，惊得他连忙赶过去。结果看见那院子里，也倒着数人，只不过和前面那些昏睡的人不同，这些人的身下无一不是淌了一地血，他们的胸膛也早就没了起伏。
　　屋里的惨叫声没停，他透过那大开的门看见一个大汉被绑在一条长板凳上，下半身全是血，裤脚还有血水往地上滴。而他的惨叫声越来越浅，旋即是痛苦的呻|吟。
　　唐斯羡坐在不远处一边擦手，一边看着他，椅子旁还架着一柄血迹斑斑的大刀。她面对死亡和鲜血也毫不胆怯的模样，看起来就像是身经百战的将士。然而岳铉却觉得她冷静得可怕，这心理素质不像一个十几岁的少年人。
　　他问唐斯羡：“为何不一刀了结了他们？”
　　他可看不出唐斯羡竟然有这么暴戾的兴趣。
　　唐斯羡没有解释太多，只道：“别的盗贼我想让岳使来处决他们，但是这几人，我想亲手处置他们。”
　　岳铉带着审度的目光看了她片刻，最终什么也没问，只一刀削下那盗贼的耳朵，道：“你切下的那玩意儿没用，要耳朵才有用，能换功。”
　　唐斯羡稍感意外，但是岳铉没有追问她这么做的缘由，她倒是松了口气。依言切下那几个被她杀害的盗贼的耳朵，交给了岳铉，最后被敕封为官，还额外得了奖金三百缗，也就是三十万钱。
　　钱暂时还未到账，不过相信朝廷也不会赖账。唐斯羡美滋滋地想，这三十万钱，她先收起三分之一，剩余的则用以房子的扩建，以及再多买一口大池塘养鱼。若是有多余的，再去买点田……
　　想到这些美好的事情，唐斯羡的心情一下子恢复了。不过考虑到她如今奖金还未到手，又身无分文，她琢磨着明日去找唐清满要回那部分私房钱。
　　待她睡醒，她便凑到唐清满面前，道：“阿姊，我临行前给的那些钱可花完了？”
　　唐清满道：“花了一些，还剩一些。”
　　唐斯羡眨巴着眼，寻思着，正常情况下，阿姊不应该主动归还剩余的那部分钱吗？
　　可惜无论她怎么暗示，唐清满都没有领会她的意思，反而还问：“怎么了？”
　　“阿姊，我的马饲料还没有着落呢！”她道。
　　“说起这马，你还未说它是怎么来的呢？养马可难养了，吃的精细又多，得花多少钱呀！”唐清满心里算着账，“思先，你上次交给我的钱不是全部私房钱吧？”
　　唐斯羡：“……”
　　她的阿姊画风真的渐渐秦浈化了，这些日子秦浈到底对她做了什么？
　　“这马是别人送的，我没花一分钱。”
　　唐斯羡解释完，也知道自己要回私房钱无望，只好进入正题：“阿姊，吃过早食，我们便出门吧！”
　　唐清满也没问去哪儿，只说：“好。”
　　唐斯羡匆匆吃完早食，然后去收了点草回来，就着灵泉喂给了马吃。
　　虽然这些草料不是什么精细的饲料，可加入了灵泉后，哪怕是粗糙的饲料，这马也吃得津津有味，且身体一日比一日强壮，――这是受过伤淘汰下来的战马，虽然平日跑起来没有问题，可却不符合一匹战马的标准，岳铉见她也没个坐骑，便送给了她。
　　而在她用灵泉喂养了它数日后，它便恢复了往昔神气威武的模样。
　　也幸亏它懂得感恩，每当唐斯羡骑它的时候，它都会很小心翼翼，努力与她的动作保持平衡。
　　唐斯羡的骑术并不高明，只是以前在经营客栈的景区认识一些当地养马的人，便跟着学了些骑术。当然，叫她骑着溜达还行，若要她在马背上进行打斗等，她是万万办不来的。
　　喂了马，她又去借了廖三郎家的板车，拴在马背上，如此才载着唐清满出发。
　　出了镇前村，又经过了一条村子，随即在一座山脚下停下。唐清满看见那山上大大小小的坟堆，心里“咯噔”了下，微微慌了起来。
　　“斯羡，我们来这里做什么？”唐清满抓着唐斯羡的衣服，环顾四周。
　　唐斯羡拴好马，拉着唐清满的手往一条小道上去。在经过三四个坟堆后，唐斯羡才在一个新立的坟墓前驻足。
　　新立的坟墓竖着一块碑，不过上面没有雕刻死者的姓名，也没有雕刻立碑者的名讳，其空白得仿佛一个假墓。
　　“唐思先，我将你阿姊带来了。”唐斯羡道。
　　唐清满愕然地看着唐斯羡，脑中先是“轰”地一声响，旋即又空白了起来。
　　“阿姊。”唐斯羡提醒她。
　　“思先？这是思先？他怎会在这里？”唐清满的眼眶湿润了。她想上前去，可双腿跟上了铅似的，沉重得挪不开半步。
　　“阿姊，此事说来话长，反正我未经你的允许，擅自将他挖了出来重新入殓，再带回到尽节乡来，安葬在了此处。这儿虽然不是镇前村，也不是尖山里，但这儿离镇前村不远，也是他的故土。而我也该为我的自作主张向阿姊赔不是。”
　　唐清满的泪珠子从眼眶滚落，顷刻间，她便已经泪流满面：“爹、娘、思先！”
　　唐才厚与其妻的尸骨一直葬在歙州，唐清满也没有存过动他们的坟墓的念头。但是唐思先不一样，他埋葬的地方是他丧命的地方，而这个地方，让唐清满恨极了，也怕极了，她自然不愿意让唐思先埋葬在那儿。
　　可是她没有办法将唐思先带回来。当初的她没有办法，如今的她碍于唐斯羡的存在，也无法让世间再多一个“唐思先”。
　　所以唐清满万万没想到，唐思先会被另一个“唐思先”给带回来。
　　“阿姊，眼下我无法还他姓名，但是终有一天，他的名字定然可以出现在这石碑上。”
　　唐清满哭过了，也想明白了。她抹干了眼泪，眼神坚毅了许多。
　　她道：“斯羡，谢谢你。不过，就这样吧，这样就已经很好了！”
　　唐思先能魂归故里对她而言就已经是极大的满足了，她心底也解脱了。比起给逝去之人恢复姓名，她如今更希望先顾全唐斯羡。
　　“阿姊若是想他了，往后便可来探望他。”
　　唐清满迟滞了片刻，旋即摇头，道：“我在此除了你与姑母之外并无旁的亲眷，也无相交甚好的友人，故而我若时常来探望思先，定然会惹人怀疑。”
　　她又对坟墓道：“思先，阿姊希望你谅解阿姊无法光明正大地来探望你，但是如有机会，我会偷偷来看你的。”
　　唐斯羡不完全明白唐清满在想什么，不过她看得出，唐清满摆脱了过去的束缚。
　　唐斯羡将独处的时间留给唐清满，让唐清满将她想说而不能告诉别人的话都向她的亲弟弟倾诉出来。
　　在马车上等了二十多分钟，唐清满便下山来了。她的眼睛和鼻尖依旧通红，不过却已经不会再像刚才那样落泪。
　　唐斯羡没说什么安慰话，唐清满也不在意。倒不如说，她的“擅作主张”已经是给唐清满的最大的安慰了。
　　“斯羡，你是不是还有事情瞒着我？关于你这次远行的真正原因。”
　　刚才唐清满想到了一些关键之处，比如唐斯羡为何会出现在大屋里？她又是如何不动声色地将唐思先的尸骨带回来，且下葬的？还有这可得花不少钱，她哪儿来的钱？
　　唐斯羡笑这转移话题：“阿姊，乡书手约了我谈亲事的详情，我们早些回去吧！”
　　“斯羡！”唐清满这次可不会轻易让她将话题揭了过去。
　　唐斯羡只好道：“反正我也要与乡书手说的，那阿姊不如跟我一起到秦家去？”
　　唐清满同意了，她们二人才又返回镇前村，到了秦家。
　　秦雩见了她便省了那些客套话，直入正题，等说得差不多了，才看了眼天色，道：“今晚家里的菜买多了，你们也留下来一起吃饭吧！”
　　“从小爹娘便教育我不能铺张浪费，所以我肯定会留下来，替未来丈人解决那多出来的那部分菜的，未来丈人便放心吧！”
　　秦雩嘴角抽了抽。他转身拿来酒坛子，道：“那今晚陪我喝两碗！”
　　唐斯羡终于感受到了给人当“女婿”的感觉，可惜她不爱喝酒，这会儿正考虑着是要保持立场，婉拒他；还是牺牲自我，陪未来丈人喝两碗。那边秦浈便走了进来，道：“方才与阿唐聊到了一些趣事，正巧我也很是好奇，所以想问一下大郎，关于此番远行，你还有什么隐瞒着我们？”
　　唐斯羡还以为唐清满来秦家后就放弃追问了，没想到她竟然学会了先找秦浈商议，二人再联手。
　　秦雩也好奇地看着她：“怎么，上次远行不是因为办荣副使做事？”
　　唐斯羡讪笑着拿出了封官的敕封文书交给秦浈，后者展开粗略地看了遍，面上并无什么神色变化；其后又仔细看了遍，这是眉毛才抬了抬，道：“供奉官好本事，竟然一声不吭地就去参加了平贼之乱，还立下大功。”
　　“运气，运气！”唐斯羡干笑。
　　秦浈问还处于茫然状态的唐清满：“她回来后，可提过三十万钱的事情？”
　　“三、三十万钱？！”唐清满瞬间清醒，随后脑袋摇成了拨浪鼓，“没有。”
　　唐斯羡心里一突，她有种不祥的预感。为什么秦浈的关注点在她的这“三十万钱”？
　　不对，她为什么要这么老实地将敕封文书交给秦浈看，她这是生怕秦浈不知道她有奖金吗？！
　　作者有话要说：　　秦腹黑：阿唐，三十万钱记账簿上。
　　唐清满：安排！
　　唐某贱：……
　　――
　　昨天去玩了一天，回来的时候大半夜了，熬夜码字，瞧我黑眼圈多重了！！！！暴风哭泣。
　　――
　　感谢在2020-08-01 02:19:11~2020-08-02 03:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：W、绿箩好好长、沉迷小说，无法自拔、Resen_Sun、allcybowie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霖 13瓶；熠、Fruit蓝莓、巴西松子 10瓶；言兔炮、27968822 5瓶；莫名其妙 3瓶；大俊家的折耳喵 2瓶；奶岐的羊脂白玉陌、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 携手
　　正在唐斯羡以为自己私房钱不保的时候, 秦雩却突然问秦浈：“浈娘，什么供奉官，什么平贼之乱？”
　　唐斯羡心想, 这才是正常人的反应嘛！
　　秦浈道：“爹, 这敕书上也没详细说明, 恐怕还得等她亲口相告，才能知晓了。”
　　她的话顺利让众人的目光又重新汇聚到唐斯羡的身上, 秦雩眼中满是震惊，唐清满的情绪则更为复杂一些, ――她已经将这份敕书跟唐思先之墓联系起来了, 显然是唐斯羡参与了平定盗贼之乱, 然后将他的尸骨带回故土。
　　唐清满这会儿才明白自己当初为何惴惴不安，因为唐斯羡的一些举动就像在交代后事，可她却轻信了唐斯羡的话，欺骗自己唐斯羡所做之事不会有危险。
　　如今唐斯羡确实平安归来了，可在平贼的过程中，她付出了什么, 又经历了怎样的危险，却是不得而知。
　　“你当初怎么骗我们？”唐清满鼻子一酸，又要落泪。
　　“阿姊我错了！”唐斯羡赶紧道歉, 这事不能因为已经过去了，又或者她全须全尾地回来就能掀过去不提了。虽然她有自己的打算, 但是唐清满将她当成了亲人, 她却这么瞒着对方, 确实有错。
　　“你去做这么危险的事情，为什么不告诉我们？若不是如今你被封官，想瞒也瞒不住了, 我看你是一辈子都不打算告诉我们是吗？”唐清满越说越气。
　　她猜到了唐斯羡这么做是为了她，她也不知道唐斯羡是何时发现她的这个心结的。生气的同时又自责，若非她，唐斯羡也不会去涉险。
　　实际上，在她看来，唐斯羡虽然来历不明，没有户贴，也没有任何一样能证明自身身份的东西，但并非真的无法在此立足。以唐斯羡的能力，她在什么逆境中都能好好地生存下来，甚至过得更好。
　　所以她从不认为她跟唐斯羡之间的关系是各取所需，更不会认为唐斯羡为她所做的一切都是理所应当的。
　　她气唐斯羡不跟她商量，不告知她，就要去做这么危险的事情。
