《情难自禁》作者：不关风月
文案
十七岁那年的夏季，邵文见到了十五岁的顾睿，一见倾心，情难自禁。自此，展露欢颜是为他，眉头紧蹙是为他，痛心疾首是为他，地塌天荒亦是为他。这个男人占据了他最宝贵的年华，开出了一朵绚烂的花，却又快速地凋零枯萎，只留邵文一人独品繁华之后的落寞。
邵文曾经认为自己已经在那一年里将自己所有爱人的能力挥霍殆尽，却不曾想八年之后的重逢，他看到那个与儿时没有丝毫重叠的男人，仍然情难自禁，一点一点地清醒着沉沦……

内容标签： 破镜重圆 职场 校园 

搜索关键字：主角：邵文顾睿 ┃ 配角：钟祁傅里季飞 ┃ 其它：破镜重圆



第一卷:当时年少
						第1章 第1章

   “嗨，邵文，假期过得怎么样？”

    邵文听着这中气十足的声音，收回望向窗外的视线，缓缓抬头，并没有说话，只是望着季飞，回以温和的微笑。只是那微笑在脸上流连，却不达眼底，仿佛经过了几千几万次的练习，刻在了这张五官分明的脸上。

    “我.操，邵文你可千万别再对我笑，我看一次颤一次。”季飞看着邵文，嘴里说着，眼睛却一瞬不瞬地盯着邵文。

    邵文长得并不妖孽，白皙的皮肤衬托着深黑色的眼眸，显得十分深邃，可是细看双眼却如朝露般清澈，鼻梁高挺，一张脸棱角分明，十分耐看。

    邵文嘴角的弧度更大了些，没有在意季飞的调侃，反问他：“你不是去三楼看新生了吗？这么快回来，找到目标了？”

    “谁这么大嘴巴？肯定是杨佩佩。”季飞坐在邵文对面，神秘兮兮地往前凑了凑，说：“邵文，今年高一的新生可了不得，据说有个男生特别拽，大有来头，而且长得特招人，我听说光是军训的一星期，情书收了十几封。”

    邵文对这些向来不感兴趣，在他十七年的生活中，既没有出现过特别亲密的男生，也没有出现过特别亲密的女生，他仿佛一个圆心，所有的人都被他放在了圆周的位置，客气又疏离，可奇怪的是，大家偏偏觉得他是个温润如玉的暖男，每次听到这种评价，他总是想：果然我做得还不错。于是便越发的客气和疏离。

    季飞拽过来一张凳子，一屁股坐下，继续滔滔不绝：“真的，邵文，我听说高一的新生里边就属他厉害，不光长得天怒人怨，家世也好，最重要的是这小子居然敢跟教官掐架，教官训他他不服，就跟教官比赛三千米，我.操，你猜怎么着，还真赢了。在场的女生都炸了。”

    邵文仍然面带微笑，眼睛里却闪了闪光芒。不等季飞继续说，就有人来接下茬儿。

    “你说的是顾睿吧！他可真帅啊！”

    “杨佩佩，你能不能别一脸花痴！”季飞想要揪一揪杨佩佩的头发，却被她一偏头躲过。

    “大飞，你这是典型的嫉妒啊！我刚才在咱们一楼见到了顾睿，被人拦住了送情书呢！妥妥的情书收割机啊！”杨佩佩眼中的粉红泡泡炸开了窝。

    “是吗？你怎么不去送一封，没准儿顾睿眼光独到，与常人不同呢！”季飞满意地看着杨佩佩瞪圆的双眼。

    “切！”杨佩佩对季飞的讽刺嗤之以鼻，脸上却更加得意“你说的没错，你知道刚才送情书的是谁？高二去年新上榜的校花柳甜，那可是柳甜啊，顾睿连个眼角都没给她，果然是我相中的帅哥，不是那种精虫上脑的渣男。”

   季飞“腾”地站起来，高高扬起右手，就在杨佩佩紧急护头的时候，季飞的手却重重的落在了桌子上，吐出了一句：“我.操，柳甜啊……”

    ……

    邵文把头偏向窗外，不再听季飞和杨佩佩掐架，只是那叽叽喳喳的声音，在他心里轻轻地划下了两个字：顾睿。


    今天是开学第一天，邵文升入了高三，这是紧张又充实的一年，每个人都害怕着，又都盼望着，学生走了一茬儿又一茬儿，每年的新生都会给沉寂了一年的校园注入新的血液，校花校草重新选个遍，仿佛不折腾一把，就对不起自己的青春，这个年纪的男孩女孩，总是那么充满朝气又恣意妄为，什么都不怕，什么都想要。

    下午最后一节是体育课，高一高二的时候，大家都盼望着体育课，可以名正言顺的撒欢儿。可是高三的第一节体育课，也是最后一节。这是他们学校的规矩，高三是没有体育课的，所有的时间都要拿来学习，这宝贵的一节课，邵文却不想去。也许是沉浸在散漫的假期没有回神，也许只是不想在这夏末的烈日下自虐。

    最后邵文是被季飞拽到操场的，原因只有一个：顾睿。

    原来两个班的体育课是重叠的，季飞迫不及待地把邵文拉到篮球场。

    “邵文，你看！”

    邵文抬起头，顺着季飞的手指望去，顾睿便这样撞入了眼底。看不清长相，只看到少年挺拔的身姿，单手运球，身手矫捷，连续过人纵身一跃，在半空中划下一道美丽的弧线，“砰”球进了！周围响起了一阵女生的欢呼，尖叫里都是“顾睿，顾睿”。

    邵文却充耳不闻，眼中只有少年，少年转过身来，邵文这次看得清楚，墨黑色的短发因为浸了汗水，软软的搭在额前，说不出的性感，一双脉脉含情的桃花眼，魅惑又迷人，眉宇间的桀骜与自信让人嫉妒，整张脸散发着数不尽的风情。

    邵文轻轻地叹了口气，心里反反复复刻着两个字：顾睿。


作者有话要说：
顾睿：我帅不帅？
邵文：帅！
顾睿：乖~~





						第2章 第2章

    仿佛感受到了邵文的视线，顾睿抬起头看向邵文，眼睛亮了亮，却又很快恢复如常，可是嘴角却勾起一抹若有若无的弧度。明明是那么清浅的笑容，却让邵文看得怔了一下，等他再看，顾睿已经转身向队友走去。仿佛刚才的一切只是邵文的错觉。

    宝贵的体育课就在各种欢笑中结束了，这是今天的最后一节课，大家迫不及待地回了家，邵文却拿着季飞给的水，坐在操场的看台上，望着空荡荡的操场，脑海中却不自觉地浮现出顾睿那张挥洒汗水的脸庞，邵文觉得十分性感。

   是的，邵文喜欢男生，天生就喜欢，他承认，顾睿就是他喜欢的类型，青春，张扬，明明什么都没做，却像伸出了千万条丝线，紧紧缠绕着他，邵文觉得自己魔怔了，不由失笑。

    “你心情不错呀！”

    身旁响起了一个男声，清冽却带有磁性，邵文扭头看去，就看到了那张刚才脑海中反复出现的脸：顾睿。没想到不仅长得让他喜欢，声音也甚合心意。

    顾睿的脸红扑扑的，还挂着运动之后未及蒸发的汗珠，顺着脸颊划过白皙性感的脖颈，最后落在了诱人的锁骨，小小的水珠滚动着，仿佛滚进了邵文心里，邵文耳边响起季飞的那句“特别招人”。果然，特别招人啊！

    顾睿见邵文不说话，眉头皱了皱，又继续道：“你是高三的学生吧，刚才看到你在球场了。”

    “嗯，看到你打球了。”

    “哦”顾睿偏了偏头，“那我打得怎么样？”

    邵文看着顾睿的眼睛，里面仿佛住着星星，明亮又充满期待，就像等待大人夸奖的小孩。

    邵文笑了笑“打得很好，很帅，很招人。”

    “那么……招到你了吗？”

    邵文闻言定定地看着顾睿，却见他只是很随意地拧开手中的水，仰起头喝过，性感的喉结上下动着，邵文不禁别开了视线。低低地回了一句：“招到了啊……”

    再看向顾睿时，顾睿却大笑了起来：“你可真有意思！”

    从来没有人说过邵文有意思，同学们说他温柔和煦，长辈们称赞他懂事沉稳，邵文自己觉得自己无趣得很，这是第一次有人说他有意思，说这句话的还是顾睿。

    “你叫什么名字？”


    “邵文”

    “顾睿”

    邵文躺在床上，想着操场上的对话，短短的几句话被他翻来覆去的回忆，邵文自认为是个很自制的人，没想到有一天，自己能够对谁一眼倾心，只是一个转身，一个笑容，几句话，就让他情难自禁。

    他开始期待，期待自己的新学期。

    邵文从高一开始，就是年级第一，雷打不动。高三的学习对于别人来说是快马加鞭，对他则没什么不同。一上午的课程结束，邵文和季飞到食堂吃饭，却看到被人拦住的顾睿。

    一个穿白色裙子的女生低着头说着什么，顾睿脸上仍然是那个轻轻浅浅的笑容。不多时顾睿嘴唇动了动，那女生转身哭着跑了。

    季飞把手搭在邵文肩膀上，凑过来道：“我可专门去打听了，这个顾睿之所以不搭理女生，是因为他有女朋友！”邵文心里咯噔一下，仿佛石子投入沉静的湖水。荡起涩涩的波纹。

    “你怎么打听到的？”

    “你看到顾睿旁边那个男生没有？”季飞拿手指了指，邵文看到了，那是个帅气的男孩，却带着几分痞里痞气。

    “他是谁？”

    季飞觉得邵文今天真是难得的好奇心旺盛，恨不得卖宝“他叫傅里，是顾睿的发小兼铁哥们儿，他跟柳甜说的，让柳甜别再死缠烂打，顾睿初中有个女朋友，只是高中没在一起。据说俩人感情很好，在一起一年多了。”

    “砰”石子换成了石块，砸皱一池春水……

    邵文心里说不出的酸胀，这算怎么回事，自己十七年来第一次一见钟情，对方不仅是个笔直笔直的男生，还是个有主儿的。邵文想着：算了吧，他虽然喜欢，可也没想着征服直男，破坏别人的轨迹。只是，真可惜……

    “邵文！”
    
    邵文回神，居然是顾睿。他冲顾睿笑了笑。既然决定不打扰对方，就像朋友一样相处吧。

    “你怎么总是喜欢发呆？”顾睿问邵文。两次见这个人，两次都神游天外，顾睿实在摸不透他在想什么。

    “没什么，免费看了场告白。”邵文鄙视自己，这可不像他的风格。

    顾睿似乎也没想到邵文会这样说，哈哈笑了几声：“怎么？你难道没收过情书？”

    不等邵文说话，季飞抢先开口：“你不知道，想当年邵文可是当选了我们那届的校草，情书多的能顶一年的手纸，可是邵文不喜欢娇滴滴的女孩子，那些女生对着邵文就只能看，不能吃了。”

    “哦？”顾睿低下身子，凑到邵文耳边，“是不喜欢‘娇滴滴’的女孩子？还是不喜欢娇滴滴的‘女孩子’？”顾睿凑得太近了些，嘴唇擦到了邵文的耳朵，那块皮肤一下子红了，就连脸颊都透着微微的粉红，顾睿的两句话重音不同，问的也不同。邵文心想顾睿可真是个聪明的人，竟然一下子能想到这层意思。

    “你觉得是什么？”邵文稳了稳思绪，按下了砰砰乱跳的心脏，回问顾睿。

    顾睿可没有错过邵文粉色的耳朵，一下子明白了，心想：果然有意思啊！

    季飞看着这俩人，莫名觉得有些插不进去，不就一天的时间，邵文不仅认识了新晋校草顾睿，而且俩人看起来这么熟稔，邵文果然是邵文啊！

    顾睿没有再继续刚才的话题，而是坐在了邵文对面，这时傅里端了饭过来，嘴里抱怨着：“我说顾少，您这光等着吃呢，我可不是钟曼，别想着让我跟媳妇儿似的伺候你啊！”

    “去你大爷的！你要当我媳妇儿，我他妈宁愿出家。”
 
    “别呀，你要是出家，钟曼不得哭死！”

    “滚吧，给你介绍，这是邵文。”

    “嗨，我是傅里。顾睿的哥们儿。”不等邵文说话，傅里就自来熟地问季飞：“你叫什么？”

    “季飞。”

    “我操，你咋不叫飞机呢！哈哈哈……”

    季飞也是一点就炸的性格，当下跟傅里就掐了起来。

    邵文和顾睿谁都没说话，邵文想着刚才傅里提到的那个名字：钟曼。是顾睿的女朋友吗？是吧！顾睿好像没有反驳啊！

    顾睿却浑然不觉邵文的心思，只顾吃饭，邵文看着顾睿薄薄的嘴唇，心想：这个人怎么连吃饭都这么招人呢！不禁摸了摸刚才这张嘴唇触碰到的皮肤，果然，还是烫的……

    对面的顾睿余光瞥到了邵文的动作，眼睛里尽是志在必得！


作者有话要说：
顾睿：“你喜欢男人？”
邵文：“我喜欢你！”
顾睿：“乖~~”





						第3章 第3章
    开学第二周，学校进行了一次摸底考试。邵文仍然稳居榜首。季飞的成绩有点惨。这一点都不出邵文的意料，真正出人意料的是，放学的时候他被顾睿拦了下来。

    “邵文，你成绩不错啊！帮我补习吧！我数学不行！”

    “啊？”邵文一时反应不过来，这是什么节奏？

    顾睿看着邵文满脸惊讶，忍不住失笑：“没想到你脸上除了笑，也会有别的表情！”

    “为什么找我补习？”

    “怎么？你不愿意？”顾睿挑了挑眉，不知是不是邵文的错觉，因为他竟然从顾睿的声音里听出了一丝委屈。

    “当然不是，我只是随便一问。”邵文虽然决定和顾睿做朋友，可谁不愿意跟自己喜欢的人朝夕相处呢。

    “明天周末，就从明天开始吧！”顾睿说道“你把手机号给我，我把地址发给你。”

    两人交换了手机号，邵文才想起顾睿似乎不是本市的：“你周末不用回家吗？”

    “不回，家人都很忙，我自己在这边住，明天可是我们二人世界啊！”顾睿脸上挂着明亮的笑容。一双黑色的眼睛仿佛要看到邵文的心里。

    “咳……”邵文觉得顾睿这小子太会撩人了，他知道直男之间会开一些暧昧的玩笑，他只希望自己能够抵挡得住顾睿不时抛出的炸.弹。



    第二天，邵文起了个大早，其实邵文昨晚几乎没睡好，脑子里一会儿是顾睿挂着笑容的脸，一会儿换上了顾睿凑在他耳边说话的嘴唇……过电影一样闪了很久才迷迷糊糊睡着，看着镜子里眼眶发青的脸，邵文觉得自己太没出息了些。 

    自从知道了自己喜欢男生，邵文就格外留心身边来来往往的男孩子，其中不乏帅哥，那些男生或斯文，或跳脱，或热情，但是从来没有哪一个能这样入得了他的心，难道这就是传说中的一把钥匙开一把锁？只可惜这把锁提前被人设了密码……

    邵文拎着热乎的早点，站在顾睿家门前，深深的出了口气，按响了门铃。
门开了，顾睿睡眼惺忪的拉开了门，叫邵文来补习，他居然还没起床，就这样穿着内裤就出门迎接。

    邵文直勾勾地盯着顾睿赤.裸的上身，皮肤白皙光滑，由于长期运动，没有一丝赘肉，甚至还有着结实的腹肌，那起伏的线条说不出的性感，让人忍不住想试试触感。

    顾睿对邵文炽热的视线仿若不见，径自转身走回屋内。

    邵文觉得此时的顾睿有些不一样，不只是性感诱人，更带着一丝疏离，这是清醒的顾睿所没有的。但是邵文没有在意。

    “顾睿，我买了早点，你收拾好来吃吧！”

    不一会儿顾睿穿戴整齐，清清爽爽的站在了邵文面前。

    “邵文，你可真贴心，谁做你男朋友可有福了。”顾睿说的不经意。邵文眼皮跳了跳，他没有想到这么私密的话题，就被顾睿这样若无其事的说了出来。

    “你知道了？”

    顾睿定定的看着邵文，眼睛里的黑色旋涡仿佛要把邵文吸进去，“那天季飞不是说过了，这没什么，性向只是一个人正常的欲望，每个人都有选择的权利。”

   邵文没想到顾睿会说出这样的话：“那你呢？谁让你产生欲望？”


    邵文屏住呼吸，等待顾睿的回答，却见顾睿慢慢凑近，那张他昨晚回放了无数遍的脸越来越近，顾睿呼出的气息喷洒到他的脸上，竟然引起一股电流直奔向腹部。
 
    “如果我说……”顾睿故意停住，邵文却瞪大了眼睛看着顾睿，顾睿的嘴唇又近了近，低低的声音冲进邵文的耳膜“如果我说，我对你有欲望呢？”

    邵文不可置信地偏过头，额头与顾睿的嘴唇轻轻擦过，又让腹部的紧绷感重了一些。一时间没有人说话，空气仿佛凝固了，屋子里只剩下两个人的呼吸声。

    不知过了多久，邵文才张嘴：“顾睿，别开玩笑了，你不是有女朋友吗？”

    顾睿听到女朋友三个字，轻笑一声：“是啊，我有女朋友。”他坐回自己的座位，又重复了一遍：“是啊，我有女朋友。逗你玩呢！”

    邵文的心思都放在了顾睿的那句“有女朋友”，所以并没有注意到顾睿泛红的脸庞，那红色转瞬即逝，连顾睿自己都没有察觉。

    快要中午的时候，顾睿的电话响了，顾睿拿起手机，看了很久，久到邵文以为他不会按下接通键的时候，顾睿接起了电话。

    对面传来了一个甜甜的女声“顾睿。”

    顾睿转了转身，邵文就只能听见顾睿一人的声音。

    “嗯。”

    “补习功课。”

    “不回。”

    “很好。”

    “就这样。”	

    邵文没有见过这样的顾睿，脸上没有一丝表情，让他琢磨不透顾睿的情绪，他平时见惯了顾睿的笑容，从来没想过这个人他只认识了十几天，也会有很多他不了解的面孔。

    顾睿转过身来，看着邵文略带探究的眼神，愣了一瞬，仿佛刚才沉浸在刚才的电话中，已经忘记了邵文的存在。邵文更加好奇--那通电话的另一头，究竟是谁？邵文的视线不由自主的飘向手机，下一秒，他瞥见了手机屏幕上的名字――钟曼。

    “女朋友？”邵文问。

    “嗯。”顾睿似乎不愿意多说一个字。

    “吵架了？”

    “没有。”顾睿看着邵文，转移话题，，“快中午了，咱们去外面吃饭吧！”

    邵文也不再追问，毕竟他自己也没有深究的立场。两人刚出门，顾睿的手机又响了起来，这一次，顾睿接的毫不犹豫。

    “祁哥。”

    “我很好，正要跟同学去吃饭。”

    不知道对方说了什么，顾睿的眼睛一下子亮了起来，“好，祁哥，我等你电话。”邵文突然觉得俩人共进午餐的事情不会那么顺利了。

    果然，顾睿挂掉电话，转过头来说：“对不起邵文，我们改天再吃饭吧。”

    邵文表示理解，毕竟自己只是来补习的，只是顾睿刚认识十几天的“朋友”。尽管心里的失落那么真实，邵文还是很快的调整好心情，大度的离开了。

    晚上。邵文洗过澡刚躺了下来，手机就响了，是顾睿的号码，邵文接通电话，电话那头的声音却不是顾睿的。

    “请问是邵文吗？”

    “是我。顾睿呢？”

    “这位帅哥喝多了，让我给你打电话，你方便来接他吗？”

    邵文一愣，问了地址，换了衣服就冲了出去。




作者有话要说：
邵文：“谁的电话？”
顾睿：“老婆我错了……”





						第4章 第4 章
    那人给的地址是一家酒吧，邵文推门而入，目光寻找着顾睿，酒吧闪烁的炫光中弥漫着重重的烟酒味，让邵文有些不适。身边到处都有人在接吻，舞台上有人扭动着曼妙的身姿，大胆又暧昧。邵文顾不上看，直接向吧台走去，就看到了顾睿。

    只见顾睿半趴在吧台上，一只手撑着下巴，一只手摇晃着酒杯，眼神迷离又深情，仿佛诉说着千言万语，紧接着一仰头把酒杯中的红色液体全部灌下，重重的将酒杯放在桌上，就像放下的不是酒杯，而是某种执念。

    不等邵文穿过人群，顾睿的身边坐下了一个高大的男人，竟然还将手臂搭在顾睿肩膀上，将顾睿半个身子都搂进怀了里。邵文心里一急，加大步子，快速来到顾睿身边。

    “顾睿。”

    顾睿抬起迷离的双眼，好大一会儿才开口：“邵文？是你？你来了。”

    “嗯，我来了，我来接你回家！”邵文说着将男人搭在顾睿肩膀上的手拿下，用冷冽的眼神盯着对方，对方打量着邵文，说：“你是他男朋友？”

    “男朋友？”邵文皱了皱眉，他看着男人嘴角玩味的笑，又看了看四周，才发现酒吧里几乎都是男人，后知后觉，原来这里竟然是一家Gay吧。邵文的眉头又紧了几分，来不及想顾睿为什么来这里，便点点头承认：“是，我是他男朋友。”

    说出这句话的时候，邵文的心都跟着颤了颤，然而不等他平复心绪，顾睿的嘴巴便凑了上来，紧紧的贴住了他的嘴唇。邵文的脸一下子变得滚烫，仿佛触电一般，屏住呼吸。顾睿的嘴唇凉凉的，还带着一丝葡萄的香味，邵文愣住了，顾睿便趁机加深了这个吻，他捏住邵文的下巴，舌头扫荡着邵文的口腔，但却没有什么技巧，只是用力的吮吸着邵文口中的津液。

    邵文被亲的舌头发麻，只觉得有股电流从嘴唇流向全身，充满刺激和满足，挑逗着他的生理，也刺激了他的心理。

    就在邵文几乎喘不过气的时候，顾睿放开了他，顾睿身边的男人不知什么时候已经离开了，邵文大口地喘着气，带着酒味的空气填满心房，又让他一阵悸动。

    邵文稳了稳心神：“顾睿，你喝多了，我带你回家。”他没有问顾睿为什么亲他，因为他确定不会是自己想要的答案。

    顾睿没有说话，任由邵文搀起他，将他带离酒吧。


    邵文带着顾睿打车回到他的住处，又从顾睿兜里摸出钥匙开门，顾睿比邵文小两岁，却比邵文还要高上几公分。邵文弯腰掏钥匙的时候顾睿的鼻子似乎蹭到了他的脖颈，邵文联想到酒吧的那个吻，觉得自己要烧着了。

    顾睿可能是喝得太多了，酒劲儿上了头，在车上就睡着了，邵文把他放在床上，帮他脱掉鞋子，犹豫着要不要帮他脱掉衣服，带着满是酒味的衣服睡觉肯定不舒服，顾睿似乎是感受到了床的温度，被酒灼烧的神经让他变得燥热，想要扯掉衣服却又不得其法。

    邵文闭了闭眼，似乎下定了决心，他伸手脱掉了顾睿的上衣，手指不可避免的触摸到了那滑腻细嫩的肌肤，他想起了顾睿早上来开门时的样子，看着眼前漂亮的人鱼线，蜿蜒向下，又隐匿在长裤中，引人遐想，他不禁喉头发紧。

    邵文几乎是闭着眼睛脱掉了顾睿的裤子，可眼睛还是忍不住向下瞟去，只见两条结实细长的腿交叠在一起，形成诱人的弧度，邵文连忙把眼睛移向顾睿熟睡的脸，却发现那刚刚亲吻过他的嘴唇泛着诱人的光泽，似乎在邀请他来品尝滋味，邵文认命地俯下身子，轻轻地贴了上去。

    浅尝辄止……

    “就当是送你回来的利息了。”

    邵文细心地倒了杯水放在床头，离开了。

    锁门的声音落下，床上本来熟睡的人睁开了眼睛。其实从酒吧出来，夜风一吹，顾睿已经清醒了几分，只是想到了酒吧里那个冲动的吻，不知如何面对邵文，干脆就装睡。邵文弯下腰摸钥匙的时候，他闻到了邵文沐浴过后身上清新的柠檬味，忍不住往他脖子上蹭了蹭，又很快离开。

    直到邵文给他脱掉衣服，他脸上也升起了滚烫的温度，即使闭着眼睛他也能感受到邵文炽热的视线，酒精和欲望的双重刺激让他忍不住舔了舔嘴唇，下一刻，他就感受到了邵文那个轻轻的吻。

    顾睿看着床头那杯水，又闭上了眼睛，陷入深思……


    邵文做了一整夜的梦，梦里反反复复都是顾睿，醒来内裤一片湿润，他冲了澡穿了衣服，想着给顾睿打个电话，又觉得顾睿可能还没醒，他看着表熬到接近中午，干脆出门朝顾睿家走去。邵文的爸妈都是医生，全国有名的外科专家，这几天去外地进行学术交流，所以邵文也省了解释。

    刚到顾睿家楼下，就收到了顾睿的短信。

    “邵文，昨晚是你送我回来的？”

    “嗯，是我。”

    “你在哪呢？”

    “你打开门。”

    里面传出了急促的脚步声，下一刻，门打开了。顾睿显然刚洗过澡，头发湿漉漉的，脖子上还挂着毛巾。


    “怎么不擦干？”邵文皱了皱眉头问。

    “你不是让我开门吗？”顾睿笑了笑，把邵文让了进来。

    两人坐在沙发上，邵文看顾睿没有擦头发的意思，叹了口气，拿过毛巾一下一下的帮顾睿擦着头发。动作自然地仿佛他已经做过几千几万遍。


    “不擦干会感冒。”

    顾睿没说话，屋里只有毛巾摩擦头发的声音，一室温馨旖旎。

    “邵文，昨晚谢谢你了。”顾睿没忍住先开了口，他知道邵文心里有疑问，只是他也知道邵文不愿意让自己为难，所以不问。

    “没事。”邵文见顾睿的头发差不多擦干了，也坐在了沙发上，他看着顾睿“你愿意说说发生了什么吗？”邵文刻意没有去想酒吧里的那个吻，因为他更关心是什么事让眼前这个张扬的少年跑到一个Gay吧去买醉。





作者有话要说：
顾睿：“老婆嘴巴好甜！”
邵文：“哼~~”





						第5章 第5章
    见顾睿不说话，邵文接着问：“跟那个祁哥有关 ？”邵文直觉与昨天打电话的那人脱不了干系。

    顾睿惊讶地看着邵文，他没想到邵文能一下子猜中：“嗯，他叫钟祁。”

    “钟祁。”邵文下意识地重复着，突然脸色一变：“他是？”

    “嗯，钟曼的哥哥。你知道的吧，钟曼是我……是我女朋友。”顾睿仿佛不愿意提起这件事。

    “我知道，”邵文更加迷惑了，“那你怎么跑到那个……酒吧？”他不确定顾睿是否知道那是家Gay 吧，顾睿他，应该知道的吧！
 
    “那个Gay吧？”顾睿不以为意，“钟祁和你一样，我只是想去看看，有什么不同？”

    邵文很惊讶，“和他一样？钟祁也是……”可他又不懂顾睿说的话“想看看有什么不同？谁和谁不同？直男和Gay似乎又不是那个意思。”

    见邵文不说话，顾睿接着解释：“他是替钟曼来的，让我……好好和钟曼在一起。”

    “你和钟曼怎么了？”

    “没什么，恋爱嘛，不就那么回事，时间长了就厌倦了。”顾睿靠在沙发上，不愿睁开眼。生怕自己泄露什么埋在心底的情绪。“他劝我好好恋爱，讲了一堆大道理，我倒想看看他是怎么恋爱的。”顾睿说完就笑了，只是那笑容满含嘲讽。

    邵文有点明白了，原来是哥哥替妹妹说和来了，恐怕过程不怎么愉快，顾睿又是个任性的孩子，应该是一气之下跑到了那种地方。

    “你没成年，那酒保居然让你喝那么多！”

    “有钱就行，大家都是去找刺激的，谁管那么多”顾睿别的没有，唯独不缺钱。

    昨天他的确是被钟祁刺激的去了Gay吧，可他真正想看的，是男人与男人之间如何相处，看他们如何接吻，如何让对方释放欲望，最重要的是，他想找到答案，他想知道为什么钟祁喜欢男人，却又偏偏不肯喜欢他。 

    是的，这是顾睿的秘密，他暗恋钟祁，暗恋那个像哥哥一样关心他的人，顾睿在自己家里感受不到什么亲情，一起长大的钟家兄妹更像他的家人。钟祁很疼爱他和钟曼，不知从什么时候起，他的视线就一直开始追随钟祁的身影，后来长大了，追他的女孩子越来越多，他却完全没有兴趣，就连夜深人静，释放欲望的时候，也只想着钟祁那温和儒雅的脸，这时候他才知道，也许自己是喜欢上了钟祁。

    顾睿收回思绪，望向邵文，邵文也看着他，俩人不约而同地想到了酒吧里的那个吻，直到现在，邵文回忆起来，仍觉得脸红发烫。他不知道顾睿还记不记得那个吻。

    “你记得昨晚的事吗？”这话问出去，邵文就后悔了，平时不是这么沉不住气的，这么问，顾睿会这么回答呢？

    “喝多了，没印象了。”顾睿没有承认昨晚的装睡，也许这样是最好的，因为无论怎么解释，都很麻烦。如果邵文不喜欢男人，俩人就当玩笑，一笑而过了，可是邵文偏偏喜欢男人，而且似乎对自己很有好感，那么就不能再提了。

    顾睿其实不明白自己为什么会亲邵文。是因为喝醉了吗？可他明明认出了那张脸，不是钟祁，而是邵文。也许是因为邵文的那句“我来带你回家”，让他的心莫名的有了归属感，也许是昏暗暧昧的灯光下，邵文脸上的关心是那么真切。
又或者，他想看看自己是不是能够吸引一个Gay。无论因为什么，有一件事不可否认，那就是他很享受那个吻。

    邵文长得很耐看，俊朗清逸，性子温润如玉，与他相处，说不出的舒服。说起来，顾睿虽然跟钟曼在一起，可是由于心理装着钟祁，两个人最多止于牵手，说到底，他跟钟曼在一起，无非就是为了接近钟祁，多跟他接触。看，昨天不就是很好的例子吗。虽然结果不尽如人意……

    所以那个吻是顾睿的初吻，不知道邵文是不是，他想起邵文生涩的反应，心里竟然有一丝窃喜。

    “你刚起来，还没吃东西吧，我给你熬点粥怎么样？”邵文的话打断了顾睿的思绪。

    “你还会做饭？”顾睿很惊讶。
  
    “嗯，我爸妈是医生，经常出差。我早就学会自己动手，丰衣足食了。你昨晚宿醉，吃点清淡的吧。”说完径自去了厨房，可是转了一圈，却发现里面空空如也，冰箱里也只有啤酒和饮料。

    “你这厨房真干净。”邵文忍不住打趣顾睿。

    “呃……我不在家吃饭。”顾睿不会做饭，又不愿意让阿姨伺候。每天就是学校食堂或者外卖，好在他不挑食。

    “整天外卖可不行，我们出去吃饭吧，顺便买点食材，有时间我过来给你做饭。”

    邵文说完自己也愣住了。他这是干嘛啊？不就是昨天接了个吻吗，顾睿都已经不记得了，就算记得，也只是酒后乱性，他这是要以男朋友自居吗？真是……

    顾睿却很干脆地答应了：“好啊，反正你每天放学过来补课，我们可以在家吃晚饭。你说话可要算数啊！”

    走出家门，沐浴阳光的那一刻，顾睿心想：“也许是时候重新开始了，邵文……似乎也不错。”这么多年的暗恋无果，他也很累，对方似乎永远也看不到他的心思。还拼命撮合他和钟曼。这样盲目的执着，对三个人，都不公平。

    顾睿拿出手机快速地按了几下，又收起来，接着偏头看向邵文道：“邵文，我不想在外面吃饭，我们买了东西回来吧，我想喝你熬的粥。”语气里竟然带着一丝撒娇的意味。

    邵文当然欣然答应，附近就有一家大型超市，两人在里面买了很多东西，邵文帮顾睿挑了很多做饭的食材和可以充当夜宵的小零食。看着他认真挑选的模样，顾睿觉得自己的心被填上了一部分――原来，被人喜欢和疼爱的感觉是这样的，在爱情里，自己也许不用永远做主动而又得不到回应的一方。


作者有话要说：
我是勤劳的小蜜蜂……

顾睿：老婆，我是初吻。

邵文：我也是。

顾睿：乖~~





						第6章 第6章
    就这样过了两个星期，邵文每天放学都到顾睿家补课。邵文的父母经常去外地做演讲交流，不常在家。邵文从小又懂事沉稳，父母对他也极为放心，从不干涉他的学习和交友，所以他相当自由，邵文的父母甚至还叮嘱邵文，要好好帮顾睿补习。

    这段时间，每天补完课，邵文都会给顾睿做晚饭，有时候是清粥小菜，有时候却颇为丰盛，不管是什么，每次都让顾睿赞不绝口。

    两个人心照不宣，贪恋着这种温暖。

    今天是周末，邵文打算做几道菜来犒劳顾睿，因为下周又要月考了。邵文在厨房忙碌着，顾睿坐在沙发看着邵文的身影，心里一动，忍不住走了过去。

    顾睿走到邵文身后，下巴轻轻地放到了邵文肩膀上，刚切好肉正在洗手的邵文身形一顿。虽然这两周他和顾睿天天在一起，可是自从那次酒吧接吻，顾睿再没有跟自己暧昧过，连说话都一本正经，今天这是怎么了？

    邵文深吸一口气，却不敢转过头，顾睿喷出的气息洒在他脖子上，引起他一阵颤栗。

    “顾睿？”

    “嗯？”顾睿的声音就在耳边，软绵绵的，带着上翘的尾音，听起来说不出的魅惑，“邵文，你真好。谢谢你！”

    邵文忍不住笑了，道：“哟，吃了这么多天，今天才想起来表示谢意啊！”边说边向前倾了倾身子，不着痕迹地离开了顾睿的下巴。

    顾睿却一把扳过邵文的身子，让他面向自己，邵文的脸上的笑容尚未褪尽，那笑容如三月暖阳，让顾睿心里痒痒的。他下决心放弃钟祁的那天起，邵文一直陪在他身边，虽然邵文并不知道他的心事，但邵文，是喜欢他的吧，可是却从不表露心意，默默地对他好，这跟从前的自己多么像啊！傻傻地追随着钟祁，看着他身边一次又一次的换着不同的对象，一个人夜里失落难过。邵文是否也像他一样忍受着求而不得的折磨呢？

    邵文被顾睿转过身子，没等他回神，就被顾睿抬起下巴，邵文脸上的笑容瞬间换上了惊愕，还带有一丝局促。

    顾睿的手指摩挲着邵文的下巴，他定定地看着邵文，问他：“邵文，你喜欢我吗？”

    邵文闻言不可置信地盯着顾睿，眼睛一瞬不瞬，想从他脸上看出玩笑的痕迹，却在那双好看的眼睛里，看到了霸道和期盼的光芒。黑色的瞳孔里倒映着自己错愕的脸，邵文张了张嘴巴，却不知道该说些什么。

    顾睿的眼睛移到邵文微动的嘴唇，那略显粉色的薄唇微微张开，十分诱人，顾睿甚至能看到邵文粉色的舌头，向他发出邀请。顾睿指尖还能感受到邵文滑腻的皮肤，触感好极了。他想起了酒吧里的那个吻。两个场景仿佛重叠，在顾睿的脑海里交替闪过，下一秒，顾睿低头，吻住了邵文那让他产生欲望的双唇。

    他回忆着上次的那个吻，舌头肆无忌惮地扫过邵文的整个口腔，酒吧那天，顾睿只记得那个吻的美好滋味，却因为醉酒的缘故，终究不是很清晰。今天终于得偿所愿，清醒着品尝邵文的味道。他忍不住双手环住邵文，将邵文拥入怀中的那一瞬，顾睿感到了前所未有的满足。这个人，这个一心一意温暖他的人，终于，自己终于要迈出这一步。

    邵文被顾睿吻得七荤八素，脑子也成了一团浆糊，只觉得被顾睿环住的身子仿佛要着了火，他素来沉稳，比同龄人都要显得成熟，此刻却被一个小自己两岁的男生拥在怀里，偏偏是他一眼倾心的人，这场景刺激着他，让他充满渴望。他闭上眼睛，试探着伸出舌头。

    邵文的反应让顾睿一下子兴奋起来，他喘着粗气将邵文压在大理石台上，享受着邵文的每一下触碰，他感觉浑身的血液都向下汇聚，刺激又亢奋。

    邵文被顾睿压在身下，双手不得不紧紧抱住顾睿，才勉强支撑身子，让它不至于向下滑去。被自己喜欢的人这样吻着。他的身体充满电流，浑身颤抖着。呼吸也越来也局促，仿佛随时会窒息，下身不可抑制的有了反应……

    感受到怀中人的变化，顾睿勾唇一笑，意犹未尽地放开邵文。

    “邵文，你是喜欢我的吧。”说着不怀好意地蹭了蹭邵文的下身。

    邵文满心尴尬，又满心欢喜，他的确喜欢顾睿，打第一眼看见就喜欢，可是顾睿有女朋友，他又不是会强求的人，便想着只做朋友吧。酒吧那个吻以后，他本以为两人关系会有变化，可是顾睿不记得了。而且之后变得更加“正常”，不再撩他，也不再说些暧昧的话。他便也只是默默地守着顾睿，想着能照顾他也好。

    他从没想过顾睿会知晓自己的心思，更没想过顾睿会在清醒的时候吻了自己，还问自己是不是喜欢他。说不激动是假的！他本想细水长流的爱情，突然奔涌而来，他自然欣喜若狂。

    “是，我喜欢你。”邵文本就是个极聪明通透的人，既然顾睿知道了，他也没什么好隐瞒。他又没做什么见不得人的事。况且顾睿吻他，是不是证明顾睿也对他有好感呢？

    “那你呢？”邵文边平复情绪，边问顾睿。他按耐住自己跳乱了的心，毕竟下身的反应还是很令人羞耻的……

    顾睿的手臂紧了紧，不让邵文挣脱自己的怀抱。“邵文，我表现的不够明显吗？”

    “可是，你不是有女朋友？”邵文心里涌起一阵酸涩。

    “分了。”顾睿淡淡地说。

    “嗯？”邵文愣住了。“什么时候？上次不是还在打电话？”

    顾睿拉开自己的身子，双手握住邵文的手腕，道：“就是上次，祁哥找我以后的第二天。”

    听到钟祁名字从顾睿嘴里说出，邵文心里没来由的一阵不舒服。

    “为什么？”邵文不解顾睿为什么分手，更不解为什么顾睿突然向自己表达爱慕。

    “多么明显的答案，因为我也喜欢男生！”顾睿牵着邵文到客厅坐下。邵文的手还被顾睿牵着，整个人都晕乎乎的。他没想到一向沉稳的自己，有一天也会变得像个一脑袋浆糊的傻子。

    “那你为什么和钟曼在一起？”

    “我当时不知道自己喜欢男生，钟曼条件不错，我也想试试，可一年多下来，我们也只是牵牵手，我对她，连接吻的欲望都没有。这还不能说明问题吗？”

    “那为什么是我？”

    顾睿轻轻地靠在了沙发上，慢慢地说“不是所有的为什么，都能换来一个清晰的是因为。如果非要找原因，也许是我们相遇在了对的时间吧！”在他想要放弃钟祁的时候，恰好邵文就在身边。

    邵文的心不可抑制地狂跳着，是啊，这个世界上有太多说不清道不明的事情了，就连自己喜欢顾睿，不也是没有理由，一眼便沉沦吗？喜欢了就是喜欢了，情难自禁，那就大胆去追逐吧。邵文相信，自己值得拥有一份真挚的爱。

    “顾睿，第一次在篮球场见到你，我就喜欢上了你，连我自己也说不清为什么，你身上有一种魔力，吸引着我不断靠近。那时候我想，既然你有女朋友，那我就做你的朋友。现在你恢复单身，是不是代表着，我们可以在一起了？”邵文虽然向来温和，但内里是个心志坚定的人，既然心里有了决定，就会毫不犹豫地去争取自己的幸福。

    顾睿勾起嘴角，快速地朝邵文唇上亲了一下，看着邵文瞬间涨红的脸，心情大好：“是的邵文，我们在一起吧！”就算他的初衷并不纯粹，可是他仍然想要拥有邵文。


作者有话要说：
顾睿：老婆，我们在一起吧！

邵文：你都没说喜欢我~~





						第7章 第7章
    听到顾睿肯定的回答，邵文心里塞满了喜悦，像是蒙蒙的春雨中，一颗历经寒冬的小苗，终于发了芽。这一刻，是邵文十七年来最满足的时刻了。他忍不住抱住了顾睿，仿佛抱住了自己全部的幸福。

    俩人确定了关系，这顿饭便吃得更显温馨。邵文没有交过男朋友，可是他生性温和，从不与人交恶，对谁都是客气又斯文。同理，喜欢谁自然越发对谁好。他只要遵从本心去喜欢顾睿，去照顾顾睿就好。在他心里，他比顾睿年长，自然是要肩负照顾他的职责。

    顾睿虽然和钟曼在一起过，可是毕竟只是逢场作戏，说到底也没有恋爱的经验，但是他喜欢邵文对他的宠爱，他需要邵文这份温暖又纯粹的爱。说他自私也好，说他任性也罢，他现在只想牢牢的圈住邵文，就像长期溺水的人，抓住一根救命稻草，再没有放手的道理。

    吃完饭，邵文便去收拾。之前他就不让顾睿进厨房，现在他是顾睿的男朋友，就更不会让顾睿做这些。顾睿，只要开开心心地长大就好。

    顾睿却是像个橡皮糖一样，跟在邵文身后，邵文去哪儿他也去哪儿，虽然不帮忙收拾，但是都快要粘住邵文了。

    邵文好不容易顶着顾睿的“骚扰”收拾好，顾睿便一把抱住他，不怪顾睿太粘人，实在是邵文身上的谦和温顺，能够有力地治愈他那颗长期生长在黑暗里的心。

    邵文看着顾睿耍赖的样子，不由失笑。顾睿怎么能这么可爱呢？心里不由又多了一分喜欢和怜爱。

    顾睿看着邵文脸上宠溺的笑容，心神一荡，刚想吻上去，电话就响了。

    “妈的！”顾睿边咒骂着边掏出手机。屏幕显示是钟祁打来的电话，顾睿看了一眼，直接关机扔在了沙发上。却再没有心情和邵文缠绵。

    “顾睿。”邵文看到了屏幕上的名字，感受到顾睿的心情变得恶劣，轻轻地抱住顾睿，一下一下轻抚他的后背，“顾睿，我知道你迈出这一步很难，我会一直陪着你的。”

    没有海誓山盟，没有花言巧语，只是一句“我会一直陪着你”，瞬间安抚了顾睿焦躁的心。一如那晚在酒吧里的那一句“我来带你回家”。


    这天晚上，邵文躺在床上久久不能入睡。总觉得这一切来得不踏实，可是想到顾睿晚上的一举一动，又觉得幸福到了极致。年少的人啊，拥有了一点，便以为是拥有的世界。
“邵文，我发现你今天又发呆又傻笑的，这可不像你啊！”季飞盯了邵文一天，放学的时候终于忍不住发问了。

    “有吗？”邵文自己浑然不觉，脚下不停，向校门口走去，他还要等顾睿一起回家呢。

    “有啊！你到底怎么回事？”季飞凑过来小声问道，“你是不是恋爱了？”季飞眼睛盯着邵文，脸上刻满了“八卦”两个字。

    邵文没开口，因为他老远就看到了站在校门口的顾睿和傅里。

    “顾睿，你真跟邵文好了？”傅里问道。他是顾睿的铁哥们儿，俩人好到穿一条裤子，所以在当初顾睿选择离家来这上高中的时候，他二话不说就跟着来了。顾睿也很信任傅里，就连喜欢钟祁这样隐秘的事情，也没瞒着他，这件事他一直藏在心里，傅里是唯一的知情者。

    “嗯。我不想继续活在钟祁的影响下了，想试试别人。”

    “只要你不再跟个傻逼似的老为那个姓钟的难过就行，哥们儿这么多年都替你不值，你跟邵文玩玩儿也好，总比一棵树上吊死了强。”傅里才不在乎顾睿是不是真心喜欢邵文，只要顾睿开心就行。

    顾睿没有反驳傅里所说的“玩玩儿”。就连他自己也不是很确定，自己是因为喜欢邵文，还是因为被钟祁伤的太多想要寻找慰藉。

    “顾睿。”转眼间邵文已经来到跟前。

    “哎哟，邵文，我这么大个人在这杵着，你怎么只喊顾睿啊？”傅里这人向来吊儿郎当，知道了邵文和顾睿的关系，更是忍不住想调侃邵文。谁让邵文平时看起来总是那么正儿八经。

    然而不等邵文开口，季飞便接了茬儿：“哎哟，傅大少，我这么大个人你不也没看见吗？来，叫飞哥。”

    “我.操，飞机哥哥，哈哈哈……”

    傅里和季飞每次一见面都要掐架，一边的顾睿和邵文交换了眼神，果然都从对方的眼里看到了一丝无奈。

    俩人正要离开，突然面前停下了一辆车，顾睿看到车牌，脸色立马变了――这是钟祁的车。

    “怎么了顾睿？”邵文开口问道。

    车门打开了，一个男人从车上下来。俊朗的面容，高定的西装，浑身散发着多年在商场拼搏的精英气质。

    邵文几乎一下子猜到了这个人的身份――钟祁。

    “小睿。”钟祁的声音充满磁性，这是专属于成年男子的声音，更加沉稳惑人。“我想跟你谈谈，你有时间吗？”

    傅里早已停止了和季飞斗嘴，他对这个让兄弟伤心多年的钟祁没有一点儿好印象。

    “哟，这不是钟总监吗，找我们顾睿干什么呀？我们忙着呢，还得去补课呢，你怕是要白跑一趟了。”说完拽着顾睿要走。

    “小睿。”钟祁上前一把拉住顾睿的胳膊，顾睿的手不由自主地紧了紧。

    他尽力稳住自己的心神：“祁哥，我和钟曼已经分手了。你就不要再白费力气了！”却没有抽回被钟祁拉住的胳膊。

    “我不是为了钟曼，是我自己有事找你谈。小睿，上车好吗？”钟祁语气诚恳，甚至带了一丝请求，让顾睿无法拒绝，毕竟是暗恋多年的人啊。

    “傅里，你先走吧。”

    顾睿说完大步走向那辆汽车，拉开车门坐了上去。直到汽车绝尘而去，邵文才忍不住喃喃了一声：“顾睿……”

    是啊，直到离开，顾睿都没有看自己一眼，更没有给他留下一句话，没有告诉他这是谁，没有告诉他自己很快回来，没有告诉他可以先去家里等……就像是完全遗忘了他的存在。

    傅里听到了邵文的那声“顾睿”，看着邵文脸上毫不掩饰的落寞和失望，心里有些过意不去。

    “那啥，飞机，你先走吧，我和邵文说点事儿。”

     季飞看出来几个人之间似乎有什么不对劲，爽快地挥手道别。

    邵文走向校门口旁边的长凳上坐了下来。既然顾睿什么也没说，那他就在这里等。

    傅里也跟着坐了下来，看着邵文说道：“邵文，你跟顾睿好了？”

    “嗯。”

    “刚才那个是钟祁，顾睿之前的女朋友叫钟曼，你知道吧？”傅里接着问。

    “嗯。”

    傅里有些不忍，偏头不再看邵文，目光落在远处：“顾睿三岁的时候，妈妈就去世了。他爸又给他找了个后妈，还生了个小儿子。他爸很疼爱这个小儿子，再加上那个女人时常吹着枕边风，他爸就渐渐地不太把顾睿放在心上了。”

    傅里风轻云淡的几句话，却让邵文心里一阵酸楚，幼年丧母，被人占去了母亲的位置。又失去了父亲的疼爱，顾睿这十几年，怕是过得相当苦楚。

    傅里见邵文不说话，又接着说:“钟家和顾家是生意上的伙伴，钟祁比顾睿大十岁，钟曼和顾睿同岁，两家时常走动，钟祁是个喜欢照顾人的性子，钟曼又从小喜欢顾睿，两人对顾睿十分关心，所以在顾睿心里，钟祁和钟曼比他爸还要亲。”

    “顾睿为什么来这念高中？”邵文问傅里。他很好奇，既然钟家兄妹就像他的亲人，有什么理由要远离他们呢？

    傅里没想到邵文会问这个问题，愣了一下才开口：“为了……为了躲钟曼吧。”
    
    傅里不敢说的是，顾睿一方面是为了躲钟曼，更重要的是钟祁的公司在这座城市，他想要离钟祁近一点。但是这傅里可不敢跟邵文说，看邵文的样子，应该是真的动心了。

    “邵文，你是真心喜欢顾睿的吧？”

    “嗯，我喜欢顾睿。”邵文这两天，不知道已经把这句话在心里重复了多少遍。似乎每重复一遍，就会多一点喜欢。

    傅里看着邵文忽明忽暗的神情，心里叹了口气，他一方面为顾睿高兴，一方面又担忧着，怕邵文得知真相之后放弃顾睿。

    “邵文，顾睿值得你喜欢。无论发生什么事，请你不要放弃他！”傅里心里想：操，顾睿，老子从来没说过这么肉麻的话，你可千万别再犯傻！

    邵文没想到平时胡闹惯了的傅里能够说出这样一番话。是啊，他已经喜欢顾睿了，现在顾睿可能没能时刻把他放在心上，可是有什么关系呢？他有的是时间来对顾睿好，来占据顾睿生命中的每一刻。钟祁能够照顾顾睿，他也能。现在的自己比不上钟祁在顾睿心里的地位，又有什么要紧的呢？总有一天，他会让顾睿的眼里心里只有他。

    想到这些，邵文那颗沉到谷底的心仿佛一下子跳出水面。既然顾睿向他迈出了第一步，那么剩下的九十九步，就由他来走向顾睿，又有什么关系呢？这个人，他绝对不会放手！


作者有话要说：
顾睿：“老婆我错了！”

邵文：“这盆仙人掌赏你了！”





						第8章 第8章
    顾睿被钟祁带到了一家咖啡厅，钟祁找了个安静的角落，看着钟祁举手投足间散发着越来越成熟的气息，顾睿的心还是忍不住多跳了几下。

    “小睿，你还好吗？”钟祁的语气里满含关心，仿佛真的不在意顾睿甩掉了自己的妹妹，就只是单纯的关心顾睿过得好不好。

    顾睿的心更乱了，这么多年来，钟祁就是用着这样的语气和神情使他沦陷，他对此毫无抵抗力，顾睿脸上的神情软了几分：“祁哥，我很好。”

    “小睿，不要总吃外卖，对身体不好。”

    听到这句话，顾睿一下子想到了邵文，邵文也说过同样的话。

    邵文，自己刚才似乎把他给忘了，该死的！顾睿急忙拿出手机给邵文发短信。

    钟祁看到顾睿突然着急的神情，皱了皱眉头，他找人查过了，顾睿这几天和一个男生走的很近，行为举止很亲密，似乎是在……谈恋爱。

    他向前握住顾睿正在打字的手，顾睿手指一顿，没有编辑完的短信就这样发送了出去。
    
    “小睿，你和钟曼分手，是因为不喜欢女生吗？”

    “钟曼不都告诉你了吗？”他当初发短信分手的时候，就告诉了钟曼自己喜欢男生，只有这样，才能断的干净，钟曼才不会来纠缠。

    顾睿慢慢抽回自己的手，钟祁的手凉凉的，让他有一些不舒服，他又想到了邵文的手，从来都是暖暖的，每次牵住邵文的手，那温度能一直暖到他的心里。

    顾睿忍不住嘲笑自己，刚才把邵文抛在了脑后，现在钟祁就在身边，自己又开始不停地想邵文。

    钟祁看着顾睿脸上嘲讽的笑容，并不知道他在想什么，只以为顾睿是对自己真实性向的无可奈何。

    他问顾睿：“小睿，是受我的影响吗？”

    “嗯？”顾睿一时反应不及。

    “是因为我喜欢男人，才影响到你吗？”钟祁继续追问。

    顾睿这才明白钟祁的意思，心说的确是受你的影响，不过不是因为你喜欢男人，而是单纯因为你这个人。

    嘴里却否认着：“不是。跟钟曼在一起以后，我发现自己并没有感觉，才知道自己喜欢男生。”

    “那你到这里上高中，也是为了躲钟曼？”

    顾睿当然不会说自己是想离钟祁更近一些，点头承认了钟祁的说法。

    钟祁轻轻地叹了口气：“小睿，这条路很难走，你决定了？”

    顾睿看着钟祁，思绪万千，他当然知道这条路很难走，自己不就在这条路上踽踽独行了这么多年吗？

    “我决定了，多难走我都认了，我只想为自己活一回。”顾睿这句话是对钟祁说，也是对自己说。他相信邵文不会让他失望，他选的这条路，不会像之前那么辛苦。他苦了那么久，现在只想让自己好过一点。

    钟祁看着顾睿坚定的眼神，没再劝顾睿，心里却在暗暗盘算着什么。两人就又谈了些最近的境况，天色暗了下来，本来钟祁要带顾睿去吃饭，半路接了个电话，公司有事，必须临时加班开会。

    钟祁万分抱歉地对顾睿说：“对不起，小睿，我先送你回去，改天再接你吃饭，好吗？”

    顾睿点点头，什么也没说。事情发展到现在，他和钟祁之间终究是不一样了，他伤了钟曼，钟祁又极其疼爱钟曼，以后，再也不会像之前一样亲密无间了吧。

    一路无话，顾睿回到了自己家。连灯都没有开就倒在了沙发上。以前跟钟祁在一起，哪怕只是见一面，说几句话，都能让他开心好几天，可是最近几次见面之后，他的心情一次比一次不爽。

    “以后尽量少见吧”顾睿心想着。刚想起身去洗澡，肚子“咕噜”叫了一声。
他这才想起自己没有吃晚饭，最近被邵文养刁了，生物钟很规律，到点儿就饿。如果是平时，邵文早就做好一桌热腾腾香喷喷的饭菜给他解馋了。
 
    想到邵文，顾睿脸上露出一丝幸福的笑容，却又很快消失，邵文！！他连忙掏出手机，查看自己刚才错手发出去的短信。盯着屏幕上的信息，他重重地吐出两个字：“该死！”

    说完急忙起身出门，屋里漆黑一片，顾睿的腿碰到了茶几，腿上传来一阵钝痛，他却顾不上查看，大力地拉开门向学校冲去！

    他一路飞奔到学校，还好当初选房子的时候选得很近，但即使是这样，顾睿还是跑了十几分钟，一路上只想着快点，再快点。拐过最后一条街，顾睿就看到了长凳上孤零零的身影，是的，是邵文！

    昏暗的路灯下，邵文低着头一动不动地盯着手机，整个人看起来是那么孤单落寞。顾睿心里一紧，加快了步伐。

    听到脚步声，邵文猛然抬起头，看到向他跑来的顾睿，邵文一下子站了起来，想要跑去接应顾睿。可是坐了太久，双腿发麻，没有一丝力气，又因为起的太猛，身体不受控制地向旁边倒去。邵文闭上眼睛，做好了摔倒的准备，下一秒却落入了一个坚实的怀抱――顾睿赶来接住了他。

    “顾睿，你回来了。”也许是太久没有说话，邵文的嗓子带着一丝沙哑。

    顾睿闻言紧紧地抱住邵文，心里复杂极了。刚才一路跑过来，脑海中不停地交汇着两种念头：既希望能够看到邵文，又希望邵文已经回家。他不知道哪个念头占了上风，一直到看到邵文的那一刻，他才确定了自己心里的真实想法：是的，他希望邵文在等他。

    抱住邵文的一瞬间，他躁动了一路的心稳稳地落了下来。眼前的这个人，仿佛是他的镇静剂，安抚着那颗被钟祁拨乱的心。


    顾睿感觉到邵文身上的凉气，初秋的季节，夜晚已经添了凉意。邵文在这待了几个小时，肯定冻坏了。顾睿握住邵文的手，果然凉的渗人。邵文的手里还攥着手机，顾睿知道，打开手机，肯定第一眼就能看到自己发的那条短信。

    “邵文，你怎么这么傻？”顾睿的声音有些发抖。

    邵文扬了扬手机，脸上一如既往地挂着宠溺的笑容，回答他：“我收到短信了，就在这等你。”

    顾睿心里涌起了千万点暖意，那蓬勃的，酸中带甜的感觉，仿佛要撑破心脏跳出来。

    那条短信本来的内容是：“邵文，我没事，等我回去跟你解释，你先回家吧。”
可是被钟祁打断，便成了：“邵文，我没事，等我”
  
    邵文就这样对着一条短信等了他几个小时。这让他怎能不感动，这样的邵文，怎能不让他动心？

    “对不起，邵文。”顾睿仿佛下定了决心，“我以后，都不会让你等。”

    听到这句话，邵文觉得这一晚上的郁气消散殆尽。他知道自己又前进了一步，他离着顾睿的心，又近了一步。只要顾睿有心回应他，那么他不急，来日方长。

    邵文看着顾睿因为跑过来而红润的脸颊，以及额前濡湿的头发，心疼地说：“顾睿，我们回家吧！”

    “嗯，回家。”这个字眼他经常从邵文嘴里听到，每一次听，都让他觉得很安心。

    “邵文，我还没有吃饭……”顾睿撒娇道。

    “回家我给你做。”

    “你不用回自己家吗？”

    “也对，那我回自己家吧！”

    “不行，我要吃你做的饭！”

    “好。”

    邵文掏出手机给妈妈发了条短信，说有事晚回，妈妈回信息叮嘱他注意安全。

    顾睿开心地搂住了邵文，计谋得逞！他就知道邵文心疼他，去他的钟祁，见鬼去吧！

    路上，顾睿向邵文解释了那条不完整的短信。邵文知道顾睿心里想着自己，就已经很受用了。更何况顾睿承诺，以后不会再让他等，这说明顾睿也是心疼他的呀！还有什么不满足呢？


    夏末初秋的夜晚，宁静又温馨的小路上，两个少年紧紧地牵着彼此，路灯拉长了他们的身影，空中吹来微凉的秋风，却吹不散两人心头的热意。直到多年以后，邵文回想起这一幕，仍然能够忆起当时的每一句话，每一个表情。这些场景不知在多少个不眠的深夜里，温暖了他的心灵……


作者有话要说：
顾睿：老婆，以后我不会再让你等！

邵文：不，你还是会！





						第9章 第9章
    月考的成绩出来了，邵文仍然稳居第一，顾睿的成绩也有了进步。这让邵文很高兴，这是他和顾睿共同努力的结果，也是两人感情渐渐升温的见证。

    成绩出来的那天，是九月份的最后一天，学校马上要放国庆长假。大家都处于一种兴奋状态。

    邵文的家就在本地，假期对于他来说，没有什么值得特别开心的。反而是要和顾睿分开，使他有些惆怅。两人最近感情直线升温，正是起腻的时候，最害怕分离。邵文觉得自己有些无药可救。

    他收拾好书包走出教室，就看到了等在外面的顾睿和傅里。

    傅里看到邵文，率先开口：“邵文，你可真厉害，回回考试都是榜首，没想到来了这学校，也能让我认识一个学霸。”

    “哦？”邵文笑着说：“听你这么说，你之前还认识一个学霸吗？”

    傅里干笑了几声，看了顾睿一眼，说道：“嘿嘿，都是初中的事儿了。”说完不由自主地又瞟了顾睿一眼。

    邵文还想说什么，被顾睿岔开了话题：“邵文，后天我爷爷过生日，所以我得回趟家。”

    “爷爷？”邵文那天听傅里讲了顾睿家里的事情，倒是没有想到还有其他的长辈。就是不知道这个爷爷对顾睿怎么样。

    仿佛看出了顾睿的心思，顾睿说：“爷爷是这个家里最疼我的人了！你放心，我给爷爷过完生日就回来。”
 
    “啧啧，这还没分开呢，就依依不舍啦！”傅里嘴上说着，心里还是很替顾睿高兴的，这个邵文，怎么看都比钟祁顺眼。

    邵文无视傅里的取笑，对顾睿说：“没关系，多陪陪爷爷吧，好不容易回去一趟。”

    顾睿刚要开口，电话响了，他掏出手机看到屏幕上闪烁的名字，脸色微变。

    “谁呀？看你这副鬼样子。”傅里凑过去一看，“我操，钟曼……”

    听到钟曼的名字，邵文也皱起了眉头。

    顾睿接起了电话：“钟曼。”

    教学楼的人基本上都走了，走廊里很安静，听筒里传出了钟曼的声音：“顾睿，你放学了吧？我在你们学校门口，我想见见你。”

    顾睿看了邵文一眼，又垂下眼睑：“嗯。”

    “我操，顾睿，钟家兄妹这是要干什么啊？有完没完？”傅里忍不住咒骂。

    “我会让她死心的，等我。”顾睿眼睛盯着邵文，仿佛他不是回答傅里的问题，只是对邵文做出了承诺。

    看着顾睿转身离开，邵文的心里却不像上次那么难受，他心里明白，这些事顾睿迟早要亲自处理，也迟早要面对钟曼和钟祁。把这些处理干净，他和顾睿才能安静的在一起。

    扭头看向旁边愤愤不平的傅里，邵文反而开始安慰他：“放心吧，顾睿能处理好的！”

    傅里听完一乐：“你心倒是挺大！不过也是，顾睿跟钟曼，本来就不可能，你放心吧！”

    “嗯。我没什么不放心，我们也出去吧。”邵文想，总不能在这等吧，保卫室巡完校园就要锁门了。而且他也想看看，钟曼是个什么样的女孩子。人都是这样，不由自主会拿自己跟对方之前的恋爱对象作比较，行为很傻，却不能自抑。

    “我可不想见钟曼，我从小门出去，你去等顾睿吧！”傅里一脸的不耐烦，他是真心不喜欢钟家兄妹两个，他总觉得这俩人太假。偏偏顾睿很笃定这俩人是真心实意地关心他。不过顾睿现在跟这俩人越走越远，那就跟他傅里更没有半毛钱关系了！眼不见心不烦！

    邵文点点头，傅里就离开了。

    邵文知道，傅里说的小门是通向保卫室的门，那里是单独的一栋楼，方便校园保安进出，傅里虽然来的时间不长，可是他天生就是个能混的性子，学校上到校长，下到清洁阿姨，他都能打成一片，不知什么样的家庭，能养出这样性格的孩子。

    邵文不再想傅里，慢慢走向校门。

    他远远地就看到了顾睿和钟曼。顾睿背对着他，他看不到顾睿的表情，他放轻脚步，慢慢走近，仔细地看着面向他的钟曼，这个女孩儿身材很好，皮肤白皙，长长的头发披在肩上，衬的整个人更加温柔。

    邵文不由自主地又放轻了些脚步，顾睿并没有察觉到他的到来，于是他停在了几米外，但还是能够听到两人的对话。

    “顾睿，你说你已经有……有男朋友了？”钟曼似乎并不相信。

    “是的。我已经有男朋友了，钟曼，这事儿算我对不起你。有机会我会补偿你的。”

   ;“呵呵，补偿？”钟曼自嘲地一笑，抬头的瞬间瞥到了站在不远处的邵文。她想起了钟祁给她看过的照片，以及告诉她的话，心里有了计较，她把目光移回到顾睿身上。

    “我不要你补偿，我只要你几句实话。”

    “你问吧。”

    “你是真心喜欢他的？”钟曼问他。邵文的心也跟着提了起来。

    顾睿回答的丝毫没有迟疑：“是。”顾睿的回答，让邵文额心脏归了位。

    钟曼笑了笑，又问顾睿：“我听说他还给你补课？”

    听说？顾睿的语气一下子变得冰冷起来：“你们查我？”

    “顾睿，你就是这个样子，总是这么容易动怒。你先别急着生气，哥哥也是关心你。”

    顾睿冷冷地说：“你知道我最讨厌别人干涉我的事情。”

    “顾睿，我们不是别人。不过，话说回来，你的成绩，难道还需要补课？”钟曼的声音大了几分。

    邵文知道她是故意让自己听到，只是这话是什么意思呢？什么叫顾睿的成绩用不着补课。

    不等顾睿开口，钟曼接着说：“你当年可是占了三年的榜首，考到这里的分数也不低吧！傅里是凭关系，你可是凭成绩来的。”

    邵文听到这话，脑子一下子懵了。他们这所高中全国有名，本市的录取线就比其它学校高，外地考生的要求更高。

    他从来没想过这个问题――顾睿是怎么进来的？钟曼的意思是顾睿是凭实力考进来的，那他怎么会在刚入学的摸底考试中考的那么差呢？又怎么会那么突然那么主动地找他补课呢？他想起了傅里刚刚说过的那一句“也能认识一个学霸”，那么之前的那一个，会是顾睿吗？

    他盯着顾睿的背影，攥紧了拳头，迫切地想听他的回答。

    “顾睿，我要听实话！你如果不想更对不起我，就不要骗我！”钟曼步步紧逼。

    顾睿的声音响了起来：“是我故意考砸的。”

    邵文身形晃了晃，硬生生地忍住了想要上前质问的脚步。心底的声音和钟曼的话语重叠。

    “为什么？”

    “我知道他的性向，他人还不错，所以我想接近他，想验证自己是不是真的会喜欢上一个男生。”

    这些话顾睿从来没说过，连傅里追问的时候，他都没有说。就算现在，他还是有所隐瞒，不过他知道，这个答案，已经能够让钟曼满意。

    邵文的心不可抑制地向下沉着，原来是这样。难怪当初就连自己都觉得莫名其妙，明明两个人相识不久，接触也不多，为什么顾睿会找他补课。

    他不是没有过质疑，但是心里的欢喜掩盖了怀疑，让他无暇多想，也不愿多想。今天他才知道，原来顾睿只是拿自己做试验。为了接近他，顾睿竟然故意考砸，又耐心地听他讲课。还在这次月考中，恰到好处的将分数提高，环环相扣，可真是煞费苦心啊！

    仿佛有人在邵文心里打翻了一碗黄连苦水，说不出的苦涩和难过。他盯着顾睿的背影，想象着顾睿说这话的表情，是否也会有一些对他的愧疚呢？最重要的是，顾睿现在跟自己在一起，究竟是还在试验，还是也有那么一点喜欢他呢？

    钟曼抬起头看向邵文，眼睛里的挑衅和脸上的嗤笑，都深深地刺痛了邵文。顾睿顺着钟曼的目光看去，就看到了邵文，他心里一惊！邵文是不是都听到了？

    他望着邵文，邵文脸上的表情说明了一切。那张一直对他露出宠溺笑容的脸上，此时此刻却蒙上了一层忧伤。邵文就这样静静地站在那，面带伤痛，没有质问，没有责怪，却让顾睿的心一下子揪了起来。

    他宁愿邵文跑过来大声质问他，宁愿邵文上来给他一拳，也不愿意他这样默默承受伤痛。可是无论他多么不愿意，都已经亲手在邵文心上划上了一道伤痕。

    钟曼见目的达到，向顾睿告别：“顾睿，谢谢你的答案，后天顾爷爷生日，我们再见。”

    钟曼说完转身离开，顾睿的眼睛没有离开邵文，也没有在意钟曼所说的生日宴会会再见面。 

    他一步步走向邵文，脑子里却乱成一团，因为他不知道该如何解释，他本来没打算让邵文知道这些事，因为不管初衷如何，他现在已经真的开始喜欢邵文。只是隐瞒终究是不对的，何况是在这样的情况下让邵文得知真相。

    “邵文。”顾睿上前拉住邵文的手，入手一片冰凉。

    他看着邵文，语气前所未有的诚恳：“邵文，这件事，是我的错，我在自己彷徨失措的时候，利用了你。对不起！”

    邵文只是看着他的眼睛，过了很久才说话：“顾睿，我只问你，你现在跟我在一起，是因为还在做试验吗？”




作者有话要说：
顾睿：老婆大人，请再给我一盆仙人掌！

邵文：仙人掌也阻止不了你作死的步伐~~





						第10章 第10章
    “当然不是！”顾睿急忙否认，“一开始，我是为了验证一些事情，可是后来发生的每件事，都是出自于我的本心，我拿你做试验，殊不知在试验的过程中，我也慢慢将自己陷了进来……”

    顾睿说到最后，声音越来越轻，那轻轻的声音传到邵文耳朵里，就像一根细细的引线，引爆了邵文心中的疑团，开出了绚烂的烟花。

    “顾睿，有你这句话就够了。”邵文反手握住顾睿的双手，“我知道，这个世界上有许多爱情，它们开始的时候并不美丽，但是两个人却能用越来越真诚的心走到最后，我只希望你，以后无论如何都不要再骗我。只要你要，只要我有，我都会给你！好吗？”  

    顾睿没想到邵文能够说出这样一番话，这究竟是怎样的一个人啊！每次自己伤害了他，他都能抱着宽容的心去谅解。要多么温厚，多么喜欢自己，才能做出这样的决定呢？

    顾睿心里满是愧疚，他看着邵文说道：“好，我以后都不会再骗你，我也希望，以后如果你心里有什么疑问，要亲自来问我，亲耳听我解释，不要压在心里。”他知道今天的事，邵文本该质问他，可是却没有开口，但是以后他和邵文想要坦诚相待，就要给予对方无条件的信任，也要让对方拥有随时质问的权利。

    至于关于钟祁的那些事，就让它们烂在肚子里吧！顾睿不会让它们再左右自己，影响他和邵文的感情！


    第二天，顾睿和傅里一起回了A市，傅里家的司机将两人一起接走了，顾睿知道邵文舍不得，他也不愿意看到邵文脸上的不舍，所以没有让邵文来送，给邵文发了短信。

    “邵文，我回A市了，我很快会回来，等我。”

    邵文赶到顾睿家楼下的时候，收到了顾睿的短信，知道顾睿已经走了，坐在楼前的长凳上给顾睿回短信：“为什么不等我？”

    “因为不想感受分别，也害怕看到你依依不舍，我就不想走了……”

    邵文一个人看着手机傻乐，如果季飞看到他这副样子，一定跟见了鬼似的，又要大惊小怪了。

    邵文刚要起身离开，身后传来刹车的声音。他回过头去，就看到了钟祁从车上下来。依旧是那么俊朗帅气，只不过面容有些疲惫。

    他估计钟祁是来接顾睿回家的，只不过，顾睿怕是没有告诉他自己已经走了。邵文从来听到钟祁两个字都会没来由的不舒服，何况两人也不认识，准备不予理会。

    可是钟祁却不给他离开的机会。

    “邵文？”钟祁喊道。他查过顾睿，现在顾睿就是跟这个男生在一起。既然顾睿那边不能松口，那他就从邵文这里试一试，他这么多年苦心经营的现状，不能毁于一旦！

    他大步走到邵文面前，伸出手道：“你是邵文吧，小睿的男朋友。”
 
    “是的！”邵文并没有回握住钟祁的手，开玩笑，他又不跟钟祁做生意。

    钟祁见邵文如此，也并不尴尬，自然地收回右手，笑了笑对邵文说：“邵文，有时间吗？我们谈谈吧！”

    “呵呵。”邵文笑出声来，“你似乎很喜欢跟人谈话。上次找顾睿，这次换我，我不觉得我们之间有什么好谈的。”

    “你别误会，我没有恶意，我也不是想拆散你们，我只是以小睿哥哥的身份找你，想跟你聊聊小睿，这你总不会拒绝吧！毕竟小睿是我看着长大的，我也希望他幸福。”钟祁这话一如既往的诚恳。

    邵文心动了，他的确想要了解顾睿。而且据他所知，顾睿一直拿钟祁当哥哥来看待，除去和钟曼分手这件事，俩人之间并无矛盾。他点点头跟钟祁上了车。


    钟祁把邵文带到上次和顾睿谈话的咖啡厅，找了相同的位置坐下。

    “上次我和小睿也坐在相同的位置。”钟祁说话的时候，脸上也时刻带着笑容，只是和邵文不同，邵文的笑容客气而疏离，却并不会让人觉得不舒服，而钟祁不同，他的笑容仿佛让人难辨真假，到底是浸淫商场多年的人。

    邵文自知看不透钟祁，干脆不再研究他的意图：“是吗？那这次，你要找我谈什么？”

    邵文靠在椅背上，一只手摩挲着杯子，另一只手无意识地轻扣桌面，初秋的阳光透过玻璃，洒在邵文身上，使他整个人看起来明媚而纯净，钟祁不由得楞了一下，他收回视线，脸上恢复笑意。

    “邵文，你了解小睿吗？”钟祁的目光落在了邵文的手指上，那手指白皙修长，骨节分明，指甲透着微微粉色，被修剪的很圆润，看上去性感又可爱。

    钟祁交过很多男朋友，没有哪一个能像邵文一样，明明看起来是那么纯净，却在不知不觉中散发出无尽的魅力，让人忍不住想撕下他纯净的外衣，释放他骨子里的妖媚。这一瞬间，他似乎明白顾睿为什么会被邵文吸引，因为就连他，也忍不住自己那蠢蠢欲动的渴望。

    邵文对钟祁的想法一无所知，他只想了解顾睿，他正了正身子，收回敲打的手指，看着钟祁道：“不如你来说说，你能够告诉我什么。”

    有意思，一个高中生的思维竟然能这么活跃，邵文竟然并没有跟着自己的话题走。钟祁对顾睿的欣赏又深了一分。

    他倒要看看，这个邵文还会给他多少惊喜，他接着对邵文说“既然你和小睿在一起，那我就要保证小睿的幸福，现在让你了解真实的小睿，也好让你尽早做出选择，以免将来有了感情，想要分开就会遍体鳞伤。”

    邵文听了这话皱起了眉头，什么叫将来有了感情，他和顾睿现在就有感情了好不好。还有，为什么他和顾睿就一定要分开。

    “哼，我们为什么要分开？”邵文看着钟祁，一字一顿地说：“我和顾睿，会一直在一起！”

    钟祁闻言脸上的笑容更深了，他向后靠在椅背上，看着邵文说道：“邵文，你还小，知道这个一直会有多久吗？小睿这个孩子，性格乖张任性，凡事以自我为中心，自私又霸道。你确定你看到的顾睿是他真实的样子吗？”

    钟祁看到邵文脸上的怀疑，继续说道：“小睿六岁的时候，他们家又生了小儿子，小睿竟然把还没满月的孩子扔到了家里的杂物房，如果不是佣人及时发现，那孩子恐怕活不下来。顾叔叔问他为什么这么做，他很冷漠地回了一句，说孩子哭闹的声音太吵了……”

    钟祁的话让邵文很震惊，他不愿意相信顾睿会做出这种事，因为他不愿意相信顾睿在那么小的年纪会如此冷酷自私，他更不愿意去想当时小小的顾睿，承受了多少孤独和委屈，他的心里，当时一定是充满了忿恨的吧！

    他抬头对上钟祁的眼睛，目光里却没有一丝对顾睿的猜忌，只是很平静地说道：“顾睿当时还小，被人占去了母亲的位置，接着又会有人来瓜分他的领地，他会害怕，会保护自己，没什么不对，纵使手段残忍了些，也只是一个六岁的孩子所能够想到的，能够保护自己的最好的方式。”

    钟祁似乎不敢置信地看着邵文，想看穿他是不是在故作镇定，可是邵文的表情那么严肃，眼神那么坚定，甚至还带着一些心疼，他知道邵文是真的不在乎了。

    “那么钟曼呢？我拿小睿当做亲弟弟甚至超过了对小曼的宠爱，小曼和他自幼相识，青梅竹马，可是就连这样久远深厚的感情，小睿也丝毫不放在心上，说断，也就断了。你跟他认识不过一个月，你能保证小睿会在你身边呆多久呢？”
钟祁的话句句诛心，邵文的手不由自主地攥在一起，眼神也不若刚才那般坚定。是啊，顾睿能跟他在一起多久呢？这份以试验开始的关系，会长久吗？以后顾睿会不会发现更好的试验对象，然后让他成为下一个钟曼呢？他其实心里一点底都没有。想到这，邵文就只剩下了无力感。

    钟祁看自己的话起了作用，也不再开口。他知道，言多必失，话不在多，能戳到对方的痛楚才是最关键的。他在商场摸爬滚打多年，谈判场上，每每都是靠着非凡的口才打动对方。他不信，面前这个十七岁的少年，会比那些商场精英还要难对付！

    时间一秒一秒的流逝，咖啡厅人来人往，两人周围的空气却安静地有些压抑。不知过了多久，邵文才抬起头看着钟祁。令钟祁惊讶的是，邵文的眼神一片清明，仿佛刚才的怀疑和挣扎从未存在过一般。

    紧接着，耳边响起邵文坚定的声音：“我喜欢顾睿，若他有一面，我便喜欢他一面；若他有千面，我便爱他千面又何妨？左不过，是一个顾睿罢了！”

    邵文的话在钟心里掀起了轩然大波，这辈子，他从没见过一个人，能够将喜欢看的如此简单透彻。也从没有人对他有过这样真挚又浓烈的感情，他的那些情人，或是图他的地位，或是图他的金钱，没有人能够真心对他，彻夜难眠的时候，他也渴望能够有人分享自己心底最黑暗的秘密，可是他不敢，那些秘密会把对方吓跑，何况他也不信任那些人。

    若是将他们换成邵文呢？他会不会像对顾睿一样，喜欢自己那些见不得光的欲望和贪念呢？

    他无意识的重复着：“是啊，左不过一个顾睿罢了……”他看向对面的邵文，心里拿定了主意：这个少年，不管是为了答应过钟曼，要拆散他和顾睿，还是为了自己的私心，他都必须将其征服！


作者有话要说：
顾睿：老婆，我会一直和你在一起的！

邵文：走着瞧~~





						第11章 第11章
    从咖啡厅出来，两人的心境都发生了变化，各怀心思。

    “邵文，我送你吧！”钟祁实在想多了解眼前这个少年一些。

    邵文拒绝了钟祁：“不用了，我想走走。”

    钟祁没有坚持，上车离开了。他知道，只要他想，两人很快就会再见面的。

    邵文拿出手机，上面有顾睿刚才发来的信息，告诉他已经平安到家。邵文低头盯着手机，仿佛要透过手机看穿顾睿，他轻轻地叹了口气，才不过一个月而已，他对顾睿就已经情难自禁到了如此地步。

    他的确不够了解顾睿，但是他不惧怕付出，也不惧怕顾睿的任性自私，他愿意用自己的真心，去维护这段感情，在顾睿心里画地为牢。

    他相信，顾睿不会让自己失望。他想到顾睿那个复杂的家庭，给顾睿回了条短信。



    顾睿刚一进门，就看到了客厅里一副其乐融融的场景：他的父亲顾江和那个女人付蓉，正在陪着他们九岁的儿子顾城玩积木。顾江向来对他狠厉冷漠，却是疼爱顾城得很，竟然肯牺牲宝贵的时间，陪顾城玩游戏。

    自己的母亲在时，也从未享受过如此的温情，顾江更没有给过自己一个好脸色，他一直不明白，为什么同样是顾江的儿子，差别会这么大！

    客厅里的一幕深深地刺痛他的心，替自己不值，更替自己的母亲不值！他一言不发，打算上楼到自己的房间。

    可是那个女人却不打算放过他：“小睿回来了，来，城城，叫哥哥。”

    城城看到顾睿，大喊一声“哥哥”，然后开心地跑过来想要抱住他，顾睿身子一偏躲开了他。城城一下没抱住，又去抱他，顾睿不耐烦地把他的手拨向一边，城城“哇”的一声就哭了。付蓉连忙抱过城城哄了起来，还抽空万分委屈地看了顾江一眼。

    顾江“腾”地一下子站了起来，冲着顾睿吼道：“你怎么回事？一回来就惹你弟弟。我看你的书都白读了，回来见了长辈也不叫人，是谁教你这么目中无人的？”那眼中射出的道道寒光，似乎要将顾睿生生劈成碎片。

    顾睿毫不示弱地回敬顾江：“子不教，父之过。您难道忘了吗？”

    “你！”顾江刚要说话，桌上的电话响了。他扫了一眼屏幕，按下了接听键。

    “喂，爸。”

    “是的，他刚回来。”

    “嗯好的，我知道了。”
  
    顾江挂掉了电话，顾城也已经在付蓉的安慰下停止了哭泣，只是眼睛还是紧紧地盯着顾睿，想不明白为什么哥哥这么讨厌他。

    顾江没有再责骂顾睿，只是冷冷地说了句：“准备好明天去爷爷家。”就径自去了书房。

    付蓉也带着顾城上了楼，顾城眼泪汪汪，一步三回头地看着他，跟顾城一样，顾睿也不明白这个小子为什么那么喜欢粘着他，明明自己对他那么差。

    带着压抑的心情，顾睿回到了自己的房间。顾睿家的房子是三层的别墅，顾江和付蓉住在二楼，他和顾城住在三楼。

    他躺在床上，看着天花板，心里一片冰冷。在他觉得自己几乎要被这份冰冷吞噬的时候，手机响了。他看到邵文发来的信息：“顾睿，回家不要难过，待不下去，就回来找我。”


    邵文，邵文。顾睿在心底默默地喊着，冰冷的心一下子变得温暖，邵文就是有这种力量，能够让他汲取温暖，汲取光明。邵文……


    第二天下午，顾睿来到了爷爷顾鸿鸣家，从小到大，这个家最疼爱他的，就是爷爷了。对于爷爷来说，顾睿是名正言顺的孙子，他喜欢那个温婉如水的儿媳妇。顾睿的妈妈乔晨是个孤女，当初阴差阳错救了顾江一命，被顾江带回家，老爷子看到了非常喜欢，就让顾江娶了乔晨。

    顾江是个野心勃勃的商人，对于他来说，乔晨毫无背景，对他的事业毫无助益，因此心里万般不情愿娶乔晨，但当时顾家还是老爷子掌权，顾江没有能力与之对抗，所以只好同意，这也是为什么他不喜欢乔曼，也不喜欢顾睿的原因。他认为，乔晨和顾睿的存在，就是为了证明他曾经有过软弱妥协的一面。

    顾睿来到花园，看到爷爷正在藤椅上闭目养神。他轻手轻脚地走过去，帮爷爷挡住了稍稍有些刺目的阳光。

    顾鸿鸣感受到突然笼罩过来的阴影，睁开了双眼。看到是顾睿，脸上立马生出了慈爱的笑容：“小睿，快坐下。”

    顾睿听话地坐在了藤椅旁边的软凳上，顾鸿鸣笑吟吟地看着顾睿说道：“小睿，你这小子真没良心，一下子走了一个多月，也不知道回来看看爷爷。”虽是责怪的话语，语气里却没有丝毫不快，满满地都是对顾睿的疼爱。

    顾睿挠了挠头，不知道该怎么说。他那些乱七八糟的想法和秘密，无论如何也不能让爷爷知晓，只好装着撒娇：“爷爷，我这不是回来了吗？再说，我就算不回来，心里也是一直惦记着您的啊！”

    顾鸿鸣哈哈笑出了声：“哈哈，小睿啊，你也只有在爷爷面前，才乖巧地像个十五岁的孩子！爷爷没有白疼你啊！”

    是啊，小时候顾睿还曾经幻想过，如果自己变得更优秀一些，顾江是不是就会多喜欢自己一点。可是后来他才知道，无论他做什么，顾江都不会向他投来赞许和慈爱的眼光。

    所以他也渐渐开始伪装自己，将自己变得冷漠，自私。只有这样，他才能保护自己，不被自己那些痴心妄想所伤。

    唯独在顾鸿鸣跟前，他才会真正像个孩子，会撒娇，会卖萌，还会逗着爷爷开怀大笑！

    看着顾睿出神，顾鸿鸣正了正脸色，接着说道：“小睿，又跟你爸吵架了？”

    “没有，爷爷，您放心吧！我没事。就是突然放假不太适应。”

    “哦？”顾鸿鸣奇道，“小睿，跟爷爷说说，新学校的生活怎么样啊？有没有人欺负你啊？”

    “爷爷，谁敢欺负我？再说，傅里也在呢！”顾睿心里想，我不欺负别人就不错了，再说傅里那个护犊子的性子，轮不到他出手。

    “傅里这孩子不错，一心一意对你好，从小就跟在你屁股后面转，这次你去外地上高中，他二话不说就跟着你走了。这孩子，我看着很合心意啊！可惜是个男孩子，可惜啊……”顾鸿鸣越说越觉得可惜，脸上的遗憾之情掩都掩不住。

    顾睿傻眼了，这是什么节奏:“爷爷，你想什么呢？”

    “小睿，爷爷不喜欢钟曼，你在学校有没有认识新的女孩子？”这下子，脸上的遗憾之情换上了满满的八卦。

    顾睿无奈了，这还是人们认识的那个叱咤商场，杀伐果断的“顾铁腕”吗？说出去肯定没人信。
    
    “爷爷，我和钟曼分手了，也不认识什么女孩子。”男孩子倒是又一个，但我不敢让您知道啊！顾睿心底翻了翻白眼。

    顾鸿鸣很满意地点点头：“嗯，分了好，分了好……”

    这下轮到顾睿好奇心爆棚了：“爷爷，您为什么不喜欢钟曼啊？”在他看来，钟曼一直乖巧懂事，应该正是爷爷喜欢的类型啊？

    “爷爷不光不喜欢钟曼，她那个哥哥钟祁，我也不喜欢。”

    “为什么呢？”

    “这俩孩子啊……心思太重。”顾鸿鸣还想说什么，佣人过来打断了爷孙俩的谈话，说是顾江一家和钟家一起来了。

    顾睿没时间想爷爷所说的“心思太重”，连忙搀起爷爷，来到前厅。

    两人刚走进去，顾城就跑了过来，拉住了顾睿的衣角，喊起了哥哥，仿佛昨天的不快，都被他抛在了脑后。顾睿没有再去拨开他的手，就这样任由他拽着。

    顾江开口了：“城城，叫爷爷。”

    城城偏了偏头看到顾睿旁边的顾鸿鸣，小声地叫了声“爷爷”。丝毫没有刚才对顾睿的热情。

    顾鸿鸣也只是冷哼了一声，没把顾城放在心上，在他心里，只有顾睿着一个孙子，别人的那声“爷爷”，他受着是对方的福气，他不理睬，谁也不敢流露出半分不满。

    钟家夫妻带着钟祁也来了，钟曼没来，说是不舒服，顾鸿鸣才不关心。

    钟祁的父亲钟凯和顾江一直是生意上的合作伙伴，妻子又和付蓉有些亲戚关系，两家自然亲密无比。

    钟祁喊了一声“顾爷爷”，顾鸿鸣客气地答应了，让佣人准备开饭。

    大家落了座，顾鸿鸣坐在上位，顾江一家和钟凯一家分坐两旁，顾睿的旁边坐着钟祁。今天是顾鸿鸣的生日，每个人都想平安喜乐地度过今晚，一时间，气氛竟然无比融洽。

    “小睿。”钟祁看着顾睿，说道：“你还好吗？”语气里满是关心。

    顾睿手指微动：“我很好。”

    “前天我去接你，你已经走了。”

    “嗯，我跟傅里一起回来的。”

    钟祁笑了笑：“我倒是把傅里忘了。”他停了几秒继续说道，“我在你家楼下，遇到了你那个男朋友。”

    钟祁丝毫没有降低声音，顾睿闻言下意识地环顾四周，发现并没有人注意他们，才松了一口气。

    他有些薄怒地看着钟祁，在场的人都知道钟祁的性向，钟祁无所谓。但是顾睿还不想让家人知道自己喜欢男生，尤其是他最敬重的爷爷也在场。

    钟祁看着顾睿的表情，声音低了下来：“小睿，那个邵文，你们互相了解吗？”

    顾睿想起钟祁调查自己的事情，冷冷地说道，“这些事，与你无关吧！”

    钟祁笑了笑，说道：“小睿，爱情没有你想的那么简单，那天，我和邵文聊了聊。”

    “你跟他说什么了？”顾睿心里一阵紧张，一字一顿地说道。

 


作者有话要说：
我是勤劳的小蜜蜂，嗡嗡嗡嗡嗡~~~~~





						第12章 第12章
   “没什么，我只是让他加深一下对你的了解。恋人之间，应该坦诚相见不是吗？”

    顾睿看着钟祁，又问了一遍：“你跟他说什么了？”顾睿心里很慌，邵文见过钟祁，还跟他聊了聊，可是邵文为什么没有告诉他呢？钟祁到底跟邵文说了些什么？

    顾睿开始紧张，因为钟祁太了解他了。他的那些阴暗扭曲的行为，钟祁桩桩件件都清清楚楚，甚至连他自己也给过钟祁无数次对他了如指掌的机会，他之前暗恋钟祁，又贪恋钟祁的关心，每次受伤或犯错，都会去找钟祁倾诉。他几乎在钟祁面前活成了透明的。

    顾睿知道饭桌不是说话的地方，他起身，对爷爷说想去透透气，就来到了后面的小花园。

    不一会儿，钟祁果然跟了上来。

    顾睿再也忍不住，一把揪住钟祁的衣领，“你到底跟邵文说了什么？”钟祁的脸近在咫尺，顾睿却没有了心动的感觉，心里只剩下恐慌。

    钟祁丝毫没有把顾睿的怒意放在心上，脸上依旧挂着笑容：“小睿，现在有了男朋友，就对我这么凶了吗？”

    他见顾睿依旧不松手，无奈地挑了挑眉，现在还在钟家，他也不想真的惹毛顾睿：“小睿，不管我对他说了什么，你都不用担心，因为邵文说了，你若有一面，他便喜欢你一面，你若有千面，他便爱你千面又何妨。他对你，可真是死心塌地啊！”钟祁脑海中浮现出邵文当时那坚毅的眼神。

    顾睿怔住了，松开了钟祁，邵文的话给了他极大的冲击，邵文竟然爱的如此干脆彻底，可是什么叫他若有千面，钟祁到底说了些什么？才让邵文又这样的宣言呢？

    邵文，你都知道了些什么呢？

    顾睿掏出手机给邵文打电话，可是没有人接。都过去两天了，邵文怎么样了呢？钟祁，又为什么这么做呢？他隐约觉得钟祁变了，可是却无暇多想，他只想赶紧联系到邵文。

    日子特殊，顾睿不能离开太久，只能回去继续吃饭，好在顾鸿鸣不是个讲排场和细节的人，一顿饭吃完，就让大家散了，老爷子现在作息很规律，九点半准时睡觉。只是临睡之前嘱咐顾睿明天再来。顾睿精神恍惚地答应了下来。

    他不想跟顾江走，更不想跟钟祁走，就给傅里打电话。傅里正叫了一帮子朋友在歌厅玩乐。

    顾睿知道，那是傅里的哥哥开的歌厅，所以傅里来去自如，他叫了车，来到了这家歌厅。路上又给邵文打了电话，还是没有人接，顾睿心里乱成一团。

    推开包厢，里面的音乐声席卷而来，让顾睿更加心烦意乱。

    傅里看到顾睿，推开坐在他身边的人，冲顾睿招手：“顾睿，快来。”

    其他人都七嘴八舌地叫了声：“睿哥。”

    他们这群人，都是A市上流社会的富家子弟，但没有哪一家能盖得过顾家。在顾鸿鸣那一代，就凭着铁血的手腕将顾家的产业遍及全国。到了顾江这一辈，更是青出于蓝，在国际上打开了市场，在风起云涌的国际市场占有一席之地。所以同样是富二代，顾睿的身份显然更尊贵一些。

    而傅里，家里之前是混黑道的，自从新社会以后，他爷爷才开始将傅家逐渐洗白，大部分都是做的正当生意，可是还有很多都是擦边球。虽然历经三代，可是傅家人骨子里的那份嚣张狠厉，却是抹不去的。因此，也没有人敢招惹傅里。

    对于这两位，大家都心照不宣地讨好巴结。唯恐一个不慎，给家族生意招来麻烦。

    顾睿看了他们一眼，只是略微点头表示回礼，就径自来到傅里身边坐下。

    “顾睿，今天不是顾爷爷生日吗？怎么这副德行？”傅里嘴里叼着烟，一手端着酒杯，含糊不清地说着，看着比平日更加吊儿郎当。
 
    顾睿没有说话，只是拿过傅里手里的酒杯，仰起头，一饮而尽。傅里见顾睿这个样子，摁掉了手里的烟，“怎么了睿子？跟你爸吵架了？”每次看到顾睿这种失魂落魄的样子，傅里都会一本正经地喊他“睿子”。这大概是傅里能够想到的安慰顾睿的方法之一，让顾睿觉得更亲切一些。

    顾睿又倒了一杯红酒灌了下去，将酒杯重重地放在桌上，转头问傅里：“傅里，你觉得，我是好人吗？”

    傅里被问的莫名其妙，但是嘴上却不含糊：“我操，必须是啊，不然我能这么挺你吗？”他搂住顾睿的肩膀，继续问。“睿子，到底怎么了？”

    “钟祁去找邵文了。”

    “我操，他找邵文干什么？妈的，这个钟祁真不是个东西！他跟邵文说什么了？”

    “我也不知道，钟祁不告诉我，我打不通邵文的电话。”顾睿饮下了第三杯酒。

    傅里看着顾睿黯然神伤的样子，心里将钟祁骂了千万遍。

    “睿子，走。咱们去找邵文！”傅里站起来说。

    顾睿看着傅里：“找邵文？”

    “对呀，打不通电话，咱们就去找他，当面儿说清楚。”说着就要拽起顾睿，“走，我让我哥的司机送我们过去。又不是天涯海角，几个小时的事儿。”

    顾睿眼睛暗淡的眼神一下子亮了，对啊，他都忘了，他可以去找邵文，真是当局者迷。他迫不及待地起来往门外走去，傅里跟其他人说有事先走，就去追顾睿。

    他怕顾睿走远就小跑了几步，没想到顾睿却在大厅被人拦住了去路。他急忙上前，却看到原来是钟曼。

    心说操了，钟家兄妹还真是阴魂不散！

    “顾睿，你为什么不喜欢我？”钟曼的声音带着哭腔，脸色绯红，看样子应该是喝了不少酒，不远处站着她的几个小姐妹。应该也是凑巧从包厢出来，撞到了一起。

    “你爸妈不是说你不舒服吗？”顾睿的语气一边冰冷。

    钟曼却像抓住了救命稻草：“顾睿，我就知道，你还是关心我的。”她双手扯住顾睿的衣袖，“我没有不舒服，我是害怕看到你。我不想在顾爷爷的生日宴上丢脸……”

    顾睿不等她说完，就拽下她的双手。他现在没有心思和钟曼纠缠，他只想赶紧找到邵文。

    钟曼却不放过他，被扯下的双手攀住了顾睿的脖颈，整个人凑上去，贴上了顾睿的嘴唇。顾睿被抱住了脖子，想推开钟曼却无处下手。此刻被钟曼碰到嘴唇，立刻不管不顾地扯住钟曼的头发把她扔向一边。

    傅里也没想到钟曼平时看起来温柔大方，竟然能做出这样惊人的事，大庭广众之下就这样强吻顾睿。平时他只是看不上钟家兄妹，此刻可以说是厌恶到了极点，心里跟点了□□似的，大步向前拽过钟曼，一巴掌呼了过去。

    “妈的，钟曼，老子看你是个女人，不然把你嘴巴割掉，就凭你，也配碰顾睿，真他妈恶心。”傅里是个天不怕地不怕的主儿，心里压根儿就没有好男人不打女人这一条儿，又是在自家哥哥的地盘儿，更加无所畏惧。

    顾睿擦了擦嘴，一步一步走向钟曼，狠狠地说道：“以后，别再让我看到你！”

    说完扔下了哭成泪人儿的钟曼，和一群上前安慰的莺莺燕燕。大步走出了歌厅。出门之后仍觉得嘴巴不干净，又使劲儿地擦着……妈的，真恶心。

    他想起了邵文的的嘴唇，软软的，甜甜的，触感好极了。想着，手上更加用力了，嘴角都被擦破了，渗出了血丝。

    “睿子。”傅里递过来一瓶水。顾睿反复漱了漱口，又洗了洗嘴巴，破了的地方被水一凉，引起一阵撕痛。顾睿狠狠地把瓶子摔在了地上，这他妈是什么事儿！
  
    “别生气了睿子，就当被狗咬了，我打电话给司机。”傅里刚说完，顾睿的电话就响了。

    顾睿顾不上擦干手上的水，连忙掏出手机，果然是邵文打来的。顾睿一时愣住了，他急了一晚上，难受了一晚上，现在邵文打电话过来，他反而不敢接了。不知道是因为害怕知道钟祁的聊天，还是恶心刚才钟曼的举动。

    “接啊，睿子。”傅里见顾睿看着手机发呆，忍不住催促。

    顾睿回过神来，接通了电话：“邵文！”

    那头的邵文似乎松了口气：“顾睿，你没事吧。我跟爸妈出去了，忘记带手机了，对不起。”

    顾睿的心放松了一些，原来邵文不是故意不接自己电话！

    “没事，我没事，我就是……想你了。”顾睿闭上了眼睛，平复着自己的情绪。

    电话里传来了邵文轻笑的声音，轻轻浅浅，却让顾睿莫名心安。

    “顾睿，我也想你了。你什么时候回来？”

    顾睿恨不得插上翅膀飞到邵文身边，却想到了爷爷说让他明天过去：“我尽快，明天还得去趟爷爷家。”

    他想问邵文，钟祁都说了什么，可是却开不了口。

    “顾睿，你见到钟祁了吗？”

    顾睿心里一惊，他不敢问，却没想到邵文主动提起。

    “嗯。见到了。”

    “顾睿。”邵文的声音变得严肃起来。

    顾睿屏住呼吸，不敢去想邵文会说什么。

    “顾睿，不要担心，钟祁无论说什么，都不会影响我喜欢你。我对他说，若你有一面，我便喜欢你一面，若你有千面，我便喜欢你千面。所以，以后在我面前，做你自己就好！”

    顾睿拿着电话的手不禁颤抖了起来，他摸了摸湿热的脸颊，原来不知什么时候，眼泪已经流了下来。

    这么多年，他在顾江和钟祁那里没有得到的回报和温暖，邵文毫不犹豫且全心全意地给了他。明明他什么都没做，却拥有了邵文这样彻底又纯粹的爱。顾睿觉得自己心里的幸福快要装不下了，他想要大喊，想要发泄，想要让全世界感受他的幸福。

    可是千言万语汇聚到嘴边，也只化成了简单的一句：“邵文，我喜欢你！”


作者有话要说：

顾睿：老婆，为什么没有人给我们评论？

邵文：因为你没有吻我~~~





						第13章 第13章
    “邵文，我喜欢你！”

    听到这句话的一瞬间，邵文愣住了，接着被巨大的喜悦淹没，顾睿对他说过喜欢男生，顾睿抱过他，亲过他，却从来没有对他说过喜欢他，他记得自己唯一的一次质问顾睿，是不是喜欢他。顾睿的回答是“我表现的还不够明显吗？”

    所以，这是顾睿真真正正，明明白白，第一次对他说，喜欢他！那春雨中发芽的小树苗，无声无息地抽出了枝条，正在慢慢长大！

    真好，邵文想，你喜欢的人恰好也喜欢你，还有什么比这更幸运更美好的事情呢？

    “顾睿，我等你回来。”

    邵文说完立刻挂掉了电话，他怕再说下去，自己会抑制不住，飞奔去找顾睿，他脑海中的一切仿佛都不存在了，只剩下了顾睿的那句：“邵文，我喜欢你……”

    顾睿看着手上的电话良久，抬起头闭上眼睛，长长地舒了口气。他何其有幸，能够拥有邵文的喜欢！

    傅里见顾睿如释重负的表情，也跟着松了一口气。看来邵文是没受钟祁的影响。

    俩人在街上坐了下来，此时已近半夜，街上已经没什么人，偶尔会有几个醉鬼经过，为这个城市的夜生活掀起一点小小的波浪。

    “睿子。”傅里问他，“你有没有觉得这件事很奇怪？”

    “哪件事？”

    “根据你之前的描述，钟祁应该是个温和的大哥哥形象，怎么突然间就去找邵文了呢？”傅里虽然看不上钟祁，可是也觉得以钟祁之前的形象，不该做出这种得罪人的事。

    顾睿刚才一直处于紧张担心的状态，来不及细想，此刻静下来，又听傅里这样问，心里也起了怀疑。

    他和傅里虽然年龄不大，但家世不凡，从小耳濡目染，自然比一般人家的孩子要早熟和老练。

    两人本身也是极其聪明的，现在脑子都在高速运转地思考着。

    刚才在爷爷家，顾睿就觉得钟祁跟之前不一样了，“难道是因为我甩了钟曼？”

    傅里摇摇头道：“不应该，按你说的他之前那么通情达理，又拿你当亲弟弟，这件事不应该影响他这么深，除非……”

    “除非什么？”顾睿等着听下文。

    傅里清了清嗓子，脸上难得地露出认真的神色：“除非，他之前一直在装！”

    顾睿“腾”地一下子站起来，看着傅里，坚定地说：“不可能！”

    傅里也跟着站起来，说：“怎么不可能？你就那么相信钟祁吗？”

    “我……”顾睿想说自己相信钟祁，可是话到嘴边就说不出口了。钟祁这一次的做法确实让人看不透。即使是为了撮合他和钟曼，也不应该跑去找邵文，听邵文的口气，钟祁肯定是说了对自己不利的话，可是为什么呢？

    他又想到了爷爷说的那句：“这俩孩子，心思太重……”爷爷是几十年的老江湖了，练就了一双火眼金睛，看人又准又毒，难道，是真的吗？

    “妈的。”顾睿低骂一声，“人心真他妈复杂！”

    “是啊，邵文怎么样？说了什么？”傅里转移了话题，既然想不明白，就干脆不去想了。时间可以揭开一切真相！

    顾睿把邵文刚才在电话里说的话复述了一遍，傅里听完深深地感慨：“睿子，你可真是好命啊，你这哪是交了个男朋友啊，你这是捡到宝了啊！”他是真心觉得邵文不错。

    “是啊，捡到宝了呢。”顾睿十分庆幸自己当初到B市上学的决定，让他遇见了邵文。

    两人又坐了一会儿，傅里的哥哥打来了电话，让司机将俩人各自送回了家。

    第二天顾睿起的很晚，头一天精神饱受折磨，又喝了酒，所以便赖了床。等他彻底醒来，已经将近中午了。

    他快速地洗漱完毕，想着赶紧去爷爷家，然后，他就可以回去找他的邵文了。收拾好以后，他起身下楼，佣人告诉他顾江带着付蓉和顾城出去了，并问他吃不吃饭，顾睿说自己要去爷爷家，便出门了。

    顾睿昨晚睡得很好，紧张了一夜的心又回到了肚子里，所以他今天觉得格外轻松，他拿出手机，想要叫一辆车，却见不远处有辆出租车向他驶来，他心说今天真是个好日子，连出租车都这么给力。

    出租车越来越近，顾睿刚想伸手拦下，还没等他抬起胳膊，车停了，紧接着车门打开，车上下来了一个人。

    顾睿瞪大了眼睛，他怎么也没想到，车上下来的人，居然是邵文！

    他揉了揉眼睛，又看了看，的确是邵文，他惊讶地张大了嘴巴，却说不出话。

    邵文看着顾睿，忍不住笑了，能够在顾睿的脸上看到这样的表情，看来自己忍受了一整晚的失眠，外加两个多小时的车程还是很值得的。
  
    他慢慢走近，对顾睿说：“顾睿，我来找你了。”声音明亮又坚定。

    邵文走过来拉住顾睿，把他带到了车上。直到司机发动车子，顾睿才回过神来。

    “邵文，你怎么来了？”顾睿反手紧紧地握住邵文，声音里有压制不住的激动。

    邵文抬头看了前面的司机一眼，又快速地低下了头，轻轻地说：“我想你了，我等不到你回来，我想赶紧看到你。”

    这下顾睿好看的眼睛里，笑意更浓，他靠近邵文耳边，故意贴上邵文的耳朵，问道：“是因为――我说喜欢你吗？”顾睿故意拖长了声音，语气里带了一丝调侃。

    邵文的脸一下子红了，连带着耳朵也变成了粉色，可爱极了，顾睿盯着邵文，不过分开两三天，再见到邵文，他竟然如此动情。邵文长长的睫毛忽闪忽闪，像一把小刷子，刷的他心里痒痒的。

    顾睿向来是随心所欲的，情动了便直接行动。他抬起邵文的下巴，让邵文看着自己，嘴角勾起魅惑的笑，说道：“邵文，我喜欢你！”说罢便亲了下去。邵文的眼睛瞪得大大的，想起车里还有个司机，又羞得闭上了眼睛。

    顾睿的吻温柔又绵长，却夺取了邵文全部的理智，他微微张开嘴，回应着顾睿，那被顾睿扫荡过的皮肤，席卷起了浓浓的热浪，快要将他吞噬了。那被顾睿不断摩挲的下巴，被顾睿紧紧握住的手指，仿佛都要着了火。

    顾睿全身的细胞都叫嚣着，想要怂恿他狠狠地欺负邵文，眼看邵文就要喘不过气了，他才松开。

    邵文大口地喘着气，努力平复着自己的心情，他感觉到了自己下身的反应，尴尬又羞涩，不敢看顾睿。谁知顾睿拉过邵文那被握住的手，放到了自己身下。
邵文感受到了小小睿的变化，惊得几乎要跳起来。

    他总觉得顾睿还小，时常因为自己在和顾睿接吻时产生激烈的反应感到羞涩和内疚，没想到顾睿也是有反应的，而且，貌似……那里很是雄伟，天哪，顾睿才十五啊！

    他抬起头看着顾睿不怀好意的笑容，觉得自己的心都要跳出来了。

    “咳……”司机的声音打破了车内的旖旎，“呃……两位还真是般配！不过，你们谁能告诉我，我们要去哪里？”

    真是难为了司机师傅，不仅要全程被这新鲜又香艳的场景刺激着，还得眼观六路耳听八方，保护乘客的安全……要不是没人告诉他地址，估计他都不会开口。

    邵文被司机师傅的话弄得更加尴尬了，顾睿明明比自己还小，可每次受不住的总是他，真的是……很丢脸啊！怎么能如此不经事呢？

    顾睿看着邵文笑了笑，把爷爷家的地址报给了师傅。

    一路上，两人的手紧紧握着，从未分开过。

    下车之后，顾睿牵着邵文向爷爷家走去。

    “顾睿。”邵文停住了脚步，“我在外面等你吧！”

    顾睿转过头看着邵文：“不要，你跟我一起进去，见见爷爷。他人很好，没事的。”他以为邵文是害怕见顾鸿鸣。

    邵文摇摇头，说：“我不是害怕，我是不想给你带来麻烦。”邵文知道，顾睿没有人家里说过自己的性向。

    “没事，就说是朋友，我从小朋友不多，见到你，爷爷会很高兴的。”说完紧接着跟了一句：“邵文，我会让家里知道的。”

    邵文不再多说，他的父母早就知道他的性向，两人都是知识分子，又是研究人类医学的专家，对这种事倒是没有什么特别的看法，邵文第一次告诉他们的时候，他们只是稍微惊讶了几分钟，便欣然接受了。

    邵文知道，不是每个家庭，都像他的父母一样能够轻而易举地接受这种事，所以他不会逼迫顾睿。既然爷爷是最疼顾睿的人，那他也应该去见一见。

    顾睿带着邵文进了门，看到顾鸿鸣正在客厅写字。

    “爷爷！”

    顾鸿鸣停下笔，抬起头看到了顾睿和邵文：“呵呵，小睿来了，还带了朋友？”

    “爷爷好。”邵文微微颔首，礼貌地叫道。 

    顾鸿鸣的眼睛里闪露出欣赏的光芒，邵文本身长得很帅气，加上多年形成的温和儒雅的气息，瞬间博得了顾鸿鸣的好感。




作者有话要说：
顾睿：老婆，快来叫爷爷~~

邵文：爷爷好，我是您孙媳妇儿~~





						第14章 第14章
    “爷爷，这是我的朋友，邵文！”

    “嗯……”顾鸿鸣拉长了声音，点了点头，看向邵文，“邵文，这个名字不错，很配你啊！”脸上的笑意更深了一层，见到邵文的一瞬间，他仿佛又看到了顾睿的母亲，那个温婉美丽的女子――乔晨。

    顾鸿鸣冲他俩招招手说道：“来，坐下。” 

    三人一起坐下来，顾鸿鸣问邵文：“小文，你和顾睿是同学吗？”邵文虽然比顾睿大了两岁，个头却没有顾睿高，所以顾鸿鸣以为两人是同班同学。

    邵文笑着回答：“爷爷，我比顾睿大两岁，今年读高三。”

    “哦？高三啊，那假期怎么有时间出来玩呢？”顾鸿鸣觉得现在高三的孩子都在疯狂补习。

    顾睿抢先说道：“爷爷，你不知道，邵文是我们学校的学霸，每次考试都是第一名，哪里用得着补习！”顾睿说完脸上露出些许得意之色，他的邵文，可真是厉害呢！

    “是吗？那的确很厉害。”顾鸿鸣点点头，又看向顾睿：“小睿，爷爷还是第一次见你夸人呢？连傅里都没有这个福气呢！”

    邵文心里划过一丝甜蜜，顾睿在爷爷面前这样维护自己，自己是真的入了他的心了吧！

    他抬起头，看向顾睿，顾睿的目光也正好投向他，两人心里顿时涌起一阵甜蜜，相互一笑，旋即分开了纠缠在一起的视线。

    顾爷爷没有错过两人的小动作，心思一动，看向邵文的目光深了一些。

    三人吃过午饭，顾睿被顾爷爷叫进书房说话，邵文坐在客厅等顾睿。突然手机响了，打开一看是一个陌生号码，发来了一条彩信。邵文点开的一瞬间，浑身的血液都凝固了。

    照片上，一男一女在接吻，女生环住了男生的脖颈，男生抚上了女生的长发，虽然照片有些模糊，可邵文不会看错，那两个人，确是顾睿和钟曼无疑。照片上显示的时间正是昨晚。

     邵文心里掀起了惊涛骇浪，他咬紧了嘴唇，手上用力，几乎要把手机握碎！

    这是怎么回事呢？明明顾睿昨晚才打电话说喜欢他，可是为什么又和钟曼接吻呢？他们不是已经分手了吗？顾睿不是不喜欢女生吗？这到底是是怎么回事？邵文心乱如麻，他深深地吸了几口气。

    “你是谁？”他发信息问对方。

    对方很快回来信息：“你应该能想到的！”

    邵文几乎是一下子就猜到了，他狠狠地按下了两个字：“钟祁！”

    这一次，钟祁没有回信息，而是直接打了电话过来，邵文接起电话，里面传来钟祁的声音。

    “邵文，看到照片了吧！”

    “拜你所赐，看得很清楚！”

    “呵呵，你在生气？是气我还是气顾睿？”

    邵文没有回答钟祁的问题，反问他：“你究竟要做什么？”邵文知道，不管这照片是不是真的，钟祁这样做，显然是为了破坏他跟顾睿，只是傅里不是说过，钟祁一直对顾睿很好，两人和亲兄弟一样吗？难道只是为了钟曼？

    “这个问题问得好，我为什么这样做呢？邵文，总有一天，你会知道答案的……”

    “邵文！”邵文的背后传来顾睿的声音，他看着顾睿一步步向他走来，耳边的手机却没有放下。

    钟祁还想说什么，却听到邵文那头传来了顾睿的声音，语气有些诧异：“你和小睿在一起？你来找他？”钟祁也知道前天晚上顾鸿鸣要顾睿今天过去，所以他确定顾睿还没有离开A市。现在两人在一起，只能是邵文来找顾睿。

    “你还真是……”钟祁笑出了声音，“不如你现在问问小睿！”他说完挂掉了电话。

    手机里传来了忙音，邵文缓缓地放下了手机，定定地看着顾睿。忍住了自己发问的心。

    “你和爷爷谈完了？”

    顾睿隐隐觉得邵文有些不高兴，难道是因为刚才的电话？

    “你怎么了邵文？”

    “没事。”邵文没有忘记，他们此刻还在顾睿爷爷家，不是发问的时机。

    顾睿看着邵文苍白的脸色，显然不信，虽然不知道发生了什么，但是他敢肯定与自己有关：“邵文，爷爷说有话想跟你说，等你下来，我们再谈。”

    邵文点点头，他有些诧异顾鸿鸣会找他谈话，强压下心头的情绪，到了二楼书房。

    顾睿看着邵文的背影，陷入了沉思。

    “顾爷爷。”邵文进了书房，喊道。

    顾鸿鸣示意他坐下，邵文微微弯下身子，轻轻地坐在了对面的沙发上。顾鸿鸣看到邵文的举动，更加觉得这个孩子有着良好的教养。

    “小文，听顾睿说，你一直对他照顾有加，真是辛苦你了。”

    “哪里的话，顾睿是我的朋友，又身在异乡，我比他年长，理应对他好一些。”

    邵文拿不准顾鸿鸣的意思，只是真诚而又客气地回答。

    顾鸿鸣叹了口气接着说“小睿从小没有了母亲，跟他父亲也不亲热，小文，我看你第一眼，就知道你是个善良的孩子，爷爷就把顾睿交给你了，你帮爷爷照顾好他。”

    邵文心里一惊，难道顾爷爷看出来了？可是顾爷爷的表现实在淡定，实在看不出丝毫端倪，应该只是出于对顾睿的不放心吧，所以才让自己照顾顾睿。

    他放下心来：“爷爷，您放心。我会……”

    顾鸿鸣摆摆手，打断邵文的话：“小文，你不用向我保证什么，我的意思是，把小睿交给你了，你可明白？”

    邵文心里彻底掀起了巨浪，他惊讶地看着顾鸿鸣。这是什么意思？什么叫把顾睿交给自己？顾爷爷怎么有种嫁女儿的感觉，这是他的错觉吗？

    顾鸿鸣看着邵文吃惊的样子，忍不住笑了：“哈哈，你想的没错，爷爷就是那个意思。”说着拍拍邵文的肩膀，“爷爷活了这么一把年纪，若连这点眼力都没有，就白活了。小睿从没有带过朋友来家里，你是第一个。爷爷相信你！”

    邵文惊讶又佩服，这眼力着实锐利了些。但是就这么轻易的接受了吗？

    “爷爷，顾睿知道吗？”他不知道顾鸿鸣有没有跟顾睿说这样一番话。

    顾鸿鸣摇摇头：“小文，你也不要告诉小睿，这孩子性格乖张了些，爷爷希望你能好好帮助他，让他变得阳光一些，更像个孩子一些。而且爷爷也想看看，小睿究竟能够为了你，做到哪一步。等时机到了，爷爷自然会亲自把他交到你手里。”

    两人在书房里聊着，外面的顾睿却心神不宁，他总觉得有事发生，突然手机响了起来，是傅里打来的。

    “睿子，不好了！”傅里的声音听起来很慌张。

    顾睿的心一下子提到了嗓子眼儿，他“嚯”的一下子站起来，问傅里：“出什么事了？”

    “妈的，钟祁那个王八蛋，买通了我哥歌厅里的人，把昨晚的监控录像买走了！”

    “什么？”顾睿想起了歌厅里的场景，“他到底想做什么？”

    “睿子，我就说钟祁不是个好东西，他弄监控录像肯定没好事，没准儿要挑拨你跟邵文，你赶紧给邵文打个电话提前预防吧！”

    顾睿想起了刚才邵文接电话的样子，闭上眼睛说：“嗯，我知道了。”

    挂断了电话，顾睿心里急的像爬了千万只蚂蚁，他应该怎么跟邵文说呢……

    楼上开门的声音打断了顾睿的思路，他一下子转身看向邵文。邵文的脸色比刚才好了不少。他走上前去拉住邵文的手问他：“爷爷说什么了？”

    “没什么，爷爷让我好好照顾你！”

    顾睿攥着邵文的手紧了紧，他看着邵文的眼睛，说道：“邵文，我有事跟你说。”

    邵文开口道：“顾睿，我们先离开这再说吧。”

    顾睿点点头，在这的确不方便，俩人跟顾鸿鸣道了别，离开了顾家老宅。

    进了十月，秋意渐浓，阳光虽然耀眼，但是却也带了丝丝凉意，两个人走在街上，一时没有人说话。

    过了好一会儿，顾睿才开口：“邵文，有件事我要告诉你！”

    “什么事？”

    “昨晚，我见到钟曼了。”

    邵文的心跳的快了些，他强自镇定地说：“然后呢？”

    顾睿停下脚步，定定地看向邵文的眼睛，那里面有紧张，有害怕，有愤怒，有委屈……顾睿抬手抚上那双带有千言万语的眼睛。

    “邵文，那个电话，是不是钟祁打来的？”

    “嗯。”

    邵文掏出手机，屏幕上赫然出现那张接吻的照片。那张图截的实在是巧妙，正好抓住了他要就开钟曼头发的前一秒，给人的感觉像是两个人在热情的拥吻。他看着都刺眼，何况是邵文。

    顾睿急忙解释道：“邵文，你听我说。这是钟曼强吻我，我是要揪开她，这是钟祁从录像上截下来的，我没有要吻钟曼，我……”

    没等顾睿说完，邵文突然紧紧地抱住了他，邵文从来都是温柔自制的人，这一次却仿佛用尽了全身的力气来抱他，让他几乎有些喘不过气。

    他知道邵文是真的生气了，他知道，不管当时情况如何，自己确实是和钟曼接了吻，虽然只是轻轻的触碰。他不知道该怎么安慰邵文，只是一下一下拍着邵文的后背。

    “顾睿。”邵文的声音闷闷的，其实他早就想明白了，钟祁是故意这样做的，断章取义，刺激他和顾睿。

    “嗯。”

    “顾睿。”

    “嗯。”

    “答应我，就这一次！”邵文的声音有些哽咽，是啊，他虽然比同龄人稳重，虽然为人宽厚大度，但是始终只是一个十七岁的少年，而且，这个人是顾睿啊！是他放在心尖上喜欢的人，哪怕只是误会，可是看到这样的照片，他实在无法保持理智。

    顾睿的心软成了一片，此刻哪怕邵文要他的命，他都会给，何况是这个小小的要求。

    “好，我答应你，以后我会好好保护自己，不会再让你难过。”他感觉到脖子上的湿意。扳过邵文的脸，为他拭去眼泪，然后轻轻地吻上了那双满含难过的双眼……








作者有话要说：
我是勤劳的小蜜蜂~~





						第15章 第15章
    顾睿一下一下地吻着邵文的眼睛，直到邵文脸上出现了羞涩之意，才肯罢休。哭过以后，邵文觉得很不好意思，自己明明比顾睿还大，这次却像个小姑娘一样地发泄着委屈。真是丢脸啊……

    “邵文？”顾睿的声音在他耳边响起。

    “嗯。”

    顾睿舔了舔邵文的耳垂，邵文的身子一阵颤栗，顾睿的声音更加魅惑起来：“邵文，真想吃掉你！”

    邵文的理智被这句话轰得渣儿都不剩了，一下子软在了顾睿怀里。天哪，这就是小受的命运吗？邵文早就知道自己喜欢男生，而且也清楚地知道自己做不了掌握主权的一方。可是，顾睿才多大啊，竟然……竟然想要他！

    顾睿很满意这句话的效果，他不会哄人，但是他可以把自己所有的喜欢化为行动，让邵文自己去感受。

    邵文强自镇定下来，对顾睿说：“顾睿，你还太小了，我们……”

    顾睿轻笑了起来：“怎么？你怕了？”

    邵文当然不怕，可是，他也没有研究过两个男生真正在一起应该怎么做，而且，顾睿真的是太小了，就连自己，也都没有成年。

    脑子里正天马行空，顾睿的声音又响起了：“好了，我知道现在不是时候，不急，我们来日方长。”

    邵文这才慢慢恢复过来，身上也有了力气。他看着顾睿脸上的笑容，想起了顾爷爷跟他说的话，暗自下定决心，一定要让顾睿一直这样开心下去。

    顾睿见邵文恢复如常，拉着他坐在路旁的台阶上，这里是郊区，少有人来。周围很安静。

    “邵文，我要给钟祁打个电话。”今天的事情他必须问清楚，更重要的是，他想知道钟祁到底怎么了？

    “嗯。”邵文点点头，他也有同样的困惑，总觉得这个钟祁，没那么简单。否则不会接二连三做出这样的举动。

    顾睿拿出手机给钟祁打了过去，很快，电话接通了。

    “小睿。”

    “祁哥，为什么？”

    “哪件事？”

    “监控录像。”

    两人说话都言简意赅，似乎不愿多说一个字。

    “呵~小睿，钟曼挨了打，我总要知道为什么。”

    “那你为什么断章取义，还发给邵文？你到底要做什么？”顾睿实在不愿意妄自揣测，这是钟祁啊，他叫了十几年的哥哥，喜欢了好多年的人啊！

    “小睿，你的心到底是什么做的？钟曼喜欢你这么多年，虽然做法有些偏激，但是也不至于被打吧，你不心疼她，我这个做哥哥的自然咽不下这口气，发给邵文，只是殃及池鱼而已。”

    钟祁说完就挂断了电话，顾睿也沉默了下来。事情怎么会发展成这样？是钟祁变了？还是自己做错了？

    “顾睿，这不是你的错，你只是坚持了自己，选择了你认为正确的道路！”邵文似乎看穿了顾睿的想法，继续说道，“感情的事，并不是简单的对与错，总有一天，他们会理解的。”

    顾睿望着身边的邵文，将头靠在了邵文的肩膀。

    不远处，一辆黑色的轿车里，坐着一位英俊的男子，不是别人，正是钟祁。他本来是赶来看邵文和顾睿吵架的，没想到邵文竟然又一次原谅了顾睿。

    他看着依靠在一起的两个人，静谧又美好，心里说不出的嫉妒。从他出生起，他的父亲钟凯就对他耳提面命，说钟家的生意要仰仗顾家，让他在顾家表现的乖巧懂事一些，他懵懵懂懂地答应着，也一直做的不错。

    后来，顾睿出生了，他对顾睿更是照顾有加，顾睿虽然不受顾江的青睐，可是他知道，顾睿无论如何都是顾江的独子，顾鸿鸣又是万分疼爱顾睿。所以他更是对备受冷落的顾睿关爱有加，而顾睿对他信任依赖，让他觉得很有成就感。

    长大以后，他知道钟曼喜欢顾睿，正好合了他的心意，他带钟曼去顾家的次数更频繁了。他想，如果顾睿和钟曼能够在一起，那么自己就不用再担心会失去顾家这颗大树了。

    后来顾睿答应和钟曼在一起，他喜不自胜，觉得自己稳操胜券。可是顾睿却对他们兄妹俩越来越冷淡，这让他有些慌乱，不知道自己做错了什么。直到顾睿执意要到B市上学，他才意识到问题的严重性。他不能让事情失控，所以找了顾睿谈心，结果自然不欢而散。

    隔天钟曼就告诉他，顾睿跟自己分手了。他想破了脑袋也不知道问题出在了那里。找人调查了一段时间，才发现了邵文的存在，一切便有了合理的解释。

    震惊过后，是满满的愤怒，为什么顾睿生下来就什么都有，即使顾江不喜欢他，他仍然是地位尊贵的顾家长子，将来仍然会接受顾鸿鸣的股份，成为顾家的当家人，自己却要小心翼翼如履薄冰地伺候顾睿，付出了那么多的心血眼看要毁于一旦，他必须要挽回。

    跟邵文谈过以后，他的心里除了愤怒，又添了重重的嫉妒，凭什么？顾睿那个冷漠自私的性子。凭什么拥有邵文这样纯粹浓烈的爱，对着顾睿的一错再错，再三的伤害，都能够大度的包容体谅？凭什么所有的好事都降临在顾睿一个人身上？

    他不甘心，不甘心啊！钟祁握起拳头，重重地砸向方向盘，再抬起头时，眼睛里一片狠厉！

    邵文和顾睿回家收拾好东西，一起返回了B市。反正那个家也没有什么好待的。两人回到顾睿在B市的家，推门迎来一阵熟悉的感觉。

    顾睿把包扔在一边，感叹道：“还是待在这里更舒服。”

    邵文宠溺地捡起地上的包，拍了拍灰尘，进卧室去帮顾睿收拾行李。刚收拾好，电话就响了。邵文刚才给妈妈报了平安，结果现在妈妈打来了电话。

    “小文，你回来了？”

    “嗯。妈，我在顾睿家。”邵文今天走之前，把自己和顾睿的事情告诉了父母，惊讶之余，俩人都想见见顾睿。想看看自己儿子第一次喜欢上的人。

    “小文，带顾睿来家里吃饭吧，妈妈做了很多好吃的。”

    “妈你等一下，我给你打回去。”邵文看了看半躺在沙发上的顾睿，挂断电话，问道，“顾睿，我妈妈想邀请你到家里吃饭。”

    顾睿一下子直起了身子，声音提高了几个分贝：“你妈妈？为什么？”

    邵文看着顾睿的样子，笑了笑道：“因为我告诉她，你是我男朋友啊！”

    “什么？你妈妈知道了？”顾睿心里满是惊讶。

    “嗯，他们早就知道我的性向，并没有反对过，反而很支持我，现在我终于找到了自己喜欢的人，他们很开心。”邵文顿了顿，轻轻地问：“顾睿，你愿意见他们吗？”

    “我……”顾睿一时不知道说什么。

    邵文就这样静静地看着他，过了好一会儿，他听到了顾睿的回答：“我愿意。”轻轻地三个字，给邵文带来了巨大的幸福感。

    邵文给妈妈发来短信，两人简单收拾了一下就出门了。

    邵文的家在一个高档小区里，里面环境优雅，两人前牵着手来到邵文家门前，顾瑞的手心冒出了一层薄薄的汗，刚才带邵文见爷爷，他也没有这么紧张。

    没等顾睿做完深呼吸，邵妈妈就来开门了。很热情地将顾睿拉了进来，上下打量着：“你是小睿吧？哎呀，长得可真帅！”那语气十分亲切，让人倍感舒服。

    邵文的妈妈吴玉是个心血管方面的专家，今年不过四十岁，保养得宜，显得很年轻，浑身上下散发出一种知性的美。

    “妈，你先让顾睿进来。”没等顾睿开口，邵文就牵过了顾睿的另一只手，带他走向客厅。

    邵文的父亲邵忠正在沙发上看着一叠材料，邵忠是神经科的专家，不同于吴玉的外向活泼，他是个比较严肃的人，半辈子的精力都放在了学术研究上。

    “爸，我们回来了。”

    邵忠这才抬起头，看向邵文，转而把目光投向顾睿。

    顾睿赶紧打招呼：“叔叔好。”

    邵忠点点头：“来了，别拘着，就当是自己家。”说完又把目光投向厚厚的材料上。这夫妻俩的性格还真是迥然不同啊……

    吴玉走了过来，拉着顾睿就坐下了：“哎呀，小睿啊，不用搭理你叔叔，他就是个书呆子。来跟阿姨说说，你和小文是怎么认识的啊？”顾睿看着吴玉的样子，觉得自己颇有一种上门儿媳的感觉。

    “妈，我们都饿了，顾睿中午没吃多少，咱们先吃饭吧。”邵文知道顾睿家里的情况，知道他并不善于应付这些与长辈之间的交流。

    吴玉闻言一拍大腿：“瞧，我光顾着高兴了，来咱们先吃饭。可别把小睿饿着了，我们小文可是会心疼的。”边说边向厨房走去。

    顾睿才松了一口气，他环顾四周，邵文的家里装修的很精致，并不奢华，却给人一种温馨的感觉，四处都放置着一些小小的书架，上面摆满了各种各样的书籍。顾睿又想到吴玉和邵忠，心里暗忖，难怪邵文会成为这样的性子，父母知书达理，虽然性格不同，却是剪不断的亲密。

    邵文看着顾睿的样子，握了握顾睿的手，看着他道：“顾睿，别紧张，有我在，做你自己就好，不用刻意去做什么。”

    顾睿的心里涌起一股暖流，眼前的这个人，这个家，以及吴玉的热情，邵忠的友善，都让他深深地贪恋着，那些从小到大，他一直想要的温暖，现在触手可及，这一切都是邵文给他的，真好！


作者有话要说：

    现在是两个人的少年时期，个性都不是特别成熟，多少都带些孩子气。不过就是因为这样，才会显得更加珍贵美好，不是吗？





						第16章 第16章
    一顿晚饭下来，吴玉已经将顾睿的家庭情况问了个底朝天，邵文一直想转换话题，可是吴玉直接无视他，后来他看顾睿并没有排斥或者反感，就没有再说什么。

    吴玉对于顾睿可以说是颇为热情，顾睿临走的时候她还给顾睿装了好几盒自己做的点心，并且邀请顾睿常来做客。

    两人走出家门，邵文问道：“顾睿，你没有生气吧？”邵文知道吴玉喜欢顾睿，可是……似乎喜欢的有点让人难以招架。

    “没事，阿姨很好，我很喜欢她。”顾睿如实回答。他从来没有被哪家的长辈如此热情又真挚的关爱过，微微有些别扭的同时，心里升腾起无限的温暖。

    “那就好，我妈一向比较直接，她很喜欢你，所以才会有些热情过头……”

    “邵文，我很羡慕你。”顾睿看着邵文认真地说道，“阿姨，真的是一个好妈妈。”虽然吴玉一晚上都在关心顾睿，可是顾睿知道，如果不是她十分疼爱儿子，那么也不会如此善待自己。

    邵文听出了顾睿的羡慕，或者说，还夹杂着一丝难过。他抱住了顾睿，安慰道：“顾睿，以后，你可以对她撒娇让她给你做你喜欢的饭菜，也可以在不开心的时候跟她发发小脾气。这些都可以，因为我喜欢你，我妈妈也喜欢你。”

    邵文放开顾睿，微微抬头看着他的眼睛，继续说：“如果有可能，这个喜欢会持续一辈子，我们还会成为一家人，所以，把她当做你自己的妈妈就好。”

    顾睿惊讶又感动地望着邵文，一辈子，一家人。邵文已经想到了那么长远吗？

    “邵文，我没有你想的那么好，你不了解真正的我。”顾睿知道，无论现在的他如何沐浴阳光，那些黑暗的历史也不会消失不见，它们永远都烙在自己的骨髓里，这是他的本性！

    “顾睿，你的过去我来不及参与，是我的遗憾，但是不会成为我的负担。以后的路，我们一起走，好吗？”邵文知道顾睿在想什么，那天钟祁告诉他的事情，恐怕只是冰山一角。顾睿，怕是还做过什么更加冷酷的事情。

    但是他不怕，现在他就在顾睿的身边，他看到了顾睿善良又热情的一面。他愿意，也有信心让这个顾睿成为一种常态。他可没有忘记，他还答应了顾爷爷呢！

    顾睿忐忑纠结的心，安定了下来。邵文总是有这种力量，他低头吻住了邵文，这个吻不同于之前的任何一个，不带一丝□□，只是诉说着自己的感激！

    等邵文送走顾睿回到家，吴玉已经收拾好了厨房，坐在客厅等他。

    “小文，来坐下，妈妈和你说说话。”吴玉指了指身旁的沙发。

    邵文挨着吴玉坐下，听吴玉问他：“小文，你很喜欢小睿吧？”

    “嗯。”邵文回答的毫不犹豫。

    吴玉继续道：“小文，你能找到自己喜欢的人，妈妈很开心，不管你喜欢男生还是女生，只要是真诚地爱对方，妈妈都会支持你。”

    “妈，谢谢你。顾睿很好，我跟他在一起很快乐。”

    吴玉眼睛里闪过一丝光芒，想了想，还是开了口：“小文，只要你喜欢就好，不过，妈妈看小睿，不像是个心思单纯的孩子，你如果跟他在一起，怕是要辛苦一些。”

    邵文惊讶于吴玉的敏感，难道这就是所谓女人的直觉？

    “妈。”邵文坚定地说道：“顾睿，值得我对他好，如果将来我会与人相伴一生，我希望那个人是顾睿。”

    吴玉看着儿子坚定的眼神，没有再多说什么，她清楚自己的儿子，虽然邵文表面看起来温柔随和，可是内里是个有主意的。决定了就不会改变。

    将来无论是顺遂，是磨难，都是邵文自己的选择。作为母亲，她只需要无条件地支持和帮助就好。


    接下来的每一天，邵文都会来给顾睿做饭，现在两人也不用再浪费时间补课，吃完饭就坐在一起看电视，或者打游戏。日子别提多惬意了。

    假期的最后一天，两人正从超市买了下周的食材往回走，邵文的手机响了，他掏出来一看，没有预存姓名，但是他很快记起了这个号码的主人――钟祁。

    他和顾睿交换了一个眼神，接起了电话。

    “邵文。”

    “有事吗？”

    “你和小睿在一起吧，我今天回来B市了，想请你们吃个饭，为上次的事情道个歉。”

    “你似乎应该给顾睿打电话吧。”邵文不懂钟祁的用意。

    “我知道打给小睿，他不会同意的。再说了，上次那件事的受害者，是你不是小睿。”

    邵文没有说话，他看向顾睿，顾睿眼里闪烁着他看不懂的光芒。有愤怒，有委屈，有不舍……

    “你把地址发来吧，我和顾睿待会儿过去。”邵文说完挂掉了电话。

    顾睿明显有些生气，又带了些懊恼：“为什么答应他？”

    邵文牵起顾睿的手，耐心地解释：“顾睿，怎么说他也是你叫了十几年哥哥的人，傅里告诉我，钟祁之前对你很不错，这两次的事，恐怕是因为钟曼。”

    顾睿很不耐烦，但语气终究软了下来：“那又怎样？”

    “我不想因为我，让你失去这个原本对你不错的哥哥。他既然打电话来示好，我们也不要太拿捏人。化敌为友不是更好吗？”

    顾睿心里叹了口气，邵文怎么如此宅心仁厚。

    不过他也很动摇，毕竟这十几年来钟祁真是对他太好了，自己也喜欢了他那么多年，也许钟祁真的只是为钟曼打抱不平吧！


    两人打车来到钟祁说的餐厅，这是B市最好的餐厅之一，没有大厅，全是大大小小的包间，私密性很好，所以不管是谈生意还是约会的人，都喜欢来这。

    虽然餐厅经常接待各界精英，但是邵文和顾睿这两个高中生模样的帅哥，还是引起了一阵骚动，服务员阿姨们热情地接待了他们。

    邵文和顾睿来到钟祁定的房间，钟祁已经在等他们了。

    钟祁看到邵文，眼睛亮了亮，很快又掩去了情绪：“小睿，邵文，你们来了。”

    钟祁如此热情友好，邵文和顾睿也不能太端着，于是都叫了声“祁哥。”

    服务员很快就端上了精美的食物，三个人却各怀心思，没人动筷子。

    钟祁边给顾睿夹菜边说：“小睿，你最爱吃这个，多吃点。”

    顾睿看着钟祁熟练的动作，心里很不是滋味，钟祁曾经无数次的为他夹菜，他恍惚又看到了那个温柔似水的男人，小心地呵护照顾着他。

    到底是十几年相处下来的感情，哪是那么容易就丢掉的。顾睿低低地回了一声：“谢谢祁哥。”

    邵文没有看出顾睿的情绪，只是觉得两人能够友好相处，再好不过了。

    钟祁看着紧紧盯着顾睿的邵文，说道：“邵文，前两次的事情，是祁哥做的不对，归根到底，钟曼毕竟是我的亲妹妹，希望你能体谅我这个做哥哥的心情。祁哥今天给你道个歉，这事儿咱们就揭过了，怎么样？”

    “祁哥，没那么严重，我能体会你跟钟曼的感情，只要以后不再有类似的事情发生就好，顾睿拿你当做亲哥哥，我也替他谢谢你。”邵文今天本来就是要让钟祁跟顾睿和好的，自然不会再责问钟祁。

    “自然不会再发生，如果不介意的话，以后你也可以拿我当哥哥，我会像照顾小睿一样的照顾你。”

    “那就多谢祁哥了。”

    三人把话都说开了，气氛就比刚才温馨了许多，一顿饭吃的比较和谐，顾睿心里也松了一口气，这么多年的感情，那么多美好的记忆，他比邵文还要希望能够保留住。

    吃完饭钟祁先送里的较近的顾睿回去，然后车上只剩下了他和邵文。他是故意挑选了这样的地方，方便他和邵文单独相处。

    “邵文，高三压力大吗？”

    “还好。”顾睿不在，邵文不想跟钟祁过多的交流，这个人总是给他一种不舒服的感觉，却也不好太冷淡。

    “呵，听说你成绩很不错啊！将来打算考什么学校？”

    “想去学医。”邵文受吴玉和邵忠的影响，从小就想着做医生。

    钟祁丝毫不感到惊讶，在他的那些调查资料里，明明白白写着邵文的父母都是医学专家。

    “做医生很适合你，有了目标学校了吗？”他觉得以邵文这种斯文儒雅的气质，做医生算是非常完美了。

    脑海中勾勒出邵文身穿白衣的画面，让他一下子起了欲望，他不禁期待那一天的到来。

    邵文坐在后座上，并没有看到钟祁身体的变化。他说了一个学校的名字，钟祁知道，那个医科大学在A市，是全国顶尖的学校。

    两人随意的闲谈着，不知不觉就到了邵文家楼下，钟祁停好车下来，帮邵文拉开车门，邵文有些不适应钟祁的过分关怀，想要回手关上车门，却不小心和钟祁的手指碰在了一起。

    邵文手指下意识的缩了回来，说了句“祁哥再见”就转身离开了。只留下钟祁一人在夜风中回味着刚才的触感。

    钟祁回到车上，将刚才被邵文触碰过的手指放在唇边重重地亲了一下，脸上的表情贪婪又阴狠：“邵文，你早晚是我的！”



作者有话要说：

钟祁果然是“心机婊”中佼佼者！





						第17章 第17章
    学校的惯例，会在每年的十一月初进行秋季运动会。这算是整个下半年学校最热闹最重大的活动了。

    女生们期待着能够在运动场上看到矫健帅气的男生，而男生们也想着能够在全校女生面前出彩博眼球。

    运动员的选拔和其参加的运动项目，不到三天就全部选出来了。邵文自然是不会参加的，顾睿却被老师强压着报了名，他参加的是3000米长跑，毕竟军训时他赢了教官这件事，大家记忆犹新！

    化学老师在台上滔滔不绝，季飞却偷偷转过来问邵文：“邵文，听说顾睿要参加3000米，是真的吗？”

    邵文点点头。

    季飞眼神里满是崇拜：“我操，这得迷倒多少女生啊！长得帅，个子高，身材好，也就算了，体能还这么厉害，真是令人羡慕啊！”

    邵文笑了，他的顾睿，可不就是这么厉害的一个人吗？当初只靠一个转身，就把他迷倒了。

    季飞回头看了一眼忘我投入的化学老师，又小声地问了一句：“邵文，你跟顾睿，是不是谈恋爱呢？”

    邵文本来不想让人知道这件事，毕竟他没有想过要公开出柜，他现在正是高三的关键时期，经不起风浪。

    再说他更不想让顾睿牵扯进不必要的麻烦之中。可是这个秘密他需要与人分享，吴玉虽然支持他，但是毕竟是长辈。他需要一个年龄相当的朋友来做倾听者。

    他和季飞从小学开始，不是同校，就是同班，虽然邵文待人一向都是同等距离，但是季飞天性热情，又爽朗单纯，所以邵文还是很喜欢他的，严格算起来，季飞算得上是跟他关系最亲密的朋友。

    所以当初季飞开玩笑似的问他，为什么那么多女生追他，他都无动于衷，不会是喜欢男生吧！

    他只是迟疑了一下，就点头承认了，他还记得，当时季飞的嘴里都可以塞下一个鸡蛋了。

    所以这次季飞问他的问题，他也如实的给出了答案：“是！”

    果然，季飞的嘴巴顿时又能放下一个鸡蛋了，哦不，季飞现在长大了，目测可以放两个。



    顾睿报名比赛以后，每天放学都要在操场进行训练，邵文就这样坐在看台上等他。这天天气不好，体育老师让大家练了一会就解散了。

    顾睿朝着邵文走来，紧身的运动裤勾勒出顾睿完美的身材，顾睿现在已经将近185公分，双腿笔直修长，长期的运动，使得他浑身都是结实的肌肉，在运动服的包裹之下，显得更加性感。

    刚刚运动过的顾睿脸上挂着细细密密的汗珠，汇聚到好看的下巴，划过性感诱人的喉结，最后隐没在衣服里。

    邵文看着顾睿，嗓子有些发干，真的是单身太久太饥渴了吗？

    “邵文，走吧，我去换衣服，我们回家。”顾睿没有注意到邵文眼中涌起的渴望。

    邵文把手中拧开的水递给顾睿，顾睿舔了舔嘴唇，仰头灌了好几口。邵文不禁想起了初次与顾睿的交流，仿佛也是这样的画面。

    见邵文盯着自己，眼含春水，顾睿凑近了说道：“怎么？被我的美貌迷住了吗？想我吻你了吗？”

    这段时间两人天天在一起，每天放学邵文都要去顾睿家里给他做晚饭。亲密的举动自然不少，相比邵文的紧张羞涩，顾睿反而更加游刃有余，这大概是天生的差别吧。

    所以，邵文总是经不起顾睿的撩拨，看着顾睿的性感的身躯，听着顾睿魅惑的话语，邵文不自觉就有了反应。

    他赶紧站起来，催着顾睿去换衣服。顾睿很满意邵文这样青涩又害羞的反应，虽然他自己比邵文还要小，可是经常和傅里出入酒色场所，虽然没有真刀实枪操作过，可是经验却没少积累。

    学校的更衣室是单独的隔间，顾睿进去之后，邵文刚要帮他关门，就被顾睿一把拉了进去。

    两个身高一米八多的男孩子挤在了狭小的更衣室里，温度一下子升了起来，空气变得稀薄炙热。

    邵文看着顾睿发光的眼睛，仿佛预料到会发生什么。

    “顾睿……”邵文的声音一瞬间有些暗哑。

    顾睿微微低头，扣住邵文的后脑，深深地吻了下去，更衣室本来就十分狭小，两个人块头又比较大，本身就拉不开距离。

    此刻邵文被顾睿抵在了墙上，两个人的身体紧紧地贴着，不留一丝缝隙。邵文被顾睿霸道又大力地吻着。

    顾睿一下子亢奋了起来，他要帮邵文。外面不时传来说话的声音，里面的两个人却浑然不顾，没过多久，邵文渐渐平复下来，顿觉又羞愧又尴尬。

    顾睿此时也放开了邵文，用身旁的衣服擦了擦手。看邵文几乎站立不住，他托住了邵文的身子。

    “这就受不住了，嗯？”顾睿的声音就显得比平时更加魅惑了些。

     邵文被问得更加尴尬，两人的身子挨得很近，他感觉到顾睿的欲望还没有平复，向下看了一眼，觉得自己似乎应该做些什么，却又不像顾睿那般大胆。
    
    “怎么不回答我，舒服吗？”顾睿抬起邵文的下巴，追问着他。

    顾睿的手上还留着他的气息，一下子让邵文更加脸红，磕磕巴巴地说了句：“嗯，舒……舒服。”

    顾睿轻轻地笑了，那笑容里，有些得意，又带着宠溺。

    “你先出去，等我换衣服回家。”

    “那你怎么办？”邵文的眼睛向下瞟去。

    顾睿亲了邵文一口，说道：“想伺候我？”

    不等邵文说话，顾睿又笑着说：“学校待会要锁门，这点时间可不够用！”

    “啊？”邵文闻言惊讶地看着顾睿。不是吧，顾睿的意思是……真的假的……

    顾睿把发愣的邵文推出了更衣室，邵文觉得自己受打击了，明明自己才是年长的那一个，为什么顾睿却样样压住了他。长得比他高也就算了，连那里也更壮观，比他大胆，还比他持久，邵文似乎预想到了以后两人在床上的场景，不由得双腿发软。


    比赛的日子越来越近，顾睿的训练也密集了起来。这天邵文没有陪着顾睿，半路离开了，因为邵忠打电话给他，让他去医院找一个同事拿点药，给一个病人送去，听起来邵忠和那人有些交情。不过现在他在外地，没办法亲自送过去，邵文自然不能拒绝。

    他到医院拿好药，按照邵忠给的地址打车过去，发现居然是一栋别墅。他按下了门铃，过了好一会儿才传出了脚步声，门打开的一瞬间，邵文和那人一起愣住了，因为这个病人，竟然是钟祁。
        
    “祁哥？怎么是你？”


作者有话要说：
这篇文章审核了N遍啦～





						第18章 第18章
    “祁哥，怎么是你？”

    邵文怎么也没想到钟祁居然认识自己的父亲，还成了他的病人，而且还是可以送药上门的关系。

    钟祁也表现出了恰如其分的诧异：“邵文？邵医生是你……”

    “他是我爸。”

    钟祁打开门，让邵文在沙发坐下。邵文将手中的药递给钟祁，原本他想着只是给普通病人送个药，送完他就走，但现在看来不可能了。

    “祁哥，先吃药吧。你知道用法吗？”毕竟是认识的人，又是邵忠的病人，邵文礼貌地表达着关心。

    钟祁点点头拿起桌上的凉水打算喝药，邵文制止了他：“没有热水吗？这药得用温水服才行。”

    “我没有烧，佣人请假回家了。”钟祁的表情有些可怜。

    邵文叹了口气，起身问他：“厨房在哪里？我去烧水。”总不能让病人动手，钟祁的脸色看起来确实有些苍白。

    得知厨房的位置，邵文大步走过去，他只想赶紧打发了钟祁喝药然后离开。钟祁看着邵文离开的背影，想着邵文还是过于心软了些，到底还是个孩子啊！

    等待烧水的期间，钟祁告诉了邵文是如何与邵忠相识的，原来钟祁的公司在做一款治疗神经疾病的医疗器械。邵忠是这方面的专家，两人自然就有了接触，恰好钟祁本身就有神经性的头疼，所以便成为了邵忠的病人。

    邵文并不了解钟祁的业务，并没有没有怀疑。他不知道的是，钟祁突然涉身医疗行业全是因为他，钟祁要接近他，就从邵忠下手。今天的送药事件就是一次精心策划的成果。

    因为业务的往来，钟祁知道邵忠近日不在本市，所以他“恰好”病发，他知道邵忠是个很敬业的医生，加上两人业务上的关系，邵忠一定不会拒绝送药的请求，所以他便假装不经意地提到可以让孩子代劳。

    水烧好了，邵文倒了一杯递给钟祁：“祁哥，等水凉一些，就把药喝了吧。”

    药已经送到，自己作为朋友，也算是关怀到位了，所以他打算离开。

    “邵文。”看出了他的意图，钟祁开口道：“我还没有吃饭，上次小睿说你厨艺很好，能给我做顿饭吃吗？”

    邵文皱起眉头，想说你可以叫外卖，但是本性善良的他又觉得让一个病人吃外卖有些不地道。钟祁看出了他的犹豫，趁热打铁道：“我头晕的厉害，一天没有吃饭了，你和小睿都叫我一声哥，不会连这个都不肯答应吧？”

    唉，算了，邵文觉得自己再拒绝就有些说不过去了，对方毕竟对顾睿很好，现在又病着，只是一顿饭而已，做完就走，他点头答应了下来。

    钟祁见他答应了，眼里闪过算计的光芒，说了句谢谢。

    邵文走进厨房寻找食材，心里却想着不知道顾睿有没有吃饭。他觉得应该告诉顾睿一声。第一是自己耽搁时间比较长了，给顾睿报个平安，第二是顺便告诉他，这个病人是钟祁。


    发完短信，邵文开始做饭，他熬了粥，又简单地做了两个菜，觉得应该足够了，去喊钟祁吃饭却发现他睡着了，他摇醒钟祁，告诉他饭好了。

    钟祁坐起来，刚要起身，眼睛瞟到了窗外的身影，说道：“邵文，我有些头晕，你能扶我过去吗？”

    邵文没有说话，弯下身子去扶他，钟祁比邵文要高一些，此刻胳膊搭在邵文肩上，邵文一手扶着他的胳膊，一手放在他背后让他保持平衡，两个人的动作看起来说不出的亲密。

    窗外的顾睿死死地盯着屋内的两人，他收到邵文的短信，知道了生病的人是钟祁，有些放心不下。

    他知道钟家在这有房子，就打了车过来。得知钟祁生病的一刹那，他是有些着急的，虽然他已经决定要放下钟祁，但感情这种东西，实在不由得他控制。况且，再不济，钟祁也是他哥哥。

    而且，他也是想来找邵文的，他知道邵文的性子，这个病人如果不是钟祁，邵文是不会留下来的，说到底还是为了他，所以他赶来，想带邵文一起走。没想到看到这样一幅场景，他一时间有些心酸和愤怒，不知道是为了钟祁还是为了邵文。

    多年以后，顾睿回想起这个场景，方觉得钟祁真是个极善于攻心的人。只是此刻的他和邵文太年轻，纵使聪明，也难以逃脱被钟祁拨弄的命运。

    邵文将钟祁扶到餐厅，刚准备离开，门铃响了起来。钟祁的嘴边勾起一抹不易察觉的弧度，旋即消失。

    “顾睿？你怎么来了？”邵文打开门，很惊讶，他刚刚在短信里并没有告诉顾睿地址。

    “我知道祁哥在这有房子，就过来看看。”顾睿脚下没有停留，径自向餐厅走去。

    “小睿，你怎么来了？”

    “邵文告诉我，你生病了，我过来看看。”

    “你吃饭了吗？坐下一起吃点吧，邵文做的饭，果然好吃。”

    闻言顾睿的脸色变了变。

    “不用了祁哥，你先吃吧，我和邵文先回去了。”

    两人快速地离开了钟祁家，谁都没有回头，所以并没有看到那倚在窗前的钟祁，更没有看到他脸上那抹得意的笑容。

    钟祁家也在郊区，毕竟偏僻，两人得步行一段路，才能打到车。

    邵文感觉到了顾睿的不快，他以为是因为钟祁生病所以引起顾睿的担心。

    “顾睿，钟祁以前对你很好吧？”

    顾睿尚沉浸在刚才看到了场景中，下意识地点了点头。是吧，钟祁以前，对他确实很好。

    邵文心里一阵发酸，看来是了，顾睿的确是在担心钟祁。

    “别太担心，只要按时吃药，很快就会好的。”

    顾睿什么也没有说，只是紧紧地牵住了邵文的手，邵文的心更往下沉了几分。已经担心到不愿意开口说话的地步了吗？在顾睿心里，钟祁究竟有多重要？

    顾睿此刻也心乱如麻，他到底在气什么？到底在吃谁的醋？他没办法验证，他是喜欢邵文的，可是钟祁太过于特殊。

    所以刚才站在窗外，浑身戾气的他不敢发作，进去之前敛去了那满腔的怒火，因为他不知道自己发作的对象会是谁，口不择言之下，又会伤害谁。

    此刻邵文在他身边，他才觉得心安，只想紧紧抓牢旁边的人，再不放手。牵起邵文的一瞬间，他明白了自己的心。

    是的，刚才如果他发作，承受他怒火的，必然是邵文，因为，他之所以那么生气，是见不得邵文扶着钟祁，还给他做饭，那是专属于自己的邵文啊！

    他下意识的不希望邵文再见钟祁：“邵文，以后如果再送药，我来送。”他不想邵文跟钟祁再单独相处，哪怕两人光明磊落，他也受不得刺激！这就是他顾睿，想要的，便要用力抓牢。

    邵文却以为顾睿担心钟祁到了如此地步，心情差到了极点，却只是淡淡地说道：“好。”

    心里盘算着，回去以后，要跟父亲说，给钟祁多预备些药，送药这样的事情，最好不要再发生了，否则，他恐怕会酸死自己。

    两个少年，就这样揣着各自的心思，按照自己的方式，去获得自己想要的东西。懵懂的青春期，往往有人不知自己真实的心意，有人不知如何弄清对方的情意，所以才会在未来岁月里，走过那么多的弯路，尝过那么多的苦涩。


    十一月初，连续下了几天的秋雨，所以运动会拖到了中旬。其实也不过一转眼，就到了运动会这一天。

    下午的最后一项比赛，是顾睿的三千米长跑。顾睿站在跑道上，穿着一身白色的运动衣，为桀骜的他平添了几分干净平和的气息。看台上的女生已经开始欢呼着顾睿的名字。

    邵文看向顾睿，一下子便对上了顾睿抬头望向他的目光，他无声地说了句加油，顾睿便笑了，这一笑，更是迷煞了无数看台上的少女，欢呼声已经从顾睿的名字，变成了一声声尖叫。

    “啊，顾睿是不是笑了？”

    “天哪，顾睿笑了，他在对我笑哎！”

    “老天，平时那么酷的人，没想到顾睿笑起来竟然这么帅？”

    邵文听到了她们激动的言论，问身旁的季飞：“顾睿平时不爱笑吗？”

    季飞仿佛看到了外星人：“我操，邵文，你不是没注意到吧，顾睿除了对着你和傅里，对其他人都是一张又冷又酷的脸，一副生人勿近的表情。”

    邵文仔细回想，好像是这么回事儿，嘴角便不由扬起幸福的笑容。

    “喂，我说邵文，顾睿还没得冠军呢，你笑的这么起劲儿，是给谁看呢？”说曹操曹操到，傅里赶走邵文旁边的男生，一屁股坐了下来。

    “小里子，你不在高一看台上老实呆着，到我们高三年级这儿做什么？”季飞不满于傅里对他“飞机”的称呼，以眼还眼以牙还牙，赐予他“小李子”的头衔。

    “操，你他妈才是太监呢。”傅里隔着邵文去踹季飞。

    邵文刚要起身让开，运动场上想起了发令枪的声音。三个人顿时安静了下来周围全是女生的尖叫，她们高声喊着“顾睿”。

    邵文却觉得周围寂然无声，他的耳膜里只剩下自己的心跳，随着顾睿那双修长的腿，一下一下地迈出两个字“顾睿”。


作者有话要说：

顾睿：老婆，你误会了~~

邵文：你做了什么让我误会呢？





						第19章 第17章
[本章节已锁定]





						第20章 第19章
    运动会结束了，顾睿毫无悬念的拿下了三千米长跑的冠军，傅里和季飞很是兴奋，嚷着要吃饭唱歌庆祝胜利。

    顾睿不以为然：“又什么值得庆祝。”这不是很平常的事吗？

    傅里却不依：“当然值得庆祝，你是没见看台上那群小姑娘，都快把我们的耳朵震聋了。多拉风的一件事儿啊！”

    邵文回想起刚才那一幕，也忍不住笑了，他劝道：“顾睿，我们就听傅里的吧，明天正好是周末，今晚给你庆功。”他的顾睿呢，真令人骄傲！

    见邵文也这么说，顾睿便也同意了。

    傅里叹了口气，说道：“唉，邵文，你现在说话比我好使多了，我感觉地位直线下降啊！”

    顾睿抬脚踹上了傅里的屁股：“这不是很正常嘛，老子就是见色忘友！”那语气里的宠溺和张扬丝毫不掩饰，说完快速地亲了邵文一口。

    傅里和季飞被这波突然撒出的狗粮甜了个措手不及。俩人难得的意见一致，勾肩搭背一起离开了更衣室。

    学校特意把运动会定在了周五，所以结束以后，大家都已经离开，此刻更衣室只剩下了邵文和顾睿，邵文回想起上一次和顾睿在这里的场景，不由得耳朵发烫。

    顾睿在里面换衣服，问他：“邵文，我得了冠军，有什么奖励吗？”

    “你想要什么？”

    顾睿探出头来：“我想要什么，你都答应吗？”

    邵文不假思索地点了点头。

    顾睿边收回身子，边说道：“那我得好好想想！”

    不一会儿，顾睿从里面出来，邵文刚要牵着他向外走，不料却被顾睿拉倒了怀里，被圈在怀里，邵文的呼吸一下子急促了起来。

    顾睿看着他发红的耳朵，心里痒痒的，忍不住凑上去亲了一口，更是让邵文一阵颤栗。
 
    “邵文，今晚去我家吧！”顾睿的声音充满诱惑。

    “啊？”邵文愣住了。脑海中出现各种限制级画面。

    顾睿笑了，捏了捏邵文的下巴：“你想什么呢？我只是想让你陪陪我。嗯？”

    邵文的脸一下子变得通红，自己真的想多了，十七岁处男的思想，真是要不得啊！

    邵文红着脸轻轻地点了点头，顾睿满意的在邵文嘴巴上占了个便宜，牵起他向门外走去。

    傅里和季飞都是会玩的人，这天晚上大家很久才散，傅里酒量好，意识还算清醒，就负责送季飞回家，至于喝醉的顾睿，就由邵文带回了家。

    看着躺在床上的顾睿，邵文不禁想起了当初去酒吧带顾睿回家的场景，如果所当初运动场上的那个转身使他心动，那么是从那一次顾睿酒醉吻了他开始，自己就开始深深地沦陷了吧！

    一转眼已经两个月了，他希望自己和顾睿能够一直走下去，胡思乱想了一阵子，就听到顾睿喊口渴。

    邵文给他端了杯温水，扶他起来，顾睿靠在他肩膀上，双眼迷离地看着他。仿佛想要说什么。

    “来，顾睿，先喝水。”邵文把水端到他嘴边。
 
    “祁哥？”

    顾睿的声音很轻，可是这两个字在邵文耳朵里却仿佛响起了一声惊雷。

    “顾睿，你好好看看，我是谁？”邵文端着水杯的手开始轻轻颤抖。

    顾睿一把推开了他，喝醉了的顾睿，力气同样大的惊人，邵文没有防备，一下子从床上倒了下去，杯子打碎了，玻璃渣刺进了手里，可是他浑然不觉，。

    为什么？为什么顾睿喝多了会喊钟祁？邵文定定地看着顾睿，脑子里乱成了一锅粥，为什么顾睿要推开自己，他又把自己当成了谁？

    下一秒，顾睿边挥着手，边大声喊道：“钟祁，你走开，我要邵文！”他的手挥动着，仿佛钟祁就在他眼前。

    这一句话，让邵文拉回了一些神智，还好，不管为什么，顾睿是要他的！

    强忍着手上的疼痛，他摸索着站了起来，今晚他也喝了些酒，刚刚又被顾睿推倒，所以脚步显得有些不稳。

    邵文慢慢地靠近顾睿，握住顾睿胡乱挥动的双手，一字一顿地说道：“顾睿，你好好看看，我是谁？”

    顾睿一下子安静了下来，皱着眉头盯着邵文，良久才有反应，他把头埋进邵文的肩膀，呜咽着说道：“邵文，你怎么才来，我刚刚都找不到你……”

    邵文的心一下子回到了原位，还好，还好顾睿认得他，还好顾睿想的是他……

    重新安抚顾睿睡下，邵文把地上的玻璃碎片收拾干净，查看了一下伤口。他跌的有点重，所以伤口稍微深了一些，但邵文不觉得有多痛。

    他的思绪还沉浸在刚才的一幕中，顾睿为什么会想到钟祁？两个人感情深厚是肯定的，说不定钟祁也经常照顾喝醉的顾睿，所以顾睿下意识的以为是钟祁？

    邵文觉得这种解释很合理，而且后来顾睿说的，不要钟祁，要他。让他很欣慰，不管之前钟祁如何照顾顾睿，从今以后，这份责任就只能是他的了！

    邵文觉得自己想通了一切，他躺下来紧紧地抱着熟睡的顾睿：“我不求你一下子深爱上我，我只希望我们两个人能够一点一点靠近，相知相守，最后成为彼此的唯一。这样细水长流的爱情，也是很美好的不是吗？”

    夜深了，两个少年紧紧地抱在一起进入梦乡，两颗心靠得如此相近，彼此的呼吸缠绕在一起，不容分离……


    第二天，两人是被顾睿的电话铃声吵醒的。

    顾睿迷迷糊糊接起电话，那头传来一个孩子的声音。

    “哥哥。”是顾城。

    顾睿一下子清醒了，顾城虽然很黏着他，但是从来没有给他打过电话。付蓉这次怎么会允许他打给自己呢？

    “怎么了？”只要面对顾江一家三口，顾睿的语气就说不出的冷淡。

    “哥哥。”顾城的声音听起来万分委屈，“我生病了的，你能回来看看我吗？”

    顾睿不知道这是不是付蓉的新把戏，冷冷说道：“生病了就去看医生，我很忙，不要烦我！”

    说完挂掉了电话，一大早就被这个电话弄得心情不爽。

    邵文听到了两人的对话，拍了拍顾睿，说道：“先不要生气，没准顾城是真的病了呢。”

    “他真病假病都跟我没有关系，烦人的小鬼。”

    邵文见顾睿不愿意提起顾城，就没有再往下说，起身洗漱，做了点清淡的食物。

    吃饭时，顾睿仿佛已经把刚才的事情抛在了脑后，狼吞虎咽地喝了一大碗粥，放下碗刚想说什么，眼睛瞟到了邵文的手。

    他一把抓住邵文的手问道：“手怎么了？”

    邵文被他抓的有些疼，微微瑟缩了一下，淡淡笑道：“没什么，昨晚不小心打碎了杯子。”

    “那你还洗菜做饭，伤口发炎了怎么办？”顾睿有些着急

    看着顾睿着急的样子，邵文心口的郁气疏散的一干二净，越发觉得自己昨晚的猜测是正确的。

    “没关系，我尽量不碰伤口。”

    顾睿这一次没有再纵容邵文，吃过饭将碗洗的干干净净。这是他第一次洗碗，是他第一次心疼自己喜欢的人，为他做家务。

    看着顾睿在厨房忙碌的身影，邵文心里装满了感动，是啊，自己还有什么不满足的呢？顾睿又何曾为谁下过厨房呢？


    时间飞逝，一晃眼就进入了十二月份，冬季的寒冷席卷而来。邵文的学习任务越来越重，顾睿心疼他，所以这段时间没有让他去做饭。

    这一天放学，两人决定在外面吃完再各自回家，谁知刚出校门，就听到有人喊顾睿的名字。

    邵文回过头，看到一个高大的中年男人，眉眼间和顾睿有些相似，脸上的表情有些凌厉，不怒自威，难道是……

    身旁的顾睿握紧了拳头，却不曾移动半步，只是冷冷地盯着那人，邵文更加肯定了自己的猜测。

    不错，这个人正是顾江。

    他慢慢走到两人前面，对顾睿说道：“跟我回家。”语气里满是不容置疑。

    “为什么？”

    “城城病了，要见你。”顾江的眉宇间略带一丝担忧。

    邵文很惊讶，从上次的电话算起，快要两个星期了，什么病还没好？

    顾睿心里也涌起了同样的疑问，脸上却丝毫没有泄露心意：“他病了找我做什么？我还要上课！”

    顾江立马发怒了：“上课重要还是你弟弟重要？你怎么这么不懂事？”

    顾睿也按耐不住心底的怒意，他冷冷地看着顾江：“我不懂事？我懂事的时候，也没有见你这样关心过我！现在，你又凭什么要求我再做个懂事的孩子！”

    顾江似乎没有想到顾睿会这样说，一下子愣住了，脸上一阵青一阵白，许久才怒不可遏地说道：“今天你必须跟我走！”

    说着就想要抓住顾睿的手，将他带走!顾睿那里肯让他得手，快速地拉起邵文，向远处跑去！他才不要回去，他才不要去安慰那个讨人厌的小鬼，就让他使劲儿折腾去吧！！

    邵文跟着顾睿跑了很久，他不如顾睿体力好，有些吃力，但他知道顾睿不想停。

    虽然已经将顾江甩出去很远，但是他知道顾睿是通过跑步，将自己的满腔怒火发泄出来，所以他也咬牙坚持着。

    直到顾睿听到他粗重的喘息声，才停了下来。邵文得了空闲，大口地喘着气，冷空气进入了他的胸腔，引起了一阵剧烈的咳嗽。

    下一秒，他便落入了一个温暖的怀抱，顾睿紧紧地抱着他，一下一下地拍着他的后背，像是在安慰他，又像是在安慰自己……


作者有话要说：

后面的节奏会慢慢快起来~~





						第21章 第20章
     过了一会儿，邵文和顾睿来到了经常光顾的一家小店，地方不大，却很安静，东西也很好吃。

     邵文倒了杯热水，放到顾睿手中，自己也捧了一杯暖手。

    “顾睿，为什么那么讨厌顾城？”邵文想着也许应该帮顾睿解开心结。

    “我不只是讨厌他。”顾睿沉默了好一会儿才开口，“我嫉妒他！”

    “嫉妒。”邵文重复着。

    “嗯，人人都羡慕我，生下来便是顾家长子嫡孙，爷爷又喜欢我，将来会把他手中所有的股份都给我。”顾睿的脸上蒙上了一层忧伤。“只是，我却羡慕顾城，他有一对那么疼爱他的父母，这是一件多么幸福的事情呢！”

    邵文心里一阵难过，是啊，顾睿所求，无非是再平常不过的亲情，可是顾江却生生地将他推出心门之外。

    他握住顾睿的手，以示安慰。

    顾睿抬起头，眼神空洞游离，仿佛在回忆着什么：“他刚生下来的时候，我把他扔在了杂物房。因为我受不了他哭，只要他一哭，顾江就会连忙抱起他，而我想要凑近看一看这个孩子，顾江都会嫌恶地让我走开。”

    邵文看着顾睿的眼睛，里面隐约闪着水光。

    “所以，我讨厌他，我嫉妒他，他可以轻易得到我求而不得的东西，所以，我便想要毁掉他。”顾睿说这话的时候，眼神里一片冷漠。

    “邵文，我不是什么好人，我扔过自己的亲弟弟，我还剪过付蓉的刹车线，我杀死了顾江送给顾城做玩伴的狗，我还把不会游泳的顾城踢进过游泳池，我……”顾睿的语气里添了几分戾气和嫌恶。

    邵文却打断了他的话：“顾睿。”

    顾睿终于敢把眼神投向邵文，这些事，他一直害怕邵文知道，所以当那次钟祁说找邵文谈了谈，他才会那么慌张。

    他无法预料如果邵文知道这些事，会如何看待这样丑陋自私的自己，他害怕，害怕失去邵文，更害怕面对邵文失望的眼神！

    现在他和盘托出，他看向邵文，却没有在那双好看的眼睛里看到一丝一毫的厌恶和排斥。那双眼睛里，满满的尽是对他的心疼。顾睿愣住了，邵文他，真的不在乎吗？

    见顾睿发愣，邵文接着说：“顾睿，以前的事都已经过去了，不要沉浸在里面不能自拔，当时的你只是太害怕，才会以自己认为最恰当的手段去维护自己所在乎的一切。”

    是这样的吗？顾睿定定地看着邵文，心里的波涛阵阵起伏。

    “顾睿，现在的你已经不是小孩子，你也不再是孤立无援的，你有我，不管发生什么，我都会在你身边。你不再需要依靠他人来汲取关怀和温暖，这些，我都会给你，比他们更加真挚更加专一。”邵文发自肺腑地说道。

    别人不心疼顾睿，又有什么关系呢还有他呢，他会把自己所有的爱都给顾睿，一点一滴将他包围，浓烈而又长久！

    顾睿眼中的水光渐渐浓了，他迅速地抹了下眼睛，重重地点了点头。邵文说的对，现在的自己不是孤身一人了，不用再小心翼翼讨好着顾江，不用再满含嫉妒地盯着顾城，不用再满腔怒火地对着付蓉，也不用再求而不得地追着钟祁……

    这一切都是因为坐在对面的那个人――邵文！他何其幸运啊，他上辈子一定拯救了整个银河系，所以这一世上天派邵文来救他出火海。

    饭来了，两个人都恢复了食欲，这一顿吃得格外香。这里离顾睿的房子不远，两个人吃完便步行回去。

    初冬的季节，空气中渐渐染了一丝冰霜，两个少年就这样，走在寂静的大街上，那双手，十指紧扣，仿佛缠绕在一起的连理枝，不可分割空气中尽是两人呼出的热气，慢慢升腾，犹如两个人逐渐升温的感情，白白的一团在空中慢慢融合交织，难解难分……

    邵文本以为顾江不会善罢甘休，还是会来找顾睿，可是一连两个星期，他都没有出现，甚至顾城也没有再打过一个电话。就在他以为这事儿就这么过去的时候，顾鸿鸣打来了电话。

    邵文很诧异顾鸿鸣会主动给他打电话。

    “顾爷爷。”

    “小文，小睿最近怎么样？我听说他父亲前阵子去找他了。”

    “没事，他很好，”

    “嗯。”顾鸿鸣的语气颇为赞许，“我就知道你能制住小睿，以前遇到这种事，他是肯定要大闹一场才肯罢休的。”

    “您放心吧顾爷爷。您是有什么事吗？”邵文知道顾鸿鸣不会无缘无故打电话，真要想知道顾睿怎么样，直接打给他本人就好了。

    “小文，你真是个聪明的孩子。”果然，还是有事啊，“小文，不瞒你说，我希望小睿和他父亲能够冰释前嫌。他们两个人，毕竟是亲生父子，能有什么样的深仇大恨呢，不过是陈年旧事引发的执念，如今时过境迁，何必再揪着不放呢！”

    邵文觉得很有道理，他性子一向温厚善良，凡事天然便往好处想。

    他觉得顾江毕竟是顾睿的父亲，能够化干戈为玉帛，是再圆满不过的结局了，爱情，毕竟还是不能代替亲情的。他希望顾睿拥有完整的生活和幸福。

    “顾爷爷，您想要说什么？”邵文知道顾鸿鸣肯定已经有了打算。

    顾鸿鸣道：“我希望小睿能回来去看望顾城。”

    这句话让邵文一愣，一是惊讶为什么顾鸿鸣竟然也有这样的想法，二是顾城的病怎么还没好，难道很严重吗？

    “为什么？”邵文开口问道。

    “他父亲那天从B市回来，跑来问我自己是不是做错了，想来是小睿说了什么刺激他的话。”

    邵文想起那天顾睿的质问，很诧异顾江竟然记在了心里，还很在意。

    顾鸿鸣见邵文不说话，继续道：“既然他父亲已经有了这样的质疑，小睿如果能够做出让步，那么两人之间的关系应该会有所缓和。”

    邵文表示同意，一旦矛盾的一方开始妥协，那么就有可能软化关系。

    这天晚上，邵文来到了顾睿家，因为第二天是周末，他今晚可以偷会儿懒，把作业往后推，他已经很久不给顾睿做饭了，顾睿应该馋坏了。

    两人吃完饭正在沙发看电视，顾鸿鸣的电话打了过来，邵文看了眼来电，心突突地跳了几下。

    顾睿开心地跟顾鸿鸣聊了起来，几句话之后，顾睿突然一下子站了起来，语气里满是不可置信。

    “爷爷，您让我去看顾城？”

    那边的顾鸿鸣不知道说了什么，顾睿慢慢平静下来。

    “爷爷，您让我想想。”

    顾睿挂掉了电话，转向邵文，喃喃道：“邵文，爷爷让我回去看顾城。”

    邵文已经猜到了顾鸿鸣会说什么，此刻已经镇定下来。

    “为什么？”

    “爷爷说，顾江有些后悔，让我也稍微示弱。”顾睿面上露出为难的神色。

    邵文轻轻地抚平他皱起的眉头，问他：“顾睿，如果你父亲愿意跟你和好，愿意成为一个合格的父亲，你愿意接受吗？”

    顾睿看向他，张了张嘴，却没有发出声音，过了好一会儿，才低下头说道：“我不知道。”

    邵文抱住顾睿，说道：“不管怎么样，他终究是你父亲，你们两个之间有割舍不断的情意，现在我们不想那么长远，只是眼下是一个很好的机会，你何不让他重新了解你，你也重新去了解他呢？等到真有冰释前嫌的那一天，你就顺从自己的心就足够了。”

    “顺从自己的心吗？”顾睿呢喃道。

    邵文的回答清晰又坚定：“嗯。”


    第二天，顾睿返回了A市。晚上邵文正在看书，接到了顾睿的电话。

    “顾睿，你没事吧。”

    “没事。我刚从医院出来。”顾睿的声音听起来还好。

    两人聊了一会儿，原来顾城没有什么大病，就是慢性阑尾炎，又不肯做手术，只能是靠中药调理。所以反反复复，拖了这么久。

    他一直吵着让哥哥来看他，顾睿不来他就不好好吃药，顾江和付蓉也是实在没办法了，只能去请顾睿。

    邵文小心地问他：“见到你父亲了吗？”

    “见到了。”顾睿这次提到顾江，语气明显不那么僵硬了，“邵文，不用担心，我可能会在这多待一阵子，我会跟学校请假。”

    邵文倒是不担心顾睿的学习，多与家人相处也好。

    “嗯，多待一阵吧！我看顾城挺喜欢你，你和他好好相处。”如果顾睿能够好好对待顾城，那么顾江也会善待顾睿一些吧！

    “好，我听你的，这是我最后一次对他抱有希望了。如果这一次还不行，那我就……”顾睿没有继续说下去，转移了话题：“邵文，谢谢你。”

    邵文怕顾睿伤心，难得的开起了玩笑：“那我等你回来，好好谢我！”

    挂掉了电话，邵文也关灯上了床，顾睿说大概过完元旦才会回来。这是两个人在一起后，第一次即将面对这么长时间的分离。

    邵文闭上了眼睛，分开的第一天，想顾睿……








作者有话要说：

顾睿：老婆，我想你。







						第22章 第21章
    带着对顾睿的极度思念，邵文终于熬到了元旦假期。

    放假前一天，傅里来找邵文。

    “邵文，怎么样，要不要一起去A市找顾睿？”他知道上次邵文单独跑去找顾睿的事。

    去找顾睿吗？唉，恐怕这次不行了。

    他摇摇头答道：“这次恐怕不行，我妈正好过生日，得在家陪她了。”

    傅里一副很可惜的样子，他凑近一点说道：“你不知道，顾睿那小子，三番五促打电话过来，让我好好看着你，怕你被人欺负。”

    邵文先是一愣，旋即又笑了，还真像是顾睿能干出来的事。他的顾睿，怎么能这么可爱。

    傅里见他一副思春的模样，撇了撇嘴，不屑一顾：“看你俩自从谈恋爱，就跟俩二傻子一样，将来老子可不要步你们后尘。”

    邵文却少见的接下了傅里的话头：“傅里，总有一天你会遇到一个人，他笑你便跟着笑，他难过你便恨不得把全世界捧到他面前，你心里眼里只有他，想要参与他生命中的每一天，你会觉得之前的人生都是白活了，有了他生命才是完整的。”

    傅里却不以为意：“邵文，你可别给我洗脑，我是坚决不会有这一天的！”

    邵文没有再说话，他等着看傅里自己打脸的那一天，只是没想到，这一等，就是好多年，而那时，他和顾睿却早已物是人非……

    元旦第二天，是吴玉的生日，吴玉和邵忠的父母都早已不在，所以就剩下一家三口，打算在家过个温馨安静的生日。

    这天下午，邵文和邵忠在厨房忙活着，寿星吴玉正坐在客厅悠闲地吃着水果，看着电视。

    邵家却来了一位不速之客――钟祁。

    邵文没想到钟祁大过节的会待在B市，钟祁却说因为公事没能回家，又听邵忠无意间提起过今天是妻子的生日，所以就不请自来了。

    钟祁给吴玉带来了礼物，递给邵忠：“邵医生，上次邵文给我送药的事，一直没有机会表示感谢，所以借着今天这阵东风，冒昧登门，您可别嫌弃啊。”

    邵文很佩服钟祁，难怪顾睿很依赖他，这样谦和的态度，恰到好处的语气，让人无法不喜欢。

    邵忠连连摆手：“钟总，您这说的哪里话，您慷慨解囊向我们医院资助的设备，对病人的治疗有很大的帮助，作为医生，应该是我感谢您啊！”

    邵忠是个医痴，只要对医学和病人有帮助的人，他都诚心相待。吴玉也是个热情开朗的性子，三个人相谈甚欢。

    邵文插不上嘴，就回到厨房继续收拾，不一会儿，钟祁也进来了。

    他笑意吟吟地看着邵文：“吴医生让我来给你打下手。”

    邵文无奈地抚额，他这个妈妈，还真是自来熟，跟谁都不客气啊！

    没办法，邵文只好给他安排：“那祁哥你洗菜吧。”他可不信钟祁会做饭。说起来，不知道他的病怎么样了：“祁哥，你后来没犯病吧？”

    钟祁仿佛很诧异邵文会主动跟他说话，还是关心他的话语，脸上笑意更深了：“没有，还得多谢你的药和饭呢！”他顿了顿又问道：“小睿回去没事吧？”

    邵文皱了皱眉眉头，他不太懂钟祁这句话的意思，难道是问顾睿有没有担心他？邵文不由想到了那天顾睿说过的以后送药他亲自去，以及那次酒醉之后的那一声“祁哥”。正要开口，电话响了。

    他猜到是顾睿，因为他告诉顾睿今天是吴玉的生日，所以不能去找他。他连忙擦了擦手，接起了电话。

    “顾睿。”

    听到是顾睿，钟祁的眼里闪过了一丝光芒。
 
    “没有，正在做呢，顾城怎么样了。”

    “出院了吗？真是太好了，那你什么时候回来？”

    挂掉了电话，邵文脸上露出笑容，太好了，顾睿终于要回来了。钟祁看着邵文，觉得那笑容格外刺眼。

    饭桌上的氛围很融洽。得知钟祁跟顾睿的关系，吴玉更加热情了，不住地拉着钟祁说话，钟祁也说了很多顾睿小时候的趣事。

    邵文心里悄悄松了一口气，他深怕钟祁说些什么对顾睿不好的话，吴玉会更加担心。


    “谢谢你，祁哥。”邵文送钟祁下楼的时候，表示谢意。

    钟祁却反问他：“邵文，你要谢我什么呢？”

    “谢谢你对顾睿的维护。”

    他看着钟祁，觉得钟祁应该能听懂，不料钟祁却说道：“邵文，我不是在维护小睿，我是在维护你。”

    邵文愣住了，什么叫维护他？为什么要维护他呢？他定定着看着钟祁，觉得那张刚刚一直谦和有礼的脸上，多了些他看不懂的情绪。

    钟祁却没再说什么，转身上车离开了。他知道今天的目的已经达到了，有些话现在还不是挑明的时候。

    邵文来不及细想钟祁的话，电话响了起来。
    
    “邵文，钟祁去了你家？”顾睿的声音里有着强制压抑的怒意。

    邵文想起刚才忘记告诉顾睿了，但顾睿怎么知道的呢？

   “嗯，他刚走，之前听我爸说今天我妈过生日，就来了，说是顺便表示谢意。你怎么知道的？”

    顾睿一字一顿地说道：“他拍了你做饭的照片，发了朋友圈。”他没有说的是，照片下面还附带了一行字：好吃的饭，好看的人。照片只有背影，钟祁的朋友肯定不会认出是谁，可是他一眼就看出了那是邵文。

    顾睿看到照片的一瞬间就懵了，他说服自己钟祁只是拿邵文当做跟他一样的弟弟，之前钟祁也发过无数次他的照片，配的那些话语也让心怀爱慕的他禁不住面红耳赤，一个人偷偷抱着手机欢喜。

    可是，这是邵文啊！他的邵文！钟祁就不知道避嫌吗？还是他……

    邵文顾不上想钟祁发了什么照片，以及为什么发照片，他在意的是顾睿的态度。

    “顾睿，你生气了？”

    顾睿许久没有说话，听筒里的呼吸声渐渐平复，就在邵文以为顾睿要说话的时候，电话里传来了一阵忙音。“嘟嘟嘟……”的声音，仿佛敲在了邵文心里。

    邵文回拨过去，顾睿却挂断了电话。他急忙回到家拿来邵忠的手机，翻到钟祁的朋友圈，一下子握紧了拳头，钟祁竟然写下这么暧昧的话，难怪顾睿会那样生气。他赶紧接着给顾睿打电话，没想到顾睿却干脆关机了。

    他知道顾睿很生气，钟祁在这个特殊的日子里登门拜访，他又忘记告诉顾睿，顾睿又恰好看到这样一条朋友圈……换做是他，肯定也一样的生气难过！还有钟祁，他到底什么意思，这张照片，这行字，以及刚刚的那句“我是在维护你！”

    邵文觉得脑子要裂开了，很想问一问钟祁到底怎么回事。可是他现在顾不上，他必须先知道顾睿怎么样了。

    他拿起手机打给傅里。

    “傅里，我是邵文。”

    “哟，真难得，怎么给我打电话？”傅里那边很吵，所以他喊得很大声。

    “傅里，你找个安静的地方，我有事跟你说。”

    不一会儿，对面安静了下来。

    “怎么了邵文？”大概是知道邵文不会无缘无故给他打电话，傅里的声音也正经了起来。

    “傅里，我联系不上顾睿，你能帮我找他吗？”

    “我操，你俩这是又怎么了，回回都趁着不在一起的时候吵架。”

    邵文没有解释，他现在只想赶紧联系上顾睿，“说来话长了，你先帮我找他好吗？”

    傅里痛快地答应了，说是去顾家找顾睿，邵文这才稍稍安心。他静下来思考，钟祁为什么会发那样的一条朋友圈。

    是普通的对弟弟的夸奖吗？可是为什么要用那样模糊暧昧的字眼呢？如果有别的意思，他又怎么会明目张胆地发出来呢？明知道顾睿会看到啊！

    他忍不住打给钟祁。

    “邵文。”钟祁的声音听起来毫不意外。

    邵文单刀直入问道：“祁哥，你的朋友圈，是什么意思？”

    “ 呵呵，邵文，你看到了？”

    邵文见他不回答，顿时火了：“我希望你赶紧删掉！”

    钟祁仿佛没有感受到他的怒火，仍旧不紧不慢地说道：“怎么？一句普通的夸奖而已，你不会这么小气吧！”

    “会！”他没心思跟钟祁纠缠，对方爱怎么想就怎么想吧。

    钟祁却笑了起来：“难不成是小睿吃醋了？”他很肯定是这样，这不就是他要的效果吗？他向来能沉住性子，邵文还小，他不怕邵文跑掉。他要的就是这样一点一点击溃顾睿和邵文的信任和感情，他很享受这样的狩猎过程。

    邵文这次彻底绷不住了：“钟祁！你知道顾睿会在意，你还发，你到底要做什么？”

    “我什么也不想做，既然这样，我删掉就是了。”

    邵文感觉自己一拳打在了棉花上，后面准备了许多充满怒意的质问，都咽了回去。

    “钟祁，以后不要再做让顾睿误会的事了！”

    邵文说完挂掉了电话，狠狠地捶了几下身下的床！再打给顾睿，仍然是关机状态，他只好焦急地等待着傅里的回信。



	


作者有话要说：

我是勤劳的小蜜蜂~~~加油~~~





						第23章 第22章
    电话响起的一瞬间，邵文就接了起来。

    听筒里传来傅里的声音：“邵文，我到顾睿家找过了，他不在，家里阿姨说他之前打了个电话，就急匆匆地跑出家门了。”

    邵文的心一下子沉到谷底，顾睿，你到底去了那里？

    那头的傅里问道：“邵文，你们到底怎么了？”

    邵文把刚才的事情告诉了傅里，傅里又把钟祁骂了一顿。他本来就看不上钟祁，现在对他的印象更是恶上加恶！

    傅里告诉邵文，他会去其它地方继续找顾睿。邵文的心情恶劣到了极点，急切地想见到顾睿，可是他到底在哪呢？

    门铃响了，客厅传来吴玉小跑的脚步声，大概又是谁来送礼物吧！

    “小睿？你怎么来了？”客厅里响起吴玉充满诧异的声音。

    邵文猛地站起身来，快速走到门前，拉开门，不可置信地看着站在门外的顾睿！

    “顾睿！”邵文觉得自己的声音有些颤抖。

    吴玉看到两个孩子的反应，似乎是猜到了什么，却什么也没说，悄悄地坐回了沙发，把这一方空间留给两个人。

    邵文一把将顾睿拽进屋内，问他：“顾睿，你没事吧？你怎么过来了？”见顾睿脸色苍白，并不说话，他又连忙道：“顾睿，你听我说，我不知道钟祁会来，也不知道他什么时候拍的照片，更没有看到他发的朋友圈，我刚才已经给他打电话，让他删掉了。”

    顾睿的脸色稍稍缓和 ，添了一丝暖意。他看着邵文焦急的脸色，有些不忍，伸手将邵文抱进怀里，喃喃道：“邵文，我想你了。”

    邵文悬着的心一下子回到了肚里，顾睿应该不生气了吧！他也回抱住顾睿，顾睿想他，他何尝不想顾睿呢？这是两人认识以来，第一次分开这么久。他想顾睿想得肝儿都疼了。

    好一会儿，顾睿才放开他，握住他的手说：“邵文，答应我，以后不要再见钟祁了，好吗？”

    邵文以为顾睿还在吃醋，点点头答应了。他怎么会不答应，他早已经讨厌极了钟祁，若不是他，自己和顾睿怎么会几次三番地闹别扭？

    两人渐渐平静下来，坐在床边，相互靠着，仿佛这样能让两颗分离了半月之久的心脏汲取对方的温暖。

    “顾睿，你怎么过来了？”

    “我刚刚又气又急，就让司机送我过来了，反正也是计划这两天回来，这样还能早点见到你。”

    邵文难得听到顾睿这样直白的表露思念的话语，心里不知有多感动，他的顾睿，正在一点一点的为他改变，变得开朗，变得不那么偏执，不那么暴戾。

     心里一动，他便主动吻上了顾睿的双唇，他的顾睿，他会一直陪着，带给他一世平安喜乐。

    两人的呼吸渐渐缠绕，难舍难分。空气逐渐升温，却被几下敲门声打破了旖旎。

    “小文，让小睿出来吃些东西吧。”是吴玉的声音。想来是听到两人安静了下来，觉得应该是风波平复了。 

    吴玉给两人切了蛋糕，笑吟吟地递给顾睿：“小睿，听说你弟弟病了，好点了吗？”

    “已经没事了，谢谢阿姨。”说着顾睿从兜里掏出一个小盒子，一看就是装首饰的盒子，递给吴玉。“阿姨，这是送您的生日礼物，祝您生日快乐。”

    邵文和吴玉都没有想到，顾睿竟然还准备了礼物，吴玉笑着拆开来看，里面是一条项链，上面的吊坠是两只海豚，一大一小，看起来就像是妈妈和孩子。

    “小睿，这项链真漂亮，谢谢你了。”吴玉显然很开心，这条充满温情的项链是她今天收到最好的礼物了。

    顾睿在邵文家吃了晚饭，要回自己家，两人散步走出小区。

    “顾睿，谢谢你送给妈妈的礼物。”

    “跟我不用说谢谢，这条项链是我很久以前就买下的，我觉得上面的海豚代表着母亲跟孩子，一时心动就买了下来，可惜我没法送给自己的妈妈。”顾睿的声音里添了一些难过。

    邵文拉住他的手，手心传递着温度：“顾睿……”

    不等他说出安慰的话，顾睿便打断了他，：“邵文。”顾睿停下脚步，一瞬不瞬地看着邵文：“我喜欢你，如你所说，我也想和你拥有未来。我也喜欢阿姨，若我们在一起，阿姨便也是我的母亲，所以我才把项链送给她，你懂吗？”

    邵文被这一番话惊呆了，随之而来的是巨大的喜悦，顾睿说也想和他拥有未来，甚至把吴玉也当做他的母亲，顾睿，顾睿……

    看着邵文傻笑，顾睿忍不住也笑了，轻轻地抱住了他。这便是两情相悦吗？得到心爱之人的回应，真的是一件极其幸福的事情啊！他抱着邵文，觉得曾经那些对着顾江和钟祁，求而不得的岁月，越来越远，越来越模糊……

    花季的少年，爱和怒都来的浓烈而激越，却又能轻易地被爱人温柔的话语抚平，此刻的邵文和顾睿，是多么幸福啊！


    今年是闰年，上半年多了个五月，春节被挤到了三月份，所以期末考试即将来临的时候，已经是二月底了。考试完学校放了一天假，说是要看试卷，排名次，大家都处于一种极度兴奋的状态，一根弦绷了几个月，终于可以放松了。

    傅里和季飞这俩主儿，都是闲不住的茬儿。刚考完就嚷嚷着吃饭唱歌，邵文和顾睿便跟着俩人一起疯，毕竟马上又要面对分离，能多待一会就多待一会。

    四个人吃完饭来到歌厅，邵文注意到跟上次的是一家。他今天才知道原来这里是傅里的哥哥在B市的产业，难怪每次来，他们几个未成年人都不会被赶出去。还被热情招待。

    几个人疯闹了很久，打算散场，傅里接到了哥哥的电话，说让他和顾睿留下，想见见他们。邵文和季飞就先走了，好在季飞这次没有喝多。

    顾睿两人坐在大厅里等着傅里的哥哥，傅里有些微醺，眯着眼看着顾睿说道：“睿子，你现在开心吗？”

    “嗯。”顾睿点了点头，他知道傅里有些醉了，而每次喝醉之后，傅里都会一改平时吊儿郎当的模样，变得多愁善感。

    果然，傅里继续说道：“我也觉得，你比以前开心了好多。以前你真是瞎了眼，白白暗恋那个钟祁那个傻子那么多年，为他笑为他哭的，跟个傻逼似的。”

    顾睿回想起黑暗的那几年，也忍不住感叹：“是啊，我也觉得自己很傻，还好现在我有了邵文。”

    两人又说了几句，傅里的哥哥就过来了，三个人一起离开了。大厅的角落里走出来一个男人，正是刚才傅里提到的傻子――钟祁。他本来是组织公司的得力手下来放松娱乐，想出来结账的时候，恰好看到了顾睿和傅里，便躲在了角落，没想到让他听到这样一番话。

    顾睿居然暗恋他，这让他觉得很震惊，他一直苦心经营，却从来没有想过这一层，因为他知道顾江绝对不会允许自己的儿子喜欢男生。他细细地回想过往的岁月，果然，此时再回想起顾睿以前的一些行为，便可捕获很多的蛛丝马迹。

    他的嘴角扯出一抹讽刺又狠厉的笑容，上天真是待他不薄，居然让他得知了这样一个秘密，那么接下来，他的计划要做出改变了。邵文，一定会是他的！


作者有话要说：

即将迎来小高潮~~~





						第24章 第23章
   成绩出来了，邵文和顾睿分别占据了高三和高一的榜首，一时间又掀起了一波不小的热议。

    领完卷子，记完作业，大家都在收拾自己的东西，顾睿和傅里来找邵文。司机已经在校门外等候了，这一次来的，是顾家的司机，上一次顾城生病的事，拉近了父子两人的关系，所以这一次顾睿同意了顾江说来接他的要求。

    傅里边跟季飞捣乱，边问道：“邵文，你们假期有什么安排？”

    吴玉和邵忠两边都没有老人了，往年也就是一些医学院的学生和医院的晚辈过来拜年，基本上没有他的事儿：“应该没有什么特殊安排。”

    顾睿了解邵文家的情况，说道：“不如你过完年来找我们，咱们一起出去玩儿几天。”他之前和家里关系不好，傅里又是个爱玩闹的性子，所以俩人儿之前经常趁着年假跑出去玩儿。

    邵文说道：“好啊，过完年我过去找你们。”吴玉和邵忠应该不会反对，况且开学之后即将进入高考倒计时，他需要放松自己！

    季飞也不愿意在家里走亲串友，赶忙凑过来说：“我也去我也去！带我一个吧邵文？”

    看他着急的样子，傅里难得没有逗他，痛快地答应了。

    年前邵文和顾睿都很忙，吴玉和邵忠休假晚，所以家里大扫除和准备年货的任务就落到了邵文一个人身上。年下时节，到处都是人挤人，邵文觉得假期居然比上学还累，起码上学还能每天见到顾睿！

    顾睿则是因为今年和顾江的关系有所缓和，所以在家待着的时间也多了，虽然付蓉看他还是不顺眼，但无奈顾城喜欢他，付蓉面子上也要过得去。年前带着俩人儿置办年货，倒是相处的还不错。

    除夕夜，邵忠和吴玉终于闲了下来，一家三口围着餐桌吃团圆饭，吴玉还硬逼着邵文拍了张全家福发给顾睿。拍照的时候还特意把顾睿上次送她的项链露在外面。

    邵文自然也很开心，发完照片，顺便告诉了吴玉这个项链的含义。

    吴玉的眼里竟然闪起了泪花：“小睿也是个重情义的孩子，妈妈以后一定好好待他。”

    邵忠显然不满意儿子在除夕夜把老婆弄得掉眼泪，赶紧转移话题让吴玉好受起来，邵文看着俩人恩爱的样子，想着他的医痴父亲，也只有在老婆的事情上才会多动动脑筋，他又不禁憧憬着自己和顾睿的未来，希望也能像这样平淡又久远地相伴到老。

    吃完饭，邵文收到了顾睿发来的照片，是他和顾城的，两人都笑的很开心，这是邵文第一次见到顾城，眉眼和顾睿很相似，只是多了几分乖巧，少了一些张扬。

    正在看着，顾睿打来电话。邵文连忙接通。

    顾睿的声音听起来很轻松：“邵文，你在干什么？”

    “在想你。”邵文老实的回答，引来了顾睿的一阵轻笑，邵文有点不好意思了。
 
    “我也想你啊！好想吃你做的饭。”顾睿拉长了声音，语气里带了一丝撒娇的意味。

    邵文心里痒痒的，分开一周了呢，他很想见顾睿：“我初三过去找你吧。”

    顾睿也一下子兴奋起来“好啊！我和傅里已经研究好去哪玩了。邵文，我好想见你啊！我们视频吧！”

    邵文欣然同意，回到卧室打开电脑和顾睿视频。顾睿应该是刚洗过澡，脸蛋红扑扑的，头发也没擦干，几绺湿湿的头发搭在额前，性感极了。

    “怎么又不擦干头发，小心感冒。”

    “没事，暖气很足，着急给你打电话，懒得擦了。”顾睿的声音懒洋洋的，挠的邵文心里痒痒的。

    两人看着对方，不停地聊着，仿佛有说不完的话……

    “邵文，要倒计时了呢！”顾睿站起来看向窗外。

    邵文看了看时间，是啊，不到一分钟了呢，这是他和顾睿在一起之后的第一个新年，以后他们还要过很多很多新年。

    客厅传来电视里主持人倒数的声音：“十，九，八……一。”

    邵文看向窗外，城市上空升起了无数绚烂的烟花，整个城市沸腾了起来，分享着新年的喜悦和祝福，以前他都是孤零零地看着这些美景，现在有了顾睿，虽然天各一方，但是两颗心却从未分开过。

    两人许久没有说话，过了一会儿，在震耳的烟花爆竹声中，顾睿轻轻地说道：“邵文，新年快乐，我爱你。”

    轻轻的三个字，邵文却听得无比清晰，刹那间，邵文的心里被幸福填满，那心中的鲜花瞬间绽放，比刚才夜空中的烟花还要灿烂耀眼！

    “顾睿，我也爱你……”

    关掉了视频，邵文的心里依旧没有平复下来，他没有想到，两人之间，竟是顾睿先说爱，这给了他极大的震惊和喜悦，耳边依然回想着顾睿那句轻轻的“我爱你”，挥之不去。

    多年以后，在那段形单影只的日子里，每当夜深人静，邵文总是回想起这一刻的温情和喜悦，然后发出一声重重的叹息……


    “邵文，快点。”初三一大早，季飞就来敲门，比邵文还要迫不及待。邵文其实也早等不及了，两人飞快地告别吴玉和邵忠，飞奔出家门。

    一路上，季飞都叽叽喳喳地说个不停，显然是很兴奋，邵文听着耳边不间断的说话声，心里却已经像着了火，想着立马见到顾睿。

    下了车，邵文一眼就看到了等在那里的顾睿和傅里，几天不见，顾睿好像又高了几分。两人一下子就抱在了一起，用紧紧的拥抱来表达着自己的思念。

    “来，小李子，咱俩也抱一下子。”季飞作势就要扑过来。却被傅里一把推开。

    “去你的，你要是有邵文一半帅，我就不嫌弃你了。”

    季飞一副泫然欲泣的模样：“邵文，咱俩好歹一起长大，你就每次眼睁睁看着我被人欺负。”

    邵文和顾睿早已分开，看着季飞委屈的模样，忍不住觉得好笑。季飞绷不住，自己也笑了，四个少年说说笑笑地走出了站。

    邵文和顾睿走在后面，任由前面的两人打闹着，十天不见，两人心里都堆满了思念，如今心爱的人就在眼前，不由得心情大好。

    天气也异常的晴朗，为两人的心情更添了一丝明媚。几人打车到达了目的地，原来是一家滑雪场！

    顾睿偏着头问邵文：“怎么样，会滑雪吗？”

    邵文摇摇头，挑了挑眉，还真不会。旁边的季飞发出了一声欢呼，随后也看着邵文，惊奇地说道:“邵文，你竟然也有不会的东西啊！”

    “你还真是看得起我……”邵文很无奈，难道在季飞心里，自己的形象如此高大吗？

    顾睿拉起邵文，坏笑着说道：“不怕，我来教你……”邵文一阵脸红，不管什么时候，顾睿总是能用一个眼神，一句话就轻易地撩拨到他。


    四人换上滑雪的装备，季飞和傅里已经呼啸着滑远了，邵文却无措的看着顾睿，他一向疏于运动，此刻一副如临大敌的样子，不敢轻举妄动。

    顾睿看着邵文露出这样的表情，觉得可爱极了，平时见惯了邵文成熟稳重的表情，这样才显得更像一个十七岁的孩子。哦不，刚刚过完年，他的邵文成年了呢！周围人很多，他忍住了亲吻邵文的冲动。

    邵文被顾睿拉过去，听顾睿给他讲解动作要领。他本就极其聪明，顾睿又极有耐心，不一会儿，竟然可以自己滑一段儿了。

    “不错啊邵文，咱们来比赛，看谁先到那儿。”顾睿指着前方的一面红旗，大约一百米的距离。

    邵文到底也还是个孩子，此刻也被激起了好胜心：“好。”

    顾睿喊了开始，两人便一起向下冲去，邵文看着前面顾睿轻盈矫健的身姿，在白色的世界里驰骋，说不出的恣意和潇洒，心想这么好的顾睿是他的，真好。

    眼看顾睿就要到达终点，却一个转身面向了他，邵文心里一惊，脚下放慢了速度，但地面的光滑又岂是他能控制的，顾睿！邵文刚想喊，却见对面的人儿笑意盈盈，张开了双臂，迎接着他。

    白色的天地之间，心爱的人就那样站在前方，不闪不避，张开怀抱等待着他，邵文心里迫不及待，却知道脚下必须慢下来。快撞到一起的时候，其实邵文基本上已经靠惯性滑行了。

    他也张开双臂，拥抱住早已等候多时的顾睿，两人顺势倒在了茫茫的雪地上。周围的一切仿佛已经静止，刚刚体验的刺激和喜悦让两个人的呼吸久久不能平静。顾睿早已摘下了面罩，仍旧是面带笑容，那笑容仿佛长出了倒刺，勾着他的心。

    他刚想起身，顾睿却用一只手抱住了他，另一只手摘下了他的面罩，扔到一边，将他的头向下一带，吻住了他的唇。

    久违的吻让两人都充满电流，几乎控制不住激动的心情，邵文虽然压在顾睿身上，却被顾睿吻得喘不过气。不知过了多久，顾睿才放开他，他也顺势倒在了旁边的雪地上，大口地喘着气。再侧头看向身旁的顾睿，呼吸里也多了一丝急促。原来，动情的不只他一人啊！







作者有话要说：

邵文成年了呢~~~





						第25章 第24章
    开学已经近四月份了，进入了高考倒计时，邵文的学业更重了，三天一小考，五天一大考，各科老师恨不得直接掰开学生的脑子，把知识一股脑儿倒进去。邵文虽然不紧张，但也努力地学习着。

    四月底的第一次模拟考试，他仍然稳居第一，而且比第二名高出三十多分，这个成绩在全市都是状元了。

    中午几个人在食堂吃饭，傅里突然想起了什么，问道：“睿子，你是不是要过生日了？”

    邵文闻言抬起头，他好像还不知道顾睿的生日是哪一天。顾睿想了想点了点头，好像是快到了。

    他掏出手机看了看，又看了一眼邵文，说道：“下周三。”这是他和邵文在一起之后的第一个生日呢，心里想着，眼睛里便充满了期待。邵文也笑了，顾睿的生日呢，得好好想想啊……

    傅里看着俩人眉来眼去，一副受不了的样子，故作嫌恶地说道：“我可告诉你俩，别想偷偷过二人世界去，我和飞机也得去！”旁边的季飞忙不迭地点点头，俩人意见难得一致。

    邵文代替顾睿说道：“那是自然。”心里却不断的盘算着，给顾睿准备什么礼物好呢？一旁的傅里也琢磨着，作为好兄弟，怎么给顾睿一个难忘的惊喜。

    周三很快就到了，放学四人就迫不及待地聚到了一起，邵文早定好了地方，四人连书包都没有背，就打车过去了，今晚注定是疯狂的一夜。

    吃完饭毫无疑问又去唱歌，到了歌厅，傅里和季飞先进去了。邵文叫住了顾睿，拿出了礼物。那是一只表，虽然不是特别昂贵，但是却很精致，黑色的表盘简单又大气，非常适合顾睿。

    “顾睿，生日快乐。手腕的脉搏与心脏相连，带着它，就像我住进你的心里。”邵文的眼睛里亮晶晶的。这是他想到的最合适的礼物，而且……

    他抬起手：“你看！”在他的左手腕上，赫然是一只一模一样的腕表。顾睿忍不住笑了，情侣表啊……真好！

    邵文帮顾睿带上手表，刚打算进去，顾睿的手机就响了，居然是钟祁打来的。

    自从上次朋友圈事件，他和钟祁就一直没有联系过，大概钟祁还记得今天是他的生日吧。

    顾睿皱着眉头接起了电话。

    果然，那头传来钟祁一贯温柔的声音：“小睿，生日快乐。”

    “谢谢祁哥。”之前的那么多次生日，都是钟祁陪他度过的，虽然后来种种，两人渐行渐远，但是此刻回想起来，顾睿心里还是软了几分。

    顾睿握住邵文的手紧了紧，邵文皱了皱眉，却没有说什么。

    “小睿，你在哪呢？”钟祁追问。

    顾睿老实回答：“刚吃过饭，来唱歌了。”

    钟祁却没有接着问，他自然知道是哪家歌厅，就是上一次让他听到秘密的那一家，傅里哥哥的那一家。

    “嗯，记得之前你的每一个生日都是我陪着你，时间过的真快，你也长大了，有了自己的生活，不再需要我了。”

    钟祁这话听起来有些心酸，顾睿的手握得更紧了，心里稍微蒙上了一层愧疚：“祁哥……”

    钟祁却不等他说完：“你们好好玩儿，我就不打扰了。”

    “谢谢祁哥。”

    邵文看着顾睿明显有些伤感的表情，他刚刚也听到了钟祁的话，安慰道：“顾睿，以后每个生日，我都会陪着你！”

    “嗯！”其实顾睿明白，他和钟祁，不管是因为什么，也终究是回不去了。他现在要做的，就是珍惜眼前这个人。

    两人走进了包房，傅里和季飞不知道在说些什么，看到两人进来，一下子分开了。邵文和顾睿都没有在意，这俩人一向喜欢玩闹，不知道又在密谋什么。

    傅里拽过邵文和顾睿，递给两人一人一杯酒，说道：“来，祝睿子生日快乐！”虽然这已经不知道是今晚第几次因为这个理由而举杯，两个人还是喝了下去，毕竟，今天是个好日子呢。

    看着俩人一饮而尽，傅里和季飞暗中交换了一下眼神，脸上都是一副计谋得逞的表情，却又很快敛去。

    没过多久邵文觉得头晕眼花，身体燥热，看看身旁的顾睿，也好不到哪里去。傅里见状就说送两人回去，邵文有些意识不清，点点头同意了。四个人坐上车的一瞬间，他便放松地睡了过去，而他身旁的顾睿喝得更多，早已醉得闭上了眼睛。

    傅里和季飞忍不住击了一下掌，嘴巴都快要咧到耳边了。原来。俩人设计好了，想给顾睿又一个惊喜，傅里跟歌厅的经理要来了一些特殊的药，放到了邵文和顾睿的酒里，还偷偷那经理在酒店预订了一间套房，想让两人春宵一度。

    不过看来这药效果跟他想的不一样，怎么没有出现预想的两人急不可耐的画面呢？

    季飞也揣着同样的疑问：“这药能不能行啊？”

    “肯定能行啊，我跟那经理说要最好的，不伤身子的。”

    “难道还没起效？”

    傅里点点头：“应该是，不管了，先给人送酒店去，剩下的让他俩自由发挥吧。”他反正仁至义尽了，嘿嘿。

    两人光顾着兴奋，谁都没有注意到，后面跟着的那辆黑色轿车。

    下车的时候，顾睿微微醒了过来，问傅里：“这是哪里？”不是回家吗？

    傅里嘿嘿一笑说道：“睿子，我和季飞送你们浪漫一夜，你和邵文可要好好享受啊！”顾睿脑子并不清醒，胡乱应承着，半醉半醒之中他好像看到了钟祁。

    顾睿和邵文被送到房间，身上像着了火，邵文却在此刻凑了上来，顾睿怎么还能忍得住，吻住了他的唇，一吻过后，体内的火苗渐渐熄灭，再看邵文，似乎也不像刚才那样脸红了，但是意识却越来越模糊，他抱着邵文，倒在了床上。

    迷迷糊糊中，他又一次看到了钟祁的脸，他使劲儿地挥了挥手，钟祁就又不见了，他再也支撑不住，陷入了深深的睡眠……

    第二天，直到打扫房间的人过来，两人才醒，服务员的眼神极为古怪，还嘀咕了一句：“小小年纪，生活真乱……”

    顾睿听到了想发火，却被邵文拦住了，顾睿回想了一下，记忆却有些模糊，不过昨晚的场景是够乱的，四个高中生来开房，俩男生还睡了一张床，妈的，回头再跟傅里算账！

    俩人到了学校正好是吃饭的点儿，不出所料在食堂找到了傅里和季飞。

    “傅里！”顾睿狠狠地捏住了傅里的肩膀。

    季飞刚要跑，被邵文拦住了，他没想到，这事儿季飞竟然也参与了。
傅里陪着笑脸看向顾睿：“睿子，别生气啊，多好的惊喜啊！对吧季飞！”开玩笑，他可不能一人承受顾睿的怒火。

    季飞只能硬着头皮点点头：“是啊是啊，我们可都是为了你俩好啊！”

    顾睿和邵文坐了下来，质问傅里到底是怎么回事。

    季飞连忙去给顾睿和邵文打饭，被抛下的傅里哪里还敢隐瞒，一股脑全交代了。说自己跟那经理要了点催情的药，想要促成好事。

    “那为什么我们……”顾睿顿了顿，看了一眼邵文，邵文的脸一下子红了，“为什么我们只是睡了一觉而已？”

    “睡了一觉还不够啊，以后想睡继续啊！”傅里没有理解顾睿的话，他瞪着顾睿喊道。

    顾睿也有些不好意思了，说道：“不是，我指的是，只是单纯的睡着了……”

    傅里一下子窜了起来：“什么？”声音太大，吸引了周围同学的注意力，他连忙坐下，小声的说：“真的什么都没发生？”

    邵文和顾睿同时点了点头。

    “妈的，就知道那药有问题。”他回想起昨晚和季飞的对话，觉得俩人儿真是没有经验的蠢货……他打电话给那个经理，经理支支吾吾地说，傅里的哥哥知道傅里跟他要药，就让他拿了假的，催情的成分微乎其微，只是安眠的成分大了许多，不过对身体没有伤害就是了。

    想来哥哥是怕傅里胡闹，才让经理换了药，难怪邵文和顾睿会睡得那么沉。

    “回头我再跟那个经理算账，妈的！”傅里忿忿不平，这不是白折腾了吗？正好季飞打了饭过来，看到三张神色各异的脸，聪明的缩了缩身子，降低了存在感。

    邵文听着傅里和顾睿的对话，心里早烧成了一片，他和顾睿，昨晚差点……还好傅里的药并不管用，否则……可是，心里的惋惜是怎么回事？哎，多少是有些可惜的吧！

    顾睿心里则是大呼可惜，傅里这小子怎么如此不争气？不过又觉得，两人的第一次应该是清醒的，给彼此留下记忆的，这样也好！

    一时间，只剩下了吃饭的声音，以及四个人心底的叹息声……

    当时的他们并不知道，就是这样的阴差阳错，才改写了故事的结局，为原本顺遂的爱情，平添了许多磨难，世事无常，大约就是这个意思了……




作者有话要说：

不知道是不是真有真有神奇的药~~~





						第26章 第25章
    高考前的一星期，吴玉和邵忠推掉了近期的讲座，专心在家照顾邵文，毕竟这是人生中的一件大事。

    考试前一天，顾睿陪邵文去看考场。

    “邵文，紧张吗？”

    “还好。”

    “邵文，等你考上医大，我就转回去，这样我们就能天天见面了。”顾睿知道邵文的理想，好在A市也不远，两人也不必分开。

    邵文没想到顾睿会有这样的打算，心里感动极了，顾睿，原来也是这样在乎自己的，真好。

    他点点头，看着顾睿皱着眉头的表情，帮他抚平眉结。

    “你在担心我吗？放心吧，我一定好好发挥。”他以为顾睿是在担心明天的考试。
 
    顾睿点点头，没说什么，他没有告诉邵文，最近总是心神不宁，脑子里挥之不去的是生日那晚，钟祁出现在酒店门口和房间里的脸，那感觉过于真实。但是邵文马上就要高考了，他也不让邵文分心。


    接下来的两天，邵文都没有见到顾睿，只是每天打电话聊天，可是考试结束以后，知道回到家。他也没有接到顾睿的电话。他打给顾睿，顾睿却关机了。

    邵文一阵心慌，距离上次顾睿关机，已经是很久以前吴玉生日那一次了，这次又出了什么事？他打给傅里，问顾睿去了哪里，怎么关机了，傅里告诉他中午两人吃饭的时候，顾睿接到电话，说顾爷爷病了，顾睿就回A市了，走的时候手机快没电了，可能没顾上充电吧。

    原来如此，邵文的心里松了一口气，本来考完了想要和顾睿庆祝，可是现在只剩他自己了，顾爷爷病了，那么自己是不是也应该看望一下呢，反正也不用上学了。他跟吴玉说了一声，打算第二天去A市看望顾爷爷，吴玉欣然同意，还叮嘱他要带点礼物。

    整个晚上，顾睿都没有开机，邵文翻来覆去的想着原因，难道是顾爷爷病重？还是顾睿没有时间买个充电器？不管是什么，都太不正常了……这些念头在他脑海里翻滚了一夜，他几乎没有睡着。

    第二天一大早，顾睿仍然没有开机，他迫不及待地打了车赶往A市，连车站都等不及去了。他只想赶紧见到顾睿，等他到了顾鸿鸣家，调整了几下呼吸，才按下了门铃。

    佣人认出了他，带他到了书房，顾鸿鸣见到他显然很是意外。

    “小文，你怎么来了？”

    邵文一下子懵了，不是说顾爷爷病了吗？可眼前的这位老人面色红润，丝毫看不出生病的迹象啊！

    “爷爷，顾睿回来过吗？”邵文强压着自己的声音不让它颤抖。

    顾鸿鸣感觉莫名其妙：“没有啊！你们两个吵架了？”

    邵文只觉得脑子里乱成了一锅粥，这到底是怎么回事？可是他还是安慰顾鸿鸣：“没事爷爷，闹了点小矛盾，如果您见到他，就说我来找过他，让他联系我。”说完放下东西转身走了。

    此刻的他，已经把礼貌和教养完全抛在了脑后，他有预感一定是发生了很严重的事情，否则顾睿不会无缘无故失踪这么久，还编出了顾爷爷生病的谎言。

    他颤抖地拿出手机，又拨了一次顾睿的电话，很意外，这次居然打通了。邵文整个身子都颤抖着，想着顾睿会说些什么。

    电话通了，顾睿的声音听起来很疲倦：“邵文。”

    “顾睿，你在那？”

    “我在医院，傅里告诉你了吧，我爷爷……病了。”

    邵文闭上了眼睛，顾睿为什么要撒谎？

    他强忍住心中的疑团，问道“在哪家医院呢？用不用我过去A市看看？”

    他故意让顾睿以为自己还在B市，抱有一丝侥幸。顾睿说了一个医院的名字，并告诉他不用担心，自己很快就会回去，然后挂断了电话。

    邵文此刻心中百感交集，着急，委屈，愤怒交织在了一起，又忍不住做着最坏的打算，难道是顾睿自己出事了？他打了车向顾睿所说的医院赶去，希望顾睿这次真的在。

    来到医院总台，他问护士有没有一个叫顾睿的病人，护士说没有，于是他在每一层的前台都打开手机上顾睿的照片询问，终于有个骨科的护士认出了顾睿。

    “哦，这个帅小伙啊，在3号VIP病房陪床呢！”

    邵文愣了一下，没想到真的让他找到了，听到顾睿是在陪床，他稍稍出了口气，至少不是他出事，那他陪的是谁呢这一刻，邵文鼓足勇气向病房走去，VIP病房的走廊很安静，每一个都是单独的套房，病房的外门并没有关，他轻轻推开，就听到了里面的说话声。

    “小睿，告诉邵文了吗？”是一个温和的男声，很熟悉。

    “钟祁，不要逼我。”顾睿的声音很不耐烦，带着强压的怒意！

    邵文向前走了两步，却又鬼使神差地停下了，似乎知道自己进去，就会打断两人的交谈，他很想知道钟祁和顾睿之间到底怎么回事。

    房间里的钟祁透过门上的玻璃，扫到了一片衣角，嘴角勾了勾，问了问面向他的顾睿：“小睿，你是喜欢我的吧？”虽然是问句，语气却无比的肯定。

    邵文的身子一下子僵住了，死死地盯着顾睿的背影，他看到顾睿的身形也顿住了，心开始忍不住地颤抖……

    时间一点一滴地流过，不过几秒钟，邵文却仿佛等了一个世纪那么长，他感觉自己要呼吸不过来了，捂住胸口想要喘口气，这时，顾睿轻轻地说了声“是。”邵文来不及喘息，便被这个字打入了地狱。

    怎么可能，顾睿喜欢钟祁？怎么会呢？是当哥哥一样的喜欢吧，是吧！邵文脑海里快速的闪过无数的念头。这到底是怎么回事呢？

    他听到钟祁又问：“你去B市上学，不是为了躲钟曼，而是因为我在那里吧？当初答应跟钟曼交往，也是为了接近我是吗？”

    “没错。”

    门外的邵文几乎要站立不住，原来，原来是这样，不是为了钟曼，而是为了钟祁！

    “那你为什么要跟邵文在一起？”

    这句话邵文也很想问，既然这么喜欢钟祁，为什么不表白，为什么还要跟他在一起？

    “因为我要靠他来放弃你！”

     靠他来放弃你，邵文被这句话彻底推下了深渊，原来，自己不过是顾睿为了放弃钟祁，而抓住的救命稻草！呵呵……怎么可能，他不信，这一年以来，顾睿一点一点向他靠近，一点一点为他改变，他不信顾睿不喜欢他。他努力使自己镇定下来，他告诉自己，别忘记对顾睿说过的话，他和顾睿的爱情，开始的是不美丽，可是他不信顾睿一直在骗他！

     房间里的钟祁再一次开口：“小睿，如果我答应你的要求，你会和邵文分开吗？”

    听到这句话，邵文已经失去的思考的能力，他像个待宰的羔羊，等待着顾睿的宣判。

    这一次顾睿却没有半点犹豫，坚定地说出了那个令邵文心碎的答案：“会！”门外的邵文一下子支撑不住，坐在了地上。

    听到动静的顾睿猛然转身，透过门上的玻璃看到了狼狈不堪的邵文。

    下一秒，门被猛然拉开，顾睿冲了出来。

    “邵文！”顾睿没有想到邵文会出现在这里，他是什么时候来的，刚才的对话，他又听到了多少，看邵文的样子，应该听到了不少，他着急的想要扶起邵文，却被邵文一把推开。

    邵文挣扎着，扶着墙吃力地站起来，定定地看着顾睿，一字一顿地问道：“顾睿，你要跟我分开？”他的眼睛似乎着了火，变得通红，顾睿想要抱住他，却硬生生忍住。

    邵文看着顾睿，多么希望顾睿会反驳他，可是他却看到顾睿点了点头。邵文闭了闭眼睛，深深地吸了一口气，又问顾睿：“你有没有喜欢过我？”

    “邵文，我喜欢你！”顾睿回答的异常肯定。

    邵文咆哮着：“那你他妈为什么还要跟我分手？”

    顾睿急忙抱住他：“邵文，对不起，对不起……”

    邵文使尽了全身的力气，从顾睿怀中离开，又问了一遍：“你是不是真的要和我分开？”

    顾睿仿佛下定了决心：“是。”

    邵文再也不说话，盯着顾睿看了很久，猛然转身跑了出去，顾睿叫着追了出去：“邵文，你听我说！”可是邵文跑得实在太快了，他不得不闭上嘴巴全力追赶，眼看就要追上了，电话响了，铃声清脆，仿佛一下子叫醒了顾睿。

    顾睿停下了脚步，是啊，追上又有什么用呢？追上以后要怎么说呢？该怎么解释呢？顾睿慢慢地蹲在了地上，把头埋在臂弯里，失声痛哭起来……

    一切从昨天开始，就不一样了……

    一天前

    顾睿和傅里正在吃午饭，他接到了钟祁的电话，不由得眉毛跳了跳，那天晚上模糊的身影一下子又冒了出来。

    “小睿，回一趟A市吧，我有事跟你说。”

    “什么事？邵文在考试，我要等他。”

    “先别拒绝，我给你看个东西，你自己决定要不要来，我在昭阳路的老房子等你！”

    傅里看他脸色不对，追问是怎么回事。他却死盯着手机一言不发，几秒钟后，顾睿便收到了一条短信。

    那是一张照片，上面是纠缠着的两个男生，□□着身体，交叠在一起，所以只能看清楚下面的那个人，不是别人，正是邵文，上面的不用猜，顾睿也知道，那是他自己！背景赫然就是生日那天傅里带他们去的酒店。




作者有话要说：
写得心里好难受~~~





						第27章 第26章
    这到底是怎么回事？怎么会有这样的照片？又怎么会在钟祁手中？除了这一张还有什么？他急忙给钟祁打电话，却被挂断了，顾睿的心一下子慌了，他必须尽快去找钟祁，弄清楚到底怎么回事？

    傅里见他脸色越来越差，问他：“睿子，到底怎么了？”

    顾睿紧紧地盯着他，问道：“我过生日那天晚上，你有没有见到钟祁？”

    傅里被问的一头雾水：“没有啊！怎么了？”

    顾睿定了定神，他必须去找钟祁，可是邵文马上就要考完了，该怎么交代？他对傅里说：“傅里，爷爷病了，我得马上回去。邵文如果找你，你就告诉他我回A市了。”他知道这样的话根本站不住脚，可他现在脑子乱的很，只想着赶紧找到钟祁，哪里还顾得上别的。

    傅里一听顾爷爷病了，想着难怪刚才顾睿脸色这么难看，就让他赶紧走了。至于后来多邵文打电话来时，他说的那一句手机没电，是怕邵文担心，自己加上去的。

    顾睿旋风一般来到钟家的老房子，钟家人都已经搬了出去，这里并没有住人，只是定期会有人来打扫。门开着，看来钟祁料定他会来，他直接推门进去，就看到了悠闲地坐在沙发上的钟祁。

    顾睿此刻恨得咬牙切齿，问道：“照片是怎么回事？”

    钟祁示意他打开桌上的信封，他拿到手里，感觉到厚厚的一叠，心里顿时升起一种不祥的预感，果然，里面是一张张他和邵文的照片，确切的说是床.照，各种姿势，极尽缠绵……

    他对这些照片没有丝毫记忆，想必邵文也是，这恐怕要归功于傅里的那些药，可是为什么钟祁会有这些照片？他记得那天醒来，他和邵文身上的衣服都是整整齐齐。

    仿佛看出了他的疑惑，钟祁开口说道：“想起来了吗？那天，你可是看到我两次啊！”

    听到这句话，顾睿仿佛遭到了晴天霹雳，原来那天不是他的幻觉，真的是钟祁，他猛然抬起头狠狠地盯着钟祁，难道……

    “不错，那天我跟着你们到了酒店，看着傅里离开，我跟酒店服务员说你是我的弟弟，担心你们喝多了没人照顾，哦，我还给他看了我们的照片，他才相信。”

    顾睿很想上去给他一拳，可是他忍住了。

    “后来我进去，看到了你们正在接吻，把那个服务员可吓了一跳呢，呵~”顾睿闭上眼睛，终于明白为什么那天早上，服务员会讥讽他们。

    “然后呢？”这几个字仿佛从牙缝里挤出来一般。

    钟祁换了个姿势，接着道：“后来嘛，你和邵文终于亲够了，却好像睡着了，我过去的时候你却睁开了眼睛，吓了我一大跳呢，不过好在你又睡去了。不知道你们喝了多少，后来任我怎么摆弄，你们仍然沉睡着。”

    顾睿握紧了拳头，继续听钟祁说：“话说回来，给睡着的人穿衣服，可真不容易呢！”

    顾睿终于忍不住，冲过去揪住钟祁的衣领，问他：“为什么？”他知道钟祁变了，可是从来没想过钟祁会如此卑鄙无耻，“你到底想做什么？”

    “很简单，我想你和邵文分手！”钟祁丝毫不惧顾睿的怒意，毕竟他手里握有把柄。

    “做梦！你想威胁我？嗯？你们钟家的生意不做了吗？”顾睿没有忘记，钟家这些年全靠顾江的照顾才生意兴隆。

    钟祁却不屑一顾地笑了：“小睿，你还真是天真，我既然敢这样做，就证明我不需要再依靠你们顾家的庇护，这么多年，我也不是白混的。”

    他掰开顾睿的手指，理了理衣领，继续说道：“这么多年，我已经受够了仰人鼻息，现在我要把我想要的一切都夺过来。”

    顾睿没有想到钟祁会说出这样丧心病狂的话：“难道这么多年，你一直在伪装？”如果是，那么钟祁这个人就太可怕了。

    “没错，我从懂事开始，就一直在装，装着懂事，装着善良，就是为了取得顾江的信任，可是现在，我不用再装了，因为我们钟家，不用再依靠任何人了！”

    顾睿丝毫不关心这些商场上的勾心斗角，只是问他：“那么，你做这些，究竟是想要夺走什么？”这才是他最关心的，他想到了邵文那天送药和钟祁相互搀扶的场景，想到了吴玉生日那次钟祁发的照片，心里涌起了一股浓浓的寒意。

    “你应该猜得到的，小睿，你那么聪明！”

    “你喜欢邵文？”

    “是啊，我喜欢邵文！”钟祁承认的毫不犹豫。

    顾睿一下子发了狂，钟祁，他怎么敢？这么多年欺骗他和顾江也就罢了，现在竟然敢肖想他的邵文，真他妈让人恶心！

    他抄起旁边的灯台，砸向钟祁：“钟祁，我□□大爷！！”钟祁没有料到顾睿会不顾及照片，突然动手，一下子被砸懵了。

    紧接着顾睿的拳头一下一下地落在他的脸上，胸口，他好不容易挣脱顾睿的钳制，感觉自己的肋骨仿佛插进了心脏，疼痛万分，可是他还是送给了顾睿一个笑容。

    “小睿，我最后让你一次，不过我警告你，这些照片我交给了自己最信任的人，如果今天我有事，哦，不只是今天，只要以后我出了事，那么你和邵文可就要出名了！”

    顾睿一下子愣住了，是啊，还有照片呢，那些不堪入目的照片！他放下了高高举起的拳头，重重地砸在了茶几上。他当初真是瞎了眼，错信了这样一个畜生！

    脑海中浮现出邵文那张温和清雅的脸，这样美好这样纯洁的邵文，怎么能够背上这样的污名呢？还有吴玉和邵忠，他们是那么善良的父母，那么受人尊敬的医学专家，自己怎么能够让他们遭受这样的耻辱。

    他狠狠地看着钟祁，恨不得茹毛饮血！却最终还是放下了拳头！送钟祁去了医院，钟祁不能有事，邵文更不能有事，他刚刚参加完高考，即将开始他的医学之路，带着理想振翅高飞，不能因为自己，带给他这样的打击和耻辱！

    他把手机关了机，因为他知道邵文考完试一定会找他，可是现在的他，根本没办法面对邵文啊！！

    医院

    顾睿哭了许久，等他抬起头望向刚才邵文跑出去的方向，那里已经不见了邵文的踪影！邵文，我该怎么办？他怔怔地看了一会儿，整理了思绪，转身走向病房，他知道，眼下亟待解决的，是钟祁和那些照片。

    邵文，你一定要等我！

    邵文不知道自己是怎么跑出医院的，也不记得是怎么坐上了回B市的车，他只想回到一个让他感到安全和熟悉的地方，仿佛这样就能缓解他心中的痛楚。

    刚刚顾睿和钟祁的对话一直在他脑中回放，原来顾睿一直喜欢钟祁，是啊，曾经那么多可疑的迹象，都曾被他自己一一否定了，怪他自己太蠢了。

    他想起顾睿第一次在他面前接起钟祁的电话，满心欢喜地离开模样，结果却到了GAY吧去买醉，原来是为了得不到钟祁的喜欢而难过，并不是像顾睿对他说的想体会做GAY 的感觉；到后来钟祁到学校找他，他把自己忘得干干净净，毫不犹豫地跟着钟祁离开。

    钟祁生病的那一次，顾睿曾经跟他说过，以后钟祁如果再不舒服，药由他亲自来送；还有那次醉酒之后的“祁哥”；原来真的是酒后吐真言；上次吴玉生日，钟祁发了照片顾睿那么吃醋那么生气，原来是为了钟祁而不是他……

    一桩桩一件件，都在提醒着邵文，他真是一个又蠢又笨的傻瓜，他想起自己对顾睿的那些承诺，他说过如果顾睿走了第一步，剩下的九十九步由他来走，可是没想到，顾睿竟连这一步，都要缩回去了，他该怎么办！

    他把脸扭向窗外，任由滚烫的眼泪汹涌而出，邵文再也忍不住，发出了一声声呜咽，那么拼尽全力的包容和维护这段感情，他终究还是失去了最心爱的顾睿。


作者有话要说：

写得自己跟着心痛~~~~





						第28章 第27章

    从A市回来，邵文就一直把自己关在屋里，吴玉看出了他的不对劲，问他他却不肯说，吴玉只好无奈作罢。只是跟邵忠商量着怎样让邵文转换心情。

    邵文一个人躺在床上，屋里很黑，他却懒得开灯，即使再明亮又怎样呢？心底的黑暗又该怎么点亮？顾睿用他来放弃钟祁，他应该怎么放弃顾睿呢？关键是，他不想放弃啊！那是他深爱着的顾睿啊！

    手机响了，邵文许久没有动，害怕是顾睿，却又期待是顾睿，响到第三遍的时候，他终于拿起了手机。

    电话那一头，傅里的声音很急促，充满了担心：“邵文。”

    邵文没有出声，他一点也不想说话。

    “邵文，你没事吧？”

    他很想说我没事，但是三个字到了嘴边却说不出口，怎么可能没事呢？顾睿已经住在了他心里，有谁把自己的心挖出来，还会安然无恙呢？

    “邵文，睿子为什么又跟钟祁搅和到了一起，你们到底怎么了？”

    这一次邵文终于开口了：“他和我分手了。”是啊，顾睿不要他了！他的声音听起来嘶哑无比，明明这几天没有说话，嗓子为什么会哑成这样呢？

    他挂断了电话，拔掉了电池，此时此刻，他不想再跟顾睿有任何交集。


    第二天，邵忠对他说，想带他去参观一家医药公司，他知道这肯定是吴玉和邵忠想要让他散心，他不想让自己的父母跟着担心，就同意了。邵忠又给他介绍了一堆那家公司的情况，他却恍恍惚惚没有听进去。

    走到小区门口，有一辆车跟在了他们后面，邵文没有察觉，即使察觉了，也会以为是邵忠医院的同事跟着一起去。

    后面黑色的汽车里，坐着的赫然就是刚出院的钟祁，吴玉很确定邵文和顾睿闹了矛盾，又不好直接打给顾睿，所以侧面问了钟祁，钟祁就趁机提出让邵文去医药公司散心，吴玉一听觉得主意不错，邵文正好很热爱学医，一举两得，所以才有了今天计划。

    钟祁不敢和邵文碰面，他想着等到了公司再见面，当着邵忠，场面不至于失控，于是就跟邵忠说好，一前一后驶向郊外的公司。

    他透过倒车镜看到自己后面还跟了一辆出租车，他知道那上面是顾睿，自己跟邵忠打电话的时候，丝毫没有避讳顾睿，反而有一种变态的快感，他就是要让顾睿看着，看着他接近邵文，体会那种无能为力的挫败感。

    车子慢慢驶向郊外，车辆不是很多，邵忠开得飞快，邵文知道邵忠车技很好，又揣着心事，没有出言提醒。只是坐在后座上怔怔地低头出神，突然他感觉到车速急剧下降，耳边传来几道刺耳的刹车声，车子的惯性使得他向前栽去，他抓住前面的靠背，努力稳住身子，抬头的一瞬间，却只看得见一个巨型的物体朝着他们的车头冲了过来。

    那是一辆大货车的车头，他甚至能清楚的看见驾驶座上司机的表情，司机张大了嘴巴，身体使劲儿向后仰着，最后干脆闭上了眼睛。邵文全身的血液都凝固住了，倒车镜里的邵忠，脸上一片慌乱，右脚将刹车踩到了底，甚至拉起了手刹车，可是刚刚的车速实在太快了，根本于事无补。

    邵文大喊一声：“爸！”他想解开邵忠的安全带，将他拽到后座，可是发抖的手却怎么也按不准，电光火石之间，一声巨响，两辆车终于撞到了一起……

    车身受到冲撞，开始剧烈的摇晃，邵文的身子被弹起，撞到了车顶，又落下，巨大的冲击使他一阵发懵，他却不管不顾，只想着赶紧查看前座的邵忠，可是目光所及之处，令他的心底升起了一阵寒意。那辆大货车的车头，将车子的发动机部分完全压住，使得驾驶室的位置变了形，安全气囊已经弹了出来，又泄去了气。

    他努力地爬向变形的驾驶室，刚刚动身，后面的一辆车子撞了上来，车子又是一阵摇晃，胸口不知道撞到了哪里，他感觉骨头都要断了。来不及看后面的情况，前座的邵忠已经昏迷不醒，邵文的心更加慌乱，手抖得更加厉害，他不敢动邵忠。

    他知道有人围了过来，有人叫了救护车，他小心翼翼地检查者邵忠的伤势，却见他的腿被卡在了方向盘底下，他忍住满心的惊恐，轻轻地叫了声：“爸！”邵忠却丝毫没有反应，他颤抖着伸出手轻轻地摇了摇邵忠，又叫了一声：“爸！”

    依然没有反应，不要！不能！他犹豫着伸出手指，忍住巨大的恐慌，伸向邵忠的鼻下，过了许久，邵文才收回颤抖的手指，撕心裂肺地喊了一声：“爸！”

    顾睿走近邵文的车，听到了邵文歇斯底里的喊声，心跟着揪了起来！他刚刚眼看着邵文和钟祁的车越来越快，司机却不肯加速，他知道钟祁公司的地址，想着反正目的地一样，也就没有再催。

    谁知，短短的几分钟，就发生了这样的悲剧，他从车上下来就急忙向前跑去，心里念着千万不要是邵文出事，可是他还是看到了大货车压住的邵忠的汽车，他顿时慌了，速度更快了，他不能让邵文出事。

    撞在邵文后面的是钟祁的车，顾睿连个眼角都没有施舍给他，径自向邵文的车跑去，却在此时听到了邵文的那一声撕心裂肺的叫喊，听着邵文心痛的喊声，他的心也跟着碎了。

    他拉开车门，看到了被卡住的邵忠以及额头流血的邵文，心里一急，想要让邵文先出来。

    “邵文！”他拉住邵文的手。

    邵文听到声音转过身来，看到是他，仿佛看到了救星：“顾睿，顾睿，你快帮帮我，帮我把我爸拉出来，快！”来不及想为什么顾睿在这里，他只想赶紧救出邵忠。

    顾睿绕到驾驶室那边，费劲地打开了车门，回想起刚刚邵文的一声叫喊，探了探邵忠的鼻息，难过地闭上了眼睛。

    “邵文，叔叔他已经……”
 
    “不！你胡说，他只是昏迷了！快，顾睿，我求求你，帮我救他出来！求你了顾睿……”邵文这样说着，却也不知道该怎么办，他不敢挪动邵忠的身子。

    顾睿看着邵文的样子，心里痛极了，邵文一向是那么沉稳和煦，什么事都不急不躁，这一刻却如此狼狈，甚至比上次在医院更加狼狈，脸上的悲痛和无措深深地刺痛着顾睿的心。

    “邵文，你快出来，当心汽车爆炸！”顾睿知道凭他们两个是无法弄出邵忠的，而且邵忠恐怕已经……他不能再让邵文出事，他的头上还在流血，不知道还有哪里受伤！他绕到后面想要拉出邵文，旁边围观的人也纷纷赶来劝说着邵文，邵文却一动不动，只是看着邵忠，又转向顾睿，眼神里充满哀求，两行热泪滑落下来：“顾睿，我该怎么办，你帮帮我，求求你……”

    顾睿的心仿佛破了一个洞，他想过去抱住邵文，想要安慰他，想要抚平他的伤痛，可是就在这时，他听到了钟祁的声音：“顾睿！”

    他下意识的转头，看到钟祁狼狈地半躺在地上，一只手捂住了胸口，一只手抱住腿，腿不知道被什么东西刺穿了，血流如注……他周围的好心人想要搀他起来，却被他一掌推开。这个平时斯斯文文的男人，衣服被划破了，浑身是土，应该已经在地上躺了不少时间。

    顾睿不想管他，回头继续拉着邵文，想要拽他出来，车里太危险了，钟祁却又喊了一声：“顾睿，别忘了你不能让我出事。”言下之意是让顾睿先送他去医院，他那刚刚转好的肋骨怕是再一次受伤了，腿已经没有了知觉，恐怕伤的不轻，等待救护车的时间实在太漫长了，他不要坐以待毙！

    拉住邵文的手一顿，顾睿陷入了两难，要留下来还是先送钟祁走？邵文这样他实在不能一走了之，他恨不得代替邵文承受这些伤痛，可是钟祁……那些照片……

    邵文已经失去了邵忠，不能让他再蒙受更加巨大的耻辱！他抱住了邵文，闭上了眼睛，又快速地离开邵文，邵文还在喃喃着：“顾睿，帮帮我……”脸上的绝望和苦苦的哀求，让在场的人无不心酸落泪，更何况是顾睿，他感觉自己的心都被掏空了，心疼的无以复加。

    可是他必须做出选择，他不能再犯错，带给邵文更多的伤害。他狠狠地掰开了邵文攥住他的手，转身下了车，朝钟祁走去。他知道钟祁完全可以让路人带他去医院，之所以不放过他，不过是为了加深邵文对他的恨意罢了，他明白，可是他无法拒绝！

    周围的人看到他离开都很惊讶，为什么这个孩子明明很在乎车上的人，却在这个时候转身走掉？就连刚才死活不肯下车的邵文，也紧跟着冲了出来。

    “顾睿！”邵文的声音已经哑得不成样子，带着剧烈的颤抖！顾睿听到邵文的声音，脚步一顿，却又慢慢继续向前走去，只是那垂下的双手被紧紧握住，手上的青筋和颤动的幅度暴露了他的情绪。

    他走到钟祁跟前将他扶起，一位好心的路人将车开了过来，两人坐进车里，绝尘而去……

    目睹这一切的邵文心如死灰，死死地盯着车子消失的地方。嘴唇被咬出了血，他却浑然不觉……不远处响起了救护车的声音，他不顾众人的劝阻继续回到了车里，紧紧地握住邵忠已经冰冷的手，再也听不见任何声音，只有眼泪止不住地流着……


作者有话要说：

车祸的段落第一次写，多多包涵……





第二卷：情难自禁
						第29章 第28章
    八年后

    A市某家医院

    走廊上人来人往，护士们紧张又忙碌地工作着，正值下班时间，却也是病人们的用餐时间，所以在浓浓的消毒水味道中，夹杂着各种食物的味道。

    刚走出医生办公室的邵文，被这味道刺得皱了皱眉，几个月了，他还是不习惯这些混杂的气味。

    “邵医生，今天下班真早啊？有约会吗？”前台的小护士看到邵文，脸上笑意浅浅，眼神里确是藏不住的迷恋和崇拜。

    “不是，今天回老家看母亲！”邵文的脸上一如既往的带着笑容，只是没有人会发现，他的笑容，比八年前还要客气还要疏离。仿佛他只是为了笑而笑，里面没有一丝开心的意味。他没有停留，说完这句话就走向了电梯。

    他还要开车回B市，没有时间耽搁。吴玉还在家等着他呢！

    一群小护士听说邵文要回老家，都围到一起，叽叽喳喳地讨论起来。

    “哎呀，不知道邵医生妈妈人怎么样？好不好相处？”

    “人家好不好相处，关你什么事？你还想着勾搭邵医生呢？”

    “邵医生这么帅，年轻有为，你们不也是整天黏着他吗？”

    “可惜了，如果邵医生家在本地，我们就可以趁机上门拜访了。”

    其他人也是一副遗憾的样子，邵文本就长得俊朗儒雅，时间的打磨使得他更添了几丝沉稳。加上他待人谦逊有礼，医院的女同事没有不喜欢他的，一些年轻的小护士就时常变着法儿多跟他相处，想着没准儿能喜结良缘。

    邵文走进电梯的时候，护士们仍在说个不停，他却丝毫没有在意，他知道这些女孩子的心意，只是，别说他不喜欢女孩子，就是喜欢，他现在也没有心思谈恋爱。

    八年的时间里，他没有再对谁动过情，当初那么惨烈的回忆，那么痛的伤，反反复复折磨着他，在午夜梦回的时候，撕扯着他的心脏，压的他喘不过气来，他无数次想着：就这样吧，一个人过一辈子，也未尝不可。

    当年顾睿走得那么决绝，那么义无反顾，他觉得自己的世界被毁灭了，天塌地陷。之后顾睿再没有出现在他的面前，当傅里告诉他，顾睿带着钟祁一起去了国外的时候，他的心不可抑制的刺痛着，后来他便不想知道顾睿的任何消息，跟傅里后来几次碰面，两人也默契的不提顾睿，想必顾睿和钟祁过得很幸福吧！只是这一切，都已经与他无关。

    “妈，我回来了！”邵文提着东西走进家门。

    “小文，快过来，洗手准备吃饭。”吴玉在厨房忙活着。

    邵文进门看了看餐桌，上面已经摆好了几道菜，邵文扫了一眼，心里叹了一口气。他看向吴玉，吴玉已经年近五十，八年的时光使她苍老了不少。

    当年的事故，给了她很大的打击，邵文也是后来才知道，邵忠一直心脏不好，吴玉是心外科专家，时常给他调理着。两人都没有当回事，也没有告诉邵文，所以那年的车祸，在巨大的刺激下，邵忠才会走得那么快！那么令人措手不及！

    他还记得吴玉赶到医院的时候，脸上的震惊和悲痛，压得他喘不过气来。他的父母，他以为一辈子都会平安喜乐的父母，就这样毫无征兆的天人永隔……

    “怎么还不去洗手？”吴玉的话打断了他出神。

    吴玉端上了最后一道菜，邵文也洗了手坐了下来。这几年他在A市上学，工作，与吴玉相处的时间并不多，他当年是B市的理科状元，毫无悬念地去了那所他心心念念的医大，七年的求学路，别人觉得枯燥又漫长，只有他全身心地投入着。

    也许是因为当年邵忠的去世给他带来的影响，他读硕士和博士选的方向也是心外科，他现在工作的地方是A市的一家三甲医院，他的导师齐民也是这家医院的心外科主任。

    大概是得了吴玉和邵忠的遗传，他在医学方面很有天赋，齐民很喜欢他，他也很尊敬这位德才兼备的老专家，所以当他毕业选工作，被齐民邀请的时候，丝毫没有犹豫地选择了这家医院。


    “工作还习惯吗？”吴玉开口问他。

    “挺好的！”对他来说不管在哪工作，都只是实现理想而已。

    “那就好。”吴玉顿了顿继续说道：“小文，妈妈知道你还放不下，只是，这么多年了，妈妈希望你能开始新的生活！”

    邵文夹菜的动作僵了一下，回了一句：“妈，我现在过得挺好的。”

    吴玉叹了口气，说：“妈的意思是，希望你能找个……男朋友。”

    看着邵文微变的脸色，吴玉犹豫了一下，却又继续说道：“小文，这么多年了，过去的终究是要过去的，你一个人，妈妈不放心，妈妈上次去讲座的时候，认识了一个医生，他很不错，也在A市工作，这次你回去，可以见一见。”

    邵文有些惊讶，这几年吴玉不是没有说过类似的话，可是今天却直接给他推荐了人。

    “男的？”他问吴玉。

    “嗯。”

    “你怎么知道人家和我一样？”邵文很是好奇，这年头Gay都贴标签了吗？

    吴玉尴尬地“咳”了一下：“上次讲座我听他们医院领导说的，然后我就旁敲侧击提到了你……”

    对于吴玉的自来熟，邵文向来都深有体会，他半开玩笑地说：“所以你就想要把儿子推给他了呀？”
 
    吴玉瞪了他一眼，嗔道：“什么叫推啊，这孩子挺优秀的，妈看着不错，你这次回去，必须去见见，好让我放心。”

    邵文知道吴玉在担心什么，她害怕自己一辈子走不出顾睿的阴影，孤独终老。看着吴玉头上的几根银丝，他沉默着点了点头。见就见吧，如果能让吴玉开心一点，这些又算得了什么呢？

    吴玉这几年虽然表面看起来仍然是热情洋溢地生活，可是只有他明白，这不过是表象，吴玉无时无刻不在思念着邵忠，就连眼前的饭菜，也有一半是邵忠的最爱。所以，他愿意付出一切，来让这个唯一的亲人稍感欣慰。

    第二天一大早，他赶回了医院，刚到办公室，护士就通知他去一趟顶楼VIP病房，说齐民已经在等他了。

    邵文心里闪过一丝疑虑，他这种刚到医院不久的医生，从来不被安排去接VIP的病人，齐民这次怎么会叫他去？

    护士没有看出他的疑惑，激动地说道：“邵医生，VIP那个病人是昨晚来的，长得特别帅，还很年轻，据说是哪家企业的总经理。我看他的风头要盖过你了！”

    邵文笑了笑道：“我哪里有什么风头，人家才是年轻有为！”

    “可不是吗，我在医院这么多年还没有见过这么招人的病人呢！昨天值夜班的护士到现在都不肯下班呢，就想着能多看他几眼！”护士越说越激动。

    邵文却恍了神，“招人”――曾几何时，季飞也用这个词来形容顾睿，那时候的顾睿，是真的招人啊，恣意又张扬，总是吸引着他的目光……

    怎么又想起了顾睿，邵文摇摇头甩掉刚刚的思绪，抬脚向顶楼走去。

    将要推开门的一刹那，他听到里面有人说话：“齐伯伯，你的那位学生还没到吗？”

    邵文心脏仿佛被揪了起来，放到门把上的手开始微微颤抖，他紧紧地咬住嘴唇，心里掀起了惊涛骇浪，这个声音，即使分开了八年，他也不会弄错，这是顾睿的声音，是那个让他想了八年，念了八年，痛了八年，恨了八年的罪魁祸首――顾睿！

    邵文下意识地转身，想要逃离，他不要见到顾睿，他得赶紧离开。

    门把的转动声惊到了里面的人，门立刻被打开，看到邵文转身的动作，齐民喊了一声：“邵文，快过来。”

    邵文一下子定在了原地，怎么办？虽然知道自己在A市工作，两个人迟早会有碰面的一天，可是他没有想过会这么快，不！也不快，已经八年了呢！可是，他根本没有准备好跟顾睿重逢的，此刻他只想赶紧离开，他真希望自己今天没来医院……

    胡思乱想着，齐民的声音再次响起：“邵文，顾睿专门在等你，快进来！”果然是顾睿！心里的一丝侥幸被彻底击碎。顾睿在等他？顾睿为什么要等他？顾睿怎么会认识齐民？顾睿为什么会来医院？

    邵文闭了闭眼睛，知道肯定无法离开了。他深吸了一口气，努力让心情平复下来。当年走的又不是自己，说分手的也不是自己，他为什么要害怕见顾睿！错的又不是他！对！他应该坦然面对，不能让顾睿看笑话！可是为什么心这么痛？

    他强忍着心中剧痛，转身走向屋内，站在齐民身旁。却仍旧不敢看向顾睿。

    顾睿走到他面前，伸出右手，轻轻地说了一句：“邵文，好久不见！”轻轻的几个字，像是砸在了邵文心里，引起他一阵颤栗。他忘不了，顾睿曾经就是用这种语气，对他说过“邵文，我想你”，“邵文，我喜欢你”，“邵文，我爱你”……

    他不想被顾睿看出自己的情绪，僵硬地伸出右手轻轻地碰了碰顾睿的手指，刚要收回，不料却被顾睿一把握住。他一下子慌了神，想要抽回自己的手，可是顾睿握得那么紧，仿佛握住的不是他的手，而是什么失而复得的珍宝。


作者有话要说：

 作者：怎样，重逢的相当快吧~~~  

 关于上学的一段，剧情需要，不喜勿喷……
 中国内地的医学教育一般有五年制，七年制和八年制，分别授予医学学士，医学硕士和医学博士的学位。





						第30章 第29章
    过了许久，顾睿才放开他的手。他不知道顾睿想要做什么。

    齐民对邵文说：“邵文啊，顾睿说跟你是老同学，那我可就把他交给你了。”

    邵文心里一惊，急忙推却：“齐老师，我资历太浅，恐怕不行！”

    “哎，我已经看过了，这小子没什么大事，就是压力大了些，你给他讲讲注意事项和饮食要求，从早上他就一直缠着我找你，现在你来了，我可一秒钟都不想再对着他这张冰块脸了！”齐民半开玩笑地说。

    顾睿缠着齐民找他？他究竟有什么目的？

    “可是咱们医院不是规定……”邵文想用医院的规定来解脱自己。

    齐民却满不在乎地说：“没事，咱们科，我说了算，我还有事，顾睿就交给你了。”说罢竟真的抬脚走人了，刚才开门的年轻人也跟着出去了，还贴心地关上了门。

    只剩下他和顾睿两人，房间里静谧的可怕。邵文仿佛可以听见自己的心跳声，他想逃开，可是偏偏不能。顾睿到底要干什么，为什么要找他来看病？

    深吸了一口气，他拿起旁边的片子看了起来，顾睿的目光紧紧锁定了他，目光随着他的动作上下起伏。邵文被他看得心都要跳出来了，他感觉再这样下去，他也得自己挂个齐民的专家号了……

    过了很久，邵文缓缓开口：“你的心脏没有什么大问题，稍微有些心律不齐，平时别太累，多注意休息，补充营养就好。”他努力把顾睿当成自己平时接待的那些普通的病人。

    他怕自己的眼神泄露情绪，所以说这些的时候，眼睛并没有离开片子。可是他还是能用眼角的余光瞥到顾睿，顾睿定定地看着他，好像在认真听他说话，又好像完全没有听进去。

    邵文终于忍不住，顾睿到底要做什么，八年前伤他伤的还不够吗？他抬头迎向顾睿，稳住心神说道：“作息要有规律，少烟酒，饮食要清淡，过段时间再来复查就行了。”这些话他不知道说过多少遍，哪怕是对着顾睿，他也能顺畅的说完。

    顾睿仍旧没有说话，眼睛紧紧盯着他，那黑色的眼睛里涌起一团深深的旋涡，几乎要将邵文吸了进去。突然，顾睿上前一步，两人本就离得不远，此刻更是触手可及。邵文忍住自己想要后退的双脚，他不能退，退了就代表他还在乎，代表他还没有忘记那段过去，他不能在顾睿面前露怯。

    “就这些，有问题可以随时来就诊。我还有工作，就不奉陪了！”

    好不容易说完这最后一句，邵文露出一个自认为恰到好处的微笑，点了点头，准备转身离开。却被顾睿拉住了右手。

    “邵文。”顾睿的声音依旧是轻轻地，邵文听了，仿佛踩在了棉花上，“多年不见，你就只有这些要跟我说吗？”

    邵文的左手微微颤抖着，被他握成一团，指甲掐进皮肉，才让他忍住大吼大叫的冲动。还要他说什么呢？说自己当初多么痛苦绝望？说自己这几年来一直思念着他？说恨他恨到五脏六腑都痛的不像自己的？有意义吗？

    顾睿的手握得很紧，邵文微微有些吃痛，他皱起眉头，试图抽出自己，很意外，这一次顾睿没有再攥紧不放。

    此刻的他，已不复刚才那般惊慌无助，客气而又疏离的说道：“你是我的病人，我对待病人，一向如此。”

    顾睿仿佛有些生气：“对你来说，我就只是病人而已吗？”

    邵文耸耸肩，不以为然地说：“还能是什么？老同学吗？不过现在医院管理很严格，熟人也不能打折，不过你既然能住VIP，想必也不会在乎这些吧！”邵文脸上依旧挂着笑容，他怕自己不笑，就会忍不住质问顾睿，问他当初为什么做的那么决绝！

    听了他的话，顾睿稍稍后退了几步，他走到窗前，凝视了很久，没有再开口。邵文刚想离开，顾睿说了一句：“邵文，无论怎样，我都希望你好好的！”

    “哦，如你所愿，我现在过得很好。”过的好吗？八年来一直孑然一身，抱着那些久远的过往，反反复复在脑海中回放，他过的一点也不好，不过他不能示弱，不能让顾睿看扁了他。

    说完他向门外走去，关门的一瞬间，他又看了顾睿一眼，顾睿依然站在窗边，不知怎的，那一刻，邵文竟然觉得，顾睿的背影，是那么的……孤单！

    回到自己的办公室，邵文才长长地舒了口气，八年来夜夜入梦的，那个让他又爱又恨的人，突然主动出现，太出乎他的意料了。他喝了一大杯水，坐了好大一会儿，才使自己平静下来。

    他闭上眼睛靠在椅背上，过了几分钟，他把手伸到口袋里，掏出一张名片。这是昨晚吴玉给他的，让他约见的那个医生的名片，上面是两个楷体字――许倾。

    邵文昨晚看到时，就觉得这名字女气了一些，不知道长成什么样子。下面还有一行小字，邵文扫了一眼，是一家医院的名字，貌似，就在附近。

    他拿出手机给对方发了一条信息，刚放下，就收到了回信，对方约他晚上在一家餐厅碰面。他皱了皱眉，这么随便就同意了吗？不知道能不能靠得住。不过无所谓，他本来也只是想着让吴玉高兴，加上今天又被顾睿刺激到，今晚见面，也好。

    接下来一整天，他都没有再想顾睿，也没有去管顾睿究竟出院了没有。这么多年，他已经练就了这种本事，能够及时从顾睿对他的影响中抽离，要不然这八年，他可怎么熬呢！

    下班后，邵文第一时间离开了医院，一分钟也不想在医院多待。许倾已经把餐厅的地址和座位号发了过来，表现的有些迫不及待。

    停好车，邵文向餐厅走去，隔着大大的落地窗，他看到了一个男人，正在跟服务员交谈，微微仰起头，头发微卷，脸上带着微笑，侧脸看起来很帅气。邵文突然觉得如果这就是许倾，也不错。

    他推门进来，环视四周，寻找着许倾告诉他的座位号，却听见有人喊他的名字，他转过头，赫然发现就是刚才那个男人。而他桌上的号码，正是自己正在寻找的那一个。不会这么巧吧，邵文心想。

    走近了些，他发现许倾长得真是好看，尤其是那双眼睛，清澈透亮，闪着光芒。头发很黑，但不是自来卷，看来是微微烫过，却又卷曲的并不明显，邵文有些惊讶，他见过的医生当中，很少有人烫发。不过这样的发型，衬着许倾白皙的脸庞，更添了几丝魅惑。

    许倾站了起来，伸出右手道：“邵文，我是许倾。”

    邵文回握住那只手，纤细瘦长的手指，骨节分明，却又十分有力，能够给人安全感。邵文想，许倾应该经常用它来握住那些伤心的病人家属，给予安慰。

    “你好。”

    两个人坐了下来，许倾叫服务员过来点了单。等服务员离开，他看着邵文笑道：“刚才盯着我看了半天，对我的外表还满意吗？”

    邵文微微有些尴尬，他已经许久没有被人问过这样的问题了，脸有些发红，却还是诚实地说道：“你长得很好看！”

    “哈哈。”许倾笑了起来，似乎邵文的话取悦了他，“很多人夸我帅，你是第一个说我好看的人！”

    邵文看着他的笑容，觉得像极了记忆中的顾睿，一样的恣意，一样的张扬。一时间有些恍惚。

    许倾却没有注意，径自说道：“吴阿姨昨晚给我打了电话，说你会约我，我没有想到这么快。”

    原来吴玉已经告诉许倾了，所以今天的短信回的那么快，邵文心下了然。

    许倾继续说道：“他还给我看了你的照片，跟我说了你许多优点。”

    邵文有些无奈：“我妈有些心急，希望你不要介意。”

    许倾却挑了挑眉道：“我没有介意，我觉得阿姨说的没错，你的确很优秀，所以我决定追求你！”

    追求他？邵文有些惊讶，未免太快了吧，他坐下来不到十分钟，说了不过几句话，许倾究竟是从哪看出他不错的？

    仿佛看出了邵文的心思，许倾正了正身子，一本正经地说道：“邵文，我有同学在你们科室，他的描述加上吴阿姨的夸奖，让我对你很有好感。而且你长得很不错，很对我的眼，说是我对你一见钟情也不为过。”

    邵文心里一震，一见钟情吗？想当初他对顾睿也是这样吧，从季飞那里得知了这个人是如何的招人，继而在篮球场上一见倾心，情难自禁……

    “我，很普通。”邵文说的是心里话，他不觉得自己哪里优秀，他认为自己普通得不能更普通了，从来没有想过有人能对他一见钟情。

    “邵文，每一个普通的人，都是另一个人心里的珍宝。你讨厌我吗？”许倾的话题转移的有些快，邵文愣了一下，摇了摇头。他的确不讨厌许倾，这个人让他很想亲近。也许是许倾身上有着顾睿的影子，让他不禁想看看，这个人是不是内里也如顾睿般魅惑诱人。

    “那么，就让我追求你试试吧，或者，你也愿意帮我省去麻烦，直接做我男朋友？”许倾的大胆还真是出人意料，不过邵文却不反感，许倾这样张扬热情，或者，真的可以走进他心里，也未可知。上一段感情，他走的太主动，所以这一次，就在原地看着许倾走向他，也很好！

    他笑了笑，刚要说话，却听到身后响起了一个声音：“邵文！”那声音带着一丝不可置信，还夹杂着愤怒！邵文脸上的笑容凝固了，怎么会？就这么巧，碰到了顾睿呢？惊慌过后，留下心底一声重重的叹息……


作者有话要说：

顾睿要吃醋了……





						第31章 第30章
    邵文站起身来，转头看到了顾睿，顾睿的表情冷冷地，看不出情绪，只是那看向许倾的眼神里迸发出的寒光，像是一把刀子。顾睿的身旁，站着的正是许久不见的傅里，他一点也不意外两人会在一起，只是他捉摸不透顾睿，这样一副生气的样子是什么意思？

    傅里看着邵文，嘴角上翘，脸上则是一副看好戏的表情，这么多年他还真是一点儿都没变。

    顾睿走近几步，问道：“邵文，他是谁？”

    邵文镇静地说道：“恐怕我没有必要告诉你吧！”跟他有什么关系？

    一旁的许倾却站了起来，迎着顾睿眼中的怒意，脸上却丝毫不惧，甚至笑意比刚才还要深些。

    “何必为难邵文呢，我亲自告诉你好了，我是许倾，我和邵文……正在约会。”许倾的语气里带着一丝挑衅，说完竟走过来自然地揽住了邵文的肩膀，刚才坐着没有发觉，此刻邵文发现许倾竟然比他要高一些，这些年他自认为长了不少，185的身高已经不算矮，可偏偏遇到的人都要高他一头。这就是命运么？

    邵文没有推开许倾揽住他肩膀的手，他不想，也不能！邵文的沉默一下子点燃了顾睿的怒火，他走到邵文面前，两人挨得很近，以至于低下头，他就能碰到邵文的脸，他一字一顿地问道：“你和他，在约会，嗯？”

    那上翘的尾音勾得邵文心里一阵慌乱，身体微微颤抖，没办法，他还是无法坦然地面对顾睿。许倾察觉到他的变化，不着痕迹地将他向后掩去，自己站到了顾睿面前：“我不管你是谁，只希望你不要影响我们的约会。”说罢右手一伸，礼貌地摆出送客地姿势：“请便！”

    顾睿却紧紧地盯着被许倾掩在身后的邵文，眼里仿佛着了火，可是却没有再说什么，转身离开了。邵文视线扫过去，看到顾睿垂在身侧的双手，青筋暴起，仿佛强忍着巨大的怒火，一时间，他心里乱成一团……

    他不明白顾睿几次三番主动来找他是为什么，尤其是刚才，俨然一副捉奸在床的表情，是他误会了什么吗？顾睿怎么会在乎他和谁约会呢？自己还真是天真！

    他看向身前的许倾，真诚地说道：“谢谢。”许倾刚刚的维护让他感到心里发暖，这么多年，从来没有人替他遮过风雨，更没人为他挡过顾睿。

    许倾刚要说什么，服务员过来上菜，两人只好先回了座位。菜很诱人，邵文却没了胃口。

    “刚刚那个人，是你前男友吧。”许倾肯定地说道。

    “嗯。不好意思，让你无端受牵连。”邵文有些窘迫，毕竟没有人愿意凭白承受约会对象前男友的怒火。

    不想许倾反而笑意更浓，他看着邵文，目光灼灼：“邵文，不要觉得抱歉，也不要害怕，我的决定不会轻易改变，我还是会追求你，而且我很自信，除非是你先放弃，否则，我不会像他一样让你伤心！”

    这番话在邵文心里掀起一阵波浪，许倾究竟是个多么聪明通透的人呢？才能一眼看穿他和顾睿的情况，又丝毫不被其左右，这个人，也许真的能够拯救他！

    接下来，两人都没有再提起刚才的事，邵文也没有再想起顾睿。他们聊起了医学，聊起了工作，毕竟有着同样的经历，两人颇为投机，相谈甚欢……

    而刚刚离开的顾睿和傅里却没有这么愉快，走进包厢，顾睿一拳狠狠地打在墙上，发泄着刚刚一直隐忍的怒火！

    “哎，我说，你悠着点，这样很容易把邵文吓跑的。”傅里劝解道。
 
    顾睿转头看向他，问道：“难道，我已经晚了吗？”声音里带着一丝痛苦和恼怒。

    “哎，先坐下，咱们慢慢想办法，这么多年，我都帮你看着呢，邵文身边可从来没有出现什么人。”

    顾睿这才冷静下来，他拽开椅子坐了下来，傅里也跟着落座。

    “睿子，说真的，你不打算把照片的事告诉邵文吗？”傅里这几年，不知道问过顾睿多少次，得到的都是一样的答案。

    “不行，不能告诉他。”果然，答案没有改变。

    “为什么？你不是已经把这事儿解决了吗？”之前不告诉邵文他能理解，是怕邵文跟着担心受怕，可是现在为什么还不说呢？这是两个人分手的根源啊！

    顾睿闭上眼睛，叹了口气：“让我怎么说？告诉他有人拍了他的裸.照，还交到了其他人手里？虽然没有公布，但是依着邵文的性子，必然也是会觉得万分屈辱。”他停了几秒钟继续说道：“再说，当年车祸的事，恐怕他不能轻易原谅我，这么多年，我们之间的问题，早已不是几张照片那么简单了……”

    他说的不错，照片只是□□，后面的种种更是深深地伤害了邵文。在两人之间设下了不可逾越的鸿沟。

    “睿子，你这样做，值得吗？”傅里当年死缠烂打，才从顾睿嘴里得知真相，怒不可遏的他真想拿刀剁了钟祁，他知道，即使他真的这样做了，傅老爷子也能帮他抹去痕迹，只是无奈当时并不知道钟祁到底把底片交给了谁，所以动不得。

    两人当时都太小，有着太多的无能为力。不过他和顾睿也没有让钟祁好受，俩人商量以后把这件事告诉了傅里的爷爷傅云和顾鸿鸣，两位老人都是曾经叱咤风云的狠角色。立时便商量出了对策。

    钟祁当时腿受伤了，傅云和顾鸿鸣动用了关系，不着痕迹地让钟祁那条腿废了，又经医生的口告诉钟祁，国外有一种新药可以有效地治愈，所以才有了后来的顾睿带着钟祁出国。

    “为了邵文，怎样都值得。”当年若不是邵文，他怎能体会到相爱的快乐，也是在邵文的鼓励下，他和顾江也渐渐地和解，邵文毫不犹豫的向他献出了所有的阳光和温暖，小心翼翼地呵护着他宠着他，甚至在自己再三伤害邵文以后，邵文依然大度地包容着他，信任着他。这样的邵文，不值得他同样拼尽全力去守护吗？

    傅里叹了口气，怎么会不值得呢？他自己不也深有体会吗？当年邵文对他说：“总有一天，你会碰到一个人，眼里心里都是他，为他哭为他笑。”他当时嗤之以鼻，不想原来竟真的会遇到这样一个人，貌似自己为了他也没少犯傻。

    “睿子，刚才那个许倾，我很确定他俩是第一次见面，不知道怎么搭上的？”傅里也想不通，这几年邵文身边一直有傅家的人，保护着他，也向傅里传递着消息。

    “不管他是谁，都不能抢走邵文，我这次回来，就是要重新追回邵文，我必须想办法把他绑在身边！”顾睿脸上的狠厉让傅里都禁不住打了个寒颤。

    顾睿这几年的改变他太了解了，完全继承了顾鸿鸣的果断和顾江的杀伐，变得冷漠又霸道，年纪不大，生意场上的手段却令那些浸淫商场多年的老手不寒而栗，他不禁开始同情门外的邵文和许倾……

    想想都可怕，他回去得抱着糯软可爱的小念念好好暖暖，求安慰才行……

    第二天邵文轮休，却被齐民的电话叫醒。

    “邵文呐，我给你一个地址，今天跟我出个外诊。”

    “好的，您把地址发来吧。”

    邵文起身收拾，他们的医院是私立医院，允许医生出外诊甚至是可以被暂时外聘，齐民的医术很好，一些有身份的人经常请他出诊，齐民仁心仁术，从不拒绝，有时候遇到什么罕见的病症，就会叫上他一起研究，他知道齐民这是有心培养他，他打从心里感激齐民。

    开车来到齐民给的地址，那是一栋私人别墅，是A市最好的地段，邵文想住在这里的人恐怕非富即贵。他一下车，立马跑过来一个穿西装的人，带他走进屋内，屋子很大，装饰却很简单，他想，也许主人刚搬进来不久，来不及精心布置。

    他环顾四周，却没有看到齐民。皱着眉头问道：“齐医生呢？”那人告诉他病人在二楼的卧房，请他一个人上去。邵文没有听出他话里的玄机，径自上了楼。
卧房的门虚掩着，房间里很安静，听不到说话的声音，邵文敲了敲门，没有人回答，想询问刚才的人，却发现客厅已经没人了。

    没办法，他推门而入，却发现这是一个套间，邵文恍然，可能人在里面，所以没有声音，他大步向屋内走去，却看到了一个他不该看见，也不想看见的人――顾睿！

    怎么回事？齐民不在，等着他的竟然是顾睿？一瞬间，惊讶，恐惧和愤怒交织在一起，他双手握紧，问顾睿：“怎么是你？齐老师呢？”

    “齐伯伯没有过来，是我让他把你叫来的。”顾睿回答的很坦然，丝毫没有觉得这样有什么不妥。

    邵文感到既愤怒又屈辱，齐民怎么能骗他？自己那么信任他尊敬他！他怎么能帮着顾睿骗自己？还有顾睿，这样几次三番耍他又到底是为什么？

    他强压住愤怒，转身欲走，顾睿却上前拉住了他：“邵文，先看看这个再说吧！”

   邵文回过头来，冷冷地甩开顾睿的手，接过他递过来的东西，突然睁大了眼睛，双手开始微微颤抖！他手上拿着的，竟然是一份顾睿和他的聘任合同！！！



作者有话要说：
作者：请原谅我的天马行空，一切都是剧情需要……





						第32章 第31章
    “邵文，我想让你做我的私人医生。”顾睿坐在沙发上，淡定地说道。

    邵文心里简直要疯，顾睿这是发什么神经，当年走的那么干脆，分手说的那么绝情，跟钟祁在国外待了八年，现在为什么又来揪着他不放，他不欠顾睿的！

    顾睿脸上一副无谓的表情，让他想把合同砸到那张脸上，深呼吸几下，他忍住了，质问道“顾睿，你到底想做什么？”

    “我心脏不好，想找个私人医生，齐伯伯就跟我推荐了你。”事实上，是他逼着齐民，让他同意的，齐民为此气个够呛，可是他曾经受过顾家的恩惠，这也不是什么原则性的问题，气过以后也就同意了。

    “我不同意！”邵文拒绝的很干脆！

    已经料到邵文的反应，顾睿站起来，走到邵文面前，不紧不慢地说“如果你不同意，我就住到医院去，我保证你会是我主治医生，而且是没有期限的，但是如果你签了这份合同，那么只需要为我工作一个月就好，一个月以后，我保证不再打扰你。”

    竟然威胁他？邵文气急了，指着顾睿吼道：“顾睿，你怎么能这样无耻？我自认为没有亏欠你什么，你就非得用这种方式羞辱我吗？”

    顾睿皱起眉头，他怎么会羞辱邵文呢？他只是想把邵文绑在身边啊！昨晚看到邵文和许倾的约会，让他意识到，邵文从来就是一个很有魅力的人，他不能看着邵文被人抢走。这是他能想到的唯一的办法了。

    “是，你有钱，有地位，可以随心所欲，这么多年过去了，你还是不打算放过我吗？你仍然想要羞辱我，玩弄我！凭什么我就要陪你一起疯呢？”邵文越说越气，双眼猩红，仿佛下一秒就能滴出血来。

    顾睿一把抱住激动的邵文，他受不了邵文的指责，也看不得邵文这副伤心欲绝的模样，这一切就像刀子，划向他的心脏。邵文那里肯让他抱，拼命地挣扎着，可又不是他的对手，气急之下，狠狠地踩上了顾睿的脚。

    一痛之下，顾睿松开了手，邵文趁机挣脱了他的怀抱，看着顾睿痛的倒在沙发上，邵文一时有些后悔，顾睿穿的是家居的拖鞋，刚刚情急之下，他这一脚用尽了全部的力气，恐怕顾睿的脚趾头要肿了。

    他想扔下合同离开，可是看着顾睿脸色发白地捂着脚，仿佛疼的说不出话，他又不放心了，刚刚的怒火不知道跑去了哪里，唉，无论多么恨眼前这个人，还是舍不得他受伤啊！究竟是旧情难忘还是医生的悲天悯人，他自己也说不清楚。

    邵文走过去，蹲下身子，拿开顾睿捂着脚的手，果然有三根脚趾已经变得红肿不堪，比其它的几乎大了一圈。邵文有些心疼，他曾经把顾睿当做至宝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。即使当初顾睿那样对他，他都没舍得伤害顾睿一根手指头。没想到多年以后的今天，自己不仅伤了他，而且一下子就是三根。

    心底叹了口气，这下彻底没了怒气，先给他上药再说吧！

    “家里有医药箱吗？”他看着顾睿问道。

    顾睿此时的脸色已经不像刚才那样苍白，却仍是有气无力的样子，摇了摇头。邵文心想不会吧，连说话的力气都没有了吗？

    心里微微有些着急，顾睿这种少爷，估计从小到大没怎么受过伤吧！他站起身来，想要出去看看附近有没有诊所或者药房。顾睿却一把拉住了他的手，他下意识的想要甩开，不想顾睿不肯放手，反而跟着他的动作站了起来，这一动就牵动了受伤的脚，顾睿脸色微变，嘴里发出“嘶”的声音。

    邵文无奈，只好又陪他坐了下来，顾睿没有放开他的手，说道：“我让人去买，你别走，我不会上药。”语气里带着一丝急切又包含着一些委屈，说完迅速的拿起手机发了条信息。

    软软的，带着委屈的意味，当年顾睿想要吃他做的饭时，就经常用这样的语气对着他撒娇。邵文心里一软，态度也缓和了些：“我没有要走，我是想去附近看看能不能买到药。”

    顾睿抬起头看着邵文，眼睛亮了亮，又连忙低下了头。他的邵文，还是这样的关心着他，他还是有希望的吧！

    “邵文，我是真诚的希望你能做我的医生，这个世界上我最信任的人就是你了，爷爷不放心我的身体，想要我住院，只是公司事情太多，根本不允许我离开，你就当帮帮我，帮帮爷爷好吗？”顾睿从顾鸿鸣口中得知两人的那一次谈话，知道邵文曾经答应爷爷要照顾自己，现在搬出顾鸿鸣，想要多一点胜算。

    果然，邵文的心思动了动，他想起了那一次在顾家书房的对话，当时的每一句话他到现在都记得清清楚楚，只是后来，他再也没有了照顾顾睿的资格。

    看邵文的表情渐渐软化，顾睿接着说道：“邵文，我答应你，就这一个月，我就再也不会打扰你了，好吗？”

    邵文闭上了眼睛，心乱如麻，要答应吗？他真的可以跟顾睿朝夕相处一个月吗？他能够控制住自己的心吗？要拒绝吗？万一顾睿真的纠缠不放呢？他会这样做吗？唉……

    “好。”邵文放弃了挣扎，从认识顾睿的那一天起，他就情难自禁，无论过了多少年，发生多少事，他都无法拒绝顾睿，他自己知道症结的根源所在，因为他还爱着顾睿啊，他终究还是放不下……

    也罢，就让他再任性一次，用这一个月，来换取余生的安宁吧！但愿顾睿能够信守承诺。

    见邵文同意，顾睿欣喜若狂，急忙让邵文签了字，生怕他反悔，看着他这个样子，邵文不由有些好笑，顾睿就这么想跟自己相处吗？以前用补课接近他，现在又是聘任合同，这次，又是为了什么呢？

    签好字，邵文脸上露出一丝苦笑，忍不住自嘲道：“你这是又要用我来忘记谁吗？”顾睿脸色一变，刚想说什么，响起了敲门声，药来了。

    邵文打开门接过药箱，回到沙发前，熟练地操作着，他抬起顾睿的脚，发现受伤的地方比刚才更肿了，有些发青，不敢再耽搁，连忙给顾睿上药。他的动作很轻，生怕弄疼了顾睿。

    软软的棉签划过顾睿的脚趾，引起一阵酥麻的感觉，他看着邵文专注又温柔的神情，心里莫名地感动，想起刚才邵文那自嘲的神情，心有些痛，他轻轻地说道：“我没有跟钟祁在一起过。”

    邵文上药的动作顿住了，没有跟钟祁在一起是什么意思？顾睿当初不就是为了钟祁，才跟他分手的吗？为什么两人没有在一起呢？不是还一起出国了吗？算了，顾睿和钟祁的感情，跟他有什么关系呢！他继续着上药的动作，不再去想这些令他难过的事。

    上好药，邵文到到洗手间洗手，他看着镜中的人，默默提醒自己，不要再被顾睿牵着鼻子走了！

    “邵文！”顾睿在门外喊他。

    这人，脚受伤了还不老实。邵文急忙洗了手出来，果然，顾睿已经挪到洗手间门外等他了。

    “受伤了不要乱动，快去坐下。”邵文有些懊恼，这个人怎么总是不会好好照顾自己。

    顾睿却没有动，看着他说道：“邵文，接下来的一个月，你得寸步不离地跟着我，待会我让人跟你回去收拾东西，你搬到这来住，好吗？”

    邵文愣了一下，他倒是忽略了这个问题，早知道……唉，这样真的行吗？他和顾睿要住在一个屋檐下，朝夕相处！

    事已至此，只能管好自己的心，走一步看一步了，实在不行，他就换个单位，没什么大不了的。
  
    邵文没有让顾睿的人跟着他回家，他没什么好收拾的，拿了洗漱的用品和换洗衣服，还有自己经常翻看的几本书，返回了顾睿家。

    不料等他回来之后，刚刚待过的房间却变了个模样，放在客厅的沙发不见了，换上了一张跟里间相同样式的床。屋里的东西都成双成对，拖鞋，水杯，甚至连洗手间的牙缸牙刷，毛巾浴巾，全都是一对的……

    邵文一瞬间怀疑自己走错了房间，他有些尴尬地看着顾睿：“顾睿，你这是做什么？”

    顾睿无辜的耸了耸肩说道：“我让秘书准备两份，大概是他会错意了。”

    “那这张床呢？也是会错意了，摆在这里？”邵文指着那张替换了沙发的床问道。

    “哦，这个没有会错意，是我交代的，因为我经常半夜不舒服，你既然签了合同，就应该对我负责，睡在这里方便一些。”

    邵文声音一下子高了起来：“你要我睡这里？”

    顾睿眨了眨眼睛：“你要睡里面，也可以。”

    邵文一下子被噎住了：“我……我不是这个意思，我的意思是，你睡里面，我睡外面？”开什么玩笑，大晚上的，他才不要和顾睿同处一间房。

    顾睿慢慢挪到他面前，他没有躲开，怕顾睿扯到伤处。两个人里的很近，邵文微微仰起头，才能看清顾睿的脸，上学的时候，顾睿就比他高，这么多年过去，顾睿，还是高他一头啊！邵文心里盘算着，这得有一米九了吧！

    顾睿低下头，邵文来不及收回视线，四目相对，顾睿目光灼灼，与他的纠缠在一起，令他一瞬间有些心慌，他想要低头避开，顾睿却伸手捏住了他的下巴，强迫他看着自己。

    熟悉的感觉一下子涌上邵文的心头，当年顾睿不知道做过多少次同样的动作，每次都令他脸红心跳，只是这一次，顾睿还会像以前一样吗？心里一慌，刚想逃离，顾睿却轻笑了一声，放开了手。

    “难不成，你还想和我睡一个屋？”顾睿的声音低如鼓槌轻击，穿透他的耳膜，落在了他的心上。


作者有话要说：

英雄难过美人关……





						第33章 第32章
    “当然不是！”邵文一下子后退了好几步。顾睿怎么能这样？发生了那么多事，分开了那么多年，他怎么还能若无其事地撩拨自己？

    看邵文有些恼意，顾睿也没有再多说什么，人已经留下了，他有的是时间重新追回邵文。

    一阵敲门声打破了两人短暂的安静，进来的人正是那天陪顾睿去医院的年轻人。

    “顾总，邵医生。”年轻人很有礼貌地跟邵文打来招呼。

    顾睿淡淡地问了句：“有事吗？”

    “额，是这样的顾总，之前的那两个佣人，其中一个说离家太远，所以不想来上班了。”

    邵文看着顾睿微微皱起眉头，佣人？确实，这么大的房子得有人收拾吧！

    “是哪一个？”

    “做饭的那个。”

    顾睿的眉头皱得更紧了，过来一会说道：“我知道了，继续找吧！”

    “是。”年轻人转身出了门。

    邵文看着顾睿为难的样子，忍不住问了一句：“佣人很难找吗？”

    “嗯，离市区比较远，我的胃又比较难伺候，所以愿意来的人不多。”

    胃难伺候？邵文不记得他的胃有什么难伺候的啊，之前他在做什么饭菜，顾睿都照吃不误。

    “你胃怎么了？”

    顾睿长舒了一口气，坐在了角落的小沙发上：“这几年没太注意，胃有些娇气了，呵呵。”那笑意里，添了一丝怅然。

    邵文心里有些发紧，在国外难道没有人照顾吗？怎么会把胃弄坏？他看着坐在角落里的顾睿，已经渐进黄昏，斜阳透过窗子，照进屋内，在顾睿身上披上了一层柔光。让他联想到了那天医院里的顾睿，就那样孤孤单单地站在窗前，说不出的落寞。

    心底轻轻叹了一口气，邵文说道：“在找到佣人之前，我先负责做饭吧！”反正他住在这里，也得吃饭。

    说完这句话，他看到顾睿的脸上露出了笑容，那笑容在夕阳的笼罩下，是那样的耀眼，令他有些炫目。他掐住手心，不让自己被这笑容俘虏，转身出门，在身后留下一句：“我去看看有什么可吃的。”

    听到关门的声音，顾睿脸上的笑意更深了，他的邵文啊，终究还是太心软，他拿出手机拨通电话：“佣人不用找了，邵文问起来，你知道怎么说。”挂了电话，顾睿闭上了眼睛，他确实有些累了。现在邵文就在他身边，他终于可以暂时休息一下了。

    邵文来到厨房，发现里面的东西一应俱全。他想着顾睿的胃不好，现在又即将入冬，就做了些桂圆红枣粥，又弄了些简单的热菜。他上楼去叫顾睿，推开门却发现顾睿窝在沙发上睡着了。小小的沙发，有些装不下顾睿高大的身材，所以顾睿只能蜷成一团，看起来就像一只睡着的小猫，乖巧又温顺。

    拿来一条毯子，他轻轻地给顾睿盖在身上，然后坐在床边，静静地看着那张熟睡的脸庞，这张脸，在八年间几乎夜夜入梦，每次他想要伸手触碰的时候，却如镜花水月般消失不见，时间让顾睿变得更加成熟有魅力，他贪婪地看着眼前令他魂牵梦绕的脸，舍不得将目光移开。

    顾睿似乎睡得极不安稳，眉头紧蹙，他伸出手指，想要为顾睿抚平，两人即将触碰的一刹那，他愣住了，自己这是在干什么？顾睿睡得好不好，跟他有什么关系？这张脸如何英俊，这个人如何乖巧，都与他无关，这个人不属于他！

    收回停在半空中的手，邵文低下头，深吸一口气，心里提醒自己别再犯傻！对面传来轻微的响动，邵文惊得站了起来，不能让顾睿看到自己傻乎乎地坐在对面看他睡觉，顾睿一定会取笑他的，因为顾睿从来都不需要他的爱。

    他调整好情绪，顾睿也睁开了朦胧的双眼。定定地看着邵文，仿佛有些不可置信。

    “邵文？”声音里带着一丝不确定？

    “嗯。饭好了，下来吃饭吧。”

    顾睿捂住双眼，过了好一会儿，才发出声音：“我以为自己在做梦。”刚睡醒的声音带着一丝沙哑，配上略带委屈的语气，听起来让人心疼。

    邵文没有说话，他不知道是不是自己的错觉，总觉得顾睿的态度有些不正常，太暧昧了些……他自知没有能力抵抗这样的顾睿，只好装着视而不见。他转身下楼，菜凉了，他得去热一热。

    顾睿脸上露出极为满足的笑容，刚要起身，发现了身上的毯子，那心中的幸福感更深了，他的邵文啊，让他怎么舍得放手？

    脚还是有些痛，他慢慢地挪下了楼，看到在厨房忙碌的邵文，心一下子被填满了，这么多年了，他终于又回到了邵文的身边，剩下的，就是一步一步挽回邵文的心，虽然过程不会简单，但是比起那黑暗孤独的八年，现在的他，已经幸福太多了。

    他按耐住心中的激动，坐到桌前。邵文正好也忙完坐了下来。

    “邵文，谢谢你！”

    “不用这么客气，我也是要吃饭的。”邵文实话实说。

    顾睿把每道菜都吃了一口，笑着说：“邵文，还是你做的饭好吃。”如今邵文的厨艺，比八年前不知道精进了多少，但味道还是一样的熟悉，而且，这一桌的菜，好像都是他爱吃的，邵文之前经常做给他的。

    邵文点点头没有再说话，他也发现了这个问题，心想真是习惯害死人，怎么就无意识地做出满桌子顾睿的最爱呢？真是蠢到家了，平时的聪明劲儿都去哪儿了？

    一时间，饭桌上只剩下了两人吃饭的声音，时光仿佛跟八年前重叠，只是安静了不知多少倍。

    吃过晚饭顾睿就在房里对着电脑处理起了公务，邵文想要洗澡，可是又有些尴尬，毕竟顾睿也在。

    他在房子里转了一圈，发现二楼其他的房间都空空如也，没办法，他只能回到房间里。

    顾睿依然在电脑前忙碌着，他硬着头皮问道：“你用洗手间吗？我想洗澡。”说完自己先脸红了。

    好在顾睿只顾着干活，连头都没有抬，说道：“你去洗吧！”

    邵文这才自然了些，拿好睡衣，转身去了浴室，刚刚还埋在电脑中的顾睿，望着洗手间的门，忍不住勾起了嘴唇。

    兴许是不习惯吧，邵文洗的很快，他穿好睡衣，扣子系到了最上面，仿佛这样更有安全感，匆匆吹干头发，深吸了几口气，这才打开门。

    他关上浴室的门，才发现顾睿已经不再盯着电脑，而是笑意盈盈地看着他。想到自己现在的样子，他有些心慌。

    急忙离开，来到外间，里面传出了一阵响动，他忍住不去听，坐在沙发上翻开一本书，这样的气氛实在太诡异了，让他觉得有些压抑，他需要转移注意力。

    里面传来一阵悉悉索索的声音，紧接着就是顾睿的脚步声，邵文的头更低了。

    “邵文？”

    邵文抬起头，立刻觉得血气上涌，眼前的顾睿，只穿着一条内裤，露出精壮的身体，成年的顾睿身体更加具有诱惑力，结实的肌肉，白皙的皮肤，散发着诱人的光泽，邵文只觉得喉头发紧。

    “怎……怎么了？”声音有些哑，一定是刚才热气熏的，嗯，一定是的！

    顾睿看着邵文，刚刚沐浴过的邵文，脸蛋红扑扑的，很是可爱，让他忍不住想咬上一口，尝尝滋味。

    嘴角微微勾起，腿伸向邵文，说道：“邵文，我要洗澡，可是脚怎么办？”

    看着眼前修长笔直的腿，腿上的线条紧绷，勾起极为好看的弧度，邵文只觉得更加燥热。

    他别开眼睛，起身去拿医药箱。

    “额，我给你包一下，你洗的时候小心点。”

    看着他仓皇的身影，顾睿嘴角的弧度更深了，真想抱住他，狠狠地欺负他啊，可惜不到时候，唉……

    顾睿也知道不能急躁，否则会把邵文吓跑，包好了脚就去洗澡了。邵文去厨房用凉水洗了洗脸，又喝了几大口，身上的燥热才渐渐平复。他在客厅里坐了许久，觉得时间差不多了，才上楼去。

    果然，顾睿已经洗好了。他没有再看向里屋，躺上了床。顾睿却从里屋走了出来。

    “邵文。”顾睿的声音可怜极了，“我的脚刚刚不小心碰到了水，你能帮我重新上药吗？”他说的是实话，毕竟不太习惯，所以不可避免的沾了水。

    邵文心底无奈地叹了口气，起来去拿医药箱。顾睿却懒得再挪动，顺势坐在了床的另一边。将受伤的脚放在了床沿上。邵文拿了医药箱走过来的时候，愣了一下。床上还有他刚刚躺下去的凹痕，与顾睿现在坐的位置，离的很近，怎么看怎么暧昧。

    他忙别过视线，却发现顾睿这个姿势，让他很为难。房间里没有椅子，如果他也坐到床上，会更暧昧，他只好蹲在床边为顾睿上药。

    顾睿将裤管挽起，只露出一小节白皙的脚腕，却仍让人心猿意马，邵文稳住心神帮顾睿上药，伤处看起来好了一些，可还是红肿不堪。他半跪在地上，轻轻地用棉签一下一下地擦着，仿佛虔诚的信徒，膜拜着自己信仰的天神……

    坐在床上的顾睿也没有好到哪里去，心心念念的人儿就在身旁，还用这种姿势伺候着他，让他几乎按耐不住自己的□□，从这个角度看过去，邵文的衣领微微张开，露出一小片粉色的肌肤，让他忍不住浮想联翩。

    总算上好了药，邵文把药收进药箱，直起身来，不想蹲的太久，脚有些麻，他连忙扶向床沿，却不料覆上了顾睿光滑的肌肤，他心里一惊，赶紧将手收回，不料却被顾睿一把抓住，顺势将他拽到了床上，翻身压下……


作者有话要说：
心急啊……





						第34章 第33章
    邵文被顾睿压在身下，心里乱成一团，想要起身，却无法挣脱顾睿的钳制。他一下子又羞又怒。

    “顾睿，你这是干什么？放开我！”他急道。

    顾睿却没有说话，只是一动不动地盯着他，低下头越靠越近，邵文更急了，怒吼道：“顾睿，你不要欺人太甚！别忘了我们已经分手了！”

    分手两个字似乎提醒了顾睿，他松开了邵文，直起身来。邵文一下子从床上跳下，心中怒意滔天：“顾睿，我只是留下来给你做医生的，你要想发情，随便找其他人，恕我不奉陪！”

    “邵文，我不会找其他人。”自始至终，我想要的都是你。只不过，这一句顾睿却没办法说出口。

    邵文脸上露出讽刺的笑容：“你找谁，与我无关，顾睿，我希望你能尊重我，既然未来的一个月我们会朝夕相处，那我们就先把话说清楚。”他努力地平复着自己的情绪，不想显得太狼狈。

    “你要说什么？”顾睿的眼中闪过一丝难过。

    邵文深吸一口气，说道：“当初既然你选择分手，又选择离开，那么我们便不再是亲密无间的恋人，所以，请你不要做出某些暧昧的举动，否则，我宁可辞职，也不会再留下。”

    他说的很坚定，因为他知道，如果顾睿再多几次这样的行为，他迟早会失控，面对顾睿，他从来都情难自禁。

    可是他不能，被骗的痛楚，邵忠的离世，都时时刻刻提醒着他，不能再上顾睿的当，如果他又跟顾睿搅在一起，那么他将如何面对吴玉，如何面对心里的愧疚，毕竟当初邵忠是为了带他散心，才出事的啊！这一切，无时无刻不在揪着他的心，每回忆一次，就会在他心上刻下一道伤痕。

    他看着对面的顾睿，顾睿并没有开口，只是眼中滚动的情绪让他难以理解，似乎有一些悲伤，又有一些委屈，那浓烈的情绪，竟令他有些不忍再指责顾睿。他不再看顾睿，只是追问了一句：“顾睿，你能做到保持距离吗？”

    过了良久，他才听到顾睿的回答：“我会的。”那声音一片冰凉，不带一丝温度。

    邵文却松了一口气，他看着顾睿挪回卧室，速度似乎比刚才慢了几分，走的很艰难，就这样一步步离开他的视线。他回到床上，关掉了灯，他需要休息，这几天发生太多的事了，他需要消化……

    第二天早上，两个人都顶着大大的黑眼圈，显然都没有休息好，邵文简单地做了早餐，一顿饭在沉默中进行着，傅里进门的时候，看到的就是这样的诡异场景。

    “哟，我这是看见了俩国宝吧？”傅里打量着俩人的黑眼圈调侃着。

    邵文见到傅里，多少还是有些不自在的，毕竟傅里是当年的见证者之一，所以后来的几次见面，他和傅里也只是简单的交谈。现在他又做了顾睿的医生，还跟顾睿住在同一个屋檐下，不知道傅里会作何感想，会嘲笑他犯贱的吧。

    看着邵文微变的脸色，顾睿瞪了傅里一眼，傅里立马转移了话题：“哎，你那秘书，叫楚……楚行是吧，你从哪淘换出来的？真有两下子，昨天愣是把我老爹哄得签了合同。”

    邵文心想，原来昨天那个年轻人叫楚行，名字倒是不错，也是个有本事的人。心里想着，手上吃饭的动作却没有停。

    顾睿擦了擦嘴，说道：“他？他是自己送上门来的，当年跟我打赌赌输了，自愿为我工作一年，算算日子，也快到了。”

    “哦？看来他不是什么普通人吧？”

    “嗯，日后你自然会知道他的身份，不过我劝你，别招惹他。”顾睿知道傅里的性子，向来爱跟人较劲，越厉害的人他越上赶着挑衅。

    傅里摆摆手，大大咧咧地说道：“知道了，我什么时候坏过你的事！”说完却好像想起了什么，噤了声。

    好不容易把饭吃完，却还是要跟着顾睿去公司，邵文几乎预见了自己未来一个月的黑暗生活，期盼着时间走的快一些。

    三人出了门，因为顾睿的脚受伤了，所以傅里今天自告奋勇来给顾睿当司机，其实就是来凑热闹，想看看顾睿和邵文发展的怎么样，不过从早上诡异的气氛来看，应该不是很好，他不禁为顾睿捏了把汗。

    顾家的公司在A市最繁华的地段，傅里把两人送到就直接走了。邵文跟着顾睿上了楼，两人乘坐的是公司高层的专用电梯，所以电梯里没有别人。

    邵文看着顾睿，觉得他大部分时候看起来比牛还要壮上几分，按说根本没有必要找人二十四小时监护着。

    他问顾睿：“今天需要我做什么？”

    “随时待命，等我下班。”

    “嗯？”邵文皱起了眉头，就这么简单？

    仿佛看出了他的想法，顾睿补充道：“你就在我办公室里，做你想做的事，只要在我不舒服的时候，你能帮助我就好。”其实他只是找个理由绑住邵文，他的心脏就像齐民说的，压根儿就没事儿，不过这话可不敢让邵文知道。

    做他想做的事，邵文心想：我最想做的就是离你十万八千里，可惜办不到。

    “好。”既来之，则安之，他只想平安度过这漫长的一个月。

   电梯到了顶楼，两人走了出来，楚行已经在电梯外等候。

    “顾总，邵医生。”

    邵文冲他点点头，他对这个礼貌又有能力的小伙子很有好感。

    三人一起向前走，邵文发现这一层没有别人，只有顾睿的办公室，办公室是一个里外的套间，外面的屋子是个小客厅，摆着几张沙发，可以供人休息。他禁不住松了一口气，很好，这样他就不用和顾睿同处一间狭小的办公室了。

    看着顾睿和楚行走向里面，邵文没有跟上，而是留在了客厅，反正在这也算是形影不离了。他在沙发坐了下来，办公室的门并没有完全关上，他可以清楚地听到顾睿和楚行交谈的声音。此刻的顾睿声音听起来有一丝冷酷，也多了些果断，跟儿时的记忆没有丝毫重叠。

    那时候的顾睿虽然恣意张扬，却还是充满温情的，现在长大了，又做了顾家的接班人，终究是不一样了。他突然有些害怕，害怕有一天，顾睿会变成他自己之前最讨厌的顾江的样子，接着又开始自嘲，无论顾睿变成什么样，都与他无关，一个月后，他将和顾睿再次分离。

    不一会儿，楚行就出来了，递给他一张名片，说道：“邵医生，上面有我的电话，你有什么事就直接打给我吧！”

    说完就离开了，不一会儿，又进来两个人，应该是某部门主管，他们进了办公室，不一会儿，就听到顾睿的声音高了几个分贝，显然很恼火。几分钟后，两个人出来，脸色都很难看。

    一上午顾睿不知道训了多少人，邵文总算明白为什么顾睿要去看心外科，整天这样发火，心脏怎么能承受的住？距离最后一波人离开，已经十几分钟了，看来是不会有人再上来了。

    邵文倒了杯水，推开了顾睿的门，只见顾睿靠在椅背上，闭着眼睛，一只手抚住额头，眉头紧锁，脸色比早上更差了几分。

    顾睿听到响动，刚想直起身来，见是邵文，又重新靠回了椅背上，只是脸上的不虞之色少了很多，目光转到邵文手中的杯子，心里一喜。

    “邵文，你来给我送水？”顾睿的眼睛发亮，语气竟像个孩子一样欢欣，跟刚才那个冷漠严苛的男人仿佛不是一个人。

    邵文被他弄得微微有些尴尬，一杯水而已，不至于激动成这样吧？他把水放到顾睿面前，说道：“心脏不好就不要总是发火。”

对面的顾睿双手捧起杯子，使劲儿点了点头，将水一饮而尽，他将空杯子提给邵文，问道：“能不能再给我倒一杯？”眼神竟充满期待。

邵文心底无奈地笑了笑，顾睿怎么跟个孩子似的，脚底动作却不停，又去帮他到了一杯，再拿进来的时候，他看到了顾睿的表情，亮亮的眼睛看着他手中的杯子，仿佛里面装的不是水，而是琼浆玉液。

额……不知道楚行平时怎么照顾老板的，两杯水就激动成这样？

看着顾睿拿起水杯，他提醒道：“马上要吃午饭了，别喝太多水。”

顾睿皱楚行皱了皱眉说道：“待会让楚行带你下去吃饭，我就不去了，让楚行帮我带一份就好。”

邵文看了看他桌上堆成小山的公文，心底叹了口气。难怪身体不好，整天怒气冲冲，又不好好吃饭，怎么就能好了？

“不行，必须按时吃饭。”照这样下去，顾睿身体垮了，一个月以后他能走的了吗？

 顾睿抬起头看着他，问道：“邵文，你是在关心我吗？”

邵文皱了皱眉头，顾睿就非得问些这样暧昧的问题吗？

他淡淡地说道：“我是你的医生，关心病人是我的职责。”

“哦，那我还是不去了。”顾睿低下头，把自己埋在了文件里。

邵文刚想说什么，手机响了，他看了一眼，是许倾。这几天光顾着应付顾睿了，把许倾忽略了。

他瞥到顾睿抬起了头，想要出去接，又觉得没什么好避嫌，整得自己好像心虚一样，于是他就站在原地，迎接着顾睿锐利的目光，接通了电话。



作者有话要说：

接下来几天，每日双更，大家收藏，方便阅读，下周就会完结了！

这几天在酝酿新坑！






						第35章 第34章
    “许倾。”

    话一出口，他感受到了两道灼热的视线，顾睿一下子从文件中抬起头，紧紧地盯住他，令他有些不适。

    “邵文，昨天忙了一天，没顾上跟你说话，你不会怪我吧？”

    邵文知道医生这个职业，忙起来就会昏天暗地，他温和地说道：“没有，怎么会，我自己也是医生，能体会的到。”

    许倾的声音一下子愉悦了几分，说道：“那我们晚上一起吃饭吧，我知道一家新开的餐厅，很不错。”

    听着许倾明媚的声音，邵文的心情不由得好了几分：“好。”

    “好，那我待会把地址发给你。”

    “嗯。”

    挂断了电话，还没来得及将手机放回兜里，就被顾睿一把抢了过去。

    “顾睿，你干什么？”邵文有些生气，顾睿又在闹什么？

     顾睿没有回答他，站起来走到他面前，满脸怒意地问道：“你晚上要和许倾去吃饭？”

    “是。”

    顾睿“腾”地一下子站起来，一手拍向桌子，生气地说道：“不行！我不允许！”

    “凭什么？”顾睿凭什么限制他的自由。

    顾睿又向前紧逼一步，两人的身子快要挨到一起。

    “凭什么？就凭你昨天签的合同，你要二十四小时跟在我身边，二十四小时，懂吗？你哪也不许去！”

    邵文想要拉开两人的距离，可是身后就是办公桌，无处可退，他有些急道：“顾睿，合同上并没有写我不能有自己的私人时间。你讲讲道理好不好？”

    “私人时间？”顾睿贴紧邵文，低下头看着他：“你跟我要私人时间去和别的男人约会？嗯？”

    两人相距不过几寸，顾睿脸上带着怒意，灼热的气息喷洒在邵文脸上，他的皮肤一下子变得滚烫，顾睿离得太近了，近得让他没有办法思考。他抬起胳膊想要推开顾睿，不料顾睿比他更快一步伸出双手，将他的手反剪在身后，同时压下身子，他睁大双眼，就这样眼看着顾睿英俊的脸越来越近，渐渐变得模糊不清，最后，他只觉得唇上一片柔软。

    那是顾睿的唇，很软，凉凉的，一开始只是轻轻在他唇上辗转，渐渐地，顾睿的呼吸粗重了起来，唇上加大了力度，贪婪地品尝着邵文的味道，邵文没办法推开他，又不能张口说话，只好紧闭双唇，不让顾睿有机会进一步侵犯。

    用一只手控制住邵文，顾睿的另一只手捏住他的下巴，邵文吃痛，条件反射使得他红唇微启，顾睿便趁机攻略城池，用舌尖扫荡着邵文的每一寸口腔，吮吸着他的津液，唇齿间发出阵阵的水声，邵文此刻觉得脑海中有千万朵烟花在绽放，每一朵都让他身上的热度升高一丝。

    松开了困住他的手，顾睿将他整个人环抱在怀里，紧紧地扣在胸前，仿佛要将他揉进自己的胸腔。他有些喘不过气来，被顾睿吻的大脑缺氧，浑身都没了力气。这么多年了，他还是抵抗不了顾睿的魅力，真是可笑又可悲。

    两人紧密地贴在一起，他也感觉到了顾睿的反应，又恼又羞，心一横，便咬上了顾睿的舌头，紧接着他抬起得到自由的双手，拼尽全身的力气将顾睿向后推去，挣脱了顾睿的怀抱。

    邵文想要夺门而出，可是无奈身上没有力气，只好靠在桌边喘着粗气。顾睿被他推得撞在墙上，发出一声闷哼，他却丝毫不觉得内疚和心疼。他们两个已经没有关系了，顾睿，怎么能这样肆无忌惮？怎么能这样羞辱他？

    顾睿定定地看着他，抬起手抹了下嘴角，上面留下了一丝血迹，邵文这一下，咬得可真狠！他其实有些后悔，昨晚明明告诉过自己要控制住，为什么一见许倾打电话，就失控了呢？

    是真的害怕吧，他现在没有身份去限制邵文跟别人约会，他是真的害怕邵文会喜欢上别人，邵文一旦喜欢上谁，就会一心一意，绝对不可能回头，那他又该怎么办？这八年的苦楚，他又要跟谁说呢？所以，一定不能让邵文离开他的身边！

    哪怕邵文会讨厌他，会恨他，他也绝不放手！绝不！

    此刻的邵文已经恢复了力气，他想骂顾睿，可是看到顾睿那狠厉又隐忍的表情，却一句话也说不出口，顾睿到底怎么回事？他到底要什么？

    他直起身子，紧紧地盯着顾睿，一字一顿地问道：“顾睿，你到底要什么？”


    顾睿刚要开口，他又补充了一句：“不要说你只是让我留下来做医生，也不要说什么只信任我之类的话，省省心思，你到底要什么，不妨直说！”

    他倒要看看，顾睿这次究竟有什么目的。

    顾睿的眼中的狠厉渐渐消失，目光慢慢变得灼热而又坚定，他一瞬不瞬地看着邵文，声音低沉却坚定不移：“我要你！”

    我要你！这三个字仿佛一颗炸.弹,“轰”的一声炸响在邵文耳边，一路燃烧到他的心里。要他？真是天大的笑话！

    “呵，顾睿，八年前是你亲自把我推开，现在又说要我？”邵文怒极反笑。

    顾睿却还是那副坚定的模样，连眼睛都没有眨一下，重复了一遍：“是的，我要你！”

    邵文却再也忍不住，他吼道：“你要我？八年前你做什么去了，为了钟祁，为了钟祁……你他妈……”他实在不想提起，那段日子实在是太痛苦了。顾睿的抛弃，邵忠的离去，吴玉的伤心，包围着他，让他几乎要窒息，现在想起来，他的心都控制不住地抽痛。

    他下意识地捂住心口，大口地喘着气。顾睿见状想要冲过来，却被他制止。

    “顾睿，你不是喜欢钟祁吗？为什么没有跟他在一起？”既然躲不过去，不如一次把话说个清楚。

    顾睿的声音低了下去：“自从跟你在一起，我就只喜欢你了。”这是实话，他一开始的确想用邵文来忘记钟祁，可是邵文的真诚和信任，让他已经渐渐地不再想着钟祁，开始喜欢这个给他温暖的人。

    邵文显然不相信：“呵呵，那你当初为什么还要跟我分手？”

    顾睿咬住下唇，顿了几秒，说道：“当时，是我不够清醒，才会做了不明智的决定。”如果当时能够不那么慌乱，像顾江或者顾鸿鸣一样沉稳，也许这件事能够得到妥善的解决，他和邵文也就不用分开八年了。只可惜等他冷静下来，悲剧已经发生，无可挽回。

    邵文露出讽刺的笑容，说道：“不清醒，不明智？简单的几个字，就能掩去过往吗？你可知，当时的我……我……”眼里升起雾水，他不再接着往下说，他不能在顾睿面前示弱。

    看着他的样子，顾睿的心被狠狠地揪了起来，他怎么会不知道当时的邵文是何等的痛苦呢！邵忠的葬礼那天，他偷偷地去了，远远地望见邵文扶着伤心欲绝的吴玉，他恨不得抽自己几巴掌。自己心爱的人目光空洞，毫无生气，那个善良的，待他如儿子的女人，也从此失去了挚爱的丈夫，悲痛欲绝，这一切都是因为他啊！

    可是他能对邵文说什么呢？说自己有苦衷？说自己不是不喜欢他？说自己八年来一直想着他？不！不能！他什么都不能说，这是他自己选择的道路，只能咬着牙走下去，哪怕邵文误解他，恨他！

    可是他的邵文，现在却这么痛苦，他这样做是对的吗？值得吗？他应该放手还邵文自由吗？如果他放手，邵文是不是会快乐一些？可是这次如果放手，他就永远地失去邵文了吧，永远……

    心里翻江倒海，顾睿只觉得一阵气血上涌。

    “咳咳……”伴随着剧烈的咳声，喉头一阵发甜，嘴里顿时充满了血腥味。一时忍不住，他将这口血吐了出来。

    “顾睿！”邵文见状一下子冲到顾睿面前，看着他苍白的脸色，急忙扶住他，让他坐在桌前的座椅上，抽出几张纸巾递过去，又拿起桌上的杯子，转身出去倒水。他拿着杯子的手在微微地颤抖，怎么回事？难不成顾睿的心脏真的有什么问题？

    他倒了水快速地走进屋内，见顾睿仍然脸色苍白，心里开始忍不住的担心，他将水递过去，顾睿漱了口，靠在的椅背上，脸上渐渐恢复了一点血色。

    为了随时给顾睿检查，邵文是随身带着医药箱的，他到客厅拿过医药箱，拿出几样精巧的仪器，给顾睿检查心脏。

    耳边传来顾睿的心跳声，虽然有些快，但是很有力很规律，应该没有什么大问题，毕竟之前在医院做了全方位的检查，心脏器官绝对没有问题，邵文这才松了一口气，可能刚刚只是太激动了。

    他长舒了一口气，说道：“没有什么大问题，深呼吸，让心脏平稳下来。”其实他不懂，顾睿到底为什么这么激动，以至于吐了血。现在顾睿的样子，也不适合继续刚才的话题。

    一时间屋里静得只剩下两人的呼吸声和仪器的“滴滴”声，屏幕上不断跳动的数字，显示顾睿的心跳在慢慢恢复正常，看来他的判断没错。

    “邵文。”顾睿叫了他一声，也许是刚刚咳的太厉害，声音有些嘶哑。

    他抬起头看着顾睿，等待着下文。

    “邵文，可不可以不去见许倾？”

    邵文望着眼前的男人，此刻脸色仍有些苍白，额前的短发因为出汗变得濡湿，软软地贴在额头上，眼神里透着委屈，此刻正眼巴巴地望着他，等待着他的回答，说不出的可怜。

    他闭上眼睛，心里叹了口气，顾睿这个样子，他晚上还怎么可能去赴约，且不说两人现在是雇佣关系，就算没有那份合同，他也还是舍不得啊……





作者有话要说：
邵文：唉……这让人怎么放心？






						第36章 第35章
    邵文给许倾发了信息，说自己这一个月在做私人医生，所以时间不自由，他相信如果两个人真有缘分，无论多久都会走到一起，如果许倾在这一个月又喜欢了别的人，那么也只能证明他们之间没有缘分罢了。

    许倾却回了一句：邵文，除非你有了男朋友，否则多久我都会等。这一句，让邵文很诧异，不过他没有多想，有时候人的承诺未必可以当真。他删掉了短信，以防顾睿又抢去他的手机，引起不必要的风波，他只想要安稳地度过这一个月。

    接下来的几天他都密切关注着顾睿，发现他并没有再咯血的现象，每天三次的心脏监测也都很正常，这才放下心来。

    “心跳和脉搏都很正常，看来没有什么大问题，还是多注意控制情绪。”邵文收起仪器，对顾睿说道。

    顾睿一边放下衣袖，一边说：“邵文，待会我有个聚会，你和我一起去。”

    邵文抬手看了下表，快到下班时间了，这几天都是他在做饭，总是让他想起上学的那段日子，不知道为什么顾睿出那么高的工资，还是找不到佣人。

    今天终于解放了，不用再二人单独用餐，可是他不想跟顾睿去吃饭，总觉得两人应该保持安全距离。

    他对顾睿说：“你去吧，我找个地方吃饭，尽量离你近些。”

    顾睿却不容他拒绝：“不行，我今天得喝酒，你必须跟着我。”

    喝酒？邵文皱了皱眉头，他想提醒顾睿最好不要喝酒，可是顾睿既然说了出来，恐怕今天的场合，是没办法拒绝的吧，他只好点头答应。

    见他答应，顾睿叫了楚行进来，说道：“去给邵医生准备一套衣服，他和我一起去赴宴。”

    楚行领命离开了，邵文有些惊讶，是要参加什么样的聚会呢？还要专门准备衣服，他本想拒绝，可是又不想在这种事情上和顾睿多费口舌，也就由他去了，再说，如果是很正式的宴会，自己的衣服恐怕也不妥，到时候反而引起别人的注意。

    不一会儿，楚行返回来了，拿出一套某品牌高端定制的西装，深蓝色的带有英式条纹，配着花色的领带，邵文换上之后发现竟然意外的合身。看着顾睿别有深意的眼神，他不禁怀疑起来。

    果然，楚行脸上露出意味深长的笑容，说道：“顾总，你还真是了解邵医生的尺寸啊！”他把尺寸儿子咬得特别重，邵文不禁有些尴尬。

    顾睿是怎么知道他的尺码的？如何做到这么合身的？他甚至都没有在顾睿面前裸过身体，两人最亲密的举动也不过是那天在办公室的亲吻。

    邵文看向顾睿，只见对方的眼神里充满了惊艳和赞赏，对他说道：“邵文，这衣服果然很适合你！”

    他终于忍不住问出了口：“你早就定了？”

    “嗯。”顾睿点点头。

    一旁的楚行开口道：“顾总前几天就定了，生怕赶不上今天的宴会，不过话说回来，这一款的确适合你，不愧是顾总亲自挑选的，而且，这款衣服的设计师每年只设计四套衣服，这是今年冬季的最新款。顾总恐怕费了不少心思吧！”说完把目光转向顾睿。

    顾睿亲自挑的？邵文微微有些惊讶，他这几天和顾睿形影不离，怎么不记得顾睿去挑衣服？

    仿佛看出了他的困惑，顾睿解释道：“我是在网上和这位设计师联系的，我和他之前还算有些交情。”

    楚行却插了一句：“恐怕没这么简单吧，据说这位设计师很有个性，他想给的，别人不能拒绝，而凡对他有所求的，必须有诱人的交换条件，不知道顾总答应了他什么？”

    邵文皱起了眉头，是这样吗？他看向顾睿。

    顾睿却一副毫不在意的表情，耸了耸肩，看着他，眼神里充满骄傲，说道：“这些都不重要，我只是觉得，只有这套衣服，才配得上你，我的邵文，值得最好的！”

    邵文刚要开口反驳什么，顾睿却看了眼时间，就转身离开了。他只好作罢，这时候再追上去跟顾睿争论那句“他的邵文”，未免有些矫情了，这几天，顾睿总是有意无意地占些口头上的便宜，每次不等他反驳，顾睿就转开了话题，让他无从争辩。

    无奈地跟上顾睿，走出电梯，在去往停车场的路上，他被楚行拍了拍肩膀，他转头看着楚行，不知道楚行要做什么。楚行看了眼前面的顾睿，压低了声音说道：“邵医生，你想知道顾总的交换条件是什么吗？”

    邵文有些诧异，楚行不是不知道吗？不等他开口，楚行就接着说：“今天我帮顾总拟定了一分合同，合约的另一方正是那家设计师的公司，顾总要免费为他做一年的国内宣传，你知道这意味着什么吗？”

    免费做一年的宣传？他虽然不懂这些，可是顾氏企业的一年广告宣传，恐怕价值不菲吧。

    果然，下一秒，楚行的话证实了这一点，他说道：“广告的投入加上模特的费用，一年下来大约五千万。”
  
    五千万？岂不是比这套西装还要贵出几十倍，他瞬间觉得衣服变沉了许多，顾睿疯了吗？

    “不过，邵医生，你也别有心理负担，宣传都是双向的，我们也有好处。”楚行安慰道。

    恐怕没有这么简单吧，即使有好处，只怕也是赔得多吧！顾睿为什么要这样做呢？就为了给他找一身合适的衣服？难道还要坚持他所谓的“要他”？不管是因为什么，他都不想接受，既不想接受这套金贵的衣服，也不想接受顾睿的“好意”，他无法回应，也还不起。

    一路上，三人都没有再说话，下了车，他才发现这是A市最著名的酒店，几乎承包了本地所有名流的宴会。他虽然第一次来，却不知道在新闻和报纸上见过多少次了。没想到顾睿带他来的是这家酒店，今天到底是什么样的聚会呢？

    进入宴会大厅，即刻就有人上来跟顾睿打招呼，邵文得了空闲，环视四周，只见豪华的大厅里灯火辉煌，宾客云集，男人西装革履，女人妆容精致，三三两两地交谈着，有些面孔他在电视上见到过，都是A市的商界名流，还有的是当下正红的明星，饶是邵文，也不禁对宴会的主人更加好奇了。

    邵文正四处打量着，蓦地被人拉住手腕，他下意识的想要挣脱，同时转过头来，却发现拉住他的不是别人，正是顾睿。

    这是做什么？众目睽睽之下，顾睿竟然拉住了他？他一愣神，顾睿便拉着他向前走去，邵文不想引起别人的注意，就任由他带着自己前进，同时压低了声音问他：“顾睿，你要做什么？快放开！”

    顾睿放慢脚步，低下头在他耳边说道：“我带你去见一个人。”顾睿离得太近了些，呼出的热气喷洒到了他耳朵上，那块皮肤瞬间泛了红，顾睿见状失声笑道：“邵文，你还真是敏感呢！”

    邵文连忙躲开，顺便抽回了自己的手，不管这是哪里，他都不能接受顾睿这样的撩拨，转身欲走，却听到了一个苍劲的声音：“邵文？”

    那声音带着一丝质疑，又带着一丝期待。邵文心底叹了口气，该来的，总会来的。

    他转过身，果然，刚才叫住他的，正是顾鸿鸣，这位老人比八年前多了一些白发，却依旧精神矍铄，看不出丝毫老态，邵文虽知道自己跟在顾睿身边，迟早会再见到顾鸿鸣，却没有想到，如此的措手不及。他一时竟不知道说什么，八年前两人的那场谈话，仿佛在耳边回响，只可惜，物是人非。

    看他不说话，顾鸿鸣向前走了几步，说道：“邵文，不认识我这个老头子了吗？”

    邵文看着顾鸿鸣，他脸上的笑容很慈祥，没有丝毫责怪的意味，邵文这才回过神来，伸出手，说道：“顾爷爷，好久不见。”

    顾鸿鸣回握住他的手，不知是不是他的错觉，他感觉到这位老人的手竟然微微有些颤抖。

    “老顾啊，这就是那位邵文吗？”

    “是啊，这就是邵文！”顾鸿鸣答道。

    邵文这才注意到，顾鸿鸣旁边站了位年纪相仿的老人，浓眉星目，虽然上了年纪，却目光如电，眉宇间比顾鸿鸣要多几分凌厉，他觉得有些眼熟。

    正思索着，一旁的顾睿开口叫道：“傅爷爷好！”

    傅爷爷？难道是？傅里的爷爷……难怪觉得眼熟！

    顾睿拉起他的手，给他介绍：“邵文，这位是傅里的爷爷，也是今天宴会的主人。”

    邵文皱起眉头，顾睿怎么又拉他的手，当下不着痕迹的抽出手，向傅爷爷伸了过去。

    “您好，我是邵文。”

    谦和有礼地问好似乎取悦了眼前的老人，他笑着回握住邵文的手，说道：“早就听说过你了，今天总算是见着了，不错，不错啊！”

    傅里的爷爷怎么会知道他？是了，恐怕是顾鸿鸣提过吧！

    邵文礼貌地笑了笑，没有说话，他实在不善于应付这种场面。只听顾鸿鸣说道：“老傅啊，你看着不错，也没有用，这个孩子是我家小睿的，你可别动心思。”

    傅爷爷却假意哼道：“那你可要让小睿把人看好了，没准哪天我就动了心思替我家那个臭小子抢人了。”

    “你们家那小子，不是有心上人了吗？”

    傅里的爷爷一下子瞪大了眼睛：“我没有同意，就不算，邵文我看着就很不错，比那个弱不禁风的什么什么念强多了。”

    邵文越听越尴尬，什么叫他家小睿，什么叫看好了，什么叫抢人？

    “顾爷爷。”他开口打断两人的争论，“我和顾睿现在只是医生和病人的关系，您二位别再乱点鸳鸯了。”

    这话一出，他感觉到几个人的气场立马变得不一样了，刚刚那祥和温馨的气氛一下子消失不见，空气微微有些凝固。他知道场合不对，可是他觉得还是有必要澄清一下他和顾睿的关系。

    顾鸿鸣叹了口气，说道：“邵文啊，当年你和小睿分开，有太多误会……”

    “爷爷！”顾睿凌厉的声音打断了顾鸿鸣的话。

    误会？什么误会？邵文不解地看着顾鸿鸣，想要得到解答，顾鸿鸣却摇了摇头，不再往下说，就连他身旁的傅家爷爷也同样叹了口气，只是那看着他的眼神里，多了一丝可惜和无奈，这让他更加迷惑了。

    邵文转头看向顾睿，顾睿为什么要打断顾鸿鸣的话？他知道什么？他要隐瞒什么呢？只见身旁的顾睿眉头紧蹙，眼神里的愤怒和痛苦几乎要喷薄而出。这是怎么回事，他从来没见过顾睿这样的神情，当年到底发生了什么？顾鸿鸣所说的误会到底是什么呢？









作者有话要说：
 
快要进入第二个小高潮了哟……





						第37章 第36章
    宴会正式开始了，经过主持人的一番介绍，邵文得知原来傅里的爷爷叫做傅霖，今天是傅家组织的一次慈善活动，这些商人究竟是别有用心，还是真心实意，邵文并不关心，他真正在意的是刚才顾鸿鸣的话，现在想去追问已经不可能了，而顾睿显然也不会告诉他。

    只是，是真的吗？当年的事真的会有误会吗？他坐在那里细细地回想，那一年的每一件事情他都记得清清楚楚，他和顾睿的初遇，第一次亲吻，第一次互许诺言……确认自己没有漏掉什么，他长长地舒了口气，也许只是顾家人在故弄玄虚吧！顾睿一向演得一手好戏，呵呵，他怎么就不长记性呢？

    宴会结束的时候，顾睿果然喝了不少，有些醉了，邵文知道，顾睿现在是顾家的掌门人，后起之秀，不知道又多少双眼睛盯着他，所以，今晚这一场，是无可避免的！

    楚行将两人送回了家，就先走了。偌大的房子就又剩下两人了，邵文把顾睿扶到床上，给他脱掉了鞋子，顾睿却不肯配合，只见他满身酒气，明明已经酩酊大醉，却边挣扎着起身边喊：“我要出去！”

    邵文不禁有些头疼，之前不记得顾睿喝多了会耍酒疯啊，一边按住他，一边耐着性子哄到：“你喝多了，有事明天再说。”

    不想顾睿却一把拍开他的手，态度异常坚定地说道：“不行，我必须出去！”

    邵文无奈地看了看被拍的有些发红的手背，问道：“你要去哪？还去喝酒？”

    顾睿摇摇晃晃地站起来说道：“我要去找邵文！”

    找他？邵文愣了一下，下意识地问道：“找他做什么？”

    顾睿停下脚步，转身看向他，眼神里的悲伤是那么的明显，声音也有些呜咽：“我把邵文弄丢了，我要去把他找回来。”

    邵文的心一下子塌下去了一块，顾睿是真的在乎他的吗？眼看顾睿就要走出门外，邵文冲上去拽住了他，扳过他的身子，问道：“顾睿，你好好看看，我是谁？”

    这句话当年他也问过，那次顾睿喝多了，喊了钟祁的名字，他心乱如麻，却被后来的一句“我要邵文”安抚了下来。当初自己还很欣慰，现在回想起来，难道当时就没有察觉到异样吗？又或许，是察觉到了，却又自欺欺人，心怀侥幸吧！

    眼前的一幕仿佛与多年前重叠，顾睿定定地看着他，很久很久都没有说话，邵文有些失望――顾睿，没有认出他吧！

    他不想再跟顾睿浪费时间，跟一个醉鬼有什么好争论的，还是打发他睡觉吧，他转身，想要拉着顾睿向里屋走去，下一秒，却被顾睿一把扯回，紧紧地抱在了怀中。

    “邵文，别走……”

    那声音里，带着浓浓的委屈和难过，邵文的心都跟着颤了颤，他最抵抗不了这样的顾睿。

    见他不说话，顾睿抱得更紧了：“邵文，我爱你，你不要走……”

    我爱你，我爱你，我爱你……

    邵文的脑海中只剩下了这三个字，心一下子被填满，却又在下一秒被掏空。顾睿当年不也说爱他吗？可是后来呢？还不是在他心上狠狠地捅了一刀！

    邵文问他：“你爱我？”
 
    “嗯。”顾睿回答的毫不犹豫。

    邵文忍住心里的悸动，掐了掐自己的手心，轻轻地推开顾睿，看着他问道：“那钟祁呢？”话一出口，他就后悔了，他这是在做什么？在吃醋吗？即使顾睿爱他，又有什么意义呢？过去的事情能够当做没有发生吗？

    听到钟祁的名字，顾睿的眼睛里燃起了怒火：“钟祁那个人渣，我不会放过他的！”

    邵文皱了皱眉？人渣？这话从何说起？不过他不打算再问了，一切都与他无关。

    他对顾睿说：“你喝醉了，去睡觉吧。”说罢转身向屋内走去，不想身后的人却一下子冲了过来，将他推倒在床上。

    邵文一下子急了：“顾睿，不要发酒疯了！”他想要起来，可是喝醉的顾睿仿佛力气更大了！

    两人贴在一起，顾睿紧紧地压着他，呼出的气息喷洒到他脸上，使他微醺，顾睿真的喝太多了。

    “邵文。”顾睿把头埋在他颈间，说道，“邵文，我好想你，我好想你……”顾睿的嘴唇摩擦着他颈间的皮肤，引起他一阵颤栗，他没有说话，此刻的他，不知道该说些什么，顾睿是真情流露吗？还是又在骗他呢？

    不多久，他感到颈上一片湿意，顾睿竟然哭了！

    邵文抬起顾睿的头，发现那双好看的眼睛里蓄满了泪水，心里一下子乱极了，顾睿哭了？顾睿怎么会哭呢？究竟为什么呢？

    心里憋了一晚上的那个被他不久前推翻的疑问又冒了出来，他想要推开顾睿，坐起来好好谈谈，顾睿却不给他机会，用身子制住他的双手，吻住了他。

    顾睿实在喝了不少，唇间弥漫着浓浓的酒味，微凉地舌尖滑入口中，贪婪地攫取着属于他的气息，用力地探索过每一个角落，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，使这个吻变得更加炽热缠绵。

    突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，邵文刚开始还想要抵抗，可是渐渐脑中只剩一片空白，身体先一步做出了诚实的反应，他顺从地闭上了眼睛，不想思考，也不愿思考，只是想本能地回应顾睿，他双手慢慢地环住顾睿，将这个让他又爱又恨的人抱在了怀里。

    拥住顾睿的一刹那，他觉得自己空了八年的心，一下子被填满了，八年间日日夜夜的思念一下子全部涌上了心头，他不由自主地回吻着顾睿，想要索取更多。

    感觉到他的回应，顾睿变得兴奋起来，吻得更加用力，邵文几乎要窒息了，只能紧紧地抱着顾睿，以求安慰。

    似乎很满意他的反应，顾睿停了下来，含笑望着他，眼神里的亢奋和挑逗让邵文有些难以适从，刚要说什么，顾睿的吻又落了下来，这一次，那双唇更加放肆，落在他的眉眼，鼻尖，突起的喉结……顾睿的双手早已放开了他，一双手掌在他身上肆意地游走点火。

    此刻的邵文已经全然失去了抵抗的力气，任由顾睿汲取着他的一切，被顾睿吻过摸过的地方燃起了火焰，他目光迷离看向顾睿，却发现顾睿俨然已经动了情，眼中积蓄起浓浓的渴望，想要把他吞噬，果然，下一秒，顾睿开始撕扯两人身上那碍事的衣料。

   邵文的身体在叫嚣着，理智在崩塌着，心心念念八年的人，此刻正在身上努力地撩拨着他的□□，这一秒，他忘却了一切，心底只剩下八年来那些令他辗转反侧，难以成眠的思念，那深入骨髓的思念如汹涌的洪水，吞噬了他的理智，他认命地闭上了眼睛，心底深深地叹了口气：傻就傻吧，人生就只有这么一回！他爱顾睿，他想要顾睿！

    夜色已深，房间里的温度却节节攀升，只剩下两人粗重的喘息声，勾起一室旖旎……


    第二天，邵文是被渴醒的，他想要起身喝水，谁知身子刚一动，就引起一阵抽痛，身体的疼痛一下子将他拉回了现实，昨晚他和顾睿……

    “醒了？”耳边传来顾睿的声音。

    邵文彻底被惊醒，他下意识地转头，正好撞上顾睿那双好看的眼睛，眼神不复昨晚那般悲伤难过，换上了满满的餍足。

    身体的不适，提醒着他昨晚的欢爱，昨晚的顾睿前所未有的疯狂，怎么都要不够，顾睿驾驶着欲望之舟，带领着他在欲海中浮沉，不断地被□□淹没，想要渴求更多，又不停地被推上一波波浪潮。
    
    他不记得昨晚做了几次，只觉得顾睿的体力好的惊人，那舒服中夹杂着的一点痛苦，几乎可以忽略不计，他不得不叹服，顾睿天生就是床上的主导者，能带给他无尽的愉悦。

    只是，现在该怎么办？被顾睿看得脸红发烫，他不由得闭上了双眼。

    顾睿却贴了上来，低低地笑道：“怎么，我的邵文害羞了？”

    他想推开顾睿坐起来，只稍微一动，却发现浑身的骨头跟散了架一样，尤其是那隐秘之处，火辣辣地，随着他的动作，牵起一阵撕痛。

    顾睿立刻一把抱住他，哄道：“乖，别动，要做什么，我帮你！”

    没办法，邵文的嗓子像是着了火：“我要喝水。”出口的声音连他自己都吓了一跳，这是他的声音吗？哑成这样，他想起自己昨晚在顾睿身下的□□，呐喊，真是说不出的淫.荡。

    顾睿下床帮他去倒水，他硬挣扎着坐起身来，靠在床头，只是这个姿势，让那里更疼了几分。身上没有衣服，密密麻麻地全是顾睿留下的印记，青青紫紫的，全是顾睿浓浓的□□。

    他拉起薄被盖住身子，免得自己更加尴尬，看着顾睿稳健的步伐，他不禁怀疑眼前的男人和昨晚床上凶猛的野兽是不是同一个？为什么明明出力的是顾睿，下不来床的反而是他呢，再看顾睿，精神焕发，丝毫不觉倦意，难道这就是健身的好处？邵文暗暗下定决心，以后他也要多锻炼，不然下次……

    他在想什么呢？怎么还会有下次，昨晚是他放纵了自己的心，以后再也不会发生类似的事情了，当年的教训还不够吗？

    当初他对顾睿情难自禁，一见倾心。自此，展露欢颜是为他，眉头紧蹙是为他，痛心疾首是为他，地塌天荒亦是为他。这个男人占据了他最宝贵的年华，开出了一朵绚烂的花，却又快速地凋零枯萎，只留他一人独品繁华之后的落寞。

    他曾经认为自己已经在那一年里将所有爱人的能力挥霍殆尽，却不曾想八年之后的重逢，他看到这个与儿时没有丝毫重叠的男人，仍然情难自禁，一点一点地清醒着沉沦……

    要重蹈覆辙吗？不！坚决不可以！

    接过水杯一饮而尽，放下杯子的一瞬间，邵文心里已经想好了说辞。


作者有话要说：

我也忍得好辛苦……





						第38章 第37章
    邵文知道顾睿在盯着他的一举一动，他放下水杯，深深地吸了口气，看向顾睿，刚要开口，却被顾睿抢了先。

    “邵文，你还爱着我吧？对吗？”顾睿的语气很笃定。

    邵文却握紧了被子下的手，否决道：“没有。”

    “哦？”顾睿显然不信：“那昨晚是谁在我身下□□求欢？”

    邵文一下子脸红发烫，他强自镇定地说道：“顾睿，不要这么天真了，大家都是成年人，有需求很正常，互相解决一下，没什么特别的！”

    果然，话一说完，他就看到顾睿脸上笼上了一层阴云。

    顾睿身体向前逼近，一字一顿地说道：“你说什么？难道你昨晚和我做，就是为了解决生理需求吗？”

    邵文故作轻松地耸耸肩：“是啊！”

    顾睿一下子捏紧了他的肩膀，眼神里的怒火好像要将他吃掉，手上力度大得让他有些吃痛，他却强自忍着，告诉自己不能慌。

    意外的，顾睿却很快松开了他，嘴角勾起了弧度，那笑容让邵文感到一阵心慌。

    耳边传来顾睿的调侃：“邵文，你昨晚是第一次吧！”

    邵文只觉得自己脑中“轰”的一声闷响，全身的血液都向上汇聚，他张了张嘴，却没有发出声音。

    看着他的表情，顾睿脸上的笑意更深了，继续说道：“果然是啊，那我可就是你的第一个男人了呢！”他其实很笃信邵文是第一次，不光是因为傅里向他传递的消息，他自己也很确信，邵文一直是爱着他的。
 
    只是两人重逢后，邵文的躲闪和拒绝让他有些慌了阵脚，生怕自己已经晚了一步，失去了挽回的机会。直到昨晚，他才确信，邵文仍然是爱着他的。

    因为爱一个人，根本是藏不住的，就像花开花落，潮涨潮退，是那么自然的事情，哪怕你极力掩饰，可是眼神和身体都会出卖你！他确信邵文是爱着他的，就像他一直深爱着邵文一样。邵文是第一次，他自己又何尝不是呢！昨晚的一切他都记得清清楚楚，邵文的滋味让他欲罢不能，怎么都要不够。

    “邵文，不管你这次再说什么，我都不会退缩，你已经是我的人了，以后，也只能是我的，是我一个人的，我爱你，所以，不要急着推开我，试着重新了解我好吗？”

    邵文闻言，心里掀起了轩然大波，他看向顾睿，想从这张脸上找出一点破绽，可是顾睿的神情那么诚恳，那么坚定，竟让他微微有些心动。

    “邵文，你曾经说过，这个世界上有许多爱情，它们开始的时候并不美丽，但是两个人却能用越来越真诚的心走到最后，难道你忘了吗？”

    “可是我也说过，希望你不再骗我，你却做了什么？”

    “我……”顾睿一时语塞。

    呵，邵文自嘲的笑了笑，别傻了，你还期待什么真相呢？就因为昨晚听了“误会”两个字，听了顾睿酒后的几句表白，就想要心软了吗？

    见他不说话，邵文起身裹住身子进了浴室，他要把自己收拾干净，提前结束这一个月的协议。

    从浴室出来，他却看到顾睿仍然保持着刚才的姿势，他皱了皱眉头，顾睿这是做什么？摆出一副深情的样子。

    见他出来，顾睿说道：“邵文，我一定会让你明白，我是真心爱你的，我早就不喜欢钟祁了，我爱的一直都是你，我会用我的一生来证明。”

    邵文心里乱极了，他有些动摇，顾睿的样子不像在做戏，难道当年真的只是一时糊涂才犯下的错误吗？只是这错误造成的后果却永远无法弥补了。

    “顾睿，过去的事就让他过去吧，一个月的协议就到此结束，我会赔偿你的损失，只希望你以后，不要再出现在我面前！”

    邵文说完转身离开了房间，他不忍心再看顾睿受伤的神情，那会让他觉得自己仿佛才是做错的那一个，他知道自己已经有些心软，他不能再呆在这里做顾睿的俘虏，就这样结束吧！

    回家的路上，他接到了吴玉的电话，他停下车接起了电话。

    吴玉的声音微微有些颤抖：“邵文，顾睿回来了？”

    邵文有些惊讶吴玉怎会知道，难道是许倾说的？

    “嗯，他回来了，您怎么知道？”

    吴玉的声音一下子高了许多：“我怎么知道？报纸上全是昨晚宴会的报道，要不是我看到照片，你打算瞒我到什么时候？”

    “妈，我和他什么也没有，以后也不会再见面了。”邵文握住方向盘的手更紧了些。他和顾睿，再也不会见面了吧！

    “唉，小文，妈知道你心里有怨恨，当年的事确实是顾睿不对，但是你这么多年，过得一点也不快乐，妈妈都看在眼里，如果你还爱着他，不用顾忌我……”

    邵文的心一下子抽痛起来，他没有想到吴玉竟然说出这样一番话。这更让他觉得无颜面对吴玉，当初若不是顾睿提出分手，让他痛苦不堪，邵忠一定还好好的活着，他刚刚怎么能对着顾睿心软呢？

    “妈，我这辈子，都不会再见他了！”

    挂掉电话，邵文仿佛一下子失去了力气，他伏在方向盘上，回想着这几天发生的一切，心里仿佛有一把刀子，一下一下地刻着：顾睿，顾睿……

    邵文在家休息了两天，才去医院，并没有人问他和顾睿的事，就连齐民也是一副若无其事的样子，他才放心了些，看来顾睿并没有声张，他热爱这份工作，不管怎么样，在这一点上他还是很感激顾睿的。

    下班的时候，顾睿打来了电话，他犹豫了一下，还是接了。

    顾睿的声音听起来很着急：“邵文，你没事吧？你在哪呢？”

    他有些莫名其妙，但还是如实回答：“我刚下班，有什么事吗？”

    顾睿的声音稍稍放松了些，继续说道：“你呆在医院不要动，我马上就到，一定要等我。”

    邵文听着那边的声音，顾睿应该在路上，只是为什么一定要自己等他呢？难道是因为协议？还是那晚的事？不管因为什么，他都不想再跟顾睿纠缠不清，他径自开车离开了医院。

    另一头的顾睿穿梭在如流的车队中，脸上的神情说不出的焦急和担心，只想赶紧见到邵文。

    电话响了，是傅里，他打开了免提。

    “睿子，你联系上邵文了吗？”傅里的声音听起来同样有些着急。

    “嗯，他在医院。”

    傅里也松了口气，接着说道：“钟祁这个王八蛋，居然还敢回来，你确定他会去找邵文吗？”

    听到钟祁的名字，顾睿脸上布满阴郁，他说道：“是的，我离开的时候，他曾经说过，一旦有机会，他会拉着邵文跟他同归于尽！”

    “妈的，简直就是个疯子！”傅里狠狠地骂道。

    “我马上到医院，你给楚行打电话，我手机有定位，让他带人跟上！”

    挂掉电话，顾睿加快速度，向医院赶去，是的，钟祁回来了，而且是冲着邵文来的，这个人已经失去了理智，不知道会做出什么疯狂的举动，他一定要保护邵文。

    车子刚刚驶到医院门口，他就看到了邵文的车驶出来。邵文怎么没有等他呢？

    他急忙拨通邵文的电话，邵文看到屏幕上闪烁的名字，叹了口气，接通电话。

    “邵文，你快停下！”

    “为什么？”顾睿到底在做什么？

    “我就在你后面。你快停下！”

    邵文看了一眼后视镜，却没有看到顾睿的车，应该被其他的车挡住了吧。

    “顾睿，我说过不会再跟你见面，我们……”

    话没说完，就被顾睿打断了：“邵文，我不是要纠缠你，钟祁回来了，他要来找你，你快停下！”

    钟祁？钟祁找他做什么？值得顾睿这样担心？

    路口红灯，邵文停了下来，他从倒车镜里看到了远处走来的顾睿，心里惊了一下，顾睿这是要做什么？
 
    他放下车窗，松开安全带，刚要探出头制止顾睿继续向前，左面同样停着的商务车却打开了门，紧接着冲下来两个男人，其中一个将手伸进邵文的车窗打开车门，另一个伸手将邵文拽了出来，然后两人迅速地将他推上那辆商务车，电光火石之间，车子就已经冲出了路口。

    顾睿见状直接上了邵文的车，紧跟了上去。

    邵文挣扎着，却寡不敌众，被人制服，绑住了手脚。

    回想刚才顾睿的话，邵文心里已有猜测，他问道：“你们是什么人？”

    “邵文，好久不见！”

    副驾驶上的男人转过身来，看向他，果然，是钟祁。八年不见，钟祁仿佛苍老了许多。

    “钟祁，你要做什么？”

    看着他强装镇定的样子，钟祁不禁笑了起来，只是他的笑容已经不复八年前那般和煦，尽管那时的和煦，也是伪装出来的。

    如今钟祁的笑容，仿佛毒蛇吐出了殷红的信子，让人不寒而栗。这究竟是为什么？钟祁为什么要绑架他？

    兜里的手机不停地响着，应该是顾睿吧！

    旁边的人从他兜里掏出手机递给钟祁，钟祁看了眼屏幕，眼神变得更加阴狠，按下了接听键。

    “小睿，你好啊！”

    车里很安静，所以邵文能够听到顾睿那充满怒气的声音！

    “钟祁，你想做什么？”

    钟祁盯着邵文，目光狠辣，脸上却依旧挂着那毒蛇般的笑容，他一字一顿地说道：“我打算把你对我做的事，在邵文身上重演一遍，我想，这比直接报复你，效果更好一些吧！”

    “你敢！”

    “哦？”钟祁的表情一下子变得恐怖扭曲，“顾睿，我有什么不敢的？你视邵文如珍宝，如今他就要毁在我手里，我等着欣赏你痛不欲生的样子！”





作者有话要说：

英雄救美……





						第39章 第38章
    钟祁狠狠地挂掉了电话，将手机扔出了窗外，邵文还停留在刚才的对话中难以回神，顾睿到底对钟祁做了什么？钟祁又想要对他做什么？还有那一句，顾睿视他如珍宝，到底是什么意思？为什么就连钟祁都这样说？难道顾睿是真的爱他的吗？

    他忍不住开口问道：“钟祁，你刚才的话是什么意思，你和顾睿之间到底发生了什么事？”

    钟祁却冷冷一笑，回答道：“你还有心思操心这些？还是关心关心你自己吧！”

    “你要做什么？”

    钟祁冷冷地看着后面穷追不舍的顾睿，对司机说道：“开快点，甩掉他。”

    邵文想要转身去看后面，却被人按住了头，不能动弹。

    “邵文，你还是不知道的好，免得吓到你。”

    说完扬了扬手，后面的人微一点头，蒙起了邵文的眼睛。

    后面车里的顾睿快要急疯了，刚才看到邵文被绑走，恨不得长出翅膀将人拦下，可惜还是晚了一步，现在他是邵文唯一的希望，他必须紧紧地跟着，可是油箱却在此时报了警。

    “该死！”顾睿一拳锤向方向盘。

    千万不能跟丢，他需要帮手，他边注意前方，边给楚行打电话。

    “楚行，邵文被钟祁绑架了，我给你个车牌号，给你爸打电话，让他帮我锁定，还有，你按照我现在所在的位置，找出他们可能会去哪里。”说完念出了那辆面包车的号码。

    “顾睿，我带着人在路上了，定位显示我们相距大约五公里，你注意安全！”

    来不及多说，顾睿挂掉了电话，他需要全神贯注地跟着那辆车。车子偏离了主道，越走越偏，几个转弯，他便失去了那辆车的踪迹！

    车子的燃油此时也到了底，顾睿心急如焚，他咒骂了一句，跳下了车！附近都是山林，邵文究竟被带去了哪里呢？

    他小心地分辨着轮胎的痕迹，可是太困难了，印记杂乱不堪，根本无从追寻，想到邵文此刻可能遭受的一切，他心里绝望极了，没想到，邵文再一次因为他受到了伤害。

    顾睿瘫坐在地上，喃喃道：“邵文，若这一次你能平安脱险，我永远不会再出现在你身边，只愿你一世安好！”他绝望地闭上了眼睛。

    电话铃声将他的神智拉回了现实，是楚行。

    “顾睿，你怎么停了？”

    “楚行，我跟丢了，我找不到邵文了……”声音里的绝望让楚行心里为之一酸。

    “顾睿，你振作起来，我找人查了，你现在的位置周围，都是山林，附近只有一个废弃的护林休息站，我把定位发给你，邵文还在等着你，你一定要打起精神来。”

    楚行的话仿佛一针强心剂，让顾睿一下子有了精神，没错，只要有一丝希望，他就不能放弃。楚行说的对，邵文还在等他呢！

   “好。”

    “顾睿，不要轻举妄动！”

    “嗯。”

    挂掉电话，顾睿就收到了楚行发来的定位，他将手机静音，向定位的地点走去。

    下车的时候，邵文的眼罩被拿开了，他看了看周围，全是山林，一片荒凉，向后望去，却不见任何人，也听不到任何声响，钟祁让人把他带到屋里，绑在了椅子上。

    “怎么？还指望顾睿追上来救你？”

    邵文朝着钟祁的声音看过去，却一下子怔住了，之间曾经那个意气风发的商界精英，此刻却坐在了轮椅上，这是怎么回事？

    看到邵文脸上的惊愕，钟祁冷冷地说道：“果然，顾睿没有告诉你！”

    邵文下意识地问道：“你的腿，是怎么回事？”

    “难道你不记得了吗？我以为那一天，会让你毕生难忘！”钟祁的眼中说不出的凄凉和冷漠。

    邵文一下子回过神来，难道是出车祸的那一天？

    “是那次车祸？”他忽然想起来，那天顾睿是带着钟祁走的，钟祁怎么会出现在那里呢？而且就紧跟在他们的车后面？当时太过绝望，后来又因为不愿意去回忆，所以他并没有想过这个问题，他看着钟祁，说出了自己的疑问。

    “你怎么会在那里？”

    钟祁冷笑了几声：“我怎么会在那里？邵文，你可真是好命，这一切都是因为你，到头来别人出了那么多事，从头到尾，你却仍然什么都不知道”

    “钟祁，你到底在说什么？”邵文急了，看来真的有什么是他不知道的，为什么每个人都好像很了解真相，只有他自己被蒙在鼓里。

    钟祁示意周围的人都离开，他启动轮椅走向邵文，说道：“邵文，你越是想知道，我就偏不告诉你，我要让你带着遗憾死去，留顾睿一个人在世上后悔痛苦，这样才有意思。”他要邵文永远不能原谅顾睿，他要杀了邵文，毁掉顾睿！

    邵文看这钟祁阴狠的表情，不禁有些惧怕，钟祁怕是疯了，居然要他的命，他不着痕迹地看着四周，发现了一道小门，可惜自己被绑住了，怎么办呢？

    “邵文，这一次，顾睿不会再有机会保护你了，让我想想，先从哪里开始呢？”钟祁的轮椅再次靠近，右手拿出一把匕首，轻轻滑过他的脸颊，那闪着寒光的冰冷的凶器，引起邵文的一阵颤栗，他闭上眼睛，转移注意力，他不能表现出害怕，不能满足钟祁变态的快感。

    钟祁却用匕首抵住他的下巴，强迫他睁开眼睛，邵文睁开眼，冷冷地看向钟祁，令他意想不到的是，钟祁竟然扣住他的后脑，吻上了他的唇，他条件反射地想要避开，却被钟祁扣的死死的。

    妈的，钟祁这个混蛋！居然敢亲他！他觉得恶心极了，可是他现在唯一能做的，就是咬紧牙关，不再让钟祁进一步侵入。

    钟祁也没有坚持，只是浅尝辄止，他轻笑着对邵文说：“邵文，你知道吗？自从那次在咖啡店跟你聊天，我就喜欢上了你！”

    喜欢上了你……

    邵文一下子愣住了，这是什么节奏？钟祁说喜欢他？那钟祁和顾睿又是怎么回事，他瞬间觉得自己被包裹在了巨大的迷雾里，急需一个出口。

    “你胡说！你怎么会喜欢我？你和顾睿不是在一起了吗？”他想要从钟祁口中套出自己想要的信息。

    只是不等钟祁开口，门口传来一阵打斗的声音，邵文的眼睛一下子亮了起来，难道是……可惜他的位置看不到窗外。

    钟祁似乎也吓了一跳，没有想到这么快就有人找上来，他费力地望向窗口，眼中一下子点燃了怒火：“顾睿！”

    果然是顾睿，邵文的心一下子定了下来，却又很快地慌了，顾睿是自己来的吗？他能行吗？刚才下车的时候，他看到除了车上的几个人，周围也有人看守，总共要有七八个人吧！

    “邵文，你在里面吗？”

     外面传来顾睿的声音，那声音里的焦急和担忧是那么的真切，邵文的心都跟着紧了紧。

    “顾睿，我在这！”他大声地回应着。

    钟祁想要制止他，可是碍于行动不便，晚了一步。他狠狠地看向邵文，说道：“别高兴的太早，在他冲进来之前，我就可以杀掉你！”

    邵文心里飞快的盘算着，他看着钟祁说道：“你不会！”

    “为什么？”

    “如果你只是单纯地想要杀了我，刚才就不会那么多废话了！”邵文其实心里没底，只是尽量地拖延时间。

    钟祁却一刀划在了他手臂上，顿时，血流如注，邵文一下子疼得脸色发白，他看了一眼，还好，不是动脉！看来自己猜对了，钟祁还是想折磨他！

    他看着钟祁，见钟祁再次扬起了手，他认命地闭上了眼睛，这一次，是他的腿，紧接着，是另一条，邵文闭着眼睛，疼痛让他有些麻木，四肢上各被划过一刀，他忍着剧痛，睁开眼睛，他很想知道，钟祁这个疯子的下一个目标是哪里。

    钟祁已经红了眼，仿佛失去了理智，窗外的顾睿却仍在坚持着，一声一声地叫着他。

    “邵文，别怕。

    “邵文，等我。

    “邵文，我马上来救你！”

    嘶哑的喊声让邵文一阵感动，也感到心疼，无论顾睿之前爱不爱他，最起码此刻，是真的很在乎他吧！不枉他曾经那么爱顾睿，能有此刻，他觉得心满意足。这一刻，他突然就释怀了，没错，顾睿曾经狠狠地伤害了他，可是这个世上，能够豁出性命救他的，也就只有一个顾睿了。

    他想，如果这次能够平安脱险，他愿意忘掉一切，和顾睿重新开始。

    邵文脸上的笑容，极度地刺激着钟祁，一切都是因为对面这个人，自己才落到现在这步田地，既然他得不到，那谁也别想得到！他紧紧地盯着邵文的心脏部位，狠狠地举起了匕首。

    邵文闭上眼睛，顾睿，我怕是等不到你了……

    下一秒，门被大力地踹开了，邵文猛地睁大了眼睛，看向门口，是顾睿，真的是顾睿！此刻的顾睿，没有了往日的风度翩翩，衣服被划破了好几道口子，身上全是尘土，还有几个明显的脚印，就连头发上也沾满泥土，脸上青一块紫一块，狼狈不堪。

    可是在邵文眼里，此刻的顾睿帅极了，这是他深爱着的人啊！如今为了他，肯到这修罗场来单打独斗，他心里被幸福填的满满的。

    好不容易解决掉外面的人，顾睿迫不及待地冲了进来，眼前的一幕令他气血上涌，邵文的四肢被固定住，绑在了椅子上，身上一片血红，看不出哪里受了伤，最让他心惊胆战的是，在他破门的一瞬间，钟祁的刀也抵上了邵文的脖颈。



作者有话要说：

刺激不，过瘾不？





						第40章 第39章
    看着他担忧的眼神，邵文却露出了笑容，说道：“顾睿，我没事。”

    知道现在不是说话的时候，顾睿把头转向钟祁，瞬间眼神变得凌厉：“钟祁，放了邵文，有什么事冲我来！”

    顾睿想要上前，可是钟祁却制止了他：“不许动，你走一步，我的刀就深一寸！”

    邵文看向钟祁，觉得他已经被仇恨蒙上了双眼，此刻再也不能跟他讲道理，僵持下去，他迟早会血尽而亡。既然无论如何都是死局，不如放手一搏。

    他看着顾睿，伸出食指向后指了指，顾睿心下了然，眼神充满坚定，他知道，顾睿明白了他的意思，一定不会让他有事。

    “钟祁，你别冲动，你放了邵文，我任你处置！你不是恨我弄残了你的腿吗？我把双腿赔给你！顾氏企业我也可以给你，只要你放了邵文。”虽然是想要转移钟祁的注意力，可是顾睿说的都是肺腑之言，所有的一切跟邵文想比，都不值一提。

    果然，钟祁闻言有一丝的恍神，邵文看准时机，脚下用力，整个身子连同椅子一起向后倒去，门边的顾睿同时冲了过来，钟祁想要抓住邵文，却失去平衡，跟着邵文一起倒在了地上，他挣扎着，想要将匕首再次刺向邵文，只是顾睿哪里允许。

    邵文倒在地上，看着顾睿飞一般冲过来，想要抢掉钟祁的匕首，却不料钟祁虽然双腿受伤，上肢却因此被锻炼得更加有力，两人顿时纠缠在了一起。邵文担忧地看着那亮闪闪的匕首在顾睿身前划过，心也跟着揪了起来。

    远处传来了警笛声，邵文心里祈祷着：快些，再快些！钟祁却仿佛垂死的野兽，使出了自己全身的力气，硬是将顾睿缠得死死的，不能动弹。

    他想要帮顾睿，可是无奈一动也不能动，突然灵光一闪，他向钟祁靠近，一口咬上了他的耳朵，钟祁吃痛分神，只一瞬间，便被顾睿制服双手，夺去了刀。

    “咣啷”一声，匕首落地，顾睿立马不再管钟祁，站起身来将邵文连人带椅子扶起，拽到安全地带。

    “顾睿。”邵文的声音有些哽咽，他的顾睿，终于救下了他！

    顾睿却以为他是在害怕，安慰道：“邵文，别怕，我这就给你解开。”邵文浑身是血，不知道伤到了哪里。

    绳子很难解，顾睿走回钟祁身边，想要拿起匕首割开，不料却被钟祁困住了双脚，就在这时，从门外冲进来一个人，邵文以为是警察，仔细一看，竟然是刚才给钟祁开车的司机。

    他向顾睿跑来，手里拿着一根又粗又长的铁棍。

    邵文一下子慌了神，大喊道：“顾睿小心！”

    顾睿也看到了那个人，想要挣脱钟祁的双手，却被抱得死死的。他心里一急，用匕首刺向钟祁的手臂，不料钟祁却忍痛不放手！

    顾睿的眼神一下子更加狠厉，又刺了一刀下去，钟祁的手微微有些松动，顾睿刚要离开，却还是晚了一步。那人的棍子朝着顾睿的头部狠狠地砸了下来。

    “顾睿！”邵文睁大了眼睛，撕心裂肺地喊着，身子却一动也不能动，那一棍子不止砸在了顾睿的头上，也砸在了他的心上！鲜血顺着顾睿的头发滑了下来，顾睿身子一软倒在了地上，邵文双目欲裂，大喊着顾睿的名字，顾睿倒下了，他的心也跟着碎了……

    那人看顾睿倒下，还想来对付邵文，却被钟祁叫住。

    “警察要来了，我们先走，留得青山在，不怕没柴烧。”钟祁恨不得将顾睿嚼碎了咽下去，可是警笛声近在耳边，逃命要紧。

    那人背起钟祁，快速地离开了。

    邵文看着倒在地上的顾睿，吃力地挪动着身子，血液的流失，巨大的恐惧让他身上没有了丝毫力气，可是他还是拼命地晃动着凳子，他的顾睿，不能有事！他要赶到顾睿的身边，他不停地叫着顾睿的名字，可是顾睿却一动也不动。就像当年的邵忠，不能！顾睿，你不要吓我，你不能有事啊！

    警笛声终于来到门外，紧接着是刹车的声音，没多久，楚行带着警察冲了进来。

    邵文看着楚行，喊道：“楚行，快去看顾睿。”

    楚行看到地上昏迷不醒的顾睿，连忙叫来了医生，此刻已经有人替邵文割开了绳索，邵文想要冲到顾睿身边，可是四肢被绑了太久，血液不流通，全身发麻，再加上流了很多血，一下子摔倒在地上，楚行连忙过来扶起他。

    入手一片黏湿，楚行惊道：“快过来一位医生，他身上也有伤口。”

    邵文却喊道：“不要管我，快救顾睿！”他硬撑着身子来到顾睿身边，顾睿双眼紧闭，脸色苍白，医生帮他简单地止了血包扎了伤口，正在将他抬上担架。

    还好，还不算晚，顾睿还有呼吸。他看着这张英俊的脸，想起刚才顾睿为了他拼命的样子，心里痛极了。

    “顾睿，你不能有事，我还有话要对你说！”他握住顾睿的手说道。

    医生将顾睿抬出门的一瞬间，邵文眼前一黑，倒在了楚行身上！


    A市医院

    邵文只觉得自己做了一个很长很长的梦，他想要睁开眼睛，却觉得眼皮累极了。为什么身上也这么痛？他慢慢地回想着，熟悉的记忆涌上心头，顾睿！他一下子睁开了双眼。

    “邵文，你醒了，太好了。”

    邵文转过头，就看到了身边一脸焦急又惊喜的吴玉。

    “顾睿呢？”他迫切地想知道顾睿怎么样了。

    吴玉却仿佛没有听见一般，问道：“邵文，你有没有觉得那里不舒服？”

    他又重复了一句：“顾睿呢？”

    这一次吴玉听到了他的问题，眼神里的惊喜一下子凝固了，蒙上了一层担忧，邵文的心跟着揪了起来，难道？

    “顾睿没事，就是还在昏迷着。”吴玉无奈地叹了口气。

    听到顾睿只是昏迷，邵文松了口气，说道：“我要去看他！”

    不等吴玉说话，门被推开了，进来的居然是许倾。

    见他醒来，许倾显然很高兴：“邵文，你终于醒了，你整整昏迷了两天，有没有觉得哪里不舒服？”

    “是啊，那里不舒服，就跟小许说。”吴玉担忧地看着邵文。

    原来这里是许倾工作的医院，邵文看着他们两个，说道：“我没事，我要去看顾睿。”

    许倾说道：“他刚刚脱离危险，还在观察阶段，现在昏睡不醒，你去了也没，用，不如先把自己养好。”

    邵文却坚定地说道：“我必须见到顾睿！”

    见许倾和吴玉皱起了眉头，他又补充了一句：“顾睿拿命救了我，我要见他！”

    许倾看他这么坚定，只好答应，他找来轮椅，将邵文抱到上面，和吴玉一起推着他走向监护室。

    “顾睿。”邵文看到躺在床上昏迷不醒的顾睿，心一下子被拧在了一起，这个男人，前几天还活蹦乱跳，生猛有力，此刻却脸色苍白，像个虚弱的娃娃。这一切，都是因为他！邵文的眼里一下子热了起来。

    他握住顾睿的手，贴在自己脸上，闭上双眼，任由泪水滑落下来。

    许倾和吴玉见他这样，悄悄地退出了房间。

    “顾睿，你赶快醒来吧，我还有很多话要跟你说，还有好多问题要问你，不，我不问了。只要你能醒来，我们就重新在一起！”

    “顾睿……”邵文伏在病床上，抽泣着，上一次他遇到危险，顾睿离开了他，他绝望又不甘。这一次顾睿在他遇到危险的时候，拼命地救了他，可是自己却昏迷不醒，为什么不管是去是留，顾睿和他都没有好的结果呢？

    这一次，只要顾睿能够醒来，他愿意和顾睿一起重新开始！

    “顾睿，你一定要赶快醒来。”

    他也要赶紧好起来，才能照顾顾睿，邵文转身离开，所以没有看到，那床上的人，睫毛轻轻地颤了几下。

    又过去了三天，邵文身上的伤口已经结了痂，能够下床走动，只是顾睿却仍然没有醒来。

    他能走以后，就时刻守在了顾睿的床前，顾睿的脸色已经好了很多，可是仍然没有醒来的迹象，他心急如焚。追问许倾，许倾也只是告诉他，什么时候醒来，得看顾睿的求生意志了。

    邵文也是医生，他懂许倾的意思，所以他一遍一遍地在顾睿耳边承诺着，只要顾睿能够醒来，他愿意和他重新开始。只是每次听到这一句，许倾总是摇摇头，瞪着躺在病床上的顾睿，眼神里全是不屑与鄙夷。但是这一切，邵文并没有留意。

    许倾摇摇头走出了病房，吴玉走了进来。

    “邵文，妈妈要回B市了。”

    “嗯。”

    吴玉看着儿子担忧的眼神，忍不住问道：“邵文，你还爱着顾睿是吗？”

    “是的，我还爱他！”邵文诚实的回答，其实他一直没有放下顾睿，只是之前一直在逃避罢了。

    “你决定要跟他在一起吗？”吴玉皱起眉头。

    “是的，只要他醒来，我就和他重新开始！”邵文的语气里满是坚定！

    吴玉叹了口气，说道：“这样也好，这么多年，你心里难受，妈妈知道，说实话，妈妈心里也恨过，可是这一次，顾睿能够豁出命去救你，妈妈很感激他，如果你出事，妈妈恐怕也活不下去了。”

    邵文看向吴玉，握住她的手。

    吴玉擦了擦眼泪，继续说道：“所以，妈妈愿意让你们在一起。”

    邵文心里说不出的感动，他虽然下定决心和顾睿重新开始，可是却不得不不顾及吴玉的感受，现在吴玉说出这样的话，让他卸下了心中的巨石。

    “妈，谢谢你！”邵文真诚地说道。

    母子两人互相对视，不用再多说，就心意相通。

    “邵文。”

    一个嘶哑的声音在病房中响起。邵文不可置信地回过头来，看着睁开双眼的顾睿，心中翻起喜悦的海浪，他一下子冲过去，抱住了顾睿。

    顾睿，他的顾睿，终于肯睁开眼睛了，感激上天，他没有失去顾睿。

    他抱着顾睿不肯松手，呜咽着说道：“顾睿，你终于醒了！”


作者有话要说：

快要到揭开真相的时刻了！好激动！





						第41章 第40章
    “顾睿，你终于醒了。”

    邵文欣喜地看着顾睿，躺在床上这么久，顾睿整个人都瘦了一圈儿。

    顾睿看着邵文欣喜的样子，一颗心终于也落了下来，他的邵文，看来是已经原谅他了。

    吴玉看着两人，没有说话，转身离开了，他知道，儿子现在满心满眼都是顾睿，就把空间留给他们两个吧！

    “有没有哪里不舒服？”邵文问道。

    顾睿却答非所问：“邵文，你原谅我了吗？”

    邵文没有想到顾睿醒来会先问这个问题，一时有些难以启齿，虽然在顾睿昏迷的时候，他说了很多甜言蜜语，可是那时候毕竟一来心急，二来仗着顾睿听不到，他不由得大胆了一些。

    现在顾睿真的醒了，他反而有些不好意思了，在情感上，他一向比较内敛。

    “嗯？”顾睿见他不说话，又追问道。

    邵文看着顾睿，他的头上还缠着纱布，双眼还有些发红，只是那眼神中的期待，是那么的真实。

    他看着顾睿的眼睛，重重地点了点头。

    顾睿一下子抱住了他：“真的吗？你真的原谅我了吗？”又很快地松开手，看着邵文，脸上的喜悦丝毫不加掩饰：“太好了邵文，真的太好了。”

    邵文看着眼前这个像孩子一样欢喜的男人，顿时觉得释然了，不管过去发生了什么，此时此刻，这个男人完好无损地在他面前，这就是上天最大的恩赐了。至于过去的一切，就当做是成长的代价吧，谁没有青春年少犯浑的时候呢？

    “邵文。”

    “嗯。”

    “我们重新在一起吧，好吗？”

    “嗯。”

    两颗分开八年的心，几经辗转，还是紧紧地贴在了一起，虽然依旧满是裂痕，但是时间会成为最好的良药，不是吗？

    两天后，顾睿和邵文一起办理了出院手续。许倾将两人送到了门口，离开的时候，许倾叫住了顾睿，邵文有些莫名地看了两人一眼，还是先上了车。

    顾睿冷冷地看着许倾：“有事吗？”他对这个半路杀出来，曾经跟邵文相亲的人没有什么好印象。

    “怎么不多装几天？”许倾丝毫不在意顾睿的敌意。

    是的，顾睿比他表现的要早一天醒来，只是他不敢相信邵文会真的原谅他，所以想多听几次那承诺的话语。天知道他闭着眼睛听着邵文那些满是爱意的表白，心里有多激动，偏偏还要绷住了不露馅。

    “关你什么事？总之现在邵文是我的，你最好保持距离！”不是他不自信，许倾这个人给他的感觉，有点邪性，天不怕地不怕的，有些难缠，他可不想在这个时候分神对付许倾，毕竟钟祁还没有归案。

    不出意料，许倾从来不会把他的警告放在心上：“那你可要看紧了！别给我机会啊！”

    顾睿冷哼了一声，转身上了车。


    邵文看着顾睿脸色不虞，大概猜到了什么，却还是问了一句：“你们说什么了？”

    顾睿握住他的手，恨恨地说道：“答应我，以后不要再见许倾了！”

    额……果然是这样啊！

    邵文无奈地笑了笑：“好。”

    楚行将两人送回了住处，跟他们一起回来的，还有楚行新找的，做饭的阿姨。

    “这么久了，终于找到人做饭了。”邵文不禁感慨着。

    楚行和顾睿相视一笑，藏起了各自的小心思。

    两个人名正言顺地开始了养伤的生活，经此一事，都更加珍惜对方，只是邵文心里还有一些疑惑。

    “顾睿，钟祁的腿是怎么回事？”

    顾睿其实很不愿意提起这些事，他怕自己苦心隐瞒的真相，最终会被自己不小心泄露。而且，那些过往的伤痛，提一次，就会让他和邵文重新经历一次痛苦，他和邵文刚刚和好，不想因为这些产生矛盾，可是，必须给邵文一个答案啊！

    他不知道钟祁和邵文说了什么，试探地问道：“钟祁是怎么说的？”

    邵文皱了皱眉头，说道：“他说是因为当年那场车祸。”想起这场车祸，他就想到了邵忠，不知道邵忠在天有灵，看到他又和顾睿走到一起，会是什么反应。

    顾睿看着他的神情，握住了他的手，说道：“邵文，当年的事，是我对不起你，以后我会好好对你。”

    邵文看着顾睿认真的神情，回握住他的手道：“顾睿，我既然答应重新和你在一起，就表示我对过去的事情都已经释然了，所以不要想着弥补什么，只是要答应我，以后千万不要再骗我，我无法承受第二次！”

    这样的伤痛，一次就够了。

    “嗯。”顾睿郑重地点点头，他何尝不是这样想呢？这样的分离，这样的痛苦，如果再来一次，还不如直接要了他的命。
 
    他很欣慰，邵文在不知道真相的情况下，能够大度地原谅他，这不更加证明邵文对他的爱吗？这是多么浓烈，多么纯粹的感情啊！能够让他放下那么沉重的过往，重新跟自己在一起，他怎能不好好珍惜！

    邵文继而又问道：“当时，你不是送钟祁去医院了吗？他为什么会说是你害了他？”

    顾睿一愣，显然没有想到邵文还会纠着这个问题不放，殊不知，邵文心里已经起了疑心，他总觉得顾睿在刻意隐瞒什么。

    宴会那晚顾鸿鸣的话语，傅霖的表情，后来钟祁的那些话，都让他深深地起疑，既然他和顾睿重新在一起，这些事必须弄清楚。

    他感觉到顾睿握住他的手紧了紧，于是盯着顾睿等待着他的回答。

    顾睿被他看得有些心虚，却还是镇静下来，说道：“当年送他到医院，爷爷知道了这件事，知道钟祁害的我们分手，又害邵叔叔出事，就联合了医生，让钟祁的腿残了。”

    他说的都是事实，只不过隐瞒了□□的那部分，那些事万万不能说的。

    邵文闻言有些吃惊，竟然是顾鸿鸣？他竟然为了这些事，把钟祁整成了残废。

    “那为什么钟祁说是你害的他？”

    顾睿就知道邵文没这么好糊弄，答道：“后来我跟他说我爱的是你，所以他就以为我是为了你，报复他，爷爷和我，又有什么分别呢？”

    原来是这样，邵文总算明白了一些，可是为什么顾睿和钟祁会在国外一起待了八年呢？

    “你和钟祁在国外待了八年，为什么？”

    顾睿看邵文相信了他刚才的说辞，微微松了一口气，答道：“毕竟钟祁曾经待我很好，他在国外看病，我在国外读书，管理顾氏的分公司，照应着他，也算还了他当年的情谊。本来我想着送他去医院，就回去找你，可是爷爷做了这样的决定，我不得不选择离开。”

    他没有说，自己守在钟祁身边，是为了查清照片的去向，反正事情已经解决了，不必让邵文再经受那样的耻辱。

    邵文听了才松了一口气，原来，顾爷爷说的误会，是这样的，所以顾睿才没有回来找他。

    不管怎样，他都不会计较了，过去的事就让它过去吧！

    看着邵文放松的神情，顾睿也松了一口气，邵文再多问几句，他就要撑不住了……

    接下来的几天，二人过得极为甜蜜，都说小别胜新婚，更何况是分别了八年的人呢！

    这天吃过晚饭，两人正在沙发上看着电视，顾睿将邵文整个人都圈在了怀里，邵文宠溺地笑了笑，顾睿最近的亲密动作越发的频繁了，一开始他还有些害羞，后来便由着他了。

    况且，他心里何尝不是极度的渴望着顾睿的触碰呢，这几日两人朝夕相处，晚上也共枕而眠，要不是顾忌他的伤口，只怕顾睿早已将他吃拆入腹。

    顾睿忍得辛苦，他何尝不是呢！

    正胡思乱想着，顾睿的手机响了。

    “喂。”顾睿节气了电话，声音却响在了邵文的耳边。

    感受到耳边的热气，和一触即逝的湿热，邵文一下子脸红了，顾睿，他竟然一边接电话，一边舔着他的耳朵。

    看着邵文羞涩的模样，邵文心里大悦，他对着电话说道：“楚行，你最好有什么重要的事情！”

    说罢又不怀好意地□□了一下邵文的耳垂，引起怀中人儿的一阵颤栗。

    “顾睿，我们的一年之约到了，明天我就要走了，你能来公司吗？”

    顾睿皱了皱眉头，他怎么把这事儿给忘了：“你找到接手的人了吗？”

    “找到了，明天公司见吧，你再不来，身上都要长毛了吧！”楚行的声音听起来很轻松，竟然难得的跟他开起了玩笑。

    顾睿也跟着笑了，是要长毛了，不过是身体的某些部位，每天忍得很辛苦，快要闲的发霉了，看来今晚得有所行动啊！

    邵文见顾睿挂掉了电话，刚想说什么，却被顾睿扳过身子，压在了沙发上。

    “顾睿，你身上还有伤。”

    顾睿喘着粗气，说道：“早就好了，邵文，我想要你！”

    邵文的脸“腾”的一下子就红了，虽然知道两个人和好了，做这件事是迟早的，也是顺理成章的，但他还是忍不住的害羞，真是不经事啊！

    不等他回答，顾睿的吻就落了下来，霸道地占有着他的每一寸肌肤，室内的温度越来越高，两人瞬间被□□淹没……


作者有话要说：

终于和好了……





						第42章 第41章
    邵文第二天很晚才醒来，这一次比上一次还要困倦，上一次是酒后失控，这次是两人心意相通之后的第一次结合，所以更加酣畅淋漓。

    想起昨晚那疯狂的一夜，邵文脸上不禁泛起了潮红。他起身，却发现屋里已经没有了顾睿的身影，桌上有留言，顾睿说自己先去公司，尽快回来。在这张留言的旁边，是一块熟悉的手表，那是当年顾睿过生日的时候，他送顾睿的那块情侣表。

    邵文惊讶极了，他拿起来仔细看了看，不是他送顾睿的那一块，是他自己的，因为当时他买表的时候，动了些小心思，在表盘的背面刻上了两人名字的缩写。他的那块是“G&R”，顾睿那块则是“S.W”。

    邵文记得当年他伤心欲绝，在邵忠的葬礼上，把这块表放在了邵忠的碑前，算是替顾睿向邵忠说了一句对不起，这块表怎么会在顾睿手里？

    他想问顾睿怎么回事，却发现他不在家里。给顾睿打电话，也没有人接。

    他想起昨晚楚行的电话，想必是去交接了吧，他忆起那天傅里的话，楚行应该是个很有能力的人把！他这一走，不知道对顾睿有什么影响……

    也罢，晚上再问顾睿吧，不急于一时。
   
    邵文起身洗漱，然后戴上了那块满是回忆的手表，这么久了，他也应该去医院看看了。

    他给顾睿发了条信息，告诉他自己的去向，顾睿仍然没有回复，看来真的很忙，邵文收起手机，开车出了门。

    邵文将车停在了地下停车场，刚下车就听到有人叫他，他下意识的转身，却看到了一张令他心惊的脸，居然是那天打伤顾睿的那个司机！

    他转身想跑，却发现四个方向都有人向他走来，邵文自知逃不掉，掏出手机拨通顾睿的电话，依然没有人接，他回到车上，锁住车门，想要发动车子离开，可是车窗却被人一下击碎，几人将他拖离了车子，拽上了另一辆车，邵文大喊着，却被人一下敲晕了过去。

    在他失去意识之前，听到了自己的手机铃声，他心里默念着：顾睿……

    （原谅我吧，让可怜的邵文重蹈覆辙……）

    等他再次恢复意识，发现自己被绑在了柱子上，他环视四周，发现这是一间极其豪华的屋子，只是这屋子有些摇晃，周围的空气有些咸湿，他心里一惊，难道这是在船上？

    “你醒了？”身后传来一个熟悉的声音。

    果然，是钟祁，钟祁将轮椅从柱子后面驶出，邵文看着他，他的脸色比上一次更加苍白，想来是伤口还没有完全恢复，顾睿力气本就惊人，再加上那天情势危急，下手更重了几分，钟祁没有痊愈，也是理所应当。

    “钟祁，你还敢出现！”邵文知道，现在不光是警方在通缉他，顾家和傅家的势力也在暗处搜寻。

    钟祁的脸上没有丝毫恐惧，他看着邵文，问道：“你可知道我们是在什么地方？”

    “船上！”

    钟祁冷笑了一声，说道：“你倒是挺聪明，这次，没有人可以救你，因为不等他们靠近，我就可以杀了你。”

    邵文心里一惊，钟祁说的没错，海上没有遮挡，谁都不能不动声色地靠近，他该怎么办？

    “你到底要做什么？就算当年顾睿伤了你的腿，可是他也在国外陪了你八年，你还不能释怀吗？”邵文不理解为什么钟祁会有这么强烈的恨意，以至于非要置他于死地不可。

    钟祁闻言大笑了起来，仿佛刚才邵文讲了一个很好笑的笑话。笑了很久，他才停了下来。

    “邵文，你真的相信顾睿在国外陪我看病吗？这么多年，你仍然还是被顾睿骗得团团转啊！”钟祁的脸上挂着讽刺的笑容。

    这是什么意思？

    “你在说什么？说清楚！”邵文不信顾睿在骗他！

    钟祁的脸色渐渐冷了下来，说道：“看在你临死的份上，我就让你死个明白。”

    邵文没有在意他说的死不死的问题，他只想知道顾睿又骗了他什么！顾睿再一次骗了他，比让他死还要难受！

    钟祁盯着他，问道：“你真以为顾睿在陪我看病？哼，他是在软禁我，监视我。”

    “软禁？为什么？”邵文一头雾水，这到底是怎么回事？

    “是，他把我父母和钟曼关了起来，又控制了我付诸毕生心血的钟氏企业，来要挟我，软禁我。”

    什么？顾睿不是说只是伤了钟祁的腿吗？

    “可是，顾睿说，他只是伤了你的腿，所以陪你在国外治疗，他为什么要控制你的家人和钟家的企业？”他不愿意相信这是真的。

    钟祁脸上布满阴云，眼神中充满恨意：“为什么？因为只有这样，他才能控制住我！”

    邵文没有再说话，他不知道该问什么，当年的真相究竟是什么？他能够承受的住吗？

    钟祁却没有等他开口，径自说着：“当年顾睿送我去医院，顾鸿鸣和傅霖两个老不死的，勾结医生，设计将我弄残，趁我昏迷的几天里，他们迅速地控制住了局面。而我什么都做不了，只能任由他们摆布！”

    此刻邵文心里已经掀起了惊涛骇浪，到底是怎么回事？顾鸿鸣和傅霖为什么这么做？难道仅仅是因为钟祁拆散了他和顾睿吗？

    “为什么？他们为什么这么做？”邵文急切地想知道答案。

    钟祁却仿佛没有听到，只是陷入了自己的回忆中：“哼，后来，他们将我和顾睿一起送出国，八年，整整八年，我都被顾睿软禁着，什么都做不了，只能等待奇迹的出现。还好老天有眼，顾睿回国了，我也找机会逃了出来！”

    怎么可能，顾睿怎么会做出这样的事？邵文已经不知道再问什么，他总觉得有什么关键之处，是被他遗忘的，此刻他的脑子乱的很，失去了思考的能力……

    “难道只是因为你拆散我和顾睿？”他不信是因为这个，就算顾睿心有怨恨，他相信顾鸿鸣也不会由着顾睿做的这样狠绝。

    钟祁看着邵文，面部扭曲，眼神变得可怕：“你可知道当年顾睿为什么和你分手？又为什么在车祸现场离你而去吗”

    这才是是顾睿最大的秘密，顾睿费尽心思将他关在国外，不就是为了不让邵文有机会得知真相吗？现在，就由他来揭开这一切，让邵文带着悔恨死去，让顾睿带着痛苦活着，这才是最完美的结局，不是吗？

    邵文愣住了，仿佛一下子拨开了迷雾，对，就是这个问题，他一直想不通，既然顾睿说自己当年已经爱上了他，为什么那天在医院，还要狠心地说分手？那天在车祸现场，顾睿明明很担心他，又为什么选择了钟祁，弃他而去？

    “为什么？”邵文听到了自己的声音，带着深深的恐惧和颤抖，他有预感，这个问题的答案，肯定是整件事的关键。

    钟祁一字一顿地说道：“因为你！顾睿这么做都是为了你！”

    因为他？跟他分手，弃他而去，都是因为他？

    看着邵文不解的眼神，钟祁终于说出了那被埋葬了八年的真相：“因为当年，我拍了你和顾睿的裸.zhao。用它们来威胁顾睿，跟你分手！”

    什么？邵文一下子睁大了眼睛，一脸的不可置信，什么裸.照？他怎么不知道？

    钟祁继续说道：“顾睿生日那天，傅里给你们下了药，把你们扔在了酒店，我就趁机拍下了照片，因为的当时我已经喜欢上了你，为了拆散你们，我可是费了不少心思。”

    潮水般的记忆涌上心头，让邵文有些喘不过气，没错，那晚傅里确实给他和顾睿下了药，本来是促进欢爱的□□，可是被经理调换了，才让他们沉睡不醒，不想却出了这样的事！

    看着浑身颤抖的邵文，钟祁的心里有种变态的快感，果然，这件事才是他复仇的杀手锏。

    他大笑起来，接着说道：“当时我还是很为你着想的，所以一直忍到高考结束的那天，才告诉顾睿。”

    邵文痛苦地闭上了眼睛，难怪那天顾睿会突然消失，原来……顾睿，为什么不告诉他？

    “顾睿这小子，下手真狠，几乎打断了我的肋骨，可是那又怎么样？最后不还得乖乖跟你分手！当时你们痛不欲生的样子，让我感到痛快极了！哈哈……”

    邵文喃喃道：“顾睿，你为什么不告诉我？”如果顾睿告诉他，他们不就不用分开着八年了吗？

    钟祁却冷冷地说道：“他当然不能告诉你，当年的他，根本无法与我抗衡，他不想让照片公布于世，就必须听我的！”

    邵文睁开眼睛，双眼一片猩红，原来，原来都是为了他！顾睿不是不爱他，不是不要他，而是爱得太深了啊！当年顾睿是背负着怎样的痛苦，狠心说分手的啊！面对他的误会和指责，又该是多么的无助与绝望！顾睿，你怎么这么傻！

    “后来呢？既然顾睿控制住了你，为什么还是没有告诉我真相？”邵文咬牙切齿地问着，要不是被绑住了，他真想撕碎了眼前这个人渣！



作者有话要说：

终于找到真相了……





						第43章 第42章

       钟祁现在满心都是报复，他恨不得拉着邵文和顾睿一起坠向深渊。他刚想说什么，房间的门被人一脚踹开！居然又是顾睿？

    “怎么可能？”钟祁不可思议地看着顾睿，顾睿怎么可能这么快找到他们，又怎么可能悄无声息地接近，他甚至没有听到有船靠近的声音。

    细看顾睿浑身湿透，不停地往下滴水，他顿时了然，顾睿怕是悄悄潜水过来的，只是这里离岸上并不近，难不成……

    邵文正处在极度的后悔和自责中，此刻看到顾睿，心情说不出的复杂，有内疚，有心疼……

    顾睿冲向邵文，解开他身上的绳子，担心地问道：“邵文，你有没有受伤。”

    顾睿的声音压抑不住的颤抖着，之前打不通邵文的电话，他就开始担心，追查之下，果然发现邵文又被钟祁带走了，他害怕极了，害怕又跟上次一样，让邵文受到伤害，而且钟祁经过上次的事，必然会更加疯狂，他必须尽快找到邵文！

    邵文看着满脸担忧的顾睿，紧紧地抱住了他：“顾睿，你为什么不告诉我照片的事？”想到这八年来顾睿经历了什么，他恨不得给自己两个耳光。

    顾睿拍着他的后背，一下一下地安抚着，这些他可以以后解释，当务之急是离开这里。

    钟祁开口问道：“顾睿，你是怎么找到这里的？”

    邵文松开顾睿，看向钟祁，发现钟祁此刻反而有种说不出的镇静。

    顾睿牵着邵文的手，指了指他手腕上的表，答道：“我在这装了点小东西！”

    原来如此，邵文惊讶地看着那块表，竟然是因为它，顾睿才能找到自己，为了他的安全，顾睿可是煞费苦心，他知道自己一定会戴上这块有特殊意义的手表，顾睿，他的顾睿！

    “我让楚行查到了你的位置，警察就在后面的船上，你这次逃不掉了！”果然警察就在附近。

    钟祁勾起了嘴唇，露出阴狠又得意的笑容：“顾睿，你既然你自己来找死，就不要怪我无情了！”

    顾睿心中升起不好的预感，刚才他就觉得蹊跷，因为上船以后，他发现船上并没有人防守，现在钟祁又这样说，肯定有鬼。

    “你做了什么？”他揪住钟祁的衣领问道。

    钟祁扬了扬手，手里赫然是一个遥控装置，邵文瞪大了眼睛，不可置信地问道：“你装了炸dan？”

    钟祁的手就放在了按钮上，顾睿不敢轻举妄动：“钟祁，你别乱来！”

    “乱来？我今天本来就打算和邵文同归于尽的，谁想到你也赶来送死，那我只好带你一起上路了！”钟祁脸上的表情越来越扭曲，他已经失去了一切，变成了残废，对于他来说，活着不过是一种折磨。

    顾睿闻言拉起邵文，转身向门外跑去，同一时刻，钟祁手指用力，按下了按钮。

    不远处的楚行正在等待着船上的动静，其实顾睿撒了谎，外面根本没有警察，他和顾睿在公司的时候，知道邵文出了事，就先和顾睿赶来了，警察还在路上，顾睿坚持一个人上船，让他接应，他还一直等待着顾睿的信号。

    突然他听到“轰”的一声巨响，他眼前的那条船顿时变成了一片火海，他急忙跳入海中去救人。

    邵文和顾睿被巨大的冲击力推入海中，最危急的时刻，顾睿挡在了他的身后，替他承受了全部的热量和伤害，所以此刻的顾睿，已经有些昏迷。邵文看着受伤的顾睿，这是第二次顾睿豁出性命来救他了，现在，就由他带顾睿回家。

    他一只手抱着顾睿的腰，一只手奋力地游着，他不知道多久能游到岸上，只想着快一点，再快一点……

    就在他要支撑不住的时候，他看到了楚行，心里不由松了一口气。

    两人合力将顾睿抱上了船，楚行帮顾睿排出了胸腔里的水，顾睿咳了几声，悠悠转醒。

    顾睿脸色苍白，背上一片模糊，伤的很重，邵文不禁红了眼眶。

    “邵文，别哭。”顾睿睁开眼睛看到了邵文，真好，他又一次将邵文救了出来，而且钟祁死了，以后他都不必再担心。

    顾睿的声音哑极了，邵文一阵心疼：“顾睿，你别说话，医生马上就到！”

    两人都没有再说话，只是紧紧地握住了彼此的手，这一次，没有任何事，任何人，能再将他们分开！

    几天后

    “邵文，不要总是苦着脸，我真的没事！”顾睿看着对面的邵文，一副苦大仇深的样子，有些心疼，他是真的没事，不过皮外伤而已。

    “烧成这个样子，还说没事？”

    “哎呀，这都是皮外伤，回头做手术就好了，乖，你亲亲我，我就不疼了！”顾睿撒着娇。

    邵文无奈地叹了口气，顾睿背上的皮肤都被烧伤了，做手术也要吃很多苦头，偏偏他还毫不在意，整日里调戏自己。

    真是拿他没办法，邵文亲了亲顾睿的嘴唇，顾睿却不满足，刚想说什么。邵文说道：“顾睿，对不起！”

    病房里一下子静了下来，顾睿也正经起来，他握住邵文的手，说道：“邵文，不要跟我说对不起，不是你说的吗，过去的事就让它过去吧，未来才是最重要的！”

    “为什么这么久都不告诉我？”邵文心疼地看着顾睿。他一直恨着顾睿，却不知道顾睿在怎样的思念和隐忍中度过了这八年。

    “当年邵叔叔出事，我不能再让你和阿姨蒙受这样的耻辱，后来我虽然控制住了钟祁，找到了他的同伙，毁掉了那些照片，但是已经物是人非，我再也开不了口了。”

    是啊，邵忠出事，与他脱不了干系，他还怎么求邵文的原谅。

    看着邵文心疼又自责的眼神，他安慰道：“邵文，好在即使你不知道这一切，还是原谅了我，所以，不要让它再影响我们，好吗？”

    “好。”

    邵文定定地看着顾睿，凑近了身子，吻了下去，这一次，他的唇，久久没有离开……


    （写到这里就结束了，以后有时间会补番外，过几天开新坑――《思之如狂》）




作者有话要说：

感谢大家的支持……





