　　我的Omega前妻有点不对劲
　　作者：鸽子不会咕咕咕
　　文案：
　　文案一：
　　虞默喜欢沈疏雨，喜欢了八年。
　　大梦初醒，满纸荒唐。
　　一朝重生，虞默重新来到了十五岁那个即将分化的年纪。她穿着那身熟悉的校服再次站在了新班级的门口，透过磨砂玻璃窗一眼就找到了坐在靠窗位置的沈疏雨。
　　虞默发誓，重来一生，绝对不要再搭上自己的后半辈子，爱上沈疏雨。
　　只是后来，
　　虞默还是背着她离开了满是Alpha信息素的教室，带着失魂落魄她去自己的秘密基地散心……
　　――原来无论重生多少次，我还是会爱上你。――
　　文案二：
　　沈疏雨发现自己真的爱上虞默是在一个下着大雨的夜晚，她的鱼永远的离开了她这潭池水。
　　一觉醒来，沈疏雨发现自己坐到了十六岁那年的高中教室里，门口的磨砂玻璃上映上了那个令她魂牵梦萦的身影。
　　只是后来，
　　沈疏雨绝望的发现这一世的虞默好像不再喜欢自己了。
　　沈疏雨把虞默堵到墙角，顶着一张比虞默还要红的脸宣告道：“虞默，你不喜欢我没关系，我会对你围追堵截，死缠烂打，直到你同意为止。”
　　――这句话是上一世你送给我的，这一世换我送给你。――
　　双重生。
　　双向奔赴。
　　高亮：
　　1、Alpha不会分化出某器官，私设过多，大家不要太考究。
　　2、追妻火葬场，不会换cp！不会很快和好！
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 重生 校园
　　搜索关键字：主角：虞默；沈疏雨 ┃ 配角：下一本《一觉醒来我女朋友没了》 ┃ 其它：OvO
　　一句话简介：围追堵截，死缠烂打
　　立意：重回过去，学会爱一个人，成为更好的自己


第1章 
　　初夏刚至，A市就已经有了要燥热起来的预兆，早就抽出绿芽的柳树被夜风吹拂着，夜间一场小雨下过，清晨的A004区一片寂静，不见人影。
　　风卷着泥土独有的特别味道，携着湿润的水汽，莽撞又温柔的涌进了一幢开了扇窗户的别墅里，但也只是一瞬间，就被屋子里满满当当的海盐焦糖混合着茶梅酒的味道淹没了。
　　虞默得空的左手轻轻的揽着沈疏雨盈盈一握的腰，小心翼翼又分外虔诚的在她的圆肩上吻了一吻。
　　又是一波冲的虞默近乎迷失自己的茶梅酒信息素的味道，苦涩茶香中带着点梅子的香气，舌尖吮吸到最后是微微的酒香。
　　接着海盐焦糖咸腥又醇甜的味道慢慢落进了那杯茶梅酒中，干净爽利，不掺一丝杂质。
　　沈疏雨尽了兴，雪白的肌肤上绽着粉白的颜色，胸口起伏剧烈的伏在了虞默的身上。
　　在沈疏雨发热期的时候，虞默向来是任凭身边人胡来，尽可能的满足她。
　　结果经常是第二天手抬都抬不起来了。
　　或许是欢好之后尚有温存，沈疏雨稍稍抬起了自己的手，跟虞默刚刚撩过自己头发的那只手交扣在了一起。
　　两个人的手一般大，指甲都剪得圆润平滑。只是沈疏雨的比虞默的要精致许多，骨骼分明，水葱一样的细嫩，没有那么多浅浅的伤痕。
　　沈疏雨的手指无意碰到了虞默左手无名指背上那个格外明显的疤，眉头轻轻蹙了一下。
　　是一年前那场事故留下的。
　　“虞默。”沈疏雨轻声在虞默耳边唤道，温吞的气息打在虞默的耳边，引得她又是一阵酥麻。
　　“姐姐，我在。”虞默回道，她望着沈疏雨那双幽寂中依旧光亮的眸子，等待着她的下一句话。
　　可是沈疏雨却没有下一句话，她只是静静的多看了虞默一会儿。晨光熹微，光圈落在虞默脸上，沈疏雨看不清她的样子，只勉强的描勒出她面容的大体轮廓，觉得她应该还是记忆里那个眉眼带着少年气，飒爽张扬的校园风云人物。
　　“去洗澡了。”沈疏雨说着就从虞默的身上起来。夏日里就算是开了空调，一番过后，两人身上都有些粘腻，沈疏雨向来不喜欢这这感觉。
　　浴室里很快就响起哗啦啦的流水声，风掀起窗前的一侧白帘，日光落进了这个诺大的卧室里，投映在一侧浴室的磨砂玻璃门上。虞默侧卧在床上微微偏头注视着光影在磨砂玻璃门上描绘出的沈疏雨的身形。
　　曲线流畅，窈窕清丽，宛若仙人。
　　虞默喉咙轻轻翻滚，手指不觉得转动起无名指上的戒指，不着痕迹的表示着她对沈疏雨的贪恋。
　　尽管已经结婚半年，虞默还是有一种不真实的感觉。
　　浴室里的流水声不被虞默注意的止住了，沈疏雨裹着一件纯白的简单浴袍走了出来，她一边擦拭着自己半干的头发，一边讲道：“下周冯若宇跟周秦婚礼，你没忘吧。”
　　虞默瞬间回过了神，面对沈疏雨的问题，忙撑起自己的身子从床上坐起来，回答道：“没有。”
　　“待会儿带你去商场，几年的朋友了，你总要亲自挑选点什么。”沈疏雨讲道。
　　虞默听到沈疏雨这话，心里隐隐想要抗争一下：“姐姐，其实我自己去就可以，不用……”
　　“去洗澡吧。”沈疏雨抬眼看了虞默一眼，冷冷清清的，就像是刚才夜间下的那场雨。
　　话还没有说完，就被沈疏雨打断了。
　　又是这样。
　　虞默不甘心的咬着唇内侧的肉，还想再说什么，沈疏雨已经转身离开了卧室。
　　房间里又吹进来了一阵风，卷着还没有散尽的茶梅酒的味道。
　　虞默赤着脚下了床，白皙削薄的脚面上，清楚的可以看到凸起的青蓝色血管。浴室里还腾这些雾气，铺被小块白瓷砖的墙壁上还挂着水珠，沈疏雨的味道将虞默严丝合缝的包裹着。
　　虞默又一次妥协了，不是跟沈疏雨，而是跟自己。
　　她根本没有跟沈疏雨对抗的筹码。
　　虞默喜欢沈疏雨，喜欢了八年。
　　身边的朋友都知道虞默当初爱沈疏雨爱惨了，穷追不舍，死缠烂打，全校闻名。
　　终于在去年抱得了美人归，下城区翻身上城区，自是一夜春风渡，鱼跃龙门，麻雀变凤凰。
　　可是这只是表面的风光，实际上呢？
　　虞默原本打得笔挺的背泄气般的塌了下来，温度正好的水哗啦啦的从莲蓬中落出，淋在虞默的头顶，慢慢的打湿着她只到肩膀的黑发。
　　水珠顺着头顶，滑落在虞默细长浓密的睫毛上，模糊了她的视线。
　　虞默的脑海里浮现出了一年前在医院病房里的场景。
　　她记得那天天真的很黑很黑，瓢泼的大雨从天上往下砸，山区的柏油马路上一地的汽车残骸零件。她被沈疏雨从翻过去的车子里拖出来，一地的血被雨水冲散不见，却闻得一清二楚。
　　等她再醒来，一头的长发被剃的干净，无名指上却带上了一枚款式简单的戒指。
　　“没有征求你的同意，但是我想你不会拒绝的吧。”
　　柔和的灯光下，是沈疏雨八年来第一次对虞默的温柔。虞默清清楚楚的看到沈疏雨握住自己的那双手的无名指上，也带着一枚跟她款式一致的戒指。
　　虞默觉得自己那时候简直是世界上最幸福的人，如果能摒去几天后沈疏雨告诉自己父母在那场意外中离世的消息。
　　想来婚后沈疏雨对自己依旧冷冰冰的，虞默觉得如果不是自己沈疏雨看自己可怜，可能也不会愿意跟自己结婚吧。
　　洗发液的泡沫顺着流水掉进了虞默的眼里，突如其来的刺痛感在眼球这一块小小的地方聚集。虞默吃痛的撩水清洗，素白的小脸像是一张被揉皱了的白纸。
　　流水还在哗哗的响着，掺着几声轻微的抽泣。
　　不知道是被泡沫刺激的眼睛太痛，还是别的原因，虞默的眼角通红，鼻腔一阵酸涩堵塞，让她忍不住猛吸了几下。
　　差不多洗好了，虞默就关掉了莲蓬，草草的擦干净身上的水，头发还湿着就出来了。
　　小厅里沈疏雨站在她斥巨资做的海缸前，摆弄着里面的景观。她还没有换下浴袍。紧裹着的浴袍下，一双奶白色的长腿优雅的交叠并在一起，粗宽的腰带随意的系在窄腰上，勾勒着她本就优越的身材比例。
　　昨天沈疏雨新带了一只红白黑的达芬奇小丑鱼来，这家伙在海缸里还有些不适应。沈疏雨拈着一个水草小棒，别有兴致的逗弄着它，眼角甚至有一丝不常见的笑意。
　　虞默一时间不知道该不该上前去打扰沈疏雨，站在门口连擦头发的动作都变得轻了。
　　可能是注意到门口出现了一个人，沈疏雨抬起了头。就看到虞默半倚着门框，有些局促别扭的站着。几缕还湿着的头发贴在她白净的小脸，眼角肉眼可见的格外绯红。
　　“眼角怎么了？”沈疏雨微蹙了一下眉头，盯着虞默的眼角问道。
　　沈疏雨的目光盯得虞默心跳加速起来，她不知道怎么的，觉得沈疏雨这眼神里有几分怜惜。就好像下一秒沈疏雨会走过来，用她白皙修长的手指轻轻抚摸，安慰自己。
　　就像是自己看到过的冯若宇对周秦一样。
　　“泡……泡沫进眼里了。”虞默紧盯着沈疏雨的眼睛，强保持着自己的淡定。
　　沈疏雨点了下头，视线也离开了虞默的脸，不痛不痒的叮嘱了一句：“以后小心一点。”
　　像是一盆冷水毫无预兆又稀疏平常的劈头泼来，虞默心里苦笑了一下，自己这是又在期待什么。
　　“嗯，知道了。”
　　“待会出去穿什么？”沈疏雨问着，就走向了两人的衣帽间。
　　虞默也没什么心情打扮，随口讲道：“姐姐选吧。”
　　沈疏雨像是听出虞默语气的不好，偏头从衣帽间朝外看了一眼，只见虞默一双小巧的脚赤・裸裸的踩在白灰色瓷砖地面上，“不是说了很多次了，就算是夏天也要穿拖鞋。”
　　虞默低头张了张自己的脚趾，脚骨张牙舞爪的顶着薄薄的一层肌肤突了起来。自从一年前的车祸后，虞默就有了这么一个怪毛病，只有脚底贴着地面，才能让她感到踏实。
　　这件事，虞默跟沈疏雨说过，可是她看起来却从来没有记住过。
　　虞默一如往常的答道：“姐姐，我这样能自在些。”
　　“随你。”沈疏雨有些不满的丢了两个字过去，扭过头去继续在衣帽间里给两人搭衣服。
　　忍不住去想脑海里那个明媚张扬的Alpha少女。
　　不一样，完全不一样了。
　　屋子里安安静静的，虞默给自己擦着头发，走到了沈疏雨的海缸前。
　　那条刚刚被她宠幸过的小丑鱼灵巧的摆动着自己的身体，跟着它新交的朋友，穿行在虞默也叫不上名字的各种海葵珊瑚之间。
　　虞默有时候都觉得自己就跟沈疏雨养的这一缸鱼一样，跟随她，被困在她给的世界里，受她的庇护，生死都在她的手里。
　　虞默又一想，自己其实连这些沈疏雨养的鱼都不如，沈疏雨还会对这些鱼笑。


第2章 
　　虞默嫉妒海缸里的那只小丑鱼，更可怜自己。
　　明明知道那个人不喜欢自己，还这样死皮赖脸的追了她八年。最后还是因为可怜自己，才结了婚。
　　与其这样，倒不如离开，一走了之，彼此都活的痛快些。
　　“虞默。”沈疏雨轻声喊道，一瞬间将虞默的思绪拉了回来。
　　近乎是条件反射的，虞默扭头回答道：“怎么了，姐姐。”
　　“帮我系一下扣子。”沈疏雨讲道。
　　“好。”虞默立刻抛下了脑海里的想法，朝衣帽间走去。
　　夏日里的太阳是最热烈的，刚刚还蒙着一层薄雾，这下就灿烂了起来。阳光透过衣帽间一侧紧拉着的白色窗帘，落在沈疏雨的身上，给她披了一层柔和的光环。洁白平滑的后背上有一对漂亮削薄的蝴蝶骨，些许或明显或清浅的红印散落在上面，像是白雪中绽开的红梅。
　　“过来。”沈疏雨偏头回望着虞默，被光笼罩的眼睛，也多了几分温柔。
　　虞默愣了一下，心上刚生出的薄冰就这样被沈疏雨的光芒融化了。
　　“来了。”
　　这是一条偏米白色的古典系长裙，虞默上前轻轻将手放在沈疏雨的腰际，乱麻雪纺的面料比不沈疏雨的肌肤，摸着顺滑中带着点粗粝。虞默顺着沈疏雨的腰线，一颗一颗将并不算好扣的扣子扣上，葱白的手指肚留下一道明显的红印，格外明显。
　　而她为沈疏雨做的，却又不止这一点稍等片刻就会消失的痕迹。
　　这些年在沈疏雨身边，虞默就像只疯狗，为了沈疏雨能到不要命的地步，身上的几个疤都是这样留下的。
　　一路走来，艰辛无比。
　　到现在，虞默孤身一人，身边就剩下这么一个自己奋不顾身才得到的人。
　　她舍不得。
　　沈疏雨注意到虞默一直留在自己后背的手指，偏头问道：“怎么了？”
　　虞默慢慢的把手指收了回去，努出一个笑脸，“没事，就是姐姐这条裙子料子很舒服，忍不住多摸了几下。”
　　“这料子不算好的，我给你定了一条缎子的下周参加若宇婚礼时穿，到时候你试试就知道，那才是好料子。”沈疏雨不以为然的讲着，随手拿起了她给虞默挑的裙装，递给她，“试试。”
　　虞默“嗯”了一声，接过沈疏雨手里的裙子。她刚才就是随口一说，却显得自己有些不识货。上城区与下城区不同，繁华之下是各色各样虞默从未见过的奢侈。虞默一个人笨拙的摸索着，尽管在上城区待了这半年多，她觉得自己还是融入不了这里。
　　有时候虞默觉得如果沈疏雨肯抽出一点时间来教教自己就好了。
　　虞默心神游离的换好了裙子，也想像刚才沈疏雨叫自己帮忙一样，让她来帮自己拉上腰侧的拉链。一扭头，衣帽间安安静静的，就只有自己一个人。
　　自己又在幻想什么。
　　虞默站在落地镜前看着自己，勾起一侧唇角，自嘲着。
　　等虞默收拾好出来，沈疏雨便放下了手里的鱼食，回头打量着虞默。
　　虞默在跟沈疏雨结婚前一直做的是她的保镖，风吹日晒的皮肤不算好，这半年多被沈疏雨养在家里，总算是恢复了些少年时的白皙。也是拜自己Alpha属性所赐，虞默身姿挺拔，肩平腰细，外附天赐的美貌加持，整个人看上去令人嫉妒的没有缺点。
　　就是这样一个人，沈疏雨还是有不满意的地方：“算了，不要穿这双鞋了，你还是换那双矮跟的吧，你这样走路不好看。”
　　虞默低头看了眼自己脚下那双别扭的高跟鞋，讪讪的点了下头，转身就去衣帽间换。
　　像是对虞默打破了自己的搭配而不满，沈疏雨有点责备的问道：“之前不是跟你说过，没事的时候在家里练一下穿高跟鞋的吗？为什么不听话。”
　　虞默捏着手里这双小十厘米的高跟鞋，手指紧绷，“姐姐，我练不好。”
　　“还是要练的，以后你跟着我出席活动少不了要穿。”沈疏雨讲道。
　　“嗯。”虞默紧咬着嘴唇，还是点了头。
　　虞默是真的练不好，这种脚后跟悬空的感觉会让她从心里害怕，穿久了就会控制不住自己的腿抖。可聪明善于洞察如沈疏雨，却一直在无视，甚至说都没有察觉。
　　.
　　沈疏雨开着她那辆黑色的老款迈巴赫带着虞默来到了沈氏集团旗下的S78商场，今天的室外阳光跟在家里看到的一样，虞默刚从车里下来，明媚的阳光就落在了她的脸上，打去了她身上的些许阴霾。
　　虞默没有只顾着享受阳光，她跟往常一样下车就撑开了手里的黑伞，主动走到了沈疏雨身边。
　　沈疏雨看着头顶投下来的阴凉，微微蹙眉，有些不悦：“你现在是我的太太，不需要你为我做这些了。”
　　“可是姐姐，我愿意的。”虞默紧攥了一下雨伞手柄，讲道。
　　沈疏雨看着还晒在外面大半个身子的虞默，伸手把虞默扯进了伞里，面无表情的讲道：“没有谁的妻子是只给对方打伞的，你要是要做，就做的得体一些。”
　　沈疏雨就这样在虞默毫无准备的时候握着了她的手腕，她的手心覆在虞默的肌肤上，温暖潮湿。除去床笫之间，沈疏雨甚少会跟虞默有这样的肢体接触。这种罕见的亲昵，刺激着虞默的每一只神经末梢，电流涌动，心跳如擂鼓。
　　虞默就像个刚谈恋爱的小姑娘，脸颊隐隐透出了红色，受宠若惊的答道：“我知道了，姐姐，下次会注意的。”
　　沈疏雨看了虞默一眼，敏锐的捕捉到了黑伞的阴影下虞默脸颊的微红，不被虞默察觉的勾起了嘴角。
　　走进S78商场，里面正放着一首慵懒曲调的爵士英文歌，暖金色的灯光柔和的落在虞默的眼睛里，此刻的她正跟沈疏雨并肩走着，中央空调吹拂出的冷风带动着沈疏雨身上信息素的味道，让虞默格外享受。
　　虞默偷瞧着沈疏雨自然垂在身侧的手臂，她的手蠢蠢欲动，想要探过去挽上。
　　既然已经是妻妻了，那么做这样的举动也不为过吧。
　　虞默想起刚才沈疏雨握住自己的手腕，心里有了莫大的勇气。
　　十厘米，五厘米，一厘米……
　　“做什么？”沈疏雨察觉到虞默要触碰到自己肌肤的手指，下意识的抬手避开了。
　　“我……”虞默脸色难看，她看着自己落空了的手跟沈疏雨语气上的不悦，刚刚的所有妄想瞬间烟消云散。
　　就是这时候，沈疏雨的手机响了。她也没有再追问虞默为什么要这样做，低头看了眼的手机，便对虞默讲道：“你先随便逛，我有点事情要处理。”
　　说着，沈疏雨挑了一下手，身后的几个保镖就一分为二，一半跟在她身后，一半跟在了虞默身后。
　　虞默本来是想说自己可以在咖啡厅等沈疏雨的，可是沈疏雨根本没有给虞默说话的机会，踩着她的高跟鞋健步如飞的就朝另一侧较为清净的地方走去。
　　虞默望着沈疏雨的背影，有些落寞的从嘴里吐出了一个字，“……好。”
　　商场里的歌依旧是眷眷慵懒，虞默却没了享受的心情，没有沈疏雨在身边，虞默觉得这个地方孤单又乏味。不知不觉的，虞默逛到了一家叫TR的珠宝首饰店里。
　　想起周秦上学的时候就喜欢收集胸针这类的东西，虞默觉得不如就选一款漂亮的胸针作为她俩的结婚礼物。沈疏雨应该也不会觉得失礼，毕竟送珠宝首饰是上下城区都认可的礼物上选。
　　只是虞默刚走进TR的店里，一张尖酸刻薄的脸就望向了她，陈艾莓穿这一条浅玫色紧身鱼尾裙侧倚在展示柜前，阴阳怪气的打招呼道：“呦，这不是虞默嘛，真巧啊，在这里遇到了。”
　　“是啊，好巧。”虞默不愿理她，打了个招呼，便低头看展示柜里的珠宝。
　　“看来沈疏雨还蛮宠你呀，TR你都敢来了。”陈艾莓偏偏的不依不饶，走到虞默身边，继续讲道。
　　虞默厌恶的朝一旁挪了一步，“不是我买，是送给若宇的结婚礼物。”
　　陈艾莓意味不明的笑了一声，“呦，下周冯若宇的婚礼你还去啊？跟沈疏雨结婚这么久了，难得见你出席一次这样的场合。不对，是有人肯邀请你出席。”
　　虞默的心口被戳了一下。
　　当初沈疏雨嫁给虞默在上城区是掀起了巨大的波澜的。
　　堂堂沈氏集团的独女，不选陈家二少爷，不选魏家大小姐，偏偏选择下嫁给一个下城区的刚死了父母的孤女。实在是跌破眼球。导致这半年来，很多正式场合都没有人邀请沈疏雨携伴侣出席。
　　按理说结婚后伴侣二人携手出席是上城区早就不成文的规定了，意思就是向大家介绍彼此的新身份，是一种身份的认可。
　　说来也是个笑话，虞默到现在都还没有被沈疏雨带去参加过任何正式场合，不被上城区的人认可也就罢了，虞默觉得可能连沈疏雨都不认可自己。
　　陈艾莓见虞默不说话，难以置信的笑了出来，“怎么不说话了？这不像你啊，以前在学校的时候，无理你都能搅三分，怎么入赘到沈家，学乖了，疯狗变成宠物犬了？”
　　虞默紧皱起眉头，她最讨厌的就是被人喊她狗，“你说谁是狗呢？”
　　“当然是你了，这圈子上下谁不知道你虞默只是沈家给自己的Omega女儿找了一只护主的恶犬罢了。怎么现在终于爬上了沈疏雨的床，就不认了？”陈艾莓哂笑着，这些年被沈疏雨压着的气，让她恨屋及乌，对虞默也不口下留情，“拿着自己父母的命做□□爬上了沈疏雨的床，你可真是爱沈疏雨爱惨了啊。”
　　“啪”的一声，清脆响亮，在场的人无不一个惊异的瞪圆了眼睛。
　　虞默刚刚竟然甩了陈艾莓一巴掌。
　　“你再说一遍！”虞默整个人都在抖，这一年来，她听到的风言风语多的数不清，对于她父母死亡的编排更是夸张到了令人咋舌的地步。
　　沈疏雨对此知道，了解，但是不作为，而虞默早就不想忍了。
　　这下是陈艾莓自己撞到了枪口上，也是活该。
　　原本虞默的Alpha品阶就甚是出众，动怒之下散发出来的海盐焦糖全然失去了焦糖的醇甜，浓重纯粹的海盐味道一波一波的朝陈艾莓冲去，压得她头都抬不起来。
　　“虞默！你疯了！你敢打我？”陈艾莓恼羞成怒的捂着自己的脸，全然不顾及这是什么场合，朝虞默也释放出了自己酸草莓味道的信息素。
　　“闹什么？”威严冰冷的问责声响起，沈疏雨从一边的视觉死角走了过来。她脸上带着些愠色，在商场的灯光照射下，那双偏银色的淡瞳冷冷的朝陈艾莓看去。


第3章 
　　沈疏雨的眼神仿佛无数根隐形的针，陈艾莓刚才嚣张的气焰霎时间就没了，机关枪似的嘴张了几张都说不出狡辩的话来。
　　“不知道这里是公共场所吗？为什么要释放自己的信息素？”沈疏雨冷声质问着陈艾莓。
　　沈疏雨向来最懂得隐藏自己的情绪，而现在虞默很明显的可以看到她眼神里的杀气。
　　虞默厚着脸皮的想，是不是沈疏雨听到了刚才她跟陈艾莓的对话，为自己生气了。虞默怦然欣喜，心里那朵隐秘的花逐渐绽放开来。
　　陈艾莓清了清自己的嗓子，理直气壮的讲道：“这你应该问问你的好Alpha吧，是她先释放信息素的。”
　　陈艾莓这话把自己摘得干净，像是个被迫应战的无辜Alpha。虞默害怕沈疏雨会听信陈艾莓的话，刚要张口解释，沈疏雨就先开口道：“我是在问你。”
　　声音淡淡，有些不耐跟严冷。
　　“……”陈艾莓没想到沈疏雨会这样不给自己面子，奈何最近陈家有求于沈家，自己怎么都不能得罪沈疏雨，只能恨恨的咬牙答道：“我是被虞默的信息素刺激到才不得已释放信息素的。”
　　“陈小姐既然知道自己品阶较低，就不要随意挑衅其他Alpha。这种公共场合，这么多双眼睛，传出去不好听。我想没有也几个Omega会倾心于这样的Alpha，你说呢？”沈疏雨的语调恢复了往日的平静无波，最后甚至微微勾起嘴角，面容和气的看着这个比自己矮几公分的Alpha
　　“……是。”陈艾莓怎么也没想到，就只是刚才的一句趁狗主人不在挑衅，竟引来了现在这样大的折辱。
　　沈疏雨点到为止，没有再跟陈艾莓纠缠，看了眼虞默淡淡的对她讲道：“走了。”
　　虞默看着陈艾莓脸上青一阵白一阵的表情，心里爽快，轻快的“哎”了一声，快步跟上了沈疏雨。心尖上绽放出来的花朵挂着晨露，一颤一颤的。
　　沈疏雨感受着身边人还残余的信息素，眼底平静，“很开心？”
　　“嗯。”虞默诚实的回答道。
　　何止是很开心，简直是要开心的炸成烟花了。这些年了，沈疏雨就没有为自己出过一次头，更没有今天这样明目张胆的偏袒过自己。
　　你看，她是喜欢你的。
　　两人并肩回到了车里，虞默想着刚才跟沈疏雨关系明朗了许多，笑眼弯弯的看向启动车子的沈疏雨：“这么早回去，姐姐是觉得累了吗？”
　　沈疏雨转头看着虞默，没回答她的问题，反而问道：“你觉得很骄傲吗？”
　　周遭原本还有些热切的气氛瞬间就冷了下来，连带着虞默原本有些笑意的眼睛也跟着凝固住了。
　　虞默看着冷若冰霜的沈疏雨，慢慢的将自己脸上的表情收回，她可以清楚的察觉到沈疏雨的不悦，“怎么了，姐姐。”
　　“你扇了她一巴掌，还主动释放了信息素，你对你做的这些很得意，是吗？”沈疏雨不是偏袒，而是把对虞默的问责放在了车里。
　　虞默的脸色登时比陈艾莓的还要难看，垂着头辩解道：“不是的……”
　　“这里不是下城区，拳头跟信息素在这里行不通。你不要把你在下城区的习惯带到这里来。”
　　什么叫做如坠冰窟，虞默这次终于切身的体会到了。
　　她感觉得到，自己心里刚刚肆意绽放的花瞬间枯死了，干瘪发黄的缩成一团，风一吹就碎成了渣。
　　“姐姐既然觉得我做的不对，那为什么刚才还护着我。”虞默喉咙发紧，抓着最后一丝稻草，艰难的问道。
　　“你是我的妻子，发生了这样的事情，说什么都不能不这么做。我护着的不只是你，还有沈家的面子。”沈疏雨把道理给虞默摊在面前，一点点戳破她的幻想。
　　“你这样，以后还是呆在家里，先不要出来了。”沈疏雨讲道。
　　虞默心里咯噔一下，“下周的若宇的婚礼……”
　　“我到时候会说你生病了。”沈疏雨说的干脆，毫无转圜的余地。
　　“可是……”
　　虞默还想挣扎，可沈疏雨不允许她再挣扎，打断道：“上城区的人从来都是嘴巴毒，婚礼上会有无数个陈艾莓，我不觉得你现在的状态能让你很好的控制住自己的情绪。我不希望我第一次带你到正式场合，你就像今天这样控制不住自己。这对你我，对沈家都不好。”
　　“我会忍住的，姐姐，你让我去吧。”虞默的手攀上了沈疏雨的手腕，祈求的看着她。
　　她跟冯若宇、周秦还有去世的魏籁是十五岁就结识的好朋友，一起打过架，逃过课，情谊深厚。这样重要的时刻，怎么可能不去见证。
　　沈疏雨喉咙微微颤动了一下，在虞默期待又可怜的注视下，推开了她的手，“再说吧。”
　　虞默保持着自己这个难堪的姿势良久，贪恋着这份难得温度，不甘心的把手攥了起来。
　　刚刚喜悦如同泡沫一般，在阳光下不堪一击的全部被戳破。其实原本就是错觉啊，为什么就单凭她在陈艾莓面前的话就笃定她是在乎你，喜欢你的呢？
　　她要是喜欢你，怎么会只拘于这一个公开的场所。不应该是在彼此才知道的隐秘角落有更多的喜欢痕迹吗？
　　根本就没有啊，虞默。
　　虞默轻吸了一口气，将自己的坐姿摆正，跟平日一样与沈疏雨隔开了一道距离，歉疚又卑微的讲道：“我知道了，姐姐。让你费心了，对不起。”
　　沈疏雨明显被虞默这句话触动到了，半垂的眼睛眨了一下，虞默余光里看着沈疏雨轻启红唇，像是要对自己说什么，几下等来，却又看见沈疏雨的唇抿成了一条线。
　　车里静默无声的，沉闷的要人性命。
　　.
　　冯若宇跟周秦婚礼这天实在是个上乘的好日子，阳光正好，天空湛蓝，几片像是无意扫在空中的白云悠悠的被清风吹动着，飘在二位新人的结婚场地上方。
　　西式乐队自由肆意的弹奏着轻快欢愉的音乐，参加婚礼嘉宾有说有笑的互相攀谈着，一副和乐美好的景象。
　　沈疏雨穿着一条简约又不失精致的黑色抹胸裙鱼尾裙挽着自己第一次在正式场合露面的妻子的手臂，优雅大方的走入了会场。
　　攀谈声褪去，乐声进入高潮，所有人都目光都落在了这一对刚入场的嘉宾身上。
　　虞默长腿紧绷的踩着一双高跟鞋，与沈疏雨并肩而立，锋芒不曾被削弱半分。阳光落在她的身上，这个曾在校园里勾魂摄魄的姑娘被沈疏雨重新擦亮，放在白日下，金灿灿的又一次闪起了光芒。
　　虞默还是来了，在她对沈疏雨的再三央求下。
　　李卿卿端着酒杯，带着她风情万种的笑容来到了两人跟前，“我的天啊，虞默，我终于知道疏雨为什么一直不肯把你带出来了。这一下子还不知道又成了多少Omega的梦中情人呢。”
　　“卿卿你说笑了。”虞默甚少接受他人的夸赞，脸颊不觉有些发热。
　　“哪有，虞默今天就是很漂亮，对吧？”李卿卿说着还向一旁的沈疏雨求证。
　　虞默也跟着李卿卿看向了沈疏雨，她轻舔了一下嘴唇，心里紧张的期待了起来。
　　沈疏雨勾起了嘴角，微微一笑：“当然。”
　　虞默的眼睛里当即闪过了些失落，旁人可能察觉不出沈疏雨这话的真假。可虞默不同，在沈疏雨身边这些年，只听她这没有起伏的语调，就知道这只是客套的官方言论罢了。
　　言不由衷。
　　“我去趟洗手间。”虞默讲着就松开了挽着沈疏雨的手朝卫生间走去。
　　情绪的波动让虞默踩着高跟鞋的腿止不住的抖了起来，不能给沈疏雨丢脸是她现在脑海里唯一的一句话。
　　沈疏雨没有阻拦，她望着虞默离开的背影，视线落在了她步伐急促的腿上。
　　洗手间里空无一人，虞默找到了门后“正在打扫”的牌子放在了门口，一个人站在最角落的洗手池前打开了水龙头，企图用凉水让自己镇定。
　　这是她第一次跟沈疏雨出席正式场合，不能失了仪态，不能丢了沈疏雨的面子。她要做沈疏雨身边最完美的女伴，上城区人口中优秀的Alpha妻子。也只有这样，以后的每一个场合沈疏雨才愿意带着她一同出席，她才能挽着她的手同她站在一幅画面里。
　　虞默心上紧绷的那根弦不断的被她拉紧，细小的毛边一点点迸开，不被她注意到的有了要断开的预兆。
　　不知道过了多久，安寂的走廊里远远的传来了女声：“难道当初你跟虞默结婚的时候，没有这种期待的感觉吗？”
　　虞默敏锐的捕捉到了自己的名字，近乎职业病般的绷紧了身子贴到了墙后，隐秘又极度靠近的去捕捉着两人谈话的内容。
　　“没有。”
　　与此同时，另一个声音响起。让虞默身上一僵，心如铅坠。
　　虞默对这个声音熟悉的不能再熟悉，这是沈疏雨的声音。
　　“她不在这里。”沈疏雨看着门口放置的牌子，没有再继续往前走。
　　“哎，那你估计错了呀。”李卿卿拿鞋尖踢了踢门口的牌子，心里还对沈疏雨刚才的那个答案耿耿于怀，“今天我看到虞默，让我想起了咱们读女高时她的样子，闪闪发光的，太漂亮了。说实话，跟这样的人一起，是不是特别有感觉。”
　　这样羞于出口，只存在于闺蜜之间的话题，让虞默的心不由的漏跳了一拍，羞赧又期待着沈疏雨的回答。
　　“胡闹。”沈疏雨嗔看了李卿卿一眼。
　　听到沈疏雨没有将二人私密之事坦然分享，虞默松了口气，遗憾之余还有些欣慰。
　　“我是觉得这些做我们私人保镖的Alpha很会……”李卿卿倒是没被沈疏雨这个嗔怪吓到，反而挽过她的手臂，说着闺中密言，“疏雨，我跟你讲，我前几天发现我身边的一个保镖跟魏籁的信息素特别像，我也不知道这样做对她公不公平，但是我实在是太想魏籁了，就没忍住……”
　　虞默听到李卿卿说出魏籁的名字，同她一样光亮的眼睛黯淡了下来。魏籁的死对于她的这些朋友，尤其是李卿卿来说始终是一个无法回避的心结。
　　沈疏雨看着李卿卿，语气放柔了些：“卿卿，你没必要这样。如果这个人跟你信息素高度匹配，就把她放在你身边，只是个伴侣或者保镖而已。”
　　“那你也是因为跟虞默信息素高度匹配才把她一直留在身边的吗？”李卿卿有些动摇，想从沈疏雨这里再得到些更肯定的答案。
　　虞默刚放松的心又不由的吊了起来，这些年沈疏雨一直默认着自己在她身边的存在，她从未细想过其中原因。
　　眼见着这个答案就要被揭晓，世界却被按下了静音键。
　　沈疏雨沉默了。
　　正如李卿卿所说，这些年来虞默一直在她身边，危险时保护自己，发热期满足自己。上城区的人都戏谑她是疯狗，是恶狼，是下城区养不熟的小野犊子，可是在沈疏雨这里，她是宠物犬，是羔羊，是她最虔诚忠实的……信徒。
　　“是的。”沈疏雨承认道。
　　她长睫轻垂，分辨不出答案的真假。
　　虞默的大脑嗡的一声，没有勇气再继续听下去了。她颤抖着手抓着胸口的衣料，心口绞痛不已。泪水无法克制的从眼眶里落出来，一颗一颗打在瓷砖地面上，反射着头顶上发刺眼的灯光。
　　沈疏雨的话就像是给妄图得到她爱意的虞默判了死刑。
　　虞默曾以为沈疏雨把自己留在身边并且跟自己结婚，是因为喜欢，哪怕一点点呢。
　　可事实却不是如此。
　　是因为她俩信息素高度匹配，换做谁都可以。
　　她竭尽全力的奔赴，还不如自己释放的信息素来的切实。
　　虞默顺着冰凉的墙滑了下去，蹲在地上把自己缩成一个小团，紧捂着自己的嘴不让自己哭出声音，憋闷的近乎喘息不上来，一张苍白的脸上泛着突兀的红。
　　虞默想起自己大雪天里打工换来的礼物，却只换来沈疏雨的一句不需要；想起了自己被上城区的人非议时，沈疏雨漠不关心的表情；想起了沈疏雨与自己交融时，毫无节制的诱惑与索取……
　　无数个片段交织，证明不出沈疏雨一丝对于虞默的爱，反而让虞默不愿意承认甚至于唾弃自己的卑微。
　　心中的悲凉化成了怨恨。
　　可笑，实在是太可笑了。
　　虞默抹了一把脸上的泪水，扯着一个难看的笑脸从地上站了起来。就算是沈疏雨刚才说的都是真的，虞默也要亲自去问问，自己在她心里到底算什么。
　　快要到正午，阳光愈发的灿烂，沈疏雨看着迎着光走来的虞默，丝毫没有察觉到她情绪的不对，反而是兀自沉脸问责：“去哪里了这么久？”
　　“我刚才跟着疏雨找了你一圈，疏雨都有些着急了。”李卿卿看着垂着头的虞默，觉得她身上的气氛有些奇怪。
　　虞默扯了扯紧扣着领口的衣领，眼角通红的抬起了头，“我对你来说是什么。”
　　沈疏雨眉头不由得攒了起来，冷冰冰的质问道：“虞默你在发什么疯？”
　　“我只问你一句，我对你来说是什么。”虞默嗓音喑哑着的重复了一遍自己的问题。
　　“虞默，你跟我保证过，你会管理好自己的情绪的。”沈疏雨嗅到了空气中虞默并不安分的信息素味道，冷冷的提醒道。
　　“姐姐，无论他人说我什么我都能控制住，唯独你，我控制不住。”虞默眼神里尽是悲凉，她的眼瞳里再也看不到热忱的爱意，涣散的恨意如同海上的风暴，呼啸汇聚着，“我就想知道，我这八年在你身边，到底算什么，保镖，妻子，还是真的就像他们说的，一条……召之即来挥之即去的……狗，是吗？”
　　沈疏雨清楚的意识到虞默正濒临崩溃，她伸手她住了虞默的手腕，低声在她耳边讲道：“我们回去说。”
　　“我不回去！”虞默猛地就甩开了沈疏雨的手，连带着手里的杯子摔了出去。清脆的玻璃破碎声像是一颗轰然炸开的惊雷，瞬间吸引了周围人的目光。
　　虞默红着眼，看起来就像是一个头发了狂的疯狗。
　　可是虞默顾不得旁人的目光，她已经被上城区的条条框框禁锢的快要崩溃了。她可以为了沈疏雨忍下一切，也可以为了沈疏雨，破坏掉一切。“姐姐，你跟我说真话，是，还是不是，我只要你一句话，一句实话！”
　　“虞默。”沈疏雨面色阴沉，眼如寒冰。
　　事情朝着她无法控制方向脱缰了，没有什么比这一刻还糟了。
　　也就是这样混乱的局面下，一个端着托盘的侍者不动声色的逐渐向争执的中心靠近。
　　风云的变幻只在一瞬间。
　　“姐姐！”
　　沈疏雨看着面前的虞默神色大变，余光里一道银光闪过。虞默猛地冲到了自己面前，张开她单薄的身体挡住了自己。
　　还没有意识到发生了什么的沈疏雨眼睁睁的看着虞默像只折了翅膀的蝴蝶一般，坠落在了自己怀里。她的颈间有一道鲜红色的长痕，鲜红的血从里面争先恐后的奔涌出来，顺着她雪白的脖颈流到锁骨，落在自己的衣裙上。
　　这副场景跟一年前的那个雨夜，令人惊恐的相似。
　　周遭的声音一团混乱，像是将世间所有的声音都聚集在了一起一样。
　　虞默勾起嘴角，讥讽的倒在沈疏雨的怀里，颈间那道绽开的伤口痛得她大脑混沌，发不出一丝声音。
　　明明上一秒还恨到浑身发抖的自己，这一秒还是下意识的去护住了她。
　　这是虞默不知道第几次为了沈疏雨，不要命了。
　　可能这次自己没有那么幸运了。
　　虞默清楚的感受到身上力量的流失，她努力的睁开眼睛，想去找沈疏雨的脸。
　　沈疏雨好像还是那张波澜不惊的脸，只是平日里就过分白皙的脸现在更加苍白了。
　　虞默的视线愈发的模糊，她感受不到沈疏雨情绪上的波动，甚至看不到她眼眶里哪怕一滴的泪珠。
　　八年的点点滴滴，无数个日夜轮回，榨取出的不过是一句：徒劳无功。
　　如果重来一世，你绝对不再爱上她了，虞默。
　　哪怕是让自己的心如剜痛，也不要再去选择这份毫无反馈的爱了。
　　周遭在一声长滴下轰然安寂，虞默不甘的阖上了双眼。


第4章 
　　混黑寂静的世界里一朵鲜艳似火的罂・粟花盛放开来，晨间的露珠垂在她的花瓣上。
　　晨露滚圆滚圆的，花瓣不堪重负，滴答一声，露珠落了下去，掀起一阵涟漪，打破了这个安静到过分的世界。
　　虞默的意识被唤醒，安寂褪去，世间声扑面袭来。
　　倒带的记忆如同梦魇般在虞默的脑海里呼啸而过，虞默挣扎不开，被按着头亲眼再看一遍父母朋友的生死别离，无助的泪水从她的眼角渗出，冰凉的滑落到耳垂。
　　“不要……不要……”虞默喃喃的重复念着两个字，无助的看着那些人一个个离自己而去。
　　偏吹的冷风从不知名的角落吹过，重叠的故事和人声被风裹挟着带走，最终只留下一个女人愤怒的声音：“虞默！你还起不起床了！再不起床我给你连人带床都搬到车里去了！”
　　“妈――你让我再睡一会儿吧……”虞默下意识的回答着。刚经历了一场梦魇，身上疲惫乏累，根本不想起床。
　　“虞默！给我起床！”杨爱媛围着围裙的抄着一只漏勺，带着杀气破门而入。
　　“妈，我真的很累，你不要……妈？！”意识到自己嘴里喊得是什么称呼后，虞默噌的就从床上坐了起来，定定的看着自己身处的这间熟悉又陌生的小破卧室。
　　打包好的行李凌乱的堆在房间里，床对面的墙上贴着一副发黄褪色的海贼王海报，上面还有一个大口子，是虞默前一天收拾房间想把这幅海报取下来带走时不小心扯开的。
　　为此，虞默还郁闷了好久。
　　虞默觉得着场景眼熟，趴到窗户上朝外看，清晨太阳刚出来没一会儿，天空还带着些蒙亮，老槐树阻挡着虞默的视线，依稀可以看到楼下停的一辆巨大的搬家厢货车。
　　这场景更眼熟了。
　　这不是八年家里从下城区的D区搬到C区的那天吗？
　　虞默被人抹脖惨死的记忆犹然在目，而现在的情景却是在八年前。虞默伸手捂住了自己心口跳动的心脏，一个让她难以置信的事实轰的砸了过来。
　　我，重生了？
　　重生在十五岁那个骄阳似火的年纪。
　　.
　　冬末春初的A市下城区依旧是带着些寒冷，新学期开学的第一天，虞默早早的就收拾好了自己，拿出了那条自己之前很嫌弃的杨爱媛给她织的红色围巾围上，背上书包，带着少女的朝气钻进了虞德财的车里。
　　少女白嫩的小脸趴在干净的车窗前往瞧，下城区褪色的老房屋在虞默的视线里一排排的后退，逐渐被新式住房所代替。
　　道路两旁的柏树早早的抽了芽，春天已然降临，A大附属女高也在这天开学了。
　　A大附属女高是在全国都排的上名号的重点高中女校，是很多人挤破脑袋都想要考进去的学校。不过A大附属女高也不是人人都能进去的，除去优异的入学考试成绩之外，还需要的就是足够的财力支持。
　　这一点，就让很多下城区的家庭望而却步。
　　下城区的虞默原本是没有打算要转学来A大附属女高的，她觉得自己新家门口的新海路女高就完全可以。
　　这完全是虞德财跟杨爱媛的主意。
　　这两口子给自己换了新房新车后不知道怎么的开窍了，觉得不能让虞默跟自己一样吃了没文化的亏，大腿一拍，决定给虞默转去A大附属女高读书。
　　想起虞德财为了让自己转过来花的不止六位数粉色纸钞，虞默跟上世一样长叹了口气。
　　“姑娘，不要叹气，新学期的第一天，加油。”虞德财落下自己的车窗，对下车的虞默伸了一个大拇指。
　　“我知道了！”虞默给虞德财笑着挥了挥手，转身混入了进校的人群中。
　　这里还跟虞默记忆里的校园一模一样，红墙白瓦的教学楼，欧式石雕的喷泉，花藤缠绕的小花园，追逐奔跑的操场。
　　与奔走去教室的同学不同，虞默走的慢吞吞的。她站在三楼教学楼连廊的那头，望着对面那间自己曾在里面待了三年的班级，莫名的有一种近乡情怯的感觉。她所有的青春都曾也将再次要装在那间小小的教室里，朋友跟敌人都在那里等着自己。这种已知又未知的感觉，让虞默紧张。
　　对面一个身形优雅的女士对着遥遥这边的虞默挥了挥手。班主任常老师早早的就站在班门口等待虞默的到来了。虞默注意到了常老师的示意，忙整理了一下自己的裙摆，深吸了一口气，抬脚走去。
　　虞默跟常老师早在入学考试的时候就见过了，常老师也不跟她生疏，友好的拍了拍她的肩膀讲道：“这就是咱们的高一A（13）班了，准备好融入新班级了吗？”
　　常老师身材纤细高挑，是标准的Omega美人。她笑起来的时候眼睛弯弯的，像是衔了一弯春水，暖暖的日光打在她的身上，给她添了无数温柔。
　　虞默虽然生理上还没有分化，可心理上她已经是一个食髓知味的成年Alpha了。年少脸皮薄，对Omega的温柔全然没有抵抗的能力，小脸不觉的就浮上了一层浅浅的粉色。
　　虞默匆忙的点了个头，别过头去刻意的不去看常老师，视线却透过磨砂玻璃窗看到了坐在靠窗位置的沈疏雨。
　　虞默刚还有些放松的表情一下就凝滞了起来，她带着点难以掩饰的怨恨盯着那个低头若无其事在写作业的沈疏雨。她同虞默记忆中初见时一样，披散着一头乌黑亮丽的长发，纤细的脖颈微微倾斜。阳光洒在她的侧脸，金灿灿的洋溢着青春的味道。
　　如果把人生比作一场游戏，那么虞默上一世已经走过了大半，把攻略沈疏雨这个副本支线当做主线任务，撞得头破血流，惨死在他人刀下，得不到她半点喜欢。
　　既然已经知道了副本结局，那么重来一次，绝对不要再爱上她了，连点瓜葛都不要与她产生。
　　虞默，你还有大好的未来在等着你，一切都还没有开始。
　　这大好的青春，大把的时光，就要肆意挥洒，痛快为自己活一回。
　　常老师没有注意到虞默眼神里的变化，径直推开了门走了进去。原本注意到班主任来了后安静异常的教室传来了哗啦啦合上书本的声音，就连向来不甚在意这种事情的沈疏雨也停下了手里的笔。
　　大家早就知道今天班里要转来一位插班生，十几岁的年龄，好奇心全写在了脸上。
　　常老师抿嘴笑了一下，站在讲台前拍了拍手，“同学们，我来介绍一下，这是我们这学期新转来的同学，虞默。”
　　虞默二字响起，沈疏雨的心跳跟着常老师口中的音节重重的跳了两下。周遭变得安静下来，沈疏雨的眼睛紧紧的盯着她刚才就已经注意到的，站着那个熟悉人影的门口，心跳如擂鼓。
　　明明知道虞默会如同记忆中一样来到自己的班级，沈疏雨不看到虞默真的出现，心里总是悬着的。多少个混黑的午夜沈疏雨是呜咽着醒来的，无数个噩梦，都抵不过一幅开学第一天门口空空无人的画面。
　　时间像是被故意放慢了一般，摧残折磨着沈疏雨焦灼的心。她紧张忐忑的看着门口，望眼欲穿。
　　终于门外的人抬脚迈入了教室。
　　虞默梳着沈疏雨记忆中永不散落的高马尾，身姿挺拔，少年意气的走了进来。今日的阳光分外灿烂，给虞默铺了一道金灿的路。她踩在阳光里，一步一步重新走进了沈疏雨的世界。
　　沈疏雨五指瞬间收紧，呼吸颤抖。向来处变不惊的她眼角晕出一丝激动的红晕，湿润的眼睛蒙起一层雾气。
　　是她，真的是她。
　　她来了，她真的如上世一样在开学的第一天就出现了。
　　沈疏雨紧咬住自己的嘴唇控制着自己的情绪不能失了分寸，可是只要她还看着站在讲台那边的虞默，她就控制不住自己的情绪。
　　“大家好，我叫虞默。”
　　虞默的声音响起，那个沈疏雨无数个夜里怀念贪念，反复榨取的声音重新带着少年气再次在她耳边响起，沈疏雨无比想要上前去抱住她，亲吻她，把她揉进身体里，从此再也不分开。
　　可是这般大庭广众之下，她一件都不能做，也做不得。
　　沈疏雨眼中的泪珠挂在眼眶中，悬悬欲滴。汹涌的情绪波涛在沈疏雨的心中掀起，她再也听不得也看不得虞默了。只得丢盔卸甲的握起一只签字笔，假装对此不关心的低下了头。
　　墨黑的笔尖颤抖着点在试卷上，沈疏雨扬洒在上面写下了两个被泪水打湿的字：
　　虞默。


第5章 
　　“那虞默同学选一下自己的座位吧。”常老师的声音在沈疏雨的耳边响起，沈疏雨稍微缓和的情绪又波动了起来。
　　沈疏雨重新抬起头看着那个认真环视教室里空位的虞默，不被人注意的把身边的空桌摆正了些。
　　虞默在沈疏雨的注视下，点了点头，盯着靠窗那一排，问道：“所有的空位我都可以选吗？”
　　“当然。”常老师肯定的点点头。
　　“那就那里。”
　　如同上一世的情景一样，虞默话说的干脆，手伸的笔直。细长的手指直直的指着窗边一排的某个座位，班里所有人的脸上也都露出了意味深长的笑容。
　　因为虞默指的那个方向，沈疏雨旁边有个空位。
　　沈疏雨的心里揣着的那只小白兔又重新在她心口里跳动了起来，她假装不在意的看着虞默朝自己这排走来，眼睛里难以隐藏的期待一颗一颗的跳了出来。
　　只是，让沈疏雨意想不到的的事情却发生了。虞默在万众瞩目下，笔挺着身板背著书包径直走过了自己旁边的空位，朝后面走去了。沈疏雨看着虞默视线明确，如同路过般的离自己而去，甚至于没有匀给自己一个眼神。
　　没有关严的窗户钻入了一阵冷风，刮在沈疏雨的脸上，打的她生疼。沈疏雨的心跳忽的就乱了，杂乱的鼓点用力的砸在她心上。
　　不对，不对，事情不应该是这样发展的。
　　这一切发生的莫名其妙，沈疏雨同班里其他看热闹的同学一样瞳孔不由的骤缩，一反常态的跟着虞默的背影朝后面看去了。
　　虞默的脚步最终停在了窗边这排的最后一排，站在霸占着两张桌子埋头大睡的魏籁身边，敲了两下桌子：“同学醒一醒，我要坐里面。”
　　此话一出，班里立刻传来了OO@@的讨论声。常老师脸上也闪过一丝不可思议的表情，这个新转来的同学真的是特立独行，这么多好位置空着她不选，偏偏选倒数第一排最角落的位置。
　　“你谁啊？”魏籁被人吵醒后很不爽，眼睛里装满了怒气。
　　虞默看着这个活生生坐在自己面前的少年魏籁，脑海里魏籁去世那晚的样子一闪而过。时光倒回，那个削瘦撑不起衣服来的少女重新回到了不可一世桀骜不驯的模样。
　　虞默心中感慨万分，几欲喜极而泣。
　　接着虞默朝魏籁伸手过去，脸上露出了一份无比灿烂的笑容。自我介绍道：“你的新同桌，虞默。”
　　“那，那有空位，你坐那里去。”魏籁被人扰了睡梦，还即将被人瓜分自己的两桌大床，十分不爽，指着沈疏雨旁边的位置，打发道。
　　“是啊，虞同学，疏雨那边就有个空位，这个位置很不错的。”常老师也劝道。
　　沈疏雨心中几欲熄灭的希望又重燃了起来，她波澜不惊的眼底满是期盼跟希望。她不介意这发生的小插曲，只要虞默还是她的同桌，就可以了。这种希望被人选择的感觉，实在是太过磨人。
　　可听到常老师嘴里说出的那“疏雨”二字，虞默的眉头就不觉拧了一下。她这一世再也不要跟沈疏雨有任何瓜葛了，连靠近都不要靠近。
　　虞默连想都没想，便公然拒绝道：“我觉得我个子较高，做第三排不合适，最后一排就很好。”
　　说罢虞默也不等魏籁反应，径直走进最后一排里面的位置，拉过椅子干脆的坐了下去。
　　虞默这般近乎叛逆到大家看不懂的举动，引来了教室里的同学的讨论。
　　沈疏雨是谁啊，沈氏集团独女，大财阀家的小姐。高一入学就引来无数姑娘青睐的少女杀手，在他们看来能跟沈疏雨做同位简直是乐到做梦都能笑醒的好事。机会都递到她手里了，这个人居然就这样拒绝了。
　　常老师隐隐感觉现在的虞默跟寒假见到的虞默不是一个人了，但是少女心事谁能说的准呢，这孩子也不像是不好与人相处的，放手去吧。
　　“好了，同学们都安静上早自习吧。”常老师说罢在讲台上站了一小会儿，就离开了教室。
　　教室前门被常老师“咔哒”的一声关上了，仿佛将选座这件事按下了结束的句号。
　　沈疏雨看着手边依旧空落落的桌子，眉间隐隐的透露着不敢相信。
　　明明所有事情都是按照上一世在稳步推进，为什么到了她笃定不会有变数的虞默这里，反而成了最大的变数。
　　虞默，一个上一世爱她爱到奋不顾身，献出生命的人。
　　这一世，居然没有满心满眼的都是自己，径直坐到自己身边来。
　　沈疏雨听到背后传来虞默跟周围同学友好的打招呼声，这话本来是她该跟自己说的。她应该笑眼弯弯的看着自己，把她的文具书本放到自己手边的桌子上。而后因为对自己一见钟情，手忙脚乱中打翻了自己的笔盒，引发了一阵班里同学的嬉笑。
　　“哐当。”后排传来了东西掉落地上的声音，沈疏雨的肩膀小小抖了一下。
　　虞默在整理魏籁放在自己桌洞里的东西时不小心把她的漫画书怼到了地上。
　　“喂，你小心点好不好。”魏籁不满的把自己的宝贝漫画从地上捡了起来。
　　“不好意思啦。”虞默看了眼魏籁手里的漫画，早就捏准魏籁习性的她顿时演技爆棚，装作很是惊讶，终于找到同道中人的样子讲道：“唉，你也喜欢《黑蓝》啊，这是第几话呀，借我看看呗。”
　　“吼？你也喜欢？”魏籁摇了摇手里的书，觉得虞默像是在故意靠近自己。
　　“对啊，那个赤司……”虞默对着魏籁侃侃而谈起来，魏籁脸上的表情肉眼可见的缓和了下来。
　　少年的感情就是这么容易达成一致。
　　前一秒还剑拔弩张的两个人，这下因为兴趣的相同就成了朋友。
　　“铃铃铃……”虞默跟魏籁两人还没聊完，早自习下课的铃打响了。
　　也是对于新同学的好奇，也是对于刚才自习时虞默跟魏籁聊天时的幽默风趣，不少同学都围到了虞默跟魏籁的桌前。
　　虞默倒是没经历过这阵仗，她上一世从讲台上认定了沈疏雨就再也没有有意向去扩大自己的朋友圈，对这些来对初来乍到的自己表示友好的同学都选择了忽略，就连跟魏籁还是后来运动会替沈疏雨参加1500米特训时不打不相识的。
　　想起自己办的这些蠢事，虞默对着过来找自己聊天的同学们笑意添了几分稍纵即逝的戏谑。
　　“哎，我说魏籁你这算是找到了臭味相投的朋友了吧？”冯若宇跟周秦打水回来晃着个天蓝色的杯子就到了魏籁桌前。
　　“我要是跟虞默臭味相同，那我跟你还有周秦也是臭味相同，要臭一起臭。”魏籁不屑的笑了一声，拍了拍虞默介绍道：“这是冯若宇，那个是周秦，她俩是发小，我跟她俩是初中交的臭友。”
　　虞默看着冯若宇还有些恍惚，这家伙从小到大就一个样子，即使分化成Alpha也没有怎么长高变样，跟分化成Omega的周秦一个海拔。也不知道婚礼那天她是什么打扮，有没有垫增高鞋垫，或者穿很高很高的高跟鞋。
　　想到这里，虞默眼睛里的神色黯淡了下来，她不知道她上一世在她重生的时候是否还在并行进行着，如果是，那她真的很对不住冯若宇跟周秦，搅乱了她们的婚礼，破坏了这一生一次的美好回忆。
　　“以后我们就是朋友了。”冯若宇友好的跟虞默伸去了手，笑容可嘉。
　　“嗯，生死之交。”虞默伸手也握住了冯若宇的手，眼神笃定。
　　“逆莫之交。”魏籁拿出了她新学的成语把手放了上去。
　　“是莫逆之交。”周秦暗戳戳的更正道，也把手放了上去。
　　“哈哈哈，文盲。”“所以让你当体委不是没有原因的。”“我说，你是怎么考进来的。”……
　　太阳逐渐升的更高了，灿烂的落在教室里，沈疏雨的桌上也落上了些金灿。教室的后排洋溢的欢腾的笑声，听得沈疏雨如扎心般的疼痛。
　　虞默来到了她的班级，如上一世一般交到了魏籁、冯若宇、周秦三个朋友，却唯独落下了自己。
　　沈疏雨听着虞默格外明显的声音，不觉攥紧了那张被晕开笔墨的卷子。她依旧是言笑晏晏，张扬灿烂，但对的人却不是自己。
　　自己就像是被剔除虞默生命中一样，一开场就被她避开，被她落下，不被她注意，不被她选择。
　　究竟是哪里出错了。


第6章 
　　“疏雨，听说你们班转来了个新同学？”对面高一O（2）班的李卿卿一如既往的串班到了沈疏雨班里找她。李卿卿生的美艳，是个势靓行凶的主儿，对这个新来的同学兴致满满。
　　沈疏雨却是脸色苍白，六神无主的，丝毫没有意识到李卿卿来了。
　　李卿卿喊了几声沈疏雨，都不见她搭理自己，李卿卿忙问道：“疏雨？你怎么了？”
　　“我没事。”沈疏雨拿下了李卿卿放在自己额前的手，语气依旧如平常一般平静。
　　“怎么了，遇到什么烦心事了吗？”李卿卿拉开沈疏雨空桌前的凳子，关心的问道。
　　“没有什么事，就是，社团部的学姐寒假的时候分化了，她告诉我她不想担任社团部部长了，要我去顶替。”沈疏雨了解李卿卿，凡事不给她一个合理的解释她一定会打破砂锅问到底的，便随意拿了个事情搪塞道。
　　“那你要是做了部长，手下的学姐们不都得敬你一句部长，多爽啊！你就答应呗。”李卿卿撺掇道。
　　沈疏雨刚想要跟李卿卿分析一遍利害，门口就有人喊了自己：“疏雨，你们部长找你。”
　　沈疏雨抬头一看，孙淳正笑着跟自己打着招呼。
　　肯定是为了来劝说自己接下她的职务的。
　　沈疏雨上一世是接下来了的，对她而言担任社团部部长不是什么难事，左不过是自己高一学妹的身份，不好让手下高二的学姐服气。服众这件事沈疏雨上一世解决的很顺利，手起刀落，杀鸡儆猴。
　　只是，这一世她不想再担任这个职务了。
　　她原想着跟虞默做了同位，余出更多的时间与她相处，同她把这高中三年好好过一遍。
　　可是现在，沈疏雨余光里在教室后面同魏籁说笑的虞默。
　　怕是事与愿违了。
　　沈疏雨心绪复杂的出了教室，孙淳拎着一小盒包装精美的巧克力递给了她，“这是我今年寒假去Y国旅游的时候买的，我觉得沈学妹应该会喜欢。”
　　“谢谢部长。”沈疏雨礼貌的接下了孙淳递来的巧克力。
　　阳光从回字形的教学楼中间扬洒进来，落在沈疏雨干净白皙的脸上，温柔不减孤高。孙淳一双偏棕色的眼睛里含着倾慕之意，对沈疏雨笑道：“没什么，你要不要尝尝？”
　　这巧克力不只是她买的，还是她亲手做的。
　　孙淳在寒假的时候如基因检测报告上写的一样分化成了Omega，她看着入学基因检测被分到A班的沈疏雨，一直被她按捺在心中情愫蠢蠢欲动。
　　眼看着孙淳的手逐渐向自己靠近，沈疏雨把小盒拎在手里垂下了手臂，自然又不着痕迹，她拒绝道：“不用了，学姐还是先说正事吧。”
　　孙淳没想到沈疏雨会这样干脆，原本还想触碰一下沉疏雨手指的她现下落了空，话都没有组织好，就结结巴巴的讲了：“啊……就还是咱们社团部交接的事情，我找了不少人了还是觉得你最合适……”
　　刚才这样有些暧昧的场景被班里不少同学注意到了，冯若宇拿胳膊肘推了推魏籁，“哎，你看那是在干什么呢？”
　　“哇哦，开学第一天我们的学委大人就被人表白了，不愧是闻名全校的预备役Alpha啊。”魏籁看着窗外的两人，不觉的举起双手鼓起了掌。
　　“谁啊？”虞默都快忘了沈疏雨还是班里的学委，习惯性的抬头跟着大家的视线一起去看。
　　被擦的干净明亮的玻璃就像是电视机的荧幕，沈疏雨跟孙淳同框站在一起就像是午间肥皂剧里的AO女主。
　　沈疏雨身形修长，还没有分化就已经长到了一米六七的个头，一头乌黑亮丽的长发如瀑般披散在背后。纹丝不乱的长发下，偏露着小半张鼻峰高挑的奶白色的侧脸，阳光打下来，让人有一种沈疏雨的肌肤比阳光还要刺眼的透亮白皙。
　　她真的很漂亮，是足以让人忽略属性的漂亮。
　　也是因为这种的漂亮才会让她像是白色罂・粟花一样圣洁又危险吧。
　　人们知道她的危险，还奋不顾身的去供养她，最后甘愿成为养护花朵的花泥。
　　虞默深知她的危险，亲身品尝过痛苦，这一世她无论如何也不会再去接近她了。
　　“哎，想什么呢？你不会是对沈疏雨一见钟情了吧？”魏籁的手在虞默面前晃了几晃都不见她又反应，乐呵的笑道。
　　“滚蛋，傻逼才喜欢她呢。”虞默一把拍开魏籁的手，不屑的坐回了自己的椅子上。
　　虞默刚一坐下，就想起来，自己曾经就是个喜欢沈疏雨的傻逼，还是众多傻逼里最大的那个。
　　“靠。”虞默这一想就更气了，抬脚就踹了一下自己的凳子。
　　结果虞默这厮刚一脚下去，就感觉到椅子抗议的震动。下一秒虞默整个人就坐到了地上，屁股处传来让她小脸皱成一团的痛。
　　这把被魏籁摧残过的椅子，在虞默的屁股下垮了。
　　“噗”的一声，周围爆发出了震骨般的笑声。冯若宇、周琪跟魏籁看着狼狈还没缓过神来的虞默笑作一团，手忙脚乱的把她扶了起来。
　　魏籁蹲在地上把椅子的残骸拾起来，略作懊恼，难掩笑意的对虞默讲道：“哦，姐妹，我忘了告诉你了，这个椅子少两颗固定的螺丝，坐下去的时候请不要这般乱动。”
　　“你绝对是故意！魏籁！”虞默捂着自己的屁股，尾巴骨被磕的生疼。
　　.


第一节 课的上课铃打响了，虞默看着飞奔回教室的同学们，一个人不紧不慢的拿着坏了的椅子朝后勤处走去。
　　旷课就旷课吧，她可不想一个人站在最后一排上课，这太显眼了，很容易被老师针对。
　　后勤处在另一幢教学楼，虞默走在连接两幢教学楼的连廊上，慢慢悠悠的欣赏周围的风景。
　　A大附属女高坐落的位置十分优越，虽然身处繁华的上城B区，但周围却难得的僻静，背后有几座矮山，薄雾下矮山连绵，影影倬倬。站在红砖连廊上，可以看日升日落，朝阳晚霞。实在是美的绝色。
　　虞默在这个地方曾经呆了三年，还从来没有像今天这样仔细欣赏过这里的景色。
　　她真的是曾经为了沈疏雨放弃了太多太多了。
　　虞默眉头一皱，背着手，念起了一首诗：“弃我去者，昨日之日不可留！”
　　“乱我心者，今日之日多烦忧！”
　　“长风万里送秋雁――”
　　虞默正拖着长音，走廊那头却传来一个冷清的女声对上了她的下一句：“对此可以酣高楼。”
　　虞默怔了一下，尴尬从她的脸上划过。刚才自己是觉得这里没有人才这般放肆吟诵诗歌。这下居然被别人听到了，真的抓马。
　　虞默没想到，更抓马的事情还在后面。
　　刚才对上她诗的人慢慢的从转角处走了出来，沈疏雨那张虞默无数次想要忘记却还是会在见到时一下就认出来的脸出现在了她的视线里。
　　一阵春风乍起，拂过虞默脸侧的碎发。凌乱中，沈疏雨裙摆轻扬，细长匀称的腿有条不紊的迈着优雅的步伐。她的背打得笔挺，冷清孤傲的站到了虞默的面前。
　　虞默看着面前的人，难以置信的笑了一下。
　　这还真是巧啊，自己明明都选择直接避开沈疏雨，还能在这里碰到。
　　沈疏雨也觉得这太过巧合，她刚才刚在楼上会议室跟孙淳应下了自己接任社团部部长一事，下楼就听到了虞默的声音。
　　起先沈疏雨还以为是自己听错了，可又不甘心这只是听错，扶着楼梯下楼的动作缓之又缓。终于在那句“今日之日多烦忧”中确定了这就是虞默的声音。
　　那一瞬间雀跃起来的心情让沈疏雨抛下了素日的礼仪，小皮鞋哒哒哒的踏在阶梯上，每一个音节都在诉说着她的急切。
　　虞默就在这附近，要快些去迎上她，让她记住你。
　　“虞默同学怎么在这里？”沈疏雨找了个不算生疏的问题问道。
　　虞默看了眼沈疏雨，收掉了脸上的表情，举了一下手里的坏椅子，语气不耐的讲道：“你看不到吗？凳子坏了。”
　　沈疏雨心里咚的一声，在她的记忆里虞默从来没有这对自己说过话。她这般的不耐烦，这般的冷漠，就好像是在看一个陌生人，不对，是讨厌的人。
　　虞默看了眼面色难看的沈疏雨，也不想去在乎她是不是因为自己的话不高兴了，面无表情的讲道：“不好意思，我还要去换椅子，就不跟学委多聊了。”
　　话毕，虞默就真的径直略过了沈疏雨，拐进了楼道。
　　如若不是虞默跟沈疏雨擦肩而过时，带起的那一阵对得上沈疏雨记忆里那股熟悉的略廉价的洗衣液味道，她甚至觉得这个人不是虞默。
　　沈疏雨艰难的转过身去看着那个提着凳子，走的潇洒的少女，再一次被她忽略的挫败感像是一盆冷水，将沈疏雨从头到脚浇了一个透。
　　虞默对自己的称呼不再是疏雨，不再是姐姐，而是一个冷冰冰的职位代号。
　　学委。


第7章 
　　虞默方才还轻松愉悦的心情，转而消失殆尽了。
　　尽管明媚的阳光晒得她身上暖呼呼的，可是她心里对沈疏雨怨憎的阴霾仍旧无法挥去。
　　虞默心中不爽，也没敲门直接的就推开了后勤处办公室的门。
　　诺大的办公室里就坐着一个端着白瓷缸子喝水的老头。虞默突然的开门，吓了他一跳，手里的杯盖哐当一声。
　　“小同学，进门敲门，不要着急嘛。”老头放下了自己的杯子，有些愠色的看向她。
　　“不好意思。”
　　虞默觉得自己今天有些倒霉，椅子塌了，正面交锋了沈疏雨，后勤处还就只这个树懒办事速度老头在。
　　“来做什么？”老头不急不慢翻出了登记本，慢腾腾的打开了一页。
　　“椅子坏了，来报修。”虞默说着就把自己手里的椅子给老头拿了过去。
　　“小同学很厉害啊，新学期第一天就把椅子坐塌了。”老头戴上了他挂在脖子上的老花镜，看了眼虞默手里的椅子调侃着道。
　　虞默懒得跟他解释，她只想赶紧让老头做完登记，自己好赶紧去后面教室拿新椅子走。
　　鬼知道会不会又在什么时候碰上沈疏雨。
　　这人就是不能胡想，老头登记的功夫，门就被敲响了。虞默的背后传来一声熟悉的声音：“报告。”
　　刚才在走廊撞见的沈疏雨居然也来了后勤处。
　　虞默眼睁睁的看着老头手里的笔停了下来，然后脸上缓缓的绽放出了和蔼的笑容：“小同学来做什么？”
　　“社团部来做物品核实。”沈疏雨声音一如既往的清澈，她的目光落在背对着自己的虞默身上，径直站到了虞默身边。
　　虞默身上一阵抵触，连招呼也不打，毫不掩饰的朝右边挪了挪步子。
　　沈疏雨原还有些笑意的脸上眉心一蹙。
　　老头看着沈疏雨递来的社团部部长的卡，点了点头，“那你稍等一会儿，我先给这位同学做好登记。”
　　“好。”沈疏雨答道。
　　办公室一阵诡异的安静，虞默跟沈疏雨并肩站在老头宽大的红木办公桌前，彼此谁都不说话。沈疏雨从不擅长也不会主动与人找话题，向来都是别人来找她聊天。所以现在，沈疏雨身姿笔挺，长睫低垂，余光轻瞥着虞默，等她如上一世般主动来跟自己搭话。
　　而虞默近乎把身边散发着幽香的沈疏雨视作空气，一双眼睛紧盯着老头的笔尖儿。看着他一笔一划的才写出一个极丑的字，虞默恨不得替他去写。
　　等了一会儿老头终于磨磨唧唧的做好了登记，自己懒得去给虞默开门，拿出了把钥匙给她，朝后指了指：“那边教室，小同学自己去选一把吧。”
　　“谢谢您。”虞默接过了钥匙，连看沈疏雨一眼都不看的扭头就走了。
　　办公室的门“砰”的一声就被虞默关上了，沈疏雨的脸上已经在今天闪过了无数次诧异。她平静无波的眼中被虞默的再一次忽视掀起了波澜，颤动着追随着虞默从窗边走过的身影。
　　沈疏雨不由得攥紧了手里的社团部部长的卡片。原本物品核实不需要沈疏雨今天来的，甚至于她这个部长都不需要亲自来。
　　她来这里，只是为了能跟刚才对自己不屑一顾的虞默产生交集。
　　可是虞默就真的一句话，一个眼神都不给自己。
　　沈疏雨想不明白，今天是她跟虞默的初见，为什么虞默会与上世背道而驰般，对自己这样不屑。
　　“啊啾！”
　　虞默站到存放桌椅的教室门口，莫名其妙的打了一个喷嚏，恍惚间她随手扶了一下门。结果钥匙还没插呢，门就被她这样给推开了。
　　虞默望着安静的教室，不像有人在的样子。心想这老头真是糊涂，居然忘了给教室锁门。
　　可是很快虞默就觉得这个教室有些不对劲儿，沉闷满是灰尘的教室里隐隐的散发着一股甜到她的喉咙不觉发疼的栀子花味道。按说这也不是栀子花开花的时候啊，况且这是四楼，谁家的栀子花香能飘这么高。
　　只有一个可能，这是信息素的味道。
　　虞默还没有分化只能推断出这是信息素，至于是Alpha还是Omega，她分辨不出来。
　　“请问有人在吗？”虞默敲了两下铁质的门框，教室里回荡着金属被敲击的声音，久久得不到回应。
　　这就奇怪了，栀子花成精了不成？
　　阳光炽白的铺满了屋子，教室里杂乱堆着的桌椅，诡秘的安静。
　　虞默心里狐疑，小心翼翼的走进了教室。
　　忽的，一个身体羸弱的姑娘不知从哪里踉跄的扑了出来。就像是是溺水的人用力全力去抓那株救命的藤蔓，这个姑娘也毫不收敛力气的猛地就扑到了虞默的身上。
　　这样突如其来的冲击力让虞默后退着几个踉跄，重心不稳的直接坐到了地上。虞默今天几经摧残的尾巴骨再次受到了重击，酸麻胀痛撕扯着虞默的神经。
　　空气中灰尘味混合着栀子花味铺满了虞默的鼻腔，那个刚才突然窜出来的姑娘蜷缩在虞默的怀里，凌乱的长发下一张苍白的脸上泛着异样潮|红，温热的鼻息扑在虞默的手腕上，灼热满是谷欠望。
　　虞默一时晃神，曾几何时沈疏雨也是这样在自己的臂弯里，呢喃着向自己索取着。她长睫轻垂，眼睛微眯，衔着汪春水，毫不掩饰的将自己的谷欠望展示在自己面前。
　　那是她与沈疏雨隐秘的欢愉，是她与沈疏雨屈指可数的亲密。
　　“嘶……”一阵撕扯刺痛从虞默的小臂传来，将她的思绪猛地扯了回来。这个处在发热期，毫无理智的姑娘，出于本能的咬住了虞默裸|露在外的一小截儿手臂。
　　她下口实在是太狠，几缕血丝落了出来，虞默不觉倒吸了一口凉气。
　　这姑娘这般激烈，即使是对自己这个还没有分化的人也有这样强烈的索取谷欠望，虞默不由得判断出她是分化不久的Omega，甚至于她就是在这里刚刚分化成了Omega。
　　突然分化成Omega实在是个不怎么好的情况，这样陌生的环境常常会给刚分化的Omega带来情绪上的异常波动，如果处理不及时，造成体内激素紊乱，以后这个Omega的每一次发热期都会是一场噩梦。
　　“同学，你不要怕，我没有分化，所以没有伤害你的能力。”虞默忍着被咬的痛感，语气尽可能的放缓，安抚着怀里姑娘的情绪。
　　“我会帮助你，把你送到校医院的，现在你是安全的。”虞默说着伸出另一只手，柔和的落到了姑娘的头顶。
　　感受到头顶异物降临的姑娘在虞默怀里明显的颤抖了一下，紧接着她就感受到了虞默手掌心传递来的温暖，糟乱的乌发下一双圆溜溜的眼睛湿润红通，像兔子一样怯怯的看着她，紧咬着虞默手臂的牙齿在慢慢放松。
　　“我们做的很好。”虞默鼓励般的揉了揉姑娘的脑袋，眼睛很快的锁定了她校服外套上那个鼓鼓的口袋，“下面我会去的口袋里拿你的抑制剂，你不要害怕，我没有分化，不会伤害你的，好吗？”
　　姑娘依旧对虞默抱有警惕，看着她触碰到自己身体，崩溃的身体防御机制混乱的做着判断，指挥着她挣扎起身，去推开这个危险的人。这样的推搡，让姑娘踉跄的撞倒了一旁的桌子，安静的教室里发出一声剧烈且响彻的巨响。
　　在办公室里核对物品的沈疏雨被这一声哐当吓得身上一颤，老头的手里白瓷杯盖又一次发出清脆的“咔哒”声。
　　“怎么了这是？”老头心里狐疑，抬头刚要跟沈疏雨说一声自己出去看看，就看着窗边擦过沈疏雨疾走的身影。
　　沈疏雨也不知道自己心里究竟在慌什么，只刚才那一瞬间，她的脑海里忽的闪过了虞默在自己怀里死去的画面。
　　这种感觉让她向来平静的心无法克制的乱跳起来。
　　沈疏雨来到教室门口，就看到虞默眉头紧皱的倒在地上，而她的左手臂上有一道赫然扭曲的伤口。少年的肌肤白嫩细腻，伤口更显得狰狞。
　　沈疏雨忙蹲到了虞默的身边，拉过她的胳膊，不管不顾的帮她检查着手臂上的这个伤口：“这是谁给你弄的？”
　　虞默听得出这是沈疏雨的声音，背疼痛布满的脸上平添了几分嫌恶。
　　又是她。
　　真是阴魂不散。
　　虞默眉头紧蹙，在沈疏雨触碰到自己手臂的一瞬间，近乎是条件反射的厌恶的拍开了她的手，“闪开，别碰我！”
　　沈疏雨看着自己被虞默拍开的手，白皙细腻的皮肤上瞬间绽出了红色的印子，割心般的疼在她的胸口蔓延开来。
　　虞默竟这般的抵触甚至于厌恶自己去触碰她。


第8章 
　　“这是怎么了？”老头飞快的倒替着自己的腿，赶在沈疏雨后面来到了教室，却看着满是灰尘的地上坐着三个姑娘。
　　已经是成年Alpha的老头敏锐的捕捉到了空气中弥漫着的剧烈Omega信息素的味道，脸上表情一惊：“你们有人分化了吗？”
　　“在我进门之前这位同学就已经分化了。”虞默答道。
　　老头这时才想起了什么，一拍脑门：“我就觉得忘了点什么，早上她来我这里领桌椅，就一直没有出来。”
　　虞默无奈的看了老头一眼，谴责的话先放一放，现在最要紧的还是这个真的是刚分化成Omega的姑娘。
　　“这样，我先安抚她的情绪，看看她身上有没有携带抑制剂。老师您是Alpha在这里可能不那么合适，您先去给校医院拨打电话，让他们往这边赶。”虞默条理清晰的对老头安排道。
　　“好，就按你说的办。小同学你在这里帮她，我去打电话。”老头把沈疏雨留在了这里帮忙，忙不迭的朝办公室走去。
　　虞默径自站了起来，虽然老头把沈疏雨留在这里让她帮忙，但是虞默却丝毫没有把沈疏雨算在自己的计划里。沈疏雨向来骄矜，这样吃力不讨好还要伺候人的事情，叫她怕是她也不会答应。
　　沈疏雨注视着虞默的背影，还在犹豫要不要上去跟虞默一起，就听到“啊”的一声来自虞默的低声痛呻。
　　刚刚被虞默闯入安全圈的姑娘，又一次扑到了虞默身上，对着她小臂上那个狰狞的伤口重新咬了上去。虞默难忍疼痛的喊了一声。
　　沈疏雨听得心上一揪，自己的小臂也感同身受般的隐痛了起来，她看着虞默的背影期待又谨慎的问道：“虞默，你需要我的帮忙吗？”
　　只要你说需要，我立刻就上前去帮助你。
　　姑娘这次嘴上用的力气大了几分，虞默头上已经渗出了一层冷汗。尽管如此，她还是冷冷的给沈疏雨丢去了两个字：“不用。”
　　沈疏雨心里咯噔一下，失落的酸楚满漫上心头。
　　为什么就算是这样困难的处境，也不愿意让自己帮忙？
　　虞默强忍着痛感，单手去够姑娘鼓鼓的口袋。她的手臂被姑娘死死的咬住，另一只手根本够不到。就在这时，沈疏雨在她身边蹲了下来，带过来了一阵清冷的风。
　　沈疏雨看着虞默故意回避自己的眼睛，眼神坚定的对她讲道：“你需要我的。”
　　又一个陌生人闯入了这个姑娘的安全圈，她的情绪愈发的波动起来，伸着一只手臂就要去挠沈疏雨。沈疏雨不像虞默这般的小心翼翼，直接一手就按住了姑娘要挥向自己的手臂。也就是这一瞬间，她的另一只手干净利落的摸进了姑娘的口袋。
　　“是抑制剂。”沈疏雨看着手里两个小针剂瓶，熟练的拆开包装，露出针头，排尽空气的同时对虞默吩咐道：“把她的腺体露出来。”
　　这声音清冷又专注，虞默一时恍惚，下意识的就听从着沈疏雨的话，拨开了姑娘挡在脖颈处的发丝。腺体分泌出的液体粘在头发上，粘腻浓稠，十分狼狈。
　　沈疏雨看着这浓稠的分泌物微微蹙了一下眉头，但是她没有犹豫，伸出了自己的手指按在了姑娘的腺体旁。针头被沈疏雨利落的刺进了姑娘刚分化出的脆弱腺体，纯白色的液体一点点被推进她的身体。
　　虞默可以清晰的感受到姑娘紧咬着自己手臂的牙齿渐渐松缓，异常跳动的心跳也趋于了平缓。
　　针剂推注完毕，沈疏雨利落的将针头拔了出来，拆掉针头，装进包装袋中，一套动作行云流水。而后沈疏雨用干净的那只手掏出了口袋里的卫生纸，抖出一张，神色淡然的擦拭着被腺体分泌出的液体濡湿的手指。
　　沈疏雨葱白的手指微微分开，玉骨冰肌上粘稠的液体迟缓的分出几缕银丝挂在她的指缝中。
　　颓靡且诱人。
　　虞默盯着沈疏雨的手指，喉咙干涩了起来。这副场景太过熟悉，放在记忆里每一个放肆的日夜里，都没有违和感。
　　而后虞默的眉头紧的蹙了起来，自己这是在想什么？
　　虞默觉得自己绝对是被这个刚分化成Omega的姑娘的信息素影响到了，才会想起这种晦涩的事情，忙低下头轻咳了一声：“咳。”
　　姑娘的情绪虽然被稳定下来了，但是因为刚分化腺体里大量的信息素没有消失殆尽，还在毫无节制的释放着，空气中依旧弥漫着甜到发腻的栀子花味。一阵清风从大开的门口灌进屋中，满室的花香。
　　初春清冷的风带着花香，不掩料峭，吹得虞默不由打了一个寒战。她低头看着怀里这个刚刚经过发热期的脆弱姑娘。黑绿格纹的百褶裙将将盖住她的半个大腿，一对奶白色的小肉腿赤|裸|裸的露在外面。
　　虞默觉得自己该冷静一下，脱下了自己的校服外套给姑娘围在了身下，自己身上就剩下了一件贴身的白衬衫。
　　风带过天上的云彩，刚才还被掩住的太阳又重新露了出来，逐渐濒临正午时分，太阳热烈刺眼的将光斜射入教室里，打在虞默满是少年气的身上。学校量体裁制的白衬衫勾勒着虞默优越的身线，她后背笔挺，曲线流畅，隐约可见的腰窝深而迷人。
　　怀里陷入沉睡的姑娘梦魇般的在虞默的怀里耸动了几下，虞默耐着性子的低下头，轻声讲道：“好了，好了。”
　　这声音低沉而温柔，富有磁性。沈疏雨的耳朵一阵电流穿过，就好像是过去无数个放肆过后的夜晚，虞默在她的耳边安抚一般。
　　姑娘被这声音安抚到了，在虞默怀里安稳了许多。虞默轻吁了一口气，抬手撩了一下脸前的乱发，沈疏雨也跟着她的手将视线落在了她的脸上。
　　虞默不是标准的美人，浓眉下一双凌厉的眼睛，不算温柔；高束起的马尾配合着她略带驼峰的高鼻梁，多的是不好惹的野气。但是她的骨相真的要比沈疏雨在这个学校见过任何一个人都要好，等到她分化后，就像一朵怒然盛放的红色罂|粟花，只一霎，就足以让人难以忘怀。
　　只是在这个还没有分化的时候，虞默素面朝天的脸上拧在一起野让人有些望而却步。
　　沈疏雨从来没有像今天这般注意过年少时的虞默。
　　相比于记忆中单薄的几个形容词，这一刻的虞默更加的具有吸引力，不是任何一个或者一组原本在沈疏雨心里的标签可以概括的。
　　这是沈疏雨第一次发现，她的鱼原来是这样的吸引人。
　　又是一阵风吹进了屋子里，虞默实在穿的单薄，忍不住打了一个喷嚏：“啊啾。”
　　沈疏雨看着虞默单薄的身体，轻抿了一下自己的嘴唇，犹豫着把自己身上的校服外套脱了下来，带着她一如既往的清冷，单手伸向了虞默：“穿我的吧。”
　　虞默不愿与沈疏雨发生接触，跟不要说穿她的衣服这样亲昵行为了，冷冷的回道：“不用。”
　　沈疏雨已经不知道这是她今天第几次被虞默拒绝了，本以为应该会麻木的心还是不由的产生了失落感，她看着虞默始终背对着自己的身子，第一次产生了无力感。
　　为什么自己几次示好她都这样冷冰冰的拒绝，甚至于因为自己对她的关心，伸手打开了自己。沈疏雨握着校服外套的手不由的收紧，执拗的走上前给虞默披在了身上。
　　“你会感冒的。”
　　虞默的肩上感到一阵温暖，但她对沈疏雨主动给她带来的温暖一点都不感兴趣，抖了一下肩膀，干脆利落的把沈疏雨刚披在她背上的衣服甩了下去，“谢谢学委，我不需要。”
　　沈疏雨眼睁睁的看着自己深蓝色的西式制服外套被虞默抖落在满是灰尘的地上，精致的白色锁边沾上了灰尘。自己的心意，就这样被人轻蔑的丢掉了。从小到大，因为沈家带给沈疏雨远超于其他同龄人的地位，让沈疏雨从来没有被人这般轻视过。
　　沈疏雨瞳孔微颤，这掉落的衣服如同虞默给自己一掌无形的巴掌，打在她白费心思的脸上，击碎了她的自傲。
　　“你是讨厌我吗？”沈疏雨削薄的身子半蹲，难堪的从地上拾起自己的外套。
　　她实在是想不明白，虞默为什么会这样对自己。
　　虞默嘴唇轻扯，漏出一抹狡黠无辜又戏谑嘲讽的笑容，“是。”


第9章 
　　门口吹过一阵刺骨的寒风，沈疏雨的心犹如石坠，浓重的栀子花信息素味道压得她喘不过气来。
　　虞默碾了碾手里粘上的的灰尘，缓缓开口道：“学委，你不觉得我们才认识一天，谈讨厌是不是太早了些？”
　　沈疏雨看着虞默的眼睛，她十五岁纯真光亮的瞳仁里装着沈疏雨读不懂的情绪。
　　“来了来了，医生来了。”这时老头带着校医院的人火急火燎的来到了教室，打破了这一室的暗潮涌动。
　　医生上前想把姑娘抬上担架，可却不想她实在是抓的虞默很紧，怎么也不放开。几人犯了难，虞默拍了拍姑娘的手，讲道：“同学，你松一下手，我们要把你放到担架上，带你去医院。”
　　沈疏雨听着虞默跟刚才与自己说话全然不同的语气，心绪翻涌。
　　她的虞默就像是有两种状态，对他人的时候是自己熟识的虞默，而与自己时却像是变了一个人一样，总是有着无从追溯的敌意。
　　埋头在虞默怀里的姑娘小巧的鼻子轻轻的抽泣了一声，依旧保持着自己紧搂着虞默的动作，沉默不言的抬起了头。那双水汪汪的眼睛恢复了几分神采，楚楚可怜的看着虞默。因为分化带来的还未消散的情|潮扫在姑娘的脸上，眼角鼻尖都染着浅浅的一抹红色，在她细腻娇嫩的脸上尤其明显。
　　沈疏雨把这一幕全看在了眼里，紧抿着嘴唇。这般的我见犹怜，任谁都不会再狠心抽离吧。
　　果不其然，虞默下一秒就在沈疏雨的注视下扭头对医生讲道：“要不我背着她跟你们去校医院吧。”
　　沈疏雨看着虞默只穿着一件单薄衬衫的上半身，想到那个姑娘会跟她这般的肌肤相亲，心中警铃一震，阻止道：“这里离校医院有一段距离，会很累。”
　　虞默对沈疏雨的反刺竖了起来，回绝道：“学委多虑了，我力气很大，可以把她背过去的。”
　　沈疏雨望着虞默冷若冰霜的侧脸，强撑着淡定对她警告道：“你不要逞强。”
　　虞默对沈疏雨这话的口气无比的熟悉，上一世虞默的无数的想法，就是被沈疏雨这般强硬近乎命令的语气一一驳回的，就仿佛只有她沈疏雨说的才是对的，她虞默就一定要执行，不能违抗。
　　怎么自己当时就那般听话的顺从了。
　　虞默冷笑了一声，本就带着凶相的眼睛回看了沈疏雨一眼，嘲讽的反问道：“你怎么就觉得我在逞强？你很了解我吗？”
　　沈疏雨在上一世见过虞默用这个眼神或恫吓或不恭或戏谑的看着敌人，却从未想过，虞默会用这样的眼神来看自己，当即就被重重的刺了一刀。
　　虞默话说完了，不在乎沈疏雨还有没有下话，低头柔声细语的对怀里的姑娘讲道：“同学，松松手，我好背你去医院。”
　　姑娘糯糯的点了下头，仿若无骨的靠在了虞默身上，任由她将自己背在身上。虞默的手很热，贴着她的大腿内侧暖烘烘的。姑娘伏在虞默的背上，肉嘟嘟的小脸微微朝向了沈疏雨，密扇似的睫毛下一双微眯着眼睛似有笑意。
　　沈疏雨不觉攥紧了自己的五指，她的心里被一种不知名的情绪笼罩。这种前所未有的感觉让她的心瞬间缩紧在了一起，又骤然膨大，不停的撕扯折磨，难以忍受。
　　.
　　校医院在学校的北边，的确如沈疏雨说的有很长的一段距离，不过也如虞默说的，她力气大，背着姑娘一口气就到了校医院里，随行的医生看着都对虞默连连夸赞。
　　一切安顿好后，口干舌燥的虞默给自己倒了一杯水，几口下去缓解了喉咙的干涸，问道：“医生老师，她没什么事情吧？”
　　“没事儿，我刚才给她简单的进行了检查，你处理的很及时且正确。居然知道Omega初次分化暴走要直接进行腺体注射，很不错嘛。”医生说着就拍了拍虞默的肩膀，给了她一个肯定的眼神。
　　可是这个进行腺体注射却不是虞默的功劳。
　　是沈疏雨的。
　　虞默蹙了下眉头，接着转身环视了病房一周，发现沈疏雨并没有跟着来校医院，扯了扯嘴角笑了一声。也是，她这样的人怎么会为了这么一件“小事”而耽误自己的“大事”。
　　“在找什么？”医生看虞默四处张望了一圈，问道。
　　“没什么，就是那个腺体注射不是我做的，是刚才教室里的另一个女生。”虞默解释道，她可不想领沈疏雨的功劳。
　　医生哦了一声，想起了刚才教室里的情形，疑惑的问道：“你跟她看起来好像有矛盾？”
　　“很明显吗？”虞默摸了下自己脸。
　　医生诚恳的点点头，“你对她很凶。”
　　虞默挑了下眉，若无其事的讲道：“我只是在跟她保持距离。”
　　“为什么要保持距离？”医生可能也是闲来无聊，拉了把椅子坐到了虞默旁边。
　　“因为……”虞默浓密的睫毛轻颤着垂了下去，遮住的半扇眼睛里蓄满了怨恨。
　　因为上一世我爱她入骨，为了跟她在一起，吃尽了苦头，家破人亡，尊严丧失，到头来竹篮打水一场空。为了她，死都不知道死在了谁手里，夺命之仇报无所报。
　　所以这辈子无论如何也不过这样的人生。
　　“因为我是下城C区的人，她是上城A区的人，我们之间有着不可逾越的天堑。不是我想跟她保持距离，是这道天堑让我们始终有着不可逾越的距离呀。”虞默话锋一转，长睫轻抬，一双桃花似的眼睛笑的弯弯的，仿佛在说一句玩笑话。
　　医生没把虞默的话当做玩笑，主动宽解道：“也不要这样想，我妻子原来也是下城人，但是我们两个彼此相爱，这点距离根本不算什么。不要因为自己的身份自卑，就不去交朋友了。”
　　虞默眼角闪过一丝苦涩，“是啊，彼此相爱的话，这点距离根本不算什么。”
　　可是她从始至终，都不爱自己啊。
　　自己于她只是一个信息素高度匹配的工具而已，一个缓解她发热期带来的谷欠望的工具。
　　屋子里安静了下来，微微敞开的窗户吹进一阵舒适的风来，撩起白色的窗帘，将人的影子投射在上面。医生抬起头来，看到了第三个人的影子，一回头，沈疏雨正站在门外，一言不发。
　　刚刚虞默的话她全都听到了耳中。
　　沈疏雨看着虞默偏露着的侧脸，十五岁的少女眼睛澄澈，藏不住太多感情，酸楚怨愤一眼望尽。
　　这不应该是这个年龄的虞默该有的，却的的确确存在在她眼中。
　　沈疏雨心中升上了一个让她不敢相信的念头，她死死的把这个念头压抑着，想要回避。
　　“怎么站在门口不进来？来多久了？”医生看着站在门口的沈疏雨招呼道。
　　“刚到。”沈疏雨忙敛了脸上的情绪，处变不惊的答道。
　　“真是辛苦你了，麻烦你跑一趟查找这个小姑娘所在的班级。”医生笑着给沈疏雨倒了一杯水，“来，先喝口水。”
　　“谢谢您。”沈疏雨接过了纸杯。纸杯上有一只小鱼，沈疏雨默默的把这只小鱼转到了自己的手心里，轻抿了一口。
　　“这小姑娘是几班的？”医生询问道。
　　“高一 O（2）班，曲文窈，她的班主任已经通知了她的家长。”沈疏雨答道，她对这个名字有点印象，李卿卿跟自己聊天的偶尔会提到她。
　　一个兔子一样的姑娘。
　　谈话间曲文窈的眼睛眨动了几下，一双浓密如扇的睫毛忽闪了几下，挣扎着缓缓的睁开了眼睛。她显然是对这个地方很陌生，怯怯的看着坐在自己床边的穿着白大褂的女人问道：“这是哪里啊？”
　　“这里是医院，你刚刚经历了分化。”医生立刻温柔的看向曲文窈，语气柔和的问道：“有没有哪里不舒服？身上有哪里疼吗？”
　　曲文窈跟着医生的提示一点点感受着自己的身体，除了刚分化的腺体还带着些扯动便回发疼的痛感，其他地方都还好，就是她藕节儿似白皙的手臂上绽着几处淤青，应该是刚才扑倒虞默时留下的。
　　淤青的疼痛让曲文窈模糊的回忆起刚才发生的时候，自己撞到了一个看不清面庞的脸人，她一直在守护自己，帮自己赶走了想要欺负自己的人，让自己在突然分化带来的恐惧中得以安心。
　　曲文窈环视了病房一周，略过了医生，还有站在窗边遗世独立，如一株水仙花般的沈疏雨，最后她凭借着自己的第一直觉，朝虞默糯糯的问道，“我是不是撞到的你。”
　　“是啊，你力气还挺大，挣扎着我都抱不住你。”虞默半开玩笑的承认道，丝毫没有怨气。
　　曲文窈脸皮薄，被虞默这么一说羞赧的低下了头。
　　余光里，曲文窈瞄到了虞默的沾着血的手臂，回忆再度混乱起来，她指着虞默的手臂，“你的手臂是我咬的吗？”
　　虞默怕吓到这姑娘，下意识的把自己还没来得及处理的伤口背到了身后，“没事儿的。”
　　曲文窈犹豫着该不该相信虞默，沈疏雨却抬脚走向虞默，道：“伤口是不是没有处理？”
　　她比任何人都清楚那是一个怎样狰狞的伤口。
　　“是，但我就不麻烦学委了。”虞默说着就是一躲，沈疏雨的手就这样尴尬的悬在了空中。
　　作者有话要说：
　　曲文窈：我有名字了！我终于不叫姑娘了！
　　以及：
　　小沈：妄图选择回避追妻火葬场的现实。
　　鸽子：正逐渐让小沈面对追妻火葬场的现实。


第10章 （捉虫）
　　虞默跟沈疏雨僵持着，捂着自己的手臂，不允许沈疏雨上前，更不允许她触碰自己查看伤口。
　　病房里充满了尴尬的气味，甚至于还多了几分萦绕在虞默身上的敌意。
　　曲文窈坐在病床上不明所以，而医生作为中间人拉过虞默到坐到病床旁的床头柜前，缓和道：“我就是医生，给我看看。”
　　虞默被医生按着在空床上坐下，乖乖的把自己的手臂放到了医生面前。白色的衬衫袖上血迹虽然已经变深，却没有干涸，深红色的血痕濡湿了衣袖。
　　曲文窈看着心直揪疼，内疚道：“是不是很疼？对不起……同学。”
　　“真的不疼了。”虞默说着还想神色淡然的给曲文窈晃晃自己的手腕。
　　医生看着虞默这动作，太阳穴一紧，按住了她，“别乱动，你这小姑娘怎么就这么淡定？”
　　“不然呢，我应该哭吗？又没人心疼。”虞默笑了一下，声音到最后充满了苦涩与失落。
　　上一世在沈疏雨身边，虞默早就习惯忍受身上出现各种各样的伤口了。
　　哭有什么用，她的姐姐又不会来关心自己，只会觉得自己是个麻烦。
　　曲文窈听着虞默这话，心上止不住的难受，想着她这是因为自己才受这种罪，脱口而出：“我心疼的！”
　　一瞬间，病房里鸦雀无声，虞默愣了一下，医生嘴角扬起一抹姨母的笑容，沈疏雨的眼里满是对这个Omega警惕的敌意。
　　而曲文窈更是意识到自己说了什么后，小脸通红，一拉被子像只受惊的兔子钻回了洞里。
　　“咳咳。”医生干咳了两声，打破了这一刻诡秘的沉默，伸手掀开了虞默染了血的衣袖。
　　虞默白皙的小臂上赫然一环鲜红的椭圆形伤口。曲文窈当时陷入了混乱，对虞默这个不知敌友的人是下了狠口的。
　　少女白嫩细腻的肌肤就这样被狠狠的咬了两次，狰狞的口子翻出些皮肉，实在是让人看了倒吸一口凉气。
　　“咬得有些深。”医生打开了一瓶崭新的碘酒，又取了一根棉棒，“肯定会很疼，小姑娘你忍着点。”
　　“对不起。”曲文窈听到医生这么说，从被子里露出一双溜圆浑黑的眼睛，充满歉意跟愧疚的对虞默讲道。
　　虞默偏头看了眼这个兔子样姑娘，觉得她小小的一个缩在被子可爱的要命，不忍心再让她这般愧疚，一副无所畏惧的样子，“没关系的，我会不疼的。”
　　纯净的碘酒冰冰凉凉的落在虞默的伤口周围。清理干净血迹的伤口赫然清晰，也更加狰狞了。
　　虞默刻意挪了挪胳膊，让曲文窈在病床上看不到这个伤口，可却让沈疏雨将这伤口看的一清二楚。
　　这个屋子里她是地位最高的人，却没有人在乎她的感受。她看着虞默小臂上惨白外翻的死肉，心中一抽一抽的。
　　沈疏雨想只是被咬一口就是这般惨不忍睹的疼痛，那她被割喉的时候该有多疼啊。
　　医生轻吐了一口气，带动着空气冰凉的划过虞默的伤口，缓解了她刺痛的神经末梢，虞默抽出几分精力来开玩笑的调侃道：“曲同学你看，医生老师比我还疼呢。”
　　医生假做叹息，道：“每次上药，我的病人都这么说我。我爱人就吐槽我，说我是一个特别能与人产生共情的Omega。我还有点苦恼。”
　　虞默看着医生眼睛里自然而然露出的幸福的爱意，心里涌上些羡慕，“这有什么好苦恼的，尽管你爱人这样说，可她还是在知道你这么多小缺点后依然很爱你啊。”
　　虞默这话说到了医生心上，她笑着点了点头，一边给虞默上药，一边跟她分享着自己的故事：“是啊，所以我很感谢她，这些年我跟她多少风浪都过来了，真的不容易。我还记得，跟你这么大……不对，比你大一岁。她跟我说，她觉得累了，上城区跟下城区的距离实在是太大了，她快要不撑不下去了。我那时候就在想，上城区的确比下城区好，但是我不能等着她奔过来啊，我得去迎她，我就算是拉，也要把她拉上来……哎呀，那时候想想，还真是年少热血，一往无前。”
　　“是啊，一往无前。”虞默心中压抑着的苦涩蔓延开来。
　　这故事听起来跟她与沈疏雨真像啊。
　　她就像医生的爱人，甚至于比医生的爱人还要有坚定的信念。只是沈疏雨不是医生，从未在那道天堑上向自己伸出过援手。
　　虞默曾以为只要沈疏雨站在那里肯等她过去就已经够了，单她一个人为了沈疏雨披荆斩棘，无怨无悔。可是感情这件事，从不是说一个人单方面的付出就可以了，是要双向奔赴，同心一意的。
　　“呵。”虞默嗤笑了一声。
　　这道理，虞默到现在才懂。
　　虞默的这一声笑，颤动着沈疏雨心上坍圮的废墟，尘埃漫起，回忆呛人。
　　从小到大，家世带给沈疏雨的地位，为她营造了一团安乐乡，向来都是别人用尽心力的靠近她，她从未想过去靠近别人，她也不必费这样的力气。
　　可是今天医生这番话像是一股逆流而至的洪水，冲击着沈霖从小给她灌输的观念。
　　如果上一世自己伸手去拉虞默一把，会不会她就不会死了。
　　可是怎样才算去拉她一把呢？
　　给她戴上结婚的戒指算不算？
　　跟她结婚让她成为上城人算不算？
　　给她最好的物质生活又算不算？
　　沈疏雨的思绪就像是卡住了一样，她第一次遇到了自己想不明白的事情。
　　“好了，上好药了，你去找护士姐姐给你开点药，待会带着走就行了。”说话间医生就给虞默上好了药，纱布上还打了一个漂亮的小蝴蝶结。
　　“真漂亮，可惜下次我自己换药就要把它破坏了。”虞默说着，还可惜的啧了两声。
　　曲文窈舔舐了一下自己的嘴唇，含羞草一样不敢直视虞默：“我会打这种蝴蝶结，要是虞默同学不嫌弃我以后可以天天帮你上药的。”
　　这话沈疏雨听得真切，想要帮虞默拒绝的话到了嘴边，又被她咽了下去。
　　这个虞默已经不是上一世那个对自己唯命是从的虞默了，自己今天已经做了不少让她厌恶的事情了。
　　还是不要要惹她厌烦了。
　　沈疏雨的心从来没有像现在这样忐忑过，想到刚才曲文窈惹人垂怜的样子，她就担心虞默会对这样一个可人动心，害怕曲文窈变成了虞默这一世一见钟情的对象。
　　无数的跳跳糖撞翻在沈疏雨的心上，噼里啪啦的乱成一团。
　　“我就不麻烦你了，你还是好好养身体吧。”不知曲文窈何意的虞默摆了下手，转头又对医生讲道：“那我去找护士姐姐后就不回来了，我就直接班里了。”
　　虞默的话就如同咒语一般，瞬间让所有的跳跳糖止住了跳动，慢慢融化在沈疏雨的心上。
　　“你着急回去？”医生看了眼曲文窈，问虞默道。
　　虞默：“是啊，这都旷课一上午了。”
　　“行吧。”医生恨其不争的看了眼虞默，摆了摆手，“这里也没有什么事儿了，你想回去就回去吧。”
　　“那我走了，再见。”虞默说着就拎起了自己的外套，对曲文窈跟医生利落的挥了挥手推门而去。
　　虞默整个人刚走出去，沈疏雨纤细白皙的手便伸了过来，落在她手臂的下方，轻扶住了门。
　　沈疏雨也跟着虞默一同走了出来。
　　“学委也回去？”虞默捏着医生开的药方，随口问了一句。
　　沈疏雨点了下头，又添了一句：“跟你一起。”
　　“我要去拿药。”虞默可不想跟沈疏雨一同回去，拿着药方就朝药房走去。
　　沈疏雨顿了一下自己的步子，看着正要离自己远去的虞默，不假思索的抬脚跟了上去：“我等你。”
　　虞默皱了下眉头，可也没有别的理由把沈疏雨赶走。
　　两个人就这样沉默无声的朝药房走去。
　　走廊里亮着温和的灯光。
　　两人并肩的影子投映在地上仿佛靠在一起一样。
　　这个时间点药房几乎没有人，虞默刻意跟沈疏雨隔了一个座位。
　　沈疏雨不擅长找话题，只将自己心中最担心的问题问了出来：“伤口还疼吗？”
　　不知道是因为隔了一段距离，还是医院这安静的氛围，沈疏雨的声音听着轻轻柔柔的。
　　虞默低头看了眼自己手臂上的伤口，反问道：“我说疼的话，学委会心疼吗？”


第11章 
　　沈疏雨听到虞默这个问题，喉咙一阵发紧。
　　她偏头过去看着虞默，几缕碎发下是她那双平静的眼瞳。
　　跟她记忆中十五岁的虞默重合，唯独抿成一条线的嘴角没有上扬。
　　沈疏雨在虞默的脸上看不出上一世虞默那种显而易见的期待。
　　虞默平静的面孔映着一种沈疏雨也分辨不出的感情。
　　虞默等了一阵也不见沈疏雨回答自己，心里笑了一声自己多余。这一世，她跟沈疏雨素昧平生，第一次见面，问这种问题实在是太可笑了。
　　虞默赫然起身，道：“我这个问题有些无聊了，学委当没听见吧。”
　　虞默站在灯光下，沈疏雨仰头看着她。
　　一环光圈笼罩在虞默身上，沈疏雨还来不及分辨清她的表情，虞默就抄着口袋干脆的转身离开了。
　　沈疏雨想要伸手去挽留虞默，虞默的衣摆却与她擦肩而过。
　　沈疏雨伸开的手指缓缓的收了回来，她的手心里攥满了一种名为无力的感觉。
　　“会的。”
　　这声迟来的答案轻轻的，如果虞默还坐在她身边一定能听到。
　　可是她已经走远了。
　　沈疏雨看着已经消失了虞默背影的空荡走廊。
　　自己就这样把她放走了。
　　刚刚难得一瞬的和谐，转眼就被自己的迟疑亲手打破了。
　　“小同学，你的药给你取来了。我跟你说一下怎么用……”小护士从药房里出来，却寻不到虞默的人影，看着沈疏雨还在便主动走了过去问道：“唉，跟你一起的那个小同学呢？”
　　沈疏雨闻声立刻敛了脸上的多余的表情，回答道：“她走了，您跟我说吧。”
　　“那好，你记得这个药要三天一换……”小护士把兜里的药一盒一盒拿出来，仔细的给沈疏雨介绍着。
　　沈疏雨从来没有觉得过换药这会是一件很麻烦的事情。
　　可是真的当她听到小护士描述，觉得这不仅是一件很麻烦的事情，还是一件极小心的事情。
　　不能沾水，不能做撕扯到伤口的运动，还要忌口，辛辣吃不得，凉寒吃不得。
　　可为什么虞默每次受过伤的第二天却会像是一个没事人一样，笑眯眯的守在自己身边呢？
　　沈疏雨拎着一小袋药从校医院走出来，一路上连翘花香甜腻的被风吹进沈疏雨的脑海里，将她翻飞的回忆黏住，许多细小的细节从中回忆中生出。
　　沈疏雨想起那天宴会结束回家后意外撞见了在自己房间上药的虞默。
　　房间巨大的落地镜里反映着虞默光洁白皙的后背，只是蝴蝶骨下面上赫然一道鲜红的口子。
　　沈疏雨还记得自己当时对着镜子里虞默看向自己的视线，皱了一下眉头。
　　不是为虞默这道伤口，而是看到了她的血迹落在了自己送给她的那条地上价值不菲的地毯上。
　　虞默那时失落的眼神，就像一个把精细的小刀子，在沈疏雨心上撬开了一道裂缝。
　　自我憎恶的藤蔓肆意生长起来。
　　自己向来只在乎自己的付出，全然忘记了虞默的。
　　因为懂得了她人的苦痛，才愈发觉得自己可恨。
　　沈疏雨耳后的长发倏然垂落在了她脸侧，温暖的阳光落在她的身上，她却觉得手脚发凉。
　　.
　　沈疏雨慢吞吞的走到了教学区，李卿卿就像只奔命的兔子，冒冒失失的跟她撞了个满怀。
　　沈疏雨本就失魂落魄的，这么一撞更像是把魂给撞出去了一般，磕在地上，无力起身。
　　李卿卿捂着自己的屁股吃痛的从地上起来，看着地上的人眼熟，定睛一看居然是沈疏雨，大惊失色道：“疏雨？你没事吧？来来来，我看看。你这是怎么了？”
　　“卿卿？”沈疏雨迟钝的才认出了耳边这个叽叽喳喳的女孩。
　　“你没事儿吧？我刚才还去你班里找你。我跟你说，下午放学就不跟你一起走了。我哥新开了个KTV，我得去捧个场。”李卿卿一边帮沈疏雨拍着身上的青草一边讲道。
　　“带我去吧。”沈疏雨反握住李卿卿的手腕，声音平淡的讲道。
　　“？”这明显超出了李卿卿的意料。
　　“我可是逃课去。”李卿卿提醒道。
　　“我知道。”沈疏雨的声音依旧平淡，甚至于有些过于平淡。
　　平静之下，是沈疏雨糟乱又惴惴不安的内心。
　　她感觉自己就像是一团被抛在空中的乱麻，落不下来又解不开。
　　无法纾解的郁结在心中如野草般生长。
　　压得沈疏雨几乎喘不过气。
　　一路上沈疏雨都是沉默无语的，她靠在车窗玻璃上看着逐渐暗淡下来的天空，她的心也跟着灰蒙蒙。
　　李卿卿跟哥哥要了一个大包，点了些水果甜品，就要带着沈疏雨去。
　　沈疏雨瞄着菜单酒水一栏，手指停在最贵的一款酒上，讲道：“这个，一打儿。”
　　李卿卿当即就愣住了，沈疏雨向来规矩，烟酒不沾。
　　这是发生什么了，让这样一个人突然变了一个样。
　　柜台小姐姐有些为难，李卿卿的哥哥说了自己人酒品水果不用付钱，可这一打儿下去就是一笔六位数的账飞了，她可不敢擅作主张。
　　沈疏雨心里也清楚，从口袋里拿出了一张黑卡，递给了柜台小姐姐，“刷这张。”
　　柜台小姐姐看了眼李卿卿，李卿卿也无奈的让她接过去划账。
　　李卿卿跟沈疏雨是一起长起来的，还从未见过她今天这般肉眼可见的低迷。
　　既然是有心里事，她就当舍命陪好友了。
　　喝她个不死不休。
　　侍者带着两人到了包厢里，推门映入眼帘的就是闪的人眼花缭乱的灯光。沈疏雨皱了下眉头，径直走到沙发最里面。
　　等李卿卿关掉了恼人的灯光，就看到微弱的光下，沈疏雨一个人蜷缩在沙发的角落，她将自己的小脸放在圆润白皙的膝盖上，奶白的长腿被她环抱在胸前，赤|裸削薄的脚上血管凸起。
　　沈疏雨长睫低垂，明睐的眸子暗淡了下来。
　　几分颓丧就有几分可怜。
　　对面的屏幕上已经进入了一首李卿卿从未听过的歌曲的前奏。
　　这是一首极老的歌，老到沈疏雨都差点把它忘记了。
　　但它又是一首在她的记忆里永远鲜亮的歌，因为很多个夜晚虞默都在她的耳边轻声唱过。
　　“你可以随着我的步伐轻轻柔柔的踩，
　　将美丽的回忆慢慢重来……”
　　沈疏雨听着从屏幕里穿出来的歌曲伴奏，皱起了眉头，她看着李卿卿，无措的像个孩子：“这是这首歌的原版伴奏吗？”
　　李卿卿愣了一下，她也不知道，掏出手机来迅速搜索了一遍，肯定道：“是啊，就是原版。”
　　得到这个答案的沈疏雨愣住了。
　　不是的，虞默给她唱的不是这样的。
　　她唱的要比这个柔和，更加抒情，她的声音带着点沙哑，用只两人听得见的音量，像是沉吟一般在自己的耳边哼唱。
　　这个答案将沈疏雨最后一棵可以纾解的稻草也丢进了水里。
　　虞默不再是虞默。
　　她在这个崭新的一世，寻不多两人之间存在的一点羁绊。
　　沈疏雨盯着屏幕上逐渐划走的歌词，喉咙像是被噎住了一样发不出声音，一双眼睛续起了泪水，染红了眼眶，模糊了视线。
　　屏幕右上角刚刚还在八十分的评分逐渐下降，泪珠打在话筒上，评分一降再降，最终变成了一个难看的二十一分。
　　李卿卿看着心里说不上来的难受，拿起开了瓶的酒准备倒杯子里给沈疏雨递去。
　　没想到沈疏雨长臂伸过，一把将李卿卿手里的酒瓶拿了过去。
　　雕花刻纹的圆扁型的长颈酒瓶被沈疏雨极不雅观的握在手里，她惨白的嘴唇吻着瓶口，长颈微扬，喉咙翻滚，琥珀色的酒水在酒瓶里波动着，肉眼可见的速度下降。
　　李卿卿看着实在是害怕，一把将酒从沈疏雨手里夺了出来。
　　她看着沈疏雨眼睛通红，想要问原因的话在嘴里打了几个转都没有问出来。
　　辛辣的刺激在沈疏雨的脑海里蔓延开来，刺激着她前后两世的记忆。
　　汹涌的波涛把虞默死在她怀里的影像一次又一次拍进她的脑海，撕扯着她的心脏。
　　包厢里安静的让人不敢喘息，李卿卿看着这个只有皮囊还是那个她熟悉好姐妹的人，紧咬住了嘴唇。
　　沉默了半晌，沈疏雨扯着自己喑哑的嗓音问道：“卿卿，如果以前那个很爱你的人，重来一遍，她不爱你了，是怎么回事啊。”
　　李卿卿握住了沈疏雨的手，反问道：“那你爱她吗？”
　　沈疏雨看着李卿卿，眼睛闪过一丝迟疑，她颤抖着声音问着：“什么是爱啊……”
　　说来也是可笑。
　　活了二十多年，见识过世界。
　　沈疏雨依旧不知道什么是爱。
　　李卿卿只是个十五六岁的孩子，从未经历的情爱，也不知道怎么回答沈疏雨。
　　只是她看过一本书，里面说：“……就是，她离开你，你这里疼吗？”
　　沈疏雨顺着李卿卿的手指看去，她的手指落在了那个叫心口的地方。
　　沈疏雨慢慢的将自己的手放到了心口，刚触到的一刻她的手就不觉攥紧了心口前的衣服，慢慢的早以让她麻木的痛感再次清晰起来。
　　她纤细的手指猛地绞紧，校服被毫不怜惜的紧攥在手中。
　　几经挣扎，才从嘴中颤抖着吐出一个字：“疼。”
　　“好疼……”
　　沈疏雨呢喃着，瘦弱的身板哭的浑身战栗。
　　像是一朵在雨中摇曳的残花，不堪一击。
　　忽的一下，包间的门被人推了开来，李卿卿烦躁的回头想把推门的人骂一通，嘴还每张开声音就被遏制在了喉咙里。
　　门口站着一个身形窈窕女人，她面色阴沉，一言不发，如鹰一般的眼睛勾着屋子里的两个人。
　　沈疏雨瞳孔轻颤，道：“……妈。”


第12章 
　　回程的车气氛压抑的令人窒息，沈霖带着沈疏雨坐在后排，她的脸上看不到一丝表情，深邃的眼睛里一片漆黑。作为一个血统极高的Alpha，沈霖甚少有今天这样动怒的状态。
　　丝丝缕缕血腥玛丽的信息素味道萦绕在车里，李秘书身为一个Alpha坐在前排副驾驶上，只觉得头皮发麻。
　　“小姐，这是醒酒的药。”李秘书拿出了沈霖早就吩咐准备好的醒酒药，递给了沈疏雨。
　　“谢谢。”沈疏雨尚且还是清醒的，礼貌的接过药跟水杯，轻轻仰头吃了下去。
　　药片没有顺着水流顺利的落入沈疏雨的胃中，而是黏在了她的喉咙里。
　　被水融开的药片散发着它的苦涩，蔓延在沈疏雨的整个喉咙，直至舌尖。
　　沈疏雨没有再喝一口水把这份苦涩消减下去。
　　她表情淡然的将水杯还给了李秘书，独自闭上了眼睛，将自己浸入这份苦涩之中。
　　并且甘之如饴。
　　天色早已暗淡，繁华的A区灯火辉煌，漆黑如夜的车子疾驰在宽阔的柏油马路上，于这繁华热闹格格不入。
　　车子驶入了A005区的一个高档社区，在一幢石青色小洋房前平稳停下，李秘书下车替沈霖打开了她身侧的门：“夫人，到了。”
　　沈霖微微抬眼，径自下了车。
　　沈疏雨跟在沈霖身后沉默着也下了车。
　　两人一前一后进了家门，屋子里灯光通明，家里的佣人赵妈闻声从厨房出来，笑容满面：“夫人，小姐回来了。”
　　沈霖有条不紊的换好了鞋子，抬手道：“赵妈你先回去。”
　　赵妈看了眼沈霖还有她身后的沈疏雨，这才察觉出气氛的微妙，利落的收拾好东西，转身回去了自己的佣人房。
　　房子原本就尚存不多的温情全被抽离，沈霖径直坐到客厅一侧的单人沙发上，她还穿着今早去公司的那一身小西装，一双修长匀称的腿交叠在一起，尽是杀不尽的威严气势。
　　“逃课，酗酒，我问你，沈疏雨你还记得你是谁吗？”沈霖的声音冷冷的，像是初春里下的一场雨，冷彻刺骨。
　　沈疏雨站在沈霖对面，长睫低垂，酒精刺激过得娇嫩喉咙撕扯喑哑，发不出声音。
　　沈霖替她答道：“你是沈氏集团的大小姐。”
　　不是沈疏雨。
　　责难只是刚刚开始。
　　沈霖的脸色没有缓和的迹象，她看着沈疏雨呵斥道：“沈疏雨，我问问你，刚才在那里你身上还有一点沈氏集团大小姐的样子吗？我教给你的行为举止，礼仪规范都被你忘掉了是吗！”
　　沈疏雨嘴唇紧抿，从她来到沈霖身边开始，就被她日复一日的教导着上城区的规矩。
　　人人羡艳的沈家大小姐的身份之下，是一重又一重无人在意的沉重镣铐。
　　她没有权利反抗，也从未想过反抗。
　　就像是习惯了金丝笼里生活的囚鸟，再也没有挥动过翅膀。
　　沈霖：“如果你要去那种地方，也请你把事情做的干净一些。像是沈家的黑卡，请你拿都不要拿出来。你的行为不只是代表着你自己，你还代表着我，代表着整个沈家。你不要让你的任性无知，抹了沈家的面子。”
　　“我知道了。”沈疏雨淡淡的讲道。
　　她做什么从来不是沈霖最关心，她关心的始终是沈家的面子。
　　这话沈疏雨听得耳熟极了。
　　曾几何时，自己也是这样呵斥虞默的。
　　冷漠、生疏，不缀感情。
　　“……那个地方上城人下城人混杂，我一开始就对你教导过，你这样的身份不要轻易踏足有任何下城人的地方，下城人……”
　　沈疏雨从沈霖的口中不停的听到“下城人”三个字，听着她带着厌恶感情的语气提醒警告着自己。
　　沈疏雨原本垂在身侧的伸展的手指不觉紧攥在了一起，隐藏不住的反骨逆着嵌入皮肉的锁链冒出了头。
　　“所以下城人又怎样，跟他们在一起又怎样？沈家虽然高贵，但她也并非下贱。”
　　沈疏雨的声音淡淡的，像是一团触不到的烟雾，忽的迎面朝沈霖扑过来，打的她一个措手不及。
　　沈霖的眉心攒起了些褶皱，她简直不敢相信自己的耳朵。
　　她的女儿，沈家的小姐，居然在说下城人的好。
　　“沈疏雨！你这是在跟我顶嘴吗？！”沈霖暴怒，眼里的豹子呼之欲出，像是要撕了沈疏雨一眼。
　　沈疏雨轻咬着自己口腔内壁，她倔强的看着自己的母亲，道：“我没有，我只是在陈述事实。”
　　一个十六岁的孩子眼睛里能有什么？
　　沈霖曾以为沈疏雨是一只乖巧可人的兔子。
　　可是今天她却在沈疏雨的眼睛里看到了一直弓起身子，时刻准备着伏击自己的狮子。
　　她的女儿，像是变了一个人。
　　“沈疏雨，你不要以为你现在有资格跟我讨价还价，你的一切都是我给的。”沈霖攥起手中沈疏雨身上隐形的锁链，警告着。
　　“你是准备要像当初把我妈妈送到庄园里一样，把我也送走吗？”沈疏雨质问道。
　　“当然不了，你是我的女儿，沈家唯一的继承人，我是要把你留在我身边的。”沈霖轻轻一笑，她的眼睛中的激烈的情绪已然消下，温柔中藏着残忍，“我只会让你再也不能去坟冢探望奶奶。”
　　沈疏雨的心上被狠狠的掐了一下。
　　奶奶在世时，她的老宅是沈疏雨在这世上唯一存在的安乐乡。
　　奶奶去世后，她的墓碑就成了沈疏雨的避世所。
　　奶奶曾对小沈疏雨讲过，她每年最幸福的事情就是见到小雨。
　　她怎么能食言，她绝对不能食言。
　　沈霖抬眼看到了沈疏雨微微泛红的眼角，语气软了下来，“回你的房间反省吧，不准再有一下次。”
　　“我知道了。”沈疏雨目光黯淡，转身离开。
　　沈霖要拿捏沈疏雨太轻松了。
　　只是个十五六岁的孩子，眼睛里藏着狮子又怎样，不还只是幼崽，死生都在她手里。
　　“等一下。”沈霖望着沈疏雨离开的背影，喊住了她。
　　沈疏雨停下了脚步等待沈霖的下话。
　　沈霖指了一下沉疏雨手上的袋子，问道：“手里是什么？”
　　沈疏雨低头看了一眼自己的手，虞默的药被她紧攥在手里。
　　她自己都忘记了，也不曾松手过。
　　“消炎药。”沈疏雨答道。
　　沈霖皱了下眉头：“受伤了？”
　　“给同学带的。”沈疏雨简略的解释道。
　　“嗯，记得我跟你说的，要交值得交的朋友。”沈霖颜色稍缓，叮嘱了一句，摆手道：“回去吧。”
　　沈疏雨微微颔首，转身离开了。
　　什么叫做值得交的朋友？
　　沈疏雨对这个的界定很是模糊，但是她知道，对于沈霖来说能对家族有用的就是值得交往的。
　　沈疏雨推开自己的房门，自己紧绷着的身体临近着崩溃的边缘。
　　像是突然卸了力气，沈疏雨仰倒在了自己那张柔软的像是要把人陷进去的床上。
　　疲惫感从四面八方朝她压来，她望着半圆弧的巨大落地窗外泛着星光的夜幕，思绪万千。
　　囚鸟厌倦了金丝笼的生活，想挥动翅膀逃离。
　　却主人安抚威胁着又缩回了笼子里。
　　沈疏雨抬起手来，将手里那一袋满满当当的药放在灯光下。
　　虞默看着自己的那种眼神再次浮现在眼前。
　　那种厌烦就像是上一世她看其他恶臭的上城人一样。
　　这一世，
　　她不爱你了，
　　她讨厌你。
　　温和的灯光也变得刺眼，沈疏雨的眼角落出一颗晶莹的泪珠，顺着她的脸颊，划入发梢。
　　冰凉的刺激着她的神经。
　　.
　　翌日，清晨
　　沈疏雨依照平时的习惯穿戴整齐，跟沈霖道过别后，便开门离开了家。
　　她还是那个她，仿佛昨日的事情未曾发生过一样。
　　晨间的微风穿过道路两侧精致的绿化，细嗅还有晨露的味道，沈疏雨手里的带子沙沙的发出颠簸碰撞的声音。
　　一早沈疏雨就让赵妈又找了几款见效快的药放进了虞默的药袋子里。
　　小巧的带子被沈疏雨牢牢的抓在手里，分外小心。
　　沈疏雨今天刻意提前到了学校，教室里果不其然空荡荡的没有一个人。她径直走到虞默的桌前，将手里的药放到了她的桌子上。
　　没有便条，没有留言。
　　沈疏雨将几盒药按自己的习惯放的整齐了些，犹豫了一下又把药故意打乱摊在了虞默的桌子上。
　　这样她就不会以为是自己送的了吧。
　　“我就是知道你早来了。”空荡的教室里突然响起一个女生的声音。
　　沈疏雨一瞬慌乱，膝盖磕到了虞默的椅子，椅子发出了一声刺耳的“吱呀――”
　　“你至于吗，我在门口看了你好久了，这你都没发现我？”李卿卿对沈疏雨的这番反应意外极了，她从未见过沈疏雨这样小心紧张过。
　　“你走路没有声音。”沈疏雨捂着自己的膝盖，脸上有些小小的懊恼。
　　“我看看，撞得疼不疼啊？”李卿卿说着就拿开了沈疏雨的手，像沈疏雨这样娇生惯养出来的孩子，皮肤细腻的不得了，就这么一磕，就是一片青红。
　　“擦点药吧，这里这么多药呢。”李卿卿说着就要开打开虞默桌上的一盒药膏。
　　沈疏雨见状赶忙阻止道：“唉，别……”
　　可是李卿卿手快的很，三下两下就拆开了盒子，倒出了一支药膏。
　　李卿卿看了眼药膏的名字，一边给沈疏雨涂着，一边不满的讲道：“你可真舍得，这药膏可不便宜。”
　　“能让她好的快点就行。”沈疏雨答道。
　　“那你怎么不把药膏亲自给她啊，她要是个不识货的，把这只药膏跟着其他的劣质药归为同类，可不就白瞎了嘛。”李卿卿不解的问道。
　　沈疏雨看了眼李卿卿，想来给她解释了她也不懂，便只摇了摇头。
　　李卿卿第一次见到沈疏雨这般，“这可不像你啊，你可是沈家大小姐，谁敢不领你的情？”
　　“她敢啊。”沈疏雨眼底皆是苦涩。
　　没有关严的窗户徐徐的吹着清风，教室里摊开的书页被轻轻翻动着，发出沙沙的声响。
　　白色的药膏均匀覆在沈疏雨受伤的膝盖上，一阵冰凉。
　　如果我把药膏亲手给她，她可能就会丢掉吧。


第13章 
　　湛蓝的天上扫过几片薄云，窗外长廊上极具艺术感的金属架将天空分成几份，天朗气清，惠风和畅。
　　挂在黑板上方的时钟上，分针走过罗马数字六，班里陆陆续续开始有同学到来。
　　沈疏雨等了几次，始终还是没有等到虞默的声音从教室后排传来。
　　时针卡的一声指在了七上，早自习的铃声按时响起。
　　一阵慌乱的脚步声闯进了安静的教室，虞默跑的上气不接下气的，冲到了自己的位置上。
　　“我靠，我还以为你今天不来了呢！”魏籁的桌子被虞默撞得一响，噌的直起了身子。
　　“睡过头了。”虞默整理着自己被风吹的糟乱的头发，一低头就注意到自己桌子上的药，“哎，你给我的？”
　　“不是，我今早一来它就在这里放着了。”魏籁摇摇头。
　　“嗯？”虞默心里狐疑，伸手打开了这个袋子，她简单还认得几款，都是昨天校医院的医生给开的药。
　　虞默一拍大腿，“我知道了，可能是昨天我落在校医院的药今天人家给送来了。”
　　“这样啊……我还以为是有什么人知道你手上了，偷偷给你送来的，体贴你的呢。”魏籁还有些遗憾。
　　“……”
　　虞默一时无语，看着魏籁抄了一半的语文作业，也掏出了自己空白的习题册，拉了拉魏籁手里的范本，“我也要补作业，一起一起。”
　　教室的后排角落恢复了安静，沈疏雨细长的手终于指捏著书页的一角翻了过去。
　　因为长时间的未动，原本硬挺的纸张被攒起的热气晕软，在右下角留下一个细小的印子。
　　沈疏雨的嘴角微微扬起一个细小的弧度。
　　她将虞默的声音精准的摘出来，一字一句都让她觉得满足。
　　窗外的树上落了几只肥嘟嘟的麻雀，叽叽喳喳的叫着。
　　薄云不减日光灿烂，照的人心里明亮。
　　.
　　早自习跟课间都在一阵兵荒马乱的补作业中过去。


第一节 课的上课铃打响，一个秃头老男人端着一个玻璃茶杯，腋下夹着课本三角尺慢慢悠悠的就走进了班里。
　　这节课是本学期的第一节 数学课。
　　虞默还记得这个老头，一个红茶味的Alpha。当时，虞默的所有老师都半放弃了她，反正虞默期末的时候成绩都能在班级平均分之上。只有他，在为难虞默的路上，不知疲惫，跟她相爱相杀到高三毕业。
　　不过，后来虞默很是感谢他。
　　如果没有他自己也不会凭借自己超高的数学成绩压过其他跟自己同分的同学，压线进入了有沈疏雨的A大。
　　现在想想，虞默依然还是感谢他。
　　是自己不争气，一头扎进爱情的幻境中，拔不出来。
　　“哎，这个同学，你干嘛呢？”一个粉笔从空中划出一道优美的弧线，准确无误的击中虞默脑壳，击碎了虞默给老头的滤镜。
　　“题你做完了？在这里发呆？”记忆中老头噼里啪啦的声音砸了过来，虞默原本想求助她的同位，结果她只见证了魏籁是如何低着头迅速把夹在书里的漫画书换成习题册。
　　老头了眼虞默，拿起手里的教杆敲了敲黑板，“你也别找哪道题了，我都给你写好了，来，上黑板解。”
　　“……”
　　虞默无奈的合上了自己的书，看着端起茶杯喝水的老头，她这次一句话还没跟他顶呢，就被他叫上去了。
　　是这一世的老头长进了，还是自己上一世在沈疏雨身边呆久了不会顶撞人了。
　　老头打量着上到讲台的虞默，提醒道：“答对了，就回去坐下，答不对……”
　　老头话还没说完，虞默就无奈的拿起粉笔接话道：“公式抄五十遍，本人到办公室亲手交给您。”
　　老头看了眼虞默，笑道：“你还记得，对，解吧。”
　　虞默心想自己不知道被这样罚了多少次了，还能忘了？
　　她捏了捏手里的粉笔，对着黑板上老头娟秀小巧的字体认真读起来了题目。
　　阔别校园已久，就算她当时数学再好，也得稍微缓冲一下读个档。
　　“她这是在干什么？表演面壁吗？”陈艾莓早早的就做完了题，戳了戳手边还在低头做题的同位。
　　“不知道，可能在想解题思路吧。”同位收了收自己的手臂，不想让陈艾莓再打扰自己解题。
　　“也是，毕竟不是所有人都跟我一样能这么快的解开。哎，有点无聊。”陈艾莓拖着腮，一副无聊至极的样子，时不时的往站在一旁的老头看去。
　　她像往常一样，不停地寻找跟老头对视的机会，虚荣的期待他能叫自己上去解题。
　　虞默在心里解出了题，捏着白色粉笔在娟秀的小字下扬洒的写下了一个遒劲有力的“解”字。一撇一捺，利落干脆，让人看着舒爽。
　　“我靠，虞默有两把刷子啊。”陈艾莓后位的冯若宇感叹了一句。
　　陈艾莓自负的很，嘴不饶人的酸道：“就是个破字，有什么好说的。”
　　虞默看着自己刚写了一行的解题过程，捏着的粉笔的手顿了一下。
　　时隔已久再次听到陈艾莓年少时尖利矫情的声音，还是能立刻掀起她心中厌恶的波涛。
　　而后虞默的手速更快了些，迅速且简洁的解开了黑板上的题。
　　她本想藏拙。
　　但现在改主意了。
　　陈艾莓一看，虞默的解题步骤只有短短四行，中间还夹杂着一个像是变魔术一样唰的就换算完的步骤。陈艾莓看了眼自己的解题步骤，笃定虞默这绝对是不懂装懂，蒙上去的。
　　老头才刚打眼看去虞默的解题步骤，陈艾莓就迫不及待的举手道：“老师，虞默同学的中间步骤不对吧？”
　　“不对吗？”虞默假模假式的回头看了眼自己的解题步骤，谦虚诚恳的看着上钩的陈艾莓：“那陈同学是怎么解的呢，上来给大家展示一下吧。”
　　陈艾莓没想到虞默会这样主动给自己递来橄榄枝，一如既往的骄傲自满的拿起了自己的本子，“好呀。”
　　虞默主动给陈艾莓递去了粉笔，目不转睛的看着陈艾莓的解题步骤。她对陈艾莓的定位还是很准的，一个一瓶子不满半瓶子晃荡的自负烦人精，稍稍动动脑子就能让她难堪。
　　“老师我做完了。”陈艾莓骄矜的笑着。
　　“嗯，下去吧。”
　　只是老头脸上却没有露出陈艾莓预想中的欣慰。
　　这让陈艾莓有些意外。
　　“你也下去。”老头对虞默摆了摆手，看着她又补充道：“坐下好好听课。”
　　“哎！谢谢老师！”虞默跃然一道少女顽劣的笑容。
　　粉笔“咔哒”一声被她丢进粉笔盒里。虞默边拍着沾了粉笔沫的手，边往回走。
　　束在头顶的马尾左右摇摆着，满是少女的活力。
　　沈疏雨在台下看着，目光不曾挪过半分。
　　新换的干净白衬衫袖口不见有血迹，她抬臂自然，仿佛不被伤口所约束。
　　沈疏雨略微放心了些，低头看着自己给虞默准备好的解题步骤。
　　一下失落，沉默着收了起来。
　　上一世的这节课上虞默也被数学老师叫了上去。
　　虞默做不出题在讲台上满是期待的回望着沈疏雨，希望能得到她的一点帮助。
　　沈疏雨却在与虞默对视的一刻，选择了无视。
　　这一世虞默在被叫上去的一刻沈疏雨就写好了解题步骤，想要弥补上一世的过错。
　　可是，虞默手中粉笔飞扬，几下便解开了例题。
　　轻而易举，且是最佳解。
　　她不需要她解围。
　　“当当”两声，老头拿着红色粉笔敲了敲黑板，拉回了沈疏雨的思绪，“大家抬头，我们一起看看，两位同学的解题步骤。”
　　“首先，我们来说这个同学的。”老头把粉笔落在了虞默的解题步骤上，陈艾莓不屑的托着腮准备看老师如何批判虞默。
　　“很完美的解题步骤，尤其是这一步，很彻底，用到了我们这节课要讲的……”
　　陈艾莓脸上的笑意瞬间就凝滞了，如果说虞默的步骤完美，那么就表示自己在黑板上洋洋洒洒写的十几行解题步骤是赘余不完美的。
　　“再看看这位同学，这些步骤其实是可以简化成，这边的这一步……”
　　陈艾莓看着自己的解题步骤被老师划出一大个红圈，用了一个箭头指向了虞默那简单的一步，面色难看。
　　这不就等同于自己给人家做衬托了嘛。
　　还是自己上赶着的……
　　陈艾莓忽的反应过来，自己是被虞默骗上去的！
　　虞默如愿以待的等来的陈艾莓满脸愠色的回头，她轻轻一踮脚，将椅子前两腿悬空，整个人松散的靠在椅背上，得意嚣张的对上了陈艾莓的目光。
　　虞默看着陈艾莓羞愤的小脸，真是经不住打击，这么一点屈辱就臊得脸都红了。
　　虞默心里的成就感微微打了一个折。
　　其实她早就知道陈艾莓是个纸糊的老虎，可为什么自己上一世不敢直接上呢？
　　只逼急了给了她一巴掌，真的太便宜她了。
　　虞默觉得倒不是对方强弱的原因，而是自己敢不敢的原因。
　　以前总害怕给沈疏雨惹麻烦，忌惮瑟缩，失了尊严，成了笑柄。
　　窗框中的天空飘来几朵云彩，遮住了些虞默脸上的光，双眸一瞬失神，又忽而明亮。
　　虞默现在已经没有名为“沈疏雨”的镣铐了。
　　也不再会主动去戴上这副镣铐。
　　她以后都可以像今天这样，让任何一个想踩自己一脚的人付出代价。
　　想来真是痛快。
　　虞默扬起了嘴角，笑眯眯的给陈艾莓了一个口型：“谢了”。
　　陈艾莓先是皱了一下眉头，等到她回味到虞默说了句什么，气狠狠的把头甩了回去。


第14章 
　　初春的午后，太阳慢悠悠的挪了点位置不在天空的正中。阳光依旧热度不减，晒的人暖洋洋的。
　　虞默班的人换好了运动服三两成群的到了操场上，她们班下午的第一节 课是体育课。
　　身为体委的魏籁先带着大家围着操场外的塑胶篮球场跑了两圈，热身活动结束后每个人的后背额上都起了些细密的汗。
　　这个时候如果有一阵风吹过，一定分外舒爽。
　　“……自由活动，注意安全，不准坐着，不准回教室。”体育老师按照平常每学期第一节 课的章程，跟大家不厌其烦的絮叨了一边，就解散了队伍。
　　魏籁早就瞄好了地上的几副羽毛球拍，解散声一落就兔子似的蹿了过去，抓着两副拍子就兴冲冲带着虞默三人朝一旁的羽毛球场地走着：“走啊，打羽毛球去啊！”
　　沈疏雨坐在树荫下的长凳上，微风拂过她的长发，撩起几缕发丝。
　　她偏银色的眼睛正不着痕迹的朝虞默那边看着。
　　四人颜色各异的少女聚在一起，时不时还会传来极具感染力的笑声。
　　而自己身边的位置空落落的，耳边也再也没有了虞默缠着自己喋喋不休的声音。
　　不免失落。
　　“哎，我就知道你会在这里。”
　　忽的沈疏雨的右肩被人不轻的拍了一下。
　　李卿卿带着她张扬的笑容坐到了沈疏雨旁边。
　　“好巧。”沈疏雨把视线从虞默身上抽离，淡淡的对李卿卿讲道。
　　“巧什么，我特意逃课来看你的。”李卿卿说着便微微靠在了沈疏雨身上，开玩笑道，“在看什么啊？是不是那个我的神秘情敌？”
　　沈疏雨瞥了李卿卿一眼，稍稍跟她分开一点：“别闹。”
　　“那就是了……我看看啊是哪个小崽子让我们家疏雨伤心流泪……”李卿卿顺着沈疏雨的视线找到了虞默，伸着她细长匀称的手臂指道。“是不是那个。”
　　沈疏雨觑了李卿卿一眼，抬手把李卿卿的手臂按了下去，低声警告道：“卿卿。”
　　“虞默是不是？”李卿卿看着沈疏雨这谨小慎微的样子，忍不住多上下打量了虞默几眼。
　　阳光打在她骨相极佳的侧脸上，长睫微翘，眼神专注，小巧高挺的驼峰鼻下，唇珠微红，又飒又美。
　　一声清脆的羽毛球拍打击羽毛球的声音倏然响起。
　　羽毛球被虞默微微跃起，抬手打了回去，敞开的运动外套下是随着她的运动隐隐约约的双丘，少女尚未发育完全却依旧姣好的身姿散发着稚嫩的美好。
　　李卿卿啧了一声，道“眼光不错嘛。”
　　沈疏雨的视线平静的锁在虞默的身上，跟着她的每一个动作辗转，“你怎么知道她的名字？”
　　“你们班的人我基本上都摸得清谁家里怎么样，跟你关系怎样，有多少交情。唯独就是你们班这学期新转来的那个虞默，我一概不知。而且你昨天的反应那么激烈，大概就能猜到是她了。”李卿卿说着，又故作神秘的卖了一个关子，“不过，真的让我确定就是她的，还有一个很重要的原因……”
　　“是什么？”沈疏雨问道。
　　李卿卿跟沈疏雨目光一致的看着在不远处灵动如鹿的虞默。
　　微微扬起的细长脖颈上带着一层晶莹的汗珠，随着她动作的跳跃滑至略敞开的脖领，突出诱人的锁骨之上，是一层白细如雪的肌肤。
　　李卿卿还欲要随着汗珠往下看去，却见着晶莹的珠子落入运动衫下的隐秘，将李卿卿的目光拦截在外。
　　李卿卿轻抿了一下自己的红唇，“她看起来很……可口。”
　　沈疏雨又觑了李卿卿一眼，脸上明显带着几分不悦。
　　李卿卿心底一寒，忙转了头，带着几分嫉妒的语调调侃道：“不让看就不让看嘛，真的是，真没想到你沈疏雨居然也会见色忘友，啧啧。”
　　沈疏雨被李卿卿说的脸上一臊，佯做嗔怒，“你再胡说我可就走了。”
　　“好啦，我不闹你了。”李卿卿忙挽过沈疏雨的胳膊，悄悄的瞥了一眼目光还在偷瞧虞默的沈疏雨，“真的就这么喜欢她？”
　　沈疏雨毫不犹豫的点了下头：“嗯。”
　　“那为什么会分开呢？”李卿卿又问道。
　　“你知道的。”沈疏雨目光淡淡，注视着远处充满生气的虞默。
　　一阵春风乍起，抚动着两侧柏树新生出叶子，发出唰唰唰的声响。
　　她的这潭沉寂死气的池水住进了一条小鱼儿，泛起了生的涟漪。
　　沈疏雨的声音风中飘扬，对李卿卿缓缓讲道：“我后来才知道我爱她。”
　　李卿卿从没见过沈疏雨这般过，伸手过去揽了揽她的肩膀，劝道：“疏雨，你这又是何必呢？不如就让她淡出你的世界里，咱们周围那么多家室优越的小姐少爷，没有人会拒绝你沈家小姐……”
　　沈疏雨轻摇了下头，打断了李卿卿的话：“卿卿，我做不到。”
　　沈疏雨还记得当她回到那个没有虞默的家时，空寂的家里瞬间被抽走了一半的阳光。
　　新带来的那条小丑鱼还是没能习惯海缸里的生活，翻着肚皮浮到了水面上。
　　午夜梦回，沈疏雨从噩梦中惊醒，满室翻涌着茶梅酒的味道，却再也没有人抱着自己安抚。
　　望着漆黑安寂的家里，毫无预兆的发热期折磨着沈疏雨的心智。
　　沈疏雨贪婪的嗅着虞默残存在房间里的海盐焦糖的信息素的味道，脚趾紧绷。
　　泪珠划过染了红谷欠的眼角，坠落在了凌乱不堪的真丝床单上。
　　晕起一片水渍。
　　这些年虞默早就成沈疏雨生命里不可或缺的一部分，她却从来没有意识到。
　　“你啊……”李卿卿叹了口气。
　　一声清脆的羽毛球拍击打羽毛球的声音传过。
　　虞默挥着手里的拍子，像是一头灵鹿般，轻轻一跃。
　　高束起的马尾随之摇摆。
　　羽毛球带着凌厉的杀气扣在了想要接球的冯若宇脚边。
　　虞默的脸上绽出了如怒放的花朵般灿烂的笑容。
　　沈疏雨的嘴角跟着也扬起了一下。
　　虞默可能自己都不知道，她身上透露出的光芒，有多么的吸引沈疏雨。
　　.
　　一局结束，微风吹拂着四人身上的汗，带来一阵清凉。
　　很久没有这样流过汗了，虞默感觉自己瞬间身心舒畅。
　　还是年轻好啊。
　　“那里有个美女唉。”魏籁伸手指着不远处靠在沈疏雨身边的李卿卿，跟自己的姐妹们分享道。
　　三人好奇的凑到魏籁身边，顺着她指的东南方向看去。
　　浓绿色的树荫下，沈疏雨跟李卿卿并肩坐在一起。
　　两人一个穿着运动服一个穿着制服。
　　一个冷清如天山初绽的雪莲，一个不羁如野地里的玫瑰。
　　“那不是学委跟李卿卿吗？”周秦讲道。
　　“李卿卿？这个名字好耳熟啊。”魏籁回忆着。
　　“让你下课少睡会儿吧。她老下课串班来找沈疏雨。”冯若宇讲道。
　　“哦？原来是她啊，真不错。”魏籁恍然大悟，对李卿卿的好感又加了几分。
　　“不愧是预备役Omega，她好漂亮啊。这腰，这腿……啧啧啧。”周秦讲道。
　　……
　　所有人都在看着李卿卿，只有虞默的视线落在了沈疏雨的身上。
　　沈疏雨今天罕见的梳了一个马尾，精致小巧的一张脸没有遮挡的全露了出来。
　　比披散着头发的李卿卿还要小一圈。
　　阳光穿过绿荫，在沈疏雨的身上落下星星点点的光斑。
　　日光转移，照在她的脸上，瓷白的肌肤像是珍珠般的透亮，仿佛能掐出水来一样。
　　“你说，是沈疏雨好看一些还是李卿卿？”魏籁戳了虞默腰一下，一只手举着1，一只手举着2。
　　虞默由心的抵触沈疏雨的名字，随口答道：“李卿卿吧。”
　　话语一落，不远处的树荫下，传出一阵甜腻的笑声。
　　李卿卿挽着沈疏雨的手臂在她身旁笑的花枝乱颤。
　　绯红色的唇贴在沈疏雨的耳边，越说笑意越明显。
　　虞默看着那耳垂，喉咙滚了一下。
　　她还记得沈疏雨的这只小巧粉嫩的耳朵上缀着一颗圆圆的黑痣。
　　自己很喜欢吻她的这个地方，小巧隐秘，只属于她一个人。
　　但沈疏雨格外敏感，每次都会在她怀里或轻颤或嘤咛。
　　像只兔子。
　　果不其然，虞默看着沈疏雨微微躲了一下李卿卿。
　　不消片刻，被热气微醺过的耳垂便泛上了微微的红色。
　　也不知道李卿卿说了什么，沈疏雨樱粉的嘴唇也扬起了一抹笑意。
　　一双眼睛无措纯真的朝自己这边轻瞥了一眼，留下了一点羞赧，又赶快挪走了。
　　明艳动人与骄矜清冷原并不相容，却同时放在沈疏雨身上并无违和。
　　虞默原本坚硬石化的心上像是裂开了一个小缝。
　　虞默倒戈了。
　　“我倒戈了，还是学委好看。”魏籁说着就把左边手的2变成1，给右手边加了一票。
　　“魏籁，你怎么这么不坚定呢？你不是刚才还喜欢李卿卿的吗？”冯若宇吐槽道。
　　魏籁摇摇头：“不，我还是更喜欢沈疏雨一点。”
　　虞默眉头一皱，她想起了上一世李卿卿跟魏籁在魏籁弥留之际才互表的心意，扳过了魏籁的脑袋：“魏籁，你喜欢学委是没有未来的，你跟李卿卿才是一……”
　　虞默话还未说完，忽的一阵大风平地而起。
　　周围新发芽的树枝止被吹的不住的抖，所有人都被这阵风吹得凌乱了。
　　忽而一声“咔嚓”，沈疏雨心上莫名一抖。
　　她抬头看向刚才虞默几人打羽毛球的地方。
　　一大截儿干枯的树枝在风中轰然折断，就倒在刚刚虞默站着的地方。
　　“疏……”李卿卿刚想拉着沈疏雨的手让她看羽毛球场上，却摸了个空。
　　一抹白色唰的掠过了李卿卿的视线。
　　沈疏雨长发纷飞，不顾一切的奔向了那一片的狼藉。
　　“……雨？”


第15章 
　　骤然掀起的这一阵大风吹得很多人都凌乱了一番，天上的云彩像是被撕开的棉花，随意的摆在空中。
　　干枯的树枝攒足了力气新生出了半面的枝叶，最终还是不及风力的摧残，轰然折断，碎了一地。
　　“我靠，我还活着？”魏籁躺在地上大脑一片空白，惊魂未定。
　　忽然她觉得面前一阵风刮过，抬眼一看。
　　沈疏雨马尾飞扬，冲到了虞默身处的那堆荒木废墟中。
　　许是出于上一世职业的本能，虞默在危险来临的一刻，选择了把身侧的魏籁推了出去。
　　折断的树枝大部分都砸在了她背上。
　　干净的白色运动装上沾满了细小的树皮。
　　“虞默，你没事儿吧。”沈疏雨一边帮虞默掸去身上的枯树皮，一边将她从地上扶坐了起来。
　　虞默被树枝砸的一时发懵，她坐在地上看着面前的沈疏雨。
　　几缕碎发挡在她的脸侧，向来平静无波的眼睛里装满了虞默从未见过的着急。
　　一霎回忆闪过，虞默又觉得这个眼神熟悉。
　　自己好像在某一刻也见过这个眼神。
　　沈疏雨见虞默眼神涣散，迟迟不回应自己，心一下子就提了起来。
　　她小心翼翼的轻声唤道：“虞默？”
　　虞默想不起来自己什么时候见过沈疏雨的这个眼神了。
　　可能根本不是在现实，而是在梦里。
　　是啊，也只有在梦里，沈疏雨才会对自己这般紧张在意。
　　虞默摇了摇头，她余惊未消，还有些迟滞，“我没事儿。”
　　“真的没事吗？你有没有哪里很疼？”沈疏雨还是不放心，径自握过虞默的手臂帮她检查。
　　沈疏雨的指尖带着她独有的微凉落在虞默的肌肤上。
　　虞默觉得不真实，却又是如此的熟悉。
　　多少次同床相依，她都曾真真切切的被这双手触碰着。
　　虞默微怔，失神的看着沈疏雨低垂的侧脸。
　　背后的阳光刺眼，给她蒙上了一层柔和的白光。
　　长睫下一双偏银色的眸子，正目不转睛的帮自己检查身上有没有伤口。
　　如果自己上一世受伤后，她也能像现在这样紧张自己，该有多好啊。
　　虞默心上一阵酸涩。
　　她涣散的眼瞳重新聚焦，看着沈疏雨落在自己手臂上的手，冷声道：“放手。”
　　沈疏雨却置若罔闻，“你低下头，让我看看你的后颈。”
　　虞默看着逐渐靠近自己的沈疏雨，眼睛里怨愤与酸涩交织。
　　心如擂鼓。
　　“我说了我没事！”虞默低声吼道，在沈疏雨就要碰触自己脖颈的一刹，甩手打开了她的手。
　　“虞默……”沈疏雨眼中闪过一刻的惊愕。
　　她看着虞默冷漠的侧脸，荒芜枯草的心上吹过一阵冷风，渗透全身的凉。
　　“虞默你干什么啊！”李卿卿亲眼目睹了虞默的突然降临的暴怒，走到沈疏雨身边，不平道。
　　“我以为学委昨天被我拒绝的时候就应该知道我不喜欢别人随意触碰我。”虞默冷声道，“再者，学委你这样贸然上来，不觉得很不礼貌吗？”
　　“她也是对你g……”
　　李卿卿还想上前辩驳，沈疏雨便按住了她。
　　刚才也是自己心急，乱了章法，惹的虞默不悦。
　　沈疏雨兀自起身，看着对自己又竖起刺来的虞默，平淡的讲道：“抱歉，是我唐突了。”
　　想来沈疏雨觉得有几分可笑，她现在已经习惯了虞默对她这样的冷漠抗拒。
　　可这才是她这一世与虞默认识的第二天。
　　虞默怔了一下。
　　上一世跟着沈疏雨这些年，她从未在她嘴中听得过“抱歉”二字。
　　她骄傲，自负，永远的高高在上，不可一世。
　　从没有错处。
　　余风悠悠的又吹了起来，沉在地上的沙尘被卷了起来。
　　砂砾顽劣的闯入了毫无防备的沈疏雨的眼中，一阵生疼。
　　“疏雨，你怎么了？”李卿卿看着沈疏雨皱着眉头低下了头，忙问道。
　　虞默听到了李卿卿的询问，心上不由的添了几分紧张，假做无意的瞥向了背对着自己的沈疏雨。
　　沈疏雨在虞默的视线里微微侧过头看向李卿卿，水葱的手指轻揉着疼痛难耐的眼睛，“东西进眼里了。”
　　闻此，虞默稍稍悬起的心落了下去。
　　转而她看着沈疏雨的背影发出了一声戏谑的哂笑。
　　大惊小怪的娇娇。
　　“虞默，你没事儿吧？我的天啊，刚才吓死我了！”冯若宇搀着魏籁坐到了虞默身边，说着自己的惊魂未定。
　　虞默把自己的视线从沈疏雨那里收了回来，笑着答道：“我福大命大，一点事儿都没有。”
　　“我的小默默啊！你对我魏谋人的大恩大德魏某没齿难忘！”魏籁满脸的感动，伸手紧紧的搂住了虞默。
　　“学委，你刚才跑好快啊。”周秦看着蹲在一旁的沈疏雨，搭着话，却看到沈疏雨小脸轻皱，紧张到：“学委你怎么了？”
　　听到周秦这话，魏籁跟冯若宇也凑到了沈疏雨身旁。
　　“没事儿，风沙迷了眼。”
　　说着，沈疏雨沾满泪光的手指上带出了一颗粗粝的小沙石。
　　“好了？”李卿卿看着沈疏雨手指上的砂石，询问道。
　　“嗯。”沈疏雨抬起头看向四人，点了下头。
　　虞默看着这三个重色轻友的家伙，坐在原地幽怨的看着她们三个。
　　却无意瞥到了沈疏雨微微侧过来的脸。
　　她清澈纯净的眸子上蒙了一层淡淡的水雾，向来清高冷淡的她现在眼角一片绯红。
　　像是无意染上的娇弱，任谁见了都会我见犹怜。
　　更何况虞默是曾无数次在床笫之上见过这番景象。
　　阳光穿过树叶，晒得虞默脸颊一热。
　　她忙的转了头回去，望着一地的枯枝，咬牙切齿的咒骂了一句：“艹。”
　　“学委还是去水池洗一洗吧。”
　　“要不还是去校医院吧，伤到眼睛就不好了。”
　　“虞默不是有消毒的药吗，学委要不要用一下？”
　　……
　　听着这几个人三言两语的讨论了起来。
　　沈疏雨怀着莫名的期待朝虞默那边瞥了一眼。
　　她依旧是面无表情的低着头，根本没有一丝对自己的关心。
　　一抹失落在沈疏雨的心上荡开，逐渐铺满。
　　“不用了，谢谢你们的好意。”沈疏雨轻摇了下头，礼貌友好的回绝了。
　　周围逐渐聚过来了不少人，不远处闻声从办公室跑出来的体育老师也就要跑过来了。
　　沈疏雨不想把这件事情抖落在众目睽睽之下，拉着下李卿卿的手起身，轻声对她讲道，“我们走吧。”
　　魏籁为首的三人望着沈疏雨跟李卿卿离开的背影，久久凝望。
　　“学委今天有一点点不一样。”
　　“她刚刚让我心扑通一下。”
　　“其实学委也不是平日里那样不近人情，是吧？”
　　“嗯，她这不就很友善的嘛。”
　　……
　　.
　　A大附属女高高一没有晚自习，天空刚刚蒙上一层昏沉，远处的天空还挂着一丝金光连成的线，高一级部便放学了。
　　人群熙攘中，李卿卿挽着沈疏雨的手臂同她如平常一样一起出校门。
　　沈疏雨看着自家停在不远处的车，抿了下唇，对李卿卿讲道：“今天，陪我走回去吧。”
　　“好啊，咱们好久都没有走着回去了。”李卿卿欣然答应，毕竟从学校到两人家住小区不过十五分钟的路程。
　　“是啊，好久了。”沈疏雨望着道路两侧绵延不尽的石砖墙。
　　道路两侧，树影摇曳。
　　虞默也曾跟着她一同走过无数次。
　　沈疏雨轻轻转头，似是无意的朝着人群稀少的东边看去。
　　夕阳还剩下最后一束光芒，它从西边投射下来，穿过树上新生的枝叶，落在这条路上唯一的少女身上。
　　“在看她？”李卿卿顺着沈疏雨的视线看去，问道。
　　沈疏雨点点头。
　　虞默披着金光灿烂，在路的尽头倏然消失在了沈疏雨的目光深处。
　　离开了沈疏雨的虞默依旧是沈疏雨记忆中那个明媚阳光的少女。
　　只是不再是她的了。
　　“她今天都这样对你了，你还这样喜欢她？”李卿卿跟沈疏雨并肩而站，不解的问道。
　　沈疏雨望着已经不再有虞默背影的小径。
　　她曾以为上帝再给她重来一次的机会，是垂怜。
　　但她现在才明白，是惩罚。
　　“我欠她的，我都愿意受着。”沈疏雨声音轻轻，却又掷地有声。
　　傍晚的云雾低沉渐霭，朦胧的光在天边微弱的照着亮，沈疏雨跟李卿卿慢悠悠的走进了小区。
　　绵延幽寂的小路两侧种着被园丁精心修剪的绿植，风吹过带动着一丛丛绿叶，沙沙作响。
　　四周寂静只这一种声音。
　　李卿卿看着沈疏雨家那幢漂亮的石青色小洋楼，向沈疏雨提出了自己一直在忧虑的问题：“疏雨你有没有想过。你们两个，一个上城区，一个下城区，未来是会有很大的困难的。”
　　“我知道。”沈疏雨轻轻的点了下头。
　　上下城之间的阶级，无论上一世还是这一世，都是她与虞默之间的近乎不可抗衡的阻碍。
　　上一世的虞默一路荆棘一路劈斩，用尽全力的奔向自己。
　　那这一世，就换自己来。
　　“我会把这些都解决好的。”沈疏雨笃定的讲道。
　　她要把一路上的屏障都清除掉，然后再迎她进来。
　　给她应有的尊严与荣耀，
　　鲜花与爱情。
　　“就这么非她不可？”李卿卿不解。
　　沈疏雨看着现在还懵懂未知的李卿卿，点头道，“是，非她不可。”
　　眼里似有千军万马。
　　“非谁不可？”沈疏雨背后的门被人缓缓拉开。
　　沈霖穿着一条白色绸缎睡衣，长发微卷落在肩头。
　　她带着几分慵懒的出现在了门口，神色淡淡的看着门口的沈疏雨跟李卿卿。


第16章 
　　夜风吹得周围绿植唰唰唰的响，几片黑色的乌云在空中被风缓缓吹动着，停在了沈疏雨的头顶。
　　李卿卿看着沈霖不怒自威的眼睛，身上一僵。
　　这朵野地玫瑰，在这朵妖冶的红玫瑰前，瞬间失了颜色。
　　“我们在讨论社团部最近的变动。有一个职位我觉得一个姑娘比较适合，非她不可。”沈疏雨处变不惊，对答如流。
　　“嗯，做事记得思虑周全。”沈霖面色依旧，并没有对沈疏雨的话产生怀疑。
　　她轻轻从侧倚的门框上起身，转身朝客厅走去。
　　修长的腿在绸缎流光的睡袍下摇曳生姿。
　　李卿卿看着沈霖走远，紧绷的身体瞬间放松，她长舒一口气道：“那我走了，回去再跟你聊。”
　　李卿卿连自己的父母都不怕，就怕沈疏雨的妈妈沈霖。
　　“好。”沈疏雨点点头。
　　她并不想过早的回到这个家，站在门口直到目送着李卿卿走远，才迟迟进了门。
　　没有了昨日的紧迫，沈疏雨在玄关换好了鞋子，信步走到了客厅。
　　见沈疏雨回来了，家里的佣人阿倩过来替沈疏雨拿过书包，问好道：“小姐回来了。”
　　“嗯。”沈疏雨点点头，没有多余的话。
　　家里冷冷清清的，白色的大理石地板反射着并不温和的灯光。
　　沈霖还穿着她那件睡袍，香肩侧露，禁欲中带着点随性。
　　她微微翘起一条腿，坐在客厅巨大落地窗下的单人沙发上读着一份财经晚报。
　　“刚刚家里的司机回来说小姐今天是徒步回来的，夫人还有些担心。”赵妈从厨房端着做好的饭菜出来，讲道。
　　“最好还是司机接送，我也少担心些。”沈霖将手里的报纸合上，目光少了些锋利，“沈家不比其他家，时刻都有人在盯着你。”
　　后面半句话一出，沈霖那缕单薄如烟的母亲的温情便都消散了。
　　“我知道了。”沈疏雨轻声答道。
　　她原就不应该期待在沈霖这里奢望什么。
　　赵妈将精致的晚饭都摆好，毕恭毕敬的对二人讲道：“夫人小姐，可以用晚饭了。”
　　“好。”沈霖点了下头，将腿上的报纸叠好放到了手边的玻璃茶几上。
　　沈疏雨坐到自己的位置上，精致的汤羹里盛着一小盅汤。
　　赵妈是南方人，煲出来的汤种类多且美味。
　　白瓷勺里盛着一匙奶白色的汤，送进了沈疏雨樱粉色的唇。
　　熟悉的浓醇香气在口腔中晕开，刺激着沈疏雨的味蕾。
　　自从赵妈两年前去世后，沈疏雨就再也没有尝到过能跟赵妈煲的汤相媲美的汤了。
　　这口味道，她念了很久了。
　　“今天常老师给我来了一通电话，学校将在这周四校会，对关于你昨天对曲文窈同学分化一事救助及时的事迹进行公开表彰，记入档案。”沈霖打断了沈疏雨的回忆，通知她道。
　　沈疏雨对沈霖的话细想了一下，将手里的汤匙放回了小蛊里，抬头问道：“没有虞默吗？”
　　沈霖低头吃了一口莴笋，漫不经心的问道：“你是说那个下城区的孩子？”
　　沈疏雨：“是的。”
　　她看着沈霖这个态度，心中隐隐泛起不好的预感。
　　“她没有资格跟你站在一起。”沈霖的声音冷冷的，对这个未知姓名的下城人满是轻蔑。
　　沈疏雨眉头轻皱。
　　她对着沈霖的这份轻蔑，企图跟她争辩：“可是她才是救助曲文窈的主力，我在其中起到的不足十分之一。”
　　沈霖停下了自己夹菜的动作，淡淡的问道：“疏雨，这重要吗？”
　　“重要。”沈疏雨语气坚定，与沈霖对视道。
　　沈霖的眉头如沈疏雨预料中的一样皱了起来。
　　沈疏雨知道自己再说下去会触怒沈霖，可是她还是要说：“妈妈，凡事总要公平。这是您教我的。这份表彰本来就该有虞默一份的。”
　　“那你还记不记得，我说的公平是相对的？”沈霖的声音冷了几分。
　　这不是沈疏雨第一次为了下城人顶撞自己了。
　　她微微昂起下巴，以Alpha特有的威严，仿佛居高临下般的看着沈疏雨，“这个世界上没有绝对的公平，你只有拥有足够的权力，才会有人听从你所认可的公平。就像是妈妈现在，不希望你跟一个下城人共享这份荣誉，这让妈妈觉得对你不公平。”
　　沈疏雨这不是第一次听到沈霖说这样的话，上一世，她也曾对自己无数次说过类似的话。
　　她用她的爱将自己禁锢在这座金丝打造的牢笼里。
　　以爱之名，行囚禁之实。
　　“妈妈……”
　　沈疏雨不甘，还想要再跟沈霖争辩。
　　可沈霖却抬手夹了一块鱼肉放到了沈疏雨的碗碟里，打断了她的话：“这鱼很新鲜。”
　　鱼肉安静的躺在沈疏雨面前的小碟儿上。
　　沈疏雨知道这是沈霖明示自己她要结束这个没必要的话题了。
　　她看着沈霖眼睛里的淡漠，心上一片寒凉。
　　“尝尝。”沈霖语气平和，却掺着几分不可违抗。
　　沈疏雨低头看着面前的鱼肉，瓷白的碗碟衬得鱼肉格外鲜美可口
　　可沈疏雨心里还装着虞默遭遇的不公，对这块鱼肉全然没有品尝的兴趣。
　　“这是今早陈家送来的鱼，知道你喜欢吃新鲜的，我特意让赵妈给你做了。”沈霖看着沈疏雨语气又柔和了几分。
　　餐桌上方的小灯暖白的光落在她的脸上，将她棱角分明的脸庞钝化。
　　她嘴唇轻抿，眼眉柔和。
　　罕见的温柔。
　　沈疏雨知道，劝说沈霖这条路是行不通了。
　　尽管回到了八年前，沈霖还是一如既往地□□。
　　沈疏雨最终还是拿起了自己手边的筷子，在沈霖的注视下，将这块鱼肉送入了自己嘴中。
　　尽管鱼肉经过赵妈的烹调，肥美多汁，在沈霖这里大获赞赏。
　　但沈疏雨却感觉食之无味，只机械性的滚了一番喉咙，把这鱼肉送入了肚中。
　　“怎么样？”沈霖期待的问道。
　　沈疏雨淡淡的点头，嘴角带起一抹优雅的笑意。
　　就像每一次她回答沈霖的问题时一样，评价道：“很不错。”
　　沈霖得到了自己满意的答案，收回了放在自己女儿身上的视线。
　　她眉眼弯弯，看起来心情又好了些。
　　细腻的手拿起筷架上的瓷白公筷，给自己跟沈疏雨又夹了一些鱼肉。
　　沉默着吃完了一顿饭，沈疏雨放下了碗筷，对沈霖讲道：“我吃好了，今天课业有些多，我先回房间了。”
　　沈霖点点头，任沈疏雨走了。
　　夜幕已然降临，一轮皎洁的月牙儿被璀璨的星星包围着。
　　沈疏雨站在窗前，望着记忆中虞默曾踩过的花坛。
　　想着她面对对自己时，永远上扬的嘴角。
　　沈疏雨做了一个很大胆的决定。
　　既然沈霖这边行不通，那她明天就去校长办公室亲自澄清这件事。
　　她要给虞默把这应得的荣誉要回来。
　　即使沈霖知道后会对自己大发雷霆。
　　.
　　尽管打了春，也就要进入夏季了，可是夜晚的风总是凉的。
　　虞默爬到了家里小别墅的屋顶。
　　风从东面卷地而起，吹得她披散下的长发纷飞，小脸微红。
　　这是虞默这一世第一次到自家房顶看风景。
　　她俯瞰着十五岁时她认为格外繁华的下城C区。
　　灯光像是无数浮动在黑夜里的星星。
　　扑面而来的熟悉感，让虞默置身记忆的海洋下，思绪万千。
　　她曾以为自己已经快要忘记的事情，又被她一点点重新拾起来。
　　记忆拼拼凑凑成，被她复原成一幅并不完整的拼图。
　　她从自己曾经穷奔于沈疏雨的记忆角落找到了许多曾被自己忽视的家庭与朋友之间的温馨。
　　原来她上一世真的忽略了很多爱她的人。
　　轻轻地一声门响，杨爱媛不被虞默察觉的推开了通往楼顶的那扇门。
　　她拿着一件白色羽绒服，披到了虞默身上。
　　虞默的肩膀被羽绒服轻轻一压，还陷在回忆中的她茫然的转头看着杨爱媛，“妈？”
　　声音里还带着些来不及消散的鼻音
　　“昂，你这孩子来房顶也不知道穿件外套，想感冒是不是？”杨爱媛嘴硬心软的说着，在虞默身边坐下了。
　　“你怎么坐下了？”虞默略感意外的看着杨爱媛。
　　“就准你在这里看风景，不准我看？”杨爱媛说着便舒服的靠在了虞默的肩膀上，满是霸道。
　　虞默微微侧头看着枕在自己肩上的母亲。
　　年过三旬，又鲜少保养，杨爱媛的眼角早就有些下垂。
　　时光从不怜惜疲于奔命的人，在杨爱媛的脸上落下重重的刻痕。
　　虞默这是第二次仔细观察杨爱媛的脸。
　　第一次，是在杨爱媛去世吊唁的棺椁里。那天虞默捧着杨爱媛的脸，哭的近乎崩溃。她一直以为杨爱媛始终是记忆里那个嗓门大做事风风火火的女强人，却在那天突然在她脸上看到了无数岁月划过的沟壑跟皱纹。
　　那天她才发现自己的母亲早已苍老。
　　回忆撕扯着虞默，让她痛恨上一世心中只有沈疏雨的自己。
　　为了沈疏雨，连自己的父母都赔了进去。
　　上城区那些人骂的没错，自己的确是个白眼狼，喂不熟的狼崽子。
　　极度的自我厌恶笼罩着虞默的大脑，泪珠蓄满了她的眼睛，几欲坠落。
　　虞默别过头去，强迫自己把泪水咽下。
　　“C区的星星比D区漂亮多了……”杨爱媛眼睛闪着光亮的看向虞默，却发现这孩子把头扭到了一边，“怎么了，小鱼？”
　　杨爱媛这声熟悉的呼唤让虞默的瞳孔一颤，泪水顺着她的眼眶就滑落了下来。
　　落在嘴角，咸且苦涩。
　　杨爱媛揪起了心，她把虞默掰到了自己面前，“怎么哭啦？在学校受欺负了吗？你告诉妈妈，妈妈给你评理去！”
　　虞默红着眼睛，硬是把泪水憋了回去。
　　她真的好想把自己上一世经历的所有难过与思念都讲给杨爱媛听。
　　可是她不能，也不忍心。
　　现在就挺好了，所有的委屈都是过去。
　　她要做全新的虞默，为自己而活的虞默。
　　虞默揉了揉鼻子，狡辩道：“没有，我就是觉得你和爸爸很不容易，我们终于从老破小的家里搬到了这个宽敞的大房子了。”
　　“既然知道我俩不容易，你就好好学习，这么大的酒店等着你以后接手呢……”杨爱媛又喋喋不休的说起了唠叨。
　　上一世虞默听着话听得耳朵都磨出了茧子，总是顶撞。
　　可现在，虞默只点了下头，答应道：“妈，你放心，我会好好的把咱们家酒店做大的。”
　　“净说大话。”杨爱媛嗔笑着拧了一下虞默的小鼻子。
　　“妈妈，好痛的。”虞默捂着自己的鼻子，撒娇般的躺到了杨爱媛的腿上。
　　杨爱媛：“唉，你这孩子好沉，快起来。”
　　虞默靠着杨爱媛，脸上满是满足的愉悦，十五岁还没有分化的年纪，撒娇的嗓音满是奶气：“不要，我想靠着妈妈。”
　　自从虞默长成了大孩子，杨爱媛就很少跟虞默有今天这样的亲密了。
　　杨爱媛嘴上嗔怪的说了句“你这个臭小孩”，手却揽着虞默的腰，心里满是喜悦。
　　孩子依赖母亲，母亲又何尝不依赖孩子呢？
　　夜里的风愈发的凉了，杨爱媛打了一个寒颤，拍了拍虞默：“走了回去了。”
　　“哦――”虞默不情愿的慢吞吞的跟在杨爱媛身后。
　　这时口袋里的手机响了一声，虞默拿出来一看，是一个好友申请。
　　【虞默同学你好，我是曲文窈。】


第17章 
　　曲文窈的头像是一只圆圆的白色小兔子，可可爱爱的跟虞默印象里的她还有点像。
　　也不知道她从哪里要来的自己的联系方式，虞默有点意外，但还是点击了同意。
　　手里手机震动了一下，是系统自动发送的：【我们现在是好友了，可以聊天了。】
　　紧接着，曲文窈就发来了消息：【虞默同学，你好。】
　　是一句很平常拘谨的打招呼。
　　【嗯，你好。】虞默回道。
　　曲文窈看着虞默的消息噌的一下从柔软的床上坐了起来，白色蕾丝短款睡裤下，一对细白的长腿灵巧的交叉一盘。
　　一双杏眼埋在一只白色的小熊中，灵动闪烁。
　　她盯着虞默发来的消息，满是笑意。
　　曲文窈紧张又小心的敲击着屏幕：【虞默同学，那天你走匆忙我都没有好好的跟你说一声谢谢你。[谢谢]】
　　曲文窈发来的是一张跟她头像差不多的小兔子表情包。
　　软敷敷的小兔子伸着白色的小爪一下一下的鞠着躬，一鼻子一耸一耸的。
　　虞默隔着屏幕都能感觉到小兔子的软萌，不觉眼中泛上了笑意。
　　虞默：【不用这么客气，举手之劳而已。】
　　曲文窈搂着怀里的小熊略想了一下，关心道：【虞默同学的伤口怎么样了，现在好点了吗？】
　　虞默看了眼刚刚杨爱媛又给自己重新包扎过的伤口，回到：【没什么事，你咬的又不深。】
　　想了一下，虞默又补充道：【就是那天没及时处理，流的血多了点，显得很严重。】
　　曲文窈回想着昨天虞默惨白的手臂，心里愧疚，【真的很对不起，虞默同学。让你平白无故的遭了这么一遭罪。】
　　虞默本来也没这责怪曲文窈的意思，看到她这样愧疚更是不忍心，忙回道：【你不要这样，我也没有怪你。我这都快好了，校医院开的药很管用的。】
　　提到了药，曲文窈抬头看了眼放在自己书桌上那个小盒子。
　　小盒子包着一张精美的淡粉色礼物纸，上面还打着一个小巧的蝴蝶结。
　　曲文窈把小盒拿在手里，几经端详：【我家里有一只对伤口恢复特别管用的药膏，明天我就回去上课了，到时候去你班上带给你吧。】
　　虞默习惯性的拒绝道：【不用了，我这里还有不少校医院的药呢，都用不过来了。】
　　曲文窈看着手里自己精心包装的小盒，轻轻咬了一下自己泛着晶莹的嘴唇。
　　白皙的小脸因为苦恼肉鼓鼓的，像一颗团子。
　　曲文窈可不甘心就这样让虞默回绝了自己，灵巧的手指敲击在屏幕键盘上噼里啪啦的。
　　【可是这药膏放在我家里也是没有用，是我让我爸爸特意给你买的。】
　　【虞默同学总要让我这个始作俑者表达一下对你伤口的慰问吧，不然我会很愧疚的。】
　　虞默看着曲文窈一连发来的两条消息，说的也有道理。
　　便不再推辞，收下了她这份心意。
　　虞默答应道：【好吧，明天你到学校给我发消息，我去找你拿。】
　　【还是我去找你吧。】曲文窈回道。
　　她已经迫不及待的想要一回到学校就去到虞默的班门口找她了。
　　把自己精心包装过的药膏递给她，看着她接过自己的药膏，然后再对自己露出那天见过的笑容。
　　虞默礼貌的回道：【那麻烦你了，文窈。】
　　曲文窈看着“文窈”二字，笑弯了一双眼睛。
　　唇下的小酒窝甜甜的两个，装满了可口的蜜糖。
　　曲文窈小心翼翼的问道：【虞默同学，我以后可以直接称呼你虞默吗？】
　　怀里的小熊被她紧搂着，都变了形状。
　　虞默欣然答应：【当然可以啊。】
　　【真的吗！太好了！！】
　　曲文窈脸上的笑容绽放的更甚了，挑了一个极可爱的小兔子表情包给虞默发了去。
　　圆滚滚的白色小兔子在方方正正的框框里滚过来滚过去。
　　就像是现在的曲文窈。
　　两个人又有的没的的聊了一会儿，曲文窈对虞默来说是上一世从未接触过的人，是这一世她第一个新交到的朋友。
　　虞默看着对面曲文窈发来的“晚安”表情包，躺在床上看着窗外漆黑却闪烁着星光的夜空，“wonderful ending。”
　　.
　　翌日，阴雨连绵。
　　天还蒙蒙亮的时候天空中就星星点点的飘起了毛毛细雨，到了清晨雨势更甚。
　　太阳还躲在云彩后面，懒洋洋的没有光亮。
　　整个校园里都弥漫着一股宁静。
　　雨水打着花坛里新生出的花苞，打的它羸弱的低下了头。
　　沈疏雨撑着一把纯黑色的伞穿过了连廊，走到了学校的办公楼。
　　她在一扇上面金底红字写着：校长办公室的红木门前停下了脚，礼貌的敲了两下门。
　　“请进。”一个略带苍老的声音从屋内传来。
　　沈疏雨闻声，推开了门。
　　校长办公室里亮着明晃晃甚至有一丝刺眼的灯，沈疏雨眨了两下眼睛才勉强适应。
　　老校长抬头看着入门处放伞的沈疏雨，合上了手里的文件，笑容和蔼的看着她：“疏雨啊，有什么事情吗？”
　　沈疏雨站到老校长面前，身姿笔挺，“吴伯伯，我今天来对前天在后勤处救助刚分化的Omega同学一事做一个澄清的。”
　　沈疏雨知道自己直接越过班主任，级部主任，来找校长是有些越距的。
　　但是，她知道这件事上能与沈霖抗衡，甚至压制她的，只有沈霖的老师，A大附属女高的老校长吴元庸了。
　　“这件事是有什么误会吗？昨天下午王主任特意来我这里跟我申请对你这一次行为进行表彰呢。”吴元庸脸上并没有愠色，他将脸上的金丝框眼睛摘了下来，认真的听沈疏雨解释。
　　沈疏雨：“其实救助那位同学的除了我还有另一名同学，是我的同班同学，虞默。”
　　“虞默？我好像从哪里听过这个名字……”吴元庸微微皱了一下眉头，从电脑里调出了学籍资料，“哦……是这学期从下城区转学来的同学。”
　　“是的。”沈疏雨微微颔首。
　　“那怎么王主任只给我报了你的名字？”吴元庸思量着，眼底暗流涌动。
　　沈疏雨的骨子里已经是一名在商场浸泡了三四年的狐狸了。
　　她站在这里，不用细想就看穿了吴元庸隐藏在眼底的想法。
　　王主任在这个学校里不是个一心教书育人的教师，而是一只腐蚀这棵郁郁葱葱的百年老树的蛀虫。
　　沈疏雨昨晚躺在床上梳理人物关系的时候，想起了一件事。
　　上一世差不多这个时候，王主任被学校领导班子查处，狼狈的被赶出了这所学校。
　　或许自己可以借着这件事情的东风，来给虞默争取回她应有的荣誉。
　　顺便施以报复。
　　“这就是我来的原因，吴伯伯。”沈疏雨讲道。
　　“我妈妈昨天起初因为虞默同学下城人的身份，不满她与我并列同台。王主任有意讨好我妈妈，才导致了这一事情的发生。”
　　吴元庸眉的间形成了一道深深的沟壑。
　　他抬头看着站在面前的这个姑娘，眼睛里装着一点意外，打断了她的话：“疏雨，你知道你在说什么吗？”
　　沈疏雨直视着吴元庸，她的眼睛依旧澄澈，“但是我不希望因为王主任的行为，牵连到无辜的同学。”
　　吴元庸眉间的沟壑稍稍放开，他双手拱起成塔型放在自己面前，一双老成的眼睛上下打量着沈疏雨：“你今天跟我平时认识的那个沈疏雨不太一样。”
　　“为什么你要特意来帮一个下城区的孩子说话呢？”吴元庸问道。
　　“因为这里是学校，不应该有上下城之分，也不应该有特权。我并不觉得跟下城人并列，是一件可耻的事情。”沈疏雨答道。
　　一字一句，由心而出，置地铿锵。
　　吴元庸听到这话，满是皱纹的脸上绽出了一抹笑容，“这句话真的应该让沈霖这丫头来听听。”
　　“疏雨，你这次做的很对。”吴元庸认可道，“这世界上到处都是上下城，一城套一城。谁也不卑贱，谁也不尊贵。”
　　吴元庸说着从位置上站了起来，迈着遒劲有力的步伐走到沈疏雨面前。
　　他仔细看着这个依然出落得亭亭玉立的小姑娘，将自己厚重的手掌放到了沈疏雨的肩膀上：“刚入学的时候，我还以为你会长成另一个沈霖。现在看来你以后会比那丫头优秀。”
　　说罢，吴元庸便欣慰了拍了拍沈疏雨的肩膀。
　　沈疏雨受之有愧，肩膀被拍的一颤。
　　如果不是因为虞默的存在，她真的会成为下一个沈霖。
　　傲慢自负，不可一世。
　　“好孩子，回去上课吧，这件事情我会亲自处理的。”吴元庸讲道。
　　“那我先走了，吴伯伯。”沈疏雨微微颔首，拿着已经被烘干的雨伞走了出去。
　　这场雨从凌晨开始下的雨，终于在早自习后结束时停了下来。
　　天空被洗刷的湛蓝，阳光透过厚重的白云，擦出一抹金亮。
　　在天的一边，格外刺眼。
　　微风浮动，吹起沈疏雨的裙摆。
　　雨后的空气带着春季独有的清爽，在沈疏雨奶白的肌肤上留下一抹微凉。
　　沈疏雨走在连廊上，不觉得脚步都变得轻盈了些。
　　她终于也为虞默做了一件事。
　　白云轻移，更多的阳光透过走廊上的玻璃，给沈疏雨铺了一地的金光。
　　她的嘴角微微上扬，眼睛里装着罕见的笑意。
　　可临近班门，沈疏雨脸上的笑意却戛然而止。
　　班门口，虞默正半倚在走廊的墙上，身边站着一个身形娇小的女孩。
　　阳光折射着起了雾气的玻璃，给两人加了一层暧昧的滤镜。
　　沈疏雨认得这个女孩。
　　曲文窈。


第18章 
　　天刚放晴，阳光像是要将之前被藏在云彩下的阳光都补回来一样，热烈又灿烂。
　　虞默跟曲文窈并肩站在一起，与她谈笑，对她展露笑颜。
　　就像是盛大青春里的主角，狠狠的刺痛着沈疏雨的眼睛。
　　沈疏雨情绪翻涌，她没有正当的身份去打破这片美好。
　　只能暗自攥紧了拳头，回避着这刺眼的一幕。
　　转身往教室里走去。
　　“沈同学，等一下。”
　　这时，沈疏雨的身后却传来了曲文窈喊住她的声音。
　　沈疏雨的脚步唰的就停下了。
　　她站在原地，看着曲文窈走到自己面前。
　　而虞默脸上刚才跟曲文窈交谈时的笑意倏然消失殆尽，就像是刻意回避般朝走廊的反方向看去。
　　倾斜的太阳将光打在她脸上，不消冰冷。
　　沈疏雨身上一阵寒风穿过，她看着曲文窈，语气比窗外的冷气还冷几分：“有什么事情吗？”
　　“这是我们家最新系列的香水，我选了一款最适合沈同学的，感谢你上次在后勤处对我的救助。”曲文窈说着就将手里的一个深蓝色的带子双手递给了沈疏雨，态度恭敬且诚恳。
　　“谢谢。”沈疏雨单手接过了曲文窈的礼物，余光里瞥到了虞默手里的礼物。
　　那是一个跟自己手里的差不多的粉红色的手袋，只是在这个袋子的提手上，曲文窈别有心思的打了一个蝴蝶结。
　　少女的心思一目了然。
　　“我爸爸托我跟沈同学说，如果沈家有需要，曲家愿意无偿提供调香。”曲文窈又讲道。
　　沈疏雨不动声色的将自己的视线收回，公式化的回道：“我会转述给我母亲的。如果没有什么事情，我就先走了。”
　　“好。”曲文窈礼貌的对沈疏雨颔首。
　　沈疏雨的脑海里都是虞默骨骼分明的手提着曲文窈送她的礼物。
　　粉红色的蝴蝶结被无限放大。
　　占有欲像一只吐着信子的蛇盘踞在这把火上。
　　备受煎熬，无处发泄。
　　原来眼睁睁看着自己喜欢的人收下情敌的礼物就是这样的感觉。
　　沈疏雨回到自己的位置上，手里的袋子已经被自己捏皱了。
　　看着沈疏雨从外面进来，在后排跟魏籁套近乎的李卿卿立刻坐了过来，“刚才她把你拦外面了干什么了？情敌之间宣示主权吗？”
　　“少看电视剧。”沈疏雨看了眼李卿卿，声音里提不起力气。
　　李卿卿啧了一声，“我刚刚从魏籁那里打听到，原来曲文窈就是你上次跟虞默一起救的那个Omega。她今天一下了早自习就跟我一路过来你们班了，怪不得问她什么她都支支吾吾的。这可不了啊，这不是以身相许的套路吗！！情敌啊！情敌！”
　　“我知道。”沈疏雨淡淡的讲着，把手里捏皱的袋子重新捋平。
　　情敌又如何，她跟曲文窈都站在一个起跑线上，没有资格要求对方退出。
　　甚至于……
　　沈疏雨偏头看着她跟虞默在走廊谈笑风生。
　　虞默一张对自己冷漠如寒冰的脸上，笑靥如花。
　　曲文窈比自己还要靠近虞默。
　　“其实倒也不怕，咱比曲文窈好看多了！也比她家世好，更比她优秀。不会输的！姐妹。”李卿卿拍了拍沈疏雨的肩膀，打气道。
　　不会输吗？
　　沈疏雨的视线还留在虞默跟曲文窈的身上。
　　不知道她们在聊什么。
　　说道某处，曲文窈竟又娇又嗔的伸手轻拍了几下虞默的手背。
　　虞默不会像当时甩开自己的手一样，甩开曲文窈的手。
　　虞默与她亲近，对她的别有心思全无察觉。
　　灼眼的阳光刺的沈疏雨的眼睛又痛又酸涩。
　　嫉妒在沈疏雨的心中盘根错节，肆意生长。
　　她嫉妒曲文窈这般轻而易举就能触碰到虞默。
　　那这些年，虞默也是这样一遍又一遍的经历这样的折磨吗？
　　沈疏雨攥紧了手里的纸袋。
　　是不能输。
　　.
　　太阳偏移懒洋洋的躲在了山后，即使太阳就要落山，最后一缕阳光依旧热度不减，夕阳火红的烧了半片天空。
　　下午的最后一个课间，高一级部所在的三四楼到处洋溢着即将放学的喜悦。
　　班长刚从班主任办公室回来，敲了敲虞默的桌子：“虞默，班主任找你。”
　　虞默有些疑惑，“找我？找我干什么？”
　　“不知道，班主任还找了疏雨。”班长说着就指向了门外等候的沈疏雨。
　　虞默看着沈疏雨的背影，一头如瀑的长发从头顶倾泻而下，乌黑光亮。
　　剪裁得体的小西装校服外套勾勒着她姣好的身线。
　　黑色长筒袜与制服格裙没能完全遮盖住她纤细修长的腿，奶白色的肌肤若隐若现，引人遐想。
　　她静静的站在那里不动，就是一道风景。
　　“快去吧，别让疏雨等太久。”
　　虞默知道班长这话也没有别的意思，只是她心里对沈疏雨这个名字就带着刺。
　　听什么都想皱眉头。
　　虞默抄着口袋，无奈的站在门口对离自己还有一段距离的沈疏雨喊道：“哎，学委，走吧？”
　　闻声，沈疏雨温吞优雅的转过了身来。
　　她还是平日那副清冷的模样，心里却多少有些小雀跃。
　　她很久没有听到虞默这样温和的声音了。
　　“好。”沈疏雨答道。
　　上课铃打响了，走廊里刚才还热热闹闹的同学全做鸟兽散。
　　走廊里安静的只剩下两人走路的声音。
　　上一世只要有虞默在的地方沈疏雨从不曾感觉无聊冷清。
　　她像是总有谈不尽的话题说与自己。
　　而如今。
　　两人并肩，却无话可说。
　　彼此都保持距离，勉强并肩而行。
　　一阵幽风吹过，沈疏雨闻到一股特殊的味道。
　　前调是清晨的露水，中调是风信子与柠檬混合了勿忘我，后调则是更浓的勿忘我的味道，加以松香沉淀。
　　闭上眼睛，脑海里便是满地盛放的蓝色勿忘我，摇曳生姿。
　　“你喷了香水？”沈疏雨轻声问道。
　　“不算。”虞默随口答道，“文窈刚才打开她给我的那瓶香水，给我试了一下香。”
　　沈疏雨眉头轻皱。
　　她们两人已经亲近到去掉姓，直呼名的地步了吗？
　　而虞默对自己常唤的那声“姐姐”，沈疏雨却已经很久没有听到过了。
　　终于挨到了办公室门前，虞默抬手敲了敲门，道：“报告。”
　　“进来。”常老师招呼着门口的两人。
　　一双月儿似的眼睛，噙着笑意。
　　虞默看着常老师脸上的表情，就知道不会是坏事，没有规矩的趴在了常老师办公桌前的隔板上，“什么事啊？老师看起来心情不错？”
　　常老师轻捏了一下虞默肉感的小脸，“学校准备对你跟沈疏雨同学救助曲文窈同学的事情，在明天的校会上进行表彰。”
　　“表彰？”虞默瞳孔一瞬缩紧。
　　惊喜中，笑容逐渐绽开。
　　学校礼堂的那个台子，虞默一直以为离自己很远。
　　那是足够优秀的人才能站上去的地方。
　　没想到，自己做了这么一件力所能及的事情，竟也能够得到了。
　　沈疏雨安静的站在虞默身侧，看着她脸上跃然而上的笑容。
　　心上的花也跟着盛放开来。
　　就算是事后被沈霖怎么处罚，她都心甘情愿了。
　　“你们两人准备好各自的演讲稿，到时候上台不要怯场。”常老师讲道。
　　“好。”沈疏雨点点头，应道。
　　“小常，走了，快到点开会了。”门口一个老师敲了敲常老师所在的大办公室的门，提醒道。
　　“好，张老师您先去，我跟她们说完就去赶您。”常老师这才想起还有个会要开，说着就随手找了个本子，又夹上一支笔，一边起身一边嘱咐道：“稿子好好准备，不要太多。五百字以内，虞默要是有什么拿不准的，就问问疏雨，好吧。我得去开会了。”
　　“……好。”虞默话音未落，常老师就出去了。
　　诺大的办公室里空空荡荡的，虞默跟沈疏雨站在一起。
　　没有关门的办公室涌进了一阵风，将刚才还热络的气氛冲散。
　　温度骤然落低，有些冷。
　　“如果你有什么不会写的，可以来找我。”沈疏雨开口道。
　　声音如往常般清冷，缀着一丝期待。
　　“再说吧。”虞默并不想接受沈疏雨的这番好意。
　　她丢给沈疏雨一句模棱两可的话，兀自离开了办公室。
　　沈疏雨注视着虞默离开的背影。
　　门口一窗一景，太阳挂在西边的山头上，散发着最后一丝余光，火红的映在天边。
　　一团一团的云像是火焰一滚又一滚的在空中被风刮过。
　　像是要把这世间烧净一般。
　　沈疏雨在等。
　　她知道虞默语文不算好，最不擅长写这种发言稿的东西。
　　她从学校等到回家。
　　窗外的风景从火红变成一片漆黑，星星躲在云后，月光皎洁。
　　沈疏雨的书桌上摊着两份发言稿。
　　一份略微潦草的写着自己的名字。
　　另一份认认真真的写着虞默的名字。
　　她的右手食指侧娇嫩的肌肤浅浅一凹，泛着通红。
　　桌下的纸篓里丢着几个废纸团，字迹娟秀清雅。
　　沈疏雨看着对话框上显示您与她还不是好友的虞默，思量几次给她发去了一条消息：【虞默，是我沈疏雨。你的发言稿写完了吗？】
　　虞默正要拉过被子睡觉的动作一顿，她看着“沈疏雨”三个字，十分意外。
　　她是在关心自己吗？
　　虞默苦笑了一下，把心上这朵贸然生出的花掐断了。
　　怎么可能呢？
　　在她印象里，沈疏雨从不会关心与她自己无关的事情。
　　这怕是担心自己没写好，明天连累她丢了面子吧。
　　虞默：【写完了。】
　　沈疏雨看到这条消息，心里坠了一下。
　　可她还是想帮虞默看一眼，毕竟明天是她第一次登上这样的场合，对她很重要。
　　沈疏雨：【你发过来我帮你看看。】
　　虞默看着这行字，耳边自然生成了沈疏雨居高临下的语气。
　　她眼眉一挑，眼中揉着不屑，拒绝道：【不用了，文窈已经帮我看过了。】
　　乌云飘过遮住半边月牙儿，皎洁变得暗淡。
　　沈疏雨一颗心从高空坠落，被摔得稀巴烂。


第19章 
　　今天实在不算是一个好天气，从早上开始天空就压着一层厚重的云。阳光透不过云彩，直到下午才勉强从厚重的云中露出几缕光。
　　开学第一周的周四下午要举行校会，是A大附属女高雷打不动的惯例。
　　三个年级，各十五个班，有序的进入了独立在学校东南角的大礼堂。
　　魏籁占了前排极好的四个位置，等三人都落座后，这才想起来多占了一个。
　　虞默并不在她的四人组之列。
　　她已经被常老师交到了礼堂的后台准备。
　　“也不知道咱们虞默准备的怎么样，我还有点紧张。”魏籁紧握握着手里的单反，讲道。
　　“应该可以的吧，毕竟有学委在，出不了岔子的。”周秦讲道。
　　“希望学委可以多帮帮我们家虞默，孩子小多担待。”冯若宇双手合十，隐蔽的放在腿上祷告道。
　　……
　　“啊啾！”在后台等待的虞默打了个小小的喷嚏。
　　不过很快就被周围此起彼伏的交谈声盖了过去。
　　学姐们都三两成群的聚在一起，谈论着各种话题，从竞赛成绩到特长考级，再到出国旅游。
　　虞默独自坐在椅子上，仿佛与她们隔着一层厚厚的看不见的透明墙壁，无法融入。
　　这景象虞默看着有几分眼熟。
　　上一世多少次自己跟沈疏雨参加小聚会，自己都是这样一个人站在金灿的水晶灯下无所适从。
　　而沈疏雨早在进场的时候就松开了自己的手，她拈着酒杯被人簇拥奉承，如鱼得水般的与旁人侃侃而谈。
　　虞默眉头微微蹙起，这段记忆实在是不美好。
　　纵然不愿承认，但这就是现实。
　　虞默看着吊顶上的白炽灯。
　　她要站到人群中间去，被众人簇拥，让那些瞧不起自己的人俯首称臣。
　　后台的门被人轻轻的推开，沈疏雨手里拿着一份稿子，神色淡然的走了进来。
　　所有人都注意到了沈疏雨的到来，交谈声淡去，不少学姐上前给沈疏雨打着招呼。
　　尽管沈疏雨比她们年下，且尚未分化，却毫不怯场。
　　她谦逊有礼的跟她们交谈两句，目光淡淡，似是无意的看着周围。
　　终于在一个不起眼的地方找到了唯一一个没有看向自己的虞默。
　　“不好意思，失陪。”沈疏雨对几个走过来要搭话的Alpha学姐礼貌的颔首，不疾不徐的走向了虞默。
　　虞默的头顶投下一片阴影，虞默永远不会忘记的沈疏雨身上的清香幽幽飘来。
　　她抬头看着沈疏雨，问道：“学委？有事吗？”
　　“没有。”沈疏雨说着，便拉开了虞默身侧的椅子，做到了她身边，“只是待会我们要一起上台，待在一起会比较好。”
　　虞默“哦”了一声。
　　因为不想与沈疏雨有过多接触，虞默干脆低下头，拿出了自己的稿子再看一遍。
　　沈疏雨偷觑着虞默手里的稿子，白色的A4纸上扬洒的写着极漂亮的字体。
　　标准的发言稿，甚至有些过于官方。
　　可以看得出是用心写了。
　　只是沈疏雨打眼一看，就注意到第一行就有一个词用的不甚好。
　　不像是虞默已经给曲文窈这个李卿卿口中语文极好的人看过的样子。
　　想到这里沈疏雨的嘴角勾起了一抹笑容。
　　敞开的窗户涌进了一阵风，天上的厚重的云彩也移了几下。
　　太阳露出了大半，来之不易的阳光扬洒进了屋子。
　　沈疏雨心中豁然，偷偷的将视线从虞默的稿子挪到了她的脸上。
　　长睫之下，一双认真读稿的眼睛，似有星光闪烁。
　　沈疏雨将嘈杂的世界虚化，眼中只剩下一个安静的她。
　　她与她并肩而坐。
　　“看什么？”虞默总觉得有一双眼睛在看自己，扭头一看，就对上了沈疏雨微侧过来的一张脸。
　　逆光之下，沈疏雨的五官虚化，只剩下一双银色的眸子。
　　像是一对精致的宝石。
　　沈疏雨忙收了自己的视线，道：“虞默，你把你稿子给我看看吧。”
　　她的这句话全然没有虞默昨晚看到那行字脑补时的高傲语调。
　　反而带着一丝让虞默有些意外的商量语气。
　　虞默犹豫了一下，没有直接拒绝。
　　沈疏雨知道这样的机会对自己来说实在难得，干脆的抬起手臂，将虞默手里的稿子拿了过来。
　　奶白的手腕上，那条金色的小鱼手链掉出来一截儿，在虞默的视线里一晃而过。
　　虞默觉得这个手链似乎眼熟，还想再看一眼，却被沈疏雨落下的衣袖挡住了。
　　“稍等。”沈疏雨将虞默的稿子放在桌上，细读起来。
　　瘦金体的字潇洒流畅，语句通顺，态度不卑不亢，没有大的用词错误。
　　虞默这篇稿子写得超乎了沈疏雨的预料。
　　她好像一直都小瞧了虞默。
　　“你看这个地方不应该用这个词，你换成这个字会好一些。”沈疏雨通读完后，一边给虞默指着，一边从口袋里拿出了一只早就准备好的钢笔。
　　以前的沈疏雨已经不会想到，自己会有一天帮别人修改发言稿。
　　曾经在她的世界里，这些事情都是别人给她做的。
　　细致的笔尖落出浓黑的墨汁，在沈疏雨刚刚指出的词上画了一个圈。
　　沈疏雨葱白如玉的手指握着钢笔，优雅的在圈上写下了代替字。
　　虞默视线里A4纸上那几个简单的清秀字体，不觉被沈疏雨的侧颜代替。
　　沈疏雨的脸上依旧是虞默记忆中永不褪色的平静，眉眼也如虞默记忆中一样。
　　她依旧是肤白唇朱，皎洁美好。
　　她还是沈疏雨，但又不像是那个虞默熟知的沈疏雨。
　　“好了，你看一下。”沈疏雨说着放下了手里的钢笔，将自己修改好的稿子给虞默递去。
　　虞默不动声色的收回了自己的视线。
　　她看着沈疏雨修改过的稿子，平淡的道了一声：“谢谢。”
　　她没必要去思考为什么沈疏雨的细微变化。
　　因为无论这一世的沈疏雨是什么样，都与自己毫无关系了。
　　她这条轨道再也不会与沈疏雨有所交集。
　　这时，常老师推开了门，通知道：“疏雨，虞默到你们了，快，跟我来。”
　　沈疏雨跟虞默从座位上赶快起身，跟着常老师到了礼台一侧。
　　巨大的红色幕布遮挡住了虞默，她却看得见台下的同学。
　　诺大的阶梯礼堂里坐满了人，一颗颗小脑袋看的虞默不觉攥紧了衣角。
　　在吴元庸的介绍下，沈疏雨在前，虞默在后，两人踏着鼓掌声，走上了礼台。
　　虞默第一次上这样的大的礼台，心里像是揣着一直兔子般，突突直跳。
　　她偷觑了一眼一旁的沈疏雨，却目睹了她瞳仁骤然紧缩又忽而恢复的全过程。
　　沈疏雨的手微微攥紧。
　　她视线远处的正中央，赫然站着戴着一顶黑色宽沿礼帽的沈霖。
　　尽管隔着极远的距离，沈疏雨还是能感受到来自沈霖身上的低沉气压。
　　纵然如此，发言还是要继续。
　　沈疏雨强撑淡定的接过了吴元庸手里的话筒，别开话筒轻吸了一口气。“同学们好，老师好……”
　　她的声音听起来依旧平稳，毫无波澜。
　　没有人知道她心中掀起的万仞巨浪。
　　……
　　令虞默紧张的表彰仪式在自己接过奖状后就结束了。
　　校会还没有结束，虞默没有等魏籁她们，一个人捧着自己奖状从后台走出来。
　　太阳在厚重的云彩中偏露出来，天气预报说今天会有暴雨。
　　压抑了一天，也不见一点雨水落下。
　　“虞默！”曲文窈突然从一个角落冒了出来，像只兔子一样蹦到了虞默的视线里。
　　虞默略微吃了一惊，看着曲文窈惊讶的问道：“文窈，你怎么知道我在这里？”
　　“我猜的呀。”曲文窈背着一双手，笑眼盈盈的，“恭喜你啊，虞默。”
　　虞默开玩笑道：“托你的福。”
　　曲文窈抿了下唇，期待的问道：“一起回教室吗？”
　　虞默：“嗯。”
　　虞默跟曲文窈一起走在回教室的路上，礼堂正门花坛前的光荣榜上已经换了照片。
　　虞默跟沈疏雨的照片并列在光荣榜首榜的第一排。
　　曾几何时，虞默站在这里看着只有沈疏雨一人的光荣榜，想着如果有一天自己能跟她并肩而立该多好。
　　如今也算是得偿所愿了，可是她却不在乎了。
　　“真有意思。”虞默哂笑了一声。
　　曲文窈跟着虞默的脚步停了下来，她没有听清虞默的那句话，疑惑的问道：“什么？”
　　“没什么。只是感叹学委的样貌一直没变过。”虞默看着沈疏雨的这张照片，将记忆里任何一个时刻的她拿出来，似乎都能重合。
　　清冷高贵，不苟言笑。
　　“虞默跟沈同学是认识很久了吗？”曲文窈对虞默的回答感到诧异，这样的话应该是认识很久的人才会这么说吧。
　　虞默哂笑了一声，“是啊，我们很早很早就认识了。”
　　“有多早？初中？小学？”曲文窈对此感到十分好奇。
　　虞默笑着摇了摇头：“还要早。”
　　“幼稚园？”曲文窈觉得这也太扯了吧，哪有人从幼稚园开始就面容不变的，“难不成是上辈子？”
　　“对啊，我们上辈子就认识了。”虞默半开玩笑的口气跟曲文窈说出了这个事实，一双眼睛微微弯起。
　　“你骗我！”曲文窈自然是不会相信虞默这番话，一张小脸气的圆鼓鼓的，抬手就要拍虞默。
　　“哎，文窈，我跟你说的可是真话……你怎么不信呢……”虞默一边躲着曲文窈的手，一边讲道。
　　两个人玩闹着追出去好远。
　　空旷的礼堂前起了一阵大风，厚重的云重新挡住了天空中的太阳。
　　一瞬间像是世上所有的光都被收走了一般，世界彻底昏暗了下来。
　　小花坛里的冬青被风毫不留情的吹着叶子，细条枝在风中舞蹈。
　　一个纤瘦的身影在其中若影若现。
　　沈疏雨背靠着沈霖停在这里的车后，泪珠一颗一颗混着雨水落在了地上。


第20章 
　　天空万色骤然变幻, 沉重的云彩乌青着压下太阳散发的所有光，世间黑漆漆的一片。
　　狂风骤起，带着摧枯拉朽之势拔地而起。
　　人们苦等一天的暴雨终于在一天即将结束的下午姗姗来迟。
　　乌云攒足了力气，一颗颗豆粒大的雨滴噼里啪啦从空中落下。
　　春日未暖, 雨水冰凉。
　　侵入骨血的寒气毫无忌惮的朝沈疏雨扑来。
　　雨水打在她的头顶, 乌黑的长发软趴的贴在她的脸上。
　　一张白皙盛雪的脸上失了生气, 苍白如纸。
　　像是被人无意打翻了红色的颜料。
　　沈疏雨的眼角、鼻尖、唇珠皆是绯红。
　　绯红被雨水冲开，晕染在脸上，一抹怜惜皆是荒凉。
　　沈疏雨颤抖着喘息, 一团雾气断断续续的从她唇中吐出。
　　苍白无力的被冷气分食。
　　虞默的话沈疏雨听得真切。
　　她说她跟自己认识很久了。
　　她说她跟自己上辈子就认识。
　　沈疏雨不敢相信，自己曾做过一刹的猜测，竟然是真的。
　　虞默那双不属于十五岁少女的眼瞳。
　　虞默对自己没有原因的厌恶。
　　……
　　沈疏雨的心口传来的一阵阵的疼痛, 仿佛是精致的手术刀在一片一片的剖开自己的心脏。
　　这种感觉她曾在上一世的最后一个夜晚体会过。
　　那是虞默离开这个世界的第七天。
　　沈疏雨梦见虞默回来了。
　　她还穿着那条在冯若宇婚礼上的裙子, 就坐在自己的床边。
　　她轻唤着自己的名字, 语气口音里满是爱意。
　　“姐姐, 姐姐, 姐姐醒一醒。”
　　沈疏雨睡得懵懂, 终于在昏沉中认出了那个自己朝思梦想的声音。
　　她唰的睁开了自己的眼睛, 视线里虞默微低着头，正深情款款的注视着自己。
　　沈疏雨不敢相信自己的眼睛, 一颗颗泪珠从眼眶里落出来, 打在手背上, 冰凉一片。
　　虞默依旧是笑着，她伸着自己洁白纤细的手臂, 带着婚戒的左手轻捧着沈疏雨的脸。
　　她指尖温暖，掌心柔软，一如往昔。
　　沈疏雨将自己的手覆上虞默的手, 细腻如玉的手指交织握在一起。
　　她贪恋着她的温度，带着颤音的唤道：“你……回来了。”
　　“我回来了，姐姐。”虞默答道。
　　她的声音跟沈疏雨这些日怀念的声音重叠，落在沈疏雨的耳中是那样的真实。
　　“太好了。”沈疏雨在泪花中绽出一抹笑颜。
　　她从床上起身，伸过手去要拥抱虞默。
　　却是扑了一个空。
　　虞默不知何时从床上起身，站在沈疏雨床侧，长睫轻垂，目光淡淡。
　　“怎么了？”沈疏雨愣了一下，看着有些不对劲儿的虞默。
　　她的心跳不由得顿了一下。
　　“姐姐，我这次来就是跟你告别的。你再看我最后一眼。我们从此一别两宽，各生欢喜。”虞默的声音轻轻的，却又无比真实。
　　沈疏雨看着虞默的眼瞳，方才浓烈的爱意正逐渐消散，她的眼中再也没有自己熟悉的感觉，转而是一瞳清澈，不缀感情。
　　“不……不可以……”沈疏雨的心惴惴不安的疯狂跳着，像是揣了一只兔子。
　　她看着面前这个冷漠异常的虞默，拼命的摇着头。
　　耳边服帖的长发垂落脸庞，沈疏雨从未这样心慌狼狈过。
　　她赤着脚，踉跄着伸手去够虞默的手臂，想要挽留她。
　　可是虞默的手臂却在触到的一霎，倏然虚化。
　　沈疏雨的手落了空。
　　沈疏雨怔了一下，她抬头看着虞默，妄图从她眼中获得几分回应。
　　却见虞默眼神淡淡，一脸平静的看着还在挣扎沈疏雨。
　　沈疏雨不愿相信这是真的，上前一步，拼了命的想去抱住虞默，把她留下。
　　可虞默却在沈疏雨即将触碰到的一瞬，化作青烟。
　　窗外一阵风气，撩起素白的窗帘。
　　青烟随风而散，沈疏雨紧攥的手心中什么都没有抓住。
　　“不！虞默！虞默你不要走！”沈疏雨嘶吼着，嗓音喑哑，像是刀尖划在生锈的铁上。
　　沈疏雨的眼瞳再次猛然睁开。
　　房间里黑暗寂静，皎洁的月光透过窗户落进来。
　　素白的窗帘被溜进屋中的夜风吹得飘摇。
　　她的额上满是细汗。
　　挣扎落下的松垮绸缎睡衣垂落肩膀，一弯白皙性感的锁骨裸|露在外。
　　只是梦吗？
　　沈疏雨摊开自己的手掌。
　　细嫩的指尖被她攥的充血泛红。
　　心悸犹在。
　　都说人死后七天会回到家里。
　　刚刚虞默是回来了吗？
　　可是沈疏雨不明白，她为什么要说那句话。
　　她那么的爱自己，竟然会对自己说出“一别两宽，各生欢喜。”的话。
　　是不爱吗？
　　怎么会不爱。
　　怎么能不爱啊……
　　沈疏雨的脑海里一张一张的浮现起虞默的面庞。
　　她的肆意，她的不羁。
　　她如同永不陨落的太阳般的笑容。
　　一瞬间，沈疏雨只觉得时间在回溯，脑海里的记忆混乱的交织在一起。
　　面前是一片的鲜血淋漓，那场山路上车祸的血跟婚礼草坪上的血交织在一起，逆流而上，汇合成瓢泼的大雨，打在她的身上。
　　沈疏雨轰然倒落在床上，纤瘦柔弱的身躯蜷缩做一团。
　　她捂着自己的心口，削瘦的手背上青筋暴起，痛不欲生。
　　惨白的双唇微微张开，却发不出半分痛苦的喘息。
　　上帝不信谎言，将欺骗他的卑劣信徒丢入了最残酷的轮回。
　　沈疏雨原以为这一世上帝惩罚她，所以虞默跟原来的她不一样了。
　　现在她才明白。
　　虞默还是虞默。
　　是那个二十三岁死去，对自己说一别两宽的虞默。
　　她只是真的，不爱自己了。
　　方才还豆大般一颗一颗坠落地上的雨水，逐渐密集。
　　断点连成线，噼里啪啦的砸向地面。
　　雨水浇得沈疏雨浑身湿透，她一双手紧攥着胸口不算轻薄的衣料。
　　紧绷起的手骨挑起轻薄的肌肤，狰狞的青筋暴起，盘踞在白玉般的手背上。
　　格外突兀。
　　沈疏雨扶着沈霖的车门从地上站起来，望着这茫茫雨水雾气的世界。
　　天空忽闪一下，一道白灿的线伴随着轰然响起的雷声，在空中裂开。
　　倏然分开的无数分支，一霎照亮了半片天空。
　　风雨愈发凶猛，沈疏雨披着瓢泼而下的雨水，行走在其中，脚步沉重。
　　空无一人的教学楼里安安静静的，干净的红色瓷砖地上留下一行凌乱的雨水。
　　沈疏雨扶着楼梯，一阶一阶的朝三楼自己班所在的位置走去。
　　两侧干净的玻璃相互反射着，星星点点的光落在走廊里，勉强的照亮着沈疏雨的前路。
　　她现在也不求别的，只想极力上前，扣住虞默的肩膀，问她一句。
　　你真的不爱我了吗。
　　班里的后门敞开着，虞默如沈疏雨预料般在里面。
　　曲文窈也在。
　　沈疏雨站在门口那只脚却怎么也迈不进去。
　　教室里灯光通明，虞默与曲文窈面对而立在教室后排。
　　沈疏雨看着虞默伸着自己葱白细腻的手指替曲文窈擦拭微微沾湿的头发。
　　灯光照亮着两人的面庞，虞默长睫之下眼神平静，而曲文窈却一双圆眼，含情脉脉。
　　这画面分外美好。
　　美好的就像一根泛着寒光的针，狠狠的贯穿了沈疏雨的心口。
　　“沈同学？”曲文窈余光里瞥到了门口站着的一个人，一转头便是沈疏雨浑身淋湿的站在门口。
　　曲文窈当即惊慌失措，忙走到了沈疏雨面前，扶住了她：“天哪，沈同学你这是怎么了？”
　　沈疏雨的手死死的扣着冰凉的铁艺门框，不肯跟曲文窈进去。
　　她一双眼睛通红，紧紧的盯着站在自己位置上一动不动的虞默。
　　她都这般旁人看了都会惊呼的狼狈了。
　　虞默还站在那里一动不动，眼神淡漠，不曾多看自己一样。
　　“沈同学，你还好吗？你怎么淋雨了？都湿透了，这可怎么办啊……”曲文窈明显感觉到沈疏雨身上在打颤，脆弱的仿佛随时都会折断一样。
　　听闻曲文窈这话，虞默才转过头看向了沈疏雨。
　　也只是一眼，虞默的心就像是被狠狠地拧了一下，骤然一痛。
　　沈疏雨浑身都湿透了，乌黑浓密的长发紧贴在头顶脸侧，全然失去了平日的精致。
　　冷白的皮肤在冰凉的雨水冲刷下，惨白毫无血色。
　　唯有眼角一团通红，连带着白色的瞳仁跟着染上了红色。
　　她这是怎么了？
　　自己这又是怎么了？
　　虞默的心如擂鼓般狂跳，她再也挪不开眸子不去注意沈疏雨。
　　沈疏雨被曲文窈揽着肩膀，明明她比曲文窈要高出不少，却在这昏暗的走廊中格外瘦小。
　　她现在就像是一朵备受摧残的花朵，羸弱易折，脆弱不堪。
　　“虞默……”沈疏雨声音颤抖的唤着视线中央的人。
　　沈疏雨瞳仁轻颤，眸子里装的满是汹涌的情绪，不见素日清冷淡漠。
　　虞默心尖跟着颤了几下，等待沈疏雨继续说下去。
　　“疏雨！你果然在这里，怎么给你打了这么多个电话都不接啊？”
　　李卿卿的声音明显又突兀的从远处传来，将沈疏雨攒足了勇气要问的那个问题冲散了。
　　虞默也骤然清醒，将自己的目光慌张收回，兀自在自己位置上坐了下去。
　　“卿卿。”沈疏雨茫然的看向走廊的一头。
　　李卿卿手里拿着一把挂满了水珠的黑伞朝这边走来。
　　因为从礼堂到教学楼一路匆忙走来，李卿卿一边的肩膀没注意到，被淋湿了。
　　深蓝色的校服上晕开了更浓的蓝色。
　　“天哪，你怎么了？”李卿卿走到沈疏雨面前，看到她一身湿漉，眉头揉不开的攒紧了起来。
　　“我没拿伞。”沈疏雨牵强的解释着，声音里没有一点精神。
　　“没拿伞就在礼堂等一会儿啊，或者借把伞啊。你这淋成这样会感冒的知不知道？”李卿卿喋喋不休的数落起来，又觉得沈疏雨不对劲，便朝教室里一瞥。
　　果然虞默就站在自己的位置上。
　　她低着头假模假样的翻着桌上的书，连朝这边看一眼都不看。
　　“你说你这又是何必呢？你这样不还是让我们这些真的记挂你的人心疼啊？你再怎么任性都要把自己保护好啊！”李卿卿话对着沈疏雨说，却含沙射影的刺着虞默。
　　“不是的。”沈疏雨按了按李卿卿的手腕，打断了她的话。
　　她看着坐在自己位置上收拾东西的虞默，面无表情，无所动容。
　　自己的生死病痛，仿佛都与她无关。
　　沈疏雨的目光轰然彻底暗淡，心上的空中阁楼彻底坍圮。
　　这还有什么好问的呢。
　　答案昭然若揭，不过是只差那几个字她没有亲口说给自己听罢了。
　　沈疏雨强撑着自己最后一丝镇定，跟李卿卿解释道：“我真的没拿伞，走到一半就下雨了。”
　　李卿卿心里烧着一团火，又不好发作，把自己的校服外套脱了下来给沈疏雨披上，道：“那咱们走吧。阿姨刚才到处找你找不到，我想你应该是回教学楼了，就赶忙过来找你了。”
　　“好。”沈疏雨点点头。
　　挂在脸侧的长发上的水珠被颤落在了地上。
　　“沈同学回去洗个热水澡，发一发汗会好受一些。”曲文窈帮沈疏雨把李卿卿的衣服披好，给她在手里塞了几张纸巾，叮嘱道。
　　沈疏雨紧攥着柔软的纸巾，几分落寞几分悲哀，“谢谢你，文窈。”
　　“沈同学不用跟我客气的，快回去吧，要照顾好自己啊！”曲文窈对沈疏雨挥了挥手，白软的小脸不放心的久久凝望着沈疏雨离开的背影，直到她消失在走廊尽头。
　　楼梯间满是沈疏雨来时的水渍，晶晶亮的一道通向视线的尽头。
　　李卿卿扶着沈疏雨，一步一步的走的踉跄。
　　“你跟我说，你是不是看到她跟曲文窈做什么了？”李卿卿问道。
　　“没有。”沈疏雨摇摇头，声音破碎，几乎要被外面瓢泼大雨的声音盖了过去。
　　“那你这是怎么回事？你不要说刚才那套没有带伞的话，也就说给她们会信，我是绝对不会信的。”李卿卿的眼神凝重，紧盯着沈疏雨苍白的侧脸。
　　沈疏雨紧攥着李卿卿的手。
　　无论是上一世还是这一世，李卿卿永远都是这样轻而易举的就看得懂自己的心思。
　　沈疏雨悬在眼眶的泪珠滚落下来，小脸像是一团被人故意揉皱的纸团，写满了痛苦。
　　“我才知道……虞默是真的……真的不爱我了……”
　　这声音颤动着，一声重，一声轻。
　　诉说着这个令沈疏雨绝望的真相。
　　“不会的，疏雨。她毕竟是爱过你的，不会一点都不爱了的。”李卿卿安抚着沈疏雨，说着连自己都说服不了的话。
　　“不是的，卿卿……你不懂……”沈疏雨靠着李卿卿，一下一下的摇着头，“她的眼神……从来都骗不了我。”
　　更何况，她这一世根本就没有想骗自己。
　　这几天跟虞默相处的每一个画面里。
　　那双曾经装着赤诚爱意的眼睛里，都装满了怨愤。
　　她坦坦荡荡的，在怨恨自己。
　　“好了，好了，我们不要哭了。”李卿卿听着沈疏雨的声音心也跟着一片一片的碎了。
　　她从没见过沈疏雨如现在一般狼狈过。
　　沈家在上城区是什么样的地位。
　　她家可是从祖上就是实打实的上城人。
　　是多少上城人此生够不到的地位。
　　而沈疏雨又是谁啊。
　　沈家大小姐，沈氏集团老板的独女。
　　天之骄女不过如此罢了。
　　可就是这样一个人，竟然为了一个下城区的女孩。
　　不顾形象的被雨水浇淋，全然没了往日的仪态。
　　她就这样，
　　把自己摔得破碎，却还得不到那人的半分怜惜。
　　“疏雨，不要哭了。”李卿卿揽着沈疏雨，慢慢的往下走，来到了楼道口。
　　不远处，沈霖的车安静的停在空地上。
　　暴雨冲刷着漆黑的车身，这团黑冰冷的没有温度。
　　李卿卿心里咯噔一下，她停下了步子，将沈疏雨扶靠在楼梯口隐蔽的墙壁后：“疏雨，接下来我陪不了你了，你要自己小心。”
　　沈疏雨也知道李卿卿指的是什么，颤抖着声音点点头：“嗯。”
　　纵然她现在有多么的万念俱灰，她在沈霖面前也是半分不合规矩的情绪都不能流露。
　　她靠在红瓷砖的墙壁上，瓷砖落着雨水，冰凉入骨。
　　沈疏雨羸弱的身躯慢慢重新笔挺。
　　她伸手抖开曲文窈刚刚塞给自己纸巾，将脸上的泪痕擦拭干净。
　　葱白微红的指尖轻撩开湿漉漉打绺的长发。
　　沈疏雨轻吸了一口气，又变回了那个清高不可一世的沈家大小姐。
　　“我走了。”沈疏雨努力克制这声音的哽咽，轻握了一下李卿卿的手。
　　李卿卿的手心传来一阵冰凉，她对沈疏雨点点头，又不放心的讲道：“我等你给我回消息。”
　　“好。”沈疏雨点点头。
　　话音未落，沈疏雨松开了李卿卿的手。
　　李秘书见沈疏雨从楼道里走了出来，忙从车里出来，带着一把沉重的黑伞小跑过来。
　　李卿卿站在楼梯口，注视着沈疏雨在李秘书的撑伞下，走到了沈霖所在的车里。
　　后车门打开的一下，沈霖穿着一条黑色鱼尾半开叉长裙，露着一截儿保养得当，纤细白皙的小腿。
　　卷曲如海藻般的长发下，一张面无表情的脸。
　　沈霖正襟危坐，不匀给坐进车里浑身淋湿的孩子一个眼神。
　　李卿卿远远的看着就不由得身上打了一个颤儿。
　　沈家哪里都好。
　　就是沈霖是个不好相处的。
　　无论是作为一个Alpha，还是一位老板，亦或者是一名母亲。
　　李秘书坐在副驾驶的位置，额头上直冒汗珠。
　　车内的气压比前两天夫人将小姐从B区KTV带回家那次还要低。
　　沈霖的面色冰冷，像是一块冻了上千年的冰块。
　　尽管是开了信息素过滤器，沈霖散发出的血腥玛丽味道的信息素还是无法让人忽视。
　　李秘书擦汗的手都在微微颤抖。
　　就在小姐的校会开始前，吴老先生邀请沈霖去他办公室品茶……
　　紫砂壶吐出均匀的茶水，淡绿色的茶水盈盈一杯。
　　吴元庸为人儒雅，上了年纪更是面容随和，满身的文人墨气。
　　他推给坐在对面的沈霖一小盅斟好的茶，言语平和，“昨天疏雨来看我了。”
　　沈霖面色稍稍放松，带着点笑意品了一口茶，道：“这孩子有心，记挂老师。”
　　“你不好奇她跟我聊了什么吗？”吴元庸抬眼看着沈霖，问道。
　　沈霖面色一顿，心里打了个提防。
　　面上依旧是处变不惊的答道：“疏雨年纪小，多是说了些年少不知轻重的话，让老师见笑了。”
　　吴元庸：“我倒不觉得这孩子不知轻重，反而比你更通透些。”
　　“你知道疏雨这孩子跟我说什么吗？她说学校不应该有上下城之分，也不应该有特权。”吴元庸讲道，“其实上下城早就不应该是一条不可逾越的门槛了。这些年来，多少新鲜血液涌进来。如果真的论起来，纯是上城人的，除了你沈家，一只手都数不出来。你也应该试着去理解接受。”
　　沈霖大概知道是什么事情了，看着手里的一蛊茶水，兀自勾起一侧嘴角，红晕染开，“哪有什么通透。疏雨她还小，还没有真的明白上下城的区别，事情也想得简单。误打误撞正好和老师的想法想同罢了。”
　　“沈霖，你还记得我曾经说过你什么吗？很多事情啊，不要这样偏执。”吴元庸给自己又满了一蛊茶水，温吞的讲道。
　　沈霖看着茶杯里飘摇的茶叶，轻轻一吹便去了另一边。
　　她的眼角带起一抹轻笑，道，“老师，你也说过，这世间到处都是等级，只不过上下城是赤|裸裸的将这层等级明划了罢了。如果连这层明晃的等级划分都越不过去，又凭什么让我改变您所谓的‘偏执’？”
　　“沈霖？”吴元庸眉头一拧，眼睛里带着些Alpha的威严。
　　沈霖全然没有被这威严恫吓。
　　吴元庸是她的老师，她曾经很怕他。
　　吴珏在世的时候也一再叮嘱自己凡事多听吴元庸的话。
　　可这次吴珏的话没能再控制住沈霖。
　　她偏生顶嘴道：“老师，我倒不觉得我这是偏执，这种地方总要有些人压得住底线。尤其是现在这个时代，总有人不知高低的做着一跃龙门的梦。”
　　“我并不想把我这儿的门槛去掉。他们要是有本事能到我面前来让我诚服，我也并不是不会接受。只是，在他们让我诚服之前，他们在我眼里依旧是蝼蚁。”
　　吴元庸眉头一皱，发问道：“这还不是偏执吗，沈霖？”
　　“不是。”沈霖执拗的答道，她一双混黑的眼睛里满是冷彻。
　　屋子里慢慢铺开一股血腥玛丽的味道。
　　这味道里充斥着Alpha引战的信息，这让吴元庸眉头不由得皱了起来。
　　他虽然已然有六十五岁，却不像其他低品级的Alpha一般，没有了抵抗其他Alpha的能力。
　　吴元庸伸手摸着遥控器，打开了空气过滤器，有些意外的看着沈霖。“沈霖，你怎么了？”
　　沈霖被吴元庸压制性的声音唤醒，忙控制住了自己不知何时散发出来的信息素。
　　一双涂着红色蔻丹的手轻攥了起来。
　　这不是沈霖第一次这样了，她隐隐觉得自己的身体似乎出了哪些问题。
　　总有些时候，不是她自己想这般，却被Alpha原始的好斗性推着与旁人说出这满是戾气的话。
　　“不好意思老师，是我失礼了。”沈霖歉疚的讲道。
　　吴元庸一眼将沈霖看穿，声音放的温厚了些，“沈霖你状态不对，怎么回事儿？”
　　沈霖不愿说出自己身体的异样，只说道：“是我刚刚太过激动了。”
　　吴元庸也看出沈霖的回避，无奈的叹了口气：“我刚刚跟你说的这些你回去自己想想。平日里再忙着公司的事也要记得照顾自己的身体。小珏不在了，你更要保重自己。”
　　吴珏已经去世五年了，很少有人会在沈霖的面前提起她。
　　如今在听到这个熟悉的称呼，沈霖身上蔓起一阵电流。
　　沉寂已久的敏锐神经被重新唤起，一点点绽开，最后到达心脏。
　　原本坚硬如石的心脏，就这样柔软的塌下去一块。
　　沈霖轻点了一下头，方才还剧烈翻涌的情绪沉寂下来。
　　她起身道：“我知道了。如果没有什么事，老师我先走了。”
　　吴元庸挥了下手，“去吧，待会礼堂有疏雨的表彰，去看一眼。”
　　“好。”沈霖微微颔首，转身离开了吴元庸的办公室。
　　李秘书一直在屋外候着。
　　沈霖出来的一霎，他只觉得一阵冷风吹过。
　　他的这位老板的脸上依旧是一如既往的面无表情，李秘书却敏锐察觉得到沈霖周身气压的低沉。
　　看来刚才的谈话并不算愉快。
　　而后李秘书听着沈霖的吩咐跟着她去了礼堂，看着小姐登上礼台。
　　却瞥见沈霖的脸色更不好了几分，压低的宽沿礼帽下一张涂着鲜红色口红的唇紧抿成一条线。
　　一双眸子变幻如深渊一般，只偷觑一眼就让人心悸般的退却。
　　只看着沈疏雨下台，沈霖便转身离开了。
　　她的好女儿就这样违背自己的意志，将那个下城区的小姑娘带上了礼台。
　　搬出了吴元庸压制自己。
　　真是她养出来的好女儿。
　　小狮子还没长大呢，就开始算计亲娘了。
　　“夫人要不要再开一点暖风，小姐身上全湿了。”车子缓缓的驶出了学校，李秘书偷觑着后座发丝还在滴水的沈疏雨。
　　这是他第一次见小姐这样狼狈，像是一只被打落湖中的天鹅。
　　优雅，清冷，却又带着未及时消解的狼狈。
　　沈霖气则气已，不过就像是上一次会让李秘书给沈疏雨准备好醒酒药一样。
　　还是沉默做认可，让李秘书多开了几度暖风。
　　温暖的风从四面八方吹过，沈疏雨的裙摆被微微吹起，裸露的小腿被暖风包裹着，就像是有人的手掌覆在上面。
　　她还记得几次晚上她因为贪凉小腿肚抽筋的时候，虞默小心翼翼的把自己的小腿放在她的身上。
　　一双手也是这样温暖的握着紧绷的那块小腿肚。
　　沈疏雨的手总是不消凉意。
　　而虞默的手心却永远都是暖的。
　　沈疏雨任何时候与她相握，都能寻得到安逸。
　　沈疏雨偷偷交叠着双腿，想将自己从这股熟悉的感觉中□□。
　　可是熟悉的记忆感就像是四处插缝而入的风，带着暖气在她的腿上撒野。
　　沈疏雨心上煎熬，声音喑哑：“李叔叔，还是把暖风关小一点吧。”
　　李秘书闻声，忙应道：“好。”
　　暖风稍稍欠了一点，沈疏雨身上刚刚好的温暖感被削弱下去。
　　凉意从她被浸透了的骨子里返了上来，消散不去。
　　但就算是这样，也比刚才的折磨要好受。
　　雨水冲刷着地面，雷声忽近忽远。
　　这场迟来的雷雨黑压压的没给太阳一个告别的机会，无缝衔接着傍晚的来临。
　　天地都在翻搅。
　　黑色的迈巴赫缓缓地停在了那幢熟悉又冰冷的石青色的小洋房前。
　　早就等着的赵妈跟阿倩见车来了，忙推开门打着伞出去迎夫人跟小姐。
　　沈疏雨身上的衣服被车内的暖气烘干了大半，只是头发不见柔顺，生硬的打着绺。
　　“小姐这是怎么了？”阿倩着实是吃了一惊。
　　“回教室的时候下起了雨，淋了一下。”沈疏雨淡淡的答道。
　　可这哪里是淋了一下。
　　阿倩摸着沈疏雨微微潮湿的校服，心里清楚却不敢多说。
　　沈霖先进了门，换好鞋子，头也不回的对身后的沈疏雨讲道：“跟我来书房。”
　　“夫人，还是让小姐先梳洗一……”赵妈实在是心疼这个孩子，小心翼翼的跟沈霖商量道。
　　可这话只说了一半，就被沈霖轻轻的一个冷冷的回望打断了。
　　赵妈喉咙一滚，噤了声音。
　　沈霖的书房在二楼她房间的对面，两扇厚重的红木门相对，沉重压抑。
　　沈疏雨跟在沈霖后面默不发声的走了进去。
　　沈霖带这些疲惫的坐到了偏侧落地窗前的长椅上，双腿轻搭在一起。
　　她侧倚在长椅上，手臂轻抬撑着在太阳穴上。
　　白色衬衫下一截儿露出来的手腕，白嫩细腻。
　　不像一个三十多岁的Alpha。
　　“你有什么要跟我说的吗？”沈霖轻垂着长睫，想给沈疏雨一个主动承认错误的机会。
　　可是沈疏雨哪里会承认她做的这一切是个“错误”。
　　她只是给应得的人争取回了她应得的荣耀而已，哪里有什么错误。
　　沈疏雨淡淡的答道：“我不觉得我做错了。”
　　沈霖的眉心皱起一波，她抬眼看着站在面前的沈疏雨，旧事重提：“你忘记了我前天对你说的话了是吗？还是你根本就不把我对你说的话放在心上？”
　　“我只是觉得不应该因为虞默是下城人的身份就否定她应有的荣誉。”沈疏雨答道。
　　声音依旧是平静的不掀起一丝波澜。
　　沈霖方才放缓了些神色的眼睛又重新攒起了寒意，她看着沈疏雨，道：“沈疏雨，我是不是告诫过你，你要时时刻刻记得自己的身份，不要做任何出格的事情。你今天竟然为了一个下城人，违逆我是吗？”
　　“我只是在求一个公平罢了。”沈疏雨答道。
　　“公平？她是什么人！”沈霖质问道，“一个下城人，连只上城区的狗都不如，你把我跟这样一个人放在一起讲公平？！”
　　沈霖的这句话深深的打进了沈疏雨的心里。
　　这话她听得耳熟极了。
　　曾几何时，上一世沈霖也曾这样对自己说过。
　　不止沈霖，明里暗里很多人都这样说过虞默。
　　“就是沈家从下城区带来的一条狗而已，你看看凶的嘞。”“天啊，我听说她父母死了都不守孝，紧接着就跟沈家那孩子结婚了。”“天啊，下城区不最在乎这东西吗？她连父母恩情都不要了，啧啧啧。”“沈家可养了一条好狗，我可听说这只狗可很会伺候人……”
　　无数曾在沈疏雨心中不留下任何印象的风言风语瞬间在她的心中掀了起来。
　　曾经她毫不在意的这些话，如今认真听起来竟然这样的伤人。
　　沈疏雨向来是都觉得虞默同其他人一样，理所应当的在自己身边。
　　她从来没有想过，这一路过来，虞默身上是否已经遍体鳞伤，皮开肉绽，就要支撑不下去。
　　她本应该是保护虞默的那层屏障，却成了放任他人随意践踏虞默的催化剂。
　　纵然旁人可恶，可自己是不是更可恶。
　　她那时候，就只剩下自己了。
　　沈疏雨喉咙发紧，心上绞痛。
　　她这才发现自己曾对虞默造成的伤害。
　　也难怪她就算是重生在两人故事的起点也不愿意按剧情重新来过。
　　再爱一遍这样一个永远不会回应自己的人，真的不值得啊。
　　沈疏雨曾经一度憎恶虞默去世那日实在灿烂的阳光。
　　憎恶她失去了心上人，而天气却姣好的像是在庆祝。
　　原来，那日的天气真的是在庆祝。
　　庆祝虞默终于离开了这个冷酷的世界，庆祝自己终于受到了得而不珍惜的报应。
　　“是，虞默她是一个下城人。但是只是因为出生在下城区，她就要遭受这样不公平的待遇吗？她就要遭受上城区的歧视吗？凭什么啊？！”沈疏雨再也忍不住，第一次对着沈霖质问了起来。
　　沈霖怔了一下。
　　她的女儿眼中有狮子，一头满是鬃毛的成年雄狮。
　　但很快沈霖就收回了这份诧异，从长椅上站了起来。
　　一米七四的她微微俯视着比自己矮一点的女儿，嘴角扯出一丝不屑，“我曾对你说过，这是我第二遍对你说，沈疏雨你不要再让我提醒你第三次。你只有拥有足够的权力，才会有人听从你所认可的公平，明白了吗？”
　　“那妈妈为什么还会来问我知不知道今天做错了什么呢？我没有做错。我也用我的权利，让人们认可了我所认可的公平。难道不对吗？”沈疏雨直视着沈霖满是威慑气味的眼瞳，不惧毫分。
　　她现在不是十六岁的懵懂无知沈疏雨，她是二十四岁独掌沈家大权的沈疏雨。
　　“很好，很好……”沈霖一时被这个公然违逆自己的女儿气的一时头脑发懵，“沈疏雨你长大了，不需要我了是吗？”
　　尽管沈疏雨现在还没有分化，沈霖身上独有的血腥玛丽的味道还是被她捕捉到了。
　　就如同往事重现般，沈疏雨像上一世一定要跟虞默结婚时一样，跟沈霖在这个书房剑拔弩张起来。
　　沈疏雨注视着沈霖眼睛，说着上一世她曾对沈霖讲过的话：“妈妈，我是需要你的。但是请你清楚一件事情。你只有我这么一个女儿，沈家以后的满门荣耀还是要靠我来延续的。我会在很多有必要的大事上听从您的意见，但是在这种没必要计较的细枝末节上我希望还是按照我自己的意志来。”
　　隐隐的威胁，而后诚恳的商量。
　　这是沈霖向来习惯的谈判方式，她竟不知道这是什么时候被沈疏雨学去的。
　　她看着这个稍欠自己一点个头的女孩，刚刚本以为一时乍现的狮子弓着身子藏在沈疏雨的眼中。
　　它还保持着进攻的姿态，不曾消失。
　　沈霖笑了一声，情绪不明。
　　半晌，
　　沈霖敛起了眼瞳的暴怒，道：“好啊。”
　　或许她真的应该把这头狮子放归草原，看看她能翻出怎样的风浪。
　　总归锁链都在自己手里，扯一扯，就算是不肯回来，也不得不回来。
　　沈霖：“只要你不折损沈家的面子，不破坏沈家的利益。我放你一手自由。”
　　“谢谢，妈妈。”沈疏雨眼中却是宠辱不惊，不见雀跃。
　　沈疏雨清楚的知道，这只是沈霖跟之她间的暂时妥协。
　　如果真的要获得完全的自由。
　　她身上在沈霖手里紧紧攥着的锁链势必要的一根根全部砍断才可以。
　　午夜的A005区安逸静谧，窗外只有雨声。
　　沈疏雨站在卧室一角，手中握着的手机屏幕暗了下来，最后彻底黑掉。
　　她看著书橱中那张被反扣过来的照片，将它拿了出来。
　　照片上一束蔷薇花墙前小沈疏雨牵着一个头发花白的老妇人的手，亲昵的站在一起。
　　爷孙两人的笑意融融，阳光也温暖。
　　这是沈疏雨五岁要回A区上小学前跟奶奶照的一张照片，也是她跟奶奶照的最后一张照片。
　　从那不久，奶奶就去世了。
　　而以后，沈疏雨就再也没有过这样的笑容了。
　　“奶奶，如果我不像上一世那么经常的去看您了，您会怪我吗？”沈疏雨捧着照片，喃喃自语道。
　　“我爱上了一个女孩，我要为她……做一些事情。妈妈可能……就，就不会允许我经常看您了。所以……”
　　沈疏雨哽咽了一下，她看着相片里奶奶永远温柔和蔼的面庞。
　　一颗晶莹的泪珠打在落着灰尘的玻璃相框上，激起一丝尘埃飞扬。
　　“对不起，奶奶。”
　　外面风雨渐歇，月前的乌云散去。
　　窗棂做画框，画境中一轮皎洁洒进了沈疏雨的房间。
　　沈疏雨重新解锁手机，屏幕赫然亮起虞默那个黑猫的头像。
　　她捏着她与虞默之间最后一根尚未崩坏的红线，向虞默发送了好友申请。


第21章 
　　暴雨渐小, A市无论是哪一个区都笼罩在淅淅沥沥的小雨中，并没有区别。
　　已经是凌晨时分，除去道路两侧安安静静亮着明灿的灯光，整个城市都在寂静中沉睡。
　　虞家新建的白色小洋房也在居民区沉睡着。
　　凉风一阵吹起, 带着雨水拍打在位于二楼虞默房间的窗户上。
　　忽的窗户上便打上了暖黄色的灯光。
　　这一夜, 街上没有行人说话的梢, 邻居家的狗也乖乖的窝在窝里不叫了。
　　整个世界仿佛只剩下雨水落在地上发出淅淅沥沥的梢簟
　　这原本是个极好的睡眠环境。
　　可虞默还是几经挣扎，仰躺在床上，唰的一下睁开了眼睛。
　　期初视线里是一片漆黑, 伸手不见五指。
　　慢慢的虞默的眼瞳适应了这团黑暗，能依稀分辨出被各种东西堆得满满当当的房间了。
　　虞默盯着吊顶上的简单的圆形白炽灯，抬手朝头顶的开关拍去。
　　“啪”的一, 白炽灯唰的亮了起来。
　　虞默的眼睛骤然紧闭, 突如其来的光感刺痛着她的眼睛。
　　可就是在这一团白炽光中, 虞默的眼前就又浮现出了沈疏雨昨日那张挂满雨水, 苍白毫无血色的脸。
　　“艹。”虞默心里烦躁, 将挡在眼前的手臂拿开, 愤愤的砸在了床上。
　　原本虞默今天淋了雨有些受凉, 是想早些躺到床上睡觉的。
　　可是就如同刚才一般，虞默一闭上眼睛沈疏雨就迈着步子, 徐徐走入她的视线。
　　闭上的眼里, 世界是一团黑的。
　　沈疏雨浑身湿透, 晶莹的雨水落了一路，满是晶莹。
　　她赤脚走到自己面前, 打湿的格裙下是一对匀称奶白的长腿，削薄的脚面上青筋凸起，泛着冻僵的红色。
　　沈疏雨抬手扶着门框, 轻轻抬起头来。
　　半垂着的那双泛红的眼眸，正瞳仁轻颤的看着自己。
　　她白唇轻启，似有话说。
　　虞默不知道她要说什么。
　　在班门口的时候，就在她喊住自己要说什么时候，被突然赶来的李卿卿打断了。
　　虞默觉得自己根本不应该去在意沈疏雨要对自己说什么。
　　她现在说什么，对自己来说都已经不重要了。
　　她早就在心里发誓，这一世与沈疏雨不再有半分瓜葛。
　　她这颗跳动着的心脏已经对沈疏雨绝望，坚硬如磐石，不可转移。
　　可是为什么，看到沈疏雨这般狼狈，虞默心上还是忍不住痛了一下。
　　上一世虞默作为沈疏雨的枕边人，素日里在人前的清高自持，她见过；床笫之间隐秘的放肆诱人，她见过。
　　可这滂沱大雨下的狼狈，她却从未见过。
　　她浑身都湿透，高贵被雨水冲散，骄矜被闪电击碎。
　　落魄的就像是一条……打落水里的狗。
　　“呵。”虞默勾起了唇角，笑了出衫础
　　满是凉薄。
　　她沈疏雨也有今天。
　　虞默靠在床头的肩膀激烈地抖动起来。
　　嘴角被扯着上扬，眼睛里却盈出了泪水。
　　这张漂亮白皙的小脸上，绽出笑的比哭还难看。
　　虞默不知道自己这是怎么了。
　　明明她怨憎的那个人今天狼狈的像狗一样，她应该心里觉得痛快才对。
　　可是为什么，她笑着笑着就哭了出来。
　　虞默紧咬着自己的下唇，不让自己哭出梢簟
　　上一世这些年她在沈疏雨身边，听到无数梢艉白约骸肮贰薄
　　有时候她跟沈疏雨站在一面镜子前，她自己都觉得自己卑微的就像是一只狗。
　　可是这又怎样，你们说我是一只疯狗。
　　她沈疏雨今天又何尝不像一只落水狗。
　　那些嘲讽自己的上城人哪一个不是趋炎附势的哈巴狗！
　　虞默额上绷起了几条细细的青筋，蜿蜒在她的额角。
　　她颤抖着呼吸着，剧烈的情绪起伏带动着她头脑一片发白。
　　这一场在她心里埋藏八年，迟来已久的情绪如同开闸的洪水，一泻而下，不可收拾。
　　虞默侧卧在床上，紧绷的身子揉成了一团。
　　她咬紧了牙齿，染上激动情绪的手指一下一下把落在脸侧的泪珠揩掉。
　　她这一世一定要站上上城区的顶尖去。
　　她要活成自己原本应当的样子。
　　俯视天地。
　　.
　　昨晚一夜折腾，天空被雨水洗的干净。
　　湛蓝的天空中不见一丝云彩，太阳毫无阻拦的高挂在空中，金灿灿的一片阳光洋洋洒洒的落进教室里。
　　早自习的教室里响着朗朗书桑虞默却趴在书桌上，没点精神。
　　昨晚折腾了一宿，到了凌晨三点才昏沉睡过去。
　　一觉醒来虞默觉得自己身上乏力，像是要感冒。
　　“我说你怎么了，像只霜打的茄子。”魏籁说着就戳了戳虞默的脸。
　　虞默懒得抬手拍开魏籁，吸了一下鼻子，回答道：“我可能要感冒，你离我远点。”
　　“啊……怎么回事儿，昨天下了一场雨，班里病倒不少人。”魏籁吐槽道。
　　“都谁病了？”虞默枕着手臂偏头看向魏籁。
　　“冯若宇今天请假了，周秦也跟着她没来，然后是肖宁……”魏籁望着班里空着的座位扳着手指数着，视线转到沈疏雨的空位上，语气忽的一下激动，“哦对了，还有学委。她也没来！”
　　“哦。”虞默听到沈疏雨的名字，一下对这个话题没了兴趣，偷摸的从书包里拿出了手机，打算打发时间。
　　魏籁却不打算终止这个话题，一只手护着嘴巴小傻母虞默讲道：“唉，我今天上学碰到了卿卿。卿卿她跟我说……”
　　“卿卿？”虞默一边给昨晚关机了的手机开机，一边一脸嫌弃的看着魏籁，“你什么时候跟李卿卿关系这么好了？一口一个卿卿的。”
　　“要你管。”魏籁傲娇的看着虞默，扯过了虞默的手臂，煞有介事的跟她讲道：“你听我继续说嘛。卿卿说，学委好像病的很严重，昨天晚上突然就发了高烧，连夜叫私人医生到了家里。”
　　虞默解锁的手顿了一下。
　　她果然是生病了。
　　沈疏雨身子弱，上一世虞默跟在她身边总会注意风口，护着她不让她受风凉。
　　可是现在又不是以前，她又不是沈疏雨身边的狗，干嘛要在乎她。
　　虞默稍稍把自己被魏籁拉过去的手臂收回来些，利落的解开了手机屏锁，道：“关我屁事。”
　　“虞默，你好冷漠唉。”魏籁不满的讲道。
　　“你不冷漠，你跟着李卿卿去看她呗。”虞默低头处理着手机里的消息，心不在焉的回道。
　　由于昨晚一夜没有看手机，各种推送消息嗡嗡嗡的在信息栏里刷过。
　　其中有一条虞默格外注意，是一个好友申请。
　　上面显示对方的备注是：【我是沈疏雨。】
　　一丛粉白色的蔷薇花在虞默眼中绽开。
　　她的心像是有什么东西坠落一般，停滞了一下。
　　沈疏雨有两个账号，一个应付人际关系的，一个就是只加朋友家人较为私人的，
　　她的私人账号头像就是这一丛蔷薇，虞默一眼就能认出来。
　　她这个头像用了八年，却也远不止八年。
　　虞默曾经问过她，为什么一直用这个头像。
　　沈疏雨看着虞默手机屏幕上那丛蔷薇，语气淡淡，诚实的答道：“因为找不到代替品。”
　　“这花对姐姐是有什么特殊含义吗？”虞默问道。
　　她知道，很多东西不是因为它的实体有多么的让人惊艳，而是它所承载的记忆，让人无法忘怀。
　　就像她的头像。自从遇到沈疏雨以后，就一直都是送沈疏雨回家时，抬头的那一轮月光赐她的皎洁。
　　春风和煦，吹得人微醺。
　　今日得闲，沈疏雨也愿意跟虞默多说几句：“这是奶奶家庄园里开的蔷薇，我比着记忆画了这副油画，拿来作了头像。”
　　虞默看着图片上或怒放或含苞的蔷薇心向往之，“奶奶的庄园漂亮吗？姐姐带我去看看好不好？”
　　沈疏雨把手机还给了虞默，长睫轻垂，“再说吧。”
　　这一伞霸偎怠本徒虞默这份期待彻底搁置了下去。
　　虞默是知道沈疏雨每年都会去一趟老宅祭扫，她却从未带自己去一次。
　　无论是自己跟她提过这么一次后的每一天，亦或是在这之前。
　　沈疏雨对自己说过，她的奶奶是她最重要的亲人。
　　可婚后她却仿佛不认可自己是她妻子的身份一般。
　　从未把自己带到沈家坟冢，把自己介绍给她的奶奶。
　　虞默现在看着这丛蔷薇轻笑了一伞
　　沈疏雨的私人账号从来都不会轻易加好友，更不要说是她主动加人好友了。
　　上一世她为了加上沈疏雨私人账号的好友还是软磨硬泡了一天才加上的。
　　这下，她竟然主动来敲了自己。
　　虞默实在好奇沈疏雨的目的。
　　手指轻巧的在屏幕上落，点击了【同意】键。
　　.
　　经过昨日的禁锢，今天的阳光格外热烈，A005区也是一片晴好灿烂，阳光毫无阻拦的照射在石青色的小洋房上。
　　沈疏雨的房间铺满了阳光，已经结束输液的沈疏雨怏怏的靠在放着软枕的床头。
　　她看着零散几人的好友列表，那颗她无比熟悉的黑猫头像始终没有进入到这里。
　　一夜过去，虞默还是没有通过自己的好友申请。
　　沈疏雨从来没有过这种焦灼。
　　她感觉自己现在就像是一个重病在床，还未被医生宣判病情的病人。
　　是生是死。
　　一颗心吊着，始终落不下去，也上不来。
　　突然，沈疏雨手里的手机震动了一下，是一条系统统一发的消息：【我们已经是好友了现在可以开始聊天了。】
　　头像是那只黑猫！
　　沈疏雨苍白如纸的脸上绽出了一抹罕见的笑意。
　　她看着自己跟虞默的对话框，从来没有感觉到如此满足过。
　　接着沈疏雨的手中又是一震，虞默：【学委突然加我，是有什么事情吗？】
　　也不用沈疏雨细细琢磨，虞默语气的冷漠就从屏幕中溢了出来。
　　沈疏雨轻抿了一下自己干涸的嘴唇，她已经做好了虞默会这样回应自己准备了。
　　她要尝过她尝过的苦痛，受过她受过的冷眼。
　　然后心甘情愿，甘之如饴。


第22章 
　　太阳在湛蓝空旷的天空升上了更高的位置, 阳光更暖了几分，柔柔的打在沈疏雨半侧脸颊。
　　她长睫轻垂，一瞳温柔。
　　水葱似的手指来来回回敲击着手机屏幕上的键盘。
　　一句不算长的句子被沈疏雨删删改改，几经斟酌。
　　沈疏雨从来没有这般小心翼翼过。
　　她看着屏幕上自己打好的话, 觉得自己用词语气都没有什么不妥, 又看了一遍才点了发送：【没有什么事情, 只是想跟虞默同学交个朋友。】
　　可这条消息，却如同被抛入深海的石头，一去没了回音。
　　墙上时钟里的秒针默默的转动着, 细小的机械声在沈疏雨心上来回折磨。
　　沈疏雨抬头看了眼时钟，雕刻着繁琐花纹的金色时针卡在了罗马数字八上。
　　已经是第一节 课上课的时间了。
　　今天的第一节 课是数学课，老头刚在讲台上站定, 教室里格外安静, 虞默放在桌洞里的手机就震了起来。
　　魏籁像只被打捞上来的鲤鱼, 身上猛的一抖。
　　她惊愕的看着忘记把手机调成静音的虞默, 却看到虞默坐得笔挺, 不动声色把手伸进桌洞, 盲把手机调成了静音。
　　虞默这一套动作行云流水, 极其隐蔽，不会被人发现。
　　可这声短促的震动还是被老头尚且敏锐的耳朵捕捉到了。
　　不愧是虞默的一生之敌, 老头的目光迅速锁定了虞默所处的后排, 一脸严肃的问道：“是后面哪位同学的手机？”
　　明明不是魏籁做的, 可她还是心虚，头低的就要埋进书里去了, “这个张文民怎么耳朵还没有背！”
　　“那位同学，你在干什么？”被直呼其名的老头看着魏籁，问道。
　　魏籁舔舐了一下自己的嘴唇, 看着空荡荡的作业本，胡扯道：“我在思考老师上节课留的这个题。”
　　张文民点了点头，笑道：“那正好我这节课开始就要讲这个题，你既然做了，就上来展示一下吧。”
　　“……”
　　魏籁迟缓的拿着自己的作业本从位置上站了起来。
　　她的作业本可是空的啊！
　　比自己的脸都干净啊！
　　这上去展示的可不是她空白的作业本，而是她这个空白的脑子啊！
　　虞默瞥了一眼故意拖时间的魏籁，趁着张文民低头喝水，迅速把自己的作业本丢到了魏籁的桌子上：“拿去。”
　　魏籁看着虞默摊开的作业本，上面仔仔细细的写着昨天张文民布置的作业。
　　魏籁很是感动，捏着虞默的本子，一双眼睛大大的闪着四个字：“姐妹，感谢！”
　　虞默扬了一下自己的下巴，示意魏籁快去。
　　就这样虞默书写工整的作业被投映在了大屏幕上，上面包括昨天张文民故意出的一个难题在内，她都标准的解了出来。
　　张文民站到了魏籁身边，低头翻看了几页投影仪上虞默的作业。
　　两人相视一笑，张文民心里了然，把目光投向了后排的那个新转学来的小姑娘身上。
　　而此时，虞默正低着头，查看着刚才收到的消息。
　　一看到沈疏雨三个字，虞默的眉头就忍不住皱了起来。
　　这几天凡是跟沈疏雨沾上边的，就免不了一顿麻烦。
　　虞默充满戾气的回道：【学委要是没有事情不要在这个时候发消息了。托你的福，魏籁都被老师叫上讲台去了。】
　　沈疏雨此时正站在窗前视线无所目的的眺望着。
　　白色绸缎睡裙轻掩一双长腿，曲线流畅，不赢一丝赘肉。
　　她轻靠在窗前，弱柳扶风，娇美不减病气。
　　虞默发来的消息打破了这仿佛画境般的宁静，长长的震动声响起。
　　沈疏雨低头看着虞默的名字从屏幕上跳了出来，方才还病恹恹的眼睛一下来了精神。
　　沈疏雨看着虞默发的这条消息，心上一坠，【抱歉，我忘记你们这个时候在上课了。没有连累到你吧？】
　　虞默手机一亮，她看着沈疏雨发来的这条消息，无奈的笑了。
　　都跟她说了自己在上课了，还发消息来？
　　虞默敲得屏幕直响，生硬的回了沈疏雨两个字：【没有。】
　　沈疏雨看着这两个字，只觉得视线里虞默头像上的那团黑愈发的大。
　　尽管阳光暖意融融，沈疏雨心上仍旧泛着寒气。
　　她的虞默就这样不愿意跟自己多说几句。
　　可这又能怪谁呢，还不是你自己把她弄丢了。
　　沈疏雨长睫轻垂，带几分落寞，道：【那我放心了，你上课吧，我不打扰你了。】
　　虞默看了眼沈疏雨的消息，就真的把对话框退了出去，手机放到了一旁。
　　她有些烦躁。
　　沈疏雨为什么会跟自己说抱歉后问自己有没有事。
　　又为什么会在结束语前加一句她放心了。
　　上一世她什么时候关心过自己，又什么时候说过这样的话。
　　这两句，哪一句都不应是从她沈疏雨之口出现的。
　　就在这时，虞默的手机又亮了起来。
　　依旧是沈疏雨那一丛粉白的蔷薇花：【虞默，我的确有一件事想拜托你。】
　　虞默眉头一皱，沈疏雨这是想做什么？
　　她向来清冷高傲，还会有事情拜托自己帮她的忙？怕不是生病病糊涂了。
　　虞默直白又嘲讽的拒绝道：【学委还是找别人吧，我一个下城人，人微言轻，什么都帮不了你。】
　　即使沈疏雨已经预料到虞默会是这样的态度，但当她真的看着虞默这句满是刺的话，无力感还是从四面八方袭来，将她紧紧的包裹起来。
　　下城区，下城区，下城区……
　　沈霖说，虞默也再说。
　　所有人都在跟她说着上城区跟下城区之间天堑隔阂。
　　沈疏雨第一次厌恶起自己上城人所谓高贵的身份。
　　她大病未愈，喉咙撕裂般的疼，心口都在翻搅。
　　恍惚间，她只觉得虞默就站在那道天堑的对面，正离自己越来越远。
　　沈疏雨看着虞默的黑猫头像，心中的不甘拉住了她。
　　她是高高在上的沈家大小姐如何，她从没有跟人这般低头纠缠过又如何。
　　如果她不主动的话，她跟虞默之间的天堑就真的没有办法填平了。
　　第一步纵然艰辛，但也要走下去。
　　然后才能一步一步，走回她身边，跟她重新来过。
　　沈疏雨抿了一下嘴唇，手指哒哒的轻敲着屏幕。
　　她对虞默讲道：【下城区又怎么了，我们在学校里身份都相同，都是学生，没有贵贱之分的。虞默同学何必对自己下城人的身份这样耿耿于怀。】
　　而后，沈疏雨又反问道：【你不听一下怎么知道自己帮不了我呢？】
　　虞默看着沈疏雨发来的这两条消息，瞳仁轻颤。
　　刚才那话她并没有自轻自贱的意思。不过是故意刺沈疏雨，发泄自己心里的不满罢了。
　　虞默本以为她这句话过去，会打得向来高傲的沈疏雨甩手而去。
　　没想到她竟然会发来这么一段话。
　　难得的一句认可，撼动了虞默对沈疏雨怨恨的敌意。
　　她收了一下自己的刺，道：【你说吧，我尽量。】
　　沈疏雨看到虞默这样说，便知道虞默心软了下来。
　　她苍白的脸上回了些血色，绽放出了一抹矜持的笑意。
　　【我知道虞默同学入学成绩很好，这几天我都不在班里，你能把你上课记的笔记借给我看看吗？】
　　沈疏雨看着这条发出去的消息，嘴唇紧抿成了一条线。
　　心里忐忑。
　　无论是这一世还是上一世，沈疏雨在人际关系上几乎没有处过下风。
　　却独在虞默这里，处处下风。
　　纵然任她刀俎，沈疏雨也甘愿。
　　虞默看着沈疏雨这条消息，第一眼就是要拒绝的。
　　她不想跟沈疏雨再有任何瓜葛。
　　即使是这种普通同学之间常见的互借笔记的行为。
　　可是刚刚自己对她说了“尽量”。
　　虞默犹豫了一下，忖度着分寸，道：【我不会给你送到家里的。】
　　虞默觉得，这样只是借笔记给她，没有任何面对面的接触，应该也不会生出诸多枝节。
　　但在沈疏雨这里，这么一点的接触就够了。
　　她不贪心，只要虞默点头，她的心里就怦然满上了许多花朵。
　　她捧着手机，看着虞默的这条消息。苍白的嘴唇回了几分血气，难以抑制的上扬。
　　谁都没有见过沈疏雨这般灿烂的笑容。
　　而后，沈疏雨怕虞默反悔，不敢耽误一秒的回道：【没关系，我让卿卿去班里找你拿。】
　　虞默看着沈疏雨的这条消息，冷笑了一声。
　　倒是身边的人信手拈来就用，真不愧是沈家大小姐……
　　“当当。”
　　魏籁的桌子上传来了两声手指敲击桌面的声音。
　　虞默心里产生不好的预感，她迟缓着抬起头来。
　　张文民正背着手拿着她借给魏籁的本子，微微勾起一侧嘴角，对自己笑着。
　　虞默猛地把书一翻，欲盖弥彰的把手机当着张文民的面藏了起来。
　　“跟我出来一下。”张文民看了一眼虞默鼓起来的书，讲道。
　　“哦。”虞默瘪了一下嘴，跟在张文民屁股后面，出了教室。
　　正是上课的时候，走廊里一个人都没有，四处都安安静静的。
　　虞默背靠着墙站着，张文民抱臂站在她面前，不发一言的打量着她。
　　“小同学很义气嘛，把自己的作业借给同位交上来。”张文民语气平平，听不出是在调侃还是在训诫。
　　“我错了老师。”
　　不管是什么，虞默知道，自己都得先认错才行。
　　“我看过你的作业了，很不错。这几个难题我都没想到你都做出来了。”张文民一边翻着虞默的作业，一边讲道，“下学期，你们高二会有全国高中生数学竞赛，要不要参加？”
　　“？！”虞默刚才还垂着，假做懊悔的头刷的就抬了起来。
　　全国高中数学竞赛在高中各类竞赛中的分量可是很高的。
　　如果能拿到全国一等，高三就有很大的把握能拿到保送A大、C大等全国一级学府的名额。
　　虞默一双眼睛晶晶亮的看着张文民。
　　窗外阳光正好，落在张文民头发稀疏的脑袋上，似是往昔。
　　上一世张文民也是这样把虞默叫到走廊上，问她要不要参加竞赛。
　　只是当时虞默为了多匀出时间在沈疏雨身边选择了放弃。
　　“要不要？”张文民笑容可掬的看着虞默，用着上一世一样的口气问道。
　　“要！”虞默朗声答道。
　　她这次不会再放弃这个机会了。
　　这可是她前往更好人生的一只不可不插的旗子。
　　张文民脸上不再是上一世时的可惜，而是满意。
　　他一只手落在她削瘦的肩膀上拍了拍：“好。这学期就好好学，我会给你们出点稍有难度的题目，保持头脑灵活。等到了暑假，我就带你们好好准备。不是我吹牛，我带的孩子竞赛拿个二等奖不成问题。”
　　“老师，我要拿一等奖。”虞默讲道。
　　阳光打在她的眸子上，满是笃定坚信。
　　自是少年意气，不知天之高。
　　同一片天空下，同样灿烂的阳光透过玻璃，洒在那栋石青色小洋房上。
　　沈疏雨捧着一本书坐到了飘窗上。
　　炽白的阳光折射在她的肌肤上，白皙盛雪。
　　过了好一会儿，书页迟迟才在沈疏雨手里翻过。
　　她的眼睛看著书页上的字，瞳仁中却写着游离。
　　身边的手机一直亮着屏，亮着她与虞默寥寥几句的对话框。
　　沈疏雨这才体会到。
　　原来等一条根本不会再回的消息。
　　是这样的感觉。
　　作者有话要说：　　明天夹子呀，鸽子明天晚上才更新呐，大家不要一早上就蹲啦。
　　明天小鸽答应大家做一只虽然迟到，但却肥美的鸽子好不哒。感谢在2020-11-29 08:51:28~2020-11-29 22:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吴 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　夕阳落日, 一天匆匆而过。
　　最后一节自习课，教室里打开了明亮的灯，还是不掩昏沉。
　　虞默跟魏籁一左一右趴在桌子上，都埋头睡起了觉, 好不舒服。
　　数学课代表却在这时敲了敲虞默的桌子, 道：“虞默, 数学老师找你。”
　　虞默噌的就精神了。
　　她知道肯定是张文民找自己说参加竞赛的事情，匆匆对数学课代表说了句“谢谢”，便忙朝数学组办公室走去。
　　虞默大步流星的来到了数学组办公室。
　　来不及等气息平稳下来, 她就敲了下门，道：“报告。”
　　张文民正弯腰在一旁的饮水机前接水，见门口站着的是虞默, 招了招手, “过来。”
　　虞默“哎”了一声, 跟在张文民的身后。
　　一双手垂在裙侧, 微微攥紧裙摆。
　　罕见的拘谨。
　　“叫你来, 是我也不知道你这水平在哪里……想探探你的底……”张文民一边说着, 一边翻着桌上杂乱的练习册, 最后看着他从一本习题册中选出了一张卷子。
　　“这套卷子吧，你现在做第一面的四道题, 给你二十……”张文民抬头看了眼表, 又改道：“半个小时吧。”
　　虞默恭敬的接过卷子, 草草扫了一眼。
　　这卷子不像其他卷子一样在第一面的左上角有黑体标题，这个卷子什么都没有, 上来就是大题，前后两面，一共八道, 都不是虞默现在上课学的东西，而是跟竞赛题相关的东西。
　　张文民看了眼坐到一旁研究起题目的虞默，端起缸子喝了一口茶，道：“不要想着上网搜答案，我可都看着呢啊。”
　　虞默扫了一眼前四道大题，心里有了些数。
　　她抬头看着张文民，对他的语气轻松也放肆了几分：“老师你放心，我不是那种人。”
　　说实话，虞默其实这一世对张文民没有太多距离感，甚至感觉亲切。
　　上一世这么多老师，她跟张文民相爱相杀，虽然嘴上说讨厌，实际上还是对他感激。
　　从某种程度上来说，张文民是她的一个隐藏的伯乐。
　　“你不是哪种人啊？”张文民虽然这一世才认识虞默没多久，可是看着面前这个笑容灿烂的小姑娘，心里莫名多了几分偏爱，嗔道：“上我的课除了跟你同位一起睡觉，就是玩手机。要不是我看你是个好苗子，才不管你！”
　　“哎哎，我知道了，老师，你不要说的这么大声嘛。”虞默看着周围还在办公的老师，也不跟张文民犟嘴，连连认怂。
　　“我保证，这次绝对不会让你失望了！”虞默伸出四根手指放在头侧，发誓道。
　　这誓言既是对张文民说的，也是虞默在心里跟自己说的。
　　张文民看了眼虞默，假做嫌弃的抿了下嘴，“你这个丫头最好是不要让我失望。”
　　余光里墙上那个老旧的时钟已经过了三分钟了，张文民也不跟虞默多聊了，忙挥手道：“行了，快做题吧，这都过去五分钟了。”
　　“嗯。”虞默看着桌上的卷子，低下头不再跟张文民打趣儿。
　　秒针咔咔咔的走着，OO@@的数学组办公室里人来人往。
　　张文民期初还担心虞默会被影响到，结果他偏头一看。
　　虞默低着头，一张草稿纸，一支笔。
　　写写画画，眼神专注，丝毫没有被影响到。
　　张文民心中生出了许多欣慰，又端起他的复古缸子，喝了一口水。
　　分针跟着秒针一圈走一下，很快就走了二十下。
　　虞默的笔也在最后一题的最后一步旁利落的点了下了一个象征着结束的黑点。
　　这些题的确对她一个离开校园八年，已经二十三岁的人来说的确需要费点时间。
　　但是她现在的身体可是一个十五岁的少女，对数字依旧具有旁人无法触及的明锐度。
　　每一道题的思路在虞默的脑海里就像是被堵塞住的流水。
　　一旦撬开一个口子，便汹涌而至。
　　笔墨流畅的在卷子上留下整洁又完美的解题步骤。
　　“我好了。”虞默扣上了笔帽，抬头看了眼时钟，骄傲的对张文民讲道。
　　还在批改作业的张文民有些诧异的看了眼时间，这才二十分钟，“这么快？”
　　“厉害吧？”虞默拿着卷子，得意的站到了张文民面前。
　　“你最好不要是都不会啊。”张文民稍稍把自己的老花镜拿下来些，伸手接过了虞默的卷子。
　　只打眼一看张文民就知道虞默这题解得漂亮，不由得惊叹了一声：“呦！”
　　而后张文民不再说话，专心的给虞默批改起卷子来。
　　除了几处粗心导致的结果不对以外，其余的解题思路，步骤，都是很不错的。
　　虞默看着张文民脸上逐渐绽开的笑容，心里也不由的雀跃起来。
　　她偷窥着张文民，期待的问道：“老师觉得我怎么样？”
　　虞默在等，
　　等一个肯定。
　　“还行吧。”张文民并没有刻意给虞默太大的吹捧，点了点几处他画圈的地方，道：“就是粗心。”
　　“以后我对你会比班上的普通同学都要严苛，你要做好心理准备。”张文民又讲道，“虽然现在说准备竞赛有些早，但是凡事都是要有一个积累的，知道吗？”
　　“我知道。”虞默立刻敛了刚才的嬉笑，正经了起来。
　　张文民：“以后我布置的作业，选做题，你都要做。自习课就拿着题来找我。”
　　“嗯，我记住了。”虞默点点头。
　　“没别的了，回去吧。这个点也快下课了。”张文民看了眼虞默，招手道。
　　“谢谢老师。”虞默毕恭毕敬的给张文民鞠了一躬，转身离开了。
　　教学楼花坛里的连翘花已经全开了，一支一支的堆叠在一起。
　　花瓣压弯的枝条，垂在长了一层薄草的土地上。
　　花香乘风而上，顺着走廊敞开的窗户，飘满了教学楼。
　　虞默闻着身心舒畅，不觉脚步轻盈。
　　她知道这是改变她命运的一个机会。
　　她要牢牢地抓住，抓紧。
　　虞默的脚刚一进踏进班门，就看到自己位置上坐着一个人。
　　魏籁跟那人聊得火热，笑的花枝乱颤。
　　虞默也不用猜就知道那人是谁――李卿卿。
　　李卿卿也看到了虞默，起身给虞默让开了她的座位，道：“我找你拿笔记给疏雨。”
　　“笔记？”虞默顿了一下，这才想起有这么一件事来。
　　今天只想着数学竞赛的事情了，都忘了早上跟沈疏雨有这么一档子事。
　　想来也觉得有意思，自己从前总是把沈疏雨的话奉若圣旨。
　　不敢忘记，战战兢兢。
　　这次倒好，把这件事情全然忘得干净。
　　这就是不被人所牵制的感觉吧。
　　不为他人而活，自由自在，只为自己。
　　虞默心情更好了些。
　　她一边找着自己的笔记，一边对李卿卿讲道：“你等一下。”
　　“你还没准备好啊？”李卿卿有些意外。
　　“昂。”虞默有意跟沈疏雨身边的人保持距离，对李卿卿的问题也不多答。
　　只低头迅速把今天这几节课的笔记本子找了出来。
　　虞默点了一下笔记本子，确认没少也没多后，就递给了李卿卿，“给。”
　　李卿卿接过本子，又问：“虞默，你有没有什么话要我带给疏雨的？”
　　虞默看了一眼李卿卿，她还真想起来有话要让她捎给沈疏雨。
　　虞默点了下头，道：“有啊。”
　　李卿卿笑了。
　　心想这下把虞默对疏雨的关心转告给她，还不知道她会高兴成什么样子。
　　说不定病都能立刻好了。
　　李卿卿：“那你说吧，我会原封不动的带给疏雨的。”
　　虞默：“明天记得把笔记还给我，我还要用。”
　　虞默一字一句，李卿卿听的清清楚楚。
　　却又觉得大跌眼镜。
　　她的眉头攒了起来，难以置信的看着虞默，“就这些？”
　　虞默先是一疑，然后敏锐的从李卿卿的眼睛里捕捉到了失落。
　　看来她是想让自己说一些关心沈疏雨的话？
　　那她可真是打错主意了。
　　自己又不是沈疏雨的谁，不会顺着她们的期待说那种慰问的贴心话。
　　虞默带几分讥诮，反问道：“不然呢，李卿卿同学觉得，我应该说什么？”
　　李卿卿看着虞默脸上的表情，心底竟生出些寒意来。
　　她摇了下头，拍了拍虞默的笔记，“没什么。笔记我已经拿到了，那我就走了。”
　　李卿卿走出班门，回头又朝班里望了虞默一眼。
　　白炽灯下，她跟魏籁说笑着，眼神里全然没了刚才那种令自己心尖一颤的感觉。
　　这个她才是李卿卿平日里认识的那个虞默。
　　张扬又灿烂，满是少年气。
　　这是李卿卿第一次感觉到虞默身上隐藏着的不属于她这个年龄的冰冷。
　　亦或是……她对沈疏雨这三个字自带的漠然。
　　.
　　傍晚还未散尽的阳光勉强的描绘出沈疏雨家那栋石青色小洋房的轮廓。
　　二楼最边的窗户亮着暖黄的光，一个纤瘦笔挺的身影被光影描绘在窗上。
　　就如同西洋油画一般。
　　沈疏雨正端庄的坐在书桌前看着一本厚厚的财经类书籍。
　　灯光温柔的落在她的侧脸，已经恢复了几分血色的脸颊微微透着一丝殷红。
　　长睫之下，一双清澈专注的眼睛。
　　周遭静谧，分外美好。
　　楼下传来一阵汽车经过的声音。
　　关车门的声音“砰”的一下响起，干脆利落。
　　一小阵的安静过后，沈疏雨就听到了门外传来由远及近的脚步声音。
　　紧接着她房间的门被敲响了，李卿卿抱着虞默的笔记推开了沈疏雨的房门。
　　“辛苦了。”沈疏雨起身接过了李卿卿手里的笔记，招呼她坐到椅子上休息。
　　“有什么辛苦的，就是几本笔记。”李卿卿摆了摆手，接过沈疏雨递来的白瓷茶杯。
　　李卿卿低头轻啄了一口，奶茶被温在口感最好的温度，醇厚又丝滑。
　　熟悉又想念的味道在李卿卿口中迸发，激荡。
　　惊喜就像一颗颗星星一样从她眼中蹦了出来。
　　这正是李卿卿最喜欢的那家手作奶茶店的奶茶，特别难排到。
　　“天哪，我的疏雨，你真的太爱我了吧！”李卿卿轻舔着自己沾了奶茶的唇尖儿，刚刚在虞默那里经历的不愉快就全然消失了。
　　一杯奶茶用尽，李卿卿心满意足擦拭了一下自己的嘴巴。
　　一瞥，却看见沈疏雨已经捧着虞默的笔记本翻看了起来。
　　她的一双眼睛里透着李卿卿从来没有见过的情感。
　　一瞳清冷的潭水中不觉泛着柔和的甘甜。
　　“你看起来好像很开心？”李卿卿问道。
　　“当然。”沈疏雨点头的承认道。
　　她笑眼弯弯的，像是一朵怒然绽放的白色蔷薇。
　　毫不掩饰，直白灿烂。
　　李卿卿觉得这太过夸张了，她从未见过沈疏雨这副模样。
　　在她的印象里，沈疏雨什么时候都是十分平静的。
　　平静到她觉得这世间没有什么事情可以引得她脸上掀起半分波浪。
　　可是，就是这么普通简陋的几本笔记。
　　沈疏雨居然高兴的像是个得到了什么难得玩具的孩子。
　　“疏雨你至于吗，就是几本笔记。”李卿卿不以为意的问道。
　　沈疏雨觑了李卿卿一眼，反驳道：“你不懂。”
　　她把本子小心翼翼的放在自己的双膝上，一双眼睛在潇洒遒劲的“虞默”二字上久久停留。
　　不肯挪开。
　　“我不懂？让我来看看她的笔记有什么魔力。能让你高兴成这个样子。”李卿卿说着就凑到了沈疏雨身边，也拿过了虞默的笔记。
　　虞默的字迹不是特别的认真，几处还略带着些匆忙。
　　不过匆忙不减潇洒。
　　打眼一看，虞默的字迹一撇一捺都干脆利落。
　　“你说一个下城人，字怎么能写得这么好看？”李卿卿感叹道。
　　沈疏雨眼神一变，手指收紧。
　　她早该在那节数学课就意识到虞默也重生了的。
　　虞默高中时的字体根本不是这样的。
　　这字可曾经是她亲手握着她的手，教给她的。
　　……
　　那是一个下着雨的清晨，雨水冲刷着盛夏的燥热，把浮躁打湿，压进泥土里。
　　敞开门户的房间里，弥漫着被洗涤过的清新。
　　沈疏雨穿这一条墨绿色吊带长裙站在书房那张沉香木大书桌后。
　　她骨骼分明的手指持一只鹅黄玉柄毛笔，手臂微微抬起，清雅又不失力道的在一张宣纸写下一个“雨”字。
　　沈疏雨难得闲赋一天。
　　正逢下雨，最适合在书房习字，修养心性。
　　与这里的安静闲逸不同，房间外虞默脚步匆匆的从二楼卧房下来。
　　赤脚踩在纯白的地毯上，眼神慌张。
　　昨晚一通放肆，虞默起床迟了些，一睁眼答应今天在家里陪自己的沈疏雨就不见了。
　　着急跟失落交织在虞默心里。
　　她匆匆套了一件oversize的白衬衫就跑了下来。
　　衬衫只勉强的盖得住虞默的大腿根部，一对紧致曲线流畅的长腿赤白毫无遮掩。
　　终于，她扶著书房玄关玻璃看到了沈疏雨。
　　温和的灯光打在沈疏雨身上，墨绿色的绸缎流光溢彩，衬得她的肌肤比白皙胜雪。
　　沈疏雨身上这条裙子并不紧身，绸缎慵懒，不愿描绘主人身上的曲线。
　　只是裙侧有一条直至大腿根部的开叉，沈疏雨匀称白嫩的长腿在墨绿色的海洋中若隐若现。
　　慵懒中又透露着性感的诱人。
　　虞默喉咙翻滚，躲在门口还想多偷看几眼。
　　却不想沈疏雨已经注意到了她。
　　沈疏雨一双密密的睫毛轻抬，平静如潭水的偏银色的眸子注视着虞默：“醒了？”
　　“嗯。”虞默点了点头，走到了沈疏雨身边。
　　桌上叠放着几张写着潇洒瘦金字体的小楷，不像是沈疏雨平常字迹的字体。
　　“姐姐在练新的字体？”虞默问道。
　　沈疏雨端着笔，垂眼看着自己新写的几个字，像是随口问的一般：“想跟我一起学？”
　　虞默看着站在对面的沈疏雨，一双眼睛透着狡黠：“姐姐要是教我，我就想。”
　　沈疏雨抬眼着虞默，对她招了下手：“过来。”
　　虞默知道沈疏雨这是同意了，立刻绕到了她身旁，在她指引下站到了桌前。
　　也不知道该做什么的虞默站在桌前看着这说上精致的文房四宝，正要问沈疏雨怎么做。
　　虞默就觉得自己身后被人轻轻一覆，沈疏雨的手臂环着自己，把她手里的笔放进了自己手里。
　　“这个字体应该很适合你。”沈疏雨握着虞默的手，慢慢的在纸上舞动。
　　两只同样修长精致的手交叠在一起。
　　沈疏雨的手覆在虞默的手之上，玉骨冰肌，温凉舒适。
　　虞默的心跳如擂鼓般疯狂的跳动了起来。
　　除去床笫之间，她与沈疏雨都甚少有这般亲昵的举动。
　　夏风携着雨水的清香徐徐吹入室内，虞默周身都是茶梅香气，扰的她失神。
　　明明虞默的视线在宣纸上，但她的视线里却全是沈疏雨。
　　她长发下轻遮着一弯锁骨，点点的红印在其中若隐若现。
　　那是昨晚云雨后落下的痕迹。
　　是虞默亲自种下的。
　　在虞默的印象里沈疏雨甚少会这样将这种晦涩的痕迹袒露。
　　她也从未在这样白炽日光下见过沈疏雨这样的坦然。
　　虞默看着脸上一热，喉咙发干。
　　沈疏雨明显感受到了虞默的变化，停下了手，嗔道：“不专心。”
　　“没有，姐姐，我只是……”虞默生怕沈疏雨不愿教自己，忙回头解释。
　　却对上了沈疏雨低垂的眼眸。
　　暗潮涌动，满是情谷欠。
　　这个书房里，不专心的又何尝只虞默一人。
　　温吞的气息在两人之间流转。
　　昨夜还残存在彼此身上的对方信息素的味道浮动起来。
　　虞默反身扣住了沈疏雨的手，玉柄做的笔啪嗒一声落到了地上。
　　打翻的茶梅酒里落入了海盐焦糖做的糖块。
　　凉风不减夏日躁动。
　　那日的习字以打翻了砚台作终。
　　墨汁翻了一地，在纯白的地毯上像一团劣质的写意画。
　　沈疏雨放弃了这个地毯，也放下了这个不适合自己的字体。
　　而虞默却因为沈疏雨当时的一句“你适合这个字体。”得空就会在书房里默默的练习。
　　斗转星移，日夜轮转。
　　沈疏雨在新年来临之际收到了一封虞默给她写的告白信。
　　字体精致潇洒，而沈疏雨却全然没有意识到这才是虞默给她这封信的重点。
　　只一个吻草草了事。
　　“我还真是可恶。”沈疏雨看着虞默本子上的漂亮字体，手指摩挲着虞默认真写着公式的笔记，懊恼又后悔。
　　她不知道，自己到底还忽略了多少像这样的细节。
　　到底有多少次没有把虞默的心意当回事儿。
　　自己跟虞默到今天这个地步，真的是自己活该。
　　李卿卿看着沈疏雨这般落寞，知道她想起了以前的事情，忙安慰道：“疏雨你也不要这样嘛，虞默还让我给你捎话了呢！她说，她希望你保重身体……嗯，早点回学校。”
　　沈疏雨看了眼李卿卿，语气淡淡：“撒谎。”
　　“……哪，哪有……”李卿卿狡辩着，可她看了眼沈疏雨的眼睛，就有低下了头，喃喃自语道：“疏雨，你怎么这么不好骗……你怎么看穿我的！”
　　沈疏雨笑了一下。
　　她刚刚听到李卿卿这么说，心里的确怦然一下，欣喜不已。
　　可这也只是一刹那。
　　而后沈疏雨就清醒了。
　　沈疏雨带着几分苦涩的笑，神色黯淡的答道：“不是看穿你，而是她现在根本不会关心我啊。”
　　这笑狠狠的扯痛了李卿卿的眼睛。
　　李卿卿伸手拉过了沈疏雨，用力的把她搂在怀里：“没关系的，疏雨，她不关心你，你还有我呢！不要难过，我会帮你把虞默追回来的。”
　　沈疏雨靠在李卿卿怀里，心头涌过一股暖流。
　　这是她第一次体会到这种名为“友谊”温暖。
　　因为虞默，这一世的沈疏雨冰冻已久的心被摧残，被破冰。
　　渐渐懂得了感情。
　　片刻，沈疏雨的眼睛就又重新亮了起来，她看着纸页上潇洒肆意的“虞默”二字，目光坚定，“对，把她追回来。”
　　月牙转成半月，盈着一捧皎洁落入打着暖黄灯光的沈疏雨房间。
　　沈疏雨长发轻垂，眼瞳专注，正一页又一页翻看着虞默笔记。
　　忽的沈疏雨的眉头皱了一下。
　　虞默的笔记上，有一处写得不对。
　　沈疏雨提笔就要在虞默的笔记上更正。可笔刚落下一个点，沈疏雨就立刻把笔放下了。
　　虞默肯定不想自己的笔记出现在她的笔记上。
　　于是沈疏雨从小盒子翻出了便利贴，重新拿起笔认真的在上面写上正确的答案，小心翼翼的贴在虞默的本子上，做着标注。
　　沈疏雨的嘴角勾起一抹满足的笑意。
　　她的字跟虞默的字并列在一起，就仿佛她俩又靠在了一起。
　　也不知道虞默其他的笔记是不是也这样。
　　沈疏雨不放心。
　　尽管吃过药后身上困倦乏累，她还是翻开了另一本笔记。
　　时针转了一圈又一圈，直到转到了十二上，沈疏雨才合上了最后一本虞默的笔记。
　　她看着这一打儿自己帮虞默订正过的笔记，万分宝贝的把这几个普通的笔记本捧在了怀里。
　　她也不忌惮这本子是否干净，便宜本子紧贴着沈疏雨身上的吊带的白色绸缎睡衣跟她裸露在外的细嫩肌肤。
　　紧贴在她的心口上。
　　这是这么些日子以来，沈疏雨跟虞默最近的距离。
　　作者有话要说：　　久等了，小鸽从评论区揪几个小天使送红包OvO！
　　今天是被rua了一天的炸毛小鸽。
　　感谢在2020-11-29 22:00:26~2020-12-01 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P、二鱼子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明子 112瓶；来本五三 10瓶；夏有凉风 6瓶；一人 2瓶；米格、辰、刘力菲女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　上午的第二节 后校园广播里响着还未播放完的跑操的音乐, 教学楼里穿行着刚刚跑操结束的同学。
　　女孩子们满是胶原蛋白的脸上，覆着一小层薄汗。
　　阳光透过玻璃打下来，晶莹剔透，干净美好。
　　虞默卡着点拍著作业本从张文民的办公室里走了出来。
　　有张文民这个尚方宝剑在, 虞默随时都有借口可以翘掉累人的跑操或者无聊的自习课。
　　还没到班里, 虞默就听到里面的人在叽叽喳喳的讨论着什么。
　　虞默好奇, 刚到班门口就抬头朝讲台看去。
　　魏籁罕见的站在了讲台上，手里拿着一张表跟台下的人热烈讨论着。
　　黑板上用花体艺术字写着大大的九个字――春季运动会动员大会。
　　“豁，这么快就要运动会了？”虞默看着讨论热烈的同学, 慢慢悠悠的在魏籁的眼皮子底下走回了自己的位置。
　　魏籁一看虞默回来了，攥着手里的表，屁颠屁颠的就跑到了虞默面前：“哎！虞默你还没报名, 要不要来选一个？”
　　“啊？那我看看啊……”
　　虞默说着就拿过了魏籁手里的纸上, 魏籁热情的给她指着上面用红色圈圈画着的几个项目。
　　3000米、铅球、跳远、跳高、标枪。
　　这几个项目又累又拿不到名次, 大家都不愿去。
　　魏籁劝了一圈都补不齐名额。
　　秉承着熟人好下手的原则, 魏籁的一双略微杏圆的眼睛正可怜巴巴的看着虞默。
　　虞默捏着手里的这张纸, 只觉得上一世运动会发生的事情还近在眼前。
　　当时魏籁也是这样跟劝一个项目都没报的沈疏雨随便报一个。
　　虞默为了给沈疏雨开脱, 还跟魏籁吵了一架。
　　想来魏籁也没什么错, 她本就是体委，要负责运动会的各项事宜。
　　自己当时也是被爱情冲昏了头了, 莽撞无知。也不怪这件事之后班里很多人都对她避而远之了。
　　虞默抿着嘴, 吐了一阵鼻息, 道：“那我来个3000吧。”
　　一是为了朋友义气，二是还上一世运动会亏欠魏籁的。
　　魏籁眼睛不由的放大了一圈。
　　她看着虞默拿过她手里的笔在3000m下面潇洒的写上了自己的名字。
　　自己最大头的一个难题就这样被虞默解决了。
　　“虞默, 这可是3000m，不是1500，很多Alpha学姐都坚持跑不下来。”前排的同学开始怀疑自己的耳朵了。
　　“我知道, 我可以的。”虞默淡淡的讲道。
　　她对自己的体能还是有数的，不然也不会贸然报3000m这个每年都令人叫苦不迭的项目。
　　“我的虞默！你也太好了！”魏籁看着3000m下面虞默孤单的名字，一腔温暖用上心头。
　　“可不嘛，跑不下来，走下来也算成绩的嘛。”陈艾莓站在一旁冷嘲热讽道。
　　“你说的轻松，那你来？”魏籁怼道。
　　“切。”陈艾莓白了魏籁一眼，悻悻地走了。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”魏籁也回了陈艾莓一个白眼，大手一挥，就要拿笔也在3000m下写上了自己名字，“别管她。姐妹，我陪你，咱俩一起！”
　　“你疯了？”虞默忙按住了魏籁的手。
　　她还记得，上一世魏籁无奈填补了无人选择的3000m。
　　一趟下来差点没累死她，一张小脸惨白。
　　“别小看我，我可是体委。”魏籁拿开了虞默的手，兀自把自己的名字写在了虞默下面。
　　而后，她又看向虞默，眼睛露出两分狡黠，“唉，虞默，我都这样义气了，你要不要考虑帮你姐妹分分忧，再报一个？”
　　呵，女人。
　　虞默看了眼魏籁心里对她的担忧瞬间消散。
　　合着刚才这么义气，在这里等着自己呢。
　　虞默转念一想，算了，再报一个就再报一个吧。
　　谁叫她上一世在这个时候亏欠了魏籁了呢？
　　虞默又拿起了笔，在跳远上写上了自己的名字。
　　“这可是助跑的那种跳远，有沙坑的。不是立定跳。”魏籁提醒道。
　　跳远这个项目并不算难，只是因为跳不好就会一头栽进沙坑里，只有更搞笑没有最搞笑。
　　类似的跳高也是这样被人避而远之了。
　　毕竟都是青春期的孩子，都怕出丑。
　　“我知道，不过我觉得我可以试试。”
　　毕竟她上一世经过专业测试腿部爆发力是一等一的好。
　　“哎！周秦要不要报一个跳高啊！”魏籁秉承着坑一个队友是坑两个也是坑的原则，拿着表格颠颠的跑去找周秦跟冯若宇。
　　这节课是自习课，班长跟纪律委员都被常老师叫走了，班里乱的一塌糊涂。
　　虞默坐在自己的座位上，翻开了数学笔记。
　　刚才张文民给自己讲题，她发现自己笔记上一个地方记错了。
　　可是当虞默翻开自己的笔记本，却发现那一页上贴着一个米棕色便利贴。
　　上面写的就是自己记错的那一点。
　　这熟悉的字迹，虞默不用细想也知道是谁给自己标记的。
　　沈疏雨。
　　虞默眉头一皱。
　　她讨厌沈疏雨在自己的笔记上留下了痕迹。
　　更恨自己竟然就这般熟悉沈疏雨的字体，一眼就认出。
　　虞默看也没看，就把这便签撕了下来。
　　揉作一团丢进了身后的垃圾桶里。
　　便签太轻，没能扔进垃圾桶，倒是丢到了刚回来的魏籁身上。
　　“什么啊？”魏籁一回来就看到虞默脸上表情不好，拾起了落在自己脚下的纸团。
　　上面字迹娟秀，认真的写着昨天学的数学公式。
　　“垃圾，帮我扔了吧。”虞默一边更正自己自己笔记本上的公式，一边讲道。
　　魏籁倒是觉得这个便利贴挺好的，摊了摊平，贴在了自己的书桌，“我看着这挺好的，你不要给我吧，我正好懒得写了。”
　　“随便。”虞默头也没抬的答道。
　　反正她不要，谁爱要谁要。
　　.
　　午后的阳光穿过绿隐蔽日的高树，落进礼堂二层的会议室。
　　圆形会议桌前坐着几位学生会的干部，白板上用黑色水笔洒脱的写着几个大字“第34届春季运动会部署大会”。
　　会议还没有开始，安静的会议室里偶尔会传来一两声咳嗽。
　　沈疏雨已经极力克制自己咳嗽的声音了，可还是会有时候控制不住，咳嗽出声音来。
　　她本来就瘦削，生了这一场病后整个人感觉又瘦了一圈。
　　白皙的脸上掩不住的病气。
　　学生会会长赵茗伊闻声刚要开始便停了下来，她担忧的看着手边的沈疏雨，“疏雨，要不然你先回去休息吧，社团部的事情我之后再单独跟你说。”
　　沈疏雨歉疚的抬起头，“不好意思会长，您继续。”
　　“真的没事？”赵茗伊看着沈疏雨，不算放心。
　　“没事。”沈疏雨摆了摆手，示意赵茗伊继续。
　　因为通常这种大型活动，都是各主管部门联合社团部一起举行的。很多东西都需要社团部部长确认，才能继续展开。
　　所以这个会议根本没有办法给沈疏雨单独开。
　　本来这个会议应该是上午大课间举行的，因为自己上午身体抱恙推延到了下午。
　　就算是大家因为她是沈家大小姐而照顾她，但毕竟在座的都是比自己大一届的学姐。
　　沈疏雨说什么都不能再耽误大家的时间了。
　　“那我就废话少说，开场的客套话就免去了。直接进入主题……”赵茗伊说着就摊开了手里的本子，开始了运动会的协调部署。
　　会议进行的很顺利，正好卡在下午上课的预备铃声里结束。
　　尽管沈疏雨状态不佳，面对赵茗伊的询问，还是对答如流，条理清晰。
　　“疏雨你怎么会这么严重。昨天下午问你，不还是说很快就能恢复吗？”赵茗伊跟沈疏雨同路回去，一路上看着沈疏雨眼睛里少些平日里的神采，很是担心。
　　“昨晚睡的晚了点，没休息过来。跟您添麻烦了。”沈疏雨答道。
　　“怎么感冒了还不好好休息，还熬夜？还想不想不早点好？”赵茗伊皱了下眉头，不满的看着沈疏雨。
　　沈疏雨看着赵茗伊笑而不语。
　　她当然是想早身体早点康复。
　　可是比起这件事，她觉得还是给虞默改笔记更重要些。
　　这是沈疏雨这些年来罕见的任性。
　　明知道自己病体未愈还是熬夜到了凌晨。
　　尽管感冒又被迫反复。
　　尽管被李卿卿发现后痛斥了自己一顿。
　　尽管推迟了学生会的重要会议。
　　沈疏雨却觉得前所未有的满足。
　　这种感觉比任何物质上的奖励还要让她感到心情舒畅。
　　两人不知不觉走到了沈疏雨的班门口，赵茗伊看了眼里面安静上自习的学妹们，拍了拍沈疏雨的肩膀：“我也不训你了，你今天务必早睡养好身体，下一周咱们运动会可是需要你这个社团部部长大人。”
　　“您放心。”沈疏雨点点头。
　　“进去吧，我也走了。”赵茗伊给沈疏雨挥了挥手，便径直离开了。
　　沈疏雨不想打扰班里的同学，轻推开了后门。
　　正午的阳光明媚的穿过窗户落在虞默的身上，给她的侧颜勾勒出一层金边。
　　尽管只是一天未见，沈疏雨却分外想念。
　　她不动声色的朝自己的座位走去，余光里却装满了虞默。
　　看着自己离虞默越来越近，沈疏雨忍不住多看了她几眼。
　　也就是多看的这一眼，她瞥到了魏籁桌角上贴着那张有些被揉皱了的便利贴。
　　魏籁感觉身侧投上了一片阴影，疑惑的抬起了头：“学委？”
　　“这个便利贴是从哪里来的？”沈疏雨声音淡淡，情绪复杂。
　　她问的是魏籁，视线却看着低着头解题的虞默。
　　“我从虞默那里拿来的。她好像也不知道是谁的，差点就丢掉了。不过我觉得这挺不错的，就拿来贴着了。你看，这个人把公式写的可详细了，我都看得懂……”
　　魏籁的话一字一句都落进了沈疏雨的耳朵中，刺激着她的大脑。
　　她竟连自己的这一点好意都不愿意接受。
　　她就这样厌恶自己。
　　“怎么了嘛学委？”魏籁不解的问道。
　　沈疏雨看着始终不肯抬头看一眼自己的虞默。
　　她知道虞默是知道站在这里的人是自己的。
　　她也知道自己与虞默，不是自己付出了，她就会领情的。
　　没关系的，慢慢来。
　　“没事。”沈疏雨摇了摇头，敛了神色，又恢复了以往清冷的模样。
　　除了身上依旧环绕着不可消解的病气。
　　沈疏雨坐回自己的位置，印的卷子刺激着她的喉咙，让她止不住咳了一声。
　　虞默微微抬头，寻着声音看去。
　　沈疏雨的背影依旧笔挺高傲。
　　却又是那样的苍白落寞。
　　作者有话要说：　　你们都好能熬夜，还是要好好睡觉啊！
　　感谢在2020-12-01 10:27:07~2020-12-02 08:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：久莫来啦 2个；迷鹿、宣和刷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清言 50瓶；qazxswedc 10瓶；missing168 5瓶；一堆松子 3瓶；flowinz22、北聿丶、丹波 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　运动会这一天实在是个难得好天气。阳光融融, 春意暖暖。
　　人山人海的操场上没有大风，几朵胖圆的云彩静止在空中，太阳金灿，整个天空美得像是一幅画。
　　操场各角落的广播里都放着运动员进行曲, 一列列班级方正在这湛蓝的天空下缓缓入场。
　　因为是第一次参加运动会, 身为体委的魏籁格外紧张。
　　她在候场处拉着虞默的手, 一遍遍的数着方阵里的同学。
　　“放心，不会出事的。”虞默安抚着魏籁。
　　魏籁来回踱着步子，朝远处的教学楼张望着：“哎呀, 我就是紧张啊，学委还没有换好衣服吗？”
　　说话间，沈疏雨就穿着一条别有设计的淡粉色小礼服从教学楼里走了出来。
　　她身上的清冷, 将粉色原有的甜腻冲淡。换而在灿烂的阳光下给人有一番清新的感觉。
　　白嫩的脚上一双七八厘米的浅银色高跟鞋, 衬得腿部曲线流畅, 身姿优雅。
　　渐变的裙摆像是花瓣一般, 随着沈疏雨的步伐堆叠波动, 一对奶白色的长腿在其中若隐若现。
　　她长发轻拢, 坠着银色的发箍。脖颈纤细, 优雅的微微昂起。
　　宛若湖中的白天鹅。
　　尽管这是虞默第二次见沈疏雨这个装扮，依旧是觉得她比阳光还要耀眼。
　　沈疏雨信步款款, 优雅从容, 胸口的花边随周身带动的微风轻摆。
　　靠近了就会看到那里隐隐约约露着的细腻雪白的肌肤。
　　如同是冬日里的皑皑白雪, 清冷美丽，圣洁不忍亵渎。
　　魏籁扯了扯虞默, “卧槽，姐妹，我血槽空了。”
　　虞默瞥了魏籁一眼, “有点出息好不好？”
　　骂着魏籁，也骂着自己。
　　沈疏雨很快就走到了候场处，走到了虞默面前。
　　她带这些礼貌，抱歉的未来说道：“不好意思，刚才体育部找我有点事情，久等了。”
　　“没关系，没关系。”魏籁连连摆手，刚才的焦急全然不见了。
　　魏籁还打算跟沈疏雨聊几句，就听到方阵负责人喊道：“高一十三，准备了！”
　　顿时班里方阵成员从地上站了起来，按照早就训练好的排列整齐。
　　沈疏雨拿过魏籁手里的班级牌子，站在了队伍最头。
　　沈疏雨跟着负责人的指示，迈着从容的步子，跟在A（12）班后，翩翩进入了大家的视野。
　　她目光远视，似是没有落下的地方。
　　微风拂过她的面容，撩起几缕长发，不见凌乱。
　　周围闪着摄像机咔咔摄影的声音，观众席讨论的声音……
　　虞默站在队伍里，都觉得两种声音让人紧乱了阵脚。
　　可是队伍最前方的沈疏雨依旧是优雅从容，不见一丝紧张。
　　虞默对沈疏雨厌恶是真，可是也不得不佩服她无论在什么情况下，都能这般孤高清冷。
　　真不知道，谁能让她脸上的表情崩坏。
　　转而虞默轻笑了一声。
　　可能不会有吧。
　　起码跟她在一起的八年从未见过。
　　.
　　开幕仪式在吴元庸的宣布声中结束了，每个班的方阵都有秩序的回到了自己班的观众席上。
　　虞默拿着运动服跟号码布慢慢悠悠的朝教学楼的卫生间走去。
　　运动会的第一天她只有一项目：跳远。
　　“虞默！”忽的一声熟悉的甜腻声音从远处传来。
　　虞默应声停下了脚，转头一看，曲文窈正朝自己奔来。
　　她手里拿着运动服，一张小脸跑的红扑扑的。
　　“文窈，你也去换衣服吗？”虞默问道。
　　“嗯。”曲文窈点头道，“我待会儿有400m的预赛。”
　　虞默还有点惊讶，曲文窈看起来娇娇弱弱，一点也不像会报名这种中长跑项目的人，“我还以为你会跑50呢。”
　　听到虞默这么说，曲文窈的脸都鼓鼓的，像是有些气闷：“我们Omega都喜欢跑50，我抢不过她们。”
　　虞默看着曲文窈这样委屈的样子笑了出来，一只手忍不住捏了捏她肉嘟嘟的小脸，安慰道：“哎呀，400m也很快的，不要难过了。”
　　曲文窈被虞默这么一捏，非但没有跟平常一样恼火，反而脸颊微烫了起来。
　　她带着点期待的看着虞默，问道：“那虞默你能来给我加油吗？”
　　虞默：“你几点开始啊？”
　　曲文窈伸出两根手指，“九点二十，还有二十分钟。”
　　虞默豁然，笑着答应道：“那没问题，我跳远是十点半。我看完你的400m再去跳远也不迟。”
　　“真的吗？说到做到哦！”曲文窈伸出了自己的小拇指。
　　虞默真的是被曲文窈幼稚到了，且不说她一个二十多岁的成年人了。
　　就是曲文窈也都是十五六岁的少年了，怎么还搞这种小孩才玩的游戏。
　　可是虞默又看着曲文窈一张圆鼓鼓的脸，就又不忍心让她失落了。
　　算了，十五六岁也还是个孩子的嘛。
　　妥协的伸出自己的小拇指跟她拉了勾。
　　“那就说定了！”曲文窈高兴的小小的蹦了起来，拉着虞默的手，脚步轻盈的朝卫生间走去。
　　虞默不曾注意到，在广场的另一边，沈疏雨把这一切都看在了眼里。
　　沈疏雨薄唇轻抿，阳光穿过绿荫，在她的身上落下星星点点的光斑。
　　亦或是阴影。
　　李卿卿轻轻的拉了下沉疏雨手，“疏雨，你没事吧？”
　　沈疏雨定定的站着，目光紧追着那两个就要离开她视线的人。
　　没有了走廊上玻璃的阻拦，阳光更加的灿烂耀眼。
　　曲文窈轻而易举的就拉起了虞默的手臂，做到了沈疏雨只能在梦中才实现的事情。
　　她颤抖着长吸了一口气：“没事，陪我去换衣服吧。”
　　她嗓音喑哑，一点都不像没事的样子。
　　李卿卿也不忍心拆穿，她挽过沈疏雨的手臂，陪她朝教学楼的卫生间走去。
　　教学楼里空空荡荡的，没有昔日里吵闹的欢笑声，安静异常。
　　未分化分区的卫生间里有几个换好衣服在带号码布的人，热闹的讨论着刚刚在论坛里被顶起来的帖子。
　　“沈疏雨真是好看啊。”
　　“可不是，你看风把后面的人都吹成什么样了，她怎么还能这样精致。”
　　“你说她在预备役A班，就肯定能分化成Alpha的吧？”
　　“怎么，你还想跟她在一起啊？”
　　“哎呀，你不想吗？”
　　“咱们也就想想吧，她可是上城区公认的含苞待放的高岭之花，多少名门贵族的Omega等着嫁给她呢！”
　　……
　　外面的人你一句我一句，描述着外界人眼里的那个沈疏雨。
　　虞默冷笑了一声，高岭之花又怎样，千金大小姐又怎样，含苞待放又怎样。
　　最后不还是跌破万人眼球，分化成了Omega。
　　在每一个发热期的夜晚，长臂轻揽，与自己放肆。
　　雪白的肌肤上绽放出绯红的花朵，清冷如寒潭的眼瞳泛上浓情的迷雾。
　　圣洁又妖冶，矜持又颓靡。
　　没有人见过，只有虞默知道。
　　“呵，有意思……”虞默这么想着就笑着推门走出了。
　　只是一抬头，迎面就撞上了正走进来的沈疏雨。
　　“虞默同学。”沈疏雨平静的跟虞默颔首打了一个招呼。
　　“昂。”虞默冷冷的回了一声，打开了水龙头。
　　于此同时门外响起了曲文窈敲门的声音，她有些羞赧又焦急的站在未分化分区的卫生间门口，“虞默，我知道我不应该来这个卫生间，但是我有点来不及了，我才知道还要有检录！你能不能帮我先把号码牌带上？”
　　“好，你过……”虞默点了点头，想招呼曲文窈过来，可一看她这样避讳害羞的样子，甩了甩手上未干的水珠，走了过去了，“我过去吧。”
　　刚跟虞默打了照面的沈疏雨就像是被钉在原地了一样，视线跟着虞默的背影望向门外。
　　小庭院里的青竹随风摇曳着，阳光透过密密的竹子洒在门口的两人身上。
　　虞默微微低头，仔细小心的给曲文窈的后背别上了号码布。
　　曾几何时，虞默也是这样给自己拉上礼服的拉链的。
　　那时的她眼睛要比现在深情。
　　却不比现在光亮。
　　沈疏雨轻咬嘴唇。
　　是她亲手抹掉了虞默眼中的光，让她飘渺无依。
　　沈疏雨垂下长睫，落寞失落。
　　余光里两片叠放在一起的白色号码布进入了她的视线。
　　是虞默的号码布！
　　“那我走了，虞默。”曲文窈脚步匆匆的离开了。
　　“好，待会儿去给你加油。”虞默跟曲文窈挥了挥手，抬脚也要离开。
　　……
　　沈疏雨闻声追了出去，喊道：“虞默。”
　　虞默一下就停住了脚，不解的回头看着沈疏雨：“怎么了？”
　　“你的号码布忘记在洗手台上了。”沈疏雨说着就把手里的号码布展示给了虞默。
　　“哦，谢了。”虞默淡淡的点了下头，伸过手来就要接过去。
　　可是沈疏雨却收回了自己的手，谷欠望推着她前进，“我帮你带吧。”
　　虞默眉头一皱。
　　她看着沈疏雨，在沈疏雨的眼睛里看到了一抹隐隐的期待和执拗。
　　这不是第一次虞默觉得这个沈疏雨不像是她所认识的那个沈疏雨了。
　　沈疏雨见虞默眼里并没有厌恶，又给自己加了一把勇气。
　　她轻抿了一下嘴唇，第一次试着跟虞默讨求：“好不好？”
　　沈疏雨的声音轻轻的，清冷中带着柔软。
　　就像一支轻柔的羽毛，落在了虞默毫无防备的心上。
　　“……好，好吧。”虞默放弃了跟沈疏雨计较。
　　不就是个号码牌，让她带又能怎样。
　　这是沈疏雨亲手第一次为别人做什么。
　　她小心翼翼又生疏的捻起虞默背后衣服一角，笨拙的把曲别针别进了衣料里，然后又将材质略硬的号码布刺进去。
　　就在别最后一个曲别针时。
　　沈疏雨一个用力，针尖刺到了她的指尖。
　　新取出来的曲别针锋利的很，一株圆润的血珠落了出来，正好滴在了白色号码布的左上角。
　　“嘶……”沈疏雨按着手指尖，吃痛的倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？”虞默听到了这细小的声音，习惯的回头问道。
　　一闪而过的焦急。
　　可是沈疏雨并没有看到。
　　她只假做无事的摇了下头，翘着受伤的手指将虞默的最后一个曲别针别好。
　　沈疏雨知道，如果自己这时候说被刺破了手指，或者稍微有一点怨言。
　　虞默不仅不会像以前一样心疼不已。
　　而且从今以后像这样的事情，她都不会让自己帮她做了。
　　“好了。”沈疏雨翘着被刺破的食指，别上了最后一个曲别针。
　　“谢了。”
　　虞默说着便走到另一边的全身镜子前，侧身看了看身后的号码布。
　　位置端正，布料平整。
　　没想到十指不沾阳春水的沈疏雨做这种事竟然做的还不错。
　　虞默到觉得新奇，笑了一声，兀自离开了。
　　“虞……”沈疏雨贪想让虞默帮自己拉开后面衣服的拉链，走到镜子那边，却发现虞默的身影早已消失不见了。
　　穿堂风从一侧的窗户吹进，又从不远处的门口溜出。
　　镜子里沈疏雨浅粉色的裙摆浮动，像是一层层轻盈的花瓣。
　　那个“默”字留在沈疏雨的口中，独自徘徊，无处落下。
　　作者有话要说：　　今天是二更的小肥鸽OwO


第26章 
　　操场上空响着震耳欲聋的音乐, 主席台上的两个主持人轮班交替的读着老掉牙的加油稿。
　　“砰”的一声枪响，加油声此起彼伏，一波高过一波。
　　满是青春的活力。
　　沈疏雨最后还是等着李卿卿买水回来才换下了衣服。
　　两人并肩路过红色塑胶跑道，就看到水平参差不齐的小姑娘一个个跑过了终点。
　　其中就有曲文窈。
　　她跑的不算快, 是她们这一组的第四第五, 肯定是进不了决赛的。
　　可她看起来又像是卯足了力气了, 小脸通红，发丝凌乱。
　　沈疏雨像是猜到了什么，在人群中张望着。
　　终于在对面找到了跟曲文窈挥手的虞默。
　　周围的人都被沈疏雨打上了虚化。
　　只有虞默一张干净爽利的脸蛋笑容灿烂, 一颦一笑沈疏雨都看得清楚。
　　虞默挥着手，跟被同学搀扶回班里的曲文窈喊道：“文窈，已经很不错了！”
　　曲文窈尽管跑的上气不接下气, 还是小脸勾起一抹笑意, 吃力的跟虞默挥了挥手。
　　虞默目送着曲文窈离开, 一瞬间, 竟对上了对面人群中沈疏雨的视线。
　　虞默脸上的笑容还挂着, 心如铅坠, 咯噔一声。
　　沈疏雨眼神淡淡, 看不出有什么表情。
　　可是她还是感觉到了沈疏雨身上的落寞。
　　虞默蹙了下眉头，收起了脸上的笑意。
　　她不再会去关心沈疏雨为什么落寞, 而是一言不发的转身扭头离去。
　　在沈疏雨的注视下没入了人群。
　　“在看什么？”李卿卿顺着沈疏雨的视线看向早已没了虞默身影的人群。
　　“没什么, 回去吧。”沈疏雨摇了摇头, 朝主席台走去。
　　春光明媚，惠风和畅。
　　两世相同的场景在沈疏雨的视线里交替重叠。
　　操场中心的绿茵地上依旧是熙熙攘攘, 人来人往，沈疏雨却再也听不到虞默缠着自己说东说西的声音了。
　　她不愿与自己对视，走的头也不回。
　　.
　　运动会向来是径赛备受瞩目, 田赛因为场地限制就冷清许多。
　　高一年级跳远项目的运动员按序号在跳远项目的跑道旁排好了队，虞默是倒数第二个。
　　“虞默！加油啊！”虞默还在做着准备活动，头顶就传来一阵加油声。
　　她抬头一看，冯若宇跟周秦就站在看台边上，手里还挥着小旗子。
　　虞默班的观众席就在跳远场地旁边，简直是得天独厚的观战位置。
　　虞默看着心里平添了几分力量，心里的紧张感减小了不少。
　　她潇洒的跟她们挥手打了个招呼。
　　忽的虞默感觉一个人影晃过，接着后背就被人一压。
　　魏籁不拘小节的揽着虞默的脖子，得意的讲道：“姐妹，我特地溜下来给你加油的。”
　　“哎呦，那我真是荣幸至极啊！”虞默夸张的讲道。
　　“当然了，我这个体委可是代表全班同学的！”魏籁讲道。
　　两个人正在这里你一句我一句的调侃着，前面跳远项目的负责人就喊道：“011304号在不在！011304号！”
　　“在在在！”虞默闻声赶忙小跑到跳远跑道上，跟负责人举手示意。
　　负责人看了眼虞默身上的号码牌，跟远处沙坑旁的同事示意：“开始吧。”
　　虞默踩在起跑线上轻吸了一口气，而后腿部发力，步子由大变小，在踩到起跳板的一瞬，身躯微微后仰，形成一段流畅优美的曲线。
　　她整个人腾空跃起，小臂高抬，白皙的肌肤在阳光下耀眼的让人挪不开视线。
　　一个轻盈又富有力量感的降落，带起新翻的砂砾。
　　虞默利落的从沙坑中起身，随性的扬了扬高束的马尾。
　　随之爆发出的是周围此起彼伏的惊叹声。
　　虞默破纪录了。
　　“我靠，这是谁啊？”
　　“不认识，特长生不是不允许混合报名吗？”
　　“这好像是高一十三的，预备役Alpha。”
　　“哎，你录下来了吗？分享给我。这个妹妹刚才跳起来那一瞬间太漂亮了。”
　　……
　　“牛啊，虞默。”魏籁惊叹的跑到了虞默身边。
　　替她骄傲又自豪。
　　“牛什么，没发挥好。”虞默倒是不以为然，一边拍着身上的砂砾，一边回望着刚才跑过来的跑道，她刚刚变速变早了，不然还能跳的比这个好。
　　“011304号，还有一次机会，要不要来？”录入员询问道。
　　“要！”虞默想都没想就答应了。
　　现在这副身体真的是太好了。
　　没有经历那么多磨损，也没有无法除去的伤痕。
　　更不会因为跃起落地，而双膝疼痛。
　　年少青春，没有拘束。
　　虞默还想再挥霍一番。
　　“这要？你都破记录了普通班的学校记录了。”魏籁着实吃了一惊。
　　“跳着玩嘛，又不是第一次的成绩不作数了。”虞默拍了拍魏籁，伸展着手臂重新站到了起跑线上。
　　“哎哎，我来晚了吗？虞默刚开始吗？”这时李卿卿火急火燎的拿着手机跑了过来。
　　沈疏雨在学生会还有些事情没有处理，赶不过来，只能拜托李卿卿。
　　“最后一跳了，不算晚。”魏籁讲道。
　　“那正好。”李卿卿举着手机，打开了摄像模式。
　　镜头里，虞默随性的捋了一下头顶高束的马尾，潇洒自在。
　　她长腿伸展，小腿绷紧。
　　流畅的肌肉线条富有力的美感。
　　突然，镜头里闯入了一个路过学生的身影。
　　然而虞默这时已经变速，用更快的速度冲向了被学生挡住的踏板。
　　两个人被撞倒在地不过是一瞬间的事情。
　　虞默身上自带的力量在跟那个同学相撞的一瞬间，反作用着把自己撞了出去。
　　裸露在外的小臂与粗粝的地面摩擦。
　　细嫩的肌肤卷着花的被擦破了皮。
　　“虞默！”魏籁赶忙朝事故中心跑去。
　　一瞬间看台上的人，周围的观众都拥了过去。
　　只见虞默被撞得整张脸都皱了起来。
　　刚才这一切发生的太过迅速，就算是曾经受过训练的虞默都没有时间去反应。
　　脑袋到现在都还是懵的。
　　“虞默你有没有事？”魏籁赶忙蹲到了虞默身边，半扶着让她靠坐在自己身边。“有没有哪里疼啊？”
　　“手臂。”虞默略略清醒了一点，吃力的答道。
　　她的手臂上原本就还有伤口。
　　没有好彻底的伤口擦在地上，又重新撕裂，渗出了血。
　　小臂上洁白的纱布被染红，醒目又刺眼。
　　“怎么回事，不是说了让你们看到跑到周围，不要有人横穿吗！”负责的老师看着虞默手臂上的血，忍不住发了火。
　　负责的学生垂着脑袋不敢狡辩。
　　那个横穿跑道的学生更是躲避在她朋友的怀里不发一声。
　　负责的老师看了那个学生一眼，也知道现在不是问责的时候，又问道：“有没有打电话给校医院！”
　　“打了打了！”一个学生忙答道。
　　远处主席台下小会议室还在商量事情的几个部长部员的手机几乎同时响了起来。
　　这个突发事件，很快就传到了学生会群里。
　　【跳远场地有学生乱入，011304号跟乱入学生被撞倒在地，比赛中止。陈老师在现场。】
　　011304这六个数字在沈疏雨的瞳仁中无限放大，原本平静的眼睛瞬间掀起了一场风暴，“这是谁负责的？！”
　　所有人包括赵茗伊在内，都被沈疏雨这一反应吓到了。
　　负责这个项目的体育部部长心里咯噔一下，艰难的吞咽了一口唾液。
　　纵然她是个已经分化的Alpha，但此刻尚未分化的沈疏雨的气场实在太强了。
　　暴怒骤然掀起，压着体育部部长低头，不敢直视她的眼睛。
　　体育部部长：“是我的失职。”
　　沈疏雨稍稍收敛了一下语气，质问道：“我记得昨天部署会上我有明确提醒学姐，跳远助跑这一段路很容易发生这种事情的，对吗？”
　　“是。”体育部部长舔舐了一下嘴唇，想要替自己开脱，“但是疏雨，你也要体谅我。咱们体育部今年部员少，人手紧。大家都以为这个项目不……”
　　“学姐在说什么？”沈疏雨语气质疑，一双眼睛像是寒冰利刃一般杀过。
　　体育部部长不寒而栗，话说到一半，硬生生的咽了下去。
　　无论是上一世在沈氏集团，还是现在学校里的这一个小小的学生会。
　　沈疏雨杀伐果断，从不给手下狡辩的机会。
　　错了就是错了，没有任何狡辩的理由。
　　“好了疏雨。我知道你第一次经手这种事情，分外重视。但是你这感冒刚好，不适合大动肝火。坐下喝口水，这件事我来处理。”赵茗伊见体育部部长面上挂实在是不住，上前和稀泥。
　　她安抚着沈疏雨坐下，招了招手让体育部部长跟自己出来。
　　沈疏雨现在也是没有心情去计较这些，刚才那条消息太过模棱两可。
　　虞默有没有受伤，伤的怎样，她都一概不知。
　　沈疏雨攥着手机，给李卿卿发去了一条消息：【虞默伤的严重吗？】
　　李卿卿收到沈疏雨这条消息，看了眼混乱的现场，就知道瞒不过她。
　　她实话实说道：【我看撞的那一下应该不轻，你别着急。我这里有视频这就发给你。】
　　【好。】沈疏雨清脆敲下一个字，心里忐忑。
　　她紧攥着手机，看着接收李卿卿视频的进度条。
　　度秒如年不过如此。
　　视频接收完成，沈疏雨就赶忙点开了它。
　　短短十几秒的视频里清晰的记录着虞默轻盈迅捷的起跑过程，以及她跟那个学生撞在一起，并狠狠摔在了地上的瞬间。
　　沈疏雨的眼睛骤然紧缩，心跳一滞。
　　她颤抖着手暂停了视频。
　　截图放大。
　　虞默手臂上的白色绷带上渗出的点点血迹在沈疏雨眼里看的格外清晰刺眼。
　　她的伤口迸开了！
　　二次创伤严不严重，除了手臂还有没有别的伤口。
　　沈疏雨对这些依旧一无所知，甚至因为知道虞默受伤了，心上更加惴惴不安起来。
　　沈疏雨当即起身拉开了会议室的门。
　　门外的赵茗伊脸色一变，还以为沈疏雨对体育部部长不依不饶，又来问责。
　　赵茗伊刚要替体育部部长开脱，却看着沈疏雨头也不回的飞奔了出去。
　　以前的她，从没有一次关心过受伤的虞默。
　　这一次，她再也不想这样了。
　　主席台跟跳远场地横跨了一整个操场，现在跑道上还进行着Alpha组1500m预决赛，沈疏雨只能绕过大半个操场才能去到跳远场地。
　　一路上风声在沈疏雨耳边呼啸。
　　交替没有节制的呼吸让她的嗓子像是被割破一般，充满了铁锈的味道。
　　关心则乱这个成语用在现在的沈疏雨身上毫无违和感。
　　等沈疏雨跑到了跳远场地，却看到这里早就不是刚才视频里的样子。
　　剩下组别的比赛正在有序的进行着。
　　虞默早就没了身影。
　　沈疏雨来不及整理缭乱的头发，也来不及等呼吸平稳。
　　她慌忙的抬头问着上方本班观众席的同学：“虞默呢？”
　　“校医院刚刚带走。”一个同学说着，手指指向不远处一辆疾驰离去的校医院救护车。
　　沈疏雨手机震动了一下，李卿卿给自己发来了一条消息：【我们现在去校医院了，你别跑错了地方。】
　　沈疏雨按灭了手机屏幕，脱力的靠在背后的墙上。
　　她发丝凌乱，胸口剧烈起伏，口腔中血腥味弥漫。
　　可这又如何，
　　还是错过了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-02 09:01:27~2020-12-03 08:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唐绝对甜、御谟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yever.S 6瓶；Jensoo 4瓶；flowinz22 2瓶；剡注、落卿、刘力菲女朋友、我还有机会吗？、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　校医院是整个学校最远离操场的建筑, 沈疏雨一路走过去，春花就迎着她开了一路。
　　春花灿烂，满园清香。
　　只是沈疏雨脚步匆匆，根本没有心思欣赏。
　　沈疏雨来到校医院楼下, 按照李卿卿早就给她发去地址到了三楼。
　　整理好仪表, 平息好气息。
　　沈疏雨在305病房门前站定, 刚要推门，就听到里面传来很大的争执声。
　　一个陌生且尖锐女声在病房里撒泼般的咄咄逼人，“凭什么要我跟她一个下城人道歉啊。学校现在有说是我的错了吗？学校都没有下结论, 你们就不要着急在这说是我的错了吧！”
　　“明明就是你突然闯出来的好吗！这么多双眼睛看着！你做错了事情就要道歉！”李卿卿的声音不减那人，高声质问道。
　　“我们都说了这次医药费我们出，你们不要这样得寸进尺好不好？”
　　“谁得寸进尺啊, 但凡你把人家弄伤了你就要道歉啊。是你的责任好吗？我这里都有视频！”
　　“一个下城人而已, 真把自己当成多么金贵了吗？我还没说她把我撞倒了, 让她赔钱道歉呢！”
　　……
　　沈疏雨眉头轻皱了一下, 也没有敲门推门就进了病房。
　　病房里聚集的人不算多, 除了李卿卿跟魏籁就是刚才跟那个突然闯到跑道的女生同行的女生。
　　受伤女生倚靠在躺在病床上, 一双眼睛满是嚣张。
　　沈疏雨认得这个女生, 是做中高端服装的孙家女儿孙琦。
　　孙家最近如日中天，今年有意向转型高奢品牌, 想要进驻沈家旗下的几个高奢商场, 前几天刚办了一个酒会, 邀请沈霖，沈疏雨也跟着参加了。
　　席间, 沈疏雨一眼就看出孙琦不是一个好相处的。
　　嚣张跋扈，捧高踩低。
　　“孙小姐怕是忘了，孙家上数三代, 不也是下城人？”
　　沈疏雨冷着一张脸，偏银色的眼睛里藏着阳光也融化不掉的寒意。
　　一阵不知何处吹来的风，不动声色的压下了满场的躁动。
　　所有人的目光都落在了沈疏雨身上，也包括虞默。
　　孙琦没有想到会有人敢在这种场合公然说她孙家的并不光彩的前身，眉头一皱，眼露凶光。
　　但当她看着突然而至的人是沈家的沈疏雨时，凶光瞬间消散，换而一副不解的气恼，声音更是比刚才软了几分，“沈小姐？你知道你刚刚在说什么吗？”
　　“我只是提醒孙小姐，不要忘本。”沈疏雨淡淡的答道。
　　孙琦难以置信的笑了一声，“忘本？那可是下城区，低廉劣质，身上穿的都一股子穷酸味，有什么本好值得记得？”
　　孙琦轻蔑的语气听得虞默不由的攥紧了拳头，怼道：“孙小姐你说我们下城人低廉，那跟我穿着同样的校服，在一所高中读书的你又算什么？跟我同样的低廉劣质吗？”
　　孙琦对沈疏雨有忌惮，可是对虞默一点忌惮都没有。
　　她不屑看了眼虞默，毫不留情的讽刺道：“你该谢谢你身上这身校服，给你抬了点身价。不要以为是皮子跟我们整的一样就高贵了，你骨子里还是低贱的下城区人，好不好！还真以为自己来了上城区读书就成了上城区的人了？你跟我比，你比得着吗，一个下城人！”
　　虞默低头哂笑了一声，道：“是啊，我是不比孙小姐，可是孙小姐，你有没有想过。你又何尝不是那些比孙家地位要高的人眼里的下城人？”
　　说罢，虞默满眼嘲讽的看着孙琦。
　　她从没有觉得上城人高贵在哪里。
　　上城人之上永远还有其他上城人，踩着别人的尊严谈笑风生的同时也被别人踩着。
　　鄙视链永远都在，没有谁是真正的高贵。
　　孙琦脸上的骄纵当即就凝滞了，她看着虞默一双吊梢眼瞪得极大：“你！你胡说什么！！”
　　“难道不是吗？”虞默反问道。
　　“你敢嘲讽我？！”孙琦恼羞成怒，扬起手就想像平常她欺凌家里佣人一样，扇虞默一巴掌泄愤。
　　孙琦的手刚扬起来就被沈疏雨一个健步上前，紧攥着制住了。
　　沈疏雨面色沉郁，声音低沉，对孙琦发问道：“孙小姐这是在干什么？”
　　“沈小姐，你不要拦我，我今天就要替你教训教训这个不知天高地厚的小杂种！”孙琦把自己说的像是为了沈疏雨才这么做的似的。
　　可是沈疏雨全然不吃她这一套，一言不发的看着她。
　　孙琦被沈疏雨制着，就像一只蛆虫一样扭着身体手腕想要脱离沈疏雨的手。
　　“沈小姐你这是干什么！”孙琦有些急恼的看着沈疏雨。
　　“孙小姐，你大可不必假借我的名义，行泄愤之实。我并没有觉得虞默的话有什么地方冒犯了我。”沈疏雨这话说的直白，丝毫没有顾忌孙琦的面子。
　　孙琦不可思议的转头看着沈疏雨，她简直不敢相信自己的耳朵。
　　好歹自己家前几天刚跟沈家搭上了交情。她沈疏雨就算不看自己，也要看在沈孙两家的合作关系吧？
　　孙琦质问道：“沈疏雨，你我都是上城人，你竟然替一个下城人说话？你这是在偏袒她吗？”
　　沈疏雨：“是的。”
　　沈疏雨承认的坦诚。
　　她就是想这么做。
　　她就要明目张胆的偏袒虞默一次。
　　并且，不止今天这一次。
　　李卿卿看着自取其辱的孙琦，忍不住笑了一声。
　　这声笑，引得孙琦脸上一阵臊红。
　　孙琦简直不敢相信自己的耳朵。
　　她怎么也想不明白，外人口中识大体，懂度势的沈疏雨会当着众人的面，下自己面子。
　　虞默更是愣了一下，她怀疑自己的耳朵。
　　那声“是的”的确是沈疏雨的声音，但也的确不应该是她的。
　　沈疏雨就站在病房门口，为自己跟那个嘴臭的上城人辩驳。
　　甚至是如她亲口承认的那般偏袒。
　　虞默原本坚硬石化的心上像是裂开了一个小缝。
　　鼻尖酸涩。
　　如果上一世沈疏雨也能像现在这样站出来替自己跟那些肆意编排自己的人辩驳，该有多好啊。
　　沈疏雨沉了一下，又对孙琦讲道：“孙小姐，是你先做错了事情，做错了事情就要认。难道孙叔叔平时就是这样教你，教你知错不改的吗？”
　　“没有！”孙琦赶忙辩解道。
　　“那就道歉吧。”沈疏雨声音冷峻，不可置否的按下了陈案结词。
　　孙琦看了眼躲在一边不为之发声的同伴，又看着被魏籁跟李卿卿簇拥着的虞默。
　　她脆弱可怜的尊严无法接受自己跟这个下城人承认错误，更不要说道歉了。
　　可是沈疏雨就站在她身侧，得罪不起。
　　孙琦嘴唇几下挣扎，趁着沈疏雨松懈，迅速转身，扭头跑了出去。
　　“嘿！她还跑了！！你给我回来！！”魏籁见状就要出去追。
　　虞默却伸手一把拉住了魏籁，“就这样吧。”
　　“她还没道歉呢！”魏籁却不依不饶。
　　“吵。”虞默给魏籁丢了一个字，便靠回了床头的软枕。
　　她抬起手揉着两侧太阳穴，眉头紧蹙，看起来有些不舒服。
　　从刚才被撞得一下到医院被孙琦那么一闹。
　　虞默没有得到过一秒钟的清净。
　　头里闷涨，有点难受。
　　“那我跟魏籁去叫医生过来给你看看吧。”李卿卿看了眼沈疏雨给了她一个信号。
　　然后迅速拉过了魏籁的手，带着她出了病房。
　　沈疏雨明白李卿卿的意思，看着房间的门被关上，主动走到虞默的床边，给她倒了一杯水，轻声询问道：“喝水吗？”
　　一早上虞默都没来的及补充水分，现在被沈疏雨这么一问还真有点嘴唇干涩。
　　她伸手接过了沈疏雨手里的杯子，淡淡的道了一句：“谢谢。”
　　病房里很安静，太阳穿过一扇扇透明玻璃窗户，将阳光铺满。
　　虞默殷红的唇被水浸湿，湿润饱满，在阳光下就如同一朵花瓣堆叠的蔷薇般漂亮。
　　沈疏雨看着不自觉的轻抿了一下嘴唇。
　　或许是太安静，沈疏雨觉得自己的喘息声格外明显。
　　她该找点话题，或掩盖，或转移自己的谷欠望。
　　“生气了吗？”沈疏雨开口主动问道。
　　虞默将手里的杯子放到床头柜上，坦然的讲道：“没生气。这有什么好生气的，我过去听的多了。”
　　说者无心听者有意。
　　沈疏雨的心被狠狠的攥了一下。
　　是啊，过去她这种话听得还少吗？
　　可自己直到这一世才站出来，行了那本就该行的保护。
　　虞默本以为自己跟沈疏雨之间的对话就到此为止了，没想到沈疏雨却又抬起了头。
　　她眼神平静，却又似乎暗藏波涛。
　　沈疏雨启唇道：“其实虞默同学不必要在意自己下城人的身份。学校虽然上城人多，但大部分都是友善的。”
　　虞默一懵，沈疏雨这是在……安慰自己吗？
　　她看着面前这个人，眉眼青涩，是那个她曾将相貌刻在心里的十六岁的沈疏雨。
　　她说不上沈疏雨哪里不同，可虞默的的确确觉得这个沈疏雨跟她记忆中的沈疏雨有了些出入。
　　“也包括你吗？”恍惚间，虞默问道。
　　“是的。”沈疏雨肯定的答道。
　　可惜，这个肯定，虞默只相信了一秒钟。
　　无数记忆像是特意对虞默提醒般，汹涌而至。
　　她记得沈疏雨在很多问题上都对自己承诺了“是的”。
　　其中还包括那句婚礼上的“无论富贵贫穷，健康疾病……你都爱她吗？”
　　沈疏雨就是个精致的感情骗子。
　　她给了自己一个又一个笃定，却一次又一次坚信笃定的背道而驰。
　　虞默不会再上当受骗了，她将自己的目光从沈疏雨的侧脸挪开，冷冰冰的回道：“我不这么觉得。”


第28章 
　　诺大的病房里, 安静得出奇，窗口的缝隙里吹进一缕温暖的风，将尴尬的气息盈满了房间。
　　“学委说这些虚无缥缈的事情又有什么用呢？有时候誓言都不能作数，更何况这个。”
　　虞默嘴角挂着一丝轻蔑的笑意, 她的右手摩挲着左手无名指。
　　――原本这里应该带着一只简单的婚戒。
　　虞默已经极力回避上一世的习惯了, 可是有些已经刻入骨血习惯, 她始终无法摈去。
　　很多时候就算在理智上克制，下意识还会冒出来。
　　沈疏雨喉咙发干，想要分辨, 却不知道该说什么。
　　是啊，她凭什么要相信自己呢？
　　就凭自己上一世一而再再而三的忽视轻蔑她吗？
　　“哎，艹, 这帖子给我看的这个气啊！这都是些什么玩意儿？”
　　这时魏籁拿着一兜药怒气冲冲的推开了门, 屋子里凝住的气氛瞬间被打破, 消散而去。
　　“谁惹你生气了？”虞默看着魏籁, 招呼她坐下。
　　“你看看这个人, 她居然说你是故意撞到孙琦的, 应该给她道歉。我道她个仙人板板的歉！什么东西！”魏籁啪的一下把自己新换的手机拍到了桌上, 一点都不心疼的样子。
　　李卿卿坐到沈疏雨身边，把魏籁说的那个帖子递到沈疏雨面前, 在她耳侧解释道：“这个帖子在议论刚才虞默撞到孙琦的事情, 有几个人嘴臭讽刺虞默是下城人, 故意撞孙琦讹钱。魏籁刚刚一路可是替你们家虞默舌战群雄，十分壮观。”
　　沈疏雨低头看着这个帖子下方的评论。
　　才开始帖子画风还比较正常。
　　因为田赛场地限制, 本就不怎么受人关注，真的目击到两人相撞并且有证据的人少之又少。
　　大家就都在讨论是孙琦是怎么突然闯入的这回事儿。
　　之后就不知道从哪里冒出来一个人，开始歪曲事实说是虞默故意加速, 就为了撞到孙琦，还说她这是下城人管用的讹诈伎俩。
　　并且这么说的伪路人还不止一个。
　　楼里的画风就突然变了。
　　乌烟瘴气，一团乱麻。
　　魏籁这一看哪里还忍得住，跟李卿卿回来的路上，敲得屏幕噼里啪啦的响。
　　一个人跟对面另一个嘴臭的人怼了十几楼。
　　沈疏雨一刷新，楼层又多出了六层。
　　真不愧是魏籁。
　　无论是上一世还是这一世都是最护着虞默的朋友。
　　“不要气了，喝口水。”虞默这个受害者反倒安抚起了魏籁。
　　“我知道告诉你，我这个人是谁，是孙琦的一个小姐妹，我之前逛论坛见过她。这是她一个小号，到处放屁怼人，嘴臭的不得了！”魏籁两三口就喝完了杯子里的水，愤慨激昂。
　　听魏籁这么一讲，沈疏雨面色微微一变。
　　孙琦在扭曲事实的背后，不仅仅是想把这件事遮盖过去，她最重要的目的是让虞默在这个学校抬不起头。
　　毕竟刚才在病房里，虞默一个无权无势的下城人当着众人的面下了孙琦的面子。
　　她这样一个锱铢必较，报复心极强的人，肯定是要报复回来的。
　　人言可畏。
　　如果不加以干涉，事情的真相真的就会被孙琦扭曲。
　　虞默就真的成了孙琦她们口中讹诈他人的小人。
　　“不要气了，我把视频往帖子里一放，这些谣言不就不攻自破了？”李卿卿讲道。
　　“对对，放放进去。妈的，敢跟我这里歪曲事实！臭不要脸！虞默，这个仇咱得报！狠狠地拿视频扇她们的狗脸！”魏籁拍着桌子，情绪激动，久久不能平复。
　　“报，当然得报。但不能这样简单的报。”虞默表情玩味起来，意味不明的垂眼笑了一声。
　　无论是这一世还是上一世，虞默从来都不是善茬儿。
　　她是一匹尾巴始终夹在两股之间的恶狼。
　　只是后来，为了呆在沈疏雨身边，虞默自己收了自己的利爪，拔了自己的尖牙。
　　甘愿扣上沈疏雨抛来的锁链，成了一只摇着尾巴看家护院的狗。
　　虞默轻攥起了拳头，手肘上鲜艳尚未凝结的血迹刺激着她的瞳孔。
　　所幸现在她依旧是那只恶狼。
　　孙琦这个歉她非要让她给自己道不可。
　　这一次，她就要把这个拿自己下城人身份做文章的人开刀，杀鸡儆猴。
　　沈疏雨看着虞默眼睛里闪着的锋利的寒光，眉宇之间一股肃杀。
　　她知道，那个在少年时曾经桀骜张扬的虞默回来了。
　　沈疏雨：“你想好怎么做了吗？”
　　虞默看着沈疏雨，红棕色的瞳仁里覆着一层寒冰。
　　她看着沈疏雨对自己伸出的援手，警惕的低伏身子后撤。
　　虞默拒绝的果断，“这件事情，就不劳烦学委帮忙了。”
　　沈疏雨心里咯噔一下，这不是虞默第一次拒绝自己了。
　　可这次的事情不能跟前几次比。
　　孙琦有底气这样说，一定是找了学校的老师撑腰了。
　　可是是谁，沈疏雨现在还不敢确定。
　　所以虞默需要一个背景强大的人辅助她。
　　而沈疏雨觉得自己在这间病房里是独一无二的人选。
　　她以为虞默这次会接受自己的伸去的援手。
　　可是虞默还是拒绝了。
　　空气凝滞了起来，李卿卿又一次看到了虞默眼神里的变化。
　　以及她这身只对沈疏雨才会竖立起来的刺。
　　沈疏雨面容平静，强装淡定的问道：“虞默，你想清楚。”
　　“虞默，疏雨在的话咱们会好解决很多。”
　　“对啊对啊，你看刚才学委在，局势一下子就变了。孙琦就是一个欺软怕硬的垃圾。”
　　李卿卿跟魏籁一唱一和的劝道。
　　尽管虞默知道李卿卿跟魏籁说的都有道理，可是她就是执拗。
　　就是不肯。
　　她所能维护自己尊严的利爪尖牙，曾因为面前这个人狠狠碎过。
　　她不信任沈疏雨，更不愿求助于她。
　　虞默态度决绝，拒绝道：“这件事我想的很清楚，这是我自己的私事，还是不要有其他外人参与了，就不麻烦学委了。”
　　沈疏雨看到了刚刚虞默看自己的眼神。
　　就像是一匹受尽她最信任之人伤害重新回归森林的狼。
　　她不信任自己，她警惕自己对她伸去的任何一双手。
　　所以虞默打开自己的手是理所应当。
　　所以自己该为她做的，一点也不能少。
　　沈疏雨不打算被虞默回绝便放弃，还欲开口的时候，口袋里的手机却响了。
　　是赵茗伊在部长群里发的全体消息：【王主任召开全体学生会部长会议，地点在主席台下的会议室，请各部长速归。】
　　沈疏雨看着“王主任”三个字，升起了些不好的预感。
　　“我学生会有事，处理完就回来。”沈疏雨讲道。
　　虞默眉头一皱，把拒绝的话说的直白：“不用麻烦学委再跑回来了，我跟我的这几个朋友一起就可以了。”
　　沈疏雨握着门把的手顿了一下。
　　所以魏籁是她的朋友，李卿卿也是她的朋友。
　　唯独自己是虞默口中的冷冰冰的一个学委。
　　沈疏雨从未有过过这般骤然下落的感觉。
　　她觉得自己浑身刹冷，手指脚尖都冰凉。
　　手机里赵茗伊又在催促各部长快到达开会地点了。沈疏雨隐隐觉得王主任来跟虞默这件事绝对有关。
　　沈疏雨按灭了手机，她回看了虞默一眼。
　　虞默却躺回了床上，偏头朝窗外看去。
　　沈疏雨神色复杂的拉开门走了出去。
　　她现在分身乏术，只能先放下虞默这边，去摸清楚王主任的意思。
　　紧接着一旁的门响了，李卿卿从病房里走了出来，“疏雨等一下。”
　　“卿卿。”沈疏雨疑惑的驻足，转身看向李卿卿，“你怎么出来了？”
　　“我生气了，不想帮她了。”李卿卿挽着沈疏雨的手臂，打抱不平道：“她这个人怎么这么轴啊，真是的！”
　　“好了，不要生气了。”沈疏雨揉了揉李卿卿的肩膀，安抚道。
　　“你不会还要帮她吧？”李卿卿难以置信的问道。
　　沈疏雨在李卿卿的注视下，轻点了一下头，“是啊。”
　　李卿卿觉得虞默就像是沈疏雨的一个魔咒。
　　在“虞默”之下，沈疏雨就会变得不像她。
　　李卿卿：“疏雨，你这样做我觉得一点都不值。”
　　沈疏雨听到李卿卿这句话，笑着摇了一下头。
　　她跟虞默之间，哪有什么值得与不值得。
　　如果真的要论，也是她沈疏雨不值得虞默为她做的一切。
　　“值不值我说了算。你得回去，你得帮我……”沈疏雨说着口袋的手机又响了起来。
　　赵茗伊这次来私聊自己了。
　　看来这次王主任来势汹汹啊。
　　沈疏雨拍了拍李卿卿的肩膀，示意她回虞默的病房：“好了，卿卿。我学生会还有些事情真的得走了，你快回去吧。”
　　李卿卿看着沈疏雨清冷的背影，永远都笔挺高傲。
　　却要为了一个下城人，屡遭挫折，她本不该受的苦。
　　想来真是不甘。
　　可李卿卿又有什么办法，她与沈疏雨一同长大，感情深厚。
　　不可能冷眼看她受苦。
　　李卿卿带这些气跟无奈的讲道：“我怕不是上辈子欠了你的。”
　　.
　　主席台下的会议室里气氛低沉且紧张，沈疏雨是最后一个达到会议室的部长，王主任正在里面批评比他来的迟的宣传部部长。
　　“报告。”沈疏雨敲了敲门，看了眼王主任，就径直走进了会议室。
　　王主任也是见人下菜碟的主儿，看到是沈疏雨连个屁都不敢放，摆手让宣传部部长回去了。
　　王主任注视着沈疏雨坐下，赵茗伊告诉他人都来齐了，王主任就捧着他的大肚子开始了会议。
　　“刚刚跳远项目发生的事故很不好，现在学校论坛里众说纷纭，让我惊愕的是，当时现场竟然就没有咱们的干部在，这怎么回事儿？现在说事故怎么发生的都有，影响很不好！”
　　“抱歉老师，是我们的失职。”赵茗伊歉疚的讲道。
　　“这件事不适宜宣扬，传媒部要时刻盯紧，不要再出现像刚才某个帖子一样的混乱，最好是不要出现任何讨论这个事情的帖子，懂吗？”王主任推了下眼睛，看着坐在沈疏雨身旁的传媒部部长。
　　传媒部部长跟沈疏雨差不多情况，也是刚上任的高一小姑娘，战战兢兢的点头道：“我知道了老师。”
　　“还有那个体育部……”
　　王主任安排着这次事情的后续处理，就是闭口不谈责任方的事情。
　　赵茗伊忙问道：“那老师，针对着两种传言我们该怎么澄清，这次事件总要有个结论发到论坛才能堵住悠悠之口。”
　　王主任摸起了自己满是横肉的下巴，“这个嘛……是这样，我去查了几个现场录像，都很模糊啊，看不清是怎么发生的，很难判断啊。”
　　“可是……”
　　赵茗伊还想说什么，王主任就摆手堵住了她。
　　王主任靠着桌角，道貌岸然的教导道：“你们学生会再怎么说也都是学生，听老师的话，做好对受伤同学的安抚，控制好舆论就好了。调查这种事情，都是些小孩儿……就不要想着掺和了，你说呢？”
　　王主任看了眼赵茗伊，眼里尽是不屑。
　　赵茗伊轻咬了一下嘴唇，是有不甘，却无奈对方大，自己小，顶撞不能。
　　“好吧，还有问题吗？”王主任看了眼台下的人，也没有多等几秒，就抬手把这件事情结案了，“这件事就这样处理吧，散会。”
　　与其说这是一场会议，倒不如说是给孙琦擦屁股的部署。
　　孙家这些年如日中天，王主任这种人难免不要巴结。
　　乌合之众，一拍即合罢了。
　　沈疏雨坐在自己的位置上，一双眼睛冷若寒冰的盯着王主任听着啤酒肚离开的背影，手里的笔帽“咔”的一声扣回了笔身。
　　作者有话要说：　　小沈：王主任给爷死！
　　小鸽：下面小鸽将全程直播离异妻妻貌离神合的搞事现场（二更已经在来的路上了（:3
　　感谢在2020-12-03 09:02:17~2020-12-04 08:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奶酪孙子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猛1不落泪 20瓶；yuyejunn 10瓶；啵啵啵 5瓶；洛景夏什 2瓶；米格、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　天空中飘过一朵滚圆的白云, 挡在了太阳面前，操场上少了几分阳光的温暖。
　　清风在空旷的操场上卷地而起，吹得传媒部部长姜晨怀里的本子刷刷的翻起了页。
　　姜晨叹了口气，将本子重新在怀里搂好。
　　一张小脸上满是愁绪。
　　沈疏雨走出会议室, 看着被阴影笼罩的姜晨, 走上前：“姜部长, 一起走。”
　　沈疏雨向来清高孤绝，从不主动与人同行。
　　姜晨没想到她会邀请自己，还有些受宠若惊, 忙点头道：“好。”
　　两人并肩走在一起，谁都没有开口找话题，诡异的安静。
　　姜晨垂着脑袋抱着手里的本子, 为王主任安排的事情, 她现在愁绪万千, 根本没有心思跟沈疏雨搭话。
　　“王主任安排的事情不好做？”沈疏雨主动问道。
　　“是啊, 哪里有那么好处理啊, 那个高楼帖子是给封掉了, 可是还是有很多小帖子在讨论这件事。这么多帖子在这里, 分辨就要分辨一会儿，还要不动声色的把这个帖子沉下去, 很费劲。”姜晨本就为这件事愁得慌, 年纪轻心里又藏不住事, 沈疏雨一问她就都说了。
　　“而且王主任让我们部负责堵住悠悠之口就很容易挨骂的……”姜晨抬头看了看周围，紧张的凑近了点沈疏雨, 小声的对她讲道：“我们部其实都对今天王主任这样欺软怕硬，阿谀奉承的人品作风有意见，有几个刚刚跟我说不想干了。”
　　“那就不如姜部长睁一只眼闭一只眼。”沈疏雨淡淡的讲道。
　　“不行吧……别的不说, 要是明天王主任发现我没办好这事，他会骂我的。”姜晨可是见识过王主任臭脾气。
　　她跟沈疏雨不一样，人微言轻，家世也不算上城区的上流。
　　办砸了事情，王主任可不会对她口下留情。
　　沈疏雨看了眼姜晨，告诉她：“可以的。”
　　姜晨不明所以的看着沈疏雨，“怎么说？”
　　沈疏雨提示道：“今天运动会这么累，姜部长很可能回家就休息了。然后把这件事忘记了，没有通知部员。”
　　“可是这样明天早上论坛就会乌烟瘴气的，我到时候还是难辞其咎。”姜晨还在犹豫。
　　沈疏雨轻挑了一下眉头，转移了话题，问道：“那我想问姜部长，你单对上午的跳远事故是怎么看的？”
　　姜晨略想了一下，谨慎的答道：“我比较偏向于一开始的说法。为我撤帖子的时候有多看过几眼那些现场图片。不太可能是她们说的那个跳远的同学故意讹诈孙琦，应该就是一开始流传的孙琦闯进跑道，才发生碰撞的。可是没有视频作证，我们也说不清楚。”
　　沈疏雨大概对姜晨的态度有了一个了解，轻点了一下头，算是认可了她。
　　而后她拿出了手机，调出了李卿卿给她发的那个视频，“姜部长可以看看这个。”
　　姜晨不知所以的接过了沈疏雨的手机。
　　视频将整个事故的过程清清楚楚的展现在了姜晨面前。
　　很明显可以看到虞默一直处于跑到中央，孙琦是那个不长眼冲出跑道的人。
　　厚重的云被风吹离了太阳，阳光一点点露出来，洒在沈疏雨的身上。
　　她眼眸平静的注视着姜晨。
　　在姜晨脸上看到了如预料中的既欣喜又惊愕的表情。
　　“姜部长也不想被别人说你是王主任的走狗吧。”沈疏雨说着就把手机收回了自己的口袋，“如果这个真相被公布。姜部长想想，就算你解释你们传媒部只是听从王主任的命令撤掉帖子，大家对王主任的怒气恐怕也会波及到你们。”
　　姜晨眼瞳骤缩，她终于反应过来沈疏雨刚刚叫自己同行的目的了，“那沈部长说，我该怎么办？”
　　她本就不愿与王主任之列同伍，更不愿为此遭受白眼。
　　既然现在机会已经递到了自己面前，自己还是从善如流比较好。
　　“早点睡。”沈疏雨点到为止。
　　“好，我八点就睡。”姜晨用力的点了下头，随即她有一种打败强权的胜利感，迫不及待的跟沈疏雨有多说了几句：“沈部长，我开始期待明天看到孙琦骑虎难下，给那个受伤的同学道歉的画面了。”
　　“我要的可不止是孙琦的道歉。”沈疏雨眼瞳轻转，深不见底的黑渊转圜其中。
　　正午时分，操场上空的太阳被空气中的水汽结晶分散反射出七彩的颜色。
　　七色的圆环一个连一个，像是空中海洋里的泡泡。
　　最后落在校医院的病房玻璃上，折射的病房里亮堂堂的。
　　虞默跟屋子里的人说着与沈疏雨一模一样的话：“我要的可不止是孙琦的道歉。”
　　“那你还要什么？难不成把孙琦从这个学校赶走？”魏籁专心的噼里啪啦的敲着pad的屏幕，随口问道。
　　“你不觉得把她赶走太便宜她了吗？”虞默反问道。
　　“最好啊，让这种人在学校里抬不起头，以后一想要歪曲事实，仗势欺人，就想起今天这份报应来。”周秦端着一个水果盘放到了几人面前的桌上，接话道。
　　“都沟通好了吗？”虞默抬头问道。
　　“昂，我刚刚给最后一个，就是传媒部老大姜晨，打了个电话。本来想约她出来，请她吃顿饭再说，结果在电话里她就一口答应了。这不，省的钱给你们买的水果。”周秦掰着一口柚子，一半给了冯若宇，一半自己吃着，“真是有点奇怪，我记得她以前很胆小的啊。怎么这次我一跟她说，她就同意了？莫不是分化成Alpha后，胆子也变大了？”
　　李卿卿想都不用想就知道是谁替周秦做了这苦差，看破不说破道：“可能我们有神助吧。”
　　“就是姜晨觉得咱们是对的，所以才一口答应。这就叫邪不压正，大家心里都是有数的。”冯若宇吃着柚子含糊不清的接话道。
　　“我觉得咱们虞默这个计划太爽了，我可是太喜欢了。”魏籁看着自己整理出来的一些孙家公司资产的信息，对虞默是啧啧称赞。“来，妈妈看看你这个小脑袋瓜怎么长得，怎么就这么聪明？”
　　虞默嫌弃的推开魏籁，“哎呀，快去再找点东西，咱们晚上还要炸她们一个措手不及呢。”
　　.
　　学校第一天运动会像是眨眼一般就结束了，落日夕阳热烈的烧红了半片天，一群鸽子挥着翅膀略过天空，留下一抹倩影。
　　所谓是酒饱思淫|谷欠，今天还是运动会的第一天，各种关于今天运动会的帖子层出不穷。
　　尤其是晚上七八点老师们都已经回家歇息，传媒部又集体选择失明。
　　论坛没人监管，全然是学生们的天下。
　　真是一个浑水摸鱼，平地惊雷的好时间。
　　李卿卿盘腿坐在床上，细长的腿上放着一台轻薄的笔记本电脑。
　　只见她手指轻盈的在上面跳跃，一个帖子飘进了校园论坛里。
　　【只有我一个人刚知道今天上午的高一跳远出事了吗！！！】
　　主楼里李卿卿听从虞默的吩咐将事故全过程截出最后相撞的那部分做成的gif图片发了出去。
　　路过的同学一看，瓜的香气，纷纷进了楼。
　　1L：【保护楼主，之前上午一个高楼hot了都贴被删掉了。】
　　2L：【发生了什么，我不知道啊！楼主快来说一说。】
　　3L：【是不是那个破纪录的妹妹进行第二跳的时候被突然闯进跑道的人撞倒的事情啊！我看到了一点，但是还没爬完楼帖子就没了，怕是学校删掉的。】
　　4L：【我当时在现场，那妹妹摔得可惨了，整条胳膊都擦破了。】
　　5L：【不是吧，真的有人不长眼往跑道里面跑，周围没有负责的人看着吗？学生会是吃闲饭的吗？】
　　……
　　李卿卿看着进来不少人了，十指纤纤，在键盘上舞蹈，继续放料：【我今天去校医院拿药，听见校医院的护士说那个突然闯进跑道的同学不仅没有歉意，而且态度还特别嚣张。真是可怜被撞的人，护士姐姐说她手臂上本来就有伤口，这下更严重了。】
　　11L：【不是吧，怎么这样，自己跑进跑道害得人家受伤了，怎么都得说句对不起吧！】
　　12L：【这个人我看着眼熟，有没有人认识她啊？】
　　13L：【我知道，是我们班的孙琦，对面跑道是她的朋友，她们是一起横穿过去的。】
　　14L：【这个名字我听着好耳熟啊……今天我们群里好像还说过她呢！天哪要是她就真的是见怪不怪了。】
　　15L：【卧槽？一起？不是这田赛就这么不被人重视吗？？？乱成这样？？】
　　16L：【14哥我们是一个群吗？我们群里也有人说她。怎么今天孙琦这名字点击率这么高？】
　　17L：【14兄，16兄，那个孙琪的料能不能来说来给我听听。】
　　……
　　“这事儿办的漂亮啊，若宇！”魏籁看着帖子里对孙琦的负面讨论越来越多，啪的给了冯若宇背上一掌。
　　“哎呀，小意思小意思。”冯若宇看着自己手机里不断滴滴滴的消息，故作谦虚的摆了摆手。
　　今天下午，冯若宇在虞默的示意下，利用自己这大半年攒下的人脉，特意避开有孙琦的群，似是随口的抱怨了一句孙琦。
　　冯若宇善于交际，在群里能说会道，经常活跃气氛，不到半年头衔就混到了仅次于大长老的护法位置。
　　这一声抱怨下去，立刻得来了许多人的安慰。
　　大群鱼龙混杂，各级部的人都有。
　　不认识孙琦的人冒头问了句她是谁，就被义愤填膺的孙琦同班同学拉着科普了一番。
　　也是孙琦平时不攒人品，眼睛长在头顶。
　　这一下午几乎没有人说过她一句好。
　　就这样一个接一个，口口相传。
　　孙琦常常仗势欺人的形象算是被曝光在了大庭广众之下。
　　就在这排山倒海对孙琦的讨伐中，突然冒出了些不合群的声音。
　　【你们知道事实吗，就在这里说孙琦的不是，学校到现在都没说是孙琦的责任，为什么你们心里没数吗？】
　　【就是，分明是那个下城人想讹孙琦，才故意撞到她身上的。】
　　【我都看到了，之前几个人过的时候依照那个人的速度根本不会撞到孙琦，她是看到孙琦过来了故意加了速度！】
　　【gif都这么模糊，怕不是合成的吧？有本事上视频啊，不然谁信啊？】
　　……
　　这一看就知道是孙琦的小姐妹到达战场了，虞默原本还翘着的椅子一下回正，四脚落地。
　　这才是她要达到的效果。
　　人来了，就可以开始收网了。
　　作者有话要说：　　孙琦、王主任，我小鸽子让你且活一天，明日就是你的死期。
　　咕咕~


第30章 
　　漆黑的夜幕上缀着轮半月, 几片乌云遮在月前，月光暗淡。
　　只是没有乌云的地方，星星明亮闪耀，一颗一颗如同钻石一般镶嵌在空中, 格外耀眼。
　　虞默看着孙琦跟她的小姐妹的那几句重复组合的话, 秉承着求锤得锤的原则, 在她们愈发放肆的叫嚣声中，让李卿卿把视频甩了出来。
　　她们口中所说的事故不清晰的言论不攻自破，的的确确就是如gif中一样孙琦突然闯出, 导致虞默来不及减速撞在一起的。
　　一时间，质问声四起，孙琦这帮乌合之众骤然哑了声音。
　　孙琦在家里看着手机里新爆出来的视频, 整个人都炸了。
　　王主任跟她保证过不会有视频流出的, 那这是什么！这是什么！
　　【怎么办, 琦姐。】孙琦的嘴臭小姐妹过来问她下一步该怎么做了。
　　孙琦看着这个视频, 想起了王主任教给她的话：【你看视频里她这不是加速了吗？就按着她这一点怼, 就说她是故意撞我的。】
　　【然后】孙琦犹豫了一下, 看了眼电脑帖子里对自己的质疑声, 咬紧了后槽牙，【拿她下城人的身份做文章, 我不好过, 她也别想干净。】
　　孙琦命令之下, 很快她的小姐妹就又发起了无脑还击。
　　56L：【只有我发现视频里她突然加速了吗？这不就是故意朝着孙琦去的吗？】
　　57L：【这就是为什么我们反对下城区的人来咱们学校上学的原因，今天真的长见识了！就是这种素质！！！】
　　58L：【一个下城人可真是为了钱无所不用其极啊, 我拳头硬了。】
　　……
　　这些反击的话发出去没多久，虞默这边还没有回怼，楼里就出现了专业人士。
　　61L：【是只有你傻, 你是不知道跳远助跑中间是要变速加快速度的吗？】
　　62L：【同意楼上老哥，你没脑子不要在这里秀了。下面我给大家科普一下视频里这个同学的跳远所使用的跳远方式……】
　　63L：【我觉得她可能物理也没学好，不知道加速度这个东西。】
　　64L：【58楼的大姐，你拳头要是硬了，就去锤sq吧。】
　　……
　　虞默看着楼里的风向，在群里戳了一下周秦：【姐妹到你了。】
　　周秦早就安耐不住跃跃欲试了，她刚跟魏籁一起怼完一个臭嘴，收到消息后就立刻换了一个匿名小号，开始对孙琦小姐妹那几条对虞默下城人身份的所发表的不屑言论开始回怼。
　　正所谓文人吵架相辱以墨。
　　周秦的语文课代表可不是白当的。
　　【不知道为什么你们一提起下城区就是一副见到了臭鱼烂虾的样子，睁开你们的眼睛看看吧，下城区现在早就不是以前了，下城区也在更迭换代，急速发展。你知道C区去年的人均收入快赶上B区了吗？谁瞧不起谁还不一定呢？】
　　【我看你们捏着人家虞默同学下城人的身份一直搞事情也是因为虞默同学除了这一点没别的地方好黑了吧。虞默同学在她们班的入学成绩可是第三名，还在一开学就被张文民老师选入了数学竞赛小组……】
　　……
　　周秦手指在键盘上敲的飞快，声情并茂，有理有据的讨伐着孙琦小姐妹对虞默的抹黑。
　　一条又一条，直击要害，让人深有共情。
　　帖子里的讨伐如山倒一般向孙琦压过来。
　　孙琦的小姐妹见状不好，一个个都遁去不再回帖了。
　　孙琦气冲天灵，狠狠的把手机摔了出去。
　　玻璃屏瞬间如同雪花一般绽裂开来，刚刚还亮着的屏幕骤然熄灭。
　　这就像是一场不畏强权的正义之战。
　　丑陋之人四散而逃，论坛里开始了胜利的狂欢。
　　李卿卿的这个帖子像是一根扎根在泥土里的粗壮直根，疯狂的吸收着泥土的养分。
　　而须根从直根分出，肆意生长，一须一须在泥土里蔓延开来。
　　【讨论，sq背后撑腰的人是那位佩奇吗？】
　　【今晚传媒部是集体罢工了吗？[芜湖]】
　　【大家不要生气了，来看看受害者妹妹第一跳我捕捉到的照片吧，实话实说真的好飒。】
　　……
　　就在这时，虞默准备好了她的一个线头，让魏籁发帖丢进了楼里。
　　虞默知道这天下没有不漏风的墙，孙家也一定有什么见不得人肮腌事。
　　果不其然，虞默跟魏籁通过某可查询企业信息的软件摸到了孙家的一些公司。
　　虞默这些年跟沈疏雨待在一起，很多公司企业的事情她也略懂一二。
　　不少值得人玩味的事情被虞默发现。
　　顺着藤蔓摸出瓜。
　　很多徒有其表的事情被万能的吃瓜群众发现。
　　虽然都是些不会危及孙家利益的事情，但是却足以揭露孙琦所吹嘘的自己非凡的家世。
　　不过是个跳梁小丑。
　　虞默看着这个帖子，半叹气半哂笑的“哼”了一声。
　　这是她第一次靠着上一世从沈疏雨身边学到的皮毛，操控舆论。
　　她一个下城人无权无势，尽管她将事实在同学面前澄清，也拿不准孙琦一定会向自己道歉。
　　她没有权势，不能在事实面前，强行压制孙琦对自己低头。
　　她只能以小博大，利用舆论对孙琦单方面施压，让她意识到自己的可怕，为了在学校里生存下去，不得不向自己求饶。
　　虞默不知道该不该谢谢上一世的沈疏雨，该不该对此感到庆幸。
　　她怨恨极了跟沈疏雨的那八年，恨不得把那一切都从自己这一世的记忆里抹掉。
　　可是也就是以为这八年跟在沈疏雨身边的浸染，她才能在今天利用舆论去反击那些讽刺轻蔑自己的人。
　　她恨她。
　　想忘记她。
　　却发现很多时候自己无法忘记。
　　她的习惯，她无意间的浸染，早已刻入自己骨血。
　　只能淡然，不会消失。
　　可虞默最学不来的，就是淡然。
　　.
　　夜色沉沉，石青色的小洋房安静的在绿藤环绕的院子里矗立。
　　一楼巨大的落地窗轻掩窗帘，撒一院子的暖黄。
　　沈疏雨穿着一条欧式宫廷风睡衣慵懒的侧卧在沙发上，奶白色的腿在裙摆下交叠斜放，若隐若现。
　　灯光打下来，绸缎流光，曲线匀称，稚嫩中透露着诱人。
　　沈疏雨捧着一个pad，信手点着A大附属女高的论坛。
　　她看着李卿卿给自己分享这个匿名帖子有了一个【hot】的标志，满是欣慰。
　　虞默上一世在自己身边，自己的公关手段也被她学去了些。
　　现在就算是没有自己的庇护，虞默依旧可以把这件看似以卵击石的事情做的漂亮，毫无破绽。
　　“小姐在看起来心情不错？”赵妈温好了一杯牛奶给沈疏雨端了过去，看着沈疏雨嘴角微微扬起的笑意，打趣儿道。
　　“嗯。”沈疏雨点了下头。
　　一声沉重的钟声随之响起。
　　两根长短不一的金色钟表的指针成九十度落在钟表上的罗马数字上。
　　已经是晚上九点的时间里，沈霖还没有从饭局上回来。
　　“哎，夫人怎么还没回来？”赵妈说着就皱起了眉头，转身回去了她的厨房。
　　她在炉子上一直温着的醒酒汤都要温干了。
　　窗外闪过车灯的亮光，开关车门的声音响了起来。
　　赵妈闻声朝窗外看去。
　　李秘书正毕恭毕敬的打开了沈霖后座的车门。
　　“你说巧不巧，说夫人，夫人就回来了。”
　　赵妈说着就关了醒酒汤的火，大步流星的朝门口走去。
　　一阵寒风从门口吹入屋中，沈霖径自走进了屋中。
　　她喝了点酒，眼睛微眯，几分游离。
　　却依旧气场不减，甚至因为她身上的一袭红裙平添了几分惹火的诱惑。
　　沈疏雨也从沙发上起身，主动过去搀扶沈霖坐到了她常坐的沙发上。
　　“妈妈。”沈疏雨轻唤着沈霖，将赵妈准备好的醒酒汤递到了沈霖面前。
　　她轻靠在沈霖沙发的一侧，试探着问道：“今天酒席是发生了什么事情吗？李叔叔不是说八点就可以到家了吗？”
　　沈霖示意沈疏雨先将汤药放到茶几上，又摆了下手让她坐过来，“你还记得我跟你说过孙家想转型的事情吗？”
　　“嗯。”沈疏雨点点头，坐到了沈霖身边。
　　“我对孙家目前的发展形势不是很看好，并不想让他们家入驻咱们家的商场，几次搁置。孙名义这个人，就像一块粘人的橡皮糖。”沈霖一想到孙名义就不觉得头疼加重了几分，涂着红色蔻丹的手指穿插在黑发间，用着几分力气的揉着脆弱的太阳穴。“孙家真是一天比一天要不懂规矩了。”
　　“那妈妈同意了吗？”沈疏雨问道。
　　沈霖虽然是吃醉了酒，但在酒会上她还是始终绷着一根弦，“他们想入驻，哪里这么容易。”
　　“我这里有个东西想给妈妈看一看。”沈疏雨说着就拿出了她早就准备好的校园论坛的帖子，递给了沈霖。
　　沈霖扫了一眼帖子里孙家被扒出来的产业信息，不屑靠回了沙发椅背上，伸手将pad还给了沈疏雨：“这东西，也就是你们这些没有进入社会的学生会大惊小怪。难道你也觉得新奇？”
　　沈疏雨接过pad，面对沈霖的质问，对答如流：“当然不是，我只是觉得如果能利用这件事，让孙家学乖一点就好了。”
　　沈疏雨知道狡猾如沈霖，肯定早就摸清楚了孙家产业不明，空有虚壳的事情。
　　她要做的是借助沈霖之手把孙家打回原形。
　　沈霖看了眼她的小狮子，轻抚着她的手背，问道：“你是想说，接着这件事拒绝他们？”
　　沈霖从不避讳跟沈疏雨讨论这些事情。
　　毕竟沈疏雨是她唯一的女儿，她是要将她培养成她最好的继承人。
　　沈疏雨轻抿了下唇角，答道：“当然不是，借着这个由头随意打发了他们是下策。不如借这件事敲打他们，假借宽容，让他们入驻。最后合约上规定的他们达不到，待不过一年就不得不撤退。”
　　“嗯，这才是我想要的答案。”沈霖满意的点了下头。
　　“疏雨，你要知道不着痕迹的打压才是我们的目的。就算是孙家今天这般无礼，我也不会明天就直接拒绝他们。你要记住，让这种人坠毁很简单，但是要让他坠毁之后再也无法重新站起来，是要用心思的。”沈霖教导道。
　　“我记住了。”沈疏雨点点头。
　　这段话上一世沈霖在沈疏雨第一次拿出令她满意的答案是也对沈疏雨这么说过。
　　她从不吝惜，将自己的所有都教授给沈疏雨。
　　但她也从不考虑沈疏雨的感受，将她按自己的意志培养。
　　沈霖又拿过了沈疏雨手里的pad，翻回了刚才看过的帖子。
　　她抛下了商人的眼镜，仔细的看了一下，察觉到一丝熟悉。
　　沈霖别有意味的看着沈疏雨，问道：“那你觉得我什么时候敲打一下孙家比较好呢？”
　　“明天上午，趁这件事还在发酵没有被学校控制前，这样比较好施压。”沈疏雨答道。
　　沈霖笑了一下，眼神中杀出一丝狡黠，“这件事，你有参与？”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　“妈妈觉得呢？”沈疏雨丝毫不慌，反而反问着沈霖。
　　母女两人相视而看，目光平静。
　　却在相交的一瞬，似有火花迸现。
　　寒潭冷水一潭比一潭的深不可测。
　　沈霖觉得自己这的女儿愈发像一头狮子了。
　　她敛了眼神，重新看回热闹的A大附属女高论坛，感叹了一句：“主导这件事这个人很聪明。她知道揪住一个头无限放大，懂得利用舆论扳倒比自己大的敌人，在你们这个年龄已经很不错了。”
　　沈疏雨勾起了一侧嘴角。
　　心里荡漾起小确幸的涟漪，比自己受到沈霖的夸奖还要高兴。
　　而后沈霖在沈疏雨的耳中清晰的啧了一声，“只是可惜了，是个下城人。”
　　沈疏雨刚在心中荡起的涟漪瞬间消散，眼神闪过一瞬的警惕。
　　她摸不清沈霖这句话的意思。
　　“你好奇我是怎么知道的吗？”沈霖抬眼看向了沈疏雨。
　　沈疏雨在沈霖的眼眸中看到的多得是玩味，而非厌恶。
　　这让沈疏雨稍松了一口气，答道：“不知道。”
　　“你记住，看一件事是谁做的，就去找整件事的最大受益者。整件事都是在为这个叫虞默的孩子正名，还有人用了很多笔墨去抨击下城人低贱这件事，太明显了。”沈霖玩味的笑了一下，“我相信明天这个王主任就会去找这个叫虞默的人了。”
　　沈霖看着屏幕上高频出现的“虞默”二字。
　　她记得虞默，沈疏雨就为了她曾跟自己顶撞。
　　不止一次。
　　她对小孩之间的争斗没有一点要插手的意思。
　　她更多的想隔山观火。
　　她想看这个叫虞默的被自己女儿所关注的下城人，能在A大附属女高里掀起怎样的波澜。
　　“祝这个孩子好运。”
　　沈疏雨在心中笑了一下。
　　妈妈，您应该祝王主任好运。
　　.
　　清晨的第一缕阳光刺破昏暗漆黑的一夜，将明媚的光落在大地，驱散了阴霾。
　　运动会的第二天如约而至，大家都对昨晚论坛里的两个主人公好奇的不得了。
　　只可惜，当所有人想要窥见她们俩真容的时候，两个人像是约好了一样一个都没来。
　　“话说孙琦怕了不来我可以理解，可是虞默不来就很费解。哈――”冯若宇托着下巴看着观众席下不断有眼生的妹子往自己班看的情形，打了一个大大的哈欠。
　　“这就是原因啊，这个女人仗着自己身上有伤，请了假补觉，等到十点多才来呢，要不是有3000在，我怕是她都不来了。”这么说着昨晚也跟着熬了个通宵的魏籁也打了一个哈欠。
　　“哎，你说闹这么大，会是个什么结果呢？”冯若宇好奇的问道。
　　“我觉得校长一早看到这个整个人都得炸了。”周秦回味的看着他们五个人昨晚打下的江山，拖着下巴大胆的推断道。
　　一阵晨风吹过，将操场大喇叭里的音乐送到了教学楼。
　　活泼的音乐无法却抵消校长办公室里低沉的气压。
　　“校长关于今天早上校园论坛乱成一团的事情，您听我解释，都是有原因的。我昨天都已经跟那个传媒部部长姜晨吩咐好了，让她严格把控校园论坛，没想到她会玩忽职守，导致了今早这样混乱的局面。”王主任看着在书架前踱步的吴元庸，手指微微颤抖。
　　要说别的老师不在意这种学生论坛就算了，王主任一个做贼的人还不谨慎，就活该了。
　　可能也是王主任坏事做多，无所畏惧，早就忘记了什么是谨慎二字。
　　他在明明知道这种事情要紧瞒，不能出纰漏的前提下，昨晚还是去喝酒聚会了。
　　然后如常日一般酩酊大醉，仰头大睡。
　　直到今早校长给他打电话，他这才知道校园论坛出事了。
　　“我看，学生们都对你包庇孙琦同学的事情很不满啊。”吴元庸停下了步子，语气温吞问着王主任。
　　可王主任却觉得仿佛有无数触不到的寒箭刺过，插得他浑身发凉。
　　他心里清楚被吴元庸知道的事情可能不止是校园论坛这么简单，还有更大的雷在等着自己。
　　校园论坛里的帖子正是那点燃了雷引子的火星。
　　“王主任，这些年，你可没少吃学校的好处吧？”吴元庸缓缓的坐下，开始了他的发问。
　　烂根在土里扎久了就该拔掉了。
　　太阳慢慢的升上天空，阳光透过天井打在寂寥的走廊上。
　　沈疏雨半靠在走廊的栏杆上，长睫轻垂，一双眼睛远远的注视着，却又缥缈无目的。
　　她靠那里，所有的阳光就笼在了她身边。
　　金灿描摹着她的身线，白皙的肌肤吹弹可破。
　　微风徐徐吹过，顽劣的撩动着沈疏雨的长发，精致的脸庞不失凌乱的美感。
　　安静的走廊空无一人，
　　仿佛遗世独立。
　　一霎风过长廊，沈疏雨长发掩盖的侧脸下，浮现出了一抹沁人的笑意。
　　在沈疏雨的视线里，王主任正耷拉着脑袋从校长办公室里走了出来。
　　看来历史的轨迹即使被她干涉过，还是按部就班的推动了。
　　沈霖毕竟还是在商场里浸泡了久了，对于学校的情况已然不是很清楚了。
　　她忘记了学校最大的人物是校长，王主任再怎么在下面波动风雨，如果这事被放到校长面前。
　　王主任就是死路一条。
　　沈疏雨正目送着王主任最后一次回到他的办公室，口袋里的手机就震动了起来。
　　已经十点了该回去看虞默的三千米了。
　　一路上，迎着和煦的春风，沈疏雨不断的收到李卿卿催促的消息。
　　操场跑道周围已经围满了人，经过昨天那个一闹，虞默在学校里算是出了名了。
　　那张虞默跳远的神图被传遍了论坛。
　　大家都好奇，不知道照片上那个眉宇气昂，颇有几分英气的少女是否亲眼看到也是这样飒爽。
　　沈疏雨看到这幅景象颇有些诧异。
　　人群熙熙攘攘，根本没有她落脚的地方。
　　就在这时，最靠近跑到的一侧传来了李卿卿的声音：“疏雨，快过来！”
　　沈疏雨看着在人群中对自己挥着的那双手，终于体会到了“庆幸”一词的意思。
　　时间紧迫，沈疏雨不顾平日的礼仪，伸手略带着点粗鲁的轻拨开人群，一点一点的挪到了李卿卿那里。
　　就在沈疏雨站稳到李卿卿身边的一刻，“砰”的一声，发令枪就被打响了。
　　小组的人都攘攘的靠近内侧跑道，沈疏雨跟众多捕捉虞默的目光一起，在队伍前排张望了一会儿，却发现虞默跟魏籁并列在一起，匀速慢跑在小组的中部。
　　相比于身旁有些紧张的魏籁，虞默并没有被外面这一圈好奇的目光所影响。
　　虞默眼神专注，摆臂有节奏。
　　这可能就叫做因祸得福吧。
　　上一世在上城区常遭受的比今日还要灼热的白眼让虞默早就不在乎别人的目光了。
　　操场上方不被拘束的阳光洋洋洒洒的落在虞默的脸上，干净清爽。
　　浮动的空气撩拨着她的鬓边零散的碎发，写意似的描在她的侧脸，增添了几分洒脱。
　　“这是虞默吗？比照片漂亮哎，好白啊。”
　　“我有点心疼妹妹手臂上的伤，啧啧，真是孙琦不做人啊。”
　　“天啊，这个妹妹的腿是真实存在的吗？”
　　“我太期待虞默分化了，她一定得是Alpha的吧。”
　　……
　　沈疏雨目光始终追随着虞默，她听着一旁几个人的讨论，面容平静。
　　只是在心里，她偷偷的对虞默的小迷妹的话表示无比赞同。
　　她的虞默真的好耀眼啊。
　　三千米说起来很慢，但真的跑起来时间就过的快多了。
　　操场上加油声愈发的响了起来，第一名第六次冲过终点时，终点的老师敲响了锣鼓，示意还有最后一圈。
　　长跑真的很考验一个人的耐力，不是说你一开始冲的有多靠前就一定能稳住前排的。
　　六圈半下来，虞默稳步匀速，渐渐的由中游位置，变成了偏前的第四第五位置。
　　魏籁跟上一世一样，渐渐体力不支，勉强的位于前面。
　　虞默看着前面几个人，轻吐了一口气。
　　就算她再匀速保持体力，这么几圈下来腿部的酸胀还是无法避免的泛了上来。
　　只是她一开始的目标就是拿第一，不会这样放弃的。
　　虞默开始慢慢提速，外道超过了第三第二名。
　　在所有人紧张的注视下，逐渐逼近了刚刚成为第一名的同学。
　　但是令人感到可惜的是，每次虞默提速总是差一点就超过了第一名。
　　一圈已经过半，虞默紧咬着第一名，两人相持不下。
　　操场参加比赛的同学们的名字交织在一起，加油声震天一般的响。
　　李卿卿更是站在前排疯狂的给魏籁喊着加油。
　　沈疏雨看着李卿卿，眼里藏着羡慕跟钦佩。
　　她不敢。
　　这样放肆喊叫的行为，在沈疏雨所受的教育中，不是她该有的。
　　很快虞默跟第一名就焦灼着拐过了这场比赛的最后一个弯道，在她们面前的就只剩下最后的一百米冲刺了。
　　沈疏雨觉得自己的周围像是突然沸腾起来了一样，所有人都在疯狂的喊着加油。
　　她深陷在着场狂潮中，一双眼睛紧锁着拼命想要越过第一名的虞默，不觉得紧攥了五指。
　　虞默再一次提速了。
　　沈疏雨知道这也是她最后的一次机会了。
　　可是第一名同时也提起了速度。
　　虞默与她又差了那么一点点。
　　沈疏雨看着就差的这一点点距离，焦急的整个人都紧绷了起来。
　　周围的加油声越来越大，擂得沈疏雨心跳跟着狂跳。
　　沈疏雨看着周围都在疯狂的同学，手指攥的越来越紧。
　　她真的好想也喊给虞默那份属于自己加油啊……
　　她真的好想好想……
　　终于，沈疏雨的谷欠望冲破了周身禁锢的锁链。
　　她闪着一双装满激动的眸子，放肆对着就要跑过来的虞默大声喊道：“虞默！加油！就差一点点了！！”
　　这一声加油声穿过鱼龙混杂的声音，直直的穿过了虞默的耳膜。
　　这是沈疏雨的加油声。
　　这一道声音带着前后两世的力量，狠狠的拍在了虞默的身上。
　　已经精疲力尽的虞默的心脏猛然一滞，而后愈发疯狂的跳动了起来。
　　就像是一直被卡在身上的一股力量终于得到了解放，虞默的速度越来越快，越来越快。
　　最终在沈疏雨紧紧盯着的视线里，虞默超过了一直在提速的第一名。
　　直直的冲那条拉起来的红绸子奔去。
　　明媚的阳光照在沈疏雨的脸上，她的眸中满是溢出来的笑意。
　　沈疏雨从来没有这般激动过。
　　她竟在万人瞩目的人群中跳了起来。
　　欣喜跟激动就像珠子一样，从沈疏雨的身上掉下来，噼里啪啦落了一地。
　　李卿卿又看到了那朵怒然绽放在沈疏雨脸上的花朵。
　　只属于虞默的花朵。
　　李卿卿意识到。
　　其实沈疏雨是沈氏集团老板的独女如何，是上城区金贵的沈家大小姐又如何。
　　她沈疏雨跟自己一样，是这世间千千万万中的女孩子之一而已。
　　她也该有女孩子的明媚活泼与鲜艳。
　　属于胜利者的红色绸缎环绕在虞默的身上，汗水一颗一颗顺着她流畅的下颌线滑落入她的肩颈。
　　周围的欢呼声骤然响起，而虞默却没有心情享受这独属于自己的欢呼。
　　她腿如同灌了铅一般沉重，踉跄的被周秦跟冯若宇扶着慢走。
　　虞默脑海里一片混沌，她感觉自己被阳光笼罩着，视线里有一道七彩的太阳光环。
　　而在光环里的，是沈疏雨那张她从未见过的写满激动的脸。
　　她是为了我才这样激动的吗？
　　虞默摇了摇自己的脑袋觉得自己一定是看错了。
　　她可是沈疏雨，自己的死都不曾撼动她脸上表情的沈疏雨。
　　怎么会为了自己这3000米夺冠而激动不已。
　　就在这虞默休息喘息之际，一个人影带着口罩帽子，躲避开所有人的视线走到了虞默跟前。
　　“虞默，我们能谈谈吗？”
　　孙琦说着就摘下了自己的帽子，眼下一片遮盖不住的乌青。
　　作者有话要说：　　好啦，今天周六，二合一，都给你们啦。
　　周六愉快，明天再虐（小声咕咕）
　　感谢在2020-12-04 09:39:42~2020-12-04 21:42:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千墨非情 50瓶；si-hsien 16瓶；吃饱了就睡 10瓶；flowinz22、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　原本欢脱雀跃的气氛逐渐在四人所处的角落冷却了下来。
　　冯若宇跟周秦警惕的搀扶着虞默, 生怕孙琦又作什么妖蛾子。
　　虞默平息了一下剧烈起伏的胸口，反问道：“我不知道我跟孙琦同学之间有什么好谈的？”
　　孙琦轻吸了一口气，语气诚恳，全然没有了昨天的嚣张态度, “昨天上午的事情的确是我做得不对, 我给你道歉, 你放我一马。”
　　不过诚恳是一回事，敷衍又是另一回事。
　　虞默没有从孙琦的语气中听到半分歉意。也没有看到孙琦脸上的悔意。
　　虞默知道有些时候，一个人的道歉并不是源于内心。
　　孙琦现在只是迫于舆论的压力, 急于解决这件事，好让她自己得到解脱，才不得不向自己低头。
　　虞默原本也没有奢望过得的孙琦真挚的道歉。
　　她不是圣人, 自觉感化不了孙琦。
　　她要的只是孙琦为自己的行为付出相应的代价, 为自已讨一个公道。
　　“那你打算怎么跟我道歉？”虞默问道。
　　“什么？”孙琦脸上明显的表情凝滞了。
　　这跟她预想的不一样。
　　孙琦以为自己到虞默面前就会说了这句话, 就会得到她的谅解。
　　毕竟她只是一个下城人。
　　自己给她个面子道歉, 她也乐呵呵的给自己一个台阶下, 就行了。
　　“孙琦同学不会以为你做的这一切只一句‘对不起’就能了结吧？”虞默笑了一下。
　　孙琦不知道怎么做没关系, 她可以耐心的告诉她, 怎样才算是真挚的寻求谅解。
　　“我要你对这件事做出文字道歉，放在你的个人账号置顶一周。”
　　“不可能！”孙琦当即就否定了虞默这个要求。
　　这样的屈辱, 向来自负的孙琦怎么会同意。
　　“既然孙琦同学不肯道歉, 我们之间还有什么好谈的。”虞默冷冷的扫了孙琦一眼, 招呼着冯若宇跟周秦就要离开。
　　孙琦看着虞默离去的背影，不觉收紧了双拳。
　　她现在无比迫切解决这件事情。
　　孙琦也不知道学校昨天晚上的事情是怎么被孙名义知道的。
　　原本就被昨晚的事情折磨的身心俱疲, 噩梦连连的她一早就被孙名义叫到了书房，劈头盖脸的训斥了一顿。
　　孙琦虽然是孙名义的女儿，但她不是唯一的, 更不是最受宠爱的。
　　孙名义怒火中烧，指着她的眉心，警告她，如果这件事情她不处理好，就把她送回C区老家。
　　孙琦的脑中嗡的一声。
　　那可是她最看不起的下城区！
　　她是死都不能回那里。
　　云彩飘过孙琦的头顶，将这角落最后一抹光也夺走。
　　孙琦心中焦虑又不安，抬脚追上了已经离开的虞默。
　　“我答应你，还请你也高抬贵手。”
　　她妥协了。
　　跟回到下城区相比，置顶一则道歉声明根本不算什么。
　　“等孙琦同学把道歉声明挂上，我自然也说到做到。”虞默并没有因为孙琦这个同意就彻底放松。
　　她在没有看到自己满意的结局前，是不会轻易松口的。
　　“……好……我现在就发，总可以了吧。”说着孙琦就拿出了手机，当着虞默的面打开了自己校园论坛的个人主页。
　　虞默看着孙琦噼里啪啦打在屏幕上的字，不满的挑了一下眉头。
　　她按下了通篇都在给自己找借口的孙琦，要求道：“我的诉求就两个项，一、承认是因为你突然闯入跑道才造成的事故，对我表示歉意。二、对你昨晚对我的造谣澄清，并对我以及被你诓骗的同学表示歉意。”
　　孙琦敲着键盘的手指顿了一下。
　　她抬头看着虞默，还想讨价还价。
　　可虞默的眼睛冰凉，写满了不容置喙。
　　孙琦又把嘴边的话都咽了下去，硬着头皮删掉了自己已经打好的说辞，换上了虞默刚才口述的道歉声明。
　　“这样可以了吧？”孙琦把自己打好的声明递到了虞默面前。
　　虞默仔细的看了一遍孙琦的道歉声明，满意的点了下头：“记得，七天。”
　　“我知道。”孙琦应道。
　　说话间，孙琦紧攥的手机就不停的震动了起来。
　　嘲讽围观同她预料般的如潮水涌了过来。
　　可那又怎样，这是她自找的。
　　虞默对孙琦提不起半分怜惜，不再多看她一眼，抬脚离去。
　　阳光带着释然的清爽迎着虞默从角落走过来，像是洗涤般的淋在她身上。
　　虞默从来没有像刚才一样痛快过。
　　她刚刚用自己的方式为自己争得了公平，让那些看不起自己的上城人对自己低下了他们所谓高贵的头颅。
　　李卿卿正给累趴了躺在绿茵地上的魏籁揉着肩膀，远远的看着虞默几人朝这边走了回来，忙问道：“我说你们刚才去哪里了？怎么跑完3000就没影了？”
　　“就是，刚刚曲文窈可来了，人家可等了你好一阵没等到你，就又走了，啧啧啧……”魏籁打趣儿的看着虞默，却受到了被李卿卿迎面的一掌。
　　“你猜猜我们刚才碰到谁了？”周秦卖关子道。
　　“孙琦！”冯若宇可是憋不住话，还不等李卿卿问就说了出来，“她来给虞默道歉了！”
　　“嗯？！”魏籁如同诈尸一般从地上坐了起来，她看着虞默，甚至觉得有些不可思议，“这么快？”
　　“你看她的校园个人主页置顶。”周秦说着就把孙琦的主页展示给了还不知道这回事儿的两人。
　　“要我说，咱们这一战打得实在是漂亮！不如庆祝一下吧！”冯若宇现在想想刚才孙琦脸上忍气吞声的样子，就觉得爽。
　　“好啊，那咱们待会儿就翻出去庆祝吧！”魏籁把手机往腿上一扣，刚才还失神的眼睛现在满是神采。
　　“下午还继续开运动会呢，你可是体委。”李卿卿提醒道。
　　“没关系，我就说我3000米太累了，得回家养着。反正刚才我快死了样子，所有人都见到了。”魏籁这下倒一点都不觉得刚才自己累瘫在李卿卿怀里丢人了。
　　“那去哪里庆祝？”虞默问道。
　　“去下城区吧，你也带我们去长长见识！看看下城区发展成什么样子了！”冯若宇提议道。
　　虞默略微想了一下，觉得这也是个不错的提议，应道：“那我就先带你们去我家那一片逛逛，晚上去我家酒店吃饭，怎么样？”
　　“好啊，好啊！”魏籁激动的频频点头。
　　“说起来庆祝，咱们要不要请传媒部部长吃顿饭啊？要不是她给咱们开路，咱们也不能这么顺利。”周秦问道。
　　“我觉得得请，她这么做得受不少责骂。”虞默点头表示同意。
　　“那我这就给她打个电话吧，问她什么时候有空。”周秦说着就拿出了手机，给姜晨拨了过去。
　　一阵铃声却在周秦播出电话的一瞬，应声从不远处传了过来。
　　周秦疑惑的抬头朝声音传来的方向看去，就看到姜晨正张望着朝这边走来。
　　“姜晨？”周秦既惊讶又惊喜的喊住了姜晨。
　　“哎，周秦？”姜晨立刻紧走了两步，到了跟周秦几人跟前。
　　“你在找人？”周秦亲昵的拉过姜晨的手，注意到她手里提着的一小盒甜品。
　　“对，你们有见到沈部……沈疏雨吗？”姜晨觉得沈疏雨应该跟周秦她们是朋友，便打听着问道。
　　“疏雨刚才被她们部的部员叫走了，你有什么事吗？我可以帮你转达。”李卿卿答道。
　　“我就是想来谢谢她。多亏了昨天沈部长来找我说你们这件事。要不是她，我今天怕是给跟着孙琦王主任一块被咱们同学骂了。”姜晨说着还对这件已经过去的事情感到无比的庆幸。
　　“你的意思，是说学委说服的你？”
　　“真的是沈疏雨？她怎么说服的你？”
　　……
　　周秦几人着实是吃了一惊，围着姜晨盘问了起来。
　　李卿卿看着真相被揭开，面不改色的把视线挪到了虞默的身上。
　　虞默并没有李卿卿想象中会脸上表现出多么复杂的表情，反而异常平静。
　　只是，就像是那看起来平静的海面。
　　虞默的心中已然被这句话掀起了万张波涛，暗流四起。
　　她明明昨天两次拒绝了沈疏雨的好意，可是为什么沈疏雨还要帮自己。
　　这件事与她沈疏雨没有任何关联，甚至也不会影响她的利益。
　　她这样做是为了什么？
　　如果说今天不是遇到了姜晨，她是不是要把这件事一直瞒着不说。
　　这样不是她沈疏雨的做事风格。
　　应该说，这一世她遇到的沈疏雨所做的事情好像都不会是她上一世所熟识的那个沈疏雨做的。
　　这几天来虞默跟沈疏雨相处的片段在虞默脑海里扑面而来。
　　刚才冲过终点时沈疏雨那张素来清冷没有表情的脸上，骤然绽开的笑容在虞默脑海里定格。
　　接近正午时分，操场上空的太阳炽白灼热。
　　虞默心中莫名翻涌上一腔她自己也分辨不出来的情绪。
　　这时，事件的主人公正提着六杯奶茶缓缓朝几人所在的绿茵场上走来。
　　她身子笔挺，一双细长匀称的腿优雅的摆动着。
　　裙摆之下，黑色长筒袜微微箍着缀着一丝少女肉感的大腿，雪白的肌肤像是糯米团子般可口诱人。
　　“学委回来了。”
　　“快，我们要去好好感谢她。”
　　说着，几人就走到了沈疏雨身边，帮她拎过了手里的奶茶。
　　一张张小脸都挂着感动的笑容。
　　沈疏雨懵了一下，而后她看到了站在虞默旁边的姜晨，就明白了。
　　她的事情怕是已经被姜晨和盘托出了。
　　“学委，你做好事怎么不留名的？”魏籁问道。
　　“举手之劳。”沈疏雨淡淡的答着，余光却在偷觑着虞默。
　　虞默并没有同其他人一样看着自己。
　　但也没有像前几次那般侧颜如寒冰般令自己心悸。
　　她知道了，她也不排斥厌恶。
　　这对沈疏雨来说，就已经足够了。
　　“不如这样，那待会我们去庆功，学委跟姜晨也一起来吧！”魏籁提议道。
　　“不不不，我就不去了，我部里还有点事，得赶紧走了。”姜晨本就不擅长交际，想到要跟这么几个自己不熟悉的人在一起，她果断选择遁逃了。
　　“那学委呢？”周秦问道。
　　沈疏雨欣然应允：“好。”
　　虞默没想到沈疏雨会答应跟她们这些人一起庆功。
　　她紧抿了一下嘴唇，冷冷的对沈疏雨讲道：“我们可是去下城区。”
　　也做驱赶，也做提醒。
　　“我知道，我去。”
　　沈疏雨直白毫无掩饰的看着虞默的侧脸。
　　声音就像梅子撞酒，琳琅干脆。
　　只要有虞默在，哪里她沈疏雨都乐意一同前往。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-04 21:42:57~2020-12-06 08:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：missing168 3瓶；北聿丶、米格、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　响彻天际的操场大喇叭终于在中午的时候被按下了暂停键。
　　湛蓝的天空下红砖白瓦, 幽风阵阵吹拂过怒放的连翘花，满园的香气。
　　午间的校园又恢复了往日里的安宁闲怡。
　　除了学校用来堆放损坏教桌椅的西墙角。
　　“虞默你落地了吗？”冯若宇一边望着风，一边小声的对墙那边的虞默喊道。
　　“落了，快下一个！”虞默拍了自己身上的土, 催促道。
　　“疏雨, 你上。”李卿卿见势鼓动沈疏雨第二□□过去。
　　沈疏雨也明白李卿卿的意思, 点了头，抬脚便攀上了堆在墙边的教桌椅。
　　魏籁几人原本还以为要上前帮她，结果袖子刚撸好, 一抬头。
　　沈疏雨几下便踩在了垒在最高处的椅子，轻轻一跃就攀坐到了墙头。
　　灵巧的就像是一只猫。
　　魏籁的下巴都惊掉了：“学委会□□啊？”
　　“不会。”沈疏雨轻喘着，如实答道。
　　她的心里像是揣着一个弹力小球般, 砰砰的在心脏里弹着, 一下一下打在心口。
　　这是沈疏雨人生中的第一次□□逃课, 能上来全凭的一腔孤勇。
　　还有在那边等自己的虞默。
　　沈疏雨护着自己的裙子, 小心翼翼的挪到了朝虞默的那一侧。
　　虞默的视线里, 一双匀称雪白的长腿垂下了面前的红墙。
　　白衬衫, 棕黄格裙。
　　沈疏雨谨慎的挪动着自己的身子, 手臂反撑在红墙之上，纤细的小臂缀着一条金色手链, 格外漂亮。
　　墙头的风轻轻吹拂, 几缕碎发掠过沈疏雨的脸庞, 将她的清冷打破，平添了几分少年气的飒爽。
　　阳光融融, 沈疏雨清澈灵动的眸子无意擦过虞默的眼睛。
　　虞默滚了一下自己的喉咙。
　　“你能接着我吗？”
　　沈疏雨声音轻轻的落进了虞默的耳中。
　　她期待的看着虞默，想要得到一个肯定。
　　可是虞默却笔挺的站在梧桐树下，抄着运动服的裤口袋, 一动不动。
　　她不怎么想跟沈疏雨有这样亲密的接触。
　　想要拒绝。
　　沈疏雨轻舐了一下干涸的嘴唇，她不想她拒绝自己。
　　她尝试着想虞默示弱道：“虞默，我害怕。”
　　沈疏雨的声音在最后一个音节颤动了一下。
　　虞默的心尖儿也跟着颤动了。
　　虞默大有掩耳盗铃之势的轻咳了一声，把手伸出了口袋，带着点不耐的站到了墙下面，“好吧，快下来。”
　　沈疏雨看着虞默慢慢朝自己伸开的手臂，尽管脚与地面巨大的距离落差让她心里满是不安，她还是用手压着裙摆，双腿轻轻一蹬，跳了下去。
　　只要下面有虞默在，沈疏雨就有无数的勇气，不顾一切的奔向那个朝她张开的怀抱。
　　沈疏雨觉得一瞬间身上充满了失重感，灵魂像是要被抽空一般都聚集在了她的头顶。
　　她腿部重重的落在地上，一阵刺痛麻感。
　　而后又是一阵温暖。
　　她跌进了虞默的怀里。
　　两颗不同节奏却同时都在疯狂跳动的心脏碰在了一起。
　　沈疏雨的唇贴在虞默耳后。
　　温吞的气息一股一股的扑在她敏感的肌肤上，灼烫跟酥麻搅在一起。
　　新叶密织的梧桐树下，光阴斑驳。
　　虞默视线里的所有阳光都打在了沈疏雨现在少女般稚嫩的脸上。
　　沈疏雨如记忆中一样的漂亮。
　　却又比记忆中多了几分灵气。
　　像是一具精致的娃娃，有了人类的感情。
　　“虞默！学委没事吧？！”魏籁的声音从墙那头传了过来。
　　虞默恍然清醒，生硬的推开了怀里的沈疏雨。
　　她刻意躲开着余光里的沈疏雨，声音大了几分：“没事，下一个！”
　　“那你接着我点啊！”魏籁说着就从墙头露出了脑袋。
　　虞默跟刚才一样站到了魏籁的墙下，也同样的向魏籁伸出了手臂。
　　酸麻刺痛迟钝的在沈疏雨全身蔓延。
　　她就这样被虞默抛弃在了一旁。
　　.
　　从A大附属女高到虞默家所在的下城C区，步行只用十五分钟。
　　几人三两一组，一路上有说有笑的，也不觉得累。
　　沈疏雨这还是第一次跟着虞默来她家所在的C区。
　　这里没有A区繁华甚至于奢侈的高楼大厦，随着周在的景色递进，B区的高楼逐渐矮了下去。
　　老式洋房居民楼，临街的各种商店，大型超市，中小规模的酒店。
　　这里的画风就像是沈疏雨在艺术画展所见过的老式画。
　　老旧的背后满是时间沉淀的韵味。
　　几人跟着虞默穿过几条街道，就在一个过街天桥，虞默远远的眺望着对面的一个大型娱乐广场，兴奋的指着，“前面就是我跟你们说的那个新海路娱乐广场了，最近那里有个什么大型活动，吃的喝的玩的都有，特别热闹。”
　　魏籁也跟着虞默朝她手指的方向看去，拨开层层遮挡着的树叶枝杈，一个被各种建筑环绕的大广场出现在魏籁的视线里。
　　虽然是大家想象中的游乐场的样子，但也是热热闹闹，满是流动的人。
　　一行人刚到新海路娱乐广场，就被里面的景象震撼到了。
　　各种简易棚子搭起来的小吃制作间，可移动简易游乐场设施，以及震天响的各种音乐。
　　虞默虽然很不想承认，但她如自己预料的一样，看到了几人脸上的诧异跟迟疑。
　　她知道这副场面跟她们几人所在的上城A区处处都霓虹灯彩的景象出入实在太大。
　　虽然虞默已经对这几人看到这里会打破眼镜有了心里预备，可是当真的看到她们脸上的表情表露出来时，虞默心里还是有几分失落的。
　　她笑着尝试打破这一瞬凝的气氛，道：“是不是你们这些上城人没有见过这样的场面？咱要不换个地方？”
　　“不用，这里就可以。”
　　令所有人都意外的是，第一个站出来愿意进去这个地方的人竟然是沈疏雨。
　　沈疏雨站在里虞默最远的地方，却是唯一一个看到她眼睛里一闪而过失落的人。
　　她愿意陪她去这种地方。
　　就像很久很久以前，她也这样陪着自己一样。
　　虞默诧异的看着沈疏雨，有些不敢相信自己的耳朵。
　　她觉得最不可能会跟着自己进来的人就是沈疏雨。
　　沈疏雨坦然的看着虞默，反问道：“你不是一路上都在说这里很好玩，你很想来吗？怎么不带我们进去看看就要走？”
　　“对啊。”魏籁跟在沈疏雨后面附和道。
　　她已经很快就消化了这场面所带来的冲击，大大咧咧的揽过来虞默的胳膊：“走啊，带姐妹儿几个见见世面啊！”
　　“是啊是啊！”冯若宇跟周秦也很快反应了过来，几个人簇拥着虞默跟着她走进了个娱乐广场。
　　虽然说这个娱乐广场看着其貌不扬的，等到真的进去几个上城区的孩子却发现这其中别有洞天。
　　各种小摊游戏她们见都没见过，新鲜感与快乐交织，堆满了整个广场。
　　沈疏雨其实是觉得这些东西有些幼稚的，抄着校服口袋，默默的跟在队伍最后。
　　她静静的看着虞默即使精神上是一个二十多岁的成年，可是依旧如她躯壳一样像个十五岁的少女跟魏籁她们穿行玩闹，不觉的嘴角上扬。
　　沈疏雨很久没有见到虞默像最近这样灿烂的笑了。
　　她还记得以前的虞默也是很喜欢笑的，每天跟在自己身边就像一个永不落日的小太阳。
　　可是不知道从什么时候开始，虞默不经常笑了。
　　慢慢的，她就不笑了。
　　过去沈疏雨不懂，只以为是虞默自己变了。
　　现在沈疏雨知道，是自己亲手把她身上的光，脸上的笑，眼中的深情统统磨光了。
　　沈疏雨轻垂了下眼睫，落寞中却看到了路过摊位的捞金鱼游戏。
　　“同学要不要来？”摊主老头看着沈疏雨，很有眼力见儿的朝她递去了一个纸网。
　　沈疏雨看着在简陋的塑料盆中依旧拼命摆动尾巴游动的金鱼们，像上世每次路过水族馆一样，有一种想把它们带回家的欲望。
　　沈疏雨在摊位前优雅的蹲了下去，接过了老板递来的纸网。
　　虞默看着身边这两对cp都各自各的一起玩起了摊位上的游戏，不愿意做那个吃狗粮的人，抄着口袋转头想去玩刚才没有玩过瘾的射击游戏。
　　一扭头，她却看到了不远处金鱼摊前屈膝蹲着的沈疏雨。
　　她的头顶正好有一颗简陋的灯泡。
　　日暮逐渐昏沉，唯有她附近闪着灯光。
　　周遭喧嚣，唯她宁静。
　　遗世独立般定格在人来人往的青石板小路上。
　　沈疏雨低着头，长睫之下一双明亮的眸子眼神专注的盯着塑料盆。
　　虞默觉得她好像陷入了什么困难，白皙的脸蛋像是揉皱的缎子，掀起了一丝涟漪，久久驱散不去。
　　就在沈疏雨不知道第几次捞金鱼失败后，她忽然意识到自己的头顶笼下了一片阴影。
　　沈疏雨接过老板递来的那只崭新的小纸网，抬头看去。
　　虞默紧抿嘴唇，正抄着口袋站在自己身边。
　　她身形笔挺，目光淡淡。
　　刺眼低劣的灯光逆向打在她脸上，模糊了她脸上的表情。
　　沈疏雨的心砰的一下，漏跳了一拍。
　　她怎么来了？
　　自己刚才那蠢笨的样子都被她看到了吗？
　　沈疏雨现在紧张的跟看到心爱的人站到自己身边却无所适从的少女别无两样。
　　她向来精明的脸上罕见的露出了一丝迟滞的憨意。
　　心脏慌乱的失了分寸，胡乱的跳着。
　　“学委就这么喜欢这里面的金鱼？”虞默视线瞟着堆在沈疏雨脚边几十个破掉的纸网，忍不住开口吐槽。
　　“嗯……”沈疏雨拈着手里的网点了下头，又问道：“虞默同学喜欢吗？”
　　虞默看着塑料盆里游动着的鱼，眉头一锁，“我最讨厌鱼了。”
　　沈疏雨原本慌乱的心瞬间被狠狠的拧了一把。
　　她知道虞默为什么会讨厌鱼。
　　因为自己喜欢鱼。
　　“你干什么，放手啊！”
　　沈疏雨还想跟虞默找点话题，李卿卿的声音突然像是撕裂了一般从不远处传来。
　　沈疏雨跟虞默近乎同时的朝声音的方向看去。
　　投篮摊位上几个混混似的男人正在试图调戏李卿卿，魏籁想拉着李卿卿走，却被其中一个人推倒在了地上。
　　“喂！你们干什么呢！”虞默丢下沉疏雨，大声呵斥着跑了过去，出其不意的给了刚才推搡魏籁的男人一拳。
　　男人被打的一懵，吃痛的捂着鼻子，一抬手全是血。
　　男人嘴里啐骂了一句，瞬间就爆了自己身上劣质低级的信息素味道，“艹你妈，你想干什么！”
　　“我倒想问问你，你想干什么！”虞默丝毫不畏惧的跟男人对视着，顺手扶起了在地上魏籁，“诱拐少女！你不知道你这样做是犯法的吗？！”
　　“哎呦，我好害怕啊？小妹妹，还没分化就这么有种吗？”男人嘻嘻呵呵的看着虞默，上下打量着这个还没有分化的她。
　　“你要是识相，就赶紧走！”虞默护着身后的李卿卿跟魏籁，一边恐吓着男人，一边寻找时机拉着她们离开。
　　可是虞默却忽视了一点，李卿卿跟魏籁都不是她之前保镖队伍的队友。
　　她们虽然在自己身侧却不能作为自己的眼睛。
　　而这时，那群混混中的金毛已经趁三人不注意绕道了虞默的身侧。
　　“虞默，小心！”正在朝这边赶来的周秦眼看着金毛抡起了棍子，恐惧的失声惊叫了出来。
　　但已经晚了，虞默意识到的时候就没有时间躲开了。
　　也就那么一瞬间。
　　虞默觉得自己被一股力量推着后撤。
　　沈疏雨一个箭步冲上来，抱着虞默的肩膀，替她承接下了那根朝她脑袋抡过来的棍子。
　　作者有话要说：　　祝小天使们今天无论大考小考，各种考试统统顺利！
　　请接收小鸽的幸运buff，biubiu~~~
　　还有，祝我长命百岁什么鬼，还是祝小鸽鸽毛旺盛吧，最近好肝好非的说（小声咕咕）


第33章 
　　木棍就在所有人的视线中重重的落在了沈疏雨的右背。
　　沈疏雨本就瘦削, 右侧的琵琶骨毫无缓冲的挨了这么一棍，一阵无法形容的痛感猛然爆发。
　　沈疏雨偏银色的瞳仁骤然收缩，嗓音像是哑了一般，只张着嘴巴却发不出声音。
　　素白的小脸皱成一团, 似乎所有的五官都要被扭曲了一般。
　　下一秒, 酸麻胀疼各种感觉从四处袭来, 全部汇聚在了这么一片脆弱的琵琶骨上。
　　一波又一波痛苦的波浪踏着沈疏雨的神经在她的大脑叫嚣。
　　沈疏雨护在虞默身前紧搂着她，却觉得一瞬间浑身没有了力气。
　　几乎就要跌落下去。
　　沈疏雨终于明白了为什么上一世虞默每次都会义无反顾冲到自己面前来。
　　只是一瞬间的本能，从不会提前预想挡下这一击自己会受到多大的伤害。
　　因为不想让她受到伤害, 所以甘愿拿自己的身体去换。
　　这一次她没有躲在她身后，她站到了她前面。
　　也终于保护了她一次。
　　“沈疏雨！”
　　这是沈疏雨这一世第一次听到虞默喊自己的名字。
　　她失神的看着虞默的眼瞳，红棕色的眸子里燃起了愤怒的火焰。
　　虞默一只手紧搂在沈疏雨的腰上, 不让她跌落下去。
　　另一只手猛地一伸, 反手就握住了金毛手里的棍棒。
　　她手腕用力跟金毛对峙, 同时长腿侧踢一个凌厉的出腿, 沉重的马丁靴直直的踢在了金毛的裆|下。
　　干脆利落, 颇有力度。
　　“啊艹。”金毛瞬间吃痛的捂着那处摔在了地上, 像一只蛆虫般痛苦的扭动着。
　　“小娘们你是不是找死！”为首的男人看着自己的兄弟一个两个挨了虞默揍, 抄起家伙来就要跟虞默干。
　　这时候冯若宇跟周秦已经跑了过来，周秦手里拿着几大杯刚买的滚烫的咖啡朝几个混混处丢去, “虞默！魏籁！快跑！”
　　傍晚温凉的风在沈疏雨的耳边呼啸而过, 六个慌忙奔命的少女穿梭在人来人往的街区里。
　　新落下的绿叶被几人路过掀起的风卷在空中, 她们身后紧逼着的，是几个刚才在广场上大打出手的男人。
　　虞默视线里已经出现了那个她想要见到的三岔路口。
　　五个已经分化的低等级Alpha混混聚在一起自然比虞默她们六个尚未分化的少女厉害难缠。
　　但是如果能将头脑简单、四肢也不发达的低级Alpha群体冲散, 局势就可以瞬间翻转，六人就能得以脱身。
　　虞默回头看着身后穷追不舍的那几个混混，对身旁的魏籁跟冯若宇喊道：“咱们兵分三路, 谁摆脱了这几个傻逼就在群里报一声平安。”
　　“好！”魏籁拉着李卿卿，冯若宇拉着周秦分别朝一旁的两个岔路口跑去。
　　虞默带着沈疏雨穿行在青石板随意堆成的小路上，回头看着追上来的混混。
　　那个被自己揍了一拳头的男人带着两个小弟追在她们这一组后面，也就是说冯若宇跟魏籁那两组分别只有一个混混。
　　虞默不禁松了口气。
　　她想甩开这蠢笨的三个混混不是什么难事。
　　只是……
　　“呼呼……”虞默耳边传来沈疏雨沉重的呼吸声。
　　从刚才在广场被这几个人追赶，她身边就一直带着沈疏雨。
　　两只同样修长白皙的手交叠紧攥在一起，从未分开。
　　“还行不行？”虞默看着脸颊上已经泛起一层隐隐酡红的沈疏雨，想起她替自己受的那一击闷棍，很是心疼。
　　沈疏雨狠咽下了一口气，她的口腔被冷涩的空气划着，铁锈味从喉咙深处翻涌而上，铺满了她的口腔。
　　疲于奔命让沈疏雨原本姣好的体能乱了套，背后挨得那一棍依旧不减痛感的撕扯着她的神经。
　　沈疏雨觉得自己真的快要到极限了。
　　她好想停下来，好想休息一会。
　　但是背后还有混混追逐。
　　她不想成为虞默的累赘，更不想拖累虞默。
　　凌乱的长发下一双倔强执拗的眼瞳坚定的看着虞默。
　　沈疏雨点头道：“行。”
　　虞默看着沈疏雨这样子，抿了一下被风吹的干涸的唇，像是有话说。
　　沈疏雨等着，虞默却只是又看了眼身后追赶而来的混混，一言不发的继续带着沈疏雨跑。
　　虞默跟沈疏雨所处的地方是一个颇有历史的老街巷，四通八达的小巷口子还保留着几百年前的体貌。
　　青石白瓦从沈疏雨的眼前呼啸而过，一种穿越时空的错乱的感觉在她混沌的大脑交织。
　　忽的一下，沈疏雨被一个力量狠狠的一拉。
　　她以为自己要摔过去了，却被一只强而有力的手臂揽住了腰。
　　沈疏雨被虞默揽在怀里，躲入了一个人迹罕至的破败巷子里。
　　两侧都是老旧褪色的红砖，脚下是湿淋淋的土地，泥土独有的味道从其中翻涌。
　　腐烂又潮湿。
　　只是混在这味道之中的还有另一股沈疏雨熟悉的味道。
　　她的头埋在虞默的肩颈，皂角纯净不染的味道钻入沈疏雨的鼻腔。
　　其中还带着一丝温吞不易察觉的奶味。
　　虽然少了海盐焦糖的味道，但依旧让沈疏雨心安。
　　“妈的，这两个小娘们跑哪里去了？”一个男人看着不见人影的巷子，狠狠的朝地上啐了一口。
　　沈疏雨听到男人的声音，刚刚平复的心跳又像是在擂鼓一般，疯狂的跳动了起来。
　　巷口逼仄并不通风，低沉的气压簇拥着沈疏雨，琵琶骨上的痛感愈发的肆无忌惮。
　　沈疏雨一双手不觉攥紧了虞默的衣角。
　　修长的手指将轻薄的面料搅在一起，勒得失血泛白。
　　这时，沈疏雨的后脑勺感到一阵温暖落下。
　　虞默的一只手安抚般的穿插过沈疏雨如海藻般柔顺的长发中，轻轻的揉了几下。
　　虞默微微垂眼看着被自己搂在怀里的沈疏雨。
　　她惨白的脸上只脸颊一片被冷风吹拂过的酡红，一对浓密的长睫在微微颤抖。
　　她看起来有些六神无主，樱粉的唇微微张开，吐出来的气息忽长忽短，全然没有规律。
　　沈疏雨就这样依靠在自己怀里，紧张瑟缩的像只兔子。
　　在虞默的记忆中，沈疏雨从未经历过这样奔命逃亡。
　　哪怕是成年之后遇到的几次袭击，沈疏雨也都在自己的保护下，安安稳稳的被人护送回家。
　　更何况她现在才十六岁。
　　少不经事。
　　她一定是怕了吧。
　　兴许是第一次这样被沈疏雨这般需要依靠着，虞默轻揉着沈疏雨的后脑勺，小声安抚道：“别怕，他们看不到这里。”
　　虞默的这种温暖，这种语气，对于这一刻的沈疏雨来说简直是最有效的缓解痛苦的药。
　　沈疏雨微微放松了自己紧绷的身体，小心翼翼的将脑袋轻放在虞默肩头。
　　刹那，一种不真实的感觉带着电流贯穿了沈疏雨的身体。
　　她真的再次拥抱了虞默。
　　“大哥，是不是去那边了？”一个男人站着离虞默跟沈疏雨躲藏的巷口附近，却指着另一侧更为宽敞明亮的巷子喊道。
　　这个巷子两侧都是加盖起来的三层乡村小楼，不仔细看还以为这只是一堵格外厚重的院墙。
　　就如虞默预料的，这三个混混果然是没有注意到。
　　“走走！妈的，老子今天抓到她看我不弄死她！”男人挥手，带着两个兄弟朝错误的巷子跑去了。
　　随着混混的脚步声离去，周遭彻底安静了下来。
　　虞默轻吐了一口气，松开了搂着沈疏雨的手臂，“好了，没事儿了。”
　　沈疏雨感受着周身属于虞默的体温气息被她毫不留情的抽离。
　　她贪恋，却又不得不主动跟她分开。
　　“是到路边给你叫个车回家，还是你叫你家司机来接你？”虞默抄着口袋，没有感情的问道。
　　沈疏雨抬头看向虞默朝巷口走去的背影。
　　虞默又跟她分开了一道泾渭分明的线。
　　刚才亲密的接触就像是一束灿烂盛大的烟花，只一刹的花火，就转瞬消失不见了。
　　冷却下来的夜空依旧是漆黑一片，就如同虞默现在对自己淡漠的态度。
　　沈疏雨站依旧站在原地。
　　她心有不甘，不愿就这样结束。
　　“怎么了？”虞默见沈疏雨迟迟不跟上来，转头回望着。
　　却对上了昏暗巷子中沈疏雨一双微微泛红的眼睛。
　　“虞默，我好疼。”沈疏雨捂着右侧的肩膀，白皙如绸缎的额上攒起一小波褶皱。
　　沈疏雨就站在原地，身后是老旧残破的房屋。
　　她身形单薄，茕茕孑立。
　　偏银色的眸子在黑暗中格外显眼，装满了脆弱。
　　虞默坚硬的心上又裂出一道细小的裂缝。
　　那是沈疏雨刚刚为了她才受到的伤痛。
　　上一世向来都是躲在自己身后，全身而退的那个人，这一世竟然站到了自己面前，替自己挡下了那记闷棍。
　　纵然虞默对沈疏雨有再大的怨恨，看到这一世的沈疏雨刚刚这样豁出去，她的心里是感动的。
　　其实这种事情无论换给谁都会感动的吧？
　　虞默抄着口袋，思量了一下，问道：“那要不我带你回我家上药，我家离这里挺近的。还是说，我带你去这边的医院，或者……”
　　“去你家就行。”沈疏雨没等虞默说完，便干脆的选择了第一选项。
　　虞默话没说完，有些不满的看着沈疏雨。
　　心想还是不跟她这么一个病号理论，便也不在多说什么，只对着她招了下手：“那走吧。”
　　“哎。”沈疏雨欣然，脸上又一次挂上了虞默甚少见过的笑意。
　　她抬脚出了巷口，走到了虞默身边。
　　路边娇弱的花向着今日最后一缕光芒，灿烂的开放着。
　　羸弱却又不失韧性。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-06 09:31:26~2020-12-07 08:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：犬大人 28瓶；flowinz22、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　天色有些晚了, 一轮金盘般的太阳垂垂的挂在下城区层层叠叠的老旧房屋的尽头。
　　昏沉的暮色将来往行人的影子拉长，来往车辆匆匆而过，已然是归家团圆的时刻。
　　这个时间是虞默家酒店最忙的时候，杨爱媛跟虞德财都不在家。
　　整个家里都静悄悄的。
　　沈疏雨换好鞋子跟在虞默身后, 来到了她位于三楼的房间。
　　“你先把衣服脱一下让我看一下你的伤口。”虞默说着就走到明亮的窗前将窗帘拉了起来。
　　黄昏的阳光没有那么强的穿透性, 窗帘拉上的一瞬间, 虞默的房间里就昏暗了下来。
　　沈疏雨背对着虞默坐到了一旁的床边，慢条斯理脱掉了校服外套。
　　然后是针织马甲。
　　最后她的身上就只剩下了一件单薄的白衬衫。
　　虞默转头便看到了沈疏雨这掩饰在衬衫下影影绰绰的身线。
　　白衬衫服帖的扎在格裙中，衬着沈疏雨那盈盈一握的细腰。
　　虞默的手指轻轻摩挲, 像是在回忆这只细腰曾在她手心中的感觉。
　　软若无骨，却又不失韧性。
　　曾是无数个夜里，虞默眼中百转千回的诱惑。
　　而后, 沈疏雨抬手轻扯, 在虞默的注视下又微微褪下了右侧的衬衫。
　　奶白削薄的圆肩出现在了虞默的视线里。
　　沈疏雨一半是衣冠服帖, 一半却是香肩侧漏。
　　端庄又诱惑, 优雅又妖冶。
　　虞默的喉咙滚了几滚。
　　昏暗的房间里攀升起了躁动的暧昧气息。
　　沈疏雨右侧的琵琶骨被衬衫衣料磨得有些疼, 她微微侧过身子想求助虞默：“虞默, 你过来帮我一下吧。”
　　“啊？”虞默心底的悸动骤然散开, 在被她窥探的那个少女的注视下四处遁藏，“怎么了？”
　　沈疏雨看着怔忪的虞默, 心中了然。
　　她不动声色的轻声示意道：“你帮我把衬衫扯一下吧。”
　　虞默闻声忙应道：“好。”
　　虞默坐到沈疏雨身边, 伸出手指捏住了她肩头的衬衫。
　　沈疏雨身上虞默所熟悉的味道飘然出现, 温吞的体温裹着清冷，萦绕在虞默的鼻腔。
　　虞默的心跳越来越快。
　　沈疏雨右肩上的衬衫像是拆礼物一般, 慢慢的被虞默从沈疏雨光洁的后背剥离。
　　可就在伤痕被揭露的一刻，虞默的疯狂跳动的心跳戛然而止。
　　她的眼前那片雪白的肌肤上赫然一长道青紫色的棍棒痕迹。
　　从右肩的顶点斜着横亘到琵琶骨的最下端。
　　微微凸起的蝴蝶骨将沈疏雨这片青紫放大，刺痛着虞默的眼睛。
　　虞默这个时候的手指上没有那层磨练出的薄薄的茧子, 而沈疏雨的肌肤依旧如她记忆中白皙透亮。
　　如丝绸缎子一般的柔滑。
　　少女稚嫩的指尖触碰着沈疏雨青紫周围的肌肤，小心翼翼的检查着：“这里的骨头觉得疼吗？”
　　尽管虞默的动作已经够轻柔的了，沈疏雨还是在她手指落在伤口附近的一瞬微微战栗了一下。
　　虞默也跟着沈疏雨颤了一下。
　　她可以无比冷静的处理自己身上比沈疏雨这道伤痕还要严重的伤口，甚至于看到自己队友的伤口也可以做到这样的冷静。
　　可是唯独沈疏雨这道伤口，让她看到后脊发凉，触到心尖颤动。
　　沈疏雨轻咬着嘴唇，轻摇了下头：“不疼。”
　　虞默松了一口气，“没断就好。”
　　真是不幸中的万幸了。
　　“我接下来给你消毒，上药，可能会有一些疼，你忍着点。”虞默说着，又起身到床头抱过了一个大个儿泰迪熊玩偶，放到了沈疏雨面前，“你要是觉得疼就攥它，它不怕疼。”
　　沈疏雨抱住虞默递过来的大玩具，一双手把它紧搂在怀里。
　　这句话虞默说着熟悉，沈疏雨也听着熟悉。
　　那是上一世沈疏雨第一次被虞默标记的那个夜晚，虞默在沈疏雨耳边说的话。
　　其实第一次被人临时标记并没有那么疼，或者是虞默太过温柔。
　　月光透过白色窗帘落进房中。
　　她们在落入海盐焦糖糖块的茶梅酒中翻涌，每一个吻都放肆。
　　虞默还记得沈疏雨温吞的气息划过她的耳侧那种酥麻。
　　也记得蜷在自己怀中沈疏雨那眼角眉梢都惹情的红色。
　　于是，虞默耳根肉眼可见的红了。
　　而沈疏雨清清楚楚的把这一幕看在了眼里。
　　她面容平静的坐在床上，装作不解的看着虞默：“虞默你怎么了？”
　　虞默看着沈疏雨那瞳清澈的眸子，只觉得现在的自己龌龊极了。
　　脸颊红到了耳垂，低着头坐到了沈疏雨的背后：“……没什么，我给你上药了。”
　　“嗯。”沈疏雨轻点了一下头，似是无意的将右肩侧的长发拨到左边。
　　白皙的脖颈坦然暴露在虞默的眼中。
　　柔顺的曲线将肩与颈连接，不赢一丝赘肉。
　　虞默虽然身体还没有分化，可她的精神却货真价实是一个成年Alpha。
　　对于每一个Alpha，Omega暴露在她面前的脖颈都是致命的诱惑。
　　更何况还是沈疏雨这样一个宛若艺术品的脖颈。
　　尚未分化对她后颈并没有那个小巧突兀的腺体，反而是一片平坦白皙，稚嫩的似乎轻轻一掐就能落出水来。
　　淦。
　　虞默硬是捏断了手中的棉签。
　　“怎么了？”沈疏雨注意到了落到地上的面前，问道。
　　“没事儿，就是这根棉签有点劣质。”虞默说着就随手把手里的剩下的那根小棍丢进了垃圾桶，深呼吸平复着她躁动的心。
　　虞默又重新取了一根棉签，小心翼翼的点在了沈疏雨的肌肤上。
　　被碘酒浸润的棉签，擦过沈疏雨青紫的肌肤，又在伤痕上缓缓的滚开。
　　在灯光下带出一道晶亮的水痕。
　　酒精渗透下去，刺激着沈疏雨本就被疼痛折磨的神经。
　　沈疏雨攥紧了怀里玩偶，小脸埋在柔软的绒毛间。
　　房间里安安静静的，偶尔沈疏雨会泻出一两声疼痛难忍的嘤咛。
　　有意无意的骚挠着虞默的心。
　　虞默听在耳中，却又无计可施，只能将动作轻柔轻柔再轻柔。
　　秒针咔咔的转动着，难熬的上药环节终于过去了。
　　虞默卸下了一身紧张，轻吐了一口气。
　　拿着白色西文药膏的手心里全是汗。
　　虞默帮沈疏雨将衬衫拉回了肩膀，叮嘱道：“好了，记得回家这几天都不要碰水，按时换药。”
　　沈疏雨轻轻将埋在泰迪熊玩偶中的脸抬起来，“虞默……你以后能帮我换药吗？”
　　“不太方便吧，你家里不是有佣人吗？”虞默收拾着药箱，拒绝道。
　　沈疏雨轻抿了一下嘴唇，回头望着虞默：“但是这件事我不能让她们知道，她们知道我妈妈就一定会知道的。”
　　刚刚上药的折磨刺痛惹得沈疏雨眼尾通红，偏银的眼瞳中蒙着一层浅浅的泪水。
　　我见犹怜不过如是。
　　虞默本就对沈疏雨心有愧疚，心当时就软了，点头道：“行吧，那就中午午休的时候我们去休息室，我给你换药。”
　　沈疏雨嘴角轻轻上扬，道：“谢谢你，虞默。”
　　她悬着泪的眼睛含着笑意，皓齿内鲜，明眸善睐。
　　清冷不减可人。
　　虞默的心怦然炸了开来。
　　她觉得这一世的沈疏雨好像真的跟上一世的沈疏雨不太一样了。
　　她一如记忆中的光鲜，却比记忆中的她更加鲜活。
　　她在笑，她居然在对自己笑。
　　虞默想起这些天沈疏雨为自己明里暗里，不计较报答做的那些事情。
　　心里总是暖的。
　　或许自己可以放下落在这个沈疏雨身上的那个对于上一世的沈疏雨的怨恨。
　　只把她坦然当成一个普通的朋友。
　　不爱不慕，也就罢了。
　　毕竟重来这一生，何必抓着上一世的不甘苦苦折磨自己。
　　“不客气。”虞默摆了下手，抓起沈疏雨的外套丢给了她，“药也上完了，天色也晚了，回家吧。”
　　沈疏雨稳稳的接住了外套，点头道：“好。”
　　“这么晚回去，家里好解释吗？”虞默还记得沈霖对沈疏雨极严苛的家教，不由得担心的问了一句。
　　“我跟家里说我去卿卿家了，我妈妈不会怀疑的。”沈疏雨一边穿着外套，一边答道。
　　“那就好。”虞默点了下头，没有再多问什么。
　　老旧的电灯滋滋的响着，两人勉强并肩的影子被拉长又被缩短。
　　沈疏雨跟虞默并列走在一起，有一搭没一搭的说着话。
　　即使跟虞默相处了八年，沈疏雨发现她能跟虞默聊在一起的话题几乎为零。
　　路旁粗粝的石砖垒成的花坛院墙上垂下不少已经从寒冬苏醒的蔷薇花藤。
　　这里不像上城区，每一株花每一棵草都被人为约束着成长。
　　它们无拘无束，肆意生长，野蛮也富有生命力。
　　虞默在软件上约好的出租车已经等在了别墅区的路口。
　　她绅士的给沈疏雨拉开了车门，一只手放在车门框上，目送她坐了进去。
　　“到家回个消息。”虞默顺口嘱咐道。
　　虞默逆着光，沈疏雨看不清她脸上的表情。
　　只是难得还能听到虞默这句关心的叮嘱，沈疏雨心上怦然生出了一株小花。
　　沈疏雨轻抿了一下嘴唇，对虞默微微一笑，道：“好。”
　　出租车载着沈疏雨缓缓离开了虞默家所在的这处别墅区。
　　沈疏雨有些念恋的回头望着刚刚两人分别的路口。
　　昏暗的路灯下虞默的身影已经不见了。
　　沈疏雨的心里难免有些遗憾，一只手抄进了口里。
　　却在里面摸到了一个形状奇怪的东西。
　　沈疏雨疑惑的把这东西拿了出来。
　　一只白色西文药膏。
　　是上一次在学校沈疏雨给虞默放进药袋里的那盒药膏里的一支。
　　沈疏雨想起刚才是虞默递给了自己衣服。
　　道路两侧的路灯飞逝而过。
　　沈疏雨紧握着这支药膏，笑颜在忽明忽暗的灯光中跳跃。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-07 08:50:28~2020-12-08 08:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：带带带师兄、倾祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流动的风、中二病主治医生、带带带师兄 20瓶；十二 16瓶；猛1不落泪 8瓶；吃饱了就睡 5瓶；丹波 2瓶；flowinz22、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　夜晚的云雾低沉渐霭, 朦胧的月光在天边微弱的照着亮。
　　C区牌照的出租车进不了A区，沈疏雨付了钱独自朝上面的小路走去。
　　沈疏雨走的缓慢，影子被道路两侧的路灯拉长缩短。
　　变来变去，始终只它一个。
　　但她并不觉得孤独。
　　她的手心里握着那只虞默曾握过的药膏。
　　小路尽头的路灯下站着一个少女, 她穿着一条黑色针织紧身长裙。
　　光影之下, 身形姣好。
　　只是那披散的长发下, 是一张唬人的青绿色小脸。
　　――李卿卿收到沈疏雨的消息，面膜都没来得及洗掉就出来等她了。
　　“怎么样，跟我说说吧。”李卿卿朝沈疏雨伸去胳膊, 沈疏雨自然而然的挽了上去。
　　两个人并肩走在一起，就像是再寻常不过的一对普通小姐妹。
　　“她带我回了她家，然后还给我上了药。”沈疏雨语气平淡, 心里却波涛汹涌。
　　打翻了的蜜糖罐子覆在波涛之上, 沈疏雨满心满眼都抹着一层甜蜜。
　　“哎呀, 这些天可终于见你高兴一回了。”李卿卿微微侧目看着沈疏雨, 而后又长叹了一口气, 道：“就是这代价是不是太大了点, 伤的严重吗？”
　　“还好, 得养一阵子。”沈疏雨斟酌的答道。
　　李卿卿微微蹙了一下眉头：“那你六月份的那个文艺汇演怎么办，最近不就要开始排练了？”
　　沈疏雨点了下头, 答道：“不妨事。”
　　“你以后可别这么傻, 就真的这么冲出去替她当这么一下了。”李卿卿现在想想下午发生的那一幕, 还是不由得一阵后怕。
　　如果黄毛手里拿的不是木棍而是抄起了一旁的铁棍。
　　如果沈疏雨冲的再过一点。
　　现在她怕是躺在医院里还昏迷不醒呢。
　　“嗯。”沈疏雨违心的点了下头。
　　如果是还有一下次，她还是会这样冲出来保护虞默。
　　沈疏雨知道李卿卿是心疼自己。
　　李卿卿也知道沈疏雨这是在安抚自己, 毫不留情嗔道：“撒谎。”
　　月色穿过交相呼应的白雪松，将月光星星点点的洒在路上。
　　沈疏雨跟李卿卿手挽着手走在回去的路上。
　　李卿卿绘声绘色的给沈疏雨讲着下午她跟魏籁逃命的奇遇。
　　她依旧如沈疏雨记忆中的笑靥如花，洒脱野飒。
　　沈疏雨想, 这一世的李卿卿与魏籁势必要比上一世圆满。
　　而虞默肯定也是这么希望的吧。
　　不知不觉间，两人便走到了沈疏雨家那幢石青色的小洋房前。
　　李卿卿冲沈疏雨摆了摆手，道：“快回去吧，早点休息，明天再聊。”
　　“好。”沈疏雨站在门口，目送着李卿卿的身影消失在排排路灯下，拿出手机给虞默回了一条消息：【我到家了。】
　　大理石做的墙面上反射着柔和的灯光，白炽不减冷清。
　　屋子里静悄悄的，没有任何声音。
　　沈疏雨看了眼手机，虞默并没有像很久以前那样很快就给自己回了消息。
　　沈疏雨也知道急不得，换好鞋子便走进了客厅。
　　“哎呦，小姐回来了？”沈疏雨走路没有声音，从二楼下来的赵妈还被吓了一跳，手里的碗碟清脆的咔哒一声。
　　“嗯。”沈疏雨点点头，注意到了赵妈手中端着的白瓷餐具。
　　碗碟里面的吃食像是没有被人用过一般，只是仔细看会发现筷子上沾着点油腥。
　　应该是用餐的人没有胃口。
　　沈疏雨问道：“妈妈身体不舒服吗？”
　　赵妈点点头，“是啊，夫人还说，如果小姐回来了，不要去她的房间看望她。”
　　“妈妈怎么了？”沈疏雨疑惑，以往无论沈霖身体如何不舒服都没有像今天这样把自己拒之门外的。
　　“夫人的信息素有些失控，小姐也到了快分化的年纪了，夫人怕干扰到小姐。”赵妈解释道。
　　听到信息素失控五个字，沈疏雨瞳孔一霎震颤。
　　原来沈霖这么早就已经有Alpha信息素紊乱的症状了。
　　上一世他们说，沈疏雨天生反骨，为了一个下城人，把自己的母亲气到了医院，一病不起。
　　更有造谣揣测说，沈疏雨好手段好心机，借着一只狗，就逼迫了沈霖退位，二十四岁便独掌了沈氏集团。
　　但明白人都知道，沈霖的身体不可能是突然就垮掉的。
　　顽疾缠身，必定是日积月累的。
　　只是沈疏雨怎么没想到前兆居然在自己十六岁的时候就出现了。
　　而当时的自己却没有注意到。
　　如果沈霖的身体没有垮掉，沈氏集团也就不会仓促被自己接手。
　　那么为虞默做的那些个婚后计划便都能实现。
　　也就不至于到最后连句“我爱你”都没来得及跟她说就与她阴阳两隔了。
　　“妈妈有叫医生来看一下吗？”沈疏雨问道。
　　“没有，夫人说只是易感期，叫我们都不要打扰她，她休息一下就好了。”赵妈还是有些担心，小声的在沈疏雨身边讲道：“刚才阿倩劝夫人去医院被夫人轰了出来，正在房间里处理伤口呢。以前小夫人在还能劝一劝夫人，可是现在我们做佣人的人微言轻，去不了作用。”
　　“我知道了。”沈疏雨微微抬头朝二楼西侧沈霖的房间看去。
　　她明白赵妈话里的意思，并且她也是这么打算的。
　　扣，扣――
　　昏暗的房间里传来了两声敲门上。
　　在梦魇里挣扎的沈霖骤然苏醒，她看着门口皱起了眉头：“不是说了你们不用再来了吗？”
　　“妈妈，是我。”沈疏雨轻声的答道。
　　沈霖听到沈疏雨的声音，严厉的声音软了下来，“不早了，你快回去睡吧。我没事……”
　　话音未落，沈霖房间的门把手就顺时针旋转了一下。
　　而后一个缝隙出现，房间外明亮的光照进了这个昏暗的房间里。
　　沈疏雨被光笼罩着，优雅的走了来。
　　恍惚间，沈霖将她看成了已经去世的吴珏。
　　瞳孔是一瞬放大。
　　而后她又陡然清醒。
　　这不是吴珏，是她的女儿沈疏雨啊。
　　失而复得，得而复失。
　　复杂的感情在沈霖的心头绞揉。
　　她伸手轻缕了一下脸侧的长发，疲惫的从床上坐了起来：“有事吗？”
　　“我听赵妈说妈妈不肯看医生，还把阿倩轰了出去。”沈疏雨没有迂回，直截了当对沈霖的讲道。
　　“我没事儿，就是易感期到了，信息素有些失控。”沈霖轻靠在床头的软枕上，眼睛失了大半的锋芒。
　　“是真的没事儿吗？如果真的是易感期的话，妈妈怎么会在这一个月里不间断的信息素失控呢？”沈疏雨反问道。
　　沈霖没想到沈疏雨会这样心细，不自然的轻眨了下眼睛。
　　沈疏雨又接着讲道：“妈妈，哪怕是公司的事务再忙，您也该去看一下医生。”
　　“不用，我的身体我自己有数的，我已经没事了。”沈霖依旧是态度坚硬的抵触。
　　台灯的暖光照在沈霖疲态的脸上，苍白没有血色。
　　尽管沈霖的房间里开了新风系统，沈疏雨还是能闻到空气中浮动着的淡淡的血腥玛丽的味道。
　　种种痕迹证明着沈霖不是没事，她只是在逞强。
　　实属无奈，沈疏雨搬出了吴珏：“如果妈妈知道您这样，会生气的。您难道要妈妈在下面还一直为您担心吗？”
　　沈霖脸上的表情变了一变，一口灼热的气息被沈霖缓缓的叹了出来，“好，我答应你，明天就去医院，可以吗？”
　　不知道是因为身体不舒服，还是因为想起了吴珏。
　　沈霖对沈疏雨的语气变得柔软了许多。
　　“可以。”沈疏雨点点头，反握住沈霖的手臂，“妈妈如果您真的需要休养，就先放一放手里的工作。我已经到了分化的年纪了，也可以跟周阿姨她们一起帮您打理公司了。”
　　囚鸟扑闪起翅膀，开始计划飞出牢笼。
　　沈霖却没有察觉到沈疏雨的目的，只当做一个提议记了下来，“嗯，我会考虑的。不早了，回去休息吧。”
　　“好。”沈疏雨说着便松开了沈霖的手。
　　沈霖目光淡淡，目送着这个她跟吴珏共同孕育的这个孩子离开自己的房间。
　　一双垂下的眼睛里藏着几分欣慰跟感慨。
　　吴珏，
　　她长得可越来越像你了。
　　今天我还发现，有时候她说话的样子也像你。
　　沈疏雨轻轻的给沈霖关上了门，如释重负的站在走廊里吐了一口气。
　　走廊里安安静静的，古董钟表咔咔的走着，时针跟分针都落在了罗马数字十上。
　　沈疏雨拿出了口袋里手机，屏幕一亮，一条消息跃然出现。
　　虞默：【药膏放你口袋了，你看到了吗？要是蹭掉了，记得自己先涂上，明天中午我再给你重新涂一遍。】
　　这条消息紧挨在沈疏雨发的那条消息下。
　　也就是说自己把手机放回口袋没多久虞默就回了自己。
　　【我看到了，谢谢。】沈疏雨敲击着屏幕，迅速回了虞默消息。
　　可是已经距离虞默给自己发这条消息都过了二十分钟。
　　这个点她怕是也不会再等自己消息了。
　　沈疏雨的心里顿时充满了懊恼悔恨。
　　自己怎么就不能多等一会儿。
　　沈疏雨看着她跟虞默语句寥寥的消息记录，还想跟虞默说几句。
　　打了一行字，读着觉得冷冰冰的，又给删了。
　　如此反复了好几次。
　　沈疏雨发现她这个人还真的挺不会聊天的，尤其是跟虞默。
　　走廊里传来古董座钟依稀闷沉的准点报时声。
　　沈疏雨却拉开椅子，坐到电脑前，在搜索引擎里打上了一行字
　　――怎么跟喜欢的人聊天。
　　作者有话要说：　　小鸽：怎么可能虐完，喘口气罢了。
　　抱着垃圾糖的小沈：？？？！！！！
　　我深深怀疑，你们黑进了我的脑洞
　　还有就是鸽子没有微博，在作话跟你们聊天就好啦OvO
　　感谢在2020-12-08 08:31:13~2020-12-09 08:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sara、46308298、李华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看不够啊 10瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　经过了一冬的蛰伏, 春日里的花总是生机勃勃。阳光洒在上面，沁香四溢。
　　校园小径旁的丁香已经抽了满树的芽，再过不久就能含苞盛开了。
　　早上的教室里依旧是交杂着各种的忙碌。
　　魏籁正在跟周秦打游击，龙飞凤舞的在补语文作业。
　　虞默今早又起晚了, 卡点冲到教室里还是有些懵的。
　　她的胸口剧烈起伏着, 按习惯打开手机看了眼昨晚睡觉后的留言消息。
　　屏幕里那个粉白蔷薇头像下赫然一句：【晚安】。
　　紧接着还有一张格外软萌的戴睡帽的小企鹅的表情包。
　　虞默一度怀疑自己看错了。
　　揉了几下眼睛发现就是沈疏雨没错后, 打算趴在桌子上再重启一下自己。
　　结果虞默酝酿了一会儿，刚要重入梦乡，下课铃就响了。
　　一秒的沉寂后, 教学楼里就充满了各种热闹的声音。
　　虞默把头埋得更深了些，而魏籁却敲响了她的桌子，“虞默, 曲文窈来找你了。”
　　虞默的肩膀彻底塌了下去。
　　既然人家来找自己, 自己也不没有说不见的道理。
　　虞默打了个哈欠从桌子上起来, 懒洋洋的对魏籁讲道：“嗯, 我知道了。”
　　曲文窈正站在后门口, 探着一个小脑袋朝虞默这边看。
　　她看到虞默朝自己这边看过来了, 立刻笑眯眯的冲她打着招呼：“这儿, 虞默。”
　　这就是元气满满吧。
　　虞默不由得也跟着精神了些。
　　她走到曲文窈面前，问道：“有什么事情吗？”
　　“本来昨天就想来问你伤的严不严重, 但是我没有找到你, 班里还有点事就拖到今天来找你了。”曲文窈说着就将手袋递给了虞默, “我觉得上次给你的药膏应该用完了，我没买到原来那种, 但是给你带了两只差不多功效的，你不要介意呀。”
　　虞默礼貌的接了过来，道：“怎么会呢, 文窈。再说了校医院给我开的几只药膏我都还没用完呢。下次不要破费了，我去校园再买就行了。”
　　“校医院？”曲文窈轻皱了下眉头。
　　“对啊，怎么了？”虞默看着曲文窈这反应不解的问道。
　　“也没有什么……就是对校医院有这种药觉得很惊讶。”曲文窈解释道。
　　“毕竟是上城区的学校，校医院有些这种药也不奇怪吧。”虞默倒也没仔细想，囫囵的把这个问题放了过去。
　　曲文窈也没有想深究这个问题，她轻抿了一下嘴唇，问道：“那个虞默，我能看一眼你的伤口吗？我那天看视频，好像很严重的样子。”
　　“啊，也没有了，那血都是之前的伤口结的痂被擦掉流出来的，不是很严重。”虞默知道曲文窈对她给自己造成的这个伤口十分在意，为了宽慰她抬手活动了一下自己受伤的左手臂，“你看，没事的。”
　　“还是让我看一下吧。”说着曲文窈便自然的拉过了虞默伸向她的手腕。
　　天上飘飘然过一片云彩，遮掉了些太阳的光芒。
　　走廊里骤然暗了下来。
　　曲文窈的手握在虞默的手腕上，暖白的肌肤上透着一点粉嫩。
　　她的指甲剪得圆润，轻撩起虞默的衣袖只留下点点指肚的温度，并不会弄疼她结痂的擦伤。
　　曲文窈微微低头检查着虞默的伤口。
　　她长发轻落，一阵细微的栀子花香从她的后勃颈飘然落出。
　　香气落在的虞默鼻中，有意无意的撩拨着这个预备役Alpha。
　　“虞默。”
　　一声淡淡的呼唤，太阳前的云彩被风推着缓缓飘过，杀出一道金光。
　　沈疏雨站在教室前门门口，将刚才的一幕全看在了眼里。
　　虞默将自己的手臂从曲文窈手中抽出，回头看向沈疏雨：“学委？有什么事吗？”
　　沈疏雨看着虞默被曲文窈撩起来的左手臂，盘踞在她心上的占有欲吐着信子。
　　她抬脚朝虞默走去，一把拉过了她没有受伤的那只手臂，“有，跟我来。”
　　人迹罕至的休息室天井中吹拂过一阵微风，柳枝摇曳，金黄的连翘花香气扑面而来。
　　青石板上落满了连翘花瓣。
　　沈疏雨拉着虞默的手穿行其中。
　　四周无人，安静寂寥。
　　微风吹拂重重叠叠的连翘花，金色的花瓣落在沈疏雨的长发上。
　　她的裙摆浮动，没有被黑色长袜遮盖住的奶白色肌肤若隐若现。
　　风带着花香，吹在虞默周身，在她的心尖上萦绕。
　　虞默还记得沈疏雨就是用这双腿环住了自己的腰肢，在每一个充斥着茶梅酒味道的夜晚里在自己耳边留下嘤咛的呢喃。
　　虞默唰的一下止住了自己这糟糕的回忆。
　　她看着沈疏雨拉着自己手腕的手，硬是站住了脚，不肯再跟沈疏雨走：“这里已经没有人了，到底学委有什么事？”
　　沈疏雨哽了一下。
　　她也不知道她找虞默有什么事情。
　　只是看到站在虞默身边的曲文窈她的脑袋就抛弃了“理智”二字。
　　只是单纯的不想要虞默跟曲文窈这般亲昵。
　　只是因为前些日跟虞默关系有所缓和，所以她对虞默贪婪的生出了许多占有欲。
　　芥蒂旁人触碰她的每一寸肌肤。
　　而后沈疏雨很快恢复了往日的平静，她转过身去看着虞默：“我想问你说，你现在有没有空帮我换药。”
　　虞默“哦”了一声，眉间攒起的小丘消了下去。
　　她一只手抄进口袋里，“你要是不希望被人知道，以后要换药就跟我发个消息，不要这样子。”
　　“好。”沈疏雨点点头。
　　“药带了吗？”虞默问道。
　　“嗯。”沈疏雨实在是庆幸，自己一直将虞默的这只药放在自己的口袋里。
　　诺大的休息室里安安静静的，沈疏雨选了一个比较偏僻的地方坐下，默默的褪去了衣服。
　　昨天盘踞在这光洁后背狰狞的淤肿已经消下去了一些。
　　但还是不理想。
　　虞默猜测沈疏雨昨晚回家后应该没有恰当处理伤口，“昨天晚上学委没有给自己重新上药？”
　　“嗯。”沈疏雨诚实的回答道，目光追随着在房间里像是在寻找什么的虞默。
　　“既然不是在给自己上药，那为什么要睡这么晚？”虞默走到了一个柜子前，拿出了一条崭新的毛巾。
　　沈疏雨嘴唇抿成了一条线，不愿回答。
　　昨晚一夜沈疏雨都在看的李卿卿给她分享的《如何获取一个Alpha的心》。
　　虞默无奈的看了一眼沈疏雨。
　　阳光落在沈疏雨低垂的睫毛上，坠落在高挺娇小的鼻梁上。
　　她香肩侧露，长发轻掩，青紫色的伤痕在后背若隐若现。
　　就像一朵精致却羸弱的花朵。
　　虞默不忍再苛责，只说道：“既然受伤了就记得早睡，不要熬夜。不然伤口恢复的不好，是会留疤的。”
　　崭新的毛巾在热水中滚了两遍，被虞默拿着敷到了沈疏雨的背上。
　　温热的蒸汽裹在沈疏雨的背上，折磨人的疼痛缓解了不少。
　　“你好像很懂处理伤口这些事情。”沈疏雨轻捋着自己的长发，余光落在虞默搭在自己身旁的那只手上。
　　修长的手指没有那么多伤痕，平滑细嫩。
　　没有擦干的水珠缀在上面，折射着柔和的光。
　　几分清丽几分诱人。
　　热敷还要一会儿，虞默也打发时间的跟沈疏雨聊道：“算是懂点吧，以前学过。”
　　“是你以前的学校吗，没听你说起过？”沈疏雨尝试跟虞默开展话题。
　　虞默看着沈疏雨白皙的后背的眼神却黯淡了下来，“很以前了……”
　　当年虞默为了呆在沈疏雨身边，去参加了保镖培训。
　　同伴的人都是经过几年训练或者退伍的军人，只有她是一个真的从零开始的菜鸡。
　　少女白嫩的肌肤上泛上一层又一层的淤青，熬夜加练成了她那段时间里反复不断的事情。
　　谁会想到一个高品阶的Alpha竟然会去做一个小保镖。
　　又有谁会想到虞默能在一年里就完成其他人三年才能完成的训练。
　　她曾以为自己从学院出来的那天，迎接自己的人中会有沈疏雨。
　　可是直到派对结束，沈疏雨都没有出现。
　　她还记得那天在夜幕下，沈疏雨穿着一条鲜艳如火的红裙站在那幢记忆中永不上褪色的石青色小洋房前。
　　长卷浓黑的发一泻而下，红唇浓烈，妆容精致。
　　她身上有些淡淡的酒气，微醺的脸颊上一抹浅浅的酡红。
　　她刚刚从派对上回来，却不是从自己的派对上。
　　虞默看着沈疏雨情绪低落，轻声问道：“姐姐，你为什么不去我那里呢？”
　　不知道那天沈疏雨是不是真的有些醉了，虞默看着她伸过纤细的手臂，搭在肩上的貂裘坠了下去。
　　月光下一个温润的吻落在了她的额头。
　　沈疏雨没有任何解释。
　　虞默却原谅了她。
　　只一个吻就哄好了。
　　你可真好哄。
　　虞默哂笑了一下。
　　而后她漠然取下了沈疏雨背上的方巾，搭在了一旁的铁质床尾上。
　　温热被抽离，空气夺取着沈疏雨背上的温暖。
　　留下一片不适应的冰凉。
　　不用看沈疏雨也知道，她踩到了虞默的尾巴。
　　“不好意思。”沈疏雨轻声的道了一句歉。
　　在着寂静的空间里格外的明显。
　　“没事儿。都是些早就该忘干净的事情。”虞默淡淡的答道。
　　沈疏雨的心缀了一下，她隐晦的问着虞默：“那故事里的人呢？也要忘了吗？”
　　虞默顿了一下，低头在手指上抹上了药膏，又答道：“当然，最好以后都没有交集，只做萍水之交。”
　　窗外麻雀啁啾着落进花坛里的连翘丛中，骤然震落一片金雨。
　　白色的药膏在沈疏雨的后背涂抹开来。
　　一点点抽离着热敷后她背上本就残存不多的温度。
　　阳光刺眼，不暖人心。
　　作者有话要说：　　小沈（拿过马甲）：天冷了我得把衣服穿紧着点。
　　小鸽（无情拆穿）：你们那里这就要夏天了好不啦？
　　小沈（眼泪眼）：不好。
　　感谢在2020-12-09 08:55:00~2020-12-10 9:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lea 6瓶；18833610 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-12-09 08:55:00~2020-12-09 21:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lea 6瓶；18833610 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　A市的春天跟夏天还有这一段漫长且总是反复的衔接。
　　昨天还是气温丝凉, 今天就艳阳高照，晒的人脱掉了外套。
　　大课间的音乐还在喇叭里响着，整个校园都躁动了起来。
　　学校礼堂旁的多媒体大楼却格外安寂。
　　阳光透过玻璃洒在三楼的某间教室里，微风浮动, 满是少女独有的香气。
　　几十个长发飘然的姑娘背打得笔挺, 坐在摆放成回字形的课桌后, 专心的听着站在教室中间的一名老师的讲话。
　　沈疏雨也在其中。
　　她坐在教室后排，百花争艳的角落，不算太引人注目的地方。
　　可算就是沈疏雨无心争艳, 打眼一看她依旧是超凡脱尘，鹤立鸡群。
　　只冷白的肌肤在光下就粉嫩瓷白的胜过别人一大截儿。
　　沈疏雨的注意力并不在老师身上，她偷偷低着头看着放在桌洞里的手机。
　　虞默：【是不是今早看着比昨天好多了？我觉得就快要不用上药了。】
　　沈疏雨跟虞默的关系在这几天上药的过程中, 有所缓和。
　　可是偏偏在虞默的处理仔细下, 药膏的药效被完全发挥, 沈疏雨后背的伤口眼看着就快好了。
　　今天早上沈疏雨照镜子, 发现就只剩下一道食指长的浅青紫色印子了。
　　沈疏雨不愿把这个两人之间珍贵的羁绊轻易放走, 回道：【但是我觉得还是要再上几天的药会稳妥一些。】
　　虞默也是觉得尽管快好了也不能松懈：【嗯, 那今天中午还是老时间吧。】
　　沈疏雨得偿所愿, 清冷的脸上小小的跃上一抹罕见的笑意，修剪的圆润的指甲清脆的敲着屏幕：【好。】
　　而后还给虞默送去了一只拿着两束花花的小企鹅。
　　虞默看着屏幕上这只小企鹅, 已经从第一次看到时想要重启一下自己, 转换成了习以为常。
　　她不知道平日里沈疏雨跟李卿卿她们聊天是不是也这样。
　　只觉得自己好像窥见了沈疏雨平日里不为人知的一面。
　　清冷之中还有些可爱。
　　虞默原本还挂在脸上的笑意逐渐消散了下去。
　　到底是因为自己上一世太过穷追猛打导致沈疏雨对自己爱答不理。
　　还是这一世的沈疏雨真的跟上一世不同了？
　　虞默想不明白。
　　也不必去强求自己想明白。
　　这个答案现在对她已经不重要了。
　　虞默又看了一眼那只小企鹅, 把手机放进了口袋里。
　　沈疏雨手中的手机屏幕渐渐暗了下来。
　　就在要息屏的上一秒，她手指轻带点了一下。屏幕又复亮了起来。
　　距离自己给虞默发去上一条消息已经过去五分钟了, 她还没有回自己的消息。
　　“疏雨，这个位置你可以上吗？”
　　忽的老师严厉的声音从教室中心传了过来。
　　沈疏雨蓦地抬起头，看着老师对自己溜神压抑着的怒气, 想也不想的便点头应道：“我可以。”
　　话音未落，沈疏雨就看到了教室里同学互相对视的惊愕眼神。
　　站在中间的老师也有点诧异，她看着沈疏雨更像是给她解释般的问了一遍：“疏雨你确定要跳鬼王吗？”
　　沈疏雨听到“鬼王”二字，眼中闪过一丝惊讶。
　　而后她看着老师身后黑板是那三个被圈起来的重要角色，才意识到原来这场会议才刚刚到敲定“鬼王”这个角色的环节。
　　这次学校准备艺术节汇演的剧目是芭蕾舞剧《吉赛尔》。
　　而沈疏雨在上一世的这个剧目中饰演的是女主。
　　虽然说在这场芭蕾舞剧中“鬼王”有一段极美的独舞，甚至这一幕独舞比女主还要出彩。
　　但是因为这段独舞很考验舞者的基本功，上一世沈疏雨跟很多同伴一样主动规避了这个角色。
　　可是现在，沈疏雨看着黑板上“女主”这两个字，犹豫了。
　　选择女主就不乏要跟女扮男的另一个同学有亲密肢体接触，上一世因为这件事情沈疏雨跟扮演男主的女生传了很久的绯闻。
　　尽管虞默现在可能并不在乎了，但是沈疏雨还是不想跟虞默有解释不清的误会。
　　她无比珍惜着她与她这段刚刚系上的微弱羁绊。
　　只想为她一个人舞蹈。
　　沈疏雨再次点头确定，笃定的答道：“是的，老师。”
　　“好。”老师的脸上跃然，她对沈疏雨这个决定表示了很大的赞同。“我觉得如果是疏雨来跳这个鬼王的话一定会很惊艳的，老师一定会帮你呈现出最好舞台的。”
　　沈疏雨礼貌的微微颔首。
　　无数期待从她的眼底发芽，攀生。
　　她想让虞默来看自己的这场芭蕾舞剧，更想将那段独舞献给虞默。
　　在她的心上开出那朵难以忘怀的惊艳的花朵。
　　老师拍了拍手对其他人讲道：“好，那下面我们就来确定女主的人选了。”
　　周围其他人见原本一定是属于沈疏雨的女主角色空缺了出来，刚才躲避“鬼王”这一角色的畏畏缩缩全然不见了，一个个跃跃欲试的举起了手。
　　.
　　大课间的音乐已经放完，教学楼里热闹喧嚣。
　　浮动燥热的空气穿梭在这满是青春气息的校园中。
　　虞默从张文民的办公室里出来，并没有左转回教室，而是摸着口袋里那管已经快要用完的药膏朝校医院走去了。
　　校医院里静悄悄的，大厅里弥漫着消毒水的味道。
　　虞默按着记忆寻到了有过几次交集的林医生的外科诊室。
　　林医生正一只手朝着白大褂口袋，一只手拿着小花壶站在窗前给她那盆君子兰浇水。
　　虞默蹑手蹑脚的走到了林医生身后，轻声喊道：“林老师！”
　　林医生跳了起来，手里的花壶就被她惊得一甩，甩了虞默一腿。
　　“哎呦！你这孩子，进门怎么不敲门啊。”林医生抚着自己的小心脏，抽了几张纸给虞默，“你看你吓我干什么，自己身上都湿了。”
　　“谁知道老师你这么不禁吓啊。”虞默拿过纸擦着自己的衣服，当事人表示十分后悔。
　　“来干什么？又有哪里磕破了，你这三天两头的来校医院，真该给你办张打卡积分卡，满十减一。”林医生站到她桌子上方的栅格前，从上面拿下了放着消毒工具的托盘。
　　“我这次可不是磕破了哪里，我是来找你开药的。”虞默说着就把口袋里那管快要用完的药膏放到了林医生的桌子上，“这个能再给我开几支吗？”
　　“这是……”林医生拿起这管被按压的坑坑洼洼的药膏，将上面写着药膏名字的地方抻平了些。
　　而后林医生读着上面那一行别扭的西文，皱起了眉头：“这个药……咱们医院应该没有吧……”
　　“没有？”虞默也跟着皱起了眉头。
　　林医生为了确认在医院的药品信息库里输入了这支药膏的名字，一长段“正在查询中……”后，林医生将屏幕转向虞默，指着上面的“无”给她看：“你看，没有的。”
　　“这不是你给我开的药吗？怎么会没有？”虞默更加疑惑了。
　　“我？我怎么可能给你开这种药。”林医生拿着这个药膏又看了看，更加确定道：“你看，这个批号的药0001开头，又贵又难搞，我怎么可能给你开？我自己都用不起，我可不会坑你的。”
　　虞默拿过这支药膏，跟着林医生的提示看着那个批号。
　　怔了一下。
　　这的确是很难搞的一类药。
　　也是虞默上一世在沈疏雨身边用惯了这一类的药，把这么关键的事情忽视了。
　　可是这不是关键，关键是这药是谁给自己放进那袋药品里的呢？
　　虞默心里疑虑重重，她一直以为是校医院的小护士给自己把药送到教室的。
　　但现在看来这个理由很不经得起推敲。
　　虞默的心就忐忑的胡乱跳动了起来。
　　一个让她难以置信的人名浮上了她的心头。
　　“我可能记错了，林医生没事儿我就先走了。”虞默随手扯了一个借口，便径直从座位上起身忙于去求证心里那个答案。
　　走廊里柔和的灯光铺满了这个安寂的空间。
　　十几天前在这个走廊发生的事情在虞默脑海中倒回。
　　取药处还是当时给自己取药的那个小护士当班。
　　虞默嘴甜了些，趴在窗口打听道：“护士姐姐，你还记不记得我呀？”
　　小护士现在也不忙，放下了手机，抬头看着这个笑靥如花的小姑娘，想了一下道：“你是不是那个十几天前那个被分化的小姑娘咬伤的小同学？”
　　虞默点点头，眼里闪过一丝惊喜：“是的呀，护士姐姐你还记得我。”
　　“能不记得你嘛，我们当时还讨论你这件事来呢。做的真不错哦，小同学。”小护士夸讲着，把手放到了窗口，“来，把你的药单子跟校园卡给我，我给你拿药去。”
　　“我不是来找姐姐开药的。我就是想问一下……上次我的药是不是被我那个……同行的同学取走了？”虞默问道。
　　明明这是一个已然知晓答案的秘密。
　　可是虞默没有得到知情人的确认，她始终不敢相信。
　　“……是啊。”小护士朗然答道，“我当时还跟她讲了一些怎么处理伤口的注意事项……”
　　虞默的心口像是被锤子锤了一下似的。
　　咚的一下。
　　一颗裹着轻薄感动糖衣的苦涩困惑的糖果在虞默心中滚动着。
　　虞默心里五味杂陈。
　　她不明白当时闹得那么不愉快，沈疏雨还会把药品给自己带回来。
　　她也不明白为什么沈疏雨会给自己放进去这管药膏，却什么都不说。
　　她更不明白为人冷漠的沈疏雨为什么会关心自己，那天只是自己跟她见面的第一天。
　　作者有话要说：　　哈哈，没想到吧，我二更了。
　　秃毛鸽子这几天缓过来了
　　改了一下前面一章的一个小细节，就是小曲没买到那支药，而是买了个替代品，小天使们不用回头看哒。


第38章 
　　湛蓝的天空上, 飘着几片淡扫的薄云，微风轻轻的推着云彩缓慢在天空中飘动。
　　正值午间，校园里一片宁静。
　　悠扬的钢琴弹奏缓缓的从多媒体大楼里传来。
　　虞默踩着音乐，寻到了多媒体楼三楼的3016室。
　　这是刚才她询问沈疏雨在哪里时, 她告诉她的地址。
　　几个盘着低髻的女孩穿着练功服轻伏在明亮的玻璃窗前站着, OO@@的讨论着什么。
　　虞默看了眼3601的门牌确定自己没有走错也凑了过去。
　　干净明亮的舞蹈房中放着芭蕾舞剧的经典变奏myrtha, 沈疏雨脚背弓起立于画面的中心。
　　练功服将她姣好的身线勾勒的淋漓尽致。
　　腰与腿与脚连成一条线，曲线流畅，极具审美享受。
　　随着音乐的流动, 沈疏雨背着手，只靠脚尖，慢慢的从教室的右边走到了教室的左边。
　　她的身形极稳, 长睫轻垂, 目似游离。
　　即使没有纱裙作伴, 依旧飘飘然如幽灵一般。
　　“沈疏雨是真厉害, 真想不到除了她能跳好鬼王, 还有谁了。”
　　“是啊, 刚才刘老师找人跳鬼王的时候我心都揪起来了。”
　　“我当时就在想千万别选我, 我的志向只是鬼王旁边那个有点戏份的小幽灵，还能跟沈疏雨站一块儿, 就很好了。”
　　“那你干脆去演沈疏雨手里的迷迭香算了, 更近。”
　　“哈哈哈……”
　　这话一出立刻引起了周围几个小姑娘的嗤笑, O@的声音大了几分，掺杂在乐声中格外突兀。
　　刘老师不满的从舞蹈房前门探出头来, 叱责道：“你们！干什么呢？”
　　“对不起老师……”几个小姑娘赶忙低着头遁走了。
　　刚才还满是人的窗前，赫然只剩下虞默一个人。
　　沈疏雨站在教室另一侧的窗前，白昼光柔和的落在她身上, 融化了些清冷。
　　她看着虞默，起了些想逗弄她的心思，微微歪了一下头。
　　竟朝她破天荒的眨眼轻笑了一下。
　　就像是突然绽放在白日里的昙花，只一霎的美丽，却妖异的让人难以忘怀。
　　虞默当即就有点心跳加速。
　　“同学你有什么事情吗？”刘老师看着还站在走廊里的虞默，她并不认识这个女孩，觉得有点奇怪。
　　“老师，她是来找我的。”沈疏雨替虞默答道。
　　刘老师又上下打量了一番虞默，对沈疏雨讲道：“那咱们今天就到这里吧，你待会儿走的时候记得把门锁上，钥匙拿好。”
　　“好，谢谢老师。”沈疏雨礼貌的对刘老师点点头，目送她离开后对还在走廊的虞默招了下手，“进来吧。”
　　这还是虞默第一次进入这个掺杂着点神圣距离感的舞蹈教室。
　　她打量着这个一眼就可以看尽的诺大又空旷的房间，有些拮据。
　　“有什么事情吗，一定要见面说？”沈疏雨坐在地面上一边拆着她的舞鞋，一边似是不在意的问着虞默。
　　“很重要的一件事。”虞默经过沈疏雨这么一下提醒的表情严肃了几分。
　　她居高临下的站在沈疏雨身边拿出了口袋里的药膏，询问道：“这是不是你给我的？”
　　沈疏雨抬眼看了一眼虞默手里的药膏，眼睛中闪过一丝诧异。
　　这么几天都安然无恙的过去了，她还以为虞默永远都不会知晓这个秘密。
　　“是的，是我给你的。”沈疏雨点点头，坦然的承认了。
　　“也是你那天把药给我带到教室的？”虞默又问道。
　　“是的。”沈疏雨又点了下头。
　　这两声确定打在虞默的心头，敲出了她掩藏在心底的不少疑虑：“我们那天才认识第一天，学委怎么就这样关心我。”
　　“只是关心同学而已。”沈疏雨简略的答道。
　　她能感觉到虞默周身气压的变化，也看得出虞默瞳仁里的怀疑。
　　沈疏雨不等虞默再问，便淡淡的起抬头来看着虞默，想把这件事匆匆翻过去，“那虞默觉得我应该是什么样？冷漠无视，就看着你受伤，然后因为与你的一点小摩擦，而把你的药丢在校医院，扭头也走掉？这样我未免也有些太不近人情了吧。”
　　“难道不是吗？学委以前不就这样吗？”虞默仿佛脱口而出般的问道。
　　录音机里的音乐依然播完，慢慢的又从头开始放起。
　　灿烂的阳光透过玻璃投射进屋子，细小的尘埃在一道道阳光下旋转舞蹈。
　　空寂的舞蹈教室气氛却低沉。
　　两个心里都藏着秘密的人一个在试探进攻，一个在回避躲闪。
　　虞默想在迅速的对峙下试探沈疏雨，试探她是不是跟自己一样也重生了。
　　而沈疏雨始终直视看着虞默的眼睛，偏银色的眸子淡定自若。
　　只是在虞默察觉不到的心底，沈疏雨如同被波涛翻涌而至的巨浪打翻在水中一般。
　　鼻腔喉咙中酸与苦交织。
　　在商场浸|淫这么多年，沈疏雨清楚的从虞默的眼底看得出她对自己的怀疑。
　　她的鱼很聪明，看到了自己当初漏出的马脚，并寻着这气味察觉到了什么。
　　尽管沈疏雨意识到刚刚那句话虞默实在试探自己，可是她的心却还是狠狠被刺痛了一下。
　　纵然再是试探，虞默心里多半也是真的这么想的。
　　沈疏雨明白，清楚。
　　无论是自己现在亲口承认，亦或者是被虞默发现。
　　下一秒虞默肯定会扭头就走，刚刚维系好的羁绊随即便会分崩瓦解。
　　沈疏雨眼底闪过一丝不易察觉的歉疚。
　　而后她微微攒起了眉头，假意听不懂虞默的话般问道：“什么以前啊？你以前认识我吗？”
　　虞默看着沈疏雨这样茫然的眼神，骤然冷静了下来。
　　叫嚣的第六感在她心中倏而褪去。
　　虞默觉得自己刚才的确是冲动了些，只抓住一点线索便贸然冲了上去。
　　给自己送药，替自己出头，挡下对面抡过的木棍……
　　上一世的沈疏雨是那样一个精致的利己主义者。如果她真的也跟着自己一样重生了，怎么会做出这样的事情。
　　虞默摇了摇头，“不是。”
　　沈疏雨看到了虞默稍微缓和的眼神，稍稍放开了眉头，为了打消她的疑虑又多问了一句：“那你为什么会说我以前是这样？我们以前见过？”
　　虞默低垂下眼眸，她右手指又摩挲上了她的左手无名指，“没有，只是学委跟我认识的一个上城区朋友很像，我有点混淆了。”
　　沈疏雨语气平静的讲道：“但是虞默，你要知道，我跟她不一样的。”
　　空气沉寂了一下，虞默淡淡的问道：“是嘛？”
　　这声音轻轻的，掺杂着怀疑。
　　落在沈疏雨的心头，不由得让她颤了一下。
　　沈疏雨：“是的。”
　　虞默哂笑了一声，眸中划过一抹不可能不让人察觉到的漠然。
　　既然沈疏雨不是如她所想，糟糕的也重生了。
　　那虞默就没有必要关心这个了。
　　太阳已然升到了天空的正中间，灼热的阳光打在虞默的背上驱散着着闷沉的阴霾。
　　虞默对沈疏雨微微欠身，结束了这场突如其来的闹剧，道：“刚才是我有点冲动了，还是很感谢学委给我的药膏。如果没什么事情我就走了。”
　　总算是将这一关勉强逃了过去。
　　沈疏雨看着虞默转身离开的背影松了口气。
　　而后沈疏雨从地上站起来，开口道：“虞默同学就这样要走了吗？”
　　清冷中掺杂着点别样的感觉。
　　虞默近乎下意识的站住了脚，回头看着沈疏雨。
　　局势的翻转也就在一眼之间。
　　方才的敌进我退的氛围彻底消散。
　　阳光蒙着一层暧昧的光落在沈疏雨身上。
　　她微微靠在压腿杆上，腰肢纤细柔软。慵懒随意的就像一只诱人供养的倦倦圣猫。
　　沈疏雨微微抬眼看着虞默，道：“刚才冲我发了那么一顿火，就这样一走了之吗？”
　　“你就不想着补偿我一下，请我吃顿饭？”
　　虞默喉咙一滚，想来自己也还没吃午饭，便应了下来，“行吧，学委想吃什么，我请。”
　　沈疏雨轻挑了一下眉头，“那就走吧。”
　　已经过了午饭的高峰时间。
　　这个时候的校园寂静无人，虞默跟着沈疏雨穿行在连翘花落满的小径上。
　　花香满园，满是诗意。
　　临近一个岔路口，沈疏雨早有预谋的拉了一下虞默的手臂，朝食堂相反的方向走去。
　　虞默疑惑的看着沈疏雨，站住了脚：“喂，那边才是食堂。你要去哪里？”
　　沈疏雨闻声也停了下来，利落背着手的回过身去看向虞默。
　　正逢风起，春风浮动。
　　金色的花瓣缓缓的随沈疏雨的动作落在了她身上，翩然灵动。
　　沈疏雨：“这个时候食堂早就没有能吃的东西了。”
　　虞默听到沈疏雨这么说，看向不远处的西墙角，恍然大悟：“你不会要我请你去外面吃饭吧？”
　　“当然。”沈疏雨点了下头。
　　虞默的脸冷了两分，“我可没钱请你去上城区的高档餐厅。”
　　沈疏雨将虞默的冷脸接住，淡然自若的回答道：“我也没说我要你请我去那里。”
　　说话间两人就到了西墙角下。
　　这是虞默第一次见沈疏雨翻|墙。
　　前几天听魏籁描述沈疏雨翻|墙，她还不信，觉得魏籁说的话搀着极大的水分。
　　沈疏雨在虞默的记忆里向来都是端庄优雅，翻|墙这种粗鄙的事情放在她身上格格不入。
　　可是当她真的看到沈疏雨踩着桌椅翻上了墙，却愣住了。
　　沈疏雨动作轻盈，毫不费力气的就攀上了墙头。
　　如同一只雪白毛色的布偶猫一般，优雅却又不失灵活。
　　“虞默。”沈疏雨一声呼呵唤回了虞默的注意力。
　　虞默抬头看朝声音传来的方向看去，沈疏雨已然坐在墙头。
　　她居高临下的看着自己，光影之中满是飒爽。
　　“就带我去你家吃饭吧。”
　　作者有话要说：　　听说那天回去之后小沈连夜缝了一件超结实不易掉马甲。
　　感谢在2020-12-10 12:31:07~2020-12-11 09:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sameen 15瓶；柏林 12瓶；曦曦 3瓶；米格、钺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　阳光金灿的落在街道上, 橘白相间的猫眼睛微眯，懒洋洋的蜷在小店前。
　　午间的下城区弥漫着一种闲适的味道。
　　一辆B牌照的出租车行驶在车流稀少的柏油马路上，最后在一家名为榆阳下的酒店前停下。
　　虞默跟沈疏雨分别从车后排的两边走了下来。
　　这家酒店就是虞默家位于B区与C区交汇处的酒店。
　　“小鱼怎么来了，今天不上课吗？”前台的小姐姐看到虞默进来, 热情的打着招呼。
　　“上, 就是带同学来吃个饭, 吃完就回去了。”虞默解释着带着沈疏雨到了前台，“姐姐给我开个包间呗。”
　　沈疏雨安静的站在虞默身后，偷偷打量着她家的酒店。
　　虞默家的酒店跟自己上一世见到的样子有一些出入。
　　分立两侧的古典欧式长梯上没有了繁杂的装饰, 浮于表面不经推敲的伪巴洛克风格已然消失不见。
　　整个大厅看起来明亮简洁，又不失内敛奢华。
　　沈疏雨不难推测出是虞默跟家里提出了些意见。
　　看来虞默已经开始在着手将家里酒店向更上一层发展的事情了。
　　虞默选好了包间，回身却看到沈疏雨正淡淡的环视着这个经自己手改造过的大厅。
　　虞默走到沈疏雨身边, 询问道：“感觉怎么样？”
　　也许是虞默突然这样近的站到了沈疏雨身边, 也许是虞默温吞的气息莽撞的打在了沈疏雨的耳后。
　　沈疏雨靠近虞默的半侧身子窜过了一道电流, 掀起点点酥麻。
　　沈疏雨强装淡定的答道：“嗯, 还不错。”
　　“真是难得能得到你沈大小姐的认可。走吧, 待会儿让你尝尝我们家的菜。”虞默喜形于色, 说罢便带着点得意的抬脚上了楼梯。
　　沈疏雨跟在虞默身后, 觉得她真的好像一只好哄的小狼崽。
　　情绪来的快收的快，一点认可就能让她高兴好一阵。
　　可为什么自己以前不肯这样做呢？
　　虞默家酒店的隔音效果很好, 整个走廊都铺设了隔音材料, 走在上面柔软平稳。
　　就在这样异常安静的环境下, 远远的安全通道里传来了几声爽朗过头的笑声。
　　“你放心，这次的竞标我刻意私联他们, 他们不自觉压低我是不会同意合作的。毕竟是个下城区的酒店，想往上爬，总得付出点代价。”
　　“是是是, 咱们扒他们一层皮而已，他们挺不挺得住就是他们的事情了。”
　　……
　　这几句话虞默跟沈疏雨听得都清楚，也知道那人口中所说的“下城区的酒店”是指的哪里。
　　虞默的眼睛直勾勾的看着安全通道那道窄玻璃后面露着的那张奸邪刻薄的半张脸，不由得握紧了拳头。
　　上城区对下城区的偏见如影随形，甚至还洋洋得意。
　　眼看着虞默抬脚就要冲过去，沈疏雨眼疾手快的拉住了虞默的手腕：“你去哪里！”
　　“我去跟他说明白，我们家是不会跟他合作的！”虞默当然不会犯动手打人的这种低级错误，她只是想把这个卑劣小人赶出去罢了。
　　“你冷静点，不要这样贸然行动。”沈疏雨依旧是拉着虞默。
　　对面听口气沈疏雨就知道对方不是什么上城区的小公司。
　　毕竟上城区这种地方，抱团严重。得罪一个人事小，得罪一个圈子事大。
　　逞一时的痛快，后患无穷。
　　虞默家的酒店想要在往上走就很困难了。
　　沈疏雨把道理摆在了虞默面前，虞默扯着嘴角默然笑了一声：“对啊，我怎么把上城区的那些规矩给忘了呢。”
　　这笑深深的扯痛了沈疏雨敏锐的神经。
　　沈疏雨轻吸了口气，道：“规矩迂腐糟粕，就该有人去打破它。”
　　“可是规矩之所以为规矩，不就是被你们无数上城人选择并簇拥的吗？怕是学委最后会成为这规矩最忠实的推行者吧。”虞默沉声反问道。
　　沈疏雨心跳一滞，苦涩蔓延。
　　是啊，她就曾如虞默口中所说的。
　　在上城区近乎人人默认的规矩中前行，一次又一次将虞默也束缚其中。
　　就像是沈霖对自己一般。
　　囚鸟幻化成人，将自己最爱的人送进了笼子里。
　　“算了，这也不是我一个下城人该跟学委讨论的话题。我得去我爸爸的包间，把这个狗男人的话转述给他。”虞默说着抬脚就走，却感到手臂一扯，沈疏雨刚才握着自己手腕的手还没有放开。
　　“学委现在可以放开我了吧？”虞默冷冷的提醒道。
　　沈疏雨轻咬了一下自己的嘴唇，尽管不愿，还是缓慢的松开了虞默的手腕：“好。”
　　虞默抖了抖自己的手腕，回头看了一眼那个依旧在安全通道谈笑风生的男人，朝刚才跟前台小姐姐聊天中得知的虞德财所在的包间走去。
　　随着虞默的离开，走廊里光似乎都被她带走了一般，黑暗在沈疏雨周身蔓延。
　　沈疏雨慢慢收紧了还残留着虞默手腕温度的五指。
　　纵然虞默刚才又对自己露出了她的獠牙，她还是捏着这一点的温暖，也跟了过去。
　　“爸。”虞默推开了虞德财包间的门，火急火燎的走到了他身边。
　　“小鱼？你怎么来了？”虞德财正跟身边的人吩咐什么，有些意外的看着突然闯进来的虞默，“我这里待会还要谈生意呢。”
　　“我就是为了这件事来的，你听我说……”
　　虞默将刚才所听到的事情原原本本跟虞德财还有那几个酒店管理层叔叔重复了一遍，虞德财几人脸上的表情逐渐凝重起来。
　　他们很看重这次竞标，可以说是他们打开上城区市场的一个口子。
　　虞德财以为这个男人这次私下会面是可以谈成的标志，可是如今看来这个口子并没有自己当初所设想的那般简单就能打开。
　　虞德财长叹了一口气，“行，我知道了，剩下的我来斡旋，你快走吧。小孩子家的就不要在这里掺和了。”
　　说话间刚才在安全通道里打电话的男人就走了进来，“呦？这是携女到场？老虞你很有想法嘛。”
　　男人说着眼睛还不老实，瞟着虞默，还有她身边的沈疏雨。
　　一双小如黄豆的眼睛把“猥琐”二字展现的淋漓尽致。
　　虞默当即就一把拉过沈疏雨护在自己身后，一双红棕色的眸子燃着火焰，毫不客气的回看着这个像只猴子一样的男人。
　　沈疏雨被拉的一怔，她看着视线前方虞默的脑袋，以及手腕处传来的切实又熟悉的体温。
　　那颗刚才还沉浸在低落中的心，又重新跳动了起来。
　　“哪有，张总。孩子只是来找我有点事情，她待会还得去上课呢。”说着虞德财就示意虞默离开。
　　但是虞默不放心，只当没看到虞德财的示意，拉开一把椅子坐了下去：“叔叔们不介意加我一双筷子吧？”
　　“两双。”说着沈疏雨也挨在虞默身旁的位置，跟着坐下了。
　　“你这是干什么？”虞默诧异的看着沈疏雨。
　　沈疏雨目不斜视的整理着餐巾，简单又干脆的从嘴里落出两个字：“陪你。”
　　这场饭局可谓是吃的磨人。位于主席上的那个豆眼男人倨傲不已，几处为难虞德财，言语间就如他刚才在安全通道里所说的一样威逼利诱，就想要压低虞德财的投标价。
　　虞德财几人也是做生意有十几年了，也算是几只老狐狸。
　　可是面对上城人，就如同被束缚起手脚的武士，常用的谈判技巧失效大半。
　　“哎呀，最近真的是不景气，你说你们这次竞标还是很有诚意，我们也看得出来，只是……”豆眼含糊着一张嘴，又把球迂回的打了回去。
　　虞默上一世跟着沈疏雨出入过不少这种谈判的酒局，也听得懂这几人来回试探的话。
　　她只后悔自己当时为什么不跟着沈疏雨多学一点，今天也好替自己爸爸解了这个困局。
　　而此时，沈疏雨却举起了自己手里的酒杯，优雅从容的看向了豆眼，“张总，这杯我敬您。”
　　沈疏雨冷清的声线在这个充满酒色的空间里响起，骤然将虞默从懊恼中拉了回来。
　　豆眼早就觊觎沈疏雨很久了，他举起了酒杯隔空对沈疏雨做了个砰杯的动作，“小姑娘，很有魄力嘛。”
　　沈疏雨：“也不算是，只是刚才听到张总的话多有些敬佩。”
　　豆眼：“不过是经验之谈，我们公司最近启动BC区合作企划，也是响应政府号召。”
　　沈疏雨：“我觉得XX公司是去年在B去刚成立的一家专注服务业的公司。”
　　豆眼：“对，去年，前几天刚满一年。”
　　……
　　一来二去，豆眼这种段位的垃圾很轻易的就被沈疏雨套出来了不少话。
　　而后沈疏雨轻轻抬眼，有预谋的抛出了她的钩子：“我记得一项报告不是说过，公司像开展这样庞大的新业务，是需要不少资金流动的？”
　　“也没有，我们这次启动资金不过在这个数上。”说着豆眼就给沈疏雨比了一个数字八。
　　不过是一只蠢笨的鱼，沈疏雨都不用费心掩饰她的钩子。
　　只往那里一放，就被豆眼这样给咬住了。
　　沈疏雨嘴唇轻勾，启唇道：“这个数怕是投入资金链，也会周转紧绷而断掉的吧？”
　　一刹，豆眼脸上的表情就不对了。
　　他看着沈疏雨满眼的出离愤怒。
　　沈疏雨将手里的酒杯放下，轻轻抬眼看向豆眼。
　　偏银色的瞳仁里一卷静默的潭水，深不可测。
　　豆眼周身浮动的Alpha信息素骤然被压了下去。
　　虞默坐在一旁，又一次看到了沈疏雨那收放自如的气场。
　　沈疏雨就像是造物主刻意捏造出来碾压凡人的怪物。
　　她的气势从来都不是源自于信息素的加持，而是从她自小便涵养出来的，深深埋在骨子无法抹去的。
　　这就是沈疏雨最吸引人的地方。
　　纵然她之后分化成了Omega，她也有着凌驾于任何Alpha之上的绝对压迫的气势。
　　她身形永远笔挺，就像是开在悬崖峭壁的花。
　　从不为属性所控制。
　　沈疏雨只轻轻几句，剑走偏锋。
　　就把豆眼公司真正的底给探了出来，放到了明面上。
　　虞德财几人相互一望，对方的底已经知道了。
　　这样的生意不管是自己压低多少报价，最后都会颗粒无收，破产收场。
　　就算是个傻子都知道不用再跟他斡旋了。
　　之后的酒席豆眼就如坐针毡起来，奸计败露，颜面无存。
　　原本准备的大席菜还没有上齐便匆匆结束了。
　　二楼洗手间里摆着一个“正在清理中”的牌子，明亮的镜子上一张微微沮丧的脸。
　　流水冲刷着虞默放在水龙头下的手腕。
　　这次竞标其实是虞德财在她的撺掇下才决定试一试的。
　　虞默这些天也看了不少书，想要将家里的酒店发展起来。
　　她自诩为跟着沈疏雨这些年应该也学到了不少，上一次对付孙琦的事情更是膨胀了她的信心。
　　这次她寄予厚望，且以为胜券在握的事情忽而落空。
　　失落颓败交织在她的心里。
　　“哒哒……”
　　深棕色的皮鞋敲击在瓷砖地板上，沈疏雨站在那块黄色的“正在清理中”的牌子前，不自然的眨了一下眼睛。
　　而后抬起了脚，径直走了进去。
　　虞默果然就在里面。
　　她垂着头，身上全是落败。
　　“虞默。”沈疏雨敲了下卫生间的门，轻声唤道。
　　虞默立刻敛了脸上的表情，关掉了水龙头，仿若无事的看着沈疏雨：“你怎么来了？”
　　“虞叔叔说你最喜欢的松子玉米上了，叫你去吃。”
　　沈疏雨这个答案不过是她过来找虞默的说辞罢了。
　　沈疏雨知道自己缺乏感情的共情，可是在刚才她看到虞默离席的时候，她不知道为什么心上被揪了一下。
　　而后，她在跟虞德财的聊天中得知了这次竞标在虞默心里的重要性，更是落寞与担忧在心中交织开来。
　　沈疏雨被一股力量推着去找虞默。
　　她心上那片原本荒芜的草原生出藤蔓，长出细小的苞芽。
　　她想在她失落失意的时候陪在她身边。
　　“你去吧，刚才就没吃好，回去趁热吃点。我待会就回去了。”虞默没有心情谈吃的，回避着沈疏雨的邀请。
　　沈疏雨却没有要走的意思。
　　她不会再把虞默一个人丢在角落了。
　　沈疏雨：“我陪你一会儿。”
　　虞默看着跟自己站到同一片镜子里的沈疏雨，问道：“我爸都跟你说了？”
　　“略知一点。”沈疏雨答道。
　　虞默哑声一笑，“听起来是不是很可笑，挣扎一番差点被别人骗了。”
　　沈疏雨看着虞默脸上比哭还要难看的表情，蓦的心疼。
　　她身边的人从始至终都是在按部就班的行走在他们父辈母辈铺设的康庄大路上。
　　他们的一生可以说是毫不费力，从容优雅。
　　而虞默与他们不同。
　　她出生在下城区，没有一个完美的家世背景。
　　她经历过卑微，去尝试融入那个不属于她的圈子，被人排斥，被人不认可。
　　受尽白眼。
　　重生回来她又想通过自己进入那个名为上城区的繁华异世。
　　她在泥淖里挣扎，为了去追上城人原本一开始就已经站到的起跑线上。
　　可是她出师不利，兴冲冲做出来的方案因为犯了最大忌讳
　　――没有摸清虚实，贸然行动。
　　所以这场翻身仗，从一开始就注定会事徒劳无功。
　　沈疏雨轻叹了一口气，但又不忍心苛责：“你太着急了，要慢慢来。”
　　虞默微微扭头看向沈疏雨，眼睛里一片混沌：“可是我慢不得，我本来就比你们要落后一大截儿，我现在不去追赶，我什么才能追上？”
　　沈疏雨微微蹙了一下眉头，她对虞默这句话很不赞同：“虞默，难道你觉得起步早就一定能超过那些人吗？”
　　沈疏雨的反问仿佛给了虞默一锤，轰的一下就把她焦躁的心敲的平静了下来。
　　她意识到自己好像真的有些执拗了。
　　“我刚才匆匆看过你做的竞标书了，是有不少可圈可点的地方。”沈疏雨先夸了几句虞默，而后又严肃的指摘道：“只是，你连对方的底都没有去摸清楚，就贸然让虞叔叔参加竞标，你们这个团队如果放在我这边，我会全把你们开掉的，这是最最基础的事情。”
　　沈疏雨说到后面，强行克制住了自己想去问责虞默的冲动。
　　虞默跟她上一世手底下的人不同。
　　尽管她现在还对这种事情近乎一窍不通，但沈疏雨愿意花心思去引导她。
　　然后一步一步把她带到顶峰。
　　她不要她自己笼中的囚鸟，她要她做自由翱翔在苍穹的猎鹰。
　　沈疏雨看了眼低着头的虞默，忖度着语气，声音柔了几分：“就像是你做一道题，第一步就错了，后面纵然完美，还有意义吗？”
　　虞默将沈疏雨的话一字一句都听进了心里，她摇了下头，语气低沉不掩落寞：“你说得对，开头就是错了，就一点意义都没有了。”
　　“我是真的思虑不周，冒失求进了。”
　　沈疏雨宽解般的提醒道：“你才十五岁，才只是刚开始。不能一味求急，任何事情，都不可能一步登天的。”
　　虞默抬手轻缕了一下自己的头发，道：“让我回去好好想想。”
　　她的眼瞳里闪着些迷惘。
　　这次机会来之不易，她接下来的每一步都不能像这次一般冒失了。
　　沈疏雨望着虞默的侧脸，余光里看到了虞默垂在身侧的那只左手，它与自己的右手只有那么一点儿的距离。
　　近到似乎勾勾手指就能碰到。
　　沈疏雨想握住虞默的手，想送给她一点自己从前只觉得可笑的“力量”。
　　沈疏雨感受着她与虞默触手可及的距离，轻咬了一下自己的嘴唇，大着胆子的将刚才觊觎过的虞默的那只手一把拉过。
　　或许是因为喜欢你，所以即使是以前不相信的事情，也愿意去试着相信。
　　“你要是信得过我，我可以给你推几本书，你自己研究一下，有什么地方不懂可以来找我，我们一起讨论。”沈疏雨甚至听不清自己在说什么，她牵着虞默的手，耳朵里全是自己如擂鼓般的心跳声。
　　白炽的小圆光斑落在被沈疏雨紧握的两只手上。
　　虞默的心尖轻颤。
　　沈疏雨的指尖微凉，声音清冷。
　　可是落在虞默的心里，却让她激荡起几分暖意。
　　虞默点点头，接受了沈疏雨的这份好意：“好，那以后就麻烦学委了。”
　　“没事。”沈疏雨淡淡的答道。
　　却也只是表面淡定。
　　虞默看着镜子里并肩而立的两人，视线盯着相握的手。
　　就算是理解为沈疏雨这是在给自己打气，虞默也总觉得其中夹杂这些暧昧的味道。
　　虞默轻咳了一下，提醒道：“所以……学委可以松开我了吗？”
　　还没等沈疏雨反应过来，虞默就从她手里把自己的手抽了出来。
　　沈疏雨的又空落落的虚攥着。
　　这已经是今天第二次虞默提醒自己松手了。
　　沈疏雨小小的失落了一下，而后又想自己今天也牵过两次虞默的手里。
　　向来淡然的小脸上闪过一抹克制的笑意。
　　她不贪心，只要一点点小小的赠予，就足够让她欢喜彻夜。
　　.
　　说来虞德财实在是热情，几人在包间里吃饭聊天。他硬是从时针指在数字二上，一直聊到了数字四上。
　　要不是落日余晖已然扬洒进了包间里，沈疏雨甚至觉得他还能不停下来的侃侃而谈一个多小时。
　　从虞默家酒店出来，沈疏雨跟虞默走在黄昏的人行道上。
　　还不到下班高峰，路上行人很少。
　　她们在树荫交织下并肩而行。
　　虞默拎着校服外套，看着不远处的公交站台，问道：“你怎么回去？帮你打个车？”
　　沈疏雨没有回答虞默的问题，反而是有预感的问道：“你是要回学校吗？”
　　虽然说已经快要到了放学的时间了，但是虞默还真的是要回去。
　　她无奈的叹了口气：“对啊，书包总得从学校拿回来吧。我要是不做数学作业，明天张文民就得把我撕了。”
　　“那我跟你一起。”沈疏雨顺势答道。
　　虞默稍稍诧异了一下，提醒道：“我可是没钱打车，要坐公交车的。”
　　“没关系。”沈疏雨答的干脆。
　　说话间到学校的那辆公交车就缓缓停在了站台前，虞默也没再劝说沈疏雨，带着她一起上了车。
　　“滴。”
　　虞默熟练的刷了学生卡。
　　正要朝她最喜欢的后排位置走过去，却被沈疏雨拉住了。
　　“虞默。”沈疏雨轻声唤道，声音里还有些窘迫。
　　“怎么了？”虞默愣了一下。
　　而后她还没等沈疏雨解释，就看着她脸上罕见的局促，转而心中的疑惑全然消解。
　　她沈疏雨一个上城区的小公主，上下学又司机接，再不济就是打车。
　　这怕不是她这辈子第一次坐公交车。
　　“滴。”
　　虞默又干脆的刷了一下自己的卡，跟司机师傅讲道：“两下啊，师傅。”
　　“好嘞。”司机师傅看着虞默跟沈疏雨坐下后，便提起了手刹，一脚踩在了油门上。
　　车子缓缓的启动了起来，沈疏雨从未感觉过这样的颠簸跟噪音。
　　她坐在靠窗的位置，没有关严的窗户留着一道两只宽的缝。
　　午后的冷风灌着她的脖子往里吹。
　　沈疏雨受不住，抬手想把窗户关上。
　　不知道怎么的，她怎么用力都关不上。
　　她眉头微微蹙起，整张小脸都在用里，看起来还有点气鼓鼓的样子。
　　“我来吧。”虞默在旁边实在是看不下去了，忍着笑意伸出了援手。
　　只听见“吱――咔！”的一声，窗户被虞默很暴力的关上了。
　　“你今天运气不好，碰上了这么一辆破车。”虞默拍了拍手，把口袋里有点掉出来的公交卡塞回了口袋。
　　沈疏雨“嗯”了一声，没有再说话。
　　她心里一直在回想刚才的事情。
　　自己刚才拉不上玻璃窗，是不是有一点丢人了？
　　是不是在虞默眼里，看起来有些蠢笨了？
　　公交车上的移动电视放着各种无聊的广告短片。
　　沈疏雨看着窗外慢悠悠朝后退的街景，仿佛就是在看一场缓慢的老电影。
　　夕阳越烧越红，滚圆的云也染上了深深的橘色。
　　天空红艳艳的，就像是一副被人随意打翻了颜料的油彩画。
　　许是今天加练芭蕾舞剧的原因，沈疏雨看着视线里缓慢流动画面，微微的闭上了眼睛。
　　半梦半醒间，一个颠簸，沈疏雨近乎放松的身体便靠在了虞默的身侧。
　　她的头枕在了虞默的肩头。
　　沈疏雨骤然就清醒了，只是眼睛依旧紧闭着在装睡。
　　她在奢望虞默可以起一点怜悯，让自己枕着她的肩膀。
　　时间被无限拉长，窗外略过唰唰的树叶声。
　　沈疏雨近乎就要觉得虞默已经默认了自己枕着她的肩膀了。
　　忽的她觉得有什么U型枕样的东西放在了自己的脖间，而后她就感觉到自己的头被虞默小心翼翼的微微托起，又放下。
　　最后枕在了那个U型枕上。
　　虞默不愿跟沈疏雨这般暧昧接触，给她用自己的外套做了一个简单U型枕让她枕着。
　　光影透过道路两侧的密叶折射在车窗玻璃上，忽明忽暗。
　　沈疏雨一颗期待终究还是落空了。
　　作者有话要说：　　小鸽：周末快乐，二合一啦！明天再虐。
　　小沈：……（拔鸽毛）
　　感谢在2020-12-11 09:31:49~2020-12-12 08:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：内心疯狂叛逆 20瓶；老坛杉菜 12瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　六月底的天气还不到让人燥热的坐不住的地步, 却已经有了要起的苗头。
　　高一的最后一个学期若白驹过隙，眼看着就要结束了。
　　周一晨间的教室比往日都要热闹，班里的同学不是低着头疯狂补作业，就是窃窃私语分享着周末趣事的。
　　虞默撑着脑袋看着窗外忽而飞过的鸟, 无聊的眯上了眼睛。
　　这时沈疏雨拿着一个本子放到了虞默书桌上：“虞默。”
　　“嗯？”虞默托着腮回头看向沈疏雨, 嗓音还带着点慵懒。
　　虽然还没到夏至但是太阳已然比前几个月要出来的早一些了。
　　窗外树荫交庇, 微风吹拂过树梢。绿波在光的照射下荡漾起波纹。
　　沈疏雨一时错觉，还以为回到了上一世夏日的家里。
　　“怎么了？”虞默看着沈疏雨愣神，不解的问道。
　　沈疏雨恍然回过神来, 回道：“没……”
　　“这个案例，我昨晚回去看到了，觉得你这里不太对想跟你来说一下。”
　　沈疏雨说着就把本子打开, 将里面夹着的一张纸递到了虞默面前。
　　纸上都是虞默有些潦草的笔记, 几处用红笔圈出来的地方清丽认真的写着与虞默笔记全然不同的字迹。
　　是沈疏雨给她做的标注。
　　虞默拿着那张纸粗略看了一眼, 这是她上周还沈疏雨书的时候忘记拿出来的随记纸。
　　上面写着的自己关于书本上那个案例的想法其实已经是个废稿了, 不然她也不会夹在书里忘记了。
　　“这是废稿, 这才是我想出来最后解决办法。”虞默从书包里抽出了她那个专门用来做这方面笔记的本子来, 掀开了相应的那一页。
　　沈疏雨略微有些意外, 她看着虞默这个本子上的方案仔细看了一番。
　　跟废稿上的思路差不多，但避开了沈疏雨在废稿上给她圈出来的那几处不对的地方。
　　与沈疏雨的想法不谋而合。
　　“不错。”沈疏雨满意的点点头, 把本子递还给了虞默。
　　虞默的成长速度要比自己想象的要快一些。
　　不少沈霖十六岁前给自己看的书, 这几个月虞默就已经看了三分之一了。
　　虞默接过本子, 看了眼沈疏雨眼底淡淡的一圈乌青，随口问道：“熬夜了？”
　　“还好, 给你改完就睡了。”沈疏雨答道，没有抑制住打了一个小小的哈欠。
　　她单手轻掩嘴巴，遮不住的困倦冒了出来。
　　“给, 太困就吃一颗，很能提精神。”虞默说着就打开了书架，拿出了埋在里面的一管薄荷糖。
　　沈疏雨张开了手，等着虞默给自己倒到手心一颗。
　　却看着她只是拿着盒子递给自己
　　虞默的意思在明显不过了。
　　她并没有要亲手倒给自己的意思。
　　尽管已经过去了四个多月，沈疏雨与虞默之间的关系依旧是这样不亲不疏。
　　算得上是朋友。
　　但也只是存在于这种学习交流上的普通朋友。
　　她不再是她的例外。
　　“谢谢。”沈疏雨五指默默的收拢，拿过了虞默递来的糖，磕了一颗出来。
　　清凉的薄荷味道在沈疏雨的口中蔓延，一股直窜太阳穴的凉冒了出来。
　　的确提神。
　　沈疏雨看着低头在做自己事情的虞默，将糖盒子刻意放到了她面前。
　　修长玉白的手指划过虞默的视线，慢慢退出。
　　“下周文艺汇演别忘了去看。”沈疏雨提醒道。
　　沈疏雨的口中还含着薄荷糖，吐出来的气息都是凉的。
　　轻飘飘的一层，浮在虞默的脸上。
　　清凉裹着点点暧昧，吹得她心跳陡然加速。
　　虞默轻舔了下唇角，兀自低下了头，“嗯，知道了。”
　　沈疏雨看着虞默被长发掩盖住大半的侧脸。
　　冷彻的眼瞳中含着些似是被阳光融化的笑意。
　　“铃铃铃……”
　　一阵复古的打铃声响起，宣告着早自习的结束。
　　魏籁N瑟的迈着步子从班门外姗姗来迟。
　　高一下学期的小尾巴，班里的人像是雨后春笋一样，一个接一个分化了。
　　虞默她们四人组中魏籁就在上周末第一个分化了。
　　她这是刚从班主任办公室报备完回来。
　　“呦，可是看出来分化了，气场都不一样了？”冯若宇揽过魏籁的脖子调侃道。
　　魏籁也不可以，腰杆挺直的俯瞰着眼前三个“小矮人”，“可不是，我可是这个班里第十二个分化成Alpha的人。”
　　冯若宇数着她印象里班级群里提到的分化的人，不解的问道：“怎么你是第十二个分化的？你不是第十四个吗？”
　　“是分化成Alpha的，黎意跟天宁不都分化成Omega了吗？刚才在办公室常老师正在给她们办转班手续呢。”魏籁讲道，“虽然说现在的基因检测都很准的，但是还是会有意外。”
　　冯若宇点点头，脸上还有点忧愁：“是啊，哪怕你是99%概率分化成Alpha，最终应了那1%也是挺让人无法接受的吧。”
　　“还好了，不都说咱们Alpha班最后都有两三个会分化成Omega的嘛，你看咱们班已经占了2个名额了，姐姐相信你一定不会是第三个的。”魏籁拍了拍冯若宇的肩膀，“让我把A气分给你。”
　　虞默若有所思的看了一眼班里来往串位的同学。
　　这个班里，会有四个人分化成Omega。
　　除去已经分化成Omega的黎意跟天宁，一个就是最后跟冯若宇走到一起的周秦，还有一个就是令千万Omega梦碎的沈疏雨。
　　时间算一算她俩分化的日子也快到了，都是在暑假刚开始不久。
　　虞默还记得那是一个漆黑的夜里。
　　自己在从李卿卿那里得知了沈疏雨分化成Omega崩溃的消息的时候，什么也顾不得了，连夜打车去了医院。
　　医院住院楼门禁严格，虞默便卯着一股劲儿翻进了沈疏雨位于二楼的病房。
　　那是虞默第一次见到沈疏雨脆弱的一面。
　　开着空调跟信息素过滤器的病房里，沈疏雨只穿着一件单薄的病号服，颓靠在门后。
　　她的骄傲，她的荣耀，她的万人期待。
　　全都碎了一地。
　　“你怎么来了？”沈疏雨看到虞默从窗口出现，忙收起了自己脸上的颓废，踉跄着从地上站了起来。
　　她不愿意被别人看到自己现在这副狼狈的样子。
　　可是沈疏雨虚弱的身体支撑不了她起身，腿一软整个人都跪了下去。
　　虞默眼疾手快，伸手抱住了沈疏雨，“姐姐小心。”
　　“我知道姐姐分化了，就想来看看你。”
　　沈疏雨轻笑了一声，她双眼涣散，聚不起焦，“她的期待落空了。”
　　虞默知道沈疏雨说的是谁。
　　――沈霖。
　　那个病房门嵌着的那块磨砂玻璃上衬着的那位在打电话的身姿窈窕的女人。
　　虞默虽然没有见过却早就从李卿卿口中得知是个厉害角色的女Alpha。
　　沈疏雨雷厉风行的母亲。
　　沈霖是期待沈疏雨分化成Alpha的，如今她期待落空即使不说，沈疏雨还是能从她的眼睛里看到大片的失望。
　　而这种失望让她现在本就敏感脆弱的心彻底破碎，晶亮的落了一地。
　　虞默看着怀里的沈疏雨。
　　她就像是一具被人遗弃了却还残存意志的娃娃，精致的脸上满是干涸的泪痕。
　　虞默的心被狠狠的拧了一下，她低头捧起沈疏雨的脸，笃定的对她讲道：“姐姐，你还有我。不管你是Omega也好，还是Alpha也好，我都不会离开你，我会一直在你身边的……”
　　月光下，沈疏雨偏银的瞳仁微微颤动。
　　她望着虞默那如同一炬燃烧的火焰般的眼瞳，就像是一名穷竭的信徒终于遇到了她的主。
　　沈疏雨被虞默轻轻拥在怀里，感受着她跳动的心脏，还有她手心传递来的温暖。
　　紧紧的搂住了她。
　　或许就是因为这一秒种的被沈疏雨所需要的，被她所依靠。
　　虞默便真的如她说的那样，赌上了后半生，永远都待在沈疏雨的身边。
　　忽的虞默被魏籁拍了一下，“喂，虞默想什么呢？”
　　“没……我就是昨晚睡太晚了有点困。”说着，虞默还战术性的打了一个哈欠，“你们刚才在说什么？”
　　冯若宇道：“魏籁说她想跟卿卿表白，问你有没有好主意。”
　　虞默的眼睛陡然一亮，她拍着魏籁的肩膀：“老妹儿，开窍了啊？”
　　“她不早就分化成Omega了嘛，我就在想我那天分化成了Alpha，就可以给她告白了。”魏籁说着脸上还有些羞赧。
　　“我觉得就把她约出来玩，然后你就直接表白了不就好了？”冯若宇直男式发言道。
　　“照你这说法，你这样干脆现在就把她叫出来，让魏籁去说算了。”周秦一脸嫌弃。
　　“那你说，怎么办？”
　　“我觉得，你不如雇一堆人，就那种一枝玫瑰，一枝玫瑰，最后她拿着一大捧玫瑰，然后你缓缓的从哪里走出来，怎样？”
　　“这法子都快用烂了吧？来点惊喜好不好。”
　　……
　　虞默看着三人激烈讨论，脑海里恍然想起了上一世她给沈疏雨表白的场景。
　　她还记得那时候周秦给自己的评价“惊为天人，巧思妙绝。”
　　自然自己这一世也用不上了，倒不如就送给了魏籁。
　　“哎，你们听我说……”
　　一个秘密的小型会议在四人间展开。
　　三人听了虞默边说边画的计划，一个个眼睛里装满了惊喜跟激动。
　　魏籁拿着这个写着计划的纸啧啧称赞，“绝了姐妹，我的幸福有你一份功劳。”
　　“那我们就定在……下周文艺汇演那时候？那时候人多，好打掩护。”虞默敲定道。
　　“好！”
　　.
　　这一天，天朗气清，惠风和畅。
　　几片薄云悠悠的挂在天空这湛蓝的幕布上。
　　第四十八届A市青年文艺汇演的开幕式在A大附属女高举行。
　　开幕式还没有开始，坐在观众席上的同学颇有兴致的讨论着今天开幕式的几个节目。
　　尽管大家每个人的声音就不算大，但声音就如聚沙成塔一般，累积在一起。
　　远远的听着，只觉得人声吵嚷。
　　“这怎么还有别的学校的？”冯若宇看着后排站着的同学，一眼就认出了他们身上的校徽。
　　周秦“害”了一声，解释道：“这不都是来看沈疏雨的吗？都说沈疏雨的芭蕾超级漂亮，这又是她入学以来的芭蕾首秀，谁不想一睹芳容？”
　　“哎呀，我好紧张啊。”魏籁捏着拳头，全然没有心思讨论这些八卦。
　　“你不要紧张，我们该准备的都准备了，你就放轻松，把你写的那些话都给李卿卿说出来就好了。”虞默说着给魏籁剥了一块糖递过去，“来，平复一下。”
　　“聊什么呢？也给我一块儿呗。”李卿卿这个一无所知的女主角拉开了魏籁身侧的椅子，坐了下去。
　　“我们在说，待会儿看完学委的表演，去哪里吃饭。”虞默泰然自若的也给李卿卿递去了一颗糖，趁势邀请道：“跟我们一起？”
　　李卿卿点了点头，又加了一句：“那我得带着疏雨。”
　　“当然可以了。”周秦一口答应道。
　　李卿卿心满意足，拿出手机给沈疏雨发去了消息：【待会表演完咱们一起去吃个饭，有你的鱼。】
　　后台相比前面的观众席要声音嘈杂的多，来往的工作人员，赶场的参演人员，各种声音毫不掩饰的交织在一起，急促忙碌但也不失秩序。
　　大休息室里比外面安静许多，大家都整装待发，紧张又期待。
　　沈疏雨穿着一条质感轻盈的纱裙正端坐在梳妆镜前，背后的缎带束紧着她的腰身，勾勒出一道完美的曲线。
　　白色的花藤绕在她乌黑的发丝上，服帖又精致。
　　精致的五官被化妆老师一点点精细的无限放大，发挥出它全部的魅力。
　　而这时沈疏雨的手机震了一下，她微微低头看着那条李卿卿发来的消息，微微勾了一下唇角：【好，结束后我就去找你们】
　　“什么事啊，这么高兴？”给沈疏雨化妆的老师看着镜子里沈疏雨一闪而过的笑意，调侃道。
　　“没什么。”沈疏雨摇摇头，按平常来说这句话就是结尾了。可她反而像是欲盖弥彰一样，又解释了一句：“就是几个朋友结束后去聚个餐，普通聚餐。”
　　化妆老师轻点了一下头，也没有在意，拿起一只唇釉，轻抬起了沈疏雨的下巴。
　　浓烈的红在沈疏雨颜色浅浅的唇上留下浓墨重彩的一笔。
　　精致又充满威严。
　　鬼王的气质被完全衬托了出来。
　　“《吉赛尔》准备上了！”大休息室的门被场务人员敲响了。
　　刘老师立刻招呼大家起身。
　　化妆老师拿过了别在沈疏雨发髻后的头纱，小心翼翼的盖在了沈疏雨头上，“好了，我的鬼王大人，我们可以上场了。”
　　艺术汇演的《吉赛尔》是学校老师经过斟酌，重新改编的，剧情相比原版要简短许多。
　　随着一段漆黑，《吉赛尔》的第二幕的音乐缓缓响起。
　　所有人都期待的鼓起了掌。
　　沈疏雨轻吸了一口气，随着乐声，在缥缈朦胧的雾中立着脚尖缓缓进入了舞台。
　　尽管台下观众如海一般，沈疏雨还是通过轻纱，一眼就找到了坐在观众席上的虞默。
　　只见她红唇轻轻勾起，随着音乐的递进，优雅的打开了双臂。
　　她来了。
　　尽情的为她而跳吧。
　　将这支舞献给她吧。
　　沈疏雨在心中如是给自己说道。
　　竖琴撩拨琴弦，音乐如海声。
　　沈疏雨身下的层叠堆起的裙摆随着她轻盈平稳的步伐摆动。
　　轻盈如烟，飘忽如幽灵。
　　整个场子都沉浸在一片安静中，没有人在聊天，或者发出赞叹。
　　大家的视线都在跟随着沈疏雨的身影。
　　看着她优雅又不失灵动的在舞台之上独舞，向往着那张被头纱遮盖住的脸庞。
　　朦胧的雾气渐渐消散，音乐进入了下一阶段。
　　沈疏雨将面前的头纱轻轻拿下，精致的脸庞悠然而出。
　　高贵端庄又不失灵动。
　　袅娜之下，沈疏雨微微抬头，那双幽寂孤高的眼睛对上了虞默棕红的瞳。
　　虞默的心砰的一下。
　　可还没等她看清，沈疏雨便的脚尖就像跃动的精灵，在轻快的音乐中跳跃离去。
　　所有人都能感受到这一刻沈疏雨舞姿中传达出来的愉悦。
　　沈疏雨在舞台之上旋转。
　　轻纱被扬起，绽放，层层叠叠。
　　荡漾如清波，飘扬如薄云。
　　虞默的眼睛不觉跟着沈疏雨跳动。
　　她感觉自己的眼睛再也无法从她身上挪开了。
　　而后随着音乐的结束，沈疏雨的脚尖在下一秒骤然停下，裙摆也随之而落。
　　她仰着她高贵的头颅，高傲的看向观众席，就像是世间最优雅高贵的天鹅。
　　掌声如雷鸣一般四起。
　　沈疏雨却不在乎其他人，只将视线的终点落在了虞默的身上。
　　昏暗的灯光下她不到看着她脸上的表情，只看得到她在鼓掌。
　　为自己而鼓掌。
　　这简直比任何人给她的庆贺都要让沈疏雨来的由心欢愉。
　　结束表演后，沈疏雨便迫不及待的回到了休息室，舞鞋敲击着瓷砖地面，发出清脆的哒哒声。
　　刘老师推开了休息室的门，看着沈疏雨，脸上笑容跃然：“这次表演比以前几次彩排都要出彩，很不错嘛疏雨。”
　　“老师谬赞了。”沈疏雨谦虚的欠了一下身子。
　　“累不累？”刘老师关心的问道。
　　“还好。”沈疏雨有点心不在焉的回答着。
　　她现在只想赶紧脱身，好去礼堂外跟虞默她们汇合。
　　刘老师听着沈疏雨的声音，只觉得她是有些累了，便体贴的对她讲道：“我看你真的也有些累了，还是回家好好休息一下吧。结束后的聚餐我就给你推了。”
　　沈疏雨点点头，礼貌的答谢道：“谢谢您。”
　　正逢刘老师手机来了一个电话，她忙跟沈疏雨挥了下手，示意道：“没什么，那我先走了我那边还有点事。”
　　“好，老师再见。”沈疏雨目送着刘老师离开，赶忙又加快速度的收拾着东西。
　　这时沈疏雨的手机屏幕一亮，是一条李卿卿的消息：【虞默带着我去后花园了，不知道她们在搞什么，神神秘秘的。我觉得可能是给你的惊喜。】
　　沈疏雨看着屏幕里的“虞默”跟“惊喜”，不自然的眨了一下眼睛。
　　虞默真的给自己准备了惊喜吗？
　　许是沈疏雨的大脑还徜徉在方才舞台上的光芒中，被这突如其来的消息冲昏了头。
　　沈疏雨也没有多想，便朝李卿卿所说的地点走去。
　　夏季已至，学校礼堂后面的花园开满了各种各样的花。
　　一团团一簇簇。
　　阳光打在上面，芳香四溢，让人流连。
　　沈疏雨一路走去，只觉得这跟记忆中的某个场景极度相似的重叠了起来。
　　那个时候她也是这样一无所知的穿行在后花园中。
　　她沿着这幽静的路线前行，一路被各种提示指引。
　　紫藤萝飘落的花瓣洋洋洒洒的铺满了她这一路走来的鹅卵石小径上。
　　回忆如潮水般涌来，沈疏雨记得这路的尽头是个花亭。
　　魏籁几人在上方楼梯处卖力的撒花瓣，红的，白的，紫的，粉的，随风飘了一地。
　　而她与虞默站在里面，被姹紫嫣红簇拥。
　　微风浮动，歌声悠扬。
　　虞默那张向来从容的脸也有些微红。
　　她看着沈疏雨，声音紧张的有些颤抖。
　　回忆裹着一层蜜糖在沈疏雨的心中翻滚，断掉了她理智的弦。
　　往日场景重新展现在眼前。
　　这场由虞默给她准备的惊喜是否还跟上一世一样？
　　沈疏雨的心跳愈发的快，期待、紧张在她心头交织。
　　她还记得虞默当时对自己说的什么，是最直白不过的表白话语
　　――“李卿卿，我喜欢你！”
　　沈疏雨走在小径上的步伐陡然停了下来。
　　花亭里早就已经飘起了那原本应该是属于她的花瓣雨。
　　虞默跟魏籁就像是对换了角色一样。
　　该站在花亭的人站在了上方的楼梯上，而该站在楼梯上的人却站在了花亭里。
　　而自己的那个位置，却站上了李卿卿。
　　沈疏雨远远的看着站在楼梯上的虞默，眼睛里蒙上了一层雾气。
　　那平白本就不该生出的幻想骤然消散。
　　微风还如上一世一般吹拂着，那首颇有年代感的悠扬老歌也在缓缓放着。
　　沈疏雨视线里那美好的画面，深深的刺痛着她的眼睛。
　　她就这样亲眼看着那原本属于自己的回忆，在这一世被虞默亲手抹去，刻上了他人的名字。
　　因为不再在乎我们之间的羁绊。
　　所以你在这一世，将原本该属于我们之间美好的回忆送给了别人。
　　作者有话要说：　　哀莫大于心死。
　　来晚了，不好意思，我太困了我去补觉了。
　　前面改了一个小点，就是关于文艺汇演的日期，大家不用回去看。
　　感谢在2020-12-12 08:44:37~2020-12-13 12:29:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；昃小哥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昼海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄芪精、民政橘、 20瓶；46308298 5瓶；海千奇骨 4瓶；sara 3瓶；米格、初白、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“学委, 快过来。”
　　沈疏雨恍惚中感觉好像有人在喊自己，涣散的视线重新对焦。
　　周秦不知道什么时候从楼梯上走了下来，正小声的喊着自己跟她上去。
　　沈疏雨就只是站在原地，没有要朝周秦走去的意思。
　　可是周秦还是伸手一把拉过了沈疏雨的手腕, 带着她朝楼梯上走去。
　　沈疏雨踩在有些破旧的石阶上, 朝上面看去。
　　树影交织下, 虞默鼻梁挺翘，盛着阳光。
　　夏季校服勾勒着少女修长的身形，一眼看去, 满是少年气。
　　她白皙的手臂捧着一大捧花瓣，洋洋洒洒的便抛了出去。
　　沈疏雨的左侧视线里随即便落下了无数的花瓣。
　　风在轻扬，卷着一朵花瓣落在了沈疏雨的手里。
　　红艳饱满, 像火一般在沈疏雨的手心烧着。
　　周秦拉着沈疏雨到了楼梯的平台上, 带着点骄傲的问道：“学委觉得怎么样, 是不是很漂亮。”
　　沈疏雨正好站到了虞默的身边, 她看着下方满园的繁花, 淡淡的答道：“很漂亮。”
　　“还是有点瑕疵, 本来我计划是红白两种花瓣, 但是不凑巧花店里白色玫瑰花不够，就拿了点这种紫色的, 粉色的凑数了。”虞默一边撒着花瓣, 一边跟沈疏雨讲道。
　　虞默的语气里还有些遗憾。
　　沈疏雨记得上一世虞默跟自己告白的时候, 的确是只有这两种颜色。
　　纯白又热烈。
　　沈疏雨敛了下脸上的表情，问虞默道：“这都是你自己想的吗？”
　　虞默点着头“嗯”了一声, 大方的承认了。
　　“怎么会想到来这里？”沈疏雨又问道。
　　“之前来过这里，觉得这里景色不错，是个很好的表白的地方。你看有花, 有亭子，还有这样优越的地势，多棒。”虞默说着还露出了些满意的笑容。
　　这个地方可是她上一世寻遍的整个学校才发掘的这么一处绝佳的表白地点。
　　虞默还记得那个时候她也跟今天一样，带着魏籁几人踩点布置。
　　她就伏在这个老旧的栏杆上，看着下方布置好的花亭，畅想着自己跟沈疏雨的告白。
　　想象着她在自己面前露出自己曾有幸窥见过的那抹浅浅的笑意。
　　哪怕是姹紫嫣红开遍，也不及这笑容一分。
　　只是后来，沈疏雨如约而至。
　　红白交接的花瓣雨下，虞默等来的却是一句她淡漠的：“不好意思。”
　　委婉含蓄，又直击虞默心底。
　　虞默的手指捻着一片红色花瓣，猩红的汁液被碾压出来，晕染了虞默柔软的指尖。
　　她将自己从回忆中抽离出来，兀自垂下头，哂笑了一声：“说来这个场景也不算吉利，上一次到最后还被人拒绝了。”
　　沈疏雨的心不由得钝钝的痛了起来。
　　她又问道：“既然不吉利为什么还要拿出来呢，偷偷藏起来不就好了？”
　　虞默看了眼沈疏雨，转而她便松开了那片被她折磨的伤痕累累的花瓣，“又不是什么珍贵的记忆，有什么好藏起来？”
　　沈疏雨藏在裙摆下攥起的手更紧了些，前几日修剪过的指甲长出了一溜白边，圆润又锋利。
　　掐的手心一片惨白。
　　尽管沈疏雨心里清楚虞默对自己的态度，也在心里做了很多建设。
　　可是当她真的亲耳听到虞默说不珍贵，心里的防线还是瞬间崩溃坍圮。
　　她俩过去的八年被这一世的虞默打上了不重要的标签。
　　随手送人。
　　是自己的大错特错，把一个曾经满心满眼都是自己的人伤的体无完肤。
　　此生不愿与自己再有感情纠葛。
　　虞默靠着栏杆，施施然的又讲道：“况且，我以后也不会再用到这个场景了。倒不如把它送给魏籁，成全了她跟李卿卿。也算是替我行得一件好事。”
　　虞默看着花亭里拥抱在一起的两个人，嘴角勾起一抹笑意。
　　更是替我圆了那上一世残破的圆满。
　　虞默潇洒的抖了抖所剩无几的花瓣，跟几人讲道：“咱撤吧？”
　　“哎呀，那咱几个单身狗还聚餐吗？”
　　“聚什么，我那时候就是说着哄李卿卿的，你们还真信了。”
　　“我就知道，我姐姐这几天回来了，我得回家。”
　　“你姐姐回来了？我今天要去你家。”
　　……
　　三人并排在一起，小声的讨论着彼此熟悉感兴趣的话题。
　　沈疏雨慢慢的走在后面，画风与她们全然不同。
　　她孤高清冷，穿行在花园里就像是一幅遗世独立的画。
　　可是看着前面嬉闹的三人，沈疏雨的心中却升起一些羡慕。
　　相比自己这样的静，她们的动才是青春的味道吧。
　　永远的鲜艳明媚，永远的灿烂盛大。
　　已经过了下午放学的时间，校门口不是那样的人群熙攘，甚至还有些冷清。
　　虞默跟往常一样利落的退出了队伍，跟几人道别：“明儿见。”
　　紧接着周秦家的车也来了，周秦看着沈疏雨家的车还没有来，主动邀请道。“学委要等家里的车来吗？要不一起？”
　　“谢谢，不用了。”沈疏雨礼貌的婉拒了周秦的好意。
　　周秦也没有强行挽留，跟沈疏雨道了个别便上车跟冯若宇一起走了。
　　方才还有交谈声的校门口一下就更安静了，沈疏雨身形笔挺的站在校门口，朝东面看去。
　　视线里那个背着拼色书包的少女逆着光朝下城区走着。
　　几片新落的青绿色叶子飘落在楼梯上，她轻跳一跃，逃出了沈疏雨的视线。
　　又被沈疏雨迅速的重新捕捉回来。
　　只是虞默越走越远，在沈疏雨的视线里也越来越小，直到最后她彻底消失在了绿荫交织的街道。
　　是不是很久以前虞默也是这样站在路边，目送着自己头也不回的离开？
　　一辆黑色的保时捷缓缓停在了沈疏雨面前，干净的车窗上倒映着沈疏雨那张有些落寞的脸。
　　沈疏雨微微低头，将落寞收起，坐进了车里。
　　车子缓缓的启动起来，沈疏雨看着路边缓慢加速后撤的街景，忽而开口对司机讲道：“去宁园。”
　　“好的，小姐。”司机毕恭毕敬的回答道。
　　车子打起了左转向灯，在前方的十字路口掉头。
　　经过了几个红路灯，繁华的市区景象逐渐褪去，郊区纯天然的绿色连绵起伏。
　　如同海洋潮水一般，荡起一波又一波的碧浪。
　　转过一个桃园，车子缓慢的驶入了一处修建古朴典雅的庄园。
　　――这里有沈家世代埋葬后人的坟冢。
　　这里负责人陈妈见到有车驶入早早的就等在了门口。
　　车子停稳，陈妈恭敬的打开了车门，道：“小姐来了。”
　　“嗯，帮我准备两束花，我要去宁园。”沈疏雨径直走进屋子里，坐在了那个她分外熟悉的沙发上，淡淡的吩咐道。
　　“好的，您稍等。”陈妈稍稍欠身告辞，立刻就去准备。
　　这个房子里的布置很朴素，有些设计已然落伍，仿佛在时间的洪流中被遗忘了一般。
　　沈疏雨端坐在其中，就像是两种不同画风的画被拼接在了一起。
　　沈疏雨却不介意，她轻端起放在桌前给自己准备的白瓷茶杯，略略抬眼环视着四周。
　　一物一件都还是沈疏雨记忆中的样子，小时的记忆随着慢慢苏醒的熟悉扑面而来。
　　这是沈疏雨的奶奶沈老太太后半生一直居住的地方。
　　也是沈疏雨从襁褓婴儿到七八岁孩童一直待着的地方。
　　她看着那把摆在半椭圆玻璃窗下的那把老旧的单人沙发。
　　夕阳偏落，仅剩的太阳余晖透过这扇窗户落在沙发上。
　　这是沈老太太在世的时候最喜欢的地方，她特意让人把这里的窗户改大，这样一天之中只要有太阳她就可以在这里晒着太阳做事。
　　当然，很多时候她都是做着做着事情就靠着沙发睡着了。
　　而小沈疏雨总喜欢在这个时候捉弄她的奶奶。
　　有一次夏天，小沈疏雨采了一兜各种各样园子里的花，攀到这个对她来说十分巨大的沙发上，给沈老太太的头上编了一头的花朵。
　　沈老太太睡醒后就出门了，溜了一圈回来，还是后来陈妈看到了才提醒了沈老太太。
　　老太太照着镜子，软乎乎的脸上也不见恼意，一把就将小沈疏雨揽到怀里，问道：“奶奶好不好看。”
　　小沈疏雨认真的点点头：“好看，奶奶花花，香敷敷。”
　　沈老太太抿唇笑着揉了揉小沈疏雨肉嘟嘟小脸。
　　也不知道触到了小沈疏雨哪个开关，祖孙两人就这样在灿烂的阳光里笑了好一阵。
　　那个时候的沈疏雨会笑，会跑，会跳，会穿梭在花田里。
　　她无拘无束，天真烂漫如精灵一般。
　　陈妈这时捧着两束花到了沈疏雨身边，“小姐，都准备好了。”
　　沈疏雨站在对自己来说已然不再巨大的单人沙发前，恍然回过神来。
　　她轻点了一下头：“好，你们不用跟着。”
　　还未进入盛夏，落日的午后气温带着星点的微凉。
　　沈疏雨捧了两束花，来到了宁园。
　　她先给吴珏扫了一下坟，跟她说了沈霖查出Alpha信息素紊乱病症，上周出国治疗的事情。
　　而后沈疏雨把一束吴珏最喜欢的向日葵放到了她的墓碑前。
　　说来也是有些无奈，沈疏雨蹲在吴珏的坟前，看着她的照片，想不出能跟她分享的话。
　　她跟自己的这位母亲相处的时间比跟沈霖相处的时间还要少。
　　吴珏去世的早，于沈疏雨就是几个简单的词，妈妈，大家闺秀，永远优雅。
　　仅此而已。
　　“我走了妈妈。”沈疏雨起身又对吴珏的坟微微欠身，转身捧着那捧白色铃兰朝更上面走去。
　　沈老太太的墓碑上依旧是沈疏雨记忆中那张永不褪色的笑脸。
　　“奶奶，我来了。”沈疏雨轻蹲在沈老太太的墓碑前，将铃兰花放在了碑前，“对不起，我这么晚才来看您。”
　　沈疏雨的手轻抚着沈老太太的墓碑，帮她掸去灰尘，“我觉得我不说您应该也知道……您会觉得我太可恶了吗？我觉得如果我死掉了在地下见到您，您肯定会斥责我的。”
　　“我深深的伤害了一个这么爱我的人。”沈疏雨说着，声音就微微颤抖了起来，“所以……她不爱我了。”
　　“我……”沈疏雨哽咽了一下，又讲道：“我知道……虞默对我的那颗心已经，已经死掉了。我也清楚，我，我要花很大的力气才能再把她这颗死掉的心唤醒。”
　　“但是奶奶，就是当虞默今天真的跟我说……”一轮泪珠在沈疏雨的眼眶打着转，染红了她的眼角鼻尖，“她说……我们之间的回忆都不重要了，我真的很难受。”
　　沈疏雨紧咬着自己的嘴唇，不让自己哭出来。
　　这都是她自找的，都是她该受的。
　　她有什么资格去跟她人谈自己的伤心呢。
　　沈疏雨轻吸了一口气，嗓音喑哑又坚定，“但我不会放弃的……有一天我会把她带来跟您见面的，您一定会喜欢她的。”
　　沈疏雨轻拂着沈老太太的照片，葱白绯红的指尖轻触着她慈祥的面容。
　　纵然沈疏雨被万人簇拥，却始终茕茕一人。
　　她也只能在这里，对着她最亲爱的奶奶，将自己心里压抑的悲恸倾泻一二。
　　“奶奶，我好想你。”
　　一颗晶莹的泪珠垂挂在沈疏雨玉白的下巴上，悬悬欲坠坠。
　　最终不堪重负，坠落在了那株白色铃兰花束上。
　　树影摇曳，风吹拂着沈疏雨的后背，柔柔的仿佛是老妇人柔软的手掌。
　　她在坟前轻抚着冰冷石碑上奶奶的照片，仿佛自己还是那个七岁的孩童。
　　她可以一直赖在奶奶温暖柔软的怀里。
　　享受着那永不会摧毁的安乐乡。
　　作者有话要说：　　今天没有二更。
　　这里说一下我的更新节奏哇，就是周末两天肯定会双更，或者二合一的。其他时候就我看我手速吧，蜗牛鸽。
　　哎，下一本可就真不写这种虐心的了，鸽子要写点甜的！
　　所以在这里鸽子要打个广告：鸽子的下一本《一觉醒来我女朋友没了》走过路过不要错过啊！
　　放个文案：
　　结束了高考，左音背着一只包就去了敦煌，在那里见到了一个令她此生无法忘怀的女人。
　　一夜春风，对方竟消失了。
　　左音才发现自己竟不知道她姓甚名谁，只记得她中指内侧纹了半只黑色蝴蝶。
　　直到那天，左音在学校外商业街的一家理发店又见到了那只黑色蝴蝶。
　　是夜，
　　沈卿姿卸了一身疲惫，关店回家，却在黑暗中，被一人箍入怀中。
　　那人摩挲着她的手指上的蝴蝶，耳后一阵温热，“姐姐，这次你跑不掉了。”
　　年下小狼狗X温柔理发店老板
　　感谢在2020-12-13 12:29:17~2020-12-14 09:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：1234567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跖渊 48瓶；黄芪精、你有好多星星 10瓶；qazxswedc 8瓶；昼海 6瓶；水墨钰斓殇 5瓶；45291790、46308298、蜜桃咕叽、flowinz22、曦曦、北聿丶、海千奇骨、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　盛夏最持久的背景乐便是隐藏在浓密的绿叶下那连绵不绝的蝉声。
　　还未到三伏天, 热浪便已经一波又一波的打在了大地上。
　　明亮的玻璃投射下一道道白炽的光亮，虞默背著书包慢悠悠的穿过天井的竹林，少女姣好的身影若隐若现。
　　整幢教学楼都沉浸在分外的安静中，一排排教室关着灯锁着门。
　　今天暑假开始的第二周, 张文民的数学竞赛班如期开班。
　　虞默以为自己来得已经算是早的了, 进到班里却发现班里已经有不少人了。
　　她们看到虞默进来, 抬起头来看了一眼，又带着点不屑的低下了头。
　　这种打量的眼神让虞默心里很不舒服，她拉了拉书包带子, 昂首径直朝第三排靠窗的位置走去。
　　人陆陆续续的来，二十人的小教室里很快就人到的差不多了。
　　虞默的前后也都坐上了同学，只有她身边的位置一直无人问津。
　　仿佛被排斥了一般。
　　虞默看着手里的书, 轻笑了一声。
　　什么叫仿佛, 这分明就是好吗？
　　褪去一身校服, 她们穿着四位数的衣服鞋子, 带着五位数的项链首饰。
　　而虞默穿着的只是简单的白色T恤跟牛仔短裤, 手腕上的表也只是在夜市买的一个十几块的纯看时间的工具。
　　可是这又有什么好令人在意的呢？
　　她们来参加这个竞赛班有的是为了拓展知识, 有的是为了拿个随便任意的奖, 甚至有的还是为了打发时间。
　　而虞默，是来改命的。
　　虞默轻点着她脚下的那双白色帆布鞋, 打开笔帽, 翻看着她手里那本就要看完的书, 继续做着笔记。
　　过了一会儿，安静的教室里忽的产生了些细小的动静。
　　几乎每个人都抬起了头, 看向了从门口进来的那个人。
　　――不是张文民，而是姗姗来迟的沈疏雨。
　　班里的位置基本上都坐满了，有几个早就知道沈疏雨回来的女生友好的示意沈疏雨到她们身边的空位坐下。
　　其中还有一个第一排中间最好的位置。
　　“疏雨, 这里。”王佳格外热情的指着第一排中间的位置，示意沈疏雨过来。
　　她今天可是为了占这个作为特意早来了半个小时。
　　沈疏雨却轻声婉拒了：“不好意思。”
　　她目光淡淡的在班里扫了一眼，最终视线落在了窗边第三排的位置上。
　　窗外一棵垂杨柳树随微风摆动，光影摇曳。
　　虞默如坠星辰中，安静的坐在窗下的那个位置。
　　她穿着简单，乌黑的长发利落的用一根纯黑色皮筋束在头顶，就如一把马尾般爽利。
　　她眉宇清秀，额前有几缕细碎的胎毛，少女稚嫩的飒爽脱然而出。
　　虞默在这满是浓重色彩的教室中就像是一抹特别又清新的纯白。
　　一个道阴影缓缓的在虞默头顶投了下来。
　　虞默余光里手边的桌子上出现了一个做工精致的漂亮黑色手提皮包。
　　虞默本来还以为不会有人跟自己同位了，带着些新奇将自己的视线抬起。
　　只见沈疏雨穿着一条白色的吊带裙静静的站在了自己面前。
　　这条吊带裙是当季最流行的上半身全素鸡的简约风格，两肩的吊带上缀着波浪起伏的木耳边。
　　沈疏雨那一对诱人的锁骨在一片雪白中毫不掩饰的全然展示在虞默眼中。
　　阳光打在她冷白清雅的面容上，恍惚中虞默觉得她的嘴角像是在微微上扬。
　　沈疏雨纤细的长臂微微拢着裙摆，没有过问虞默，便坦然的在所有人的注视下在虞默身边的位置坐了下来。
　　一阵幽幽的清香落在虞默的身边。
　　虞默微微收了一下自己过界的书，蹙眉道：“你怎么坐过来了？”
　　沈疏雨微微偏头朝虞默看去：“不欢迎？”
　　虞默轻摇了一下头，解释道：“不是，只是觉得你们这种人应该不会想跟我坐一块儿。”
　　沈疏雨大概也能猜到虞默刚才的遭遇，淡淡的问道：“你觉得我是什么人？”
　　虞默手下的笔顿了一下，略想了一下，“好人？”
　　不是爱人，也算不上友人。
　　萍水之交，虞默能想到的也就是用一个模棱两可的“好人”概括。
　　可是沈疏雨于虞默而言，实在是担不上“好人”二字。
　　想到这里虞默含着笑意朝沈疏雨看去。
　　她们四目交视。
　　几分笑意就有几分深藏在她眼底的讥讽。
　　沈疏雨的眼瞳这跟这着了然的讥讽颤了一下。
　　只是她不会去拆穿也不会去恼怒，就只当做自己听懂虞默这话的表面意思，从书包里拿出一本书，语气中带着点开玩笑的意思：“呶，这是好人给你带的书。”
　　虞默听着沈疏雨这话不觉一笑。
　　这个沈疏雨变得有点意思了。
　　虞默抬手接过书沈疏雨递来的书，语气里少了那么几分以往刻意跟她保持的距离感：“谢了。”
　　黑板上方的时针咔哒一声指在了数字八上。
　　张文民还穿着平时上课的那一身，不过手里的保温杯换成了透明的玻璃杯。
　　碧绿的茶叶随着他走路的节奏，上下浮动着。
　　“好，今天是咱们这个班开课的第一天啊，咱们先说一下计划啊，咱这是三周集训。是吧，暑假四周，给你们放了一周假，玩也玩过了，睡也睡够了，夏天还是要做些动脑筋的事情。九一开学，月底初赛，要是过了初赛年底就是决赛……”张文民重复着每年他都要跟台下的同学讲一遍的话。
　　而后他捏起一根粉笔，将这次集训的第一道题写在了黑板上。
　　这是一道很基础的题，只不过是绕了几个弯。
　　虞默端坐在桌前，一双眼睛盯着黑板上的几个数，不动笔答案就在心里出来了。
　　张文民扫了一眼台下都在思考的学生，敲了敲黑板道：“这个题通常都是咱们平常试卷上选择填空的最后一个题，但是，竞赛题遍地都是这样的，你们要习惯。下面我来讲一下解题思路。首先我们先画图……”
　　尽管虞默对这道题十拿九稳，但她还是抬起头认真的听并记下了张文民的解题步骤。
　　标准答案的解题步骤跟她脑海里的步骤不谋而合。
　　一道题讲完，张文民又给大家在投影仪上投放了几道相同类的题练习。
　　同样类型的题可以说是万变不离其宗，对虞默来说就是个模板。稍稍一变，套上去就能解出来。
　　虞默分析迅速，做完的比其他人都快。
　　她抬头看了眼坐在讲台后悠悠喝茶的张文民，偷偷把刚才就要看完的那本上周借的沈疏雨书拿了出来。
　　书页O@的声音躲过了张文民，却没能多过同样写完题了的沈疏雨。
　　沈疏雨小心翼翼的用余光头看向了虞默。
　　窗外安寂没有风声，明媚的阳光没有柳枝的打扰全部落进了教室里。
　　虞默长睫低垂，眼瞳里全是认真跟专注。
　　她修长且骨骼分明的手指轻捻著书页，小指微微翘起，指甲修剪的整齐圆润。
　　沈疏雨借给她的这本书已经被她反复翻看到有些蓬松起毛。
　　见虞默认真，沈疏雨干脆大着几分胆子微微偏头偷看着虞默。
　　用视线在虞默的侧脸描摹。
　　先是用阳光做的金笔勾勒出她饱满的额头，然后金线跟着那枚曲线波动的驼峰鼻滑落在她微微凸起的唇珠之上。
　　少女不施脂粉，唇色浅淡，似一朵桃花。
　　沈疏雨轻舐了一下自己的嘴唇，她曾肆无忌惮的采撷过这枚唇。
　　温软诱人。
　　沈疏雨还想再多看一会儿。
　　却见浓眉星目中，虞默的眉心忽而攒起如玉白山般的小丘。
　　她好像遇到了什么难题，自己无法解决。
　　沈疏雨心中警铃一响，赶紧别开了视线，假装在思考投影仪上的题。
　　下一秒，虞默就敲了敲假正经的沈疏雨的桌子：“那个……我有个问题想问问你。”
　　沈疏雨泰然自若的将视线挪了回来，问道：“你说。”
　　虞默把书推给了沈疏雨，指着右下角那个案例：“这里，我不太明白。”
　　沈疏雨看着虞默指的那个案例，看到她在后半段用铅笔画了一个小小的问号，着重又读了一遍。
　　“是这样的，这个案例你看这里，他是有一个这样的前提：甲方公司……”沈疏雨给虞默理着思绪，直接拿笔划在了书上。
　　虞默看着黑色的墨水笔在纸上晕开，稍微怔了一下。
　　沈疏雨的书从来都是干干净净，没有圈圈画画。
　　她在借书的时候也格外注意，都是用铅笔画过后擦掉，甚至在还书的前一天还会检查一遍。
　　这由沈疏雨反常的划在书上的线，就像是湛蓝的天上划过的一抹飞机线。
　　不是说它不好，而是有些令人意外。
　　沈疏雨耐心的将这道例题掰碎了揉开了放在了虞默的面前。
　　原本干净的书页上多了许多去不掉的痕迹。
　　“听懂了吗？”沈疏雨将手里的笔放了下去，担心虞默不懂特意问了一声。
　　“嗯。”虞默点点头。
　　沈疏雨讲的很清晰，铺展在书页上的思维图也有条有理，一目了然。
　　“我感觉这本书比以前读起来都费点力气。”虞默整理着沈疏雨跟她讲的这些，语气有些苦恼，“有几个案例我想了一天才想明白。”
　　“当然了。”沈疏雨看着手里这本书的封皮，是她上一世在大学觉得专业课本教授的知识不够系统，去找的另一本更全面也更难的书。
　　半年不到，虞默就已经追上了大一时的自己。
　　她的鱼成长的真的很快。
　　沈疏雨知道在虞默现在已经有了坚定的目标。在虞默还没有真正到达她所定下的目标之前，所有的情爱都不该，也不会被她所考虑。
　　她能做的就是陪在她身边，指引她。
　　她要做她漆黑夜幕下，那颗陪她走向光明的星星。
　　沈疏雨心中欣慰，捏著书本别有预谋的提议道：“不如以后咱们俩就做同桌吧，这样你有什么问题也好及时问我。”
　　沈疏雨担心虞默会不同意，又补充道：“不然像你刚才说的，一想就是一天，多浪费时间？”
　　说完就沈疏雨抿起嘴唇，期待又忐忑的看着虞默。
　　却见虞默低头整理着笔记，她也没多想，只觉得这样的确是节约时间了，便答应道：“好。”
　　虞默淡淡的这么一个字，却让沈疏雨的心里绽放出了一朵又一朵的花。
　　它们在沈疏雨心田上迎着一轮圆日，开遍了这荒芜的原野。
　　许是得到了刚刚虞默的一个肯定，沈疏雨更加明目张胆的偷看着虞默。
　　窗外的景色被一条小路分成两份，下面是青草铺满的小广场，上方是湛蓝一片的天空。
　　虞默坐在窗户旁，额前的碎发被风微微吹起。
　　就像是一幅生动自然的画。
　　虞默整理完了笔记，随手摸出了放在书包里的那罐薄荷糖。
　　正好撞到了沈疏雨看向自己的眼瞳。
　　那偏银色眸子中的潭水被阳光笼罩，波光粼粼。
　　四目相对，失算的沈疏雨轻咳了一声，目光偏移落在了虞默手里的糖上。
　　虞默被沈疏雨引导暗示，心中还未升起的困惑随之消散。
　　她把薄荷糖伸向沈疏雨，问道：“你要吃？”
　　“谢谢。”沈疏雨欣然点头，拿过了虞默的薄荷糖给自己倒了一颗。
　　沈疏雨已经习惯了薄荷糖开头冲人清醒的刹凉。
　　她熟练的轻咬开糖衣，将薄荷的味道跟里面糖果的味道混合。
　　夏风灌进教室，留下满室的清凉。
　　今年的夏天是薄荷糖味道的。
　　凉爽中带着一丝甜意。
　　.
　　竞赛班再是地狱模式，张文民还是给班上放了周末两天休息。
　　只是这蝉却不曾休息，喋喋不休的从白天叫到晚上，又从晚上叫到白天。
　　晨光灿烂，铺满了石青色小洋房。
　　沈疏雨穿着一条舒适的纯白棉质睡裙从房间里走了下来。
　　她的脸上带着些甚少见到的困倦。
　　“小姐起了，要用早餐吗？”赵妈问道。
　　“嗯，清淡点吧。”沈疏雨说着便坐到了餐椅上。
　　藕白的手臂撑着她的头，葱白的手指轻轻的揉着脆弱的太阳穴。
　　不知道是不是因为夏日里闷热的原因，沈疏雨今天起床就觉得身上不爽利。
　　很快赵妈就端着一碗粘稠清淡的鲜虾蛋花粥放到了沈疏雨面前。
　　虾仁的鲜美味道被热气腾腾的带了出来，沈疏雨轻闻了一口，食欲就被调动了起来。
　　“待会周阿姨会来家里做客，赵妈你记得准备点坚果。”沈疏雨吩咐道。
　　“我记着了。”赵妈点点头，“这几个月夫人不在，周小姐没少来咱们家关心小姐。”
　　沈疏雨跟赵妈口中的周阿姨、周小姐名叫周妍，是沈霖唯一的密友。
　　周家虽地位不及沈家，但也算是名声在外。
　　两人在高中结识，互相欣赏，很是投缘。
　　古铜色的时针定在了罗马数字九上，客厅里古董座钟随之发出了低沉的报时声音。
　　一辆红色保时捷跑车停在了沈家门前。
　　先是一只如烈火般赤红的细高跟从车上探了下来，一条匀称皙白的腿随之而出。
　　周妍穿着一件复古蓝白纹衬衫，随性解开的几颗扣子露着底下的一片隐秘雪白。
　　包臀小皮裙，将她的长腿全然衬托出来。
　　周妍甩了甩自己的海藻般柔顺的卷发，优雅又不失飒野的从车里走了出来。
　　周妍虽然是一名Alpha，但至今未娶。
　　更因为她这美貌，年近四十都还是上城区炙手可热的黄金单身A。
　　“周小姐来了，请进。”赵妈尽管再一次被周妍的闪亮登场亮瞎了眼睛，还是恭敬的邀请她进到屋子里来。
　　周妍在玄关换好鞋，大步流星的朝她们常待的会客厅走去：“疏雨。”
　　“周阿姨。”沈疏雨这时已经换好了衣服，端庄优雅的从会客厅的沙发上起身，跟周妍问好，“公司的事情还好处理吗？”
　　“好办的，你妈妈不在有我也是能顶半边天的。”周妍说着就坐在了沈疏雨身边，长的过分的腿交叠在一起，侧放在相对有点狭窄的沙发跟茶几之之间的过道上。
　　而茶几之上，堆着很多的资料文件。
　　与其说，是周妍隔三差五的来沈家探望沈疏雨，倒不如说是沈霖吩咐给沈疏雨让她记得关心公司的事情，时刻观察公司的各种动向。
　　“我看最近上面对那个关于C区跟B区的上下区联结建设的项目越来越加大力度推行了？”沈疏雨从茶几上拿起了一份文件，交给周妍看。
　　“对啊，我们也在观望这件事情。”周妍点点头，有点犹豫的讲道：“但是，都是一些下面的人在出这个头。咱们圈子里的这些人都在等着看他们闯出来的结果。”
　　周妍看着手里的文件，仔细注意着沈疏雨用红笔标记的地方，饶有趣味的看着沈疏雨问道：“怎么我看你对这件事情很感兴趣？”
　　“是的。”沈疏雨毫不掩饰的跟周妍承认了。
　　几个月前她从虞默家那个酒席上那里得知了这个项目，就一直在关注。
　　的确这些年B区跟C区之间的差距越来越小，甚至大有C区会超过B区的趋势。
　　也就是在上一世的这个时候，A市政府推出了这个计划，想要缩小贫富差距，促进上城区跟下城区之间的经济互推。
　　只可惜见效甚微。
　　正如周妍所说的，真正的上城区都在观望，只有边界的人在互相试探。
　　那个豆眼张总绝不是唯一现象。
　　政府给开了这个一个门，外面的人想要进去，里面的人不愿却让他们进来。
　　最后这个项目只能在万千唱衰声中不了了之，成为了历史。
　　上一世的沈疏雨只是一个未知这一切的局外人。
　　而这一世，沈疏雨选择主动入局。
　　她愿意去做那第一个站出来打破上城区固有平静的人。
　　那帮固步自封、抱团排外的老家伙们沾沾得意的日子，也该是时候到头了。
　　“也不是不行，我其实对这个项目也很感兴趣的。”周妍看着沈疏雨坦然的回答，心里也有些动摇。
　　沈疏雨还记得上一世周妍跟自己谈起这件事情的时候，语气里还有些遗憾跟后悔。
　　她心里其实还是持支持态度的，只是差一个人在那个时候挑醒她。
　　“我觉得按照现在的发展速度，C区超过B区是必然的事情。”沈疏雨说着就拿出桌上的一份报告，认真的给周妍分析道，“你看，这是我就去年整年的统计数据做的一份调查。这一块，酒店行业，C区就已经有超过B区的势头了，您看，这条红线，跟这条蓝线……”
　　周妍的心的确被沈疏雨说的蠢蠢欲动，她拿过沈疏雨手里的资料，又翻看了一番，“嗯，我觉得如果试一试的话，不如就从酒店行业开始初探。”
　　沈疏雨又补充道：“我也是这样觉得，但是我们现在还是不要这样大张旗鼓，还是要以试探为主比较好。”
　　周妍认可的点点头，转而她若有所思的笑看着沈疏雨：“你这小孩是不是有备而来，我怎么觉得我像一只撞到你这个木桩上的兔子呢？”
　　沈疏雨罕见的俏皮的挑了一下眉头，眼中含笑道：“我刚刚就承认了，我对这个项目很感兴趣。”
　　周妍也不恼沈疏雨算计自己，双手交叠，问道：“那你既然都把我这只傻兔子抓住了，就告诉我你打算下一步让我撞那个木桩啊？”
　　沈疏雨莞尔，在周妍的注视下将另一份文件递给了她：“这是我做的一个初步摸查。目前C区现在能够得到咱们这边的几家酒店，有春日皇宫大酒店、幸莱酒店……还有这个，榆树下酒店。”
　　“榆树下……”周妍明显对最后这个酒店很感兴趣，“这个酒店从你这份资料来说，比前两家都要好一些。”
　　沈疏雨淡淡的点了下头，“这家酒店首先的地理位置就很不错，位于BC区交界并且是比较繁华的地段，很适合发展成纯商务型酒店。”
　　“嗯……”周妍又仔细看了一下这份资料，略想了一下，敲定道：“我这边在下个月有一个竞标，可以去作为试探他们的一个橄榄枝。”
　　“希望他们可以抓住这个机会。”
　　沈疏雨点点头：“我拭目以待。”
　　尤其是期待榆树下会交上一份怎样的答卷。
　　之后周妍又跟沈疏雨分析一下这个项目的事情，在时针定在十一点的时候，合上了文件夹。
　　周妍将沈疏雨放在茶几上的这几份文件一把抱了起来，腾出一只手来勾了一下沉疏雨的鼻头：“好了，你这个小猎人，我把这几份资料都带走了。”
　　沈疏雨微微后缩了一下脖子，跟着周妍将她送到了门外。
　　她看着那辆在阳光下格外刺眼的红色保时捷，对里面的周妍挥了挥手：“周阿姨慢走。”
　　周妍洒脱的伸出她修长的手臂，朗声道：“再见了，小狐狸！”
　　跑车留下一声愈来愈远的轰鸣，周遭路边的树叶被风无情的抖动着。
　　赵妈围着围裙从厨房小跑了出来，“周小姐不用午餐了吗？她刚才还喊着要吃我做的糯米鸡呢！”
　　“周阿姨可能不饿了。”沈疏雨别有意味的讲道，转身回去了屋里。
　　沈疏雨送走了周阿姨，了了一桩心事。
　　晨起时她身体那股不对劲的感觉又重新席卷而来。
　　勉强的吃了一点午餐，沈疏雨步伐慢慢的回到了自己的房间。
　　午间阳光炽热，穿过白净的窗帘，盈满了一屋子的温暖。
　　困倦感在温暖的环境下膨胀起来。
　　沈疏雨感觉自己的眼皮如铅坠般，挣扎不开干脆闭了下去。
　　而后，
　　梅子和茶，撞翻了一室的酒气清香。
　　作者有话要说：　　梅子和（huo）茶，四声。
　　你们猜猜这是啥子意思赖~
　　啊啊我好激动我收到了人生中第一条长评，呜呜呜。鸽子真的好开心，真的好爱你们。感谢在2020-12-14 09:04:47~2020-12-15 09:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昼海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：某位热心市民 19瓶；曦曦、黄芪精、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　沈疏雨恢复了自己的五感时, 正处于一团雾气中。
　　她的前后都是纯白色的雾，抬起头更是一层一层迷雾堆叠。
　　沈疏雨拎着她白色蕾丝轻纱堆叠的长裙，小心翼翼的走在周围都是花墙的迷宫中。
　　她好像已经在这里走了很久很久，心里惴惴不安的。
　　花墙上绕着荆棘, 带刺的玫瑰随着她越往迷宫深处走, 开得愈发盛大。
　　一丛丛一簇簇, 像是燃烧的火焰，逼退了前方的雾气。
　　雾气消散，沈疏雨又重新站在了上一世她失去虞默的那场婚礼的入场处。
　　周围的人对自己笑着, 恭维着。
　　李卿卿如上一世一样主动过来挽过了自己的手臂：“疏雨你怎么才来啊？”
　　沈疏雨的视线越过人群，神色慌张的四处看着，忙问道：“你看到虞默了吗？”
　　“那儿, 跟魏籁她们聊天呢。”
　　沈疏雨顺着李卿卿手指的方向看去, 虞默被众人簇拥, 身上穿的依旧是那条黑色长裙。
　　细腻的绸缎勾勒着她精致的身材, 细长的脖子上绕着一条银色的锁骨链。
　　她不再像是过去那般瑟缩。
　　手里拈着酒杯, 脸上带着笑意, 从容又自信。
　　沈疏雨远远的看着, 只觉得她光芒耀人。
　　心生欣慰。
　　只见虞默在沈疏雨的视线里将脸转向了她。
　　她红唇轻启，唤道：“姐姐？”
　　一瞬间, 沈疏雨的身上如电流穿过, 是一阵酥麻。
　　她这才知道自己是这样怀念贪恋这个在虞默口中只属于她的称呼。
　　“姐姐。”虞默大方的走到了沈疏雨身边, 跟她并肩而立。
　　一阵温热在沈疏雨的腰际传来。
　　沈疏雨微微侧目，便看到虞默涂着黑色蔻丹的手指轻揽过了自己。
　　她被虞默带着, 揽着，相拥在一起，仿佛周围不曾有旁人一般。
　　也就是这样的引诱, 沈疏雨抛下礼节，捧住了虞默的脸。
　　温软相碰，沈疏雨主动又强势的采撷着那瓣如樱桃般饱满红艳的唇。
　　她感受到虞默灼热的气息轻扑在她的面颊，那红棕色的眸子蒙上一层雾气，逐渐迷离。
　　虞默在步步后退，而沈疏雨在步步紧逼。
　　直到那铺着白色桌布的自助餐桌发出清脆的酒杯碰撞。
　　虞默退无可退，沈疏雨也不知道哪里来的力气单手便扣住了虞默还想挣扎的手腕，更强势的欺压了上去。
　　津液交替，银丝成线。
　　沈疏雨稍稍分开她跟虞默的唇，静静的注视着虞默的面庞。
　　她想她，念她。
　　怀念她曾触手可及的每一次亲密。
　　终于沈疏雨也得到了虞默的回应。
　　那双松开的手臂重新轻环在了她的腰际。
　　虞默回吻着沈疏雨，只轻轻的一啄，就让沈疏雨疯狂跳动的心脏从喉咙中掉落出来。
　　“姐姐。”虞默的手指尖一下一下骚挠着沈疏雨的手心，轻唤道。
　　沈疏雨被虞默挑的心上一阵酥麻，轻回答道：“我在。”
　　而后沈疏雨的视线里，虞默那白皙的脖子渐渐出现了一道红线。
　　越来越浓，越来越粗。
　　渗出来的血淋漓出了这道口子，一滴圆润的红色血珠滚在虞默雪白的肌肤上，又划出一条猩红的线。
　　那道让沈疏雨记忆里始终无法释怀的柳叶形的伤口又一次出现在了她的面前。
　　沈疏雨看着虞默方才还浮着一层酡红的脸愈发的苍白，鲜血染红了她黑色的衣裙，失去了颜色。
　　“不……不要……”
　　沈疏雨拼命摇着头，像上一世那样伸手去捂住虞默颈上的伤口，想把不断涌出的血堵回虞默的身体。
　　虞默眼神涣散的看着沈疏雨这般张皇，嘴角却始终勾着一抹令人心生寒意的笑。
　　仿佛在嘲弄沈疏雨这副看起来惺惺作态的样子。
　　滚烫的血将沈疏雨冷白的手指染红，吞噬着她身上纯白的衣裙。
　　她跌坐在地上将已然逝去的虞默紧搂着怀里，苍白无助的像是一朵残破飘摇的白色爱丽丝花。
　　悲恸绝望还未结束，迷雾再次袭来。
　　沈疏雨又重新站到了那花墙做的迷宫中。
　　原来刚刚不是她的错觉，她真的在这里走了很久。
　　沈疏雨拎着裙摆，在迷宫中狂奔，想去改变梦境的结局。
　　银白的绣金纹绸缎鞋子陷在泥中，变得落魄。
　　可无论沈疏雨跑的有多快，都改变不了虞默一次又一次死在自己怀里的结局。
　　泪水打湿了她的脸颊，晕满了她枕着的软枕。
　　忽的，沈疏雨的身体猛烈的抽泣起来。
　　一阵哽咽后，沈疏雨在无法缓解的窒息感中忽的睁开了她的眼睛。
　　浓密睫毛颤动着，一颗颗泪珠挂在上面。
　　梦魇未醒，黄昏已至。
　　沉闷的环境中，茶梅酒的味道紧紧的包裹着沈疏雨的身体。
　　每一口呼出的气息都在叫嚣着灼热。
　　后颈处传来的撕裂感逐渐清晰，毫不留情的扯痛着沈疏雨回溯梦境而紧绷起的大脑。
　　疼……真的好疼……
　　沈疏雨的胸口剧烈起伏着，她缓缓曲起双腿，就像是婴孩一般，将她这削瘦的身体蜷缩在了一起。
　　沈疏雨颤抖着手摸向了自己的后颈处，她细长的手指上沾着分泌出的信息素。
　　借着窗外昏暗的光，散发着颓靡的银光。
　　她的每一寸肌肤都在抒发着无法开解的情谷欠，一抹又一抹的浅红在关节处蔓延开，就像是一朵朵春日里的桃花般，肆意绽放着。
　　自己居然分化了。
　　在一场自己永远都无法开解的噩梦之中。
　　或者说，是这场分化带给了自己这场永夜无眠的噩梦。
　　一波又一波潮涌打的沈疏雨思绪混乱。
　　她的脑海里不断闪过她与虞默的亲吻，十指沾染上的虞默的血。
　　沈疏雨大口呼吸着，干涸的喉咙被撕扯着。
　　直到她醒来，她都没能把虞默救过来。
　　甚至一次比一次结果还要糟糕。
　　就仿佛虞默本就不愿意被自己救回去。
　　她只是想看着自己崩溃。
　　用她的生命为代价。
　　沈疏雨的眼瞳一点点的在涣散，理智的弦随时都会崩掉。
　　她强撑着自己的理智，从床上坐了起来。
　　刚一下床，腿便无法支撑般软着跪了下去。
　　沈疏雨轻吸了一口气，而后五指收紧，强撑着力气一步一步挪到了自己藏着抑制剂的柜子里。
　　她是知道自己这个暑假要分化成Omega的，只是没想到会提前这么多天。
　　打开抑制剂包装，拔开针头的保护罩。
　　沈疏雨的手抑制不住的在颤抖。
　　而后沈疏雨反手，拼尽力的将针头刺进了她刚刚分化羸弱不堪的腺体。
　　她的脑海里瞬间浮现出了曲文窈分化那天紧搂着虞默的情形。
　　刺痛感跟压迫感全都聚集在这一小块腺体上。
　　沈疏雨紧咬着嘴唇，不让自己口申口宁出音。
　　裙摆之下，她白皙的赤足上紧绷起一层青筋，久久消退不下，狰狞又恐怖。
　　她现在好嫉妒曲文窈，嫉妒她环着虞默腰肢的手臂，嫉妒她至今还留在虞默手臂上的那个痕迹。
　　更嫉妒虞默用温柔耐心的音，安抚着刚刚分化失控的她。
　　她真的好嫉妒她……
　　好嫉妒……
　　沈疏雨心中一阵情绪翻涌，脱力的将针剂拔出。
　　细小的针管被甩落在地上，滚到了窗口投下的那一点点落日余晖下。
　　沈疏雨趴伏在桌上，削瘦的身形随着她未平息的激烈喘息起伏着。
　　苍白又泛着一抹异常酡红的脸上打着一层薄汗，乌黑细长的发丝随意的贴在她的脸庞。
　　泪水渐渐的再次溢满了沈疏雨的眼眶。
　　她真的好想虞默啊……
　　好想……好想……
　　.
　　随着太阳缓缓西移到天与地交界的边沿，夏日里浮动燥热的气温总算是平静下来了几分。
　　日光失去了白日里的灼热，只像是一盏巨大的圆灯。
　　徐徐的晚风穿过路旁摇曳的柳枝，实在舒适。
　　虞默的房间没有亮灯，她正抱着一个长条的猫咪老师抱枕酣睡。
　　梦境繁华，虞默迟迟不愿醒来。
　　一个可人儿被虞默搂在怀里，她腰肢细软，似柳枝一般又软又韧。
　　虞默的手在游走，如同在摸一块细腻流光的绸缎。
　　可人儿像只奶猫一样，眼含秋波。
　　她仰着她修长白皙的脖子，锁骨上绽放着一片又一片的粉红。
　　奶猫呢喃般的在虞默耳边一遍遍叫着她的名字，“虞默……虞默……”
　　撩人心魄。
　　一阵悠扬的风吹拂过来，一股让虞默感到十分熟悉的味道萦在她的心头。
　　引得虞默起了些坏心，引得怀里奶猫的音忽高忽低，忽上忽下。
　　奶猫被虞默惹的又羞又臊，伸着小爪挠的虞默心尖儿痒。
　　埋在她肩颈的头娇嗔的抬起。
　　虞默鼻腔里那股熟悉的味道攒聚，在这个时候煞风景的被她分辨出来。
　　是茶梅酒。
　　是沈疏雨的Omega信息素的味道！
　　虞默还想回避这个被她分辨出来的味道。
　　而后，一瞳泛着涟漪的银色潭水荡漾在了虞默的眼中。
　　沈疏雨发丝凌乱，又不失万千风情的朝虞默抬起头来。
　　纤细的手臂环着虞默的脖颈，腰肢伸展，曲线蜿蜒。
　　牙齿叼着她的耳垂，轻轻碾动。
　　一团热气全扑在她绯红的耳垂上。
　　沈疏雨轻在她耳边唤道：“虞默。”
　　音转着弯，打着颤儿，就像是过去每一个两人一同度过的酣畅夜晚。
　　虞默心尖儿也跟着颤动了起来。
　　越来越快，突然如针扎一般刺痛了起来。
　　虞默猛然睁开眼睛，捂着心口那已经不存在的痛。
　　屋子里一团昏暗，窗户只开了一流缝的屋子满是闷热。
　　虞默抬手抹了一下额头，手背上贴了一层细汗。
　　而后她从床上坐了起来。
　　……艹！
　　虞默狠狠地骂了一嘴。
　　她额头不是唯一一处“流汗”的地方。
　　真的是见了那鬼了，怎么会做这种狗屎梦？
　　难道是这些天跟沈疏雨经常在一起，接触久了？
　　虞默将脱下来的衣服随手丢进了洗衣机里，思来想去都想不通。
　　她心里五感交杂，像是被丢进了这滚筒洗衣机里来回的翻搅过一般，缠作了一团，怎么也理不清。
　　虞默换了一身更清爽的衣服躺回了床上，却觉得自己身上更燥热了。
　　虞默皱着眉头环视了屋子一周。
　　一定是屋子里关着窗户的原因！
　　虞默走到窗前，正要撩开窗帘。
　　就听到窗边传来了“哒”的一，清脆又有点刺耳，像是什么东西砸到了窗户上的玻璃。
　　虞默心里疑惑又觉得是哪家小孩顽劣，心里窝着一团火“唰”的就拉开了窗帘。
　　站在她家楼下的“顽劣小孩”不是旁人，而是沈疏雨。
　　今天的夕阳不够灿烂，只燎红了一半的天就要倦怠的退下了。
　　沈疏雨穿着一条白色丝带长裙站在昏沉的日暮下，风尘仆仆。
　　像是专门为她而来。
　　作者有话要说：　　被锁了，两次了阿西。
　　感谢在2020-12-15 09:10:43~2020-12-16 09:12:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昃小哥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sara、yyk71、qazxswedc、40974065、昼海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱Nat三千遍 22瓶；南风知我意、Kass 5瓶；湫、二两、为赵棠做0、离归去、flowinz22、北聿丶、黄芪精 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“吱呀――”一声。
　　沈疏雨抬起头望着虞默的房间, 注视着她打开了窗户。
　　夜风拂过，吹动着虞默披散着的长发，几缕碎发掠过她素净的小脸。
　　她带着些少年气，随意的撑在了打开的窗棂前。
　　日暮淡淡, 天边划着已经落下的太阳残留在世间的金光。
　　很久以前, 虞默也跟今天的沈疏雨这样, 站在沈疏雨家那栋石青色小洋楼下，仰望着那扇漂亮窗户上投下的倩影。
　　如今两人倒是上下换了角色。
　　虞默稀奇疑惑的看着沈疏雨问道：“你怎么来了？”
　　沈疏雨目光淡淡，轻声答道：“闲逛过来的。”
　　虞默觉得沈疏雨这个借口实在是可笑, 质疑道：“你家在上城A区，你能闲逛到下城C区来？”
　　“当然能啊。”沈疏雨声音不算大，却也答得干脆。
　　她刚刚分化成Omega, 正是身体最虚弱、需要好好休息的时候。
　　可这也同时是她最缺乏安全安全感的时刻。
　　而她的安全感, 名为虞默。
　　所以只要她想, 无论虞默在哪儿, 她都能“闲逛”到那里。
　　虞默歪了下头, 又问道：“那你逛到这里来干什么, 就为了砸我家窗户啊？”
　　沈疏雨轻捏着斜跨在身上的手包锁链, 问道：“你可不可以下来陪我逛逛下城区？”
　　“陪你？”虞默蹙了一下眉头，是想拒绝的。
　　“就在你家附近, 不走远, 可以吗？”沈疏雨轻抿了一下自己的唇角, 问道。
　　她在紧张。
　　心里揣着期待忐忑的小兔子，扑通扑通的跳着。
　　随着太阳西下, 沈疏雨的身上满是阴影。
　　风徐徐吹来，吹拂着她披散的长发，吹拂过她的裙摆。
　　她身上那条白色的裙子像是一朵软蓬蓬的花, 在夜风中摇曳。
　　虞默微微有点动心，问道：“那你去不去夜市？”
　　“去。”沈疏雨迅速的回答道。
　　尽管她并不知道什么叫“夜市”。
　　虞默看着沈疏雨，脸上露出一抹从心而出的笑：“我说，你知道什么是夜市吗？”
　　她可不信，连公交车都不会坐的沈家大小姐会知道“夜市”是什么。
　　沈疏雨摇了摇头。
　　眼神之中罕见的露出了些娇憨。
　　虞默坐在了窗边，笑意愈浓，故意逗道：“那你还一口答应，你就不怕我带到夜市然后把你卖了？”
　　“你不会的。”
　　沈疏雨身旁的路灯滋滋的冒着电流，老旧的路灯闪了两下，亮起了昏黄的灯光。
　　沈疏雨微微昂起她的头，扬着了一道漂亮的下颌线。
　　她含着银色潭水的眼瞳中闪着点点的星光。
　　语气笃定，满是信任。
　　可是她为什么会这样信任自己？
　　虞默看着沈疏雨这双眼睛，眼睛不自然的眨了两下。
　　而后她目光躲闪，从坐着的窗户上下来，对沈疏雨讲道：“那你等会儿，我下楼。”
　　沈疏雨点点头，对着虞默的背对着自己的身影答道：“好。”
　　很快虞默家的大门就打开了，虞默还穿着刚才在楼上跟沈疏雨说话时的那身衣服，随手摸了一双板鞋就走了出来。
　　沈疏雨看着虞默朝自己走来。
　　没了上一世自己亲手把关，虞默现在又重新开始那仗着自己好看肆意妄为了。
　　虞默锁了家里的门跟院门，对沈疏雨招手道：“走吧。”
　　沈疏雨回过神来，“嗯”了一声，忙抬脚跟上。
　　算了，自己又干什么煞风景的对虞默的穿衣打扮指手画脚呢？
　　她能开心自在就好了。
　　沈疏雨着虞默走在那条两人曾经并肩行走过一次的路上。
　　夜风习习，虞默身上的味道被吹入沈疏雨的鼻腔。
　　许是刚分化，对味道格外敏感。
　　即使虞默身上并没有那股海盐焦糖的信息素味道，可还是填满了沈疏雨心中从刚分化就一直空缺的那一小块儿。
　　她悄悄的一点点跟虞默靠近，细嗅着她身上的味道。
　　几分贪婪就有几分出格的痴|汉。
　　“你在闻什么？”虞默后知后觉的看着身旁鼻尖轻轻耸动的沈疏雨，奇怪的问道。
　　沈疏雨微微一怔，将自己方才的出格收回，“没什么……咳咳……”
　　沈疏雨清了一下喉咙，假装在嗅什么一样，“就是，你没闻到吗？夜市的味道。”
　　虞默远眺了眼只能看到个红顶棚的夜市区域，笑了一声：“夜市？离这里还远着呢。你怎么跟个Omega似的，鼻子这么灵？”
　　沈疏雨眼中闪过一抹心虚，她试探的问道：“怎么我要是个Omega你还就不带我去了？”
　　虞默耸了下肩膀，“你要是个Omega，我就不跟你玩了。我可是要分化成Alpha的人。AO有别，授受不亲。”
　　一霎间寒流四起，从沈疏雨的心口蔓延到五指。
　　是啊，如果自己分化成Omega的事情被虞默知道了，她就更有理由远离自己了。
　　自己好不容易跟她连接上的丝缕羁绊，不能因为自己的分化的事情就功亏一篑。
　　沈疏雨不着痕迹的抬手捋了一下头发将自己贴着抑制贴的腺体重新遮好，提醒道：“那你也别忘了，我也是要分化成Alpha的人。”
　　这么不讨论还好，一讨论虞默就想起了沈疏雨这个暑假就会分化成Omega的这件事了。
　　出于好意，虞默半开玩笑的跟沈疏雨提议道：“我说学委啊，即使现在基因检测很靠谱了，但是你说这哪怕是99%的概率你会分化成Alpha，不还有那1%有概率分化成Omega嘛。还是要在家里常备两种抑制剂。”
　　“好，谢谢你。”沈疏雨淡淡的点了下头。
　　只是在这清冷的表情下，却是一腔的欣喜。
　　暖意在沈疏雨的心头波动。
　　原来虞默还是记得自己会在这个暑假分化成Omega的。
　　她刚刚在用她的方式，隐晦的提醒这个对未来“一无所知”的自己。
　　夜幕笼罩下，下城区新盖起的高楼大厦闪着大屏，天与地都是星海。
　　这里跟上城区是同样的繁华，却比上城区更要热闹。
　　随着两人逐渐朝夜市走进，吆喝声、交谈声缠绕在一起，传入沈疏雨的耳中。
　　她的视线里逐渐出现一个各种颜色顶棚的摊位乱中有序的排列在一起的大广场。
　　沈疏雨跟着虞默进入了那个虞默所说的那个“夜市”。
　　这个点夜市刚刚开始，每个摊位刚刚热起油锅支起架子。
　　原本清爽的夜风粘上了浓重的油腥味，吹到沈疏雨敏锐的鼻子中。
　　沈疏雨刚刚经历了分化，体力盈亏，被这味道折腾的只觉得头重脚轻。
　　一下腿软，差点跪在地上。
　　“你没事吧？”
　　虞默着实被沈疏雨这一下吓到了，忙伸手搀扶起住她，顺手拉了个旁边摊位的小板凳给沈疏雨坐下。
　　她的手指放在沈疏雨的手腕上，只觉得沈疏雨脉搏跳的又快又重，实在是有些吓人。
　　沈疏雨看到虞默蹙起的眉头，又察觉到她握着自己的手腕的手。
　　刚刚这么一下也不知道虞默有没有起怀疑。
　　沈疏雨将自己的手腕从虞默手里抽了回来，假做整理头发，摸了一下后脖颈。
　　抑制贴贴的很好，没有泄露一丝信息素的痕迹。
　　沈疏雨松了口气，强撑着身子，摆了下手：“我没事儿。”
　　虞默看着沈疏雨毫无血色的脸，也不知道是不是打光的原因，她的嘴唇都甚至有些苍白，“你脸好像有点白。”
　　虞默的面容没有像上一世一样写着焦急，但沈疏雨知道她的确是在关心自己。
　　纵然只是淡淡的一点。
　　“我就是有点饿了，你能不能帮我买点吃的，先垫一垫？”沈疏雨说着就抬起头来，眼睛带着些似是因为身体不适而无意冒出的楚楚，安静又乖巧的望着虞默。
　　虞默喉咙一滚，想起了方才梦中沈疏雨像只奶猫般伏在自己身上的样子。
　　水润的舌尖轻舔了一下干涸的上唇，她点头道：“好。”
　　紧接着虞默就走到了一旁摊位前，沈疏雨看着她迅速的选出了十几根串串，有荤有素。递给老板后，她又拿出手机扫码付钱。
　　一系列动作都很熟练，看起来是经常来夜市吃东西的样子。
　　油腥味逐渐被周围飘过的美食味道压了下去。
　　方才还让沈疏雨闻到反胃的夜风，这下又卷着各种食物的味道朝沈疏雨袭来。
　　让沈疏雨刚刚经历过一场分化本就孱弱的身体，雪上加霜。
　　她轻按着空荡荡的肚子，看着那个站在炸串摊位前的虞默。
　　夜色已深，摊位上亮着侵略性极强的明黄色灯光。
　　灯光挑人，也更偏爱美人。
　　虞默站在明晃晃的灯下，丹唇外朗，皓齿内鲜。
　　秀色可餐，不外如是。
　　因为出门匆忙，虞默只拿了根皮筋把头发松散的在脑后一绾，遮住了半截儿修长的脖子。
　　简单的半袖t恤下一节儿白皙纤细的小臂，正跟还不算忙的老板一边熟络的聊着天一边比划着什么。
　　也不知道虞默跟老板在聊什么，她干净的小脸上始终挂着笑容。
　　灿烂的就像一轮小太阳，照亮了沈疏雨开满了白色小雏菊的花田。
　　很快虞默买的炸串就做好了，她拎着一兜香气扑鼻的食物在沈疏雨的视线里走了过来。
　　然后她特意拿出了一袋裹着不均匀面包糠的黑黢黢的东西，递给了沈疏雨：“这是专门给你点的。”
　　沈疏雨看着那袋逐渐靠近自己的不明物体，稍稍往后仰了一下身子：“什么？”
　　“炸猪肝啊，补血的。”虞默说着就把这袋猪肝放到了满脸写着抗拒的沈疏雨的手里，“你今天运气不错，这是他们摊上今天刚上的，新鲜着呢。”
　　“是嘛。”沈疏雨听到“猪肝”二字眼皮跳了跳。
　　很久以前沈老太太曾经骗小沈疏雨吃过她一时兴起亲手卤的猪肝。
　　皮硬，最里面肝都没有卤入味，一口咬下去，前咸后苦，难以下咽。
　　可小沈疏越不咽下去，猪肝就越是糊在她的口腔，又黏又苦。
　　小沈疏雨软糯的小脸委屈的都皱成了一团。
　　虽然事后沈老太太补偿了小沈疏一排AD钙奶。
　　但是从此以后沈疏雨就再也没吃过猪肝。
　　沈疏雨看了看手里这一袋炸猪肝，又看了看在自己身边坐下的虞默。
　　她从她的眼睛里看到了期待。
　　沈疏雨艰难的滚了一下喉咙。
　　看来这猪肝，她是不得不吃了。
　　其实仔细看这东西也不是刚才乍一看时那样恐怖，金黄的面包糠裹在上面还有几分鸡柳条的感觉。
　　跟以前奶奶当时卤的猪肝好像不大一样。
　　兴许这次吃起来还是……不错的。
　　沈疏雨给自己做好了心理建设，轻吸了一口气，忐忑的那长签扎着一条猪肝，咬下了时隔二十多年的第一口猪肝。
　　独特的甘梅味道首先突破了沈疏雨心里的抵触防御。
　　带着这个香辛料独有的酸甜味道占据了沈疏雨的口腔。
　　猪肝炸的外酥里嫩，完全没有小时候那种恐怖的苦涩跟黏连感。
　　沈疏雨又将签子上剩下一小块猪肝送入了嘴里。
　　这种她平时在上城区都未曾吃到过的平民美味，大大的满足了她被娇养的味蕾。
　　“好吃吧？”虞默看着沈疏雨一连吃了两条，心里的满足感瞬间膨大。
　　她拿过袋子里的另一根签子，勾着袋子给自己也扎了一条。
　　沈疏雨看着那个小小的袋子，虞默勾着袋子口，离自己的手极近。甚至都能感受到虞默手背的温度。
　　这样细小又隐秘的点让沈疏雨的心扑通扑通的跳动着。
　　她全然抛下了沈霖平日里教给自己的礼仪，毫不掩饰的对虞默笑了：“很好吃。”
　　虞默看着沈疏雨脸上她从未见过的放肆笑容，融融的就像是冬日雪后的那抹阳光。
　　虞默不由得心绪翻涌，她真的跟她不一样。
　　如果说有比发现美食更让人心情愉悦的事情，那就是跟志同道合的人分享美食。
　　虞默见炸猪肝得到了沈疏雨的认可，就又把其他的炸串递到了沈疏雨面前：“你尝尝这个，炸臭豆腐，一点都不臭。”
　　沈疏雨看着虞默递给自己这串黑黢黢的豆腐，将信将疑的咬了一口。
　　这臭豆腐简直比炸猪肝还要人间美味。
　　外酥里嫩，一口咬下去还会有渗进去的浓浓汤汁迸出。
　　两个字：满足！
　　沈疏雨觉得真的很神奇，这些普通甚至低廉的香辛料居然可以制作出这样令人流连的美味。
　　夏日里大家都喜欢晚上出行，夜市里人的也逐渐多了起来。
　　这个广场熙熙攘攘的，稍有不慎就会走散。
　　沈疏雨跟在虞默身后，边吃边逛。两腮就像一只偷花生的小松鼠一样，鼓鼓囊囊的，时刻都装着食物。
　　什么礼仪仪态，沈家大小姐的风范，她沈疏雨已经一成不变的保持了二十多年了。
　　累了倦了。
　　不如今天就放肆一回。
　　今晚她不是沈家大小姐，她只是沈疏雨。
　　沈疏雨刚从一个炒冰铺子前拿了一份炒冰，一转头却找不到虞默了。
　　这里到处都是攒动的人头。
　　尽管沈疏雨有身高优势，可她踮着脚尖四处眺望，却始终找不到虞默。
　　手里的炒冰散发着寒气，一点点冰冻着沈疏雨慌张的心。
　　她找不到虞默了。
　　她又把虞默弄丢了。
　　不知道是不是因为分化的原因，沈疏雨觉得自己格外的孤独。
　　周围熙熙攘攘，人们成群结伴，唯她被人遗落。
　　沈疏雨刚要掏出手机来给虞默打电话，忽的在不远处的西边，她就看到了一个逆着人流走过来的人影。
　　虞默一张眉头紧皱的脸出现在了沈疏雨的视线里。
　　沈疏雨心中怦然，也抬脚朝虞默的方向走去。
　　灯光忽明忽暗，嘈杂的声音此起彼伏。
　　她们两人在人潮中前行，艰难的走向彼此。
　　终于沈疏雨跟虞默在一串彩灯下汇合在了一起。
　　可是沈疏雨还没来得及抒发自己重逢的喜悦，虞默就先皱着眉头，低声教训道：“我说我的学委大人，你下次买东西能不能拉住我，不然像刚才一样走散了怎么办？！我可负不起这个责任！”
　　沈疏雨可以感受到虞默心底压抑的怒气。
　　她心跳的节奏一下就乱了，打翻的跳跳糖在她心里胡乱的跳着，一下一下击打着她脆弱的心脏。
　　她真的害怕虞默会因为这件事生就自己的气，不理自己了。
　　沈疏雨主动承认错误道：“对不起，是我不对。”
　　她一如既往的高贵，却为了虞默低下了她高傲的头颅。
　　可是虞默丝毫没有被沈疏雨的这声道歉所消解了心中的怒气。
　　谁不知道她刚刚发现沈疏雨丢了的时候，有多么的慌张。
　　人群茫茫，寻不到沈疏雨的一点线索。
　　给她打电话也不接，发消息也不回。
　　大片大片的黑暗吞噬着虞默的心，焦虑懊恼交织折磨。
　　虞默也不知道她为什么会这样。
　　明明沈疏雨都已经十六岁了，身上有钱有手机，不会丢不会走失。
　　可她的的确确的在害怕。
　　是那种下意识的，不受控制的。
　　沈疏雨看着虞默，她眼底依旧是不可驱散的恼意。
　　沈疏雨轻抿了一下唇，第一次尝试着去哄一个人：“……你不要生气了好不好。”
　　仙子沾染了人情世故，甘愿从仙台上下来。
　　沈疏雨的脸上写着明晃晃的歉意，语气低落又满是小心翼翼，刚才因为吃到美食而笑的弯弯的眼睛也垂了下去。
　　灯光之下，沈疏雨就像个走丢后被找回来，接受妈妈训斥的小孩。
　　虞默心上跃上几分不忍。
　　方才找不到沈疏雨的害怕慌张瞬间消散，气愤也随之化烟而去。
　　她的左手拇指摩挲着无名指指肚，对沈疏雨摆了下手，“好了，我不生气了。”
　　转而虞默的语气又放的柔和了些，“走吧，后面还有好玩的呢，跟紧我。”
　　虞默说完抬脚就走，却感觉自己的衣服被什么东西牵住了，拉着她走不动道。
　　一转头，沈疏雨面色淡淡，神情一如既往的清高冷漠，正平静的回看着自己。
　　要不是虞默的余光里看到她幼稚的伸着手臂牵住了自己的衣摆，还真的要被她这副平静的面容骗到了。
　　虞默皱眉：“你要干嘛？”
　　沈疏雨倒是有几分理直气壮：“这样我就走不丢了。”
　　看着虞默还在犹豫让不让自己牵着她，沈疏雨立刻把手里的炒冰递给了虞默：“给。”
　　虞默看着冒着寒烟的炒冰，跟烟雾后沈疏雨平静的眸子。
　　她这是……在贿赂自己？
　　虞默觉得沈疏雨愈发的有意思了，拿过了她手里的炒冰，闷叹了一口气：“……那你牵着吧，不要再走丢了。”
　　“嗯。”沈疏雨得偿所愿，点了下头。
　　她们两人并肩走在人流之中，仅靠着几根手指与一小段衣摆连接。
　　不是肌肤之亲，却盛似肌肤之亲。
　　走着走着越来越的的娱乐小摊就出现在了沈疏雨的眼前。
　　套环、打|枪、投球……
　　各种各样，稀奇百怪，着实让只在纪录片中见过这些东西的沈疏雨开了一次眼界。
　　这一次，沈疏雨又在一个捞金鱼的摊位前停下了脚步。
　　虞默也被她拉着停了下来。
　　“还要捞？”虞默看着沈疏雨给老板爽快了付钱，诧异的看着她。
　　“嗯。”沈疏雨揽着裙子，优雅的蹲在了一大盆金鱼池前。
　　虞默站到了沈疏雨身边，在她身上投下一轮阴影：“你就这么喜欢鱼？”
　　“是啊。”沈疏雨点点头。“我喜欢虞。”
　　因为你是虞，所以我才会喜欢上鱼。
　　说话间，沈疏雨就捏着纸网小心翼翼的探进了水里，对准一个肥嘟嘟的黑色金鱼捞了起来。
　　可惜，沈疏雨收网力度太大，纸网沾着黑色金鱼的身子，无声的破开了。
　　虞默看着摆着尾巴又游回水里的黑色金鱼，道：“这些鱼可能并不一定会愿意跟你回去，关在狭小的鱼缸里。”
　　沈疏雨又拿起了一只纸网，双手抱腿，静静地观察着在大盆中游来游去的金鱼们，淡淡讲道：“可是如果我不把它带回去，它生存的环境只会更恶劣，还不如养在鱼缸里，有吃有喝。”
　　鱼摊的老板摇了摇头，不同意的讲道：“小姑娘，这养鱼可不是有吃有喝就行，你得多用点心。像这种金鱼你想养好，就要把水温保持它所适应的温度，要给它布置点水草啊，景观啊，这样在它们刚搬入你的鱼缸里会有安全感，就能适应的更快一些……”
　　沈疏雨听着鱼摊老板的话，眼睛里满是掩饰不住的落寞，“是啊。以前我觉得给它们最好的物质就足够了，可是我最喜欢的那条鱼还是被我养死了。想来还真是老板说的，没有用心。”
　　这样浅显易懂的道理，自己怎么在这一世才明白。
　　沈疏雨身上的阴影一下子消失了，虞默蹲到了她身边，拿过了她手里的纸网，一边找着那条刚刚沈疏雨看中的黑色金鱼，一边讲道：“这次回去好好养它们。”
　　沈疏雨眼里的阴霾瞬间被驱散，她轻轻摩挲着刚刚跟虞默无意碰到一起的手指，应允道：“嗯。”
　　比起沈疏雨那种没有技巧的捞金鱼方法，虞默就显得灵巧多了。
　　先是预判好了黑色金鱼的动向，然后她迅速下了纸网。
　　纸网倾斜入水，一捞一挑，黑色金鱼就被送入了虞默手里的盆中。
　　“小姑娘很厉害啊。”鱼摊老板惊讶的给虞默竖起了一个大拇指，利落的将捞上来的金鱼放进了透明塑料袋里。
　　虞默接过塑料袋递给了沈疏雨，“走吧？”
　　沈疏雨看着在袋子里徘徊的黑色金鱼，伸出了两根手指：“要一对儿，一对儿在一起才不孤单。”
　　虞默抄着口袋，冷声回道：“只要活得自在，有没有同伴都不会孤单。”
　　沈疏雨拎着手里的带子，垂着眼睫看着孤独一尾在水中徘徊的黑色金鱼，轻叹了口气。
　　“好吧”二字还没有从她嘴里说出，虞默就又蹲下去，付钱买了一个纸网。
　　霓虹灯下，沈疏雨跟虞默站在公交车站台前等着刚刚打车软件预约的出租车。
　　夜幕之上缀满了明亮的星星，沈疏雨手里攥着两个袋子，一黑一红两条金鱼静静的碰着袋子总想游到一起去。
　　“累了吗？”虞默看着轻靠在栏杆上的沈疏雨，问道。
　　“一点点。”沈疏雨答道。
　　可又何止是一点点，沈疏雨觉得自己的腿已经开始酸麻了。
　　她刚刚分化，本应该是好好休息的。
　　虞默看了眼沈疏雨，打趣儿道：“你这还没分化呢，怎么就跟个Omega一样，体力这么差了。”
　　沈疏雨脸色佯做一沉，“你再这样我就走了。”
　　虞默以为沈疏雨真的生气了，便圆道：“开个玩笑嘛。不是我说，你真的要记得回去在家里准备点Omega用的抑制剂，不是我咒你，我家也有。”
　　“我知道了。”沈疏雨不自然的摸了摸自己贴着抑制贴的后脖颈，隐藏了自己分化成Omega的事情。
　　预约的出租车按时停在了站台前，虞默给沈疏雨拉开了车门，送她坐了进去。
　　临近关门沈疏雨却又伸手抵住了门，看着虞默似是有话要说。
　　可是她看了虞默一下，又把嘴边的话咽了下去。
　　“我走了。”沈疏雨对虞默挥了下手。
　　虞默点了下头：“到家回个消息。”
　　出租车慢慢在柏油马路上飞驰起来，沈疏雨回望着那个明亮的站台。
　　虞默的身影愈来愈小。
　　沈疏雨刚刚想问虞默，如果有人欺骗了你你会生气吗。
　　可是当她看到虞默那双明亮的眸子，就怎么也问不出来了。
　　她知道，这个问题的答案一定是肯定的吧。
　　沈疏雨长睫轻轻垂下，紧攥住了手里的金鱼袋子。
　　作者有话要说：　　小沈：冬天来了，马甲再穿一件。
　　小鸽：你就可劲儿的穿吧，这件我看你穿不了多久就得掉。
　　来晚了抱歉！Orz
　　感谢在2020-12-16 09:12:16~2020-12-17 09:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：昃小哥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昼海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昼海、白茶 10瓶；为赵棠做0 2瓶；flowinz22、黄芪精、46308298 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　今晚月色不错, 浅金色的一轮圆月如铜镜般明亮的挂在天上。
　　沈疏雨迎着一路的皎洁走到家门前，风柔柔的吹拂着她低头开门的侧脸，顽劣的撩起几缕发丝。
　　沈疏雨推开家门，却看到赵妈一脸震惊的愣在了原地：“小姐什么时候出去的？”
　　“刚刚, 我忘了跟你们说了。”沈疏雨心里还有点小得意, 罕见的对赵妈笑了一下。
　　赵妈看着沈疏雨脸上的笑意, 忍不住问道：“小姐这是去哪里了？怎么这么开心？”
　　“呶。”沈疏雨提着手里的两袋金鱼给赵妈展示着，“我刚才去捞了金鱼。”
　　“呦，这金鱼真胖。”赵妈接过沈疏雨手里的袋子, 看着这两只滚圆的金鱼不由得感叹了一句。
　　而后赵妈又想到了什么关键的事情，对沈疏雨提醒道：“可是家里没有鱼缸啊，小姐。”
　　“我正要下单买一个来。”沈疏雨说着就坐在了沙发上, 一双腿随意的撂在了沙发上。
　　她斜侧着身子靠在沙发扶手上, 长发轻落在胸前, 优雅中又带着点慵懒。
　　沈疏雨抬头看了一眼客厅的座钟, 对路过的阿倩招手道：“阿倩, 帮我把我屋里的pad拿来。”
　　这才九点, 给自己上一世经常光顾的那个水族馆下个加急单, 肯定能在十二点前把鱼缸送来。
　　“夫人这些天不在，小姐就像是皮开了笼子的鸟, 天天往外飞。”赵妈叹了口气, 毕竟她只是个家里的仆人也不好说沈疏雨不是。
　　“可是赵妈, 哪只鸟不是要飞的。”沈疏雨反问道。
　　最起码她这只囚鸟迟早是要飞出这笼子去的。
　　赵妈觉得沈疏雨说的也没错，她们家小姐现在是越来越有自己的想法了, “是啊，总关在笼子里不是个法子。”
　　“小姐房间怎么大开着窗户啊？”阿倩问着，就从沈疏雨的房间拿着pad走了出来。
　　“打翻了一瓶香水。”沈疏雨平静的回答道, 轻轻抬手缕了一下脖颈后的头发。
　　自己分化成Omega这件事现在不仅要跟虞默隐瞒，还要跟远在国外治疗的沈霖隐瞒。
　　沈疏雨分化的时机实在不是个好时候。
　　沈霖要是知道了沈疏雨分化成了Omega非得连夜飞回来不可，那她专门利用这个时间差，背着沈霖推动的BC区联合项目就功亏一篑了。
　　沈疏雨接过阿倩递来的pad先给虞默发去了一条消息：【我到家了。】
　　虞默正盘着腿坐在沙发上看着这周刚更新的动漫，漫不经心的给沈疏雨回了一个字：【好。】
　　沈疏雨看着这个略带敷衍的“好”字，不满的抿了一下嘴，又讲道：【我在给金鱼挑鱼缸。】
　　虞默瞥了眼沈疏雨发来的消息，叮嘱了一句：【那鱼你不要立刻到倒进水里，要连袋子跟水一起放在缸里，等它们适应了，再把袋口解开。】
　　沈疏雨挑了下眉，顺着虞默的话题讲道：【你还挺懂？】
　　虞默笑了一下：【这可是1357养鱼大法。】
　　沈疏雨上一世养鱼这么久，还从来都没听过这个法子，便好奇的问道：【这是什么方法？】
　　虞默的手指飞速的在屏幕上敲打着，清脆的噼里啪啦声带着欢脱响起：【第一天放水过度，第三天喂食鱼食，五天换水洗缸，第七天就可以换鱼了。】
　　沈疏雨看着屏幕上放出现的那一行虞默新发来的信息，停下了逛水族馆网页的手。
　　真是个无聊的冷笑话。
　　沈疏雨不屑的哼了一声，脸上的笑容却出卖了她此时愉悦的心情。
　　虞默在跟她开玩笑，是不是这就意味着她跟虞默之间的关系更近了一步呢？
　　沈疏雨正要点开她跟虞默的对话框，虞默就又发来了一条消息：【开个玩笑，你可不要第七天换鱼，好好养它们。】
　　沈疏雨：【我知道，我在看养鱼的帖子。】
　　尽管沈疏雨上一世在家里有一个巨大华丽的海缸，可照顾打理却全都不是她做的。
　　说是养鱼，实际上全是定时来家里养护鱼缸的水族馆工作人员在养。
　　她更像是一个观赏者。
　　所以现在沈疏雨在查资料，看水族馆论坛里的人交流养鱼经验的帖子，一点点的从零学起。
　　虞默以为她跟沈疏雨的聊天就到此结束了，抱着一个乔巴抱枕专心致志的看着动漫。
　　精彩的战斗场面投映出忽明忽暗的光，写实的玻璃珠倒映着流光溢彩的画面。
　　乔巴的小脑袋皮虞默紧箍在怀里勒变了形。
　　尽管这画面她早在上一世就看过一遍了，再看依旧是像初看时那样的热血沸腾。
　　就像很多人很多事。
　　纵然上一世已经相处过一次了，再次重逢，相处起来还是像初见时那般陌生。
　　这么想着，虞默手边的手机就又震动了起来：【沈疏雨：我看到这个视频上介绍说金鱼可以活十五年。】
　　下面还紧接着就推过来了一个科普类型的视频。
　　缤纷的火焰颜色映在虞默的脸上，满是疑惑。
　　沈疏雨这是在跟自己分享养鱼知识吗？
　　虞默放下了手机，并不打算回沈疏雨这个消息。
　　电视里的双方交战还未结束，巨大的的光束相撞在一起，迸出激烈的火花。
　　这原本是最精彩最吸引人的地方，虞默却几次走神，看向了放在茶几上的手机。
　　虞默看了眼电视，还是伸手拿过了手机。
　　屏幕上又出现了一条沈疏雨的消息：【你说这两条鱼叫什么呢？】
　　虞默摸不清对面那人分享给自己这些东西时的心情，也不想去揣摩。
　　只回道：【你的鱼，你定。】
　　沈疏雨略想了一下，送去了两个名字让虞默帮着给自己参谋参谋：【黑胖跟小金，你觉得怎么样。】
　　虞默回想了一下那两只金鱼，这名字倒也是和衬它们的体型跟颜色，便点头道：【可以，很合适。】
　　电视里响起了虞默熟悉的ed，今天新更的最后一集也皮虞默看完了。
　　最后一幕卡在了女主同伴终于赶来，大喊着她的名字上。
　　周遭画面里都是坍圮的废墟，ed的歌曲前奏低沉压抑，连带着收走了刚刚照亮这个屋子的光。
　　虞默靠在沙发上，看着没了动静的手机。
　　她等了一小会儿，忽的笑了。
　　满是嘲讽。
　　妈的，你在等什么？
　　就在虞默关了电视，回自己房间的路上。
　　她的手机又响了。
　　沈疏雨给自己分享了一个视频，看封面是她家的样子。
　　虞默一边走着，一边漠不关心的看着。
　　镜头先是稍稍波动了一下，闯入了一条一闪而过的长腿。虞默还没来得及看清，镜头就转向一个布置好的鱼缸。
　　鱼缸是那种典型的观赏型大鱼缸。
　　玻璃干净，流水清澈，水草沉石。
　　实在是个不错的鱼类生存环境。
　　胖嘟嘟的黑色金鱼摆着尾巴慢慢悠悠的从镜头里游进。
　　一双突出的大眼睛看着镜头，虽然乍一看还有点恐怖，可仔细看久了还有些丑萌丑萌的。
　　可能是它也琢磨不透这个黑色方块有什么用，反正是不能吃的。
　　便对着虞默吐了两个泡泡，又慢慢悠悠的游走了。
　　虞默看着这只丑萌的黑胖笑出了声音。
　　她按了几下声音键，想听听视频里有没有声音。
　　不知道是不是沈疏雨录得不好，手机开到了最大音量，还是得把手机出音口凑到耳边才听得到些许声音。
　　其实也没什么，就是氧气泵嗡嗡的工作声音。
　　忽的，虞默听到了视频那头传来一声充满气声的轻笑。
　　沈疏雨仿若在虞默耳边呢喃一般的讲道：“可爱。”
　　这声音冷冷清清的，却又带这些随意慵懒的磁性。
　　虞默的耳边瞬间划过一道电流，酥麻感迅速蔓延开来。
　　从头顶到脚尖，不过一秒。
　　等虞默回过神来的时候，视频又放到了最后几秒。
　　虞默的视线里，沈疏雨正伸着她细长的手指隔着玻璃戳了戳再次路过的黑胖。
　　从耳朵拿开的手机里已然听不到沈疏雨轻轻的呼吸声，却依旧听得到她那声带着点宠溺的笑：“可爱。”
　　虞默的大脑闪起来一道比刚才那集动漫里还激烈的火花。
　　手指一连按了好几下退出键，忙的将视频关掉了。
　　艹，犯规。
　　.
　　三伏天像一只发了狂的老虎，带着它不可浇灭的火焰兴冲冲的燎着这个世界。
　　知了藏在浓密的枝叶中，叫声也愈发的放肆起来。
　　人们走在路上，只觉得眼前有热浪波动。
　　张文民还拿着他那杯温热的养生枸杞茶，蓝白的纯棉短袖运动衫领口微微皮汗水沾湿。
　　教室里门窗紧闭，台式空调嗡嗡的运转着。
　　隔绝了疯狂的蝉鸣，屋子里只剩下签字笔划过纸页沙沙的声音。
　　安静清凉。
　　沈疏雨早就做完了张文民布置的习题，正偷偷用手机看着虞默拜托她帮忙掌眼的周氏集团投标项目竞标书。
　　电纸书翻到了最后一页，沈疏雨正斟酌着怎么跟虞默说，虞默就期待的看着沈疏雨，问道：“怎么样？”
　　沈疏雨放下了手机，先是点头认可道：“在我看来，总体完成度都还是不错的，详略也得当。很不错。”
　　虞默看到了沈疏雨眼里的顾虑，替她说道：“但是？”
　　沈疏雨将方案翻到了某一页，指着上面的数据：“我是想让你把手里的一些报价数据藏得更深一点，不要一上来给周氏摊牌，这样很容易皮竞争对手针对的。”
　　但虞默却不这么想的，“我觉得，有时候与其互相试探，倒不如坦诚相待。本来我们家也是下城区的公司，诚意还是要摆在明面上的，与其做冷冰冰的合作对象，不如借此机会多一个朋友。”
　　沈疏雨也不是不认可虞默的这种做法，但就是觉得太过冒险了。
　　依照她对周妍的了解，虞默如果能把自己给她指出的这几个点改掉。这个方案一定会得到周妍的青睐。
　　沈疏雨劝说道：“可是有些时候适当的遮掩谎言，也不失为一种获得利益的手段。”
　　虞默却摇了摇头。
　　沈疏雨的想法这个想法她当时做这个竞标书的时候有考虑过。
　　如果真的按照她说的改，这绝对能是商战翻盘的典型案例。
　　可是……
　　虞默满眼赤诚：“但还是少使用谎言，可能想学委这样浸泡在商场里，从小耳濡目染，早就不在乎了。可是我在乎，我不喜欢说谎，也厌恶别人说谎。”
　　虞默的句话狠狠的戳到了沈疏雨的心口。
　　她不觉摸着她右手腕上那根金色小鱼手链，试探的问道：“那如果那个人对她的朋友撒谎是因为有不能说的苦衷呢？”
　　虞默眨了下眼睛，不明白沈疏雨为什么会突然将话题扯到这个上面。
　　尽管不解，但她还是回答道：“可是再怎么美化这个行为，那个人始终还是骗了对方。你都说了他们是朋友。朋友之间宁可不说，也不能欺骗。”
　　沈疏雨没想到虞默会将这个问题看的这样认真且严重。
　　但也就是因为这样，沈疏雨才觉得这个虞默是她的虞默。
　　永远赤诚，永远坦然。
　　沈疏雨顶着心上的钝痛，又问道：“所以你是讨厌你的朋友骗你的。”
　　虞默点点头，坦然道：“对啊。难道学委不讨厌吗？”
　　沈疏雨面对虞默的反问沉默了一下。
　　那层她一直蒙在谎言上的精致厚纱就在刚刚皮虞默无意又毫不留情的扯掉了。
　　沈疏雨轻点了下头，答道：“讨厌。”
　　但无可奈何。
　　作者有话要说：　　作话絮叨的有点多了，谢谢小天使们。
　　我要做打不死的怂蛋小鸽，爱你们33。
　　――今天是在作话絮絮叨叨的怂蛋小鸽。
　　+++
　　感谢在2020-12-17 09:36:00~2020-12-18 09:02:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi、sara、昼海、qazxswedc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yuyejunn 20瓶；skspry、明天到了 10瓶；sooyaa 5瓶；双火、钺、黄芪精、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　暑假末尾, 张文民的数学竞赛补习班的最后一周。
　　太阳高高的悬在天上，烤的人在太阳底下站不住脚。
　　每年的这个时候都是十五六岁的青少年分化的高峰期，二十人的班里一下少了三分之一的学生。
　　略微空荡的教室在夏日里倒也显得不那么的闷热。
　　“这个题应该从这里下手……”张文民站在讲台捏着粉笔，声音洪亮的讲解着刚刚做的习题。
　　虞默虽然眼睛在看张文民的黑板, 可是心思早就飞到了别处去了。
　　昨晚虞默睡得早, 今早看到虞德财脸上收都收不住的笑意, 才知道昨晚周氏集团决定跟自己家的酒店合作的事情。
　　竞标成功，这四个大字旋转环绕在虞默的头顶。
　　这些个月拼命的去追赶沈疏雨从小就开始积累的进度。
　　跟着沈疏雨啃下一本又一本专业书。
　　从刚开始的自满到后来被理解不透的专业知识打击，又到后来在沈疏雨的帮助中飞速成长。
　　这次家里酒店得到的这个难得可贵的竞标机会, 虞默更是付出了百分之一千的努力。
　　每天迎着朝阳起床，随着窗外的路灯在凌晨熄灭才睡觉。
　　也兴许是年少精神旺盛，虞默也不觉得疲惫。
　　终于, 所有的辛苦都是有所回报的。
　　她成功, 她终于成功了。
　　虞默终于可以将心里对上一次险些害的家里酒店被人骗的自责放下了。
　　她看着张文民在黑板上写下的粉笔字, 听着粉笔敲击黑板脆生生的“哒哒”声。
　　嘴角抑制不住的扬了起来。
　　沈疏雨偷偷用余光将虞默这一抹笑容收入了眼底。
　　“哎, 快到点了。”虞默看了眼黑板上方的时钟, 对沈疏雨讲道。
　　沈疏雨忙收回自己偷看着虞默的视线, 点头道：“嗯。”
　　所幸虞默一直在关注时间, 丝毫没有注意到刚刚沈疏雨一直都在看向自己的视线。
　　她偷偷的从桌洞里拿出了她早就准备好的手机。
　　沈疏雨端正了点身子，也微微凑过去跟虞默共同见证这一时刻。
　　――中午十二点周氏集团将会对外界公布本次项目竞标成功的公司通告。
　　手机上方的时间从11:59变成了12:00, 虞默心声如擂鼓, 忐忑又期待的刷新了官网。
　　那则她在脑海里幻想了无数次的通知赫然出现。
　　在揭晓这个已然知道答案的事情时, 虞默依旧是忐忑不已。
　　因为格外在意，所以越接近真相就越害怕会生出枝节来。
　　在通知的第一行, 虞默就看到了“榆树下”这三个陌生又熟悉的字。
　　她先是愣了一下，而后手指骤然锁紧，努力忍着才不让自己笑出声音来。
　　这样费尽心血得偿所愿的感觉让虞默心中掀起了万仞欣喜的波涛。
　　她指着“榆树下”三个字给沈疏雨看, “成功了！被选上了！！！”
　　其实沈疏雨一早就从周妍那里得知虞默家的榆树下商务酒店竞标成功了，但当她看到虞默现在格外兴奋的对自己露出的笑容，心里就不觉也跟着她一起高兴了起来。
　　“是啊，恭喜。”沈疏雨向来平淡的声音也染上了些喜悦。
　　沈疏雨没有意识到，她现在会因为虞默的落寞而落寞。
　　更会因为她的欣喜而欣喜。
　　窗外柳枝在突然卷起的大风中凌乱舞蹈。
　　湛蓝的天上飘过几朵胖胖的云，将太阳的光遮住了大半。
　　就像你永远都不知道幸运跟厄运哪一个会先到来。
　　你也不会知道究竟在哪一天哪一点，厄运就如同崩掉了的珠串，稀里哗啦的落了一地。
　　引得满室的凌乱狼狈。
　　在虞默跟沈疏雨刷到竞标成功的通告时，班里的某个地方突然发出了一声巨大的“砰！”
　　张文民手里的粉笔应声而断，粉笔沫迎着暗淡的阳光在空中飘舞。
　　所有人的目光都朝声音传来的那个方向看去。
　　一个小姑娘捂着自己的肚子蜷缩成一团的倒在了地上。
　　那一声巨响就是她桌上的杯子砸到地上产生的。
　　大家都还在反应中，一股夜来香花束的味道在这间密闭的教室里蔓延开来。
　　沈疏雨在闻到这个味道的第一秒大脑就嗡的一响。
　　这个表情痛苦的小姑娘正在经历一场分化！
　　浓郁的花香携带着她极具侵略性的Alpha信息素肆无忌惮的入侵着毫无防备的沈疏雨。
　　沈疏雨下意识的就紧攥住了椅背。
　　她感受得到她贴着抑制贴的腺体在疯狂的叫嚣，想去迎接这个品阶至少在A的Alpha。
　　那股被Alpha信息素引诱的无力感在沈疏雨的身上被唤醒，并且以一个极其迅速的速度蔓延开来。
　　沈疏雨感觉自己的呼吸都开始紊乱了起来。
　　“你怎么了？”所有人都聚在分化了的同学那里，只有虞默注意到了沈疏雨的异常。
　　“……我没事。”沈疏雨始终背对虞默，她撑着身子想从自己的座位上站起来。
　　她得离开这里，离开这间危险的教室。
　　沈疏雨勉强的从座位上微微起身，双腿却无力支撑，陡然落下。
　　披散的长发从沈疏雨的背后垂落至胸前，露出一抹隐隐约约的白皙，以及一枚小巧的抑制剂贴剂。
　　如果真的是一个十五岁的尚未分化的少女，可能真的不会分辨出这个东西是什么。
　　但是虞默已经二十三岁了，她清楚的认识且了解沈疏雨脖颈出贴着的这个东西。
　　一个令她难以置信的真相轰然对着她的大脑轰炸过来。
　　沈疏雨早已经分化成了Omega！
　　她是什么时候分化成Omega的？
　　“沈疏雨。”虞默这次没有再叫沈疏雨“学委”，而是直呼其大名。
　　沈疏雨听着不觉身上一抖，她心虚的摸了一下自己暴露的脖颈。
　　吃力的回过身去看向虞默。
　　一团热气不受控制的呼出，模糊里两人之间的视线。
　　“你已经分化了。”
　　虞默的声音不算大，轻轻的像是一支羽毛。
　　落在沈疏雨的心上，却比一颗巨石还要沉重。
　　沈疏雨艰难地喘息着，她在虞默眼睛里清楚的看到了她对自己的失望。
　　小波小波的热浪拍在被太阳炽烤的大地上，腾起的烟雾翻搅堵塞在沈疏雨的大脑。
　　她张了张嘴，却无力说出任何狡辩的话。
　　憋闷的教室里各种信息素的味道交织在了一起。
　　因为那个突然分化的同学，班里已经有几个Omega同学被迫进入发热期了。
　　虞默看着面前这个满身难受的人，即使贴着抑制贴那茶梅酒的味道还是抑制不住的泄露了出来。
　　她发现了沈疏雨对自己的谎言，心里一团火。
　　可凡事都有轻重缓急。
　　沈疏雨骗了自己可以事后质问。
　　如果因为她刚刚分化时侵略性极强的Alpha信息素而失控那就糟糕了。
　　“走。”虞默轻咬了一下内侧唇肉，一把拽过沈疏雨的手臂将她拉了起来。
　　沈疏雨手脚都软了，根不能使不上力气，更不要说跟着虞默逃出这里了。
　　可是还不等沈疏雨绝望，她就觉得身上一轻，一阵手掌紧贴的温热在她的腰际传来。
　　虞默半抱着她，将她架了起来。
　　她看着虞默眉宇间透露出的专注跟坚定，顿时慌张不安的心就被一股温暖的安全感包裹在了一起。
　　教室门大开，那股夜来香信息素的味道张牙舞爪的紧追着这两个从它手里逃脱掉的人。
　　走廊里大敞着窗户，风卷进来一边冲淡着这股味道一边又将信息素的因子落到沈疏雨的身上。
　　许是初分化的时候沈疏雨过量使用了抑制剂，导致她本该发泄出的信息素全被憋闷在了身体里。
　　这次被刚分化的Alpha一引诱，她就觉得自己体内的信息素就如一锅沸腾了的水般在自己的身体里翻涌着，争先恐后的想去迎合那股夜来香的味道。
　　虞默可以清楚的感受到怀中这人不断攀升的体温。
　　她忙找了一个相对阴凉通风的角落，扶着沈疏雨坐了下去。
　　沈疏雨整个人都无力的靠在虞默的身上，灼热染红了她的脸颊，眼尾，甚至还有手肘膝盖。
　　情谷欠几乎要冲垮了沈疏雨的理智，她眼神迷离的抬起头望着这张熟悉的脸庞。
　　不受控制的醉人热气带着虞默曾无数次品尝过的茶梅酒的香气，全都涌在了她的脸上。
　　尽管虞默尚未分化，可这茶梅酒落在她的唇边，还是让她觉得诱人躁动。
　　食髓知味，不过如此。
　　虞默艰难的吞咽了一口，那根理智的弦始终紧绷着：“沈疏雨你撑一下，你告诉我，你身上有没有抑制剂？”
　　“没有。”沈疏雨声音轻的就像是鹅毛一般，风吹一吹就散了。
　　要不是她说话的同时摇了摇头，虞默都不一定能听明白。
　　这下可让虞默犯了难，她看了眼怀里的沈疏雨，别无他法只能先把她安置在这里，自己去帮她找抑制剂。
　　沈疏雨在情谷欠中挣扎，身后紧搂着自己的那阵温暖突然被抽离，她近乎下意识的就拉住了虞默的手，像是溺水的人抓住了岸边探出的树枝，用尽力气的紧攥着不肯放手。
　　她声音颤抖，满是恳求：“不要走……”
　　虞默心里不知怎么的像是被拧了一下一样的疼。
　　纵然如此，她也不得不狠心道：“我得去给你找抑制剂啊，沈疏雨。”
　　沈疏雨才不论虞默在跟自己说什么道理。
　　陷入发热期泥淖中的她现在已经全然失去了理智，她觉得自己的脑海里混沌如同一团五颜六色的流沙，混沌无序。
　　她别的什么都不知道了，她只知道她不能失去面前这个人。
　　仿佛只要有虞默在，哪怕下一秒世界会崩塌，沈疏雨也不会害怕。
　　“不要，你不要走……”
　　沈疏雨一双眼睛被雾气晕染迷离，含着一弯灼热的春水，正楚楚可怜的望着虞默。
　　她在渴望自己能获得面前人的垂怜，赠予自己一点安全感。
　　周遭都是暗的，唯有沈疏雨是那黑暗中在虞默眼里亮起的羸弱星光。
　　虞默被望的心都乱了。
　　她也顾不得什么了，又回了沈疏雨身边，蹲在她身边安抚道：“好了好了，我不走了。”
　　闻声，沈疏雨苍白的小脸上就绽放出了一朵羸弱的雏菊花，像只奶猫一样，软软的蜷缩在了虞默的怀里。
　　虞默低头看着狼狈不堪的沈疏雨，细心帮她整理着脸前的乱发，并摸出了自己的手机，给张文民打去了电话。
　　分外寂静的环境中，电话那头“嘟嘟嘟”的声音一下一下磨人的敲击着虞默的心脏。
　　终于在最后一声“嘟”时，电话的那头通了。
　　虞默不敢耽误赶忙讲道：“老师我刚刚扶着沈同学出来了。”
　　“沈疏雨她也是Omega？”张文民看着刚刚被安抚好的那几个被波及到身体不适的Omega学生，难搞的摸了一下额头。
　　“是的。”虞默讲着看了一眼在自己怀里蜷缩的更紧的沈疏雨，心里也跟着拧了起来，“情况很糟糕……老师你能不能帮我搞一支抑制剂来？我们就在天井后面的西南角。”
　　“好好好，我这就去给你借，你安抚好沈疏雨同学，不要让她失控，好不好。”张文民连连点头，叮嘱道。
　　还没等虞默回答，沈疏雨那双泛着浅粉色的手臂就轻轻勾过了虞默的脖子。
　　沈疏雨灼热的肌肤紧贴着虞默带着点凉意的脖颈，一点点的将她自己跟虞默的距离拉近。
　　虞默眼睛骤然放大，勉强的推开沈疏雨，赶紧回答张文民：“好的好的，老师您快点。”
　　张文民也没有再跟虞默嗦什么，干脆的挂掉了电话，奔走去帮沈疏雨借抑制剂。
　　虞默都来不及把手机放回了口袋里，沈疏雨就又凑了过来。
　　她的贝齿如同那日虞默的梦一样轻咬碾着她的耳垂。
　　一字一句的嘤咛般的在虞默耳边低吟：“难受……”
　　当梦境照进现实，虞默的整颗心都异常剧烈跳动了起来。
　　虞默看着沈疏雨勾着自己的脖子微微朝自己探身过来。
　　T恤离开了长裙的辖制，露出了一节白皙纤细的腰。
　　淡淡的一湾尾沟延伸向那禁止通行的秘密花园。
　　沈疏雨红唇轻启，徐徐的对着虞默吐出一股温吞的热气。
　　这哪里是奶猫，这分明是野猫。
　　夏风带着它独有的躁动携着茶梅酒的香气全部扑在了虞默的身上。
　　虞默盯着沈疏雨妖冶湿润的唇，略略失神。
　　时间仿佛在倒回，这一个就像是在她与沈疏雨分离的那个夏天里，每一个意乱神迷又分外出格的白昼。
　　忽的，虞默狠狠地掐了一下自己的大腿。
　　自己这是在想什么。
　　她是发热期了，而你没有。
　　你能不能清醒一点，看清楚面前这个人是谁。
　　她是沈疏雨！
　　简简单单的五个字让虞默骤然清醒。
　　她反手将沈疏雨揽着自己的手臂别到了她的身后，刻意的跟她保持着距离。
　　沈疏雨困惑极了，她看着那个将自己强行按住的人，眼睛里满是装着泪珠的哀怨。
　　躁动的夏风将茶梅酒的味道铺满了这个偏僻的角落，竹影摇曳，扰人心扉。
　　终于，张文民慌慌张张的拿着抑制剂找了过来。
　　白色的抑制剂被缓缓的推进了沈疏雨的手臂。
　　沈疏雨只觉得自己的身体飘飘然了起来。
　　她抬头望着虞默的脸，眼睛再也支撑不住阖了起来。
　　.
　　夏日的深夜也不如其他季节来的清凉，浮动的热气穿行在静谧的月夜下。
　　已经接近午夜十二点，A市第一人民医院住院部就像是一个沉睡的巨人。
　　周遭都是安安静静的，微弱的暖黄色灯在极少数的病房窗前星星点点的亮着。
　　沈疏雨平躺在病床上，轻薄的羽绒被落在她身上，模棱的勾勒着她纤瘦的身体。
　　她眉宇舒展，面色平静，浓密的睫毛如同小扇一般在眼前垂着铺展开来。
　　远远的望着，静谧美好，如同画境。
　　忽的，沈疏雨身侧垂放着的手指颤了颤，如扇的睫毛也跟着抖动了两下。
　　一双银色的眸子缓缓的睁了开来。
　　沉睡了大半天的沈疏雨终于在这一天即将过去的时候醒了过来。
　　她迷茫的看着这个病房。淡淡的灯光打在纯白的墙上，干净之外满是冷清。
　　沈疏雨环视了一周，都没有找到有人陪床。
　　长睫缓缓的垂了下去，她轻叹了口气，难掩落寞。
　　“醒了？”虞默的声音却在沈疏雨的耳边传了过来，她提着一壶水从一旁的小隔间里走了出来。
　　沈疏雨紧攥了一下身上的被角，压抑着心里的欣然，点点头：“嗯。”
　　“感觉好点了吗？”虞默问着，就面无表情的将手里的水壶放到了沈疏雨的床头。
　　沈疏雨察觉到了一点虞默的不对劲儿，轻舐了以下干涸的唇角，道：“好多了。”
　　虞默沉声，拿着刚才医生交给她的那张沈疏雨的体检报告。
　　上面赫然标着沈疏雨的分化日期：七月中下旬。
　　“原来你一个月前就分化了。”
　　虞默的声音格外的冷静，甚至于冷静的在这燥热的夜里溢出了寒气。
　　沈疏雨看着被虞默攥出褶皱的报告纸，心中一坠。
　　虞默靠在床头柜前，舌尖舔了一下牙齿，问道：“是不是在我们去逛夜市的那天？你当时差点摔倒就是因为你刚刚分化体力不支是不是？”
　　沈疏雨的心剧烈的跳动着。
　　虞默知道了，知道的分毫不差。
　　她努力的压抑着，让自己的声音听起来平静：“是。”
　　虞默听着沈疏雨将自己的猜测按下了一个肯定的结印，眉头紧皱了起来：“你知不知道，你这样做有多危险！”
　　虞默说着就把手里的体检报告放到了沈疏雨面前，指着上面一行差点就超出界限的红色距齿状线对沈疏雨讲道：“你看看你的身体报告！Omega信息素险些失调，你知不知道！”
　　哪怕是沈疏雨跟虞默关系还没缓和的时候，虞默都没有像现在这样对沈疏雨说过话。
　　她的语气里满是气愤跟问责。
　　“对不起。”沈疏雨充满歉疚的对虞默讲道。
　　她低着头捏着那张体检报告纸，也不跟虞默狡辩，也不像之前一样闪着一双眼睛祈求虞默的怜悯。
　　她知道自己这次真的是做错了。
　　虞默看着沈疏雨，有些恨其不争的摇了下头，“不沈疏雨，你不要给我说对不起，你这是在糟蹋你自己的身体，你明不明白？！”
　　虞默沉了一下，问出了那个她从刚才看到这个体检报告的就埋在心里的疑问：“现在你告诉我，你为什么要对我隐瞒你Omega的身份？是因为我当时跟你说，如果你分化成了Omega，我就不带你玩了，是吗？”
　　沈疏雨知道她不能跟虞默再撒谎了，在她的注视下缓缓又沉重的点了下头：“是。”
　　虞默登时心如铅坠。
　　原来真的就是她当时想的那样，沈疏雨真的是因为这个原因才对自己隐瞒的。
　　虞默紧攥起了拳头，指甲嵌进手心，自责跟愧疚萦绕在她的心头。
　　她看着沈疏雨，不解的问道：“你几岁了？你能不能不要这么幼稚！我重要还是你的身体重要？”
　　沈疏雨紧咬住了自己内侧的唇肉。
　　她在心里一个劲儿的说：你啊，你啊……
　　可是她不能说。
　　她知道如果自己现在说出了这种带着暧昧性质的话，那么这个这一世不愿与自己产生一点情愫的虞默，下一秒就会转身离开。
　　再也不回回头了。
　　她的费尽心思，她的小心翼翼，就会全都付之一炬。
　　沈疏雨哑着声音跟虞默解释道：“我只是……很珍惜我跟你之间的友谊，很珍惜……你这个……朋友。”
　　不是爱人。
　　只是朋友。
　　沈疏雨眼角有些红了。
　　她爱她，愿意拿自己的命去缩短与她之间的距离。
　　可是她就像是被施于了诅咒的公主，不能对虞默说一个“爱”字 。
　　虞默的鼻头忽然有些酸涩。
　　这是上下两世沈疏雨第一次对自己说“珍惜”她们之间的关系。
　　可是，她所说的“珍惜”又是这样的虚幻。
　　像抹泡沫，见不得阳光。
　　补习班的同学分化了，她给自己营造的虚幻就全部消解了。
　　纵然是那样五光十色，在光下还是不到一秒就会破灭。
　　虞默反问道：“沈疏雨你觉得你这样做是在珍惜你我之间的友谊吗？你还问过我，是不是讨厌被人骗。你还记得我跟你说什么吗？”
　　面对虞默的质问，沈疏雨沉默了。
　　虞默轻吸了一口气，替她答道：“我说讨厌。”
　　沈疏雨的嘴唇被她咬得没有血色。
　　其实早在那天她问虞默这个问题的时候，就预见了这个易碎谎言被拆穿时的糟糕。
　　只是她从未想过，会是现在这般撕心离肺的疼。
　　“对不起，我不是故意要骗你的。我只是想你因为我分化成了Omega就不会跟我做朋友了，我觉得……”
　　沈疏雨的声音很轻，像是要碎了一样。
　　可是被虞默还是毫不留情的打断了。
　　“我不要你这样的想！你为什么不问问我呢？为什么什么事情，你觉得应该怎样就会怎样呢？”
　　这话不单单是虞默对这一世的沈疏雨说的，还是她对上一世的沈疏雨说的。
　　她总是这样，不管自己愿意与否，不管自己是否能承担，她都打着她是自己的妻子的名义，将两人之间所有的一切按她的想法意愿去做。
　　虞默紧攥着拳，止住了自己想将上一世的怨恨发泄在这一世的沈疏雨身上的冲动，语气缓和了些，“曲文窈、李卿卿，甚至还有上周刚分化的周秦，她们都是Omega，你也看到，我也没有说不理她们。我只是出于我会分化成Alpha的前提，选择跟她们保持适当的距离。但是这并不影响我们之间的友谊。”
　　“你为什么不跟我实话实说呢？”虞默眼眸暗淡，声音低落带着失望，她一想到刚刚在救护车上脸色蜡黄、心电图一团糟糕的沈疏雨，甚至痛恨自己当时所说的那句话，“你是觉得你我之间的朋友关系连最基本的信任都没有是吗？”
　　沈疏雨赶忙摇了摇头，“不是的。”
　　她只是害怕，她害怕自己这条好不容易系在虞默手腕上的线会被这条新生出的枝节挑断。
　　因为太过珍惜，所以宁可一直维持原状，也一部都不愿意去更新。
　　可是沈疏雨错了，这不是枝节，而是类似于游戏里的补丁。
　　是能让这个系统更稳定的附件。
　　虞默的眼睛淡淡的直视着沈疏雨的眼睛，里面满是自己看不透的复杂情绪。
　　虞默猜不懂，只拿着自己上一世的人生经验对沈疏雨告诫道：“你知道生命有多宝贵吗？你觉得你为了其他人，把命都赔进去，值吗？”
　　沈疏雨听着虞默这话，只觉得上一世的情形重现眼前。
　　那两次染满她十指的鲜血一点点侵略着她此刻紧攥着被子的手指。
　　“沈疏雨，我不值得你为了我，做出这么大的牺牲，如果你我之间的友谊要靠这样脆弱不堪的羁绊来维持，那我宁可不要。”
　　哪怕这本就是上辈子的你欠我的。
　　沈疏雨的心颤动着。
　　上一世自己跟虞默之间的羁绊不就是靠虞默单方面这样的牺牲实现的吗？
　　因为经历虞默她过，所以她不希望这一世的自己像上一世的她一样。
　　虞默看着沈疏雨，暖黄的灯光暖不过她苍白的脸。
　　不知道是不是因为她分化成了Omega的原因，眉宇之间的锐利的疏离感被削弱，换而的是几分惹人怜惜的易碎感。
　　哪怕是最小号的病号服，她穿着也空荡。
　　虞默轻抿了下唇角，不忍心再对沈疏雨多斥责。
　　可这寂静的病房里又太过压抑，每一声静默的喘气都令人虞默待不下去。
　　沈疏雨意识到虞默要离开，任何挽留的话都显得的苍白。
　　沈疏雨只想抬手去寻虞默垂在身侧的手，将她挽留住。
　　可她的指尖却只擦过了虞默的手背，染上一抹稍纵即逝的温暖。
　　而后，她与她失之交臂。
　　月光被一层飘过的乌云笼罩，洒落人间的皎洁被尽数收回。
　　沈疏雨眼神黯淡，她还攥着指尖上那一点或许早就失去的温度。
　　作者有话要说：　　昨天大家对小鸽的鼓励安慰小鸽都好好收藏在心里了，谢谢你们，爱你们33
　　大家周六快乐呀！
　　可能看到这章不会快乐了（小声咕咕）
　　+++
　　感谢在2020-12-18 09:02:33~2020-12-19 08:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昃小哥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：昼海、41962364、qr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙子、幻影、王良ta 20瓶；君为止、昼海、不唯一的专一=渣、山海 10瓶；白茶 8瓶；ず淡写す 5瓶；月照花林皆似霰～ 4瓶；墨瑾 3瓶；park.jy、侠义芝士、黄芪精 2瓶；暮雪独钓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　虞默离开的病房安静的没有声音。
　　沈疏雨的心口传来顿顿的痛感, 沉重的喘息声微弱的在房间里响起。
　　空荡的病号服被沈疏雨的五指紧攥，拧满了不规则的褶皱。
　　她还贴着医用胶布的手背青筋绷起，关节上顶着轻薄的肌肤，泛着白色。
　　虞默又一次走了, 因为她发现了自己对她所撒下的谎言。
　　虞默会怎么想自己。
　　会觉得自己很可恶吗？
　　她刚刚好像又想起了上一世的事情。
　　为什么, 这次又把事情搞砸了……
　　沈疏雨的情绪剧烈的波动起来, 懊恼后悔，自我厌恶用绕在她的心田。
　　像一头头凶猛的野兽，毫不留情的把她心上盛放的花田踩得破碎不堪, 花瓣零落，支离破碎，漫天翻飞。
　　沈疏雨只觉得有什么东西像在她的心口塞住了一般, 刚刚因为被迫进入发热期而虚弱不已的身体不堪重负的颤抖起来, 甚至一口喘息都要一波三折。
　　泪水不再怜惜她, 只惹红了眼眶, 垂不下一颗晶莹的珠子。
　　她紧咬着嘴唇, 干裂的唇角渗出些血丝出来。
　　铁锈的味道弥漫在她的口腔。
　　不知过了多久, 可能是一秒钟, 亦或者是一个世纪，落在病房门把手上的银光闪动了一下。
　　门把轻旋, 从将将推开的缝隙里照进一道光亮来。
　　沈疏雨忙敛了脸上的悲恸, 匆匆抹了两下眼角的湿润, 警惕的看向了门口。
　　深更半夜，谁会来她的病房？
　　病房的门被全部推开, 走廊的光芒霎时刺眼，笼罩着那个看不清的人影。
　　沈疏雨望着门口，只觉得这个人影熟悉。
　　又不敢相信。
　　沈疏雨的心里忐忑的装满了她自己都觉得无望的期待。
　　紧接着, 来人随手打开了门口的灯。
　　屋子里瞬间就亮了起来。
　　虞默手里拎着一个看起来沉甸甸的塑料袋，在沈疏雨的视线里抬起了头。
　　虞默紧闭着嘴唇，兴许是因为大起大落了一天十分疲累了，眼睛里也没有多少神采。
　　她脸上的表情淡淡的，甚至有些冷，一言不发的就拎着东西朝自己走了过来。
　　沈疏雨看不出来她是不是还在生自己的气。
　　虞默刚才走人的时候的确在生气沈疏雨的气。
　　空寂的走廊里一盏一盏的灯给她照亮着回去的路，她每一脚踩在地上都带着气闷。
　　只是随着电梯楼层的下降，虞默心里的气也跟着逐渐淡了下来。
　　她抄着口袋回想着刚才所发生的的一切。
　　她觉得自己的气也不完全是因为沈疏雨，还有一部分是因为气自己当初跟沈疏雨说的那句话。
　　她当时跟沈疏雨说这句话的确也是包含着些想跟她保持距离的意思。
　　但随着这一个多月的相处下来，她觉得自己跟沈疏雨其实也是可以做个朋友，她也渐渐的接纳了这个跟上一世并不相同的沈疏雨。
　　其实沈疏雨做这一切的出发点也是为了自己。
　　能让她这个上城区人人恭维的大小姐为自己做些什么实在是有些难以置信。
　　这种事情说出去谁会信？
　　可是无论再玄幻，这件事情的的确确发生在了自己身上。
　　虞默的脑海里不断闪现刚才看到沈疏雨坐在病床上样子。
　　她的声音喑哑又无力，像一只破碎了的玻璃弹珠子。
　　倾泻而下的长发越是乌黑，就越衬得她脸色苍白。
　　凶猛而至的发热期惹得她嘴唇都有些干裂，颜色不均的分布在她原本细腻精致的唇上。
　　任何人看了都会心疼。
　　“叮――”的一声，电梯到达了一层。
　　虞默有些晃神的从里面走了出来，走廊的尽头是住院部的大厅，有一个便当贩卖机明晃晃的刺着虞默的眼睛。
　　大厅外面一片漆黑，凌晨的夏风纵然温热也还是夹了一点凉意。
　　一楼的小卖部亮着昏暗的光，老板消极怠工，躺在藤椅上悠悠的睡着觉。只有那个便当贩卖机不知疲惫的在这个寂静的大厅里闪着炫酷的七彩光。
　　虞默鬼使神差的就站到了那个便当机面前，里面冷冻着琳琅满目的食物。
　　循环滚动的大屏上展示着使用操作说明。
　　不得不说这个便当贩卖机这一点做得真不错。
　　虞默选了一个看起来口味相对清淡的日式饭团，按照说明书付了钱后机器便嗡嗡嗡的开始了运作。
　　机器运行的动静不算大，即使是在这样静谧的晚上也不觉得吵闹，甚至连隔壁小卖部老板的打呼声都盖不过去。
　　“您的餐已经准备好了，请客人取餐！”一个带着点顽皮的卡通声音从贩卖机的音响里响起，虞默弯下腰拿出了已经热好的饭团。
　　饭团的温度有点高，虞默拿在手里还有些烫手的握不住。
　　趁着小卖部老板睡觉，虞默随手扯了他头顶上的袋子把饭团利落的丢了进去。
　　大开的住院部门口吹进一阵穿堂风，掀动着虞默宽松的短裤，柔柔的吹拂着少女纤细笔直的腿。
　　虞默望了一眼外面被吹的沙沙作响的花坛绿植。
　　漆黑的天空上点亮着满穹的繁星，藏在草丛里的各类小虫在夜幕下奏着清脆的乐章。
　　不远处一辆出租车缓缓驶过，虞默清晰的看到了它亮着的那个“空车”标志的绿灯。
　　可虞默就站在原地目送着那辆出租车离开，转身又走向了刚才坐下来的电梯。
　　.
　　明亮的灯光一下将房间里方才还装满的压抑驱散殆尽。
　　虞默站在沈疏雨病床旁的床头柜前，把手里提着的带子放到了柜子上。
　　沈疏雨有些不敢相信自己的眼睛。
　　灯光明晃晃的悬在两人之间的头顶，让她有些分不清自己是不是在梦里。
　　“饿了吗？”虞默余光瞥到沈疏雨一直在看着自己，一边拆着那个她刚买来的饭团，一边问道。
　　虞默的声音没有起伏，甚至有些过于平淡。
　　沈疏雨不知道她心情好点了没有，只乖乖的点了下头：“还好。”
　　“咕噜~”
　　要说这世界上最不听话的，怕就是人类的胃了。
　　它们总能不合时宜，不受控制的响起来。
　　声音虽然不大，但最够让人尴尬。
　　病房里很是安静，虞默将沈疏雨肚子这一声诚实的抗议清清楚楚的听在了耳中。
　　她挑了下眉，将拆好的饭团递给了沈疏雨：“呶，从中午开始就没吃饭了，先垫一垫吧。”
　　沈疏雨礼貌又小心翼翼的接过了虞默的递来的饭团，客客气气的跟她讲道：“谢谢。”
　　“嗯。”面对沈疏雨这般不符合她素来清冷形象的小心，虞默有些手足无措。
　　她开始觉得自己刚才是不是对沈疏雨太凶了，把她吓到了。
　　这么一个上城区的小公主，旁人巴不得捧在手心里恭维着。
　　她今天晚上倒好，人家刚刚从昏迷中醒来，就对着她劈头盖脸的一顿教育。
　　怕不是吓到她了。
　　虞默有些懊恼的叹了口气，嘱咐道：“趁热赶紧吃吧。”
　　说着虞默就拉过凳子坐到了沈疏雨的床边，随手拿起水壶给自己倒了一杯水。
　　沈疏雨微微抬头偷觑着虞默，她这时才注意到虞默并没有跟自己一样吃饭团。
　　沈疏雨又转头看向放在床柜上的塑料袋，它还保持着刚才虞默放到柜子上面时的□□样子，只是里面空荡荡的什么都没有。
　　虞默是没有给她自己买一个饭团吃吗？
　　沈疏雨看着自己已经咬过一口的饭团，默默的将它对半掰开。
　　“给。”
　　虞默失神中就看到沈疏雨朝自己递过一个什么极其不规则的东西来。
　　虞默猛地将视线收回，才发现这是刚刚自己递给沈疏雨的饭团的一半。
　　这让虞默更加疑惑了，“干什么？”
　　“你也没吃饭吧？”沈疏雨问道。
　　沈疏雨这么不问，虞默甚至自己都忘了自己也跟沈疏雨一样大半天没有吃饭了。
　　她看着就那么一个巴掌大的饭团，想到沈疏雨刚刚度过了一场凶猛的发热期，体力最是亏损，便伸过手推着她的手臂，让她把饭团收回去：“我不饿，你都吃了吧。”
　　“咕噜~”
　　虞默的肚子表示，不，它饿了。
　　可能是因为这声肚子叫，拉近了虞默跟沈疏雨刚刚还紧张客气的氛围。
　　沈疏雨轻笑了一声，直接把饭团塞到了虞默的手里：“呶，我们一人一半，就都能填饱肚子了。”
　　虞默看着贴着半截锯齿状海苔的饭团，心里涌起一阵暖流。
　　这是她第一次接受沈疏雨的赠予。
　　她就像一个从未接受过别人施舍的乞丐，对这个第一个给予自己施舍的路人满腔满腔的温暖。
　　虞默呢喃般的问道：“沈疏雨你现在为什么又对我这么好呢？”
　　沈疏雨看着虞默微微低下的头，心里弥漫着酸涩，浓郁到发苦。
　　她轻声答道：“因为你是我的朋友。”
　　“为什么会想跟我这样的人成为朋友呢？”虞默又问道，仿佛要刨根问底一样。
　　沈疏雨手里的饭团被她深深的按下一个拇指印，她的眼瞳里深深的藏着不被人察觉的失落。
　　因为喜欢你啊。
　　可是这句话，我也只能深藏在心里。
　　在这样幽寂的夜里才敢拿出来偷窥回味。
　　沈疏雨默默的将自己这些心情整理掩盖好，对虞默讲道：“因为你跟我这些年认识的人都不一样。上城区有时候太冷了，下城区反而更温暖一些。”
　　虞默却不甚认同沈疏雨的话，摇了摇头：“其实也不是上下城的问题，而是你所待着的圈子的问题。像魏籁，她虽然是上城人，但并不冷漠。”
　　沈疏雨捧着饭团轻轻点头表示对虞默的话的认同。
　　这半年她跟李卿卿的相处，因为自己渐渐懂得了感情，她们俩之间变得比上一世还要亲密。
　　甚至于现在她们的关系才配得上上一世圈子里形容她跟李卿卿之间的关系的那个词语。
　　――“闺中密友”。
　　遮盖在月亮前的乌云渐渐飘走，病房里又重新投进来一轮明亮皎洁。
　　沈疏雨跟虞默都没有再说话，各自拿着手里的饭团安静的吃着。
　　月光将两人的影子投在身后洁白平整的墙上。
　　黑影重叠，额头轻靠，仿佛她们相互依偎在一起般的亲昵。
　　饭团热腾腾的，也算新鲜，就是没什么味道。
　　虞默吃饭潦草，粘腻的糯米糊在嗓子里，得喝点水才行。
　　余光里，
　　沈疏雨像只兔子一样，小小的咬了手里一口饭团。
　　她的嘴巴轻轻的闭在一起，脸颊随着牙齿的咬啮一动一动的。
　　仔细看着，虞默还发现沈疏雨的眼角微微泛红，眨一下眼就能看到一次。
　　她刚刚是哭过了吗？
　　虞默看着这个空荡荡到有些恐怖的病房。
　　自己刚刚就把刚经历了一场浩劫的她一个人丢在了这么一个地方。
　　有点可恶。
　　虞默捏着手里的纸杯轻声道：“那个……沈疏雨。”
　　沈疏雨闻声朝虞默的方向抬头看去。
　　却见到她嘴唇紧抿，看着自己的眼神带着几分愧疚。
　　“对不起，刚才冲你发了这么大的一顿火，是我不对。”虞默承认道，“我也有错，我当时不该这么说……”
　　虞默的声音全数落入了沈疏雨的耳中。
　　原本虞默又回来就已经让她感到满足看，她又怎么，又怎么舍得让虞默这样内疚。
　　沈疏雨打断了虞默的话，问道：“虞默我们是朋友，对吧？”
　　虞默肯定的点了下头，“嗯。”
　　沈疏雨面色平静，微动的指尖却出卖了她心中的欢喜。
　　她小心翼翼的将手落在了虞默的手背上，“那我们就没有谁对不起谁。”
　　沈疏雨的手一如往昔的冰凉，手心却温软。
　　沉寂封印在虞默心底熟悉的感觉被重新唤醒，虞默的心里噼里啪啦的闪起一阵火花。
　　虞默不自然的“嗯”了一声，兀自从椅子上站了起来，“不早了，睡吧。”
　　说罢她就将手一点点从沈疏雨的手心中旋转，反手轻攥了一下便彻底抽离开来。
　　病房里关了灯，微弱的月光勉强的照亮着墙上的时钟。
　　三根长短不一的银色指针重叠在数字十二上，糟糕的一天在最后画上了一个圆满的句号。
　　虞默奔走了一天，疲累困倦，已经躺在一旁的小陪护床上睡着了。
　　而沈疏雨朝着虞默床位的方向侧躺着，一双偏银色的眼睛在漆黑的夜中闪着亮光。
　　她的对面躺着的就是那个她一直朝思暮想的人儿，她怎么能睡得着呢？
　　一缕月光透过两片窗帘之间的缝隙，溜进一道明亮的光，连接着沈疏雨跟虞默。
　　沈疏雨就这样借着月光偷偷的描绘着虞默的睡颜。
　　贪婪的在她少女稚气的脸颊上驻留视线。
　　虞默睡得很沉，一条奶白的长腿露在外面，很不淑女甚至有些野蛮的骑着被子。
　　可是以前的虞默跟自己同床睡觉的时候根本不是这个样子。
　　她规规矩矩的睡在床的另一边，双手交叉在胸口前，板正的就像是一台经过精密设计的机器。
　　沈疏雨不知道虞默经历了怎样的苦痛，才硬生生的将自己的这种刻在潜意识里的习惯都掰掉了。
　　沈疏雨侧枕着手，想回想上一世在其中寻得一丝一缕的线索。
　　可是回忆的齿轮却像是被什么东西卡住了，怎么也转不动。
　　其实不是转不动啊。
　　沈疏雨喉咙艰难的滚了一下。
　　――她发现她是根本就没留意过。
　　想到虞默曾经为了自己付出了那么多，而自己却从未在意。
　　沈疏雨的心就一抽一抽的疼，狰狞的自我厌恶的藤蔓带着尖刺狠狠的在她脆弱的心田上放肆攀生。
　　她眼睛轻眨，在月光的笼罩中垂下几分悱恻。
　　她希望虞默永远都不知道自己重生的这个秘密。
　　她想只要自己掩饰好，虞默可能真的一辈子都不会知道自己也重生了。
　　她就是这一世的沈疏雨，那个在虞默的认知中对上一世发生的事情一无所知的沈疏雨。
　　跟上一世全然不同的沈疏雨。
　　.
　　翌日，明媚炽热的阳光洋洋洒洒的拥抱着这个崭新的世界。
　　麻雀啁啾，蝉鸣起伏。
　　悠悠的风吹拂着坐落在医院住院部后面的小广场，绿波荡漾，带着几分清凉。
　　窗帘缝隙之间柔和的月光变成了刺眼的阳光。
　　随着太阳在天空的升起，这束光从虞默的手背偏移到了她的脸庞。
　　炽白光随着窗外飘摇的柳枝，一下一下的闪着光逗弄着她。
　　虞默不满的闷哼了一声，从床上翻了一个身，尽管不情愿，还是醒了过来。
　　尽管背对着那束阳光，从黑暗中醒来的虞默还是觉得刺眼。
　　她一边揉着眼睛，一边迷迷糊糊的从床上坐了起来。
　　虞默伸着脚往地上一探，瓷砖地板带着它冰凉的温感直窜虞默的脑门。
　　虞默眼睛骤然紧缩。
　　不对啊，这不是她的家啊！
　　“虞默小姐醒了，要用早餐吗？”一个熟悉又陌生的声音从虞默的耳边传来。
　　虞默一抬头，阿倩正站在自己面前。
　　她还是如记忆中那样人干儿一样的瘦，穿什么都显得空荡。
　　一对标志性的细眉，像是无意扫上去的一样，淡淡的两抹。
　　“虞默小姐，您怎么了？”阿倩疑惑的看着虞默，对着这个一直盯着自己看到人挥了挥手。
　　虞默猛地回过神来，她看着这干净整洁的病房记起了昨晚发生的事情。
　　自己不是回到了过去。
　　幸好幸好。
　　“我没事儿，就是刚醒，还有点迷糊。”虞默摆了摆手，穿好鞋子从床上下来。
　　赵妈看着虞默坐了过来，一边舀着粥，一边跟虞默讲道：“想到虞默小姐跟小姐昨晚折腾了一通，早上也不能吃的太过，就煲了点粥，我还带来了点小食咸菜。虞默小姐不要嫌弃。”
　　虞默看着精致的白瓷碗里卧着晶莹的白粥。
　　软糯的江米中点缀着肉粒、蛋花、菠菜碎叶，醇厚的米香混合着肉沫蛋香，飘入虞默的鼻中。
　　这样看着就觉得精致美味的食物，怎么可能会嫌弃呢？
　　“您说笑了。”
　　虞默说着就站起身来也想帮着赵妈将保温桶里准备好的其他早餐碗碟拿出来，却被赵妈拦住了：“虞默小姐坐着休息就好了，这些事情我们来就可以。”
　　虞默手在空中顿了一下，还是收了回去，“好。”
　　她现在是沈疏雨的朋友，是客人。
　　没有客人跟佣人一起帮忙做事的道理。
　　自己这么做会给赵妈她们招来麻烦斥责的。
　　这些焊死在条框里的上城区主仆之间的规矩虞默都要忘了。
　　“多亏了昨天虞默小姐的帮助，我们小姐才能度过这么惊险的事情。”赵妈一边布菜，一边跟虞默聊道。
　　“都是应该的。”虞默答着，还是从赵妈手里拿过了她放不过去的一个小碟儿，帮她放了过去。
　　赵妈：“昨天真是把我们吓坏了，夫人知道了连夜就从国外飞回来了，看这时间也快到了。”
　　听到“夫人”二字，虞默原本平静的心狠狠的坠了一下。
　　她是见识过上一世沈霖在知道沈疏雨分化成Omega后的如寒冰一般的神情的。
　　那也是十五岁的她第一次知道这个世界上还有这样冷漠的家长存在。
　　虞默想起这次沈疏雨甚至还隐瞒了她早已分化成Omega的事情，不由得担心起来。
　　她隐晦的跟赵妈打探道：“沈阿姨她……”
　　结果虞默的话还没有问出口，沈疏雨就推门从一旁的卫生间走了出来。
　　她还穿着那身蓝白条纹的病号服，长发头顶蓬软，发尾还缀着一点没有吹干的晶莹水珠。
　　看来晨起她按照习惯去洗澡了。
　　“早上好。”沈疏雨淡淡的跟虞默打了一声招呼，带过一阵悠悠的清香。
　　虞默轻嗅着。
　　是沈疏雨常用的那款沐浴露的味道。
　　清幽的兰花香中带着一缕不已让人察觉的奶香气。
　　虞默曾经揽着沈疏雨的腰，在她耳边顽劣的摩挲：“姐姐，你知不知道你现在身上的这种气味跟茶梅香味很是和衬……诱人。”
　　沈疏雨轻勾了一下唇角，垂眼看着虞默轻轻的“哦？”了一声。
　　而后，她修长雪白的手臂慵懒的搭在了又的肩上。
　　她们保持着若即若离的距离，气息温吞，相互交换。
　　“那是沐浴露跟茶梅酒和衬，还是海盐焦糖跟茶梅酒呢？”沈疏雨轻声问道。
　　虞默将沈疏雨抵在身后的洗手台上，双手将她禁锢，坏笑的挑逗道：“姐姐试试不就知道了。”
　　沈疏雨笑了一下，微微探头。
　　那枚湿润泛红的唇便抵在了虞默同样湿润的唇上。
　　刚洗过澡的浴室里热气尚未散去，沈疏雨湿漉漉的长发搭在虞默绸缎的衬衫上，沾湿了她的肩头。
　　虞默稍稍用力便揽着沈疏雨的腰将她抱到了白瓷的洗手台上。
　　她把她抵在蒙着一层雾气的镜子放肆的接吻。
　　冰凉与炽热交织。
　　而后，虞默纤细修长的手指缓缓的探进了沈疏雨紧裹在身上的绵柔浴巾。
　　温软细腻，茶梅酒跟海盐焦糖的味道铺满了狭小的空间。
　　头顶上悬着的灯照的人失神。
　　虞默还记得最后沈疏雨咬着她的耳垂，在她耳边轻声告诉她：“茶梅酒跟兰花奶香都是她的。”
　　这种时候的沈疏雨永远迷人。
　　她就像褪下纯白外衣的神明，圣洁又颓靡。
　　放肆的引诱每一个朝圣者给予她最忠诚的供奉。
　　虞默的心砰砰跳快了两下，她强装淡定的回道：“早上好。”
　　沈疏雨在虞默的对面坐下，暗自不表的将虞默脸上那抹不易察觉的浅粉收入眼中。
　　“身子好些了吗？”虞默转移自己注意力般的主动问道。
　　沈疏雨轻点了下头，道：“好多了。”
　　她背对着窗户，阳光融融的将她包裹在里面。
　　苍白的面色已经褪去，换而是方才洗澡后白皙中微微透着的还未散去的红晕。
　　的确看起来是好多了。
　　虞默抿了一下略微干涩的嘴唇，心不在焉的点头道：“那就好。”
　　高脚小桌上摆着琳琅满目精致小巧的早餐。
　　虞默跟沈疏雨面对面共用着早餐，赵妈跟阿倩在一旁陪侍。
　　阳光姣好，房间安静，就像她们曾经度过的每一个早上。
　　早餐过后虞默见沈疏雨家里的佣人都来了，自己就也没什么留下来的必要了。
　　简单的收拾了一下自己的东西，背好包，就准备要走了。
　　虞默：“我走了。”
　　“路上小心，到家给回个消息。”沈疏雨讲着那句虞默曾给自己叮嘱过的话语。
　　“好。”虞默说着转身就拉开了病房的门。
　　一开门，两个气势压人的女人就并列站在了虞默面前。
　　周遭的气压瞬间就低了下来，她们只站着一言不发，就足够让人不敢造次。
　　这两个人虞默都无比熟悉。
　　尤其那个是跟自己面对面的沈霖。
　　作者有话要说：　　二合一啦，小鸽开着破烂三轮车来祝大家周日愉快！（应该不会被锁）
　　+++感谢在2020-12-19 08:40:50~2020-12-19 21:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子文西、昼海、米格、路过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏叶、 8瓶；侠义芝士 2瓶；黄芪精、刀客塔今天也失智了、北聿丶、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　有这么一瞬间, 虞默觉得整个世界都安静的没有声音了。
　　沈霖一言不发的站在自己面前，她还是如记忆中那般盛气凌人。
　　一米七多的高挑个头还踩着一双七八厘米的高跟鞋，她整个人的线条都挺拔，Alpha的□□中掺杂着几分女性独有的柔和。
　　虞默礼貌的跟沈霖打招呼道：“阿姨好。”
　　“嗯。”沈霖只淡淡的点了下头, 绕过虞默径直走进了病房里。
　　“小同学是来看疏雨的吗？现在就要走了？”周妍相比沈霖就亲切的多, 她一只手腕轻轻的放在虞默的肩膀上, 语气温柔的问道。
　　虞默看着周妍如浓烈火焰一般的笑容，在这个被沈霖强大气场笼罩着的低沉气氛中，觉得格外亲切。
　　上一世周妍是上城区少数寸自己下城人身份没有偏见的人。
　　“嗯, 时间不早了补习班还有课。”虞默答道。
　　“那快回去吧。”周妍说着就把手从虞默的肩上抬起。
　　虞默稍稍欠身，抬脚离开了。
　　周妍的视线却一直落在虞默的身上，直到她走进电梯里, 彻底消失。
　　她琥珀色的眼睛里盯着那个空落落的电梯口, 闪过一丝莫测的光芒。
　　赵妈跟阿倩见沈霖进来了, 加快了收拾东西的速度。
　　三下五除二, 她们就收拾好了所有, 寸坐在一旁沙发上的沈霖稍稍欠身, 迅速的退了出去。
　　病房里的气氛更加沉郁了起来。
　　沈霖长腿轻侧, 纤瘦的手臂交叉在胸前，天青色的衬衫被稍稍一扯, 露出一截儿尽管带了手链还是遮不住满是针眼的手腕。
　　“我看过你的体检报告了, 现在还有没有事？”沈霖冷冷的问道。
　　沈疏雨依然是坐在小桌前, 看着正寸着的沈霖答道：“没事了。”
　　“为什么要隐瞒自己分化成Omega的这件事情？”沈霖又问道。
　　沈疏雨沉默了，既然沈霖这样问自己, 还跟周妍一起来的。
　　想必是这一个多月她在公司做的事情她已经知道了。
　　既然这样，那么她再多解释也没有用了。
　　沈霖毫不留情的拆穿道：“是害怕我知道这件事从国外赶回来，坏了你的好事是吗？”
　　“直接跳过我, 擅自动用公司资源，跟你周阿姨的公司合作政府工程。我的女儿真是越来越厉害了。”沈霖说着笑了一声。
　　沈霖当初在国外看到周氏集团的天成项目竞标里公开了三家下城区公司的时候，不敢苟同甚至还劝说过周妍。
　　在她看来这个项目简直是枪打的那只出头鸟，上城区那帮老顽固怎么想的她还不清楚。想了这么多年的荣华富贵了，怎么肯让下城区的贱民成天梯一步就跨进上城区。
　　后来周妍还是决定做了，沈霖也只得寸周妍赞叹一声她这超人的魄力。
　　只是她没想到，这魄力居然也有她的女儿一份。
　　沈氏集团在她这么多的耳目监视下，就被她隐藏在周氏集团之后，也参与了周妍的这个项目。
　　她的女儿竟然算计到了自己的头上。
　　若不是她分化成了Omega这件不可控的事情发生了，这算计简直可以说是天衣无缝。
　　“我觉得这实在是个不错的项目，可以尝试。”沈疏雨淡淡的答道。
　　“不错？你来跟我说说，你都觉得哪里不错？”沈霖又问道。
　　沈疏雨坐姿更端正了些，她早就知道沈霖会有知道这件事的一天，也早就在脑子里过了一遍她跟沈霖寸峙的情形了。
　　她稍稍清了一下嗓子，道：“妈妈不觉得上城区跟下城区这种诡异的平衡已经保持太久了吗？多少下城区有能力的人被上城区的某些公司报团打压，苦苦的来到上城区，恨不得活活扒一层皮去。这种病态也是时候该变一变了。”
　　“那你不觉得其实是他们能力不够吗？想往上爬就要付出代价。”沈霖反问道。
　　“但是从来没有一个正大光明的途径可以让下城区的人来向我们上城区证明他们的能力。”沈疏雨讲道，“我跟周阿姨做过调查，A区下层有不少公司打着跟下城区公司合作的名义，压低下城区报价，恶意牟利。政府方面一直在打击，近些年来也很有效果。但是着的的确确反应出了一个问题，有能力者求报无门，无能力者身居高位傲慢。”
　　“我觉得倒不如趁着这次政府出台的政策，招揽更多的能人贤士，更有发展的公司来到上城区。上城区不单单是一时的荣誉，它应该连绵不绝的。而一潭死水是注定不能延续荣耀的，只会滥生蛆虫，不断放大两区的矛盾。”
　　沈疏雨说罢一瞳清澈的潭水静静的望着沈霖。
　　她说的话字字铿锵，掷地有声，处处戳在上城区的痛点上。
　　可若非这一世重新来过，为了虞默，她也不会这样去放下她高傲的姿态去思考上城区跟下城区的矛盾。
　　上城区的人个个都带着高傲，眼睛都长在头顶上，看不起所有下城区的人。
　　就算他再努力再有想法，为了改命付出了一切。
　　她曾也是这些人中的一员。
　　可恶的一员。
　　周妍坐在沈霖身旁将手覆在她的手背上，附和道：“是啊，我觉得疏雨这话说的很有道理。阿霖你想想，那个王家在咱们高中的时候是怎样的仗着自己那点权势肆意横行的，你难道忘了你当时是怎么说的吗？”
　　沈霖沉了一下。
　　当时王善将家世尚且不算好的吴珏推倒在地，自己看不过，冲上去指着王善的鼻子痛骂了一通，骂的她一句都反驳不过，惺惺的走了。
　　但自己当时说了什么，现在年过四十也忘得差不多了。
　　只是那一句：“吴家纵然上不算大，但一点也不比只知道守着那点荣誉洋洋得意的王家短半截儿！”
　　她是怎么也忘不掉的。
　　那时她也不过十五六岁，跟现在的沈疏雨一般大的年纪。
　　待在家里的象牙塔里还觉得世间非黑即白，善恶各有报。
　　后来，沈霖在商场上遇到王善。
　　王家还是王家，他家的那点荣誉永远都在，仿佛是会自己生出来的金子，永远都用不完。
　　她那句吴珏寸她一见钟情的话却成了王善笑她的笑话。
　　而后沈霖费尽心血，谋划了三四年，才把王家从上城区拔除。
　　连着根儿丢了出去。
　　现在想来沈疏雨也长到了跟自己那时一般大的年纪，也跟自己当时的想法不谋而合。
　　却比当时的自己更加有胆魄，有谋略。
　　她的眼光也比自己长远，不只落在一家，而是整个上城区。
　　沈霖目光落在茶几上的花束上，漆黑的眼瞳中情绪难辨，道：“下次有什么想法，记得像说服你周阿姨一样，先说服我。”
　　周妍刚以为沈霖算是把这件事掀过去了，沈霖又冷冷的讲道：“还有，今年的宁园祭扫你在家反省，就不要去了。”
　　沈疏雨心里咯噔一下，藏在桌子下的五指紧紧的攥住了她的衣角。
　　周妍听到沈霖这句话，攥着沈霖的手笑眯眯的弯着眼睛，打圆场道：“阿霖，这样不好吧，孩子怎么也要去给奶奶尽尽孝心不是？”
　　沈霖依旧是冷着一张脸，寸周妍的话不为所动，“我累了，得回去歇着了。”
　　周妍也明白沈霖这是给自己面子，顺着她的话题道：“那我留下来吧，你这都奔波了一天了，下了飞机就往这里赶，快回去休息吧。”
　　沈霖点点头，算是同意了。
　　有沈疏雨出事这事儿萦在她脑海里，上飞机之后是时醒时睡，睡的不踏实。
　　还在治疗调养的身体受不住这样的奔波，方才在知道沈疏雨擅作主张的事情后甚至有些想复发的预兆。
　　沈黎起身离开了。
　　病房门一开一合，安寂的空间里就只剩下了沈疏雨跟周妍两人。
　　周妍看着沈霖离开了，看着怏怏病气的沈疏雨，主动坐到了她身边，揽过她的肩膀安抚道：“没关系的啊，等什么时候你妈妈不注意，阿姨偷偷带着你去宁园。”
　　周妍的声音比沈霖要柔和很多，病房里的气氛一下子就变得轻松了起来。
　　沈疏雨知道周妍是好心，但也不愿意给她惹麻烦，婉拒道：“谢谢阿姨，我还是不给阿姨添麻烦了。”
　　周妍看着沈疏雨，小姑娘身形消瘦，病号服空荡。
　　不知道是昨晚那么一折腾，还是本就这样。
　　可是无论那样，都削瘦的让人心疼。
　　周妍想着让沈疏雨不这么的阴郁。
　　她的眼睛一转，露出几分狡黠，转移话题道，“哎呀，那个刚才离开的小姑娘我怎么这么眼熟啊，她是谁啊？”
　　沈疏雨淡淡的回答道：“虞默，我的……朋友。”
　　周妍听到“虞默”二字，突然眼睛一亮，又问道：“是不是榆树下家的小姑娘？”
　　她从刚才看到虞默就觉得她眼熟，刚才经过沈疏雨一提示，立刻在脑海里寸上了竞标会那天看到的虞德财。
　　虽然这爷俩身材个头不同，但眉宇之气、走路姿势却都像是一个模子刻出来的。
　　带着那么一股子洒脱劲儿。
　　沈疏雨抬头看了眼周妍。
　　自知也否定不得，没有回答，算是默认了。
　　周妍看沈疏雨这个反应，靠在椅背上八卦的打趣儿道：“那你这算不算滥用职权？”
　　沈疏雨语气平静，丝毫没有被周妍拆穿的惊慌，道：“我只是把机会递给了她，是她把握住了。”
　　周妍笑了，“我看你这是帮她把路铺了，她只要走过去就好了。”
　　沈疏雨面寸周妍的调侃也不慌，只拨开了她当初给周妍埋好的陷阱，“那也要她有本事啊，周阿姨不也是跟我大赞写榆树下招标书那个人的胆量气魄吗？”
　　周妍不但不恼反而笑得更甚了：“好啊，原来你这只小狐狸在这里等着我呢？”
　　笑了一阵，周妍敛了脸上的笑意，脸上的表情严肃了几分：“我知道你跟我承认这件事是信任我，阿姨一定会给你保密的。但我也要提醒你一句，以后的路会很难走，你可要想好，人生还长。”
　　周妍这话李卿卿也曾寸沈疏雨说过。
　　无论是这一世还是上一世，她跟虞默都不被人看好。
　　这个时候沈疏雨的手机震动了一下，虞默来了一条消息：【没事了吧。】
　　沈疏雨不知道为什么看到这条消息攥着手机就走向了窗前。
　　果不其然，她在楼下绿荫交织的路上看到了虞默那个若隐若现逐渐离去的小小背影。
　　她是还记得沈霖凌厉，所以寸自己不放心吗？
　　她是一直等在楼下，看到沈霖离开，就赶紧发消息来问自己了吗？
　　沈疏雨心上那片被毁的花田又重新砰砰的绽开了无数花朵。
　　虞默赠予她的星点光亮被她小心翼翼的高高挂在天上，暖暖的温着她原本的荒凉的心田。
　　沈疏雨清冷的眉眼放的柔和，回答道：“但我愿意把我的余生都放在她身上。”
　　作者有话要说：　　昨天鸽子出去，饭后甜点吃到了茶梅味道的果冻，awsl，小沈的味道真不戳~
　　+++
　　感谢在2020-12-19 21:27:13~2020-12-21 08:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48540022 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一口血 30瓶；陵游 28瓶；酸菜鱼的菜是芥菜、打啵j是真的！！！ 5瓶；曦曦、乙酰胆碱 2瓶；小松松、橘气、黄芪精、flowinz22、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　教学楼后的桂花开了一树, 风一吹花瓣簌簌的往下落，铺一地的金黄。
　　沈疏雨从英语组的办公室出来，桂花醇香甜腻的气味迎着风朝她扑来。
　　新学期的第一天，她刚刚从教导处那里办完里转班手续。
　　这学期开始, 沈疏雨就从她的A（13）班转去了李卿卿所在的O（2）班里。
　　两个班是AO对标班, 除了班主任不同, 其他老师教学资源配置都是一模一样的。
　　沈疏雨越往教学区走，就听到热闹的声音如同波涛一般一波一波的打过来。
　　升到高二后大家的教室也终于从三楼换到了风景绝佳的一楼，这个时候大家都在热火朝天的换教室。
　　沈疏雨在原本的高一・A（13）班门口站定, 望着里面已经空了一大半的教室，心里颇有些感慨。
　　这是她最后一次呆在A（13）班了。
　　她的目光落在教室的最后一排。
　　明媚的阳光洒在那个本该是角落的书桌上，成为教室里最灿烂的地方。
　　就跟她的主人一样。
　　“转班手续都办完了？”虞默的声音从沈疏雨的身后响起。
　　紧接着沈疏雨身侧就落下一片阴影, 虞默抄着口袋站到了她身边。
　　“嗯。”沈疏雨淡淡的点点头, 心跳却扑通扑通的出卖了她。
　　沈疏雨微微抬头看着虞默。
　　她还如那天分开后一样, 没有变化。
　　上来下去这么多趟, 她的额头上铺着一层密密的汗。
　　微风浮动, 带着她身上独有的皂角香气吹入沈疏雨的鼻腔。
　　沈疏雨：“你都搬完了。”
　　“对啊, 李卿卿跟我说你还没有搬, 我就上来等你了。”虞默说的坦然，“你快去收拾收拾, 我帮你把东西搬到你班里去。”
　　也就是因为说的这样的光明正大, 才显得虞默对沈疏雨别无二心。
　　可就算是别无二心又如何。
　　沈疏雨心中依然对虞默这句话感到雀跃, 她轻点了一下头：“稍等。”
　　沈疏雨收拾东西的速度很快，也很利落。
　　七七八八的小杂物堆放在一个大收纳盒里, 满满当当的。
　　虞默攒足了力气把这个收纳盒拎了起来，几下踉跄一个圆滚滚的圆柱形盒子从最上面掉了下来。
　　“哎，不好意思啊。”虞默赶忙放下收纳盒蹲下去捡。
　　透明的盒子里整齐的码放这许多蓝白相间的手工方块糖果, 透明的标签上打着一行红棕色的字体：海盐焦糖味手作方块糖。
　　不知道怎么的，虞默看到这十个字心脏漏跳了一拍。
　　这也太巧了吧。
　　自己未来信息素的味道就是海盐焦糖，而沈疏雨这里正好有一盒未拆封的海盐焦糖味糖果。
　　不知道该冠以什么名字的“喜”在虞默的心上像是孢子吐孢一般冒出一股。
　　又转瞬消失在她茫茫的心海中。
　　沈疏雨明显的看到了虞默脸上复杂的表情，她赶忙把这罐糖从虞默手里拿了过来：“这个还是我拿着吧。”
　　这罐糖是沈疏雨的代餐，她整个暑假跑了好几家糖果屋，才终于找到了这一家能做出跟虞默信息素味道相差无几的糖果。
　　当海盐焦糖的味道再次在沈疏雨的口腔中弥漫，历时半年终于再闻到的那个味道让她心头颤动。
　　焦糖的醇厚，海盐的精致，一层一层的满足着沈疏雨空洞的心。
　　是她永远也戒不掉的瘾。
　　沈疏雨抱起一大摞书，将糖果放在书的最顶端，转移话题道：“走吧，估计还要上来一趟。”
　　“嗯，下一趟东西就少了。”虞默说着就跟沈疏雨一起走出了教室，“我幸亏没有把暑假借你的那些书都拿来，不然咱俩可不止两趟。”
　　“那些书也挺多的，不用着急还。”沈疏雨讲道。
　　因为沈疏雨分化成Omega那天她过量使用了抑制剂，暑假剩下的时间她都被沈霖强制安排在医院治疗，不允许任何人来探望。
　　虞默虽然按照沈疏雨的吩咐把她留在教室里的专业书都搬回了家里，却因为这件事找不到机会还书。
　　“既然你说不着急，我就慢慢看了。”虞默的心里另有一番打算。
　　“我知道，最近快竞赛了。”沈疏雨就像是虞默肚子里的蛔虫，一眼就把虞默的打算看穿了。
　　“？！”虞默歪头看着沈疏雨，脸上露出一阵惊喜。
　　“你好好准备竞赛，这些书就先放一放。”沈疏雨也有她的打算。
　　她希望虞默最好是一本一本的看，一本一本的还。
　　这样她跟虞默接触的机会就能无限延长。
　　两个很快就走到了O（2）班的班门口，虞默不知道怎么的觉得O班跟A班的氛围格外不同。
　　O班里的虽然也有很多交谈声，却跟A班比气氛更为安宁。
　　整个班里的味道都飘着一股淡淡的清香。
　　“虞默，你怎么来了？”不远处跟朋友交谈的曲文窈一眼就看到了虞默，抱着一个水杯笑眯眯的走了过来。
　　“我来帮学委搬东西，文窈。”虞默答着，又注意到曲文窈手里的水杯有些惊喜的问道：“你的这个水杯是少年jump跟那个T什么来着，的联名限量吗？”
　　“啊？不是吧？”曲文窈把水杯的图案转向虞默，她根本听不懂虞默刚才说的那一串话。
　　虞默看着水杯上的图案失落了一下：“还真不是，我看这个这个图标还以为是呢……”
　　沈疏雨听到“学委”、“文窈”这两个格外有区别的名字，不觉得脸上表情冷了几分。
　　她把自己的东西码好放在桌上，一言不发的看着跟曲文窈有说有笑的虞默。
　　颇有几分……
　　“啧啧啧，你看看你，怎么跟个怨妇似的？”李卿卿从门口走了进来，揽着沈疏雨的肩膀，调侃道。
　　沈疏雨回过头看了李卿卿一眼，李卿卿心上如同被寒冰侵蚀一般，霎时就冻住了。
　　“虞默。”沈疏雨敲了敲桌子，像是提醒她现是在帮自己搬东西。
　　“不好意思。”虞默听到沈疏雨的声音，立刻抱歉的跟她打了下招呼，又转回头去跟曲文窈讲道：“我不跟你聊了，我还得帮学委搬东西呢，拜拜文窈。”
　　“拜拜。”曲文窈也抬起手，软软的跟虞默挥了挥手。
　　一楼天井里一阵秋风卷地而起，擦着走廊里少女的裙摆，顽劣的涌了出去。
　　虞默不知道是不是自己的错觉，总觉得这阵风比刚才的风要冷了很多。
　　“你觉不觉得现在比刚才要冷啊？”虞默想跟沈疏雨寻求共识，一抬头却看到沈疏雨冷清不苟言笑的侧脸。
　　虽然她平时也是这个样子，但是不知道怎么虞默还是觉得这一刻的她跟以往有一些不同。
　　说不上来，只是心里感觉得到。
　　“还好。”沈疏雨回答道。
　　天井里的成株成株的美人蕉像是羞于展露自己一般，含苞待放，迟迟不开。
　　沈疏雨轻攥了一下她一侧的裙摆，淡淡的仿佛不经意的问道，“虞默，为什么你一直叫我学委呢？”
　　“为什么？”虞默听到沈疏雨这个问题也有些疑惑，她皱了下眉头，解释道，“可能就是习惯了？你在咱们是学委，大家就都叫你学委啊？就像是班长，大家也都叫她班长，魏籁大家也都叫她体委。”
　　沈疏雨轻舔了一下嘴唇，尝试引导虞默道：“可是现在我不是你们班的学委了。”
　　“那你的意思是我不该再叫你学委了，而是‘疏雨’？”虞默生涩的发出“疏雨”二字的读音。
　　她不知怎么的觉得“疏雨”这两个字读起来格外拗口，与其说拗口不如说是别扭。
　　这种除去姓氏，带着些亲昵的称呼，实在是不应该出现在她们两人中间。
　　“嗯。”沈疏雨点点头。
　　“可是我还是比较习惯叫你学委。”虞默有点苦恼，假装搬起沈疏雨桌子上的书企图逃避。
　　“那不如就从叫我‘沈疏雨’开始？”沈疏雨退而求其次道。
　　她知道她跟虞默不能急于一时。
　　慢慢来，从“沈疏雨”到“疏雨”。
　　再到最后，把那声“姐姐”也重新等来。
　　“好。”虞默点点头，这个她还是可以接受的。
　　沈疏雨欣然，从口袋里掏出两块包装精致的糖果：“呶。”
　　“什么？”虞默微微扬起下巴越过手里的书籍看向沈疏雨。
　　沈疏雨却不给虞默解释，只撕开糖果的包装纸。
　　葱白的指尖拈着包装纸，将那块蓝白相间的糖果递到了虞默的嘴边。
　　虞默也没分辨，便顺从的微微张开了嘴巴，
　　她贝齿轻叼，将沈疏雨手中的糖果咬进了嘴里。
　　温吞潮湿的气息贴在沈疏雨的指背。
　　似乎有一瞬间她的指背轻触到了虞默温软的唇。
　　电流涌动，酥麻感在沈疏雨的心尖儿跳动。
　　“这是……海盐焦糖？”虞默细细品尝着糖块的味道，醇厚的香甜激荡在她的口腔。
　　这是她第一次品尝到，自己的味道。
　　“嗯，我很喜欢。”说着沈疏雨也剥开了一块糖果，放进了自己的嘴里。
　　.
　　下午眼保健操悠扬的背景乐刚刚开始，初秋浮动的气息萦绕在校园里。
　　沈疏雨跟在新班主任文老师的身后，来到了英语办公组的办公室。
　　英语组的办公室比起其他组要精致小资的多，明亮的窗玻璃旁垂着香槟色流苏窗帘。
　　跟其他办公室里萦绕的茶香味不同，一推门沈疏雨就闻到了浓浓的咖啡香气。
　　“其实今天找你来就是来跟你聊一下你的成绩，虽然疏雨你是这学期才转到我这里来的，但是我高一就开始教你，对你的成绩也是心里有数的。”文老师说着就从电脑里调出了沈疏雨高一时期的成绩。
　　沈疏雨的各科分数都保持在九十分以上。
　　这个成绩很是漂亮，一路都超出整个年级的平均分很大一截儿，远超年级第二。
　　文老师满意的点了点头，讲道：“疏雨，如果你高二也稳定住这个成绩，再加上你本身身上的一些荣誉奖项，高三申请保送是很稳的，对你以后申请出国留学也有很大的加分。”
　　“你家里是想让你出国留学还是在国内？”文老师问道。
　　“我还没有开始考虑这件事。”沈疏雨含糊的答道。
　　她的确是还没有考虑，但是她知道沈霖早就替她规划好了。
　　――出国留学。
　　上一世，她听从沈霖的安排，去了国外。
　　但她也只去国外做了一年的交换生，就又回来了A大继续深造。
　　为了一个当时她也觉得有些可笑的人――虞默。
　　沈疏雨跟文老师又聊了什么她已经不是很在意了。
　　她抓住了这一个记忆的线索，推动着齿轮往回转。
　　桂花成片成片的浓重甜腻落入沈疏雨的鼻腔，将她的记忆在十九岁那年黏住。
　　她还记得自己听从沈霖的安排去国外上学的那天，虞默风尘仆仆而来。
　　她看着自己眼睛里的坚毅：“姐姐你等我，我还会回到你身边的。下一次回到你身边，我就再也不走了。”
　　而后不几天沈疏雨就收到了虞默说她要去保镖培训学校学习的事情。
　　当时她并没有把这件事当做一回事，收到的邮件也没有回，便放进了回收箱里。
　　一年能有多长，长到沈疏雨在异国他乡只觉得煎熬。
　　她一如既往的生活，三点一线的过着她的校园生活。
　　沈疏雨的身边少了一个声音，周遭都变得重新安静。
　　按理说沈疏雨终于回到了遇到虞默前她原本的那种生活。
　　可是她却说不上来的空寂。
　　每当夜幕降临，沈疏雨就会躺在床上，望着房顶上巨大天窗上投映下的夜空。
　　漆黑的天上树影交织，明亮的星星填满了画布，一下一下的在闪烁着。
　　可是沈疏雨的心却像是被抽离什么一样，空落落的。
　　她找不到她的星星了。
　　沈疏雨不知道这到底是为什么，便去找各种方式尝试填补这一份空缺。
　　学术研究，论文撰写，社会调查……
　　她只用了一年的时间就将大学里所要修得的所有学分修满了。
　　沈霖引以为傲，所有人都在赞赏沈疏雨优秀的能力。
　　哪怕她分化成了一个Omega，也依旧是那个闪闪发光的沈家大小姐。
　　可是她的心依旧是空落。
　　当所有她要忙的事情都消失了，这种空落就更加的明显。
　　沈疏雨穿着那条沈霖为她量身定制的红色礼裙站在镜子前，流畅的剪裁将她的姣好的身线衬托的淋漓尽致。
　　沈霖在镜中优雅的站到她的身后，将一条镶嵌满钻石的精致项链带到了她胸前一片的雪白之上。
　　“我的孩子，你终于长大了。”沈霖站在镜子前，仔细打量欣赏着她这一手打造的最精致的娃娃。
　　珠宝散发的光芒映衬在沈疏雨的脸上，长发微卷，面容精致。
　　她的唇上涂着比沈霖稍微欠一点的红色，眼眉清冷，却也比沈霖柔和。
　　沈家两代人一同站在镜前，各有千秋。
　　Alpha跟Omega的美丽在她俩身上被完美的诠释着。
　　在这场沈霖特意为沈疏雨办的酒会上，她踩着一双七八厘米的高跟鞋，脚背紧绷，端庄有礼的游走在各种阿谀奉承中。
　　乐声悠扬，人声轻轻，她却觉得嘈杂。
　　沈霖这具精心打造的娃娃拥有了懵懂的感情，从她的胸口传来了微弱的心跳声。
　　月夜寂静，沈疏雨捂着自己心口不明的空落偷偷的离开了这场酒会。
　　却在家门口看到了虞默。
　　也就是一霎的重逢，微醺中的沈疏雨心口那一团空落瞬间被填满了。
　　她从车上下来，静静的注视着站在自己面前的虞默。
　　她还是分开时的样子，却又那时候有了些区别。
　　可到底是那里不一样了呢？
　　沈疏雨说不上来。
　　“姐姐，为什么不去我那里呢？”虞默问道。
　　沈疏雨听着虞默的话，看着她晶莹的唇瓣一张一合，却分辨不出她的情绪。
　　沈疏雨已经有些醉了，今天在酒会上她被阿谀了太多杯酒了。
　　就连现在站在这里，她都觉得天地在旋转。
　　满天的星星在绕着她闪烁，一颗一颗填满她空洞的心。
　　仿佛在梦中一般。
　　如果是梦的话，那就让心推着自己走好了。
　　沈疏雨这么想着，朝虞默向前走了几步。
　　她修长的手指穿进虞默浓黑的长发，柔暖的温度从虞默的头顶传到她的指尖。
　　沈疏雨满足的轻吐出了一口气息，酒精温吞，迷了她的眼睛。
　　她的唇印在了她的额上。
　　皂角的清香溜进了沈疏雨的鼻腔。
　　劣质又让人心安。
　　原来自己从那个时候就已经对虞默产生了别样的感情。
　　沈疏雨微微靠在那棵桂花树下，嘴角扯出一抹难看的笑。
　　她还真是迟钝。
　　她好恨自己这样的迟钝。
　　教学楼后面的这片地方甚少有人会来，安静空寂的连风都格外乖巧，只轻轻的抚着沈疏雨的裙摆，微微的撩起一点波浪。
　　她就这样靠在桂花树上，轻薄的衬衫根本无法抵御粗粝的树皮，硌疼着沈疏雨本就细嫩的肌肤。
　　“你这是什么意思？”一声模糊又熟悉的声音从不远处的转角传来。
　　沈疏雨立刻警惕的敛了自己脸上的表情，快步躲到了一旁隐蔽的楼柱后。
　　“我没有什么意思，以后这样的事情你少找我。”
　　另一个跟刚才不同的声音传了过来，沈疏雨清晰的分辨出了这个声音的主人。
　　――虞默。
　　“你这样说是不是有些太冷漠了？只是同学之间的帮忙而已。”
　　这个声音的主人沈疏雨也熟，是李卿卿。
　　虞默的裙摆进入了沈疏雨的视线，“看不出来吗？我只是想尽量避开跟沈疏雨的接触。”
　　听到自己的名字在虞默的口中一这样的语气说出来，沈疏雨方才还突突疯狂跳动的心，一霎止住了。
　　浓郁的桂花香气积攒在沈疏雨的喉咙，甜腻到了极点，便是满腔的苦涩。
　　挥散不去。
　　作者有话要说：　　今天的二合一有点短，明天鸽子试着长一点
　　我觉得是小鱼带着姨妈来报复我了，锤手。
　　其实鸽子很早之前还有买海盐焦糖味道的曲奇吃，也超――好吃~
　　+++
　　感谢在2020-12-21 08:44:46~2020-12-22 12:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昼海、白茶、天海星河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1412 30瓶；hangoutsinging 29瓶；小泉萌香女朋友、suede 10瓶；至尊红颜 5瓶；不见长安 3瓶；黄芪精、view0418、AiCHiK、小松松、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　硕大的楼柱隔开了里外两个世界, 虞默跟李卿卿在灿烂的阳光下逐渐走远了去。
　　而沈疏雨躲在阳光照不进的角落，只觉得世界轰然。
　　她原以为虞默上午来帮自己搬教室是乐意为之，却不想在自己看不到的地方她竟然叫过李卿卿告诉她不要在来麻烦自己。
　　她还是这样的不愿意跟自己有接触。
　　一切表面的和谐、偶尔的亲昵现在看来都是沈疏雨一厢情愿。
　　虞默只是维持表面的友谊，私下里依旧不愿意跟自己有过多接触。
　　沈疏雨靠在冰凉又凹凸不平的红砖, 寒凉的气息无孔不入的钻进她削薄的身体。
　　她其实也并没有期待就这么短短的半年, 虞默能将上一世对自己的怨恨全部释怀, 坦然的面对这一世的自己。
　　她实在是辜负过虞默太多太多连自己都没有意识到的真心了。
　　纵然艰难，她也还是捧着虞默那颗被自己打的破碎的心，一片一片的亲手拼起来。
　　不分昼夜。
　　可就在她以为自己已经拼好了一角的时候。
　　虞默却挥过她的手, 再一次无情又淡漠的将这一角打破。
　　甚至于她只是把手挥过来，穿过去。
　　让沈疏雨意识到面前拼好的一角只是她的幻想。
　　低下头去，还是一地的破碎。
　　她赤脚站在这片空间, 被这破碎扎的鲜血淋漓。
　　是她自作自受。
　　也是她自己活该。
　　沈疏雨的五指紧攥, 长出一截来的指甲被养的光滑纯白, 像是要嵌进肉里去一样, 掐的掌心泛白。
　　沈疏雨妄图以这样的疼痛发泄自己心里的无力感。
　　可是她却可悲的发现, 自己感觉不到来自掌心的一丝痛感。
　　不远处教学楼里的预备铃打响了。
　　悠扬的提醒着沈疏雨时间到了。
　　沈疏雨松开紧攥的手指, 紧绷着指尖擦拭了一下自己眼角的湿润。
　　她知道自己不能再在这里难过悲恸了, 她该回去上课了。
　　过了夏至天就慢慢变短了，太阳在下午的最后一节课就开始准备下班了。
　　一天最后的阳光像是回光返照般的灿烂, 一路上都在刺痛着沈疏雨的眼睛。
　　她努力平复着心上的情绪, 失魂落魄的回到了班里。
　　高二不比高一, 下午的课也不都是自习了。
　　连高一时不成文的最后一节自习，课表上都塞进了一节课。
　　尤其是今天还是周一。
　　随着上课铃声的打响, 生物老师穿着一条碎花连衣裙，提着限量版的手包慢悠悠的走进了班里。
　　沈疏雨心不在焉的跟着老师的提示翻开崭新的书页。
　　新开封的书格外锋利，指肚擦过像是要把它生生划破一般。
　　“嘶。”沈疏雨下意识反射的收紧了被划到的手指。
　　倒也没有出血, 只是痛，连个痕迹都不给她留。
　　讲台上传来“哒哒哒”粉笔敲击黑板的声音，生物老师娟秀小巧的字体落在黑板上。
　　一幅本章主要内容的知识框架就被她陆陆续续写在了上面。
　　她拿着生物书，一边在大屏幕上的讲解着本章的知识点，一边补充着黑板上的知识框架。
　　沈疏雨跟着黑板上的字做着笔记，思绪却远远的飞到了课堂之外。
　　是不是上一世她与虞默在一起的最后那一天在那间卫生间里，虞默也是跟自己今天同样的心痛，甚至于比现在的自己还要难受。
　　她将自己的一颗心完完整整的剖给另一个人，却只得到了她漠然甚至于轻视的对待。
　　就是今天沈疏雨自己听到虞默那句连自己当时千分之一残忍都不到的话，眼前的泡沫被无情的戳破，都差一点冲出去质问虞默为什么。
　　不要说那时的她了。
　　沈疏雨曾经一度看不懂虞默那时候看自己的眼神。
　　她的眼睛里布着血丝，压制不住的狰狞中写满了崩溃以及那仅存一点的希望。
　　那个时候她是不是就已经对自己绝望了。
　　紧绷了八年的那根写满了红色爱意的弦终于在那片灿烂的阳光下被自己亲手压断。
　　自我厌恶的藤蔓撕破沈疏雨的心脏，在她的体内肆意生长着。
　　“沈疏雨！”一声呵斥从沈疏雨的头顶劈来，生物老师正一脸严肃的举着生物书看着她。
　　沈疏雨恍然回过神来，眼神中的自我厌恶还没有收拾干净，便从位置上匆忙站了起来。
　　纵然她表面看起来一如既往的淡定，可内里又满是浮动着的狼狈。
　　“回答一下这个题。”生物老师敲了敲投影仪上的某个题，声音依旧很是不满。
　　沈疏雨迅速的看了一眼题目，虽然她刚才没有听课，还是很快判断出了正确答案：“这道题应该选B。”
　　“嗯。”生物老师点点头，但却对这个上课走神的学生没有一丝要放过的意思：“说一下ACD三个选项都错在了哪里。”
　　“首先我们从题干得出这是人类表皮细胞，不是植物，所以没有细胞壁，D选项的开头就是错的，然后我们回来看A，它说……”
　　沈疏雨将每一个选项的错处都简短又精悍的讲了出来。
　　生物老师对此认可的点了点头，一边招手让沈疏雨坐下一边提醒道：“还是要认真听课，不要走神。”
　　沈疏雨微微颔首，表示了她的歉意，便端正的坐了回去。
　　纵然她在商业上无人能及的敏感，但是在感情的辨别上却迟钝的像是一座老旧沉重的钟。
　　就像她刚刚可以轻而易举的看出每一道题选项的错误，却直到今日亲身体会过了才明白了自己那日显而易见的错处。
　　沈疏雨摸著书包里那个封皮格外精致的笔记本，那里面写的都是她在被沈霖关在医院面壁时给虞默做的一些金融类的笔记。
　　本来她打算放学后拿给虞默的。
　　沈疏雨将这个本子放在自己双膝之上，微微侧头朝天井对面的高二・A（13）班看去。
　　阳光落在那边教室的走廊窗户玻璃上，照的那边教室亮堂。
　　虞默在新班里的位置跟沈疏雨差不多，都是靠近走廊窗户的那一侧，沈疏雨很轻易就找到了虞默。
　　只见她正专心的抬头看着教室前方的黑板，一颗小脑袋圆润饱满。
　　这样的距离还是有些远了，沈疏雨看不清虞默脸上的表情，只觉得她应该是专心致志的。
　　就像之前暑假偷瞧过的侧脸。
　　沈疏雨轻咬了唇内侧。
　　她不会这么轻易就被打败，她会学着对虞默坦诚，学着去关心她，学着给她自己力所能及甚至付出很多代价的偏向。
　　纵然她在拼凑这颗心的过程中会被虞默反复抛弃打碎也没关系。
　　迟早有一天她会拔下嵌在脚底碎片，用她的血做粘合剂，重新将它拼好。
　　将它唤醒。
　　下课铃声在时针卡在数字六的时候如约而至。
　　生物老师给大家布置完了作业，便拎着她的包迈着轻松优雅的步子，迎着夕阳离开了教室。
　　任课老师们下班了，更升入高二的学生们却即将迎来她们高中生涯里的第一节 晚自习课。
　　班里有一个个不习惯的同学收拾了书包就要走，却被同行的朋友拦了下来。
　　引起了班里一阵哄笑。
　　就在这个时候，李卿卿笑眯眯的拿着一本书走到了沈疏雨面前：“给你。”
　　沈疏雨看着放在自己桌上的书，素净的封皮上写着几个简单的黑体大字。
　　心里登时咯噔一下。
　　上午的时候明明说的还那么好，这下又要托人把书还给自己。
　　她就这样不愿意跟自己有过多的接触。
　　沈疏雨在课堂上稍稍平复的心绪又一次波动了起来。
　　她发现无论自己做了多么强大的心理建设，还是可以被虞默轻而易举的就击破。
　　溃不成军。
　　沈疏雨强装淡定的将书拿了过来，问道：“你跟她见过面了？”
　　李卿卿点点头：“对啊。”
　　“她跟你说什么了？”沈疏雨她表面冷静，手指却掐进书页里。
　　她还记得虞默最后跟李卿卿的对话。
　　李卿卿听到沈疏雨这么问，带着一副吐槽的架势，拉了她桌边空着的一把椅子坐下：“我怀疑你们家这条鱼脑壳子有问题，我问她为什么不把东西亲自给你，她说她快分化了，要少跟Omega接触，仿佛害怕自己跟Omega接触多了自己也分化成Omega似的，生物课本上都没这么说。你说是不是你从Alpha分化成Omega吓到她了。她还让我以后跟魏籁秀恩爱离她……”
　　沈疏雨的眼睛陡然放大，连李卿卿的话都没有听完便起身朝教室外面走去。
　　李卿卿赶忙叫住沈疏雨，不解的问道：“唉，你干什么去？”
　　沈疏雨一手扒住门框，回头朝李卿卿看去，只给她留下了一个匆忙又灿烂的笑容。
　　她还能干什么去。
　　她当然是要去找虞默。
　　把自己精心给她准备的这份笔记交给她。
　　走廊里的风从沈疏雨的耳边呼啸而过，她横穿过天井，朝虞默的班走着。
　　她看着虞默空荡的位置百感交集。
　　大悲而后大喜，原来这就是失而复得的感觉。
　　沈疏雨紧攥着手里的本子，笑自己跟个傻子一样。
　　绕了一圈，回过头来却是自己话没听全理解错了。
　　门口一个以前同班的同学看到沈疏雨走了过来，热情友好的打招呼道：“哎，学委你回来啦？”
　　沈疏雨点点头，道：“帮我叫一下虞默可以吗？”
　　“好。”那个同学点了下头，朝班级后排一群哄闹的人群中喊了一声：“虞默，学委找你！虞默！”
　　沈疏雨微微侧身朝那人的视线一同看去，大家都穿着一样的校服，聚在一起还真有几分难以分辨。
　　可是沈疏雨还是一眼就找到了虞默。
　　仅靠一个背影。
　　夕阳扬洒的落在教室后排，虞默闻声也回过身来朝声音传来的方向看去。
　　时间在沈疏雨的眼中仿佛按下了暂停键。
　　虞默茫然的回过头来，长发轻扬。
　　她被光笼罩着，在沈疏雨心中明亮。
　　“怎么了？”虞默说着就走到了沈疏雨面前，保持着一点距离。
　　沈疏雨看着虞默刻意保持的距离，当着一旁同学的面直接伸过手来拉住了虞默的手腕：“我有点事情找你。”
　　虞默却像是被电了一下般，扭了一下手腕就从沈疏雨的手中逃了出来：“我之前不是跟你说过了，不要随便这样拉我。”
　　沈疏雨的手在空中尴尬的悬了一下，而后不自然的收了回去。
　　李卿卿跟自己说的其实应该是虞默拿即将分化的理由搪塞她的吧。
　　实际上她依旧不甚愿意与自己接触。
　　沈疏雨心中失落，又满是不甘，“那你跟着我走，总可以吧？”
　　虞默看了眼沈疏雨手里拿着的本子，想来她可能真的有事情要找自己便点了下头：“好吧。”
　　走廊里满是来回追逐说笑的声音，唯有沈疏雨跟虞默两人所处的空间诡异的安静。
　　虞默跟在沈疏雨身后。
　　天井中洒下的金灿，被栏杆栅格分割成一条一条，忽隐忽现的落在沈疏雨的身上。
　　她长发摇曳，神色清冷，像是浓烈色彩中的一抹独特的清凛。
　　纵然虞默心中对面前这人万千疏离，心中还是扬起了不该有涟漪。
　　沈疏雨却浑然不知身后人的思绪，在一处人迹罕至的角落停下了：“就这里吧。”
　　虞默一时失神，看着沈疏雨停下了脚立刻刹住了车，将自己的思绪拔了出来，“昂，什么事？”
　　“这是给你的笔记，你要是有什么不懂，可以看这个参考一下。”沈疏雨说着就将手里的本子递给了虞默。
　　虞默看着沈疏雨递过来的本子，不知怎么的伸出的手有些不敢接下这个本子。
　　她看着封皮的清雅的小字，淡淡的回绝道：“你不用这样费心的。”
　　沈疏雨看着虞默眼瞳中的抗拒，想来她是察觉到了自己的刻意。
　　沈疏雨将自己的费尽心思隐藏起来，轻描淡写的胡乱诌道：“没有费心，都是以前我看书的时候做的一些笔记，前几天赵妈收拾家里找出来的而已。”
　　“真的？”虞默还是有些不信。
　　“真的，我家里还有几本，等以后你读到哪一本跟我说，我给你拿来。”沈疏雨说着，心虚的将手里的本子放到了虞默的手里，结束了话题：“拿着吧。”
　　沈疏雨的手指覆在了虞默的手背。
　　也只是一瞬间，沈疏雨就感觉到虞默不留痕迹的微微往后缩了一下她的手。
　　这样细小的细节在被沈疏雨留意后变得格外刺眼。
　　“谢谢了。”虞默收下了笔记，道了声谢。
　　沈疏雨擦过虞默肌肤的手指摩挲着，她看着虞默问道：“你为什么要避开跟我的接触？”
　　虞默怔了一下。
　　她没想到自己做的这样小心翼翼了还会被沈疏雨察觉出来。
　　虞默通过这个暑假发现这一世大家的分化时间是有前后波动的。
　　像沈疏雨提前了，周秦跟冯若宇都延后了。
　　按照上一世的时间推算虞默自己也快要分化了，但她现在拿不准不知道自己具体什么时候会分化。
　　她是S级的Alpha，如果在家里分化还好。可如果在学校里分化，定然会掀起轩然大波，尤其是对S级Alpha信息素没有抵御能力的Omega。
　　所以她才在会借此机会回避沈疏雨。
　　因为虞默发现，她与沈疏雨最近的关系有些超出她预料的亲近。
　　这样是不可以的，甚至于糟糕的。
　　虞默拿出自己早就准备好的借口：“我有可能不知道什么时候就分化成了Alpha，所以想暂时让你离我远一点。”
　　虞默这个说辞很有说服力。
　　可是沈疏雨知道这可能是她将自己推远的一个借口，便反问道：“如果我说不呢？”
　　虞默轻皱了一下眉头。
　　无论是沈疏雨的为人处世，或是她对自己讲解商业案例时。
　　她都向来习惯选择规避危险。
　　可为什么这一次，自己跟她说了利弊。
　　她反而不去选择规避了。
　　沈疏雨觉得自己可能表现的也太过明显了，她轻轻扣着自己的裙摆，补充道：“可如果你分化了，我会毫不犹豫的跑掉的。”
　　傍晚的风徐徐吹进这个偏僻的角落，吹在沈疏雨周身，撩动着她披散的长发。
　　远处桂花浓重的醇香被吹到这里时已然清淡了几分。
　　沈疏雨眼眸清澈明亮，偏银色的瞳仁在光下像是一潭林深处幽静安寂的池水。
　　无意的金黄色的桂花花瓣落进这弯池水，晕开一缕甜意。
　　她在她的心尖上踮起了脚，缓缓起舞。
　　半晌，
　　虞默轻叹了一口气，依旧跟沈疏雨保持着疏离的距离，语气无奈又带着点特殊的允可。
　　“……那你跑快点。”
　　作者有话要说：　　最近都是暴风雨来临前的平静，大虐前的糖果球。
　　你们都得晓得伐，且吃且珍惜。感谢在2020-12-22 12:23:34~2020-12-23 10:03:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逍默 235瓶；琴阳 15瓶；黄芪精 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　分针慢慢的挪到了数字九上, 窗外压着沉沉昏黄的暮色。
　　傍晚七点四十五分，入秋后的世界正在缓缓的缩短它一天里的白昼时间。
　　餐桌上精致的摆着几碟看起来就格外美味的食物，沈霖跟沈疏雨面对面而坐。
　　安静沉默的吃着今天的晚餐。
　　“妈妈明天要去参加未来科技的那个交流大会吗？”沈疏雨轻声问道。
　　“嗯，明天你好好待在家里, 我回来会把会议资料带给你看。”沈霖简短的讲句话就向沈疏雨传递了她的警告暗示：
　　1、明天的会议我是不会带你去的。
　　2、你明天还是继续待在家里, 不要想着出门。
　　3、我会回来把资料给你, 过几天会考察。
　　沈疏雨心中庆幸，又苦恼。
　　因为上一次的事情余震未消，沈霖已经限制沈疏雨的出行两三个月了。
　　可明天是周六, 既是虞默参加数学竞赛的日子，也是她的生日。
　　沈疏雨想要送虞默去考场，更想去参加她的生日聚会。
　　“我知道了, 妈妈。”沈疏雨轻点了下头, 她心里的计划随着沈霖透露的线索做着相应的变化, “明天天气可能会降温, 妈妈要注意身体。”
　　沈霖吞咽食物的动作稍微顿了一下, 沈疏雨甚少会对自己有这样的关心。
　　这种存在于普通母女之间的温情, 让沈霖有些不适应。
　　也同时在心中升起一股暖流。
　　沈霖夹了一块鲜嫩入汁的笋片到沈疏雨的碗里, 淡淡的道：“没关系，我明天九点才出发, 那时候太阳已经升起来了。”
　　“入秋了还是要注意的。”沈疏雨不动声色的又叮嘱了沈霖一句。
　　沈霖点点头, “会的。”
　　餐厅里又重回了安静, 短暂的母女温情就这样落下了帷幕。
　　沈疏雨长睫轻垂，慢吞吞的嚼着脆嫩的笋片, 大脑却在飞速转动。
　　现在看来局势不容乐观。
　　即使沈霖已经不打算将自己一同带去参加大会，难度最高的“从大会现场溜走”可以不被考虑，可是次之的“在沈霖眼皮子底下从家里溜走”也很是让人苦恼。
　　晚饭过后沈疏雨回到了自己的房间。
　　今晚月色不算明亮, 一弯浅浅的月牙儿镶嵌在天边，星星倦怠的稀疏挂在夜幕上。
　　风也沉寂。
　　沈疏雨坐在飘窗前，透过明亮的玻璃窗只觉得外面像是一幅安静寂寥的现代画。
　　忽的，沈疏雨眼睛里闪过一丝灵光。
　　她扶着窗户稍稍朝楼下探下头去，楼下窗户投射出来的光照亮着前面的一圈空地。
　　前天刚下过雨的土地在夜色下显得格外潮湿。
　　沈疏雨心中赫然升起一个大胆又冒险的计划。
　　但这个计划她没有办法自己一个人完成。
　　于是沈疏雨拿出手机点开了李卿卿那个美少女战士的粉红色头像。
　　沈疏雨简略的给李卿卿将自己的计划阐述了一遍。
　　大概过了一秒钟的沉寂，李卿卿就敲着锣打着鼓的发了几个喜大普奔的小企鹅小猫咪的表情包轰炸了过来。
　　李卿卿：【哦吼，姐妹没想到你也有像今天这样疯狂的想法啊？】
　　【不可以吗？】沈疏雨表面冷淡的反问着李卿卿，手指却长按着李卿卿发过来的几个新表情包，将它们统统收入了自己的表情库中。
　　李卿卿看着沈疏雨这番傲娇的样子，颇有欣慰之感，打字道：【当然可以，我们家疏雨终于是个敢爱敢恨拥有健全人类感情的小仙女了。】
　　沈疏雨不满的抿了下嘴：【你这是什么形容词。】
　　【就是说，你现在越来越有人的味道了，终于不那么冷静？了。】李卿卿倒是有话就说，从不弯弯绕绕，也不阿谀奉承。
　　沈疏雨觉得李卿卿想说的应该不是“冷静”二字，而是“冷漠”。
　　的确以前的她就是“冷漠”二字的代言人。
　　无论是在生活还是商场，她做任何事事情都是那样的优雅从容，胜券在握。
　　冷静淡漠到旁人都觉得她不具有“感情”这项人类都具有的必备功能。
　　不过也正如李卿卿对自己所说的，她在慢慢的补齐被她掩埋在那个不知名角落的“感情”。
　　她将它掸去灰尘，重新唤醒，一点点的改变着。
　　并且值得让人庆幸的是，她的改变正在被人慢慢看到。
　　迟早有一天虞默也会看到。
　　沈疏雨手机又嗡嗡的震动了两下，一个名字奇奇怪怪的小群就冒到了她面前。
　　――【霸王龙互助小组2.0】
　　为什么是2.0？
　　沈疏雨看着这个群名，眉间攒起了一座玉白雪山。
　　李卿卿看着小窗沈疏雨给自己发来的这个问题，答道：【因为1.0是上一次我们帮虞默搞孙琦的群，而且你不觉得这个群名格外可爱又霸气的吗？】
　　【[OK，fine]】沈疏雨给李卿卿发去了一张小猫咪妥协的图片。
　　李卿卿看着沈疏雨发来的表情包，拍案而起：【你又偷我图！】
　　沈疏雨挑了下眉头，给李卿卿发去了一个小企鹅打滚耍赖的表情包。
　　――当然也是从李卿卿那里偷来的。
　　.
　　翌日，清晨的阳光刚透进沈疏雨的房间，就看到纯白的窗帘上印着一个来来回回走动的人影。
　　沈疏雨的床上摊放着各种各样的裙子，她穿着一条天蓝色的水手服样式的长裙在衣帽间的镜子前来回转动。
　　浅蓝色的裙摆如同海浪一般被转起的风轻轻带起，沈疏雨匀称雪白的小腿若隐若现。
　　今天这种场合在沈疏雨上下两世所经历的场合中算不上大。
　　只是跟大家一起到考场给虞默加油，然后等考试结束再去参加虞默的生日聚会。
　　可是沈疏雨还是紧张的一夜没有睡好。
　　她梦到自己没有赶上送虞默进考场。
　　她还梦到之后自己去取给虞默的礼物时，礼物被路人碰到摔坏了。
　　她更是梦到自己到达虞默生日聚会的时候，一开门沈霖就站在门前。
　　沈霖紧绷着她的脸，漆黑的眸子静静的注视的着沈疏雨。
　　不怒自威。
　　梦境中真实感十足的血腥玛丽的Alpha信息素味道从沈霖的身上传来，压得沈疏雨喘不过气来。
　　她轻喘着从噩梦中挣扎出来，额头鬓角密密的织着一层汗。
　　茶梅酒的味道在这间紧闭门窗的卧室里浮动，每一缕都在传达着它主人内心的恐惧。
　　“当当”两声清脆的敲门声打断了沈疏雨的思绪，赵妈的声音应声传来：“小姐，卿卿小姐来找您了。”
　　“好。”沈疏雨轻点了下头，抚平着裙子，走到门口给李卿卿打开了门。
　　李卿卿站在门口，靠在门框上打量着今天的沈疏雨，称赞道：“真不错。”
　　沈疏雨本就刻意将自己的身子微微站在门后，听到李卿卿这声赞叹，她忙拉过李卿卿的手臂把她拽进了屋里，“快进来。”
　　“我的天，你这是把你所有的衣服都拿出来了？”李卿卿看着沈疏雨摊了一床的衣服，又朝乱糟糟的衣帽间看去，不由得张大了嘴巴。
　　“你帮我看看，哪件衣服比较合适今天的场合？”沈疏雨也不跟李卿卿拌嘴，求救道。
　　“你现在身上这身就可以啊，你看这收腰，这打褶。虽然有点J国的学生服味道，但这学生气之中又带着点成熟，很不错啦。”李卿卿打量着沈疏雨身上这身，对此赞不绝口。
　　沈疏雨站在镜子前，倒是被李卿卿这一番话说动了。
　　――不愧是未来时尚界的顶级人物。
　　说话间李卿卿就在镜子里站到了沈疏雨的身后，手里拿着一个深蓝色的蝴蝶结轻轻的别在了沈疏雨的脑后：“你看，是不是很完美。”
　　蝴蝶结不算很大，但是沈疏雨胜在头跟脸都小。
　　正面看去，乌黑的长发后露着两个蓝色的丝带，温婉优雅中又带着跟她这个年龄相称的少女感。
　　沈疏雨点点头，认可道：“完美。”
　　这个时候沈疏雨跟李卿卿的手机同时震动了一下，是一条来自霸王龙互助小组的消息。
　　魏籁：【好了吗？】
　　李卿卿赶忙给沈疏雨在像是刚刚经历过一场战乱的衣帽间里找到了一双黑色玛丽珍矮跟小皮鞋，以及一双刚到脚踝的纯白的袜子。
　　“来，换好了咱们就出发了。”李卿卿说着，就跑到了窗边给等在楼下的魏籁、冯若宇还有周秦打招呼。
　　这二楼的高度说高不高说低不低，沈疏雨坐在窗边一双腿悬在半空中，温凉的风擦过她的脚踝。
　　纵然昨晚给自己做了再多的心理干涉，沈疏雨还是不由的害怕。
　　“学委，快，我们接着你呢！”魏籁用尽可能大的小声对沈疏雨喊道。
　　沈疏雨的手死死的攥着窗棂，她的心扑通扑通的像是要跳出来一样。
　　这一次她跳下去，下面没有虞默伸着手接她。
　　她就像是失去了全部的勇气。
　　沈疏雨的脑海中响起了周五放学虞默无所谓对自己讲的话：“来不来都行，不勉强。”
　　可于此同时沈疏雨的脑海中又响起了上一世虞默在临高考前对已经确定A大保送出国的自己讲的话：“姐姐能来送我吗？我想如果姐姐能来的话，我一定会有无限的力量的，说不定就能考上A大了。”
　　那个时候的虞默眼睛里满是晶亮的期待，沈疏雨却选择了待在家里。
　　那一日天上下了瓢泼的大雨，整个A市都被黑暗笼罩着。
　　沈疏雨站在家里客厅的落地窗前，看着雨势渐小的外面，只给虞默发去了一条消息：【去不了。】
　　字打完沈疏雨就要发给虞默。
　　可沈疏雨也不知道怎么了，就又停下悬在屏幕上的手指，斟酌着又添了两个字上去：【加油。】
　　上一世自己就这样冷漠的给了虞默一场空落落的期待。
　　这一世不会了。
　　虞默既是能让沈疏雨一瞬间溃不成军的矛，也是那能让沈疏雨拥有无边勇气的盾。
　　沈疏雨双脚轻轻一蹬，鼓足了勇气从窗边跳了下去。
　　风从她的耳边呼啸而过，失重感像是要把她整个人的灵魂抽离这具身体一般挤压着她脆弱的心脏。
　　虽然几个人昨天在群里预演过了，但是没有彩排训练过，几双手朝沈疏雨伸过来接住时还是不免有些失误。
　　一阵扭疼从沈疏雨的左脚腕传来，心悸未平的她小心翼翼的将脚落在地上。
　　痛感扯着她的神经，警告着她的主人她受伤了。
　　可是沈疏雨现在根本没有时间去处理这个扭伤。
　　她微微松开紧皱的眉头，在魏籁几人身旁站稳，不动声色的尝试着独自行走。
　　还行，扭伤的不算严重。
　　勉强可以独自行走。
　　“没事儿吧？”李卿卿探下脑袋来问道。
　　沈疏雨对李卿卿摆摆手：“没事。”
　　“好，那我给你收拾完残局，去考场找你们汇合！”李卿卿按计划讲道。
　　沈疏雨几人按照原定计划坐上了出租车，一路上魏籁几次让司机师傅加速。
　　沈疏雨看着道路旁刷刷往后飞撤的绿植，格外紧张。
　　她已经很久都没有这样紧张过了。
　　或者说，她从来都没有这样紧张过。
　　尽管是秋初，植物也有了衰败的迹象。
　　阳光透过已经变得稀疏的柏树，成片成片的落在A大附属女高的校门口。
　　虞默背着一个简单的书包，朝上城区的方向看去。
　　她在等。
　　等魏籁她们按照昨天晚上约定的那样，来给自己加油打气。
　　可是时间一分一秒的过去，那道长长的上坡上始终没有出现那几个虞默无比熟悉的身影。
　　就在虞默数不清第几次看表的时候，远远的在树影斑驳里，一辆飞驰的出租车停了下来。
　　魏籁、冯若宇、周秦甚至还有沈疏雨在虞默的视线里从车里下来，并在她的视线中离自己越来越近。
　　“我来了。”沈疏雨还不等气息喘匀，就迫切的走到虞默面前，跟她讲道。
　　虞默不知道为什么，竟然在沈疏雨的脸上看到了一丝闪着亮光的骄傲。
　　明明昨天自己都跟她说了不用她来了。
　　她这是在跟自己证明什么吗？
　　虞默猜不透。
　　她看着沈疏雨脸前凌乱的长发，只觉得狼狈。
　　或许是今日的风吹得人心柔软，虞默不觉伸出手去帮她把挡在精致面容前的发丝整理服帖。
　　就像是过去每一次虞默帮沈疏雨整理发丝一样。
　　虞默微凉的手指擦过沈疏雨刚刚运动过还浮着一层热气的肌肤，一股不明所以的情绪在虞默的心中慢慢浮动。
　　两颗不同跳动节奏的心同时撒满了各种口味的跳跳糖。
　　虞默放下了给沈疏雨整理头发的手臂，有些不自然的讲道：“谢了。”
　　“不客气。”沈疏雨说着就从口袋里掏出了她刚刚一直攥在手心的糖，放到了虞默手里。
　　“什么？”虞默想要打开被沈疏雨按住的手。
　　沈疏雨却依旧按着，不让她打开：“进去再看。”
　　虞默也不跟沈疏雨纠缠这一个无所谓的点，点了下头：“好吧。”
　　而后虞默又看着在一旁喘气的魏籁三人，对她们招了招手：“我走了！”
　　“加油！”
　　“好好考啊！”
　　“冲啊，我的虞默！！！”
　　……
　　四人目送着虞默的身影消失在庞大的入场人海中，再也寻不见。
　　这时，魏籁将视线转移到了沈疏雨身上：“话说，学委刚才给虞默塞了什么啊？”
　　“啧啧，怪怪的？”冯若宇帮腔道。
　　“这个，你们吃吗？”沈疏雨早就有所准备，从另一个口袋里拿出了几颗糖果。
　　“你这是怕虞默考着考着试紧张的低血糖吗？”周秦拿过一颗糖，帮沈疏雨解答道。
　　虞默没入人群之中，想着可以摊开手心看看到底是什么东西了吧？
　　她一边回头确定不在沈疏雨视线里了，一边摊开了手心。
　　一颗精致蓝色包装的糖果沾着点汗液安静的躺在虞默的手中。
　　是沈疏雨曾经给自己吃过的海盐焦糖味的糖果。
　　“嗯。”沈疏雨顺着周秦的话点点头。
　　将黄色包装的糖果都分给了魏籁三人。
　　作者有话要说：　　人精小沈在线双标
　　唉，我昨天就说了一句大虐前的糖果，你们怎么就理解成快要大虐了，可能是我表述不清楚。
　　其实这just是后面这一阶段的大致预告（忍住想要疯狂跟你们剧透的心情）
　　我们先温水煮青蛙，吃点酸酸甜甜的糖不好的嘛，QAQ。
　　虞・青蛙・默/沈・青蛙・疏雨：不好！！！
　　++
　　感谢在2020-12-23 10:03:13~2020-12-24 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天海星河、逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：suede 60瓶；北野南川、‘适dμR良’` 10瓶；flowinz22、北聿丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　明媚的阳光洒在繁华的街景上, 一辆出租车却跟着繁华背道而驰一般，朝着城市的西南边飞驰而去。
　　后排车窗玻璃上映着两张稚嫩而漂亮的脸蛋，李卿卿将头轻轻的靠在沈疏雨的肩膀上，眼睛微眯。
　　“啊, 你那一堆衣服我真的收拾了好久。”李卿卿朝沈疏雨大吐苦水道。
　　她为了给沈疏雨打掩护, 一直自说自话在沈疏雨的房间待到九点多沈霖离开, 又当着赵妈的面演了一出沈疏雨要休息了的戏码，才从沈疏雨家里走掉。
　　这一连串的应变，李卿卿贡献出了人生中最精湛的一次演技。
　　沈疏雨也知道李卿卿都是为了自己, 也就由着她在自己身上打滚儿耍赖，安抚道：“回去请你吃V&M家的茶点。”
　　“那我要喝他们家新出的那个红豆牛乳奶茶。”李卿卿来了精神，伸出两根手指, “两杯, 一杯给我, 一杯给魏籁。”
　　沈疏雨看了李卿卿一眼, 按下她的中指跟食指, 给她换了两根手指：“是六杯。”
　　李卿卿很敏锐的反映过了沈疏雨的意思, 调侃道：“啧啧, 为了不着痕迹的给虞默一杯，你还得给我们一圈人都每人一杯。”
　　沈疏雨也不反驳李卿卿, 掏了掏口袋里剩下的两颗黄色包装的糖果放在手心朝李卿卿递去：“吃糖吗？”
　　沈疏雨趁着虞默考试的间歇去的地方是B区西郊。
　　自从上次去过虞默家, 沈疏雨就格外留意过虞默房间里的陈设。
　　虞默的房间不算多么漂亮, 中规中矩的十五岁少女的房间。
　　墙上贴着各种动漫的海报，靠窗一侧有一个巨大的玻璃展柜, 里面放着各种各样的手办。
　　沈疏雨站在玻璃柜前，看着里面被虞默精心布置摆放的手办，心里不由得感叹。
　　――哪怕是重生回来, 她居然还会喜欢这种小孩的东西。
　　沈疏雨也是这时候才意识到，她对虞默根本不算了解。
　　她叫不上这展柜里的任何一个手办的名字，更不知道虞默喜欢什么，讨厌什么。
　　她竟然对虞默，一无所知。
　　也是从那一天开始，沈疏雨就开始在网上按照自己当时对虞默卧室展柜里的手办样子，去一点点摸索她的兴趣，寻找她喜欢的东西。
　　她想要在虞默这次生日的时候，送给她一个难忘的生日礼物。
　　暑假末尾，沈疏雨被沈霖扣在医院关禁闭，更是有了许多时间去靠近虞默的兴趣爱好。
　　某天，沈疏雨躺在病床上百无聊赖的逛某论坛的时候，无意看到了一个帖子。
　　楼主是一个资深宅男，因为家里人生病，他不得已要将自己收藏的一些手办卖出去变现。
　　而其中一个他标价最高，也是众人最惊叹的一个手办，正是虞默最喜欢的那个动漫十周年限量纪念发售的一款手办。
　　现在已经绝版了。
　　沈疏雨当时眼睛就亮了，顺着论坛的帖子留下的网址来到了某鱼，二话不说就拍下了这个高达六位数的手办。
　　过了没一会儿，沈疏雨的手机就传来了一声震动。
　　卖家：【兄弟，我这是设置的防拍价，你都不看一眼内容，就这样拍了？】
　　如果沈疏雨在卖家身边，应该可以看到卖家一口喷出嘴里的奶后满脸惊慌失措的表情。
　　沈疏雨也不知道自己漏看了什么，有些疑惑：【我在XX论坛看到了你的帖子，这个手办也是我需要的，就拍了，有什么问题吗？】
　　卖家先是发了一串省略号，然后无奈的给沈疏雨解释道：【你点开商品这个界面下面的那个更多，最下面是不是有一个句：拍前请找我，我们商量好，再改价你再拍。】
　　还附带了一张截图。
　　沈疏雨不自然的眨了下眼，这才退出了跟卖家的聊天界面，按他的提示点开了那个“更多”。
　　的的确确在截图相应的位置上写着这行字，并且还有一句加黑粗体：“价格是胡乱设的，防拍不退！！”
　　这下轮到沈疏雨有些尴尬了。
　　她这次也是操之过急，看到帖子里这么多想要买这个手办的人，生怕下一秒就被人买去。
　　虽然当沈疏雨看到这个七位数的价钱的时候有一刻的怀疑。
　　但是沈疏雨知道是一个外行人，可能像这样品相、保持状态都还不错，又是绝版的手办市场价就应该是这么个价钱。
　　本着商人杀伐果断的本性，沈疏雨也没多想就点了购买。
　　沈疏雨看了眼自己那张没跟沈霖绑定的私人银行卡里的剩余的七位数存款，又想起了卖家说他家里有人得了重病，不得不卖掉手办的事情。
　　沈疏雨稍微琢磨了一下，看着上面那个“同城”二字，道：【就这样吧。你务必帮我包装好，我十月二十号去取。】
　　卖家还是觉得有些不真实，窝在电脑面前一再揉了揉自己的眼睛：【兄弟这么干脆的吗？！我可以送给兄弟免费送到家，真的。】
　　沈疏雨想着自己还被禁足的现状，拒绝了：【我去那你里取。】
　　出租车缓缓的停在了B区南郊的一栋老旧的居民楼下。
　　明媚的阳光在这里变得有些沉闷，小区中间生长着一棵已经死了一半的老梧桐树。
　　漆黑的树枝横亘在空中，几只乌鸦挥着翅膀划过天际。
　　很难想象在表面都甚至要镀一层金子的上城区还有这种像下城区的居民区的存在。
　　“看到了吧，上城区也要分化出一个新的下城区了。”沈疏雨踩在坑洼不平的老式沥青路上，扭伤的脚隐隐作痛。
　　“难怪他们都说C区在发展发展就要超过B区了，我还以为他们是在吹牛，结果今天真是让我大开眼界了。”李卿卿细心的扶着沈疏雨，点头表示同意。
　　她打量着周围有些说不上来的五味杂陈，这也是上城区的一隅，但实在不是一个环境很好的地方。
　　老旧的居民楼里闪着年久失修的声控灯，沈疏雨跟李卿卿相互拉着手行走在略微昏暗的楼梯间里。
　　这里曾经在前二十几年应该也是繁荣的地方，只是慢慢的发展跟不上时代的变化。
　　成为了被时代抛弃在郊外的弃儿。
　　沈疏雨先前已经跟卖家打好了招呼，刚刚敲了两下门，里面的人就给把门打开了。
　　一个肉嘟嘟的男人笑容满满的迎接着他的大客户的到来。
　　沈疏雨打量了这个屋子一样，屋子里的装潢已经有些落伍了，不过家里的主人看起来很爱惜。
　　家具陈设都保持着很干净整洁的状态。
　　男人带着沈疏雨到了他专门放手办的屋子，一个黑漆漆的大箱子放在房间中央：“这是您要的手办，我都包装好了，很稳妥，只要它不被太暴力的对待送回您家肯定没问题。”
　　“好。”沈疏雨点点头，她的目光却一直打量着这个令她格外大开眼界的房间。
　　屋子里摆满了各种各样的展示柜，甚至有些挡住光线。
　　白炽灯打在玻璃展柜上，一个个被描绘的精致又栩栩如生的手办格外有生命力立在柜子里。
　　每一个小场景都让人极富有画面感。
　　“这些都是非卖品。”男人看着沈疏雨的眼神，有些紧张的护着他的身后的手办。
　　“你不是需要钱吗？”沈疏雨不解的问道。
　　男人听到沈疏雨这句话眼睛微微泛红，他摸着放在两人之间的那个大箱子，声音低沉：“他一个人就拯救了大家。”
　　沈疏雨不是很明白想男人这样的人对待手办的心理。
　　但是看到男人这样难过，沈疏雨不免联想到了虞默。
　　她当时从下城区的家里告别这些不被自己允许放在家里的“乱七八糟”的东西时，是不是也像今天男人告别他的手办时一样难过？
　　答案是肯定的吧。
　　沈疏雨心上被绞了一下。
　　她将手放在了黑箱上，轻轻的敲了两下，提醒男人回过神来，也提醒自己。
　　“帮我搬到车上。”
　　.
　　去B区郊区这一趟花费了沈疏雨跟李卿卿不少时间，直到快要接近正午了，她们两人才在群里魏籁几人无数的询问催促下，卡着点来到了榆树下。
　　几个月没有来榆树下，这里又变了一番模样。
　　转型成为商业型酒店的榆树下整个大厅的气氛都变得跟以前不一样了。
　　冷色调的厅内装饰跟更专业的前台侍童，无不展示着“专业”二字。
　　虞默在沈疏雨的庇护下，成长的实在是迅速。
　　沈疏雨吩咐着侍童将自己给虞默的礼物放好，而后她跟李卿卿并肩而行，朝虞默位于三楼的生日宴会厅走去。
　　随着电梯的上行，沈疏雨的心跳在逐渐变快。
　　她偷看着电梯光亮到可以当镜子的门，仔细检查着自己的妆容有没有不妥的地方。
　　微微调整着那颗脑后的蝴蝶结。
　　出了电梯，走廊里依旧安静。
　　沈疏雨轻声吐息，让自己淡定下来。
　　她看着那扇精致又厚重的华丽双开大门，心里突然忐忑。
　　梦魇中，推门后沈霖乍现的那张脸闪现在沈疏雨的面前。
　　她五指轻攥。
　　看着面前的门缓缓开启。
　　一道亮光破门而入。
　　沈疏雨不适应的眨了两下眼睛。
　　不算大的宴会厅并没有梦中沈霖的影子。
　　菜还没有上，但不妨碍大家有说有笑。
　　沈疏雨也跟着这欢脱热闹的气氛放松了自己。
　　可就在她走到席前的时候，她放松的心霎时间就被一只无形的手紧紧的攥在了一起。
　　曲文窈也在，而且她就坐在虞默手边的位置。
　　那个原本在上一世只属于沈疏雨的，跟生日会的主角最亲密的位置。
　　作者有话要说：　　今日份过山车达成，芜湖。


第53章 
　　小宴会厅中央吊着一颗巨大的水晶灯, 香槟色的光落在跟曲文窈有说有笑的虞默身上。
　　闪的沈疏雨眼睛痛。
　　虞默跟曲文窈没有任何逾矩的行为，她们两人只是普通的说笑，更何况虞默身后还站着魏籁她们。
　　可是不知道为什么，沈疏雨的视线里偏偏给魏籁、冯若宇、周秦打上了虚化。
　　虞默跟曲文窈就这样呆在她的视线中央, 无限的靠近着彼此。
　　嫉妒跟妒忌交织着无力的失落感贴伏着身子在沈疏雨那片盛放的花田中潜行。
　　它的吐着它深紫色的信子, 隐隐的露着那一对锋利的獠牙。
　　“卿卿你们来了！”魏籁是第一个注意到沈疏雨跟李卿卿的人。
　　她热情的小跑过去, 擦过沈疏雨的视线，挽过了她亲爱的女朋友李卿卿的手臂。
　　沈疏雨的视线轻落在了小情侣相互挽着的手臂，又迅速挪了回去。
　　她轻吸了一口气调整好自己的状态, 背打的挺直，迈着款款的步子朝虞默所在的方向走了过去。
　　沈疏雨的脚是崴了的，她优雅的走的每一步都在反复碾压受伤的脚腕。
　　左脚腕骨一点一点的刺痛着沈疏雨的神经, 向它这个不爱惜自己的主人发出的抗议。
　　可是沈疏雨却有依旧保持着她的端庄有礼。
　　浅蓝色百褶裙摆如同波动的海水, 纤细匀称的小腿隐没其中, 忽隐忽现。
　　她的脸上带着一抹上城区名媛标志性的漂亮笑容, 却仿佛因为脑后的那颗湛蓝色蝴蝶结而变得生动起来。
　　虞默望着沈疏雨这张精致到无可挑剔的脸庞, 方才还平静的心脏便“嘭”的一下漏跳了一拍。
　　仿佛被什么击中了。
　　“生日快乐。”沈疏雨微微撩起一侧挡住她跟虞默交汇视线的鬓发, 柔声祝贺道。
　　周遭空气微微波动, 虞默嗅到了沈疏雨身上那抹不易察觉，自己却再熟悉不过的茶梅香气。
　　她的喉咙滚了一下, 礼貌的答道：“谢谢。”
　　说罢沈疏雨便径自拉开了虞默右手边还空着的那个椅子。
　　没关系, 人有两只手, 左手边的位置被人坐了，还有右边。
　　虽然不比左边位置彰显重要, 但也起码是坐在虞默身边了。
　　“那个……”魏籁看着沈疏雨坐到了她原本坐的位置上刚要开口提醒，李卿卿就拉着她挨着沈疏雨坐了下去，“陪我坐着里嘛, 不可以吗？”
　　魏籁也不是计较的人，反正李卿卿只要自己自己身边就好了：“当然可以了。”
　　见人都来齐了，小宴会厅的大门被缓缓打开，服务员陆陆续续的将精致的餐食送了上来。
　　虞默也不走先上凉菜再上热菜那套规矩，第一道餐点就是一小蛊鲍鱼炖汤。
　　瓷白的小蛊被服务员有顺序的由主至宾放到大家面前。
　　服务员相比上一次沈疏雨来虞默家吃饭素养上升了不止一个台阶。
　　不易拿放的白瓷蛊只在放下的时候会发出可以忽略的盖子磕到碗边的清脆声。
　　随着那边上菜，大家都先打开了白瓷蛊的盖子。
　　热气在众人面前晕起一抹白雾。
　　海鲜的鲜香混合着海带枸杞几类秋冬养生的食材味道一起萦绕在食客的鼻前，格外诱人。
　　“虞默，这个鲍鱼你吃吗？”曲文窈轻声叉着她白瓷蛊里的那块肥美的鲍鱼，问道。
　　“你不吃吗？”虞默不解的看向曲文窈。
　　与此同时听到曲文窈说话声音的沈疏雨也偷偷偏头看向了左边对话的两人。
　　曲文窈点点头，道：“我妈妈说我分化成Omega后体质不太好，海鲜这种寒凉的东西要少吃，虽然我不知道它是不是寒性的。”
　　沈疏雨看了眼自己面前的白瓷蛊，她记得前后两世，赵妈都曾经这么跟自己说过。
　　沈疏雨体寒不是从小的毛病，她还记得自己跟奶奶在一起的时候，一年到头手脚暖和。
　　沈老太太就说，她就像个永远不会凉的小手炉，搂在怀里特别舒服。
　　可是后来回到沈霖身边，小沈疏雨这个小手炉就逐渐熄灭了。
　　手脚冰凉成了她的常态，夏天里格外突兀。
　　而自从婚后虞默发现这件事情之后，就总会在家里找各种理由把沈疏雨的手脚放到她的身上。
　　沉默的客厅播放着无聊的财经类新闻，却因为这一点的安静的暖意让沈疏雨觉得莫名温馨。
　　沈疏雨觉得，虞默就像小时候的自己一样，像个永不会凉的小暖炉。
　　自己呆在她身边就永远都是暖的。
　　而后沈疏雨垂下了眼睫，可是现在她的手依旧是凉的。
　　她的小暖炉却不在。
　　“那这个也最好不要喝了？”虞默想了一下，也没等曲文窈回答便招手叫了门口的服务员过来。
　　“小姐。”服务员毕恭毕敬的走到虞默身边。
　　“等我一下。”虞默跟服务员说着，又挥手跟对面的周秦、李卿卿问道：“周秦，卿卿，你们能吃海鲜这种凉性的吗？”
　　“能。”李卿卿跟周秦都点了点头，周秦还当着虞默的面将叉子上那一小块肥美多汁的鲍鱼放进了嘴里。
　　虞默点点头，转头对拈着汤匙的沈疏雨讲道：“这个汤你不要吃了。”
　　沈疏雨回过神来，嗓音还有些哑然：“啊？”
　　“你不也是体寒吗？”虞默说的坦然。
　　毕竟她也只是想起沈疏雨从小体寒这件事，只当做朋友之间的提醒，也没有什么好遮掩的。
　　沈疏雨这才反应过来，虞默这是还记得自己也体寒的这件事。
　　她的心中像是绽开了一颗巨大的烟花，燎得她心中灿烂。
　　“是。”
　　沈疏雨朗然答道，声音不算大，却脆生生的，格外好听。
　　虞默不知道怎么的，听到沈疏雨这个回答，跟着笑了一下。
　　她伸出两根手指，道：“姐姐，换两份银耳蛊给她们两个吧。”
　　“好的，稍等。”服务员姐姐点点头，招呼人将沈疏雨跟曲文窈面前的海鲜蛊撤了下去。
　　不一会儿，一蛊跟海鲜蛊看起来相似的白瓷小蛊就被放到了沈疏雨面前。
　　银耳蛊相比海鲜蛊要偏向甜品的感觉。
　　入口即化的透明银耳凉凉的滑入沈疏雨的口中，糯米的味道混着酒酿香气在她的口腔弥漫。
　　丝丝甜意萦绕在沈疏雨整场饭席。
　　桌上精致的吃食被大家分食破坏的差不多了，大总管魏籁就招手示意可以撤席进行下一个项目了。
　　沈疏雨还没有反应过来，一瞬间屋子里的所有窗帘就都被迅速的降了下来。
　　巨大的水晶吊灯也被关掉。
　　小宴会厅里瞬间就失去了任何光源，漆黑一片。
　　正是这样漆黑的环境，沈疏雨觉得自己身上的感官都被无限放大，敏锐了起来。
　　她就坐在虞默的右手边，黑暗中满是虞默身上淡淡的皂角香气。
　　独特又隐秘。
　　是只属于沈疏雨的味道。
　　亮着点点烟火光亮的蛋糕被服务员姐姐缓缓推进了小宴会厅。
　　远处坐着的魏籁四人围到了虞默的身旁。
　　她站在被众人簇拥的中央，第一次成了一件事情的唯一主角。
　　“快，许愿，吹蜡烛！”魏籁激动的提醒着虞默。
　　虞默轻舔了一下自己的嘴唇，双手合十，轻轻闭上了眼睛。
　　整个画面都是黑暗的，唯有虞默是那闪着光亮的主角。
　　沈疏雨同其他人一样，期待的看着虞默安静的许下她的生日愿望。
　　同时也肆无忌惮的欣赏着虞默的脸庞。
　　金灿的花火亮着的点点白光将虞默的脸庞点亮。
　　少女的肌肤光滑白嫩，在光下像是能掐出水来一样。
　　她长睫轻扑在脸颊之上，相扣的双手抵在她精致小巧的鼻子上。
　　被手腕挡住的是那一枚微微轻启像是在对天神诉说自己生日愿望的樱红色嘴唇。
　　虞默许了什么愿望？
　　“一愿自己能学业有成，不辜负自己这一生。”
　　“二愿家里事业能再上一个阶梯，进入上城区，过上更好的生活。”
　　黑暗之中，沈疏雨静静地注视着沈疏雨的侧脸，却看到她轻轻睁开自己的眼睛，朝自己的方向看了过来。
　　那双红棕色的瞳子里映着漂亮的金色火花。
　　虞默满心满眼的自己，捧着她一腔沉甸甸的爱，脆生生的对着眼前人讲道：“三愿，姐姐能天天开心。”
　　时光在这混沌黑暗的世界里不被沈疏雨察觉的缓缓倒回。
　　当上一世的画面重新映照在这一世的这一刻，沈疏雨却不如那时一般不屑与漠然。
　　她心中怦然，就要忘记了跳动。
　　“许完了。”
　　虞默的一句话却瞬间把沈疏雨从过去拉回到了现在。
　　还在燃烧的金光被虞默吹出的一阵遒劲的风瞬间吹灭。
　　沈疏雨对上一世这一天回忆的眷恋也随之被虞默吹走。
　　灯光重新亮起，沈疏雨没有防备的被这刺眼的光晃了一下。
　　第三个愿望被虞默藏在了心底，并没有像上次一般说出来。
　　但沈疏雨知道，无论第三个愿望虞默许的是什么，都不会再是那句俗套又直白的祝福了。
　　她曾经是那样的嫌弃虞默的第三个愿望。
　　“哎，你第三个愿望是什么啊？”魏籁好奇的围在虞默身边，打听道。
　　“是啊是啊，神神秘秘的还不说，难道是什么见不得人的愿望？”李卿卿也好奇道。
　　“就不告诉你们。”虞默故作神秘的看着魏籁她们。
　　“我知道我知道！肯定是许愿早一点分化成Alpha！”冯若宇调侃道，“咱们这一圈人就剩下你还没有分化了！你看4Omega，2Alpha，这概率虞默你怕不怕！”
　　“就你懂，是不是！”虞默说着佯做嗔怒的样子摸了蛋糕上的一点奶油就朝冯若宇跑了过去。
　　也就是开了这么一个头，瞬间大家就抹着纯白的奶油玩闹在了一起。
　　整个小宴会厅里充满了吵闹的笑声。
　　沈疏雨崴了脚，本就不喜欢参与这种事情的她安静的坐在自己的位置上看着那六个人玩闹着乱作一团。
　　虞默毕竟是今天的主角，被魏籁跟冯若宇毫不留情的围攻着，小脸上满是奶油，像只滑稽的花猫。
　　可虞默毕竟还是练过，尽管被魏籁跟冯若宇压制还是反手给她们两个人一人脸上一大片奶油。
　　虞默看着比自己还要滑稽的两个人顽劣又得意的朝反方向逃跑。
　　虞默灵巧轻盈的就像一只幽兰色的蝴蝶，挥动着翅膀在小宴会厅里飞舞，论谁都抓不到。
　　沈疏雨远远的坐在一旁看着，视线始终跟在虞默的身上。
　　她不觉嘴角扬起，自己都没有意识到的莞尔笑着。
　　虞默一个转弯，无意回头对上了沈疏雨的目光。
　　背后窗户投下的阳光将沈疏雨包裹在一片白茫中。
　　她端坐在那里，裙摆没有褶皱的自然垂下，优雅又端庄，就像是从天而降的神女。
　　神女清高自持。
　　淡淡的一抹笑意，就能蛊惑人心。
　　也就是这么一秒的愣神，虞默就不行的被魏籁一把压在了怀里，“哈哈！抓住你了！！”
　　又是一场混战。
　　而这时沈疏雨的手机响了，这是她根据自己估计的沈霖快回来的时间定的最晚离开虞默这边的时间。
　　这已经是她手机定下的最后一个闹钟，也是她不得不提前离开虞默生日会的警告。
　　沈疏雨拿起了身后的手包，不忍打扰玩闹的虞默她们，贴着墙边不被她们注意的慢吞吞的离开了小宴会厅。
　　沉重的宴会厅门在沈疏雨出来后被缓缓关上。
　　不管里面有多喧哗，门关上以后沈疏雨的世界就如同这个安寂的走廊一样，没有了声音。
　　临走时，沈疏雨还看向了虞默，想再多看她一眼。
　　可是她正在被魏籁追赶，背对着自己只留下了一抹模糊的侧颜。
　　沈疏雨一直以为只有在发热期的时候，她才会又这般无力的感觉。
　　可是现在，她微微有些瘸姿的走在软绵绵的吸音地毯上，却感觉到自己的心跳的慢了些。
　　她摸了一下颈后的抑制贴，没有任何发热期的特征。
　　原来，这就是她们常说的落差感。
　　一阵不知来自什么方向的喧闹声传过走廊，忽而消失。
　　沈疏雨没有留意，继续朝电梯的方向走着。
　　她也不知道自己的脚踝伤的怎么样了，只感觉似乎比刚才来的时候还要疼。
　　电梯门侧的红字慢慢从“1”变到了“2”，而后“叮”的一声变成“3”。
　　沈疏雨看着映着这自己身形的银白色电梯门缓缓开启，正要走进去，耳边却传来了一声急促的呼唤：“沈疏雨，等一下。”
　　听到这声呼喊，沈疏雨刚要迈进进电梯的脚步立刻刹住了。
　　她不敢相信的回头朝声音传来的方向看去，虞默追了出来。
　　作者有话要说：　　日子都快过糊涂了，冬至平安夜都没有跟你们说一声快乐。
　　祝大家圣诞节快乐！！！超大声！！
　　感谢在2020-12-24 08:45:41~2020-12-25 10:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清梦 8瓶；至尊红颜 3瓶；黄芪精、亓叨叨、Ac。Y 2瓶；46308298、flowinz22、北聿丶、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　走廊玄关处的古铜色镜子反射着沈疏雨头顶圆灯的白光。
　　光影斑驳, 虞默那张还没有擦干净白色奶油的的脸凑到了沈疏雨面前。
　　“脚怎么了？”虞默在沈疏雨身边站定，问道。
　　沈疏雨下意识的稍稍将自己被扭到的左脚藏到右脚后，而后她又看着虞默关心自己的眼睛，诚实的答道：“扭到了。”
　　“我就知道, 怎么能这么不小心。”虞默语气里还带着几分嗔意。
　　她刚才从沈疏雨进门就感觉沈疏雨走路的姿势不太对劲。
　　一起生活了一年, 陪着她从+六岁长到二+四岁, 这样细小的地方虞默一打眼就能看得出来。
　　虞默叹了口气，自然的伸过手去拉住了沈疏雨的手腕。“跟我来吧。”
　　这完全是出乎沈疏雨意料的事情。
　　当虞默温暖的掌心再一次覆到沈疏雨微凉的手腕上时，那这些天只有躲在黑暗的夜里沈疏雨才敢拿出来回味的过去的温情携风带雨而至。
　　酥麻感从那一小块肌肤迅速蔓延。
　　沈疏雨看着虞默拉着自己的手腕, 她不知道虞默要带自己去哪里。
　　但她愿意无条件追随。
　　虞默带着沈疏雨去的地方是酒店的员工休息间。
　　最近酒店升级翻新，在员工休息间里配备了应急药箱。
　　各种跌打损伤的药膏或者消毒杀菌的药水一应俱全。
　　“坐下吧。”虞默给沈疏雨指了一下一旁干净的白色软包长凳，松开了她的手腕, 朝一旁放着药箱的柜子走去。
　　秋日里不比夏日, 高于沈疏雨本身手腕上的温度会被偏冷的空气分食。
　　沈疏雨抬起另一只手覆在手腕上, 贪恋的将这迟早会消散的属于虞默的温暖尽可能的锁在她的肌肤上。
　　“这是什么时候弄的。”虞默说着摇着一罐喷剂蹲在了沈疏雨脚边。
　　她小心翼翼的拉下了沈疏雨纯白的棉袜, 一截儿已经发红肿起的脚腕赫然出现在虞默的眼前。
　　只是略微肿了起来, 在久经战场的虞默眼里真的不算严重。
　　可是就是这么一截儿原本盈盈一握仿若竹竿一般笔直的小腿, 被这么一块突兀红肿破坏。
　　娇嫩的肌肤一片充血的红, 就像是被人狠狠掐了一下似的。
　　简直是对艺术品的亵渎。
　　沈疏雨偷觑着虞默低下的头，看着她微微蹙起的眉头。
　　如果告诉她自己是从家里翻出来崴到的脚, 虞默怕是会更上次一样又愧疚又生气。
　　今天可是她的生日。
　　沈疏雨不愿意让她心里增加负担, 便选择了隐藏真相：“鞋子不合脚, 刚才从车上下来迈空了，崴了一下。”
　　“下次小心点, 不要这么着急。”虞默相信了沈疏雨的话，柔软的指肚细细的摩挲着她脚腕处细嫩的肌肤，几分叮嘱就有几分不经历露出的心疼。
　　“嗯。”沈疏雨轻轻点了一下头。
　　阳光从虞默背后复古的窗户中落进阳光, 温柔的铺满了两人所处的这个狭小空间。
　　沈疏雨微微低头注视着虞默给自己上药。
　　她柔顺的长发从肩上垂落，无意搭在了虞默的脸侧，发尖若有似无的轻触着虞默的肩头。
　　清凉的药水喷在沈疏雨的脚腕，又被她轻柔的推开。
　　虞默的指肚比阳光还要温柔。
　　沈疏雨觉得自己的心里揣着的那只小兔子正在她的心房召集了她的亲朋好友在里面开派对。
　　毛茸茸的兔腿肆无忌惮的蹦跳在她柔软又富有弹性的心腔。
　　“好了，这个药肯定没有你家里的药好就不给你了，你记得回去再上一次药，24小时以后还是消不了肿就热敷一下，拿不准就来问问我。”虞默说着就撑着腿从地上站了起来。
　　“好。”沈疏雨乖乖的点了下头。
　　她望着虞默的脸，对她招了招手：“虞默，过来一下。”
　　“怎么了？”虞默不解，但对沈疏雨也没那么多的戒心，便听从她的话慢吞吞的将脸凑到沈疏雨的面前。
　　白色的纸巾被沈疏雨拿在手里，柔软的落在了虞默的脸上。
　　一抹白色的奶油被沈疏雨动作轻柔的从虞默嘴角擦拭掉。
　　虞默登时就愣住了。
　　她心中警铃大震，可身子却像是卡住了一般动弹不得。
　　沈疏雨的侧脸离着虞默的侧脸只有几厘米的距离。
　　她的每一口吐息都像是一只羽毛，飘飘然的落在了虞默的心上。
　　没有重量，却骚挠着她敏感的心。
　　纸巾上印着兰草的香气，而沈疏雨的身上自然的带着一缕茶梅味道。
　　两方交融，茶梅清幽，甚至有些寡淡，却在虞默的鼻腔中占了上风。
　　太近了，实在是太近了。
　　近到虞默轻轻一瞥就能看清楚沈疏雨细腻的皮肤肌理，亦或者微微偏头就能吻上那枚她曾采撷过无数次的薄唇。
　　而沈疏雨淡定自若，似乎没有虞默脑海里闪过的这些胡乱想法。
　　偏银的瞳子专注的望着虞默这张被奶油搞得+分糟糕的脸蛋。
　　明明是沈疏雨先做的这样逾矩暧昧的动作。
　　虞默的心却先乱了。
　　“好了。”沈疏雨将虞默的脸蛋擦拭干净，心满意足的放下了手。
　　虞默有些手脚不自然的直起了身子，插了两下口袋才把手伸进去，“昂，好。那个她们，还在那边等我，我先，我先回去了。”
　　“嗯。”沈疏雨点点头，有些失落的目送着虞默推门离开。
　　刚才真不应该逞一时快活，按不住自己的手。
　　这下倒好，把她的鱼给吓跑了。
　　“那个……”虞默门推开了一半，又停下了脚步。
　　她舔舐了一下自己的嘴唇，习惯性的叮嘱道：“……你回去小心点，到家发个消息。”
　　沈疏雨莞尔，“好。”
　　.
　　今晚的月亮格外皎洁，明亮的投进虞默家位于房顶的复古斜角大阁楼
　　――虞默从杨爱媛手里软磨硬泡来的私人秘密基地。
　　虞默一边用毛巾揉着自己半干的长发，一边推开了阁楼崭新的大门。
　　屋子里黑漆漆的，唯有房顶开出的那扇天窗露着月亮，洒下一地的月白。
　　光亮的中央，安静的放置着一个有她半人高，两手才勉强抱起来的黑色大箱子。
　　虞默忍不住“哇”了一声。
　　心想这个魏籁还真够意思，给自己送这么大一个手办。
　　虞默打开了房间的灯，原本还有些空荡的屋子里，摆着大大小小、各种人送给她的生日礼物。
　　这是她第一次享受这种仿佛上城人才有的别人的恭维。
　　虞默有些惶恐又有些欣喜。
　　虞家在BC两区的地位正在稳步上升，所以才会有人恭维她这个“虞家大小姐”。
　　但同时她好像也有点明白了上一世沈疏雨某些时候不经意露出的孤独心情。
　　这么多礼物庆贺的背后她也分辨不清那些人的真情假意。
　　热闹的背后通常都是无人理解的孤独。
　　虞默很快就调整好了自己，管它是真情还是假意。
　　今天她过生日，就图一个开心。
　　想这么多，不就是给自己找不痛快嘛！
　　这么想着，虞默就拿起了手边的剪刀，先是打开了那个包装看起来很是用心的礼物。
　　暗紫色的盒子被虞默小心翼翼的打开，一组造型别致的水晶香水瓶跃然而出。
　　虞默拿出香水轻轻在手腕处一喷。
　　前调是清香的柠檬混合着紫罗兰的香气，幽幽中转入中调雏菊、桂兰以及天竺葵想混合在一起的花香。之后便是一股浓郁爆发却不至于太过分的花椒、沉香跟玫瑰的味道。
　　虞默眼眸轻眯，眼前百花盛开之势脱然而出。
　　曲文窈调香很有她的个人特色，虞默上一世跟着沈疏雨也养出了一颗灵巧的鼻子。
　　只闻了一下这手腕上的清香就知道这一瓶又是曲文窈专门为自己调制的。
　　虞默正想着曲文窈真是有心了，便注意到了盒子里还放着的一张淡粉色的卡片：
　　愿你心心念念的都能在十六岁得到。
　　――曲文窈
　　虞默看着曲文窈这一笔一划的学生体字迹，眼眉弯了一弯。
　　而后虞默将屋子里的大小礼物拆了一圈，站在桌前将倒数第二个礼物盒子放了上来。
　　这个礼盒有自己半个手臂大，扎着一个既漂亮又复杂的墨绿色蝴蝶结。
　　流光的丝带在灯光下如星河般闪闪发光。
　　虞默拆礼物拆的有些糊涂了，她只草草的按亲疏关系把她的朋友们跟其他人的分了一下类。
　　她只知道这剩下的两个是自己亲近朋友的送给自己的，但是却不知道是谁的。
　　害，拆开之后就知道是谁的了。
　　虞默这么想着，便拉开了这个漂亮的蝴蝶结。
　　礼盒随着蝴蝶结的被拆开，缓缓的打了开来。
　　暖黄色的小灯随之在礼盒里亮起，一个透明的玻璃盒赫然出现在虞默的眼前。
　　玻璃盒子被装置的像是一场舞会，一位穿着红黑两色的华丽礼服的少女立于舞会中央。
　　裙摆的褶皱，头发轻扬起的弧度都无不让虞默惊喜激动的睁大了眼睛。
　　她先是将盒子上的电源关掉，然后轻手轻脚的打开了罩盒，将整个手办格外小心的拿在了手上，仔细观摩。
　　精心雕琢上色的脸颊表情灵动，栩栩如生。
　　各种细节即使凑近了看也没有任何瑕疵。
　　不愧是今年被人抢破了头都拿不到的朱砂痣。
　　虞默很是好奇这个礼物是谁送的如此契合自己心坎。
　　结果一翻贺卡，魏籁狗爬的字体就突兀的出现在了虞默的眼前。
　　这个手办是魏籁送的，那……这个大黑箱子是怎么回事？
　　虞默将手里的手办格外虔诚小心的又放回了罩盒里，又格外留意的将它往桌子中心推了推。
　　这才拿着剪刀站到了那个大黑箱子前。
　　这里面会是什么呢？
　　虞默好奇极了，三下五除二就将这个箱子给打开了。
　　出现在虞默眼前的是一个超大的手办玻璃罩盒。
　　没有精致调试的灯光，俯瞰着只能看到了一个模糊抽象的人体。
　　虞默揽起自己的裙摆，半蹲到了玻璃罩盒前。
　　登时，她整个人就都弹了起来。
　　她不可思议的扶着这个到自己腰的玻璃罩盒，激动到难以自已，一连在地上手舞足蹈的跳了好一会儿。
　　而后虞默稍稍平复了一下自己的心情，难以置信又万分激动的蹲到了这个手办面前。
　　卧槽，我没有看错吧？
　　连载十周年限定，2:1定制绝版手办！
　　绝了绝了！
　　虞默隔着玻璃看着面前这个刻画的张力+足的人物，一双眼睛痴笑着都要眯成了一条缝。
　　这可是她做梦都想要淘到的执念手办。
　　是她心中最想要手办榜的Top1。
　　虞默真的是太想知道这是哪个大宝贝儿送给自己的生日礼物了。
　　这也太懂她了吧！
　　虞默翻看着礼盒，找了一圈终于从盒子的最里面找到了一张纯白色的卡片。
　　上面清秀雅致又不失潇洒的写着一行钢笔字。
　　惟愿虞默，年年有今日，岁岁有今朝。
　　唯盼虞默，此生无灾，无难，平安喜乐。
　　――沈疏雨
　　虞默疯狂跳动的心瞬间被一箭射穿。
　　她怔怔的看着这个卡片，泪珠不知道什么原因，一颗一颗不受她控制的从她的眼眶里啪嗒啪嗒的落了下来。
　　落在透明的罩盒上，反射着点点月光。
　　皎洁皑白。
　　徐徐的夜风扑闪着它的翅膀，从C区吹拂至A区，卷入留着一流缝的沈疏雨的房间。
　　她的书桌上放着一罐朴素低廉的消肿喷雾，一旁的卫生间里传来哗啦啦的水声。
　　腾腾雾气之中，沈疏雨穿着一件松散的浴袍揉着自己的长发从浴室走了出来。
　　奶白的长腿上还挂着几颗没有擦干的水珠，放肆的在她绸缎般的肌肤上滑滑梯。
　　这时沈疏雨放在床上的手机清脆的“叮”了一声。
　　沈疏雨赶忙划开了手机，果不其然是虞默来的消息。
　　她学着上次沈疏雨的样子也给沈疏雨录了一段视频过去。
　　沈疏雨看着视频里被虞默摆在她房间众多展示柜C位的那个手办，不觉心中欣喜。
　　看来她送给虞默的这个礼物她+分喜欢。
　　随着视频进度条一点点的走到尽头，虞默同上次沈疏雨一般，轻声在视频最后讲到：“我很喜欢。”
　　这句如同耳吻般的声音传入沈疏雨的耳中，在她的身上掀起一波又一波酥麻的浪潮。
　　茶梅的香气一点点从沈疏雨的腺体中散发而出。
　　每一滴都在宣告着它这个主人内心的喜悦。
　　沈疏雨将手机捧在心口，仰躺倒在床上。
　　松散系着的腰带微微松开，露出一弯诱人的锁骨。
　　她毫无形象的在床上划着雪白的长腿，滚过来滚过去。
　　就像是一只在安寂无人的雪地里四处撒欢的白狐狸。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-25 10:00:30~2020-12-26 09:08:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：逍默 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：逍默、昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：qazxswedc、吃饱了就睡、远洋、梁爽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qazxswedc 11瓶；涯涯涯 10瓶；橙子 5瓶；flowinz22、小泉萌香女朋友、北聿丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　进入深秋天黑的比以往都早了, 下午最后一节课昏黄的日暮就沉沉的挂在天边上，衬得世界都没个生气。
　　今天是周五，学生党们上学的最后一天，所有人也跟这天上的太阳一般, 心不在焉的挨着时间等下课。
　　可虞默、魏籁、冯若宇三人却躲在小树林附近, 偷偷聚在一起颇为激动忐忑的守着虞默偷偷带到体育课上的手机。
　　――今天不仅仅是周五, 还是宣布高中数学竞赛初赛结果的日子。
　　时间一分一秒的过去着，三个人盯着屏幕上方的4:59盯得眼睛都有些酸。
　　就在魏籁忍不住眨了一下眼睛的一瞬，五十九满六十归零, 时间来到了成绩发布的五点整。
　　教育局的网页瞬间就卡的不得了。
　　虞默下拉几次刷新，那个灰白色的圈圈像是门口看门的老大爷一般，优哉游哉的转着圈, 死活都不出现刷新后的页面。
　　一阵沉寂之后, 三人所呆在的安寂小角落里爆发出了一阵欢呼。
　　几只肥嘟嘟的麻雀被这欢呼声吓到, 扑闪着翅膀从挂着枯黄树叶的树枝上飞了出去。
　　落叶簌簌的往下飘着, 擦着虞默的肩膀, 落在了地上。
　　“我进决赛了！”虞默兴奋的看著名单上那个自己的名字。
　　她觉得自己的心跳从来都没有跳的这么快过, 仿佛下一秒就要从她口中落出一般。
　　路过的陈艾莓看着虞默, 不屑的瘪了一下嘴，“不就是进了决赛嘛, 跟拿了第一名似的。”
　　“陈艾莓, 你连这点常识都没有吗？数学竞赛只有一等奖、二等奖, 哪来的第一名？”虞默毫不客气的回怼道。
　　陈艾莓见虞默这样反击自己，干脆停下了只想嘲讽一句就走的步伐, “听你这语气，你能拿一等奖不成？真是太阳还没下山呢，你就开始做白日梦了？”
　　虞默冷笑了一声, “我这个梦起码还有实现的可能，不想某个人，连这种可能都没有。”
　　陈艾莓被虞默怼的面色一僵，面子上有点挂不住，开始给自己找补：“我那时没有认真答题好不好，再说了这种奖项也就你这种想往上城区爬的下城人才会这么在乎的吧？”
　　“陈艾莓，你不要在这里吃不着葡萄说葡萄酸，你哥哥前年不也拿了省一？唉，我记得某人上学期期末的时候不是还吹牛来嘛？唉，她说什么来着？”魏籁假做思考的递给了冯若宇一个眼神，冯若宇立刻心领神会的接话道：“她说，她哥哥能拿省一等奖，她也一定可以。这中初赛对她来说简直是洒洒水，轻松过――”
　　“你们！”陈艾莓被怼的一句话都说不上来，甩了一下手里的网球拍，气呼呼的扭头就走了。
　　“你看她这样子，每次都自讨没趣。”
　　“可不是嘛，一天不从虞默这里找点刺激，她都不舒服。”
　　“这种人怎么能分化成了Alpha了呢？还是A级的。”
　　“就是，她这种弱智的抖M的行为就应该让她分化成Omega，看她以后还在虞默面前狂不狂的起来。”
　　……
　　魏籁跟冯若宇在虞默身边一唱一和目送着陈艾莓落荒而逃的背影。
　　而在这个时候，虞默那玩了一天仅剩下百分之一电量的手机响了。
　　沈疏雨：【恭喜，进入决赛了。】
　　虞默看着那团层层盛开的粉白蔷薇，方才跟陈艾莓互怼的糟糕心情消散而去，【你身体没事儿了吧？】
　　【没什么事了，明天要不要一起去省图学习？】
　　消息虽然是这么发的，但沈疏雨却是精神不佳的靠在床头的软枕上。
　　原本樱粉色唇有些寡淡甚至苍白。
　　这次沈疏雨的发热期来势汹汹，让她不得不请假在家里休养。
　　今天已经是沈疏雨休假的第三天了，也就是说她有三天没有见过虞默了。
　　这简直比发热期还要令人难熬。
　　【好啊，这次轮到我早去占位了。】虞默欣然应允，她正好有几处笔记上看不懂的地方想跟沈疏雨请教。
　　沈疏雨看到虞默同意的消息，憔悴的脸上恢复了几分血色，【那还是老时间见。】
　　“铃铃铃……”悠扬的下课铃声响了起来，一周五天的上课时间终于迎来了最后的句号。
　　魏籁跟冯若宇这两个有妇之妇将体育器材按老规矩放到了虞默身边，忙跑向了教学楼。
　　虞默看着滚到一边的篮球，只匆匆回了沈疏雨一个“嗯”就把手机塞到了口袋里。
　　天上不知道什么时候飘过了几片乌云彻底把仅剩不多的落日余晖挡住了。
　　虞默觉得这天看起来要下雨，抄起篮球就朝体育器材室快步走去。
　　体育器材室在操场的最西头，很少有人经过。
　　不少同学都趁着快下课的时间在这里等着，一打铃就把借走的各种器材归还了过去。
　　等虞默走到这里，大部队早就走光了，只有零零散散几个学生挽着胳膊从里面走出来。
　　难闻的各种器材堆叠发潮的味道从诺大的器材室里散出来，不知道为什么平时不觉得着味道刺鼻的虞默这次却反常的觉得这味道难闻到令人作呕。
　　她一边忍着想要呕吐的冲动，捏着鼻子朝存放篮球的地方走了过去。
　　巨大又老旧的灯泡年久失修，忽闪忽闪的在虞默头顶亮着，一个影子先被拉长又被缩短，慢悠悠的从球类存放处走了出来。
　　是陈艾莓。
　　还真是不是冤家不聚头。
　　可虞默现在只想快点放下球离开这个地方，一点也不愿意跟陈艾莓在这个地方耗时间拌嘴。
　　看着趾高气昂朝自己走过来的陈艾莓，虞默无语的叹了口气，直接选择无视她，从她身边绕了过去。
　　陈艾莓听到虞默这声叹气，只觉得虞默是在沉默的讥讽她。
　　丝毫不觉得虞默主动避让开她是在跟她停战。
　　陈艾莓走到门口狠狠的朝里面虞默的背影剜了一眼。
　　她看着诺大的器材室，孤身一人在摆放篮球的虞默，那只隐藏在她心里阴暗丑陋的恶魔不断攀升膨大，对着虞默的背影张牙舞爪，蠢蠢欲动。
　　“砰！”
　　一声巨响的铁皮大门撞击门槛的声音从虞默的背后响了起来。
　　虞默放球的手猛地一抖，棕红色的篮球从她手里掉到了地上，朝门口的方向滚了过去。
　　虞默追着球朝门口跑去，一抬头却觉得有什么不对。
　　方才还大开着的铁门一瞬间就被关了起来，勉强的光顺着门缝投着进来。
　　篮球在光下摇摇晃晃的停住，像是被切割成两份一样。
　　艹
　　虞默像是意识到了什么，朝门口快步走去。
　　几下推门，剧烈的铁皮撞击门框发出哐哐哐的声音，却没有丝毫会被里面的人推动的样子。
　　门被在外面反插住了。
　　虞默愤怒的踢了一脚铁门。
　　陈艾莓，一定是陈艾莓！
　　小小年纪就已经心肠歹毒到这种地步了是吗？
　　虞默从口袋里拿出手机，想要跟魏籁等人求救。
　　百分之一的电量到底能撑多久，真的是一项玄学。
　　就像虞默能撑着这一点电从下午第二节 课撑到刚才发成绩，而她现在却发现手机开锁迟钝
　　――这是即将关机没电的征兆。
　　虞默心里突然忐忑了起来，她深知这个地方偏僻人迹罕至，如果她错过了这个向外界求救的机会，那么之后她被人救下的机会就微之又微。
　　甚至于只能等周一上体育课前体育老师来器材室拿器材发现自己。
　　这可是足足两天。
　　虞默迅速打开了通讯录跟魏籁打去了电话。
　　漫长的嘟声在她的耳中响起，久久没有回应，直到响起了那个机械女声。
　　虞默知道时间不容耽误，迅速挂断了给魏籁的电话。
　　都说人在最危急的时候会下意识的去拨打那个自己心中最依赖的人的电话。
　　虞默也不例外，她的手指飞快的在拨号界面按下了那一串仿佛刻在了她骨血里的号码。
　　嘟声在虞默的耳边再次响起，而后一瞬沉寂。
　　虞默心中雀跃，正要开口却发现有些不对，她听不到电话那头传来的呼吸声。
　　虞默难以置信的将手机拿到面前，却发现自己怎么按下指纹都打不开锁屏。
　　――不是她按不开锁屏，是她的手机刚刚没电了。
　　虞默心中掀起一阵愤怒，各种情绪都涌进了她的大脑里。
　　紧绷的情绪犹如过山车般先是攒足了力气准备庆祝欢喜，而后却发现事情正朝相反的方向飞速下降，不断恶化。
　　虞默觉得自己的大脑反常的一阵发懵，甚至连她的呼吸都不正常的急促了起来。
　　落日撤走了它最后一缕余晖，昏暗的灯光起不了温暖作用。
　　A市深秋的夜晚堪比冬日，冷得要命。
　　虞默深呼吸了几下，平复了自己十五六岁易怒的少年心气，让自己冷静了下来。
　　愤怒着急各种负面情绪没有办法解决现在的问题，要冷静，尽量想办法得救。
　　现在是放学下班的时间，很少会有人经过这里，能做的只有自救。
　　虞默抬头打量着这个被各种器材堆得满满当当的器材室，四周高墙矗立，只有很高的地方开着一排的窗户。
　　虞默环顾四周，找了一个垒得很高的篮球架。
　　虽然她现在的体能臂力比不得自己二十多岁做保镖的时候，但这半年她也没有荒废过去习惯的运动训练，顺着篮球架攀爬到窗户前她还是可以做到的。
　　虞默做了做热身运动，只不过是高一点的□□，她可以的。
　　可是真的当虞默加速跃上篮球架的时候，她却觉得身上一阵力不从心的感觉。
　　像是有什么东西拉着自己，怎么也使不上力气。
　　但又好像是有什么东西顶着自己的身躯，想要争前恐后的涌出来。
　　虞默望着才攀爬了一半的篮球架，咬了下牙，强撑着身体向上攀去。
　　忽的，不知道是不是虞默的错觉，她的眼前闪过一束不符合这个时间段的白光。
　　而后虞默只觉得身上一阵腾空，风从她耳边刮过，失重感揪着她的心脏，像是要把她整个人抽离出来一样。
　　软垫被什么重物重重一击，激起无数扬尘灰土。
　　虞默仰躺在军绿色的跳高垫上。
　　电灯劣质刺眼的光从她的视线里忽明忽亮，刺的她眼痛。
　　虞默神情恍惚的望着各种钢架交织的器材室顶棚
　　她刚刚好像失手，从架子上跌了下去。
　　各种疼痛不受控制的从虞默的身上满了出来，撕扯、重锤……各种折磨。
　　虞默眉头紧紧的攒了起来，青筋暴起的手指死死的掐着心口。
　　她感觉自己浑身发烫，骨头像是被泡在热腾腾的蒸汽中翻滚蒸煮一般，很难受的要命。
　　上一世的记忆混沌的绞在虞默的脑海里。
　　这种感觉她好熟悉，好熟悉……
　　妈的。
　　虞默咬着牙在分外安静的器材室里骂了一句。
　　她好像也提前分化了。
　　.
　　天空中风云变幻，一层密密的乌云吸饱了空气中的水汽，沉甸甸的相互交织垂挂在空中。
　　那幢石青色的小洋楼矗立在风暴来临的天空下，周遭的绿植被忽然刮起的风吹得飘摇。
　　阿倩刚刚做完事情回到房间，就看到赵妈大开的电视上突然弹出一则加急预报：本台刚刚得到气象局通报，暴风雨即将降临A市，请大家做好准备。
　　一片漆黑中，沈疏雨身体一抖，她挣扎着从噩梦中惊醒过来。
　　微微敞开的衣领下，雪白的肌肤上蒙了一层汗珠。
　　天空中劈来一道足以照亮沈疏雨半间卧室的惊雷。
　　靛蓝的光衬得惊魂未定的沈疏雨脸侧更加苍白。
　　干净明亮的窗户上紧接着就啪嗒啪嗒的打上了豆粒大的雨点。
　　天地在这场冒然冲入的瓢泼大雨中翻搅。
　　沈疏雨伸出自己微微颤抖的手扶着她的汗气蒸腾的额头，她的眼睛在黑暗的房间里变成了混沌的深银色。
　　房间里充斥着茶梅的香气，这气味迷惘的在封闭的房间里凌乱飘散，四处碰壁。
　　正如它的主人这一刻心口中无处释怀的慌乱心悸。
　　沈疏雨又梦到自己进入了那场迷宫中，又一次揽过了虞默的腰。
　　许久不见的怀念让她更加肆无忌惮的吻住了虞默的唇。
　　温吞交换，炽热的感情比任何一次都来的强烈。
　　而后，
　　那鲜血又一次如噩梦轮回般在虞默的颈间迸开。
　　不过这一次虞默在崩溃的沈疏雨怀中睁开了她的眼睛。
　　她一只手捂着她喉咙处狰狞的伤口，一只手颤抖的紧攥着沈疏雨的手指。
　　红棕色的瞳仁里满是求生的欲望。
　　窗边又是一道惊雷闪过，沈疏雨梦中虞默的声音跟着那迟来的雷声缓缓响起。
　　“姐姐，救我。”
　　作者有话要说：　　祝各位考研的小盆友初试像小鱼一样，轻松过关！


第56章 
　　明明还只是傍晚, 黑压压的乌云就占据了整个天空，世界一片昏黑，宛如漆黑深夜。
　　闪电穿行在乌云之中，忽远忽近。
　　迟钝的雷声闷沉的在乌云中裂开。
　　沈疏雨随手摸起床头的手机, 锁屏之上赫然一通未接来电。
　　来电显示拨号人是虞默。
　　沈疏雨不觉有些疑惑, 她下拉到她跟虞默的聊天对话框。
　　紧挨着虞默那句“嗯”的下面, 是自己那一句询问：【图书馆最近是不是改冬季开馆时间了？】
　　沈疏雨还记得自己刚才一直在等虞默回自己的消息，实在是身上疲乏困倦，竟等着等着睡了过去。
　　而现在距离她发这条消息已经过了二十分钟了, 虞默还是没有回。
　　并且在五分钟前，她还给自己打了一通电话。
　　沈疏雨看着这两条线索，不觉心中一颤。
　　她压抑着心底的不安, 先尝试回拨电话给虞默。
　　一声长嘟声后, 是一个机械女声：“对不起, 您拨打的电话已关机, 请稍后再拨, sorry……”
　　沈疏雨的心瞬间猛坠了一下。
　　其实关于虞默手机会关机有无数种安全的解释, 例如她玩了一天手机正好没电了, 例如她正在回家的路上，没有意识到手机没电了。
　　等一会儿, 只要等虞默的手机重新充上了电, 她看到你给她打过的电话她就会回过来了。
　　尽管沈疏雨有无数个小人在劝说自己放心, 但她看着外面瓢泼的大雨，始终还是无法放下心来。
　　她没有办法再跟很久很久以前那样, 因为外面下雨这事情而选择放弃虞默。
　　她再也不会这样了。
　　沈疏雨赤着脚踩在冰凉的地上，大步流星的走到自己的书桌前，拉开了最上层的抽屉。
　　她毫不怜惜的拨开抽屉里放着的各种东西, 从最下面拿出了一个有些老旧的牛皮本子，在书皮的夹层里摸出了一张白色烫金名片。
　　――这是虞德财的名片。
　　几声正常的嘟声之后，虞德财浑厚的嗓音从电话那头传了过来：“喂，您好，请问您是哪位？”
　　听到虞德财的声音，沈疏雨略松了一口气，而后强撑着淡定，礼貌的询问道：“叔叔您好，我是虞默的朋友沈疏雨，请问虞默现在回家了吗？”
　　“啊，疏雨啊。我现在在酒店也不知道她回没回家，你有什么事吗？”虞德财问道。
　　沈疏雨肯定是不会告诉虞德财她梦见虞默跟自己求助这样玄幻不真实的事情，道：“就是课业上有几个地方不懂，想给她打电话却发现她手机关机了，我有点担心。”
　　虞德财也没怎么把“虞默手机关机”这事放心上，跟沈疏雨讲道：“这样啊，你稍等一下，我去给你阿姨打个电话问问她，她在家里呢。”
　　“好的，谢谢您。”沈疏雨说，也不跟虞德财在浪费时间，暂时挂了电话。
　　墙上的时钟咔咔咔的走着，平日里O@听不见的机械声这一刻在沈疏雨的耳边无限放大。
　　等待的时间实在是太过难熬了。
　　她也不知道自己这次怎么会这般的惴惴不安。
　　削薄的脚踩在白瓷砖地板上，寒气倒流进她的身体。
　　却无法让她焦灼的炽火熄灭。
　　沈疏雨紧攥着手机，朝衣帽间走去。
　　沈霖昨天刚出国去谈项目，沈疏雨的囚笼金丝门大开。
　　哪怕是得知虞默在家里，她也一定要去看一看。
　　正在沈疏雨套上一条红底白花的碎花连衣裙时，虞德财的电话回过来了。
　　“她妈妈说她不在家啊，给她打电话她还是关机。疏雨，你说小鱼会不会出什么事情了？她妈妈出去问了一圈邻居都说没见到小鱼。”虞德财的声音明显比刚才要低沉了两个度。
　　外面下着狂风骤雨，世界一团漆黑。
　　而他的女儿却在这种时候失联了。
　　沈疏雨听到虞德财这个答案心里咯噔一下，没有捏住的连衣裙从她手中坠落垂下，极其不工整的挂在她的身上。
　　沈疏雨的大脑飞速运转着，她对虞德财讲道：“这样叔叔，您打电话问问您家的亲友或者虞默朋友，看看她有没有跟她们一起，我去找人查一下虞默关机前的手机定位。”
　　“好好好，麻烦你了疏雨。”虞德财听着沈疏雨的话连连点头。
　　两个人谁都没有再多废话分头开始行动。
　　沈疏雨根据自己这半年来在沈氏集团接触到的人脉网络，给现在还只是技术部做小职员的齐渊明打去了电话：“齐先生，您好，是我沈疏雨。”
　　方才还在只剩下他一个人的办公室里苦恼下这么大的雨是该打车回去还是坐公交的齐渊明身板立刻挺直了起来：“沈小姐？”
　　“是这么一回事，我有一个朋友手机关机失联了，你能通过我给你的一些线索帮我找到她现在的位置吗？”沈疏雨万分焦急的问道。
　　齐渊明一听自己工作公司的大小姐找自己有事所求，连连应道：“可以的，您给我说一下她的以下几个信息……”
　　沈疏雨将齐渊明要的几个信息都告诉了他，电话那头便传来噼里啪啦敲击键盘的声音。
　　沈疏雨坐在衣帽间中间的软凳上，望着窗棂外风雨骤变的天空。
　　心中从未有过的焦虑。
　　一段气声杂音从电话里传来，齐渊明略带抱歉的对沈疏雨讲道：“沈小姐，有一个很不好的消息要跟您讲，因为暴风雨的原因信号不稳，我只能粗略的查寻到您的朋友现在手机的定位在A大附属女高，但是具体是哪个位置，我更换了几个方法，都无法精确到具体哪个坐标。”
　　沈疏雨听到A大附属女高几个字悬着的心终于稍稍有所放下，“这已经可以了，谢谢您，齐先生。”
　　“不用客气，能帮上沈小姐的忙是我的……”齐渊明还想跟沈疏雨多恭维两句，偏头一看却发现沈疏雨早早的就挂掉了电话。
　　“……荣幸。”
　　.
　　风雨之下，石青色的小洋楼里传来一阵骚动。
　　胡乱没有节奏的脚步从二楼的楼梯上重重的传来，赵妈跟阿倩闻声都从房间里跑了出来。
　　一根被随手丢到地上的抑制剂针管从二楼平台上滚下，落到了赵妈跟阿倩的房间门口。
　　赵妈弯腰拾起这根抑制剂，疑惑的朝声音传来的方向看去。
　　只见沈疏雨套着一件厚重的羊毛羔开衫，正站在玄关处匆忙的换鞋。
　　“小姐你要去哪里？”阿倩登时大惊失色。
　　“我有个朋友出了些事情，我要去找她。”沈疏雨说着随手摸了一把放在玄关处的伞，便推开了房门。
　　静谧的屋子里瞬间倒灌进了尖利叫嚣的风。
　　冰冷的雨水被风携带着扑在了沈疏雨的身上，纤细的小腿肚上一片晶莹的水渍。
　　“小姐外面的风雨这么大还是不要去了吧！到时候又折腾进医院，夫人知道了会训斥您的！”赵妈阻拦劝说着。
　　这时一道明晃晃的车灯光从上方的小路上投射了过来，将沈疏雨整个人笼罩在光下。
　　李卿卿家的车如约稳稳当当的停在了沈疏雨家的门口。
　　“上来吧，疏雨！”李卿卿打开了车门，对沈疏雨招呼道。
　　“小姐，您不要胡闹啊！快回来吧！”赵妈在沈疏雨身后急的直跺脚。
　　沈疏雨看着向自己敞开的车门，不再去回应赵妈的劝说，径直撑开手里绯红色的伞，朝门口的黑车走去。
　　青石板路随着沈疏雨的前行溅起一层层的水花，濡湿了她原本轻盈灵动的裙摆。
　　沈疏雨像一只轻盈的蝴蝶，在赵妈跟阿倩的注视下跳进了李卿卿家的车。
　　随着车门“砰”的一声关闭，黑色的车子接到了它最后一个客人。
　　豆粒般大的雨点啪嗒啪嗒的斜落在车窗上，雨刷器不停歇的刮着挡风玻璃上连绵不断的雨水。
　　这场突然而至的狂风暴雨让每一个还在路上的车都开的飞快，明黄色的灯光在被雨水冲刷的世界里连成了一片。
　　“我真的是大意了。虞默刚才也给我打了一通电话，我居然没听见。”魏籁跟冯若宇周秦三人坐在前排，声音里满是懊恼。
　　沈疏雨心里咯噔一下，“她也给你打过电话？”
　　“是啊，就在五点五十七分。她那个时候手机肯定还有电，该死的。”魏籁真的很后悔，如果自己当时接了虞默的那通电话，大家肯定不会像现在这样被动。
　　沈疏雨看了眼虞默给自己打电话的时间，五点五十八分。
　　也就是说，虞默先给魏籁打了电话，等了一会她没有接，然后她又立刻给自己打来了电话。
　　而此时，虞默的手机没电了，通话被迫停止。
　　虞默是绝对不可能平白无故的连续给两个人打电话的行为，她这么做一定是遇到了什么事情。
　　而且是她一个人无法解决的事情。
　　李卿卿看着沈疏雨愈发冰凉紧绷脸，主动握过了沈疏雨的手放在膝上，安抚道：“没关系的，虞默会没事儿的。”
　　尽管有李卿卿安抚，沈疏雨的手却攥的愈发的紧了。
　　虞默不是一个表面十五六的孩子，她是一个有着极高职业素养经过正统保镖训练的二十三岁成年人。
　　也正因为沈疏雨清楚她的实力，才愈发觉得事情变得糟糕。
　　“你说虞默会不会分化了啊？”冯若宇这一句话无疑是给本就紧张的车内气氛里丢了一颗炸弹。
　　所有人的脸色都更差了。
　　包括沈疏雨。
　　大家谁都不敢说不可能。
　　片刻的沉寂，沈疏雨启唇道：“你们有人带Alpha专用的抑制剂吗？”
　　“我带了！我分给你们。”魏籁主动从随身的包里拿出了几只抑制剂，赶忙分给大家。
　　她对于自己错过虞默求助电话这件事万分的愧疚，也正因为着分愧疚，让她万分想要弥补。
　　“好，大家先听我说，因为学校很大，所以我们要分头行动，单人单组，哪怕是我、卿卿、周秦也要这样。到时候谁发现了虞默就在群里发消息，大家一定要保持手机通话正常……”沈疏雨紧握着手里的抑制剂，声音强努着镇定，对车内的几人做着部署工作。
　　车内暖黄的灯光打在沈疏雨清冷的脸上，冷白的肌肤显得更加出尘。
　　她声音平稳，寻找虞默的过程可能会遇到的每一个细节都被她考虑到了。
　　镇定跟慌张被同时写在她脸上的，互不相扰，却又互相渗透。
　　魏籁觉得，只要沈疏雨坐在车内，她慌张的心就被她稳稳按着定了下来。
　　这种感觉同样也在其他三人的心里产生了。
　　天边的雷声轰隆，连绵不断的像是要把这个世界劈开一样。
　　车子被滂沱大雨浇淋着，缓缓的停在了A大附属女高的校门前。
　　精致复古的教学楼一幢幢像巨人一样立于黑暗之中，唯有西南边的一间独栋教学楼灯火通明。
　　幸好高三学生是周六下午放假，学校还没有关门。
　　大楼灯光被瓢泼的雨水冲的飘散，却让这几个站在门口的少女觉得心安。
　　就像是行驶在苍茫大海里孤船遇到了灯塔。
　　虞德财在C区要赶到位于AB区交界的A大附属女高还需要一点时间。
　　李卿卿按计划在门口接应他们，其他人则抓紧时间去学校进行地毯式的搜寻。
　　.
　　整个世界到处都在下雨，雨水打着枯黄的落叶，一地的泥泞。
　　虞默整个人都蜷缩在军绿色的厚海绵垫子上。
　　好疼……真的好疼……
　　即使是已经经历过一次分化的痛苦，虞默的眼眶还是无法抑制的落出泪水。
　　她感觉自己身体上的每一寸肌肤都在撕裂，从骨髓里发出的痛感让她分外难捱。
　　暴风雨激起的潮湿空气倒灌进屋子里，汗臭味与霉味交织在一起，借着风充盈在这个间器材室里。
　　这种味道像是一团漆黑混沌的污浊，狰狞的绞在虞默的大脑里。
　　她感觉自己就像是一艘行驶在茫茫海洋里的小船，被空气与风做的海浪轻轻托起又狠狠落下。
　　她奋力的在着混沌中寻求自救，青筋暴起的手掌紧紧的攥着身下的粗劣绿布，指尖一片失血的惨白。
　　忽的，一声沉重而又迟缓的“吱呀――”声从虞默的头顶响起。
　　残酷冰冷的铁门露出了一道微弱的光亮。
　　雨水将洗涤过的清风送入这间仿佛混沌异世的器材室中。
　　虞默挣扎的抬起头，贪婪的呼吸着这来之不易的新鲜空气。
　　她看到，
　　光与影之中，一个纤瘦的身影剧烈的喘息着站在了门口。
　　尽管虞默现在意识已然接近模糊，她还是一眼就认出了来人。
　　沈疏雨。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-26 09:29:33~2020-12-27 08:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：逍默 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿阮、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忍冬 30瓶；每天都在为cp死去活来、一颗小橙子 20瓶；按头分队尚可可 18瓶；昼海、微衡 10瓶；missing168 5瓶；lllllllu 4瓶；flowinz22、逍默、arashramni 2瓶；匿名用户 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　雷声逐渐远去, 世间只剩下了雨水砸落地面的声音。
　　暴雨毫无减弱的趋势，它带着它的倾盆之势，无情的冲刷着这个本就该洗涤的世界。
　　绯红的伞像是一朵在黑暗世界里孤寂绽放开来的罂|粟花，
　　她在这风雨飘摇的世间放肆绽放, 却同时又像是随时会被折断一样。
　　器材室门口勉强亮起的灯光打在沈疏雨的身上, 她发丝凌乱的交织在视线前, 往日里的精致清高浑然不见。
　　尽管她手里握着一把宽大的雨伞，一路走来雨水携风，毫不留情的打在这个慌张寻找自己爱人的少女身上。
　　湿漉漉的洇湿了她身上那条鲜红色的裙子。
　　沈疏雨奋力的拉开沉重的铁门, 毫无防备的站在了这个对她来说无比危险的器材室门口。
　　虞默痛苦的蜷缩在器材室里的垫子上的情景刺激着沈疏雨的眼瞳。
　　器械室里接近饱和的虞默那海盐焦糖味道的信息素以风为载体，在沈疏雨开门的一瞬间，带着它极强的侵略性, 朝着门外更广阔的天地飘散而去。
　　雨水将着放肆的信息素打湿, 企图把它沉淀在水中。
　　可这S级的信息素不甘心就此结束, 也将地上的流水当做它的载体。
　　一时间, 天与地, 到处都是那海盐焦糖信息素的味道。
　　沈疏雨还没有从自己终于找到虞默的欣喜中脱离出来, 就毫无防备的被她猛烈的信息素当头一冲。
　　每一口呼吸都带着海盐焦糖的味道。
　　这种沁入骨髓的甜意像是开在心头的粉嫩的花朵。
　　沈疏雨清楚的感受得到她的身体对这味道的渴望。
　　这不单单是她这具Omega身体对S级Alpha信息素的原始迎合, 里面还掺杂着这她分化成Omega的几个月来对这她曾无数次采撷过的味道无穷无尽的怀念。
　　虞默尚未失去自己的理智，她看着沈疏雨愣站在门口, 强撑着自己为数不多的理智, 对她吼道：“出去！”
　　也就是这么一声雄狮般的怒吼, 将沈疏雨几近溃散的理智重新聚集了回来。
　　她抬腿想要躲到了门后的避风处，却觉得自己的身躯已经瘫软无力起来。
　　终于沈疏雨挣扎着将几近瘫软的身子靠在了挂满雨水的铁门上。
　　她胸口剧烈起伏着, 大口大口的择取着尚未被虞默的信息素沾染的新鲜空气。
　　冰冷的雨水逐渐侵蚀着她身上的衣服，毫不留情的瓜分走她的体温。
　　同时也带给了她暂时的冷静。
　　刚刚自己险些撑不住，就顺从了自己的本心朝那个自己日思夜想的人冲了过去。
　　与她十指相扣, 跟她唇齿相吻。
　　最后让她在自己的脖颈咬下一个属于她的标记。
　　一边是虞默信息素带来的诱惑，一边是自己心中不断攀生的欲望。
　　沈疏雨紧握住了手中雨伞的伞柄，细嫩的肌肤描绘着她紧绷凸起的手指骨骼。
　　沈疏雨从随身带着的包里拿出了一只椭圆柱形的强效抑制剂。
　　强效抑制剂比普通的Omega抑制剂的抑制效果要好千百倍，不仅可以瞬间抑制Alpha信息素对Omega本人的影响，还可以扼制Omega信息素的释放。
　　自从上次经历补习班同学分化后，沈疏雨便一直同上一世般在自己的包里放了这么一只强效抑制剂，以防有Alpha恶意释放信息素，导致自己失了分寸。
　　上一世沈疏雨将这种抑制剂放在包里，过期了丢掉，从来都没有用到过一次。
　　没想到这一世她竟然早早的用上这个抑制剂，而且还是因为她的鱼。
　　沈疏雨单手拔开强效药剂的封口，毫不留情的将跟瓶身一般粗的注射口直接扎在了自己撑伞的手臂上。
　　一瞬间无数锋利的针孔从注射口突出，直直的刺入了沈疏雨的肌肤。
　　巨大的疼痛让沈疏雨紧咬住了自己的嘴唇，精致的小脸扭做了一团。
　　在这样寒风暴雨中，沈疏雨的额间甚至析出了一层密密的冷汗。
　　沈疏雨没有给自己太多的缓冲时间。
　　在强效抑制剂注射完的下一秒，她就掏出了手机赶紧在霸王龙学习小组里发去了消息：【我找到虞默了，西南角的体育器材室，她分化了。】
　　而后沈疏雨又拨打了医院的急救电话：“A大附属女高，操场西南角体育器材室，有学生分化成S级Alpha，请快些来。”
　　完成这一系列报备通知，沈疏雨深吸了一口气，偏侧着身子朝器材室里面看去。
　　虞默还是如刚才一般整个人都蜷缩在不远处的那块破旧垫子上。
　　老旧昏黄的灯光勉强照亮着她的脸庞。
　　沈疏雨看到的，是一张写满了克制跟痛苦的面容。
　　沈疏雨的心被这样一幅画面紧紧的揪紧了。
　　她硬着头皮顶着风口一波又一波对自己诱惑性极强的海盐焦糖味，对虞默讲道：“虞默，我这里有可以暂缓你现在状态的抑制剂。”
　　“你不要进来……”虞默听到沈疏雨的声音，像只努力躲避人类的野猫，更紧的把自己蜷缩了起来，“你，你把抑制剂丢过来吧。”
　　“好。”沈疏雨点了下头。
　　她迅速将魏籁分给每人一条的抑制剂小心翼翼的用纸巾包裹起来，而后用尽了全力的朝虞默的方向掷去。
　　棕色的小皮鞋被沈疏雨毫不可惜的踩在水坑里，激起的水花灌进鞋口里。
　　棉白色的柱状物体在昏暗的光下划出一道优美的弧线，精准无误的落在了虞默的身边。
　　虞默粗喘着气，颤抖的手臂伸向离自己不远的抑制剂。
　　她现在就像是被劈开腿后的小美人鱼。
　　每动一下，身上的每一块肌肉骨骼就毫不留情的撕扯着她敏感的神经末梢，叫嚣着疼痛。
　　终于在沈疏雨紧张的注视下，虞默拿到了那支近在咫尺的抑制剂。
　　这是能够帮自己解脱痛苦的希望。
　　虞默攒足了力气，将那针管深深的刺入了她的手臂。
　　随着这股液体被慢慢的注入她的身体，虞默感觉自己身上那折磨自己已久的痛感正在逐渐消退。
　　虞默将针管从手臂上拔了下来，长舒一口气的仰躺在了垫子上。
　　她闻不到自己信息素的味道，只觉得空气分外的甘甜。
　　沈疏雨站在门口看着像是解脱了的虞默，轻声问道：“虞默，我能进来看一下你的状况吗？”
　　虞默稍恢复了一点力气，她听着外面雨声滂沱，抬起了手：“进来吧。”
　　水汽浮动，器材室里满是潮湿难闻的味道，沈疏雨却不介意。
　　她满心欢喜的收起了伞，抬脚迈进了器材室。
　　沈疏雨在虞默身边蹲下，汗水打湿了她的发丝，狼狈的贴在她的脸侧。
　　少女向来白嫩透亮的脸蛋被分化的痛苦折磨的苍白蜡黄，毫无生气。
　　让人看着心疼不已。
　　沈疏雨忍不住抬起了手，小心翼翼的帮虞默整理着她脸前的长发。
　　她轻声问道：“还疼吗？”
　　虞默脱力的摇摇头，冰凉的脸颊蹭在沈疏雨的手背上。
　　这种虞默并不在意的亲昵，却让沈疏雨格外心动。
　　她指尖轻颤，大着胆子将它停留在虞默的脸颊上。
　　沈疏雨的指尖柔软，在这样低温的环境下竟显得的有些温暖。
　　虞默的身体主动依靠着这抹温暖，在沈疏雨的注视下稍稍朝她靠了靠。
　　像猫一样。
　　被虞默信任，被虞默依靠。
　　一颗撒着糖霜的糖球在沈疏雨的心里滚来滚去。
　　沈疏雨也主动朝虞默身边坐的更近了些。
　　她轻抚着虞默温软的脸颊，安抚着这个脆弱的少女：“再等一会儿，魏籁她们还有救护车已经在来的路上了，不会有事了。”
　　虞默柔软的长发骚挠着沈疏雨裸露在外的小臂肌肤。
　　她轻轻的对沈疏雨点了两下头。
　　窗外连绵不绝的雨声毫不留情的砸在地面上，大开的门口无数雨丝连缀而下，像瀑布一般。
　　这间器材室仿若遗世独立一般，安寂的躲藏在巨大的瀑布之后。
　　时间仿佛被这场大雨无情捕获，被它肆意的拉长，放慢。
　　沈疏雨安抚着虞默，视线朝外面看着。
　　尽管她无比贪恋现在她与虞默难得的亲昵，恨不得这一刻成为永恒。
　　但她还是希望救护车能快些来，将虞默从这冰冷的困境中拯救出去。
　　不知怎么回事，沈疏雨忽然觉得自己一阵头晕目眩，呼吸也开始变得沉重起来。
　　空气中淡淡的海盐焦糖味道带着她初分化时不受控制的侵略性，正在企图侵入面前这个属性为Omega的少女。
　　沈疏雨还来不及反应，她的手突然被很大的一股力量攥住。
　　紧接着她就感觉自己被某个力量狠狠的一扯，整个人都倒在了这个潮湿的软垫上。
　　昏黄的灯光晃荡在沈疏雨的眼前，刺的她眼疼。
　　紧接着虞默低伏着身子挡住沈疏雨视线里刺眼的灯光。
　　只见她双眼睛迷离，挣扎的克制与本性的谷欠望交织其中。
　　每一口呼吸都格外灼热。
　　沈疏雨脑袋嗡的一下。
　　魏籁给大家分发的抑制剂是A级Alpha用的。
　　而S级的Alpha在分化的时候用A级Alpha的抑制剂是不能彻底抑制体内失控的信息素的。
　　虞默跟沈疏雨谁都没有想到，A级抑制剂形成的锁链会这么快被虞默体内这头初分化的猛兽挣脱，轻而易举的就不起作用了。
　　虞默觉得自己体内有一股聚而不发的谷欠火，推动着她去肆无忌惮的释放自己的信息素，吸引更多的Omega为她臣服。
　　而现在，她的面前就有一个Omega。
　　她蒙着一层雾气的眼睛，直勾勾的注视着面前这人的脸庞。
　　她看着她这精致又万分熟悉的面容，感受着她胸腔忐忑的心跳。
　　她嗅不到面前这人身上一丝一毫的信息素的味道，却从心底觉得她是属于自己的那个Omega。
　　想要占有她。
　　想要标记她。
　　想要自己成为她独一无二的Alpha。
　　时间混沌，前后两世的记忆在虞默的脑海里翻搅。
　　她有些分辨不出现在她是在哪一个时空里，而自己又是哪一个时间里的虞默。
　　雨声逐渐小了起来，稀稀拉拉的打在屋檐上。
　　周遭空气浮动，残存在记忆里茶梅香气激荡起来。
　　像是毛笔的笔尖儿，一下一下的勾挑着虞默本就躁动的心。
　　虞默眼神迷离，绯红的舌尖将干涸的唇沾湿，晶莹的珠光描摹着这枚殷红如樱桃的唇。
　　她呼吸灼热，一点点朝沈疏雨的唇靠近。
　　沈疏雨就这样被虞默禁锢在身下，海盐焦糖的味道再次包裹住了她。
　　她望着那枚自己曾在梦中无数次幻想采撷的唇，五指收紧，将裙摆抓皱。
　　尽管已经她们在上一世有过无数次的接吻。
　　或放肆如炽火，或寡淡如蜻蜓点水。
　　但这一次，沈疏雨依旧是前所未有的紧张。
　　作者有话要说：　　在这苍茫寒冷的大冬天里，我却被你们薅秃了鸽毛。


第58章 
　　窗外的雨势渐小, 方才的疾风骤雨已然变成了淅沥小雨。
　　世界都变得安静下来，沈疏雨的耳边只剩下虞默沉重又灼热的喘息声。
　　虞默不断将她唇间的炽热扑在沈疏雨的面前。
　　就在沈疏雨以为她们下一秒就要吻上时，那枚诱人的唇却悬在了她视线里。
　　浓密细长的睫毛之下虞默那双红棕色的眸子像琥珀一样散发着晶莹的光芒。
　　残存的理智在被谷欠望充斥的大脑中挣扎出来。
　　拉住了她这头即将越距的猛兽。
　　虞默沉重的喘息着，眼睛一眨不眨的注视着被她禁锢在身下的这个人。
　　她企图分辨清楚现在眼前的沈疏雨究竟是她的姐姐, 还是她的同学。
　　是梦境, 还是现实。
　　沈疏雨身上那件羊毛开衫在半挂在她的臂弯, 吊带连衣裙不掩雪白。
　　虞默的视线里偏露着一弯白皙诱人的锁骨。
　　她的视线缓缓的在沈疏雨的肩颈上游走，用眼睛描绘着她的身体。
　　白皙的肌肤上跃上一颗浑黑饱满的圆痣。
　　虞默的指尖轻轻触碰着那颗圆痣，感受着它在自己指尖微微的凸起。
　　她熟悉她身上每一个痣的位置。
　　也曾亲吻过这里的每一寸肌肤。
　　“姐姐……是你吗？”虞默轻声唤着自己上一世对身下人独有的称呼。
　　沈疏雨的眼瞳不受控制的颤抖了起来。
　　这是多少次只有在梦里她才能听到的呼唤。
　　而现在, 她听到了。
　　却不敢应答。
　　也不能应答。
　　沈疏雨抽出被虞默压着的手，抚摸着眼前这人的脸颊，一言不发。
　　是我啊……
　　气氛在这种无言的安静里笼上更深的暧昧。
　　沈疏雨指尖微凉, 眼角眉梢都在跟虞默诠释着那个名为勾人的词语。
　　虞默挣扎而出的理智被Alpha的本性张牙舞爪的拉扯着, 又要再次被淹没冲散。
　　她抬手覆上沈疏雨轻抚着自己脸庞的手。
　　那染着绯红的指尖摩挲着沈疏雨如绸缎般的手背, 划过她修剪圆润的指甲。
　　而后, 她在她温软的手心, 轻轻的落下一个柔情万丈的吻。
　　潮湿的温润覆在沈疏雨的掌心。
　　一阵电流穿过, 撩起了她体内被抑制剂极力克制的火苗。
　　沈疏雨的眼睛里蕴起了一抹雾气。
　　青涩的梅子落入了浓郁的茶水中, 激荡出一层又一层赤红透亮的水花。
　　她们四目相交，两个孤寂的灵魂像是飘荡在幽蓝大海中的孤船。
　　被这星月寂寥的夜空下掀起的海浪推着, 向彼此无限靠近。
　　就在她们的唇要吻上的时候, 半掩着的门被“轰隆”一声推开。
　　紧接着便传来一声大吼：“疏雨！我们来了！”
　　李卿卿带着虞德财夫妻俩来了。
　　沈疏雨的沦陷霎时间就清醒了过来。
　　她微微偏头朝门口看去, 眼神里罕见的带上了一丝尴尬跟不知所措。
　　虞默的唇擦过她泛着一抹酡红的脸颊，落在了她们身下那个灰尘仆仆的垫子上。
　　两口子跟李卿卿站在门口看着眼前画面愣住了。
　　虞德财更甚迅速转身, 背对着这副极富冲击力的画面。
　　尴尬被凉风带进，在整个器材室里狂欢。
　　浓郁的海盐焦糖的味道对着李卿卿扑面而来，她从刚才就有些混乱的身体直接脱力般的靠在了门口的门上。
　　杨爱媛赶忙扶住了李卿卿, “孩子。”
　　这是李卿卿从来都没有闻到过的味道。
　　浓烈、诱人，让她不觉想要主动释放自己的信息素应和去它。
　　这时不远处，魏籁三人小分队撑着伞也朝这边跑了过来。
　　她们感觉自己越朝这边靠近就越觉得空气中萦绕着一股力量极具挑衅意味的味道。
　　身为Omega的周秦甚至在就要靠近这边的直接腿软，要不是冯若宇眼疾手快，她就要跌倒在地上了。
　　混乱一触即发。
　　周秦跟李卿卿都不是沈疏雨这样高品阶的Omega，也不是类似杨爱媛这样跟虞默有血缘关系的亲人。
　　她们面对虞默这样S级的Alpha根本没有反抗的余地。
　　一时间玫瑰花香跟焦糖玛奇朵的味道在这淅沥的雨中飘散开来。
　　风倒灌着从门外刮进来，不安分的Omega信息素因子讨好般的萦绕在初分化的虞默周身。
　　它们对虞默谄媚，又争夺般的冲击着虞默的身体。
　　虞默感觉自己这艘小船身处的大海忽的掀起了万丈波涛。
　　浪打在她的身上，一波又一波，毫不温柔。
　　沈疏雨看着虞默脸上的表情又一次变得痛苦起来。
　　她手紧攥着心口早已被揉皱的衣服，奶白的手背上暴起一片青筋。
　　“虞默，虞默……”沈疏雨慌张的将虞默搂在怀里，尽可能的帮她驱散空气中Omega信息素的味道。
　　而后沈疏雨又赶忙对门口的杨爱媛喊道：“阿姨，快把李卿卿她们扶到避风口！”
　　杨爱媛瞬间意识到，她的女儿分化成了怎样高级别的一个Alpha。
　　她赶忙指挥虞德财跟那两个孩子，四个人一边撑着伞一边扶着被迫进入发情期的李卿卿跟周秦朝安全的地方走去。
　　雨势反复无常，逐渐又有变大的势头，打得刚刚喘过气来的花朵措手不及。
　　救护车的声音在雨声中逐渐清晰，被连绵成线的雨水冲刷斑驳的红蓝两色光交织闪烁。
　　庞大的白色救护车在这混乱的时候终于姗姗而至。
　　.
　　这场突如其来的暴雨终于在午夜时分停了下来，刺骨的夜风悠悠的在这座城市闲逛。
　　A市第一人民医院内依旧是灯火通明，救护车往来的声音连绵不断。
　　二十五楼的电梯叮的一声响起，少女带着卫衣上的帽子脚步匆匆的从里面走了出来。
　　她垂着头看着手里的报告单，黑长的头发垂在胸前，有些糟乱。
　　凌晨的走廊安寂沉闷，干净到一尘不染的走廊反射着白炽的灯光，给少女照亮前行的路。
　　也照亮了少女的脸。
　　瓷白的肌肤略带疲态，浓密的睫毛有些没有生气的垂着。
　　只剩下少女那标志性的银瞳还带着些强撑的光亮。
　　这个穿着跟她平时风格完全不同衣服的少女，正是沈疏雨。
　　而她身上这身衣服，是杨爱媛看到沈疏雨浑身都湿透了，从家里拿来的虞默的衣服。
　　“哗啦――”
　　距离少女不远处的房间传来了一长段清脆的破碎声，仿佛是什么易碎的东西掉落在了地上。
　　沈疏雨看着声音传来的方向心中一惊，立刻加快了步子朝虞默的病房走去。
　　推开门，一地晶亮的碎片映入了沈疏雨的眼帘。
　　杨爱媛有些慌张无措的看着满地的水，尴尬的看着沈疏雨笑了一下：“刚才溜了一下神，不小心把水壶打碎了。”
　　沈疏雨哪里会听信杨爱媛的这番说辞，她看着杨爱媛难掩疲态的眼睛，刚才怕不是杨爱媛一时困倦忘记手里还拿着水壶，给松了手。
　　沈疏雨知道杨爱媛很紧张虞默，但是她本来就在酒店忙了一天，现在晚饭也没有吃，刚才又精神差到差点失手烫伤自己。
　　实在是不应该再在这里守下去了。
　　沈疏雨诚恳的劝道：“阿姨，您还是回去休息一会儿吧。”
　　杨爱媛却依旧不肯：“我没事儿，你叔叔已经回去了，我不用的。”
　　沈疏雨看着缓缓蹲下收拾一地碎片的杨爱媛，也跟着她蹲了下去。
　　两个人沉默着收拾着地上的碎片。
　　可杨爱媛的精神实在是有些不好。
　　沈疏雨看着她六神无主的拾着碎片，捡一片掉一片，径直拿过了她手里本就不多的碎片，换了一种方式劝道：“虞默也很久没有吃东西了，这里的东西她也不一定喜欢吃。我觉得她醒来一定会想吃阿姨亲手做的东西，阿姨不如回去给虞默准备点吃的。”
　　杨爱媛的神色稍稍有些松动的迹象，她抿了下嘴唇，摇摆不定了起来。
　　沈疏雨又继续劝说道：“化验单上也显示虞默各项指标都正常，她折腾了这么一通，醒来总要有一口衬口的东西吃，您说是吧？”
　　杨爱媛缓缓的点了下头，沈疏雨说的也的确在理。
　　虞默嘴刁，小时候每次生病都吵着要吃自己亲手做的东西，“那我快去快回，给虞默做好了饭就立刻赶回来。”
　　沈疏雨欣然松了一口气，“我叫司机在楼下等您。”
　　目送着杨爱媛离开，沈疏雨又重新蹲回了碎掉的暖壶前。
　　一片一片的将破碎掉的暖瓶内胆收拾起来。
　　而后沈疏雨又学着赵妈在家里干活的样子，十指不沾阳春水的手第一次拿起了墩布。
　　她干的生疏，小心翼翼，但也还算干净利索。
　　收拾完这些，沈疏雨搬了把椅子坐到了虞默床边。
　　当她疲累的身体沾到了软包的椅子，不由的长舒了一口气。
　　但又怕是会惊扰到虞默一般。
　　沈疏雨的气息放的极低，小心翼翼，分外轻柔。
　　她就这样坐在虞默的床边，安安静静的看着虞默沉睡的模样。
　　暖白的夜灯下，她睡颜平静，浓密的睫毛如扇般在眼前铺展开来。
　　苍白的脸上慢慢的恢复了些血色，干涸的唇也不那么的苍白。
　　虞默还在沉睡。
　　方才打破暖壶的巨响竟然没能把她从昏迷中惊醒起来。
　　你还要睡多久啊……
　　沈疏雨将手放在虞默的手背上，只觉得这一幕格外的熟悉。
　　上一世那场山路的车祸后，她也是这样坐在虞默的病床边，握着她的手。
　　时间缓缓的流逝，沈疏雨过着从医院到公司，来回往返，两点一线的日子。
　　那段时间，她觉得自己就要感受不出时间跟日子的界限了。
　　她不分昼夜的的守在虞默的床边。
　　有时候出去医院天是黑的，有时候天是亮的。
　　可是无论外界怎么变幻，医院的加护病房里，永远都是明亮的白天。
　　就像是在沈疏雨深藏从未察觉的潜意识里，虞默就是她的太阳一样。
　　沈疏雨也不清楚自己那个时候到底是个什么样的心理。
　　如果说只是想把虞默留在自己身边就跟她结婚这个理由似乎说不过去。
　　她好像发现自己喜欢上虞默，甚至于爱上她。
　　却又不肯承认。
　　她鬼使神差的将那枚自己定制已久的戒指戴在了她的手指上，像一个固执守着自己在大人眼里已然暴露的秘密的小孩。
　　沈疏雨枕着自己的手臂，缓缓的伏到虞默的手边。
　　恍惚的望着这间安静的病房。
　　没有连续不断的各种仪器交织的“滴滴滴”声，也没有一层层电动门开始时的隐约轰隆声。
　　这就是一间普通得不能再普通的病房。
　　虞默也不会像上次那样沉睡几个月都不醒来。
　　可是恐惧感还是在沈疏雨的心里蔓延，化成晶莹的泪珠。
　　从她的眼眶流了出来。
　　一滴冰凉的液体落在虞默的手背上，湿润着她有些干燥的肌肤。
　　虞默眉头耸动着皱了一下。
　　而后她迟缓的睁开自己的眼睛，眼神涣散的望着黑线白格的天花板。
　　在沉睡了近十个小时后，虞默终于醒了。
　　熟悉的消毒水味传来，虞默辨认出这是一间病房。
　　而后她低下眼睛，茫然的去寻找自己手背那滴湿润的来源。
　　她看到一弯削瘦的背影穿着自己那件宽大的卫衣，像是睡着了一样枕在自己手旁。
　　这是沈疏雨吗？
　　虞默有些恍惚。
　　她望着这个的背影，心里涌上了些不知名的情绪。
　　不知道上一世自己在医院昏迷的日子里，她是不是也像现在这样，伏在自己的床边，陪着自己。
　　这时，又一颗冰凉的泪珠落在了虞默的手背。
　　虞默不自然的眨了一下眼睛。
　　而后她看着那颗背对着自己的脑袋，轻轻张开了恢复了点血色的嘴唇。
　　“沈疏雨，你在哭吗？”
　　作者有话要说：　　你们看，是不是还是吻了呀，虽然只是亲了爪爪
　　今天是被榨干没有双更的小鸽，瘫倒碰瓷
　　++
　　感谢在2020-12-27 10:51:07~2020-12-28 09:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：逍默 7个；一口血 2个；桐小段 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：天海星河、子文西、时hang、觅何处、奶盖、无若 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔 20瓶；琴阳 12瓶；一口血、犬大人、奶盖、治肾亏不含糖 10瓶；壮士先杀我队友、秦沫烟 8瓶；qrifan 2瓶；haruka、北聿丶、31964262、何泾渭、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　虞默的声音听起来有些喑哑, 轻轻的又像是在试探。
　　安静的病房里时间似乎停止了流动。
　　沈疏雨怔了一下，她背对着虞默起身，不着痕迹的轻揩了一下眼角，将上面的泪珠擦拭掉。
　　而后沈疏雨淡淡的对虞默讲道：“没有。”
　　开着小夜灯的房间有些昏暗, 虞默看不清沈疏雨脸上的表情。
　　只根据光影模糊的分辨出, 沈疏雨脸上的表情依旧如往昔一般平静淡然。
　　仿佛真的跟她所说的一般, 并没有哭泣。
　　沈疏雨不想再跟虞默讨论这个话题，微微俯身问道：“你身上有哪里不舒服吗？”
　　虞默凝望离自己近了些的沈疏雨的脸，终于从她没有擦拭干净的眼角看到那一点灯光反射下的晶亮。
　　她刚才真的在哭。
　　虞默的心也跟着拧了一下。
　　她从来都没有见过沈疏雨哭泣。
　　在她的记忆里, 沈疏雨永远高贵优雅，泰然自若。
　　这世间没有任何事情能够撼动她脸上那副精致又虚伪的面具。
　　沈疏雨还是这样的会骗人。
　　却被落在她眼角的泪珠所出卖。
　　但是她为什么会哭？
　　虞默微微怔了一下。
　　……是因为自己吗？
　　虞默心里翻涌起了波涛，一股温暖的洋流携着她柔和的风吹拂过她这艘孤舟。
　　她鬼使神差的抬起了手, 捧上了沈疏雨一侧的脸颊, “对不起, 我是不是吓到你了？”
　　沈疏雨的瞳仁在黑暗中不被人注意的骤然紧缩。
　　虞默带着她身上还未消散的药水味道, 将她们两人的距离瞬间缩短为零。
　　温软的指尖覆在沈疏雨略带冰凉的脸上。
　　她静静的注视着虞默那根粉嫩修长的拇指擦过自己的眼眶, 将未干涸的泪痕替换成她指尖的温暖。
　　沈疏雨心尖上荡漾着甜蜜, 她轻装淡定的连连摇头否认道：“我没事儿。”
　　可是她声音尾尖儿上的颤音还说出卖了她。
　　沈疏雨温吞的气息附着在虞默的手背上, 连带着触碰沈疏雨脸颊时这种熟悉的触感让虞默刚才断掉的记忆重新连接了回来。
　　她想起沈疏雨拉开器材室的大门，像是从天而降的天神一样降临了自己身边。
　　她想起沈疏雨向自己投掷了抑制剂, 而后自己像是在寻求安全一样蜷缩在了沈疏雨的身边。
　　而后更加混沌的画面在她的脑海里翻搅。
　　她想起自己好像将沈疏雨扯到了自己身下, 她吻了她, 在她的耳边叫了姐姐……
　　不对不对，她好像又没有亲吻过她, 只是牵过了她的手……
　　也不对……
　　沈疏雨看着虞默眉头逐渐攒了起来，唤道：“虞默？”
　　“啊？”虞默猛地回过神来。
　　她的这段记忆那到底是梦境还是现实。
　　她将沈疏雨压在垫子上又是不是真实发生的……
　　“那个，我……分化的时候, 没有对你做什么过分的事情吧？”虞默试探的问着，不自然的将自己的手抽离了沈疏雨的脸颊。
　　沈疏雨视线低垂，淡淡的注视着虞默放到身侧的手。
　　不甘幻化成顽劣。
　　沈疏雨在虞默的殷切期待下，抬起头，启唇道：“如果不算你把我按倒在垫子上，那就没有。”
　　沈疏雨的声音不算大，但却写着认真。
　　“……”
　　虞默闻声，有些尴尬的低下了头。
　　“怎么，虞默同学要对我负责吗？”而后沈疏雨低伏下身子靠在虞默床侧的护栏上，对她微微笑着。
　　这笑仿若是四五月里开放的樱花，淡淡的一抹轻粉色扫过虞默的心尖。
　　却留下令人难以忘怀的香气。
　　沈疏雨安静的伏在虞默身旁，一双眼睛在小夜灯的暖光下晶晶亮。
　　少女心性，天真烂漫，分不清是顽劣的挑逗还是认真的询问。
　　虞默被沈疏雨盯着一时心悸，脸颊上扫上了些不易察觉的红。
　　虞默回避着沈疏雨的目光，强装正经的从床上坐直了些，故作严肃道：“沈疏雨，你可是上城区沈家大小姐，不要说这种自贬身价的玩笑。”
　　尽管知道虞默这句话并没有什么讥诮讽刺的意味，沈疏雨对这种话格外敏感的心还是避免不了的被刺了一下。
　　上城人，沈家大小姐，高贵的身价……
　　是加持在她身上的光环，也是沈霖一遍遍重复，锁扣在她的锁链。
　　虞默看着沈疏雨被自己噎了一下后脸上逐渐消散的笑容，意识到自己失言的虞默心里不由得有些懊恼。
　　她抿了下有些干涸的嘴唇，诚恳又歉疚的看着沈疏雨，道：“对不起啊，我给你带来了这么多的麻烦，还这样说你……”
　　沈疏雨看着虞默方才从昏迷中醒来，她嘴唇苍白，满是干涸的沟壑。
　　连声音都有些喑哑破碎。
　　一句“对不起”让沈疏雨听得于心不忍。
　　她又怎么舍得让这样的虞默跟自己做长篇检讨。
　　“没事了，分化这种事情你自己也控制不住，我不怪你。”沈疏雨摇了摇头，打断了虞默的道歉。
　　“况且你也没有对我做什么过分的事情，我刚才只是开个玩笑，你不要有心理负担。”沈疏雨说着就起身拿起床头前的水壶给虞默倒了一杯热水。
　　虞默以为沈疏雨这就要把水杯递给自己，主动抬手去接。
　　却看到沈疏雨又拿起一旁的凉水杯往半满的纸杯里加了点凉水。
　　她白皙的手背在杯壁上轻靠停留，试了下温度。
　　在确定这水温可以直接喝后，方才递给了虞默。
　　就是这样细小的小细节，让虞默心中涌上许多她无法分辨的复杂情绪。
　　沈疏雨，上城区的小公主。
　　什么时候会这样去照顾过一个人，又什么时候肯去照顾一个人。
　　虞默接过沈疏雨递来的纸杯，更多的歉疚感在她心中繁殖。
　　她看着纸杯里澄澈的水，不知怎么的总觉得沈疏雨刚才那话说的太过轻描淡写了，又问道：“我真的没有对你做什么吗？”
　　见虞默不信，沈疏雨坐回椅子上，主动撩起了她的长发。
　　细长白皙的后脖颈上，有一个微小的火山状凸起。
　　沈疏雨毫不掩饰的属于Omega最私密的腺体完完整整的暴露在了虞默眼前。
　　火山口现在呈现的是开合状态，微微张开的小口泛着晶莹的液体。
　　茶梅香气幽幽的从腺体里飘散出来，苦涩清香又不失梅子的甘甜。
　　几分纯净就有几分颓靡。
　　刚刚分化的少年体态还禁不起这种诱惑。
　　虞默忍不住舔舐了一下她被水浸润的嘴唇。
　　“是不是没有血痕。”
　　沈疏雨清冷的声音在虞默耳边响起，把她飘离的思绪拉了回来。
　　的确如沈疏雨所说，她的腺体没有任何血凝的疤痕。
　　也就是说这名Omega虽然在发热期，却没有被人临时标记。
　　她好像真的没有跟混乱的记忆中一样对这个沈疏雨乱来。
　　虞默略微松了一口气，相信了沈疏雨的话。
　　虽有余庆，但虞默觉得自己该跟沈疏雨叮嘱的一点都不能少：“以后记得你发现我，不对，是任何Alpha有什么不对劲，扭头就跑，跑的越远越好。”
　　“嗯，我记住了。”沈疏雨点点头，将头发放了下去。
　　而后她一边整理着背后的帽子，一边语气不明的讲道：“我会跑快点。”
　　虞默觉得她跟沈疏雨的这一番对话有些耳熟。
　　一段记忆在她的脑海里闪回。
　　虞默这才想起，很久以前她跟沈疏雨也说类似的话。
　　沈疏雨说她会扭头就跑，她也对沈疏雨跑快些。
　　而就是今天。
　　她真的来到了分化的那一天。
　　所有人都找不到分化的自己，只有沈疏雨找到了。
　　虞默想起当她看到器材室门口出现沈疏雨身影的那一瞬间，她焦灼狰狞的心多了那么一点点的安全感。
　　但同时也多了那么几分害怕。
　　她怕沈疏雨会像上一世任何一个自己需要她的时候一样，冷漠的走掉。
　　可是这一次，沈疏雨没有。
　　那把红伞明艳如火焰，在这寒冷的雨夜里熊熊燃烧。
　　纵然有之前的约定在先，她还是选择留在了自己身边。
　　哪怕冒着莫大风险。
　　虞默捧着沈疏雨递给自己的纸杯。
　　蒸腾的雾气熏得她眼眶温润。
　　“可如果你分化，我会毫不犹豫的跑掉的。”
　　沈疏雨那迎着桂花浓香的声音，在虞默耳边响起。
　　真是说话不算数。
　　.
　　经历了昨日的一场暴雨，天空被冲刷的格外湛蓝。
　　雨后的阳光挥洒在着被洗涤一新的大地上，明媚而炽热。
　　清晨的第一缕阳光斜斜的照射进这间安静的病房，虞默乖巧的坐在床上。
　　对面是一个穿着白大褂的中年男医生。
　　“好，小姑娘恢复的很快，现在看来没什么大碍了。S级的Alpha本就各方面都比普通人优秀，保险起见还是要休养观察一周。”医生给虞默检查了一遍，看着夹板上虞默的报告，对身后紧张等待的虞德财、杨爱媛讲道。
　　听到医生说虞默没有什么问题，杨爱媛跟虞德财终于长舒一口气。
　　“如果没什么事，我就先走了，沈小姐。”医生回身对一旁的沈疏雨毕恭毕敬的讲道。
　　沈疏雨颔首回以礼貌：“麻烦您了。”
　　这个张医生可不是随便挂号就可以看病的。
　　他可是信息素分化学的顶尖人物，有钱都不一定能让他给看上。
　　虞德财对他格外敬重，主动推开门，送张医生离开：“谢谢您啊，医生。”
　　虞默看着张医生离开，放松了自己，翘着二郎腿，没个规矩的躺回了床上，“我就说我没大事儿，妈你看人家大医生都这么说了。”
　　“真是的，怎么就这么没规矩。”杨爱媛伸手拍了一下的大腿，转身打开了她放在床头的早餐。
　　浓郁的鸡汤味道从饭盒里穿了出来。
　　虞默在闻到的第一秒就不觉直起了身子：“妈妈，你给我煲了鸡汤啊！”
　　“是啊，我得给你这个臭丫头补一补不是？”杨爱媛虽然嘴不饶人，实际上就是典型的刀子嘴豆腐心。
　　沈疏雨远远的坐在一旁看着。
　　阳光融融，将杨爱媛跟虞默框在一起。
　　这画面算不上多么精致，却分外美好。
　　曾几何时，她也是这样跟她最爱的奶奶待在一起。
　　享受着当时不觉珍贵的温馨。
　　“疏雨，来着是你的。”
　　沈疏雨长睫低垂，回忆着她跟奶奶在一起的时光。
　　杨爱媛却端着一碗浓郁喷香的鸡汤，来到了沈疏雨身边。
　　“还有我的？”沈疏雨抬起头来，有些意外的看着杨爱媛。
　　“当然了。”杨爱媛脆生生的答道，“快尝尝，我做的合不合你口味。”
　　沈疏雨浅浅一笑，接过了杨爱媛手里的鸡汤“哎。”
　　白瓷碗里只静静的卧着一碗炖到发白的鸡汤。
　　一层油静静地飘在上面，澄亮透明。
　　沈疏雨捧着鸡汤在杨爱媛期待的注视下小口小口的品尝着。
　　杨爱媛炖的鸡汤跟沈疏雨喝惯了的赵妈炖的鸡汤完全不同。
　　没有葱花香菜点缀，也没有其他佐料抢夺风头。
　　就只是食物最本身原始的鲜香。
　　也不知道是不是真的有些饿了。
　　沈疏雨慢吞吞的，竟喝掉了全部。
　　而后她捧着小碗，那比白瓷碗还要细腻瓷白的脸露着点娇憨。
　　她不好意思的看着杨爱媛，问道：“阿姨，我还能再喝一碗吗？”
　　杨爱媛喜形于色，方才还在担心会不会不和沈疏雨胃口的忐忑瞬间消失。
　　她接过沈疏雨手里的碗，连连点头：“好好，阿姨再给你盛。”
　　这时，虞德财推门回来了。
　　面色有些沉重。
　　“学校刚才给我打电话，让我去一趟。”
　　“我也去。”虞默听到就要下床，却被杨爱媛按住了：“你这还打着针怎么去？让你爸爸自己去就可以。”
　　“你放心宝儿，爸爸一定给你讨个说法回来。”说着虞德财就拿起了搭在椅子上外套，急吼吼的又走了出去。
　　沈疏雨看着刚刚被关上的门，若有所思。
　　她温吞的喝掉了碗里的鸡汤，假借有电话来的样子，出了病房门。
　　清晨医院走廊里依旧是安寂宁静，这让电梯到达二十五层的这一声“叮”显得格外清脆。
　　虞德财大步流星的迈进了电梯。
　　两扇银色的电梯门缓缓向中间聚合着。
　　却在即将关闭的时候仿佛相互排斥一般，朝反方向缓缓退去。
　　虞德财抬头看了一眼门口。
　　却见沈疏雨穿着虞默的那身衣服，纵然宽松休闲，但依旧气质不减。
　　阳光从一旁的窗户里洒进来，照的沈疏雨眼眉柔顺，平添了几分平易近人之感。
　　她一双眼睛微含笑意，对虞德财礼貌的微微颔首，“虞叔叔。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-28 09:13:12~2020-12-29 08:38:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：逍默 2个；qazxswedc 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：李憨豆、无若、sara、天海星河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡阳、白衫榜树 66瓶；李憨豆 20瓶；myq 18瓶；wy、km、猪肉炒鸡蛋、小木舟 10瓶；你们不要再打了、橙子 8瓶；小团团、不见长安 5瓶；糖是苦的、view0418 3瓶；vigor 2瓶；北聿丶、狐莫知、不夜侯正好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　经过了昨日暴雨的洗礼, 太阳像一轮金灿的圆盘半挂在东边的天上，渐渐升起。
　　进入冬月白昼渐短，天气也逐渐冷了起来。
　　哈口气就能吐出一层白雾。
　　沈疏雨跟虞德财走出了医院的病房大楼，坐进了他的车里。
　　宽敞的SUV车内挂着一个不小的平安出行的挂坠。
　　而挂坠的背面是一张虞默一家三口的合照。
　　简单又平常的温馨。
　　虞德财将车子缓缓的启动了起来, 一边打着方向盘一边对沈疏雨表达着感谢：“我们小鱼这次没少麻烦你啊。”
　　“这没什么, 都是我力所能及的事情。”沈疏雨将视线从挂坠上挪开, 轻摇了一下头。
　　“疏雨，叔叔问你个问题，这个陈艾莓她是都所有人都这样, 还是只对虞默吗？”虞德财小心又谨慎的问出了这个问题。
　　他从昨晚就在担心，翻来覆去的在床上睡不着。
　　他害怕，虞默这次经历的是一场针对她的校园霸凌。
　　沈疏雨在虞德财的视线里摇了摇头, “她这个人平日里嚣张跋扈惯了。陈家这些年风头正盛, 暗地里帮她收拾了不少烂摊子。”
　　这也是为什么沈疏雨一定要跟着虞德财一起去学校的原因。
　　虞德财也对这个陈家有所耳闻, 面色凝重了几分：“不好对付。”
　　虞德财：“我估计陈家是会开很多条件, 让我放弃向学校追究陈艾莓的责任。但是他们无论开出怎么样的条件, 让我大事化小小事化了, 我都不会同意的。”
　　“嗯, 这一点是必须的。”沈疏雨肯定的点点头。
　　而后沈疏雨又琢磨了一下，打开了手机：“我昨天晚上咨询过律师, 陈艾莓的行为是已经构成了非法拘禁。但是目前来说, 没有对虞默造成太大的影响, 陈艾莓也尚未成年，可能不会造成怎样处罚。但是叔叔还是要咬紧这一点, 恫吓住他们是其次。重要的是让学校知道事情的严重，陈艾莓才能得到相应的处罚。”
　　“这是个不错的突破口。非法拘禁……”虞德财细细揣摩着这个听起来就很是严重的词条，想着该怎么拿着个词做做文章。
　　短暂的方案制定交流就这样结束了。
　　沈疏雨低着头在手机上噼里啪啦的打着什么。
　　车内安静的只有低噪声的空调恒温系统运作的声音。
　　车内的暖风驱散着寒冷, 慢慢将车内温度稳定在了既定温度：二十四度。
　　暖烘烘的烤着虞德财的胸口，让他感到一阵温暖。
　　“说实话，我当时把虞默送到A大附属女高的时候还有些忐忑，心想她一个下城区的孩子在这里会不会被人欺负啊，交不到朋友啊。结果昨天看到你们这么几个孩子淋着雨来跟我们一起找虞默，叔叔的心里就格外的感动……都说患难见真情，我们家孩子还真是交到了不少真朋友啊。”
　　虞德财目不斜视的看着前方的路况，声音质朴浑厚，打破了这维持了没一会儿的安静。
　　这个不善言辞的男人正对沈疏雨说着他心里最直白的感受。
　　沈疏雨没想到虞德财会跟他这样的话。
　　敲着手机屏幕的手缓慢的停了下来。
　　说来也是有些可悲。
　　活了二十四年，沈疏雨极少会面对像虞德财方才这样流露出的亲人之间的浓厚感情的时刻。
　　甚至于让她有些不知道该怎么应答。
　　车子在人迹罕至的马路上飞驰。
　　沈疏雨看着窗外不断后撤光秃秃的树枝，眼前一片冬日的萧瑟。
　　轻声讲道：“因为虞默她值得。”
　　.
　　车子逐渐靠近学校，远远地就看到一个熟悉的身影站在门口。
　　常老师穿着一件纯白的长款羽绒服站在寒风中迎接虞默的家长。
　　“常老师，久等了。”虞德财将车子停好，毕恭毕敬的跟常老师握手。
　　“我也是刚下来。”常老师轻松的笑笑。
　　冰凉的手却出卖了她。
　　这时沈疏雨手里的手机却响了起来，她低头看了一眼手机上的联系人人名，不好意思的跟两人讲道：“我接个电话，老师不用等我了。”
　　常老师点点头：“那好，虞默家长跟我来吧，陈艾莓的家长已经到了。”
　　虞德财听闻陈艾莓的家长比自己先到了，心里想或许这陈家还有些诚意。
　　事情可能并没有设想的那样糟糕。
　　可是当常老师推开办公室的门，邀请虞德财进去的时候。
　　办公室里萦绕的气氛就冲散了虞德财心底燃起的那一点缥缈的希望火苗。
　　陈父陈母穿着得体，并列坐在中间的长沙发上。
　　他们表情淡淡，看到受害学生的家长一点起来打招呼的意思都没有。
　　反而是带这些盛气凌人的气势，简单的上下打量了一下虞德财。
　　“虞默爸爸坐。”常老师礼貌的示意虞德财坐到一侧的小沙发上。
　　而后，常老师双手交叉放胸前，清了清喉咙，道：“今天叫几位家长来，是为了昨天发生的事情来进行一个调解。昨天发生的事情我想各位家长也都有所了解，我也问了几个学生，做了一下调查。”
　　说着常老师就将一份材料一式三份交到了三位家长手里，“这是调查的内容，具体聊天记录或者电话录音我这里都有原件，如果家长需要我可以提供给你们。这件事情我认为十分恶劣，陈艾莓同学的行为……”
　　“就凭几个人的言论就想说是我们艾莓做的是不是有些可笑？”陈母说着就将手里的文件不屑的放到了茶几上。
　　“你这么说是不承认了？”虞德财沉声反问道。
　　陈母将身子微微斜侧，故意拒绝跟虞德财对话。
　　常老师心里也有这个预想，她看着陈母解释道：“陈夫人，这也是我的调查，有同学曾经看到陈艾莓关上了器材室的门。”
　　“但是有监控视频证据吗？”陈母反问道。
　　她的语气平淡，带着几分轻视。
　　昨天陈艾莓听说虞默出事后就哭着给家里全招了。
　　陈父勃然大怒，但又爱女如命，连夜找人黑进了学校的监控系统，将昨天的视频植入病毒全部破坏掉了。
　　最关键的证据没有了。
　　陈艾莓又一次被陈父陈母包庇，逃脱了责任。
　　常老师楞了一下。
　　听这话，监控视频陈家肯定是提前做了手脚。
　　她昨天只顾着找同学了解情况做调查，竟然忘记了去提取监控录像上的视频。
　　明知真相又无可奈何的无力感在常老师的心中回荡开。
　　虞德财就这样开局便处于了劣势。
　　屋子里的气氛瞬间就凝滞了起来。
　　虞德财捏着文件，祭出了杀招：“如果是这样的话，我们还是选择报警处理吧，常老师。”
　　陈母心中一紧，虽然说这种事情报警他们是完全可以遮蔽过去，但如果传出去，却是有损陈家跟陈艾莓的名声。
　　“虞默父亲，你们家孩子不过是在器材室关了一晚上，据我所知身体并无异样。报警是不会立案处理的。再者，这种事情闹到了警局，怕是会对你们家酒店现在的发展有所阻碍。”陈父接替下陈母，对虞德财隐隐的恐吓道。
　　“是吗？”虞德财手指摩挲着口袋里的手机屏幕，他回想着沈疏雨给自己说的话，讲道：“陈艾莓也十六岁了，在法律是是可以对自己的行为负责了。就算是监控一时拿不出来，也还有别的方法证明你们家孩子对我们家孩子进行了非法拘禁。一旦非法拘禁的罪名被证实成立，怕到时候陈家受此影响，生意也不好做了。”
　　虞德财的声音刚正不阿，铿锵有力。
　　他跟陈父四目相对，迸出Alpha之间交锋的火花。
　　虽然陈父心里明白“非法囚禁”多少有几分夸大其词，但从这里他可以看出虞德财明显是有备而来。
　　誓要死磕到底。
　　陈父深谙商场上不怕狡猾，就怕死磕的道理。
　　伤敌一千自损八百的事情，他最是唾弃却也最是让他头疼。
　　“这件事情不如就当他是个乌龙，也算是陈家跟虞家打下个交情，对你我双方都好。”陈父伸出了橄榄枝，想着双方都下一个台阶，将此事就此按下。
　　虞德财自然是不肯点头的，就在他要回绝的时候，办公室的门“吱呀”一声被推开了。
　　“陈先生说是乌龙，是不是有点太早下定论了？”
　　一道亮光从门缝中推开，吴元庸说着便背着手站在了门口。
　　他的身边还站着刚才去接电话的沈疏雨。
　　“校长您怎么来了？”常老师的脸上跃然而上的惊喜。
　　“出了这么大的事情，救护车都来了我能不知道？这个秦主任也是处理太迅速了，我都还没批准呢，她就给你下发命令了。”吴元庸笑眯眯的，隐晦的表达着他的不满。
　　常老师歉疚的低下头。
　　她也是今年才刚做班主任，出了这种事情一时慌了手脚，秦主任吩咐她什么她就做什么了。
　　吴元庸也心里清楚，对常老师也没有多苛责。
　　他坐到椅子上，抬手示意沈疏雨：“疏雨啊，把你拿到的东西调出来给大家看一看。”
　　“好。”沈疏雨点点头，从手机里调出一段视频。
　　陈母看到视频的左上角显示着年月份跟时间星期，面色一顿。
　　这竟然是昨天下午的监控视频。
　　沈疏雨是怎么弄到他们明明已经破坏的监控的！
　　2.0倍速的视频里，风云变幻，天色由晴较阴。
　　陈艾莓出现在了监控视频后没一会儿虞默也出现了。
　　而后，视频里清清楚楚的记录着陈艾莓在出来后主动关上了大门。
　　“这也不能说明什么，我们艾莓说她昨天没有看见虞默在里面。”陈母当即又换了一种说法。从不承认锁门变成了没看到虞默。
　　沈疏雨抬头看了一眼陈母，没有说话。
　　她脸上表情平静，手指在屏幕上点了几下。
　　视频便切换成了门口正对器材室内的监控录像。
　　画面里，陈艾莓跟虞默在视频里的的确确的打了照面。
　　陈父陈母脸上都不同程度的颤了几下。
　　局势彻底朝虞默方倾倒。
　　“这样的行径十分恶劣。”吴元庸语气严肃。
　　向来以和蔼可亲示人的他这一刻脸色阴沉了下来。
　　吴元庸：“学校会专门成立调查小组，对这件事情做一个调查。虞默父亲，您是怎么想的，可以跟我说说您的想法吗？”
　　虞德财看着陈父，冷冷的擦过他希冀的眼神，道：“我希望学校秉公处理这件事情，给我的女儿一个说法。”
　　.
　　正午的阳光金灿灿的播撒在大地上。
　　明媚驱散着阴暗，仿佛到处都是光明。
　　陈父陈母从办公大楼出来时，却是沉着脸。
　　本以为可以无声无息的解决掉的一件小事竟然这样不受控制了起来。
　　陈艾莓这件事现在要等学校处理，还是让向来秉公无私的吴元庸校长亲自处理。
　　怕是陈艾莓的学籍上要留下一个怎么也去不掉的污点了。
　　虞德财看着方才还盛气凌人的陈父陈母现在没了神气，别提有多么的神清气爽了。
　　他打开车门，视线无意扫过朝三楼的连廊。
　　沈疏雨正站在那里像是在远眺。
　　阳关笼罩在她身上，给她打上一层虚化的高光。
　　她亭亭玉立，优雅高贵如仙鹤。
　　真是一个不错的姑娘。
　　虞德财心中突然闪过一丝幻想。
　　他愣笑了一下，摇了摇头坐进了车里。
　　这时，吴元庸站在走廊那头看着沈疏雨，走到了她身边：“你以后要小心行事，不要这样太过显露光芒。陈家要是因为这件事针对沈家，沈霖又要斥责你了。”
　　沈疏雨目光微微下垂，吴元庸说的这话，就是她刚才在虞德财车里的顾虑。
　　这次事情实在是迫在眉睫，她根本没有办法像上次处理孙琦一样，做到浑然看不出痕迹，全身而退。
　　可如果为了撇清自己在这件事情中的关系而去放弃为虞默撑腰。
　　沈疏雨做不到。
　　“我这不是还有吴伯伯你吗？”沈疏雨半开玩笑的对吴元庸笑道。
　　吴元庸很少见过沈疏雨的笑颜。
　　只见她笑眼微弯，眉眼略像沈霖。
　　可这阳光打下来，一张白皙的小脸就如同梨花一样精致纯洁。
　　又像极了吴珏。
　　过去的事情在吴元庸脑海里翻涌而至。
　　往事如新，历历在目。
　　他想起来当初在学校王家那个小姑娘欺负吴珏，沈霖也是像今天的沈疏雨这样，不顾一切的护着吴珏。
　　吴元庸是不知晓沈疏雨的心思。
　　他只觉得向来当局者迷，旁观者清。
　　青春期的悸动也就是因为这样谁都说不清的朦胧才美好。
　　便不去点破。
　　吴元庸只颇有感慨的走到沈疏雨身边讲道：“你真是越来越有沈霖当初的风采了。”
　　沈疏雨愣了一下，一时之间竟不知道该不该笑。
　　苦涩在她的心底弥漫开来。
　　她努力想摆脱的阴影，却在不断靠近。
　　“原来是这样吗？”
　　沈疏雨的语气里带着几分低沉。
　　吴元庸听着只觉得这小孩有些苦大仇深，实在是她这个年龄不该有的。
　　他伸着手指点了点沈疏雨的脑袋，佯做恐吓的缓解气氛道：“所以，当初我送给你妈妈的话，今天也送给你。不要以为有我庇护，你妈妈就不会怎么样你。到时候她把你扫地出门，我看你怎么办。”
　　这时虞德财开这车缓慢过来，对沈疏雨鸣了一声笛。
　　沈疏雨看着虞德财的那辆黑色suv，心情略好。
　　她微微踮起脚尖，带着笑意对着虞德财的车挥了挥手。
　　而后沈疏雨将没有规矩的双臂轻轻搭在栏杆上，语气轻松烂漫，“那我就去虞默同学家去住好了。”
　　作者有话要说：　　小沈：妈妈，快把我赶出去！
　　今天是疯狂刷未来公公婆婆好感度的小沈。


第61章 
　　冬月的最后一个星期, 天空都跟着凝滞的冷气变得冷白了些。
　　空气中似乎永远都蒙着一层寒气。
　　教室里回荡着班主任文老师流畅清脆的英语朗读声。
　　沈疏雨轻捻书页，第二十七次假做无意的偏头看向了天井对面虞默的教室。
　　偏正午的阳光洒在干净的窗玻璃上，照的对面教室明亮。
　　只是没有在沈疏雨视线里如愿出现虞默的侧脸。
　　这还只是校园里没有虞默的第一天。
　　接下来还有四天要熬。
　　沈疏雨不被人察觉的叹了口气。
　　她藏在桌洞里的手机也跟着她来了一段长震动。
　　沈疏雨赶忙把手机偷拿出来，果不其然虞默那只黑猫的头像正在跳动。
　　【[鱼]：这本书我看到三分之一就觉得有点难了。】
　　沈疏雨看到虞默这条消息, 摸了摸手机下面垫着的那本崭新的笔记本。
　　她估摸着虞默会跟自己这么说, 周末熬了两天夜给她把笔记提前做好了。
　　【这本书我以前也有做笔记, 今天找出来，晚上给你送去吧。】
　　虞默还有些惊喜，【那麻烦你了, 我妈妈做了小饼干要我给你，正好顺路来拿吧。】
　　沈疏雨看着“小饼干”三个字，想到是虞默妈妈给自己做的, 不觉在脸上跃上一抹笑意。
　　她的手指刚放在屏幕上想给虞默打个好字, 顶头就落下了文老师的声音：“这段课文沈疏雨同学来读一下。”
　　沈疏雨熟练的将手机藏好, 端着英语书缓缓的站了起来。
　　脸上隐隐的有些尴尬。
　　刚才只顾着跟虞默聊天, 根本没有跟上文老师。
　　就更不要说知道读哪个地方的课文了。
　　这时坐在沈疏雨前排的李卿卿竖起了她的课本, 拿着一只笔在今天讲的课文的第二段来回划着。
　　沈疏雨立刻接收到李卿卿的信号, 略微清了一下嗓子：“Thingshappennaturally, justasnightfallsandthedaysinks……”
　　沈疏雨的英语是很纯正的英式发音，标准的发音加上她本身声音里自带的清冷。
　　高贵优雅的感觉不用刻意捏造, 便脱然而出。
　　文老师颇为欣赏的点了下头, 沈疏雨走神这件事在她这里也就草草掀了过去。
　　可是, 这事却没有在李卿卿这里掀过去。
　　下课铃一向，李卿卿一颗小脑袋就放到了沈疏雨的桌子上。
　　李卿卿闪着她那双亮晶晶的大眼睛, 别有意味的看着沈疏雨：“说，上课的时候在想谁啊？”
　　沈疏雨整理着课堂笔记，沉默的抬头瞥了李卿卿一眼。
　　明知故问。
　　李卿卿调侃的笑了两声, 问道：“这快要圣诞节了，你有没有什么要送给她的东西啊？”
　　沈疏雨大方的讲道：“我定了她很喜欢的P国的巧克力。”
　　李卿卿听着眉头就皱了起来，毫不留情的吐槽道：“你这真的很没有诚意唉。”
　　“？”
　　沈疏雨停下了整理笔记的动作，不解的看着李卿卿。
　　她送给虞默的可是最好的巧克力，圣诞节要提前小半年预约才能拿得到。
　　李卿卿见沈疏雨是真的不开窍，扬起下巴示意她观察一下班级：“你好好看看。”
　　沈疏雨轻轻侧了侧身子，按着李卿卿的指示在班里扫了一圈。
　　她敏锐的捕捉到班里不少同学都在拿着两根或银色或原木色的棒|棒，两只手一上一下的仿佛在做什么编织。
　　沈疏雨看着过道对面班长腿上垂下的长条状毛织品。
　　不对，这就是在编织。
　　沈疏雨有些奇怪的问道：“她们怎么都在织围巾啊？”
　　李卿卿抿唇叹了口气，耐心的给沈疏雨解释道：“圣诞节，冬天，当然要给自己喜欢的人送亲手织的围巾了。”
　　沈疏雨看着班长笨拙的倒腾着双手，一对针织在她手里棒来回打架。
　　那腿上搭着的已经围巾也是歪歪扭扭，针脚不齐。
　　沈疏雨对此很是不解：“这东西买不就可以了吗？自己何必费这么大力气织，织出来的还不一定好看。”
　　要不是李卿卿知道沈疏雨是个什么样子的人，她一定会给沈疏雨一个大大的白眼。
　　想来真的是奇怪。
　　平日里看沈疏雨是这么一个精明能干，七窍玲珑心的人。
　　怎么到了感情这上面偏偏就变得一窍不通了呢？
　　李卿卿叹了口气。
　　她觉得上帝在给沈疏雨配药水的时候，一定是不小心把智商药水都给她倒满了，而情商尤其是恋爱商一滴都没有给她滴。
　　“心意，心意大过一切物质，懂不懂？”
　　沈疏雨愣了一下，缓慢的消化着李卿卿给自己说的这句话。
　　她想起好像曾经有那么一年的圣诞节，虞默也送给过自己围巾。
　　那个时候天空下起了白茫白茫的鹅毛雪花，圣诞彩灯交织在天空上。
　　世界一片晶莹，宛若精致漂亮的水晶球。
　　虞默站在自己家门口，将那个她精心包裹的围巾礼盒亲手递到了自己面前。
　　“姐姐，圣诞快乐！”
　　尽管虞默在寒风中站了很久，两股瑟瑟。
　　但她的声音还是如永不落下的太阳一般，暖暖的炽烤着沈疏雨的心口。
　　沈疏雨突然觉得这一年的圣诞节似乎跟往日不那么一样了。
　　她还记得虞默当时的脸被冻得红彤彤的，一双眼睛闪着期待的光。
　　沈疏雨的心在这一刻猛地漏跳了一拍。
　　她不知道这是为什么，后来也没有仔细去想。
　　直到今天沈疏雨回忆起来才明白。
　　是心动啊。
　　只是这份心动，被当时的沈疏雨如同她随手将虞默亲手织的那条虽然平整厚实，但是却款式样子都有些落伍的围巾丢到衣柜最里面一样，随意忽略掉了。
　　沈疏雨低垂下了长睫，眼睛偷藏起许多的懊悔跟自己我厌恶。
　　她曾经竟这般随意的践踏了虞默的心意。
　　“卿卿，教我织围巾吧。”沈疏雨讲道。
　　声音轻轻，语气却格外坚定。
　　.
　　日轮偏移，还不到五点天空就已经昏沉了下来。
　　被收走的阳光一点点撤离着这间安静的病房，被拉长的窗棂影子斜斜的投在地上。
　　虞默放下了手里的书，伸长着胳膊，拉伸了一下自己坐的有些疲累的身体。
　　宽松的病号服被带着上移，一小截腰被毫无掩饰的露了出来。
　　肤若凝脂，皙白若雪。
　　就在这时一个人影投在了病房门前，“当当”。
　　虞默还以为是沈疏雨来了，也没问是谁，便对门口的人讲道：“进来吧。”
　　门缓缓的被推开，一个个头小巧的女孩站在了门口。
　　曲文窈抱着一捧鲜艳还挂着水珠的花束出现在了虞默的面前。
　　虞默转身拿饼干的手顿了一下。
　　不是沈疏雨吗？
　　虞默对于曲文窈的探望，感到有些意外：“你怎么来了，怎么没跟我说一声？不用上晚自习吗？请假了？”
　　曲文窈面对着虞默的三连问，摇了摇头：“我忘了跟你说了。今天上午升旗仪式的时候才听说了你的事情，我就想来看看虞默同学。待会赶回去上晚自习还来得及。”
　　虽然现在曲文窈说的平静，但当时她听到这件事情的时候，心突突的跳着。
　　担心的情绪交织在她的心头，久久挥散不去。
　　虞默点了点头，指着一旁的椅子讲道：“那快坐吧。”
　　曲文窈乖巧的拉过凳子坐下，看着虞默手里铁盒中各种造型样式的饼干，道：“这饼干看起来真好看。”
　　虞默晃了晃手里的盒子，道：“这是我妈妈做的，是不是看起来像买的？”
　　曲文窈点点头：“是啊，阿姨的手艺真好。”
　　而后她又轻舐了一下嘴唇，询问道：“我可以尝一尝吗？”
　　虞默看了眼手里的饼干盒子，上午的时候还跟沈疏雨说这是要给她的。
　　现在又给曲文窈吃是不是不太好？
　　曲文窈见虞默有些犹豫，糯糯的伸出一根手指，问道：“就一块。”
　　曲文窈的一双眼睛圆溜溜的看着虞默，小心翼翼又满是期待。
　　虞默看了眼手里的饼干盒子。
　　其实给她一吃块也没事儿吧，这里有这么多的饼干，吃一块沈疏雨应该也看不出来。
　　“那你自己选一个吧。”说着虞默就把盒子递给了曲文窈。
　　曲文窈得偿所愿，接过饼干盒，挑了一个她一早就相中的蝴蝶形状的饼干。
　　饼干一口咬下去，香脆可口。
　　浓郁的奶香混合着点点柠檬的清香在曲文窈的口腔中蔓延开来。
　　这味道对于她这么一个饿着肚子的小吃货来说简直是莫大的满足：“这简直是我吃过最好吃的饼干了！”
　　虞默看着曲文窈这有些夸张又饱含喜悦的表情，拿过了一张纸，递给她让她擦擦嘴角，语气得意：“我妈妈做的饼干可是我们酒店的招牌限定，预订都预订不来。”
　　“那我今天真是有口福了。”曲文窈笑眯眯，一双眼睛弯弯的像是腰果仁一样。
　　虞默看着曲文窈着不禁被她感染，也勾起了嘴角。
　　吃完一整块饼干，曲文窈抱着饼干盒子，想着自己满足了，也得让虞默开心一下，便微微探身到她身边，小声的八卦道：“哎，对了虞默，你知道吗陈艾莓今天被学校通报批评了，具体处理通告明天就会张贴，大家对这件事都很是期待，不知道是留校查看还是直接开除学籍。”
　　虞默并没有被曲文窈的这个消息而表现出过分的喜悦。
　　事情没有尘埃落定，总归还是不能太早高兴。
　　她只淡淡的讲道：“希望结果不会让人失望吧。”
　　曲文窈依旧是语气笃定：“不会的，这件事情都惊动了吴校长。吴校长你知道吧，他可是高中圈子出了名的秉公无私。”
　　虞默虽然跟吴元庸两世都没有交集，但却对他这个人这颇为敬重。
　　不为别的，只为了他是A市第一个主张上下城公平教育资源的人。
　　虞默：“吴校长的确是个很不错的人，他是少数真的不歧视我们下城人的上城人。”
　　曲文窈听着虞默这话有些不由的觉得心酸。
　　她小时候一直听她的奶奶对自己下城人的妈妈说那些阴阳怪气的话。
　　几次她的爸爸跟老太婆争辩，反而让她变得变本加厉起来。
　　她的妈妈甚至有次被那个牙尖嘴利的老太婆骂到眼圈湿润。
　　曲文窈记得从那次以后，爸爸带着她们回奶奶家的次数就少了，除了逢年过节基本上不会来往。
　　于是逢年过节就变成了曲文窈最讨厌的日子。
　　那时候她还小，看着妈妈被老太婆骂哭，也只能伸着手吃力给妈妈擦泪。
　　后来长大了，小兔子变成了大兔子。
　　也学会了咬人。
　　一次她又听到老太婆刻薄她的妈妈，直接的就回敬了回去。
　　欺软怕硬的老太婆气的差点背过气去。
　　从那以后，甚至连逢年过节曲文窈跟她的妈妈都不用回去了。
　　而她的爸爸也只是坐坐，不过午饭就回来跟他真正的家人团聚了。
　　曲文窈觉得她的家里在一天天变好，虞默也一定会的。
　　她手指紧张的绞在一起，鼓励道：“虞默，你要相信，这样的人会越来越多的，我，我就没有觉得跟虞默同学做朋友有什么问题的啊！”
　　虞默有稍稍被曲文窈安慰道，她点点头：“我知道。除了你，还有魏籁、冯若宇、周秦，还有李卿卿，她们都不曾歧视过我。就像你说的，会越来越好的。”
　　曲文窈听着虞默说的这些个人名，精准的捕捉到了她语句里缺失的那个人名。
　　――沈疏雨。
　　可能是出于Omega神奇的第六感，曲文窈试探的问道：“那沈疏雨，沈小姐呢？”
　　虞默听到曲文窈问她沈疏雨，方才还微微张开的唇，逐渐抿在了一起。
　　她沉默了。
　　虞默当然是希望沈疏雨也是这万千人中的一员。
　　只是她清楚的知道，自己可以去希望任何一个人，在任何一个人身上抱有希冀。
　　但是唯独沈疏雨，她不敢轻易去希望。
　　阴影挥之不去。
　　纵然现在她与沈疏雨关系的确在逐渐变好。
　　这一世的沈疏雨也跟上一世的沈疏雨全然不同。
　　她甚至还记得，沈疏雨曾对自己说过，她们是朋友。
　　但虞默还是不敢将自己的心全然放下。
　　她曾窥见过她与她在一起会走向的悲惨结局。
　　哪怕时至今日。
　　她们因为各种事情又一次产生了不同的羁绊。
　　沈疏雨也依旧是虞默心底那个解不开的死结。
　　虞默长睫轻垂，轻声回答道：“我对沈疏雨，从来都不会抱有希望。”
　　夕阳带着它仿佛回光返照般的最后一抹光投射进这个昏暗的病房。
　　一抹狭长的黑影被毫无掩饰的映射在磨砂玻璃门上。
　　沈疏雨轻靠在门后，眼瞳轻颤。
　　明亮的白炽光打在她的脸上，不消寒冷。
　　她刚才在门外将虞默跟曲文窈的这段对话完完整整的听在了耳中。
　　作者有话要说：　　鸽子从周一就开始收到大家如潮水般涌来的生日祝福，鸽子都快要被这种幸福感淹没了。
　　谢谢大家，我感觉自己真的超幸福。
　　――今天是给大家发刀子，自己去吃生日蛋糕的无情小鸽Ov<
　　++
　　感谢在2020-12-29 14:43:31~2020-12-30 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁知道呢 10瓶；46308298、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　有那么一瞬间, 沈疏雨感觉天地都一刹安静了。
　　医院走廊里淡淡的消毒水的味道随着喘息带动的微风，飘入她的鼻腔。
　　那颗沈疏雨从这一世开始就放到虞默手里的心脏，又一次被她用钝刀挑开了不久前才结痂的伤口。
　　惨白的心口肉上，翻出一丝血迹。
　　纵然沈疏雨已经习惯了, 可她还是会疼。
　　这时走廊尽头电梯门“叮”的一声开了, 从里面大步流星的走出来三个人。
　　魏籁走在最前面, 远远的看到沈疏雨热情的上前跟她打了个招呼：“哎！学委好巧啊，你怎么也来了？”
　　沈疏雨眼瞳里的情绪被她敛起，依旧是平日里那副清冷模样：“我来给虞默送笔记。”
　　“你说巧不巧, 我们是来给虞默送今天的作业的。”魏籁说着，就一手放在虞默病房的门把上，径直推开了门。
　　太阳已然落山, 病房里没有开灯。
　　夕阳的余光暗淡的投进屋子里, 将几人的影子拉长, 融于昏沉的房间里。
　　魏籁见房间太暗, 一进门抬手便打开了灯。
　　白炽灯唰的在房里亮了起来, 将房间照的像白天时一般的明亮。
　　坐在虞默床边的椅子上的曲文窈不适应的抬手遮了一下眼睛。
　　手里明晃晃的拿着那一小盒子饼干。
　　沈疏雨就站在魏籁身后, 视线不偏不倚就落在了曲文窈的手上。
　　她之前见过杨爱媛给虞默送饼干来, 用的就是这么一个包装的铁艺盒子，只不过花纹不同罢了。
　　虞默注意到沈疏雨的目光, 做贼心虚的她当即迅速的就把曲文窈手里的饼干盒子拿了过来。
　　可是再迅速也是个动作, 是动作就逃不过人的眼睛。
　　沈疏雨清清楚楚地把这一幕看在了眼里, 脸上的表情冷了几分。
　　“坐坐，怎么你们都来啦？”虞默招呼道。
　　有的人表面上乐呵呵的让大家赶紧坐下。
　　实际上抱着饼干盒子的手里满是心虚汗。
　　“来给你送作业啊, 学委也是来给你送笔记的。”魏籁回答着，顺便也替沈疏雨答了。
　　说话间一道阴影从虞默头顶投下。
　　虞默微微抬头，沈疏雨已经沉默的走到了自己身边, 熟练的把书包放在了床头的柜子上。
　　虞默偷觑着沈疏雨的侧脸。
　　灯光投射在她脸上，她的表情依旧如往日一般清冷，看不出有什么情绪变化。
　　虞默轻舐了一下嘴唇，小声跟沈疏雨解释道：“如果我说她就吃了你一块饼干，你信吗？”
　　沈疏雨拿笔记本的手不由的紧了两下。
　　她眼瞳微微朝虞默那边看去，面容平静的将本子放在虞默桌上，淡淡的回了她一个：“哦。”
　　虞默抬头看着沈疏雨的侧脸，浓密的睫毛挡住了她的眼瞳。
　　沈疏雨音调平平，没有感情。
　　就如同上一世她对自己的每一个漠不关心的回应一样。
　　这声音像只羽毛一样轻飘飘的，没有重量。
　　但落在虞默的心上，她却觉得像是有人朝自己砸了一块锋利的石头一般。
　　虽小但疼。
　　虞默这个时候才发现，这是沈疏雨这一世第一次对自己流露出像上一世那样冷漠的情感。
　　而她已经不适应沈疏雨像上一世一样这样冷淡的回应自己了。
　　虞默的手指微微捏着桌子上的笔记书页，脸上交织着困惑跟低落。
　　她不明白，沈疏雨这是怎么了？
　　曲文窈坐在一旁，她静默的看着沈疏雨跟虞默小声的对话，耳边不断传来魏籁喋喋不休话痨一样的声音。
　　周遭气氛热烈，唯独沈疏雨跟虞默之间气氛奇怪。
　　“曲文窈你怎么了？”魏籁热火朝天的吐槽着今天物理课发生的事情，一转头就看到了曲文窈在出神。
　　“啊？”曲文窈回过神来，看着太过热情的魏籁，有些不自在。
　　曲文窈觉得自己可能也不太能融入接下来的热闹，便借口道：“时间不早了，我该回去上晚自习了了。”
　　周秦连忙起身：“那我去送送你吧。”
　　说话间周秦跟曲文窈便离开了，魏籁便搬过凳子坐的里虞默更近了些。
　　她背对着虞默，靠在了床边的栏杆上，兴致勃勃的重新继续着刚才的话题：“我跟你讲，听说陈艾莓不是主动转学的，而是被劝退不得不说是转学。我真的今天从来都没有见过陈艾莓哭的这么惨……”
　　纵然魏籁讲的绘声绘色，虞默还是有些心不在焉。
　　沈疏雨就坐在她对面的床上，低头整理着她书包里的东西。
　　虞默敏锐的捕捉到空气中隐藏着一丝淡淡的不易察觉的茶梅香气。
　　这是沈疏雨身上的信息素。
　　虞默还记得沈疏雨有这么一个连她自己都没有察觉的小毛病。
　　――她的信息素就像是她不听话的尾巴，总会表达出一些她表面掩盖的很好的情绪。
　　比如现在，虞默就感受到了沈疏雨信息素里浮动着的躁郁。
　　虞默偷偷的拿过手机放在两腿之间掩饰着给沈疏雨发去了消息：【你在生气吗？】
　　虞默刚点击了发送，紧接着沈疏雨那头的手机就嗡嗡的震动了起来。
　　这震动贴着沈疏雨的大腿，疯狂又猛烈。
　　沈疏雨握着包的手猛地一紧。
　　这可是她设的特别关心提示音。
　　沈疏雨慌忙的环视了一圈周围，抬头就对上了虞默的视线。
　　这家伙闪着一双红棕色的瞳子，正安安静静又带着点可怜的看着自己。
　　沈疏雨怔了一下。
　　方才还气闷的心瞬间就被从里面迸发的怦然猛地撞开了。
　　尽管如此，沈疏雨还是在虞默的注视下，面无表情的把视线挪开了。
　　虞默见自己示好并没有融化沈疏雨的冷漠，心里有些失落。
　　她低头看着手机，乖乖的等着沈疏雨回自己。
　　沈疏雨拿出手机来的第一件事就是暂时取消了这个格外容易暴露的特别关心。
　　而后她看了一眼虞默的问题，诚实的回答道：【是的，我在生气。】
　　虞默赶紧解释道：【她真的就吃了一块。】
　　沈疏雨看着虞默的这个回答，方才疏通了的心口又堵住了。
　　她皱起眉头，反问道：【你觉得我生气的点，是这里吗？】
　　她生气的根本就不是曲文窈吃了几块杨爱媛给她的饼干。
　　她生气的是……
　　沈疏雨抬头看向虞默。
　　只见她低着头，手指来回在屏幕上点。
　　两人对话框上方的那句“对方正在输入中……”断断续续，忽隐忽现。
　　沈疏雨看着虞默紧蹙的眉头，不由得也跟着她蹙起了眉头。
　　沈疏雨看着虞默实在是苦恼的表情，突然觉得她可能不会觉得这个点值得去介意生气。
　　她这样做在虞默眼里是不是有些做作矫情，讨人厌了……
　　沈疏雨看着对话框里自己的那句反问，突然有些懊恼。
　　自己这是在干什么？在跟虞默耍脾气性子吗？
　　虞默本来就不怎么信任自己，刚才还跟别人说了对自己不抱希望。
　　这下她会不会觉得自己难以捉摸，反复无常，以后也不敢跟自己靠近了呢？
　　沈疏雨脑子里很是混乱。
　　懊恼、不甘，甚至还有为自己这般谨小慎微的嗤笑。
　　虞默迟迟不来消息，沈疏雨也决定不去再为着这件事去为难逼迫虞默。
　　就暂且把这件事放过去吧。
　　沈疏雨兀自将手机反扣了过去，略重的叹了一口气。
　　“哎，学委也发愁吗？”魏籁听到沈疏雨这声叹气，还以为她是跟自己上一句话产生了共情，“我就说吧，选一个能做主唱的人不容易。”
　　刚才关于陈艾莓的话题不知道什么时候已然结束，魏籁她们正在热火朝天的讨论下个月跨年文艺汇演的事情。
　　魏籁跟冯若宇因为上课看漫画书被常老师逮到。
　　为了赎回她们的漫画书，魏籁跟冯若宇不得已接下了这次文艺汇演出节目的任务。
　　最简单的就是组个小乐队上台唱歌。
　　可是两个人浑水摸鱼还行，跟主唱是一点都沾不着边。
　　“虞默你要不要试一试？”魏籁托着腮看向虞默，一双眼睛闪的晶亮。
　　她曾经上课听到过虞默哼唱，真的挺不错的。
　　一直在思考沈疏雨为什么生气的虞默听到魏籁这么说说愣了一下。
　　她在上一世做的最多的就是隐藏在黑暗中保护她的雇主，对上台展示自己这种事情有着天然的规避规跟畏惧。
　　“不了不了，我不行的。”虞默拨浪鼓似的连连摇头。
　　灯光她头顶束起的马尾来回摇动，割裂着光，让沈疏雨回忆翻涌。
　　沈疏雨的脑海里回荡起了虞默的歌声。
　　以前虞默跟自己只两人在同一个空间的时候，她总会有意无意的哼起几句歌。
　　虞默的声音低沉富有磁性，就像是老酒馆里一杯陈酿的酒。
　　醇厚悠然，令人回味。
　　沈疏雨想起自己已经很久没有听过虞默唱歌了，记忆里她的歌声就像是破旧的老胶片一样。
　　断断续续。
　　她突然想假公济私一次，再听听虞默唱的歌。
　　“试试吧。”沈疏雨对虞默讲道。
　　沈疏雨的声音轻轻在虞默耳边响起。
　　虽然她依旧声音平淡，但相比刚才对话的生冷，这句话里多了几分柔和。
　　“就是，学委都发话了，快。”魏籁紧跟着怂恿道。
　　虞默看着魏籁朝自己递过来的手机，又抬头看向沈疏雨。
　　四目相对。
　　沈疏雨眼眉平静，也在回望着自己。
　　虞默不安的心里升起了几分勇气。
　　“就唱两句，我也不一定唱好。”虞默接过了魏籁的手机，看着屏幕上面这首对她来说有些老的歌词，略微清了一下嗓子。
　　“他的轻狂留在某一节车厢，地下铁里的风比回忆还重……”
　　房间里没有伴奏，没有杂音。
　　虞默的声音干干净净的在三人耳边响起。
　　还是那熟悉的嗓音，酒酿一般让人听的沉醉。
　　也许是此时的虞默尚在少年时，声音比二十多岁的她要少那么一点沉郁。
　　就像是取了一杯沉淀清澈的浊酒，清澈凌冽。
　　也就是这个时候。
　　虞默脑海中闪过一道灵光。
　　我和她……
　　会不会沈疏雨的生气，不是因为曲文窈吃了自己一块饼干，而是自己让曲文窈吃了她一块饼干！
　　是自己的擅作主张让她生气了！
　　虞默心中迸出许多欣然的花苞。
　　这简直比她解开一道数学竞赛题还要让她感到兴奋。
　　不过魏籁看起来比虞默还要兴奋。
　　她整个人像是抓到了救命稻草一样，激动的跳了起来。
　　“虞默！就你了！你来我们二人乐队吧！”
　　看在魏籁这首歌帮自己解了惑的份上，虞默点了下头：“好吧，勉强答应了。”
　　“yes！”魏籁跟冯若宇如获至宝，在病房里相拥欢呼庆祝起来。
　　“喂，你们这些个小同学，是不是有点吵啊？你们这样太影响病人休息了，都有人跟我投诉你们了，是不是回去写作业了？”护士小姐姐远远的就听到这间病房里传出哄闹的嬉笑声，开半扇门半侧着身子站在了门口，表情一脸的严肃。
　　“不好意思啊，我们这就走。”魏籁立刻老老实实的表达了歉意，拿起放在一旁的书包，收拾东西准备走了。
　　沈疏雨看了眼窗外。
　　天空已然全黑，成片的灯光在着黑夜的海洋里一盏盏连成线般的亮了起来。
　　今天晚上沈霖会回来，她得早点回家才行。
　　虞默心里刚解开了疑惑，她看着沈疏雨的手提起了她的书包像是也要走的样子，赶忙叫住了她：“沈疏雨。”
　　沈疏雨应声回头看向了虞默：“怎么了？”
　　虞默轻抿了一下唇，心尖花苞轻颤。
　　她觉得她现在简直比上次思路错误两次后重新又做了一遍数学题给张文民看还要紧张。
　　“饼干的事情我真的很抱歉，我不应该把给你的东西，擅自分给别人。过几天，过几天我亲自去你家，给你送一盒好不好，……你就不要生气了。”
　　沈疏雨原本都已经不再奢求虞默会知道自己的生气的原因了。
　　就像是突然冒出的一抹阳光，让她心田里那朵就要枯萎的花重新泛起了生机。
　　沈疏雨方才还有些寒凉的心瞬间被虞默这句话融化。
　　她能知道，也能想明白。
　　她从不去会选择避讳自己的错误。
　　这才是虞默啊，这就是虞默啊。
　　自己刚才又在胡思乱想自怨自艾些什么呢？
　　沈疏雨眼角落出几分柔和，强装平静的问道：“过几天？”
　　虞默稍微考虑了一下：“下……下周？等我出院以后？”
　　沈疏雨眼睛微微一转。
　　下下周……可就快到圣诞节了。
　　偏银的眸子在灯光下微微扬起涟漪，将私心偷偷藏了起来。
　　沈疏雨大着胆子，对虞默提要求道：“圣诞节吧。”
　　这语气依旧清冷，却完全没有了刚才两人对话的冷淡。
　　虞默感觉沈疏雨好像又恢复了以往跟自己说话时的样子。
　　也就是说，她不生气了。
　　虞默心尖的花苞猛然开放。
　　一朵一朵，一丛一丛。
　　粉白的连成了一片花海。
　　虞默不假思索的便点头应允了：“好，那就圣诞节。”
　　作者有话要说：　　小鱼：唉？！我是不是被套路了？
　　今天跨年我搞了个抽奖，傻鸽子本来想订23:59:59，结果定成了23：00:00。
　　话说也不知道有没有100个订阅在80%的小盆友；如果没有，今天晚上开奖会不会很尴尬。
　　翅膀托腮。
　　++
　　感谢在2020-12-29 22:17:06~2020-12-30 22:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：刘力菲女朋友、昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 3个；吃饱了就睡、青山见我应如是、天海星河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从心★ 21瓶；skspry 20瓶；青山见我应如是、你是rjdsyt、lllllllu、银 10瓶；小枫 6瓶；是泽、42352181、异烟肼 5瓶；missing168 3瓶；flowinz22 1瓶；


第63章 
　　圆月盈着一捧皎洁, 在这冷到所有事物都静止的夜里，将月白如玉的光洒向世界。
　　夜风习习，被重新修剪过的光秃枝丫无声的摆动着。
　　石青色的小洋楼安静的亮着暖黄的灯，跟夜幕上高悬的玉盘, 遥相呼应。
　　巨大的落地窗上影影绰绰的映着一抹纤瘦的倩影。
　　沈疏雨穿着一条白色古典系睡裙倚靠在客厅一侧的贵妃椅上。
　　轻盈的衣料带着几分慵懒的搭在沈疏雨纤细的小腿上。
　　奶白色的肌肤, 曲线流畅。
　　微微盈着的一丝肉感不多不少, 完美的诠释着少女的稚嫩跟娇养。
　　她的手里捏着两根棒针，大红色的毛线跟着棒针一上一下。
　　安静的空间里清脆的响着棒针交碰在一起发出的“哒哒”声。
　　赵妈从厨房里端了一小碟新鲜的草莓出来，看着沈疏雨仍旧专心致志的织着围巾, 走到她身边，劝说道：“小姐要不要休息一会儿，都织了一个多小时了。”
　　沈疏雨闻声抬头看了一眼座钟, 这都快要九点了。
　　而后沈疏雨有看了看自己腿上垂下的还不过她小手臂长的围巾, 摇了摇头：“我再织一会儿, 我织的太慢了。”
　　“小姐织的已经很不错了, 又不是全平针的围巾, 这么多花样在这里呢。”赵妈说着就把草莓放到了沈疏雨手边的小茶几上, 早知道她就不教沈疏雨这么难的花样了。
　　“小姐, 织这么久眼睛会累的，到时候织错了一行还得拆掉重新来过, 不是更浪费时间了吗？”
　　沈疏雨听赵妈这么说也觉得有道理, 她轻揉了一下眼睛, “那您帮我看一下我现在织的这些有没有差错吧。”
　　“哎，好。”赵妈格外小心的接过了沈疏雨递来的她织了不到一半的围巾。
　　她来这个家有十几年了, 沈疏雨差不多也是她看着长起来的。
　　这还是她第一次见她们家小姐亲手做些什么东西送人呢。
　　赵妈把沈疏雨的织的围巾放在手里仔细的替她打量着。
　　虽然说织围巾是个很简单的事情，但是要想织好还是要费一番力气的。
　　初学不知道用劲大小，很容易把围巾织的紧绷绷没有美感。
　　可是沈疏雨这条围巾目前来说却没有这些毛病。
　　鲜艳的红色围巾上打着三股□□花, 走势匀称平整，一点都没有凹凸不平的地方。
　　一点也不像个初学者。
　　只是，按照她们家小姐这个织围巾的速度，不应该只有小臂不到的长度啊？
　　难道……
　　赵妈狐疑着朝沈疏雨身边的毛线团子看去。
　　已经经过一轮编织的毛线弯弯曲曲的盘放在一旁。
　　果然，她们家小姐把之前织的都拆了。
　　赵妈抚摸着这柔软细腻的围巾，还不知道她们家小姐这是拆了多少遍才练成现在这个样子的。
　　也不知道到底是谁能有这么个运气，得到沈疏雨这样用心的对待。
　　沈疏雨见赵妈看着一出花样久久不挪开，有些担心，“怎么了赵妈，我有哪个地方织错了吗？”
　　赵妈这才回过神来，赶忙答道：“很好，小姐没有织错的地方。”
　　“那就好。”沈疏雨松了一口气，满意的笑了。
　　她刚吃掉一颗草莓，晶莹的唇上还染着淡淡的红色。
　　笑起来，就像一朵寒冬雪地里盛放的玫瑰。
　　鲜艳欲滴。
　　安静的客厅里又响起了棒针相碰时发出的“哒哒”声，跟着响起的还有整点响起的钟声。
　　已经是晚上九点了。
　　年底公司里各种事务核查堆积而来，沈霖国内国外奔波，整个月都不怎么在家。
　　家里空荡荡的，只有沈疏雨一个人。
　　她这只囚鸟放肆的在这个笼子自由飞翔。
　　沈疏雨决定，今天她要织到小臂长度才去睡觉。
　　她不能在学校里跟李卿卿一样放开胆子织围巾，只能晚上加班加点赶制出来。
　　还有五天就要圣诞节了，留给她的时间不多了。
　　沈疏雨看着窗外的静谧，眼睛里浮上几分落寞，紧接着又被坚定的信念驱散。
　　既然虞默说，她从来都不对自己抱有希望。
　　那自己就给她期待，给她希望。
　　把自己的这颗真心化作惊喜，去捧给她。
　　.
　　今年的平安夜难得一遇的是在周六，学生党不用上课，欢脱的节日氛围从周一一直延续到周六。
　　街道上到处都是红绿白三色元素，各个商场的橱窗里都下起了“雪”。
　　圣诞老师没有阶级意识，赠予了上城区跟下城区同样的热闹。
　　夜幕即将降临，朦胧的月光在尚未彻底黑下的天空中提前洒下了明亮。
　　一个穿着黑长的羽绒服，压着一顶黑色针织帽的人拎着一个包装精美的纸袋闲庭信步的在沈疏雨家的小区走着。
　　在一个岔路口前，那人停下了脚步，微微昂起头朝左边有一个上坡的路口看去。
　　路边的灯光明亮的照在她的脸上，勾勒着她略带英气的驼峰鼻。
　　虞默如约来到了沈疏雨家所在的小区，来亲自给她送饼干。
　　她望着上坡尽头处那幢石青色的小洋房。
　　她还记得沈疏雨的房间在二楼最左侧，有一扇高挑的半圆弧飘窗。
　　那时候她总会跟着沈疏雨把她送回家，亲眼看到那扇窗户亮起暖黄色的灯光。
　　沈疏雨亭亭玉立的侧影投在玻璃窗上，如西洋油画一般。
　　虞默无声的笑了一下，抬脚向上走去。
　　她曾以为自己再也不会见到这幢漂亮的小洋房了。
　　而此时，
　　沈疏雨正站在落地窗前，远远的望着道路两旁的灯。
　　当有人路过的时候影子是首先暴露他们的东西。
　　终于在沈疏雨的期待中，静谧的房前小路上缓缓的进入一个浑黑的影子。
　　虞默把自己裹得实在是太严实，连带着她的影子都圆了一圈。
　　胖胖的面包影子被道路旁的灯光拉长又缩短，在沈疏雨的视线一点点靠近着。
　　沈疏雨的心跳也随着这影子的靠近逐渐变得快了起来。
　　她赶忙起身整理了一下身上这件长款毛衣裙，对着玻璃鱼缸梳了梳自己的头发。
　　小金悠闲的摆着尾巴路过，冲着沈疏雨吐了一口泡泡。
　　“叮咚。”门铃如约响起。
　　赵妈从会客厅匆忙出来就要去开门，却被沈疏雨叫住了：“我来吧，赵妈。”
　　赵妈愣了一下，而后又问道：“小姐需要准备茶点吗？”
　　“不用了。”沈疏雨摇摇头，她另有打算。
　　胡桃木的大门被沈疏雨缓缓从里面拉开，虞默穿着一身黑衣出现在了沈疏雨的面前。
　　沈疏雨主动打招呼道：“晚上好。”
　　“昂，晚上好。”虞默对沈疏雨来开门感到有些意外。
　　“要进来坐坐吗？”沈疏雨倒是自然的问道。
　　“不用了，我就给来给你饼干的。”虞默说着就把手里拎着的那个袋子递给了沈疏雨。
　　沈疏雨也料到虞默会这么说，接过了袋子，问道：“听说中心广场有平安夜庆祝活动，要不要去看？”
　　虞默对这种东西不算感兴趣，她觉得现在与其玩乐，不如回家读几页书：“不了，我今天晚上就想读会儿书。”
　　沈疏雨有些后悔昨天把另一本工具书借给虞默了。
　　她搭在门把上的手攥紧了几分，又道：“难得过节有这么大的活动，总不能让你出来这么一趟，就为了给我送一盒饼干吧，多不值当。”
　　虞默有些犹豫了。
　　算起来重生回来，自己也有很久没有放松的玩一次了。
　　她还记得上一世中心广场的平安夜活动举行的特别成功，周一上学回来大家都还津津有味的谈论着。
　　只是她那天在沈疏雨家门口等了她一晚上，没能去成。
　　“中心广场听说这次引进了新夜市，有不少吃的。上次你请了我，这次我请你。”沈疏雨见虞默有所动摇，又加码道。
　　想来也是在寒风中走了这么一段路，身上有些冷，虞默还真的想吃点热乎的东西。
　　既然沈疏雨都说了她请自己，那虞默也就不在拒绝，点头同意了：“好吧。”
　　今晚的夜色不似平日漆黑，或许是节日的原因，天空都被蒙上了一层金灿的光亮。
　　沈疏雨家里中心广场不算远，不过几分钟的路，虞默就看到前方了成片的繁华。
　　各种小摊吃食有序的在原本被商场环绕的空旷广场上摆了起来。
　　热气蒸腾，给这寒冷的夜晚增添了几分揣入心窝的温暖。
　　沈疏雨点了一份关东煮，转头就看到身旁虞默脸上跃然的惊喜。
　　她站到她身边，给她介绍道：“最近BC区联合项目搞得很好，下城区的不少特色都被代入了上城区，也很受大家欢迎。”
　　虞默欣然，但更多的还是有些忧虑：“也不知道这个口子还能维持多久，能让多少人进来。”
　　“小姑娘，给你小心烫。”
　　这时候关东煮老板也把沈疏雨的关东煮做好了，满满一碗热气腾腾。
　　“谢谢。”沈疏雨接过关东煮，她看着里面各式各样的小食，对虞默讲道：“只要口子被撑开成一个度，就再也不会再合上了。”
　　虞默：“里面的人有不少在使绊子想让它合上的吧。”
　　沈疏雨不否定，但也不肯定。
　　她看着周围灯光灿烂，只有虞默在因为她们彼此都明白的困境而苦恼。
　　沈疏雨抿了一下嘴唇，戳了一个虞默的腰，把关东煮递到她面前：“苦大仇深，像个小老太太。”
　　虞默听到沈疏雨的话，愣了一下。
　　沈疏雨什么时候学会说过这样吐槽的话了。
　　虞默觉得新奇又有趣，不觉笑了出来，“好好，今天我们不讨论这些了。”
　　沈疏雨没有说话，只给了虞默一个：这还差不多的眼神，清冷又带着点小脾气。
　　虞默感觉平日里沈疏雨带给别人的疏离感已经全然消失。
　　现在她站在自己身边就仿佛是她的任何一个普通的朋友。
　　没有了距离感，没有了对她的抗拒。
　　说话间广场上的人就逐渐多了起来，狭窄的夜市通道里慢慢的挤满了人。
　　沈疏雨伸出手，修长的手指像上次在夜市上那样拉住了虞默羽绒服的口袋。
　　没有肢体上的接触，虞默甚至都感受不到沈疏雨手背的温度。
　　可是，就当她这样靠近自己的那一瞬间。
　　虞默的心不知为何，砰砰两下重跳，砸的她一时失神。
　　“怎么了？”沈疏雨并没有注意到虞默的这个反应，扯了扯站住不走的虞默的口袋。
　　“啊，我……”虞默回过神来，四处环视了一圈，随便扯了一个借口：“我想去滑冰。”
　　沈疏雨顺着虞默的视线看到了对面商场广告牌子上的简单的三个“滑冰场”大字，欣然应允：“好。”
　　沈疏雨跟虞默迎着一路的圣诞歌曲，来到了位于商场三楼的滑冰场。
　　刚一来到三楼，冰场散发的寒冷气息就朝虞默这个毫无准备的人打了过来。
　　她看着不远处诺大的滑冰场，眼皮跳跳。
　　虞默这才发现她漏掉了广告牌上的一个细节，极有艺术感的滑冰场三个字下面画着一道锃亮的冰刀。
　　原来这里是滑冰，而不是滑旱冰。
　　虞默看着沈疏雨拎出来的两双冰刀鞋，喉咙艰难翻滚了一下。
　　她可从来没有滑过这样的冰啊。
　　“怎么了？”沈疏雨把鞋子递给虞默，看她有些愣神，不解的问道。
　　虞默斟酌着。
　　如果自己跟沈疏雨说自己会不会滑冰会不会不好，毕竟是自己要来这里滑冰的……
　　怎么滑不是滑呢，自己会滑旱冰，换成滑冰还能不会了不成？
　　就差了一个字而已，有什么难的。
　　我可是S级的Alpha，学着点东西那可是轻而易举。
　　事实证明，一字之差，区别真的大了去了。
　　当虞默赌上她Alpha的尊严踏上溜冰场的那一瞬间，她就意识到自己的腿就不属于她了。
　　冰面比旱冰场地还要滑。
　　虞默刚一脚迈入这上面，自己脚下的这双鞋就像是有了自主意识一样，带着她的腿朝前方滑去。
　　可关键是，她另一只腿还留在外面呢！
　　因为这么一个很不美好的开端，让虞默对这个冰面有了天然的警戒跟恐惧。
　　沈疏雨却与虞默相反。
　　周妍好玩，在东边郊区有一个滑冰场。她拉不来沈霖，就拐着沈疏雨跟她她去她玩些日子。
　　原本沈疏雨就有芭蕾功底做加持，久而久之，她的滑冰技术都能够的上专业级别的了。
　　这边沈疏雨轻盈的如蝶一般，在溜冰场滑出去几步。
　　转头就就发现虞默并没有跟上来。
　　她茫然的回头看向入口区。
　　却见到虞默紧抓着场地边缘的栏杆，一点点的靠着臂力滑动脚下的冰刀。
　　除了腿，虞默的全身都在使劲。
　　她小脸微红，一双眼睛全神贯注的看着脚下的路。
　　笨拙又可爱。
　　沈疏雨看着不觉笑了一下，轻轻推动自己脚下的冰鞋，回到了虞默身边，“不会滑？”
　　“……嗯。”
　　虽然承认很困难，但虞默还是点了头。
　　沈疏雨自然的向虞默伸出了手：“来，我带你。”
　　虞默看着沈疏雨朝自己伸来的手，微微心动。
　　她的手指略微松开紧攥着的栏杆，却又重新攥紧。
　　虞默心中对沈疏雨的抵触翻涌而至。
　　她不敢把自己交给沈疏雨。
　　沈疏雨看得出虞默的顾虑。
　　在这种让她感到恐惧的环境里，让她把自己全部交给一个曾经上伤害过她的人，很难。
　　虞默那句“我对沈疏雨，从来都不会抱有希望。”在沈疏雨的耳边响起。
　　沈疏雨的手坚定的始终朝向虞默，不曾收回。
　　寒冷的空气侵染着她玉白的指尖，在她的指尖关节上留下一抹微红。
　　她想要给她希望，给她自己能做到的一切。
　　给她一个从未有过信仰的人的虔诚。
　　“虞默，相信我。”
　　“我不会放开你的手的。”
　　沈疏雨如是说道。
　　虞默闻声望向沈疏雨。
　　她看到，沈疏雨就这样静静地看着她。
　　偏银色的眸子比她背后巨大窗户玻璃上夜空中的星星还要明亮。
　　一点一点的驱散着虞默心底恐惧的黑暗。
　　“……好。”
　　虞默轻吸了一口微凉的空气，尝试着将自己心中的忐忑压制。
　　而后，她的手指第二次尝试松开。
　　沈疏雨看着虞默的手臂微微颤抖着伸向自己。
　　她不去等虞默把手放到自己手里，而是径直的主动拉住了虞默的手。
　　两只手终于交叠相握在了一起。
　　手心间的温暖在着寒气逼人的滑冰场里相互交融。
　　世间都安静了下来。
　　原本只是想要牵着虞默的手带着她滑冰的沈疏雨，心中生出了无数情愫。
　　碧绿的藤蔓在沈疏雨那片开满繁花的心田上破土而出。
　　它们交互相绕在一起，直直的朝着穹顶而去。
　　在云间开出一朵又一朵粉嫩巨大的花蕾。
　　“你抓紧了，不要松开。”虞默心有余悸的提醒道。
　　沈疏雨轻点了一下头：“嗯，相信我。我带你滑一圈，你就不害怕了。”
　　说着沈疏雨就轻轻抬脚在冰面上滑行起来。
　　虞默在沈疏雨的身侧，也跟着她滑动了起来。
　　忐忑跟恐惧交织在虞默的心里，却因为沈疏雨紧攥住自己的手，逐渐不那么害怕了。
　　虞默尝试着跟着沈疏雨的节奏迈开步子，学着控制脚下的冰刀。
　　冰面不再那么不受控制。
　　寒风也变得温柔了起来，轻轻的拂过虞默的侧脸。
　　虞默依旧是握着沈疏雨的手，放松下来的她渐渐的感受到了沈疏雨向自己传递而来的温暖。
　　以及那发间被清风撩起的淡淡的茶梅香气。
　　灯光明晃，滑冰场里到处都是人。
　　唯有沈疏雨是虞默眼中清晰地一点。
　　她目光淡淡，却也轻柔。
　　仿佛在享受这场滑冰的旅程。
　　就在虞默的注视下，沈疏雨似是无意的朝虞默看了过去。
　　凉风吹得她鼻尖微红。
　　她眼瞳含笑，白净的小脸上绽放出一朵含蓄内敛的山茶花。
　　也绽放在了虞默心尖。
　　.
　　月夜漆黑，被霓虹灯光照的明亮的商厦玻璃上映着许多飘在空中的小点。
　　白色的雪花悠悠的在空中飘摇，一片一片的落在了地上。
　　广场外的行人还有些没有反应过来，晃神的停下了脚步。
　　“下雪了！”
　　这时不知道是从那里发出的惊叹，不少人都摘了手套，用自己的掌心去迎接天空中飘下来的纯白。
　　果然是雪！
　　所有人都不觉惊叹了一声。
　　鹅毛一般纷飞的雪花在圣诞颂歌中纷纷扬扬的从天空中飘落下来。
　　沈疏雨跟虞默结束了滑冰，人手捧着一杯暖呼呼的奶茶并肩走了出来。
　　推开门就看到了一地一地铺着的雪白。
　　虞默愣了一下，记忆的齿轮缓缓波动。
　　她终于想起来，上一世的今天她最遗憾的，也是最被人津津乐道的就是平安夜的雪。
　　平安夜的雪是上天赠予所有人类的礼物。
　　没有人会拒绝。
　　金色的灯光照射在黑漆漆的天幕上，雪白缓缓降落在大地。
　　纯白与金灿交融，真的就像是仙境一般。
　　虞默忍不住走到空地上，伸出接过了一片摇摇飘落的雪花。
　　欣赏着这美妙绝伦的雪夜。
　　而沈疏雨静静地站在虞默身后，看着她与这纯洁融为一体。
　　纯洁烂漫。
　　空气变得冷了下来，每一口呼吸都变成了一团白雾。
　　虞默的鼻尖眼尾也被染上了冷红色。
　　沈疏雨藏在包里的手蠢蠢欲动。
　　她深呼吸了一下，迎着自己吐出的白雾径直朝虞默走去。
　　一阵温暖从虞默的脖间传过。
　　低头她的脖子里竟然多了一条大红色的围巾。
　　“圣诞快乐。”沈疏雨微微一笑，对虞默讲道。
　　没人有知道她现在看着虞默有多忐忑。
　　虞默稍稍有些愣神。
　　她定定的看着眼前的这抹红色，心口抑制不住的突突跳动着。
　　这是沈疏雨给自己织的吗？
　　而后虞默抬手摸了摸围巾，又看了看沈疏雨。
　　花样这么繁杂，应该是她买的吧。
　　她怎么会亲手给自己织围巾呢？
　　虞默这么想着，强行把这个猜想不切实际的猜想连带着胸腔不明意味的悸动一通压在了心底。
　　“谢谢，我很喜欢。”虞默讲道。
　　就算不是沈疏雨亲手织的，她也很喜欢。
　　这是沈疏雨第一次送给自己节日礼物。
　　尽管现在她已经不再是自己的妻子了。
　　“不客气。”沈疏雨脸上的笑意更甚了。
　　白雪之下，钟楼的时针跟分针正在慢慢的靠近数字十二。
　　就要零点了，平安夜也要过去了。
　　世界一片雪做的圣洁。
　　大家都沉浸在着突如其来的意外之喜中，只有一旁摊位上买苹果的商贩开始发愁了。
　　过了十二点，平安果就像是失去魔法的灰姑娘，又重新变回了苹果。
　　“苹果便宜了，二十块钱两个了！”
　　“十五块钱两个，还送贺卡！”
　　……
　　虞默被这叫卖声吸引了注意力，“等我一下。”
　　说着，沈疏雨就看到这虞默大步流星的走向了商贩的摊子前。
　　她看着虞默在摊子前挑挑拣拣，还跟商贩不知道说着什么。
　　心里有些疑惑跟期待。
　　她是不是给自己去买平安果去了？
　　沈疏雨期待的看着虞默，却见她在摊位上拎起了一大兜苹果。
　　笑容满面的给摊主付了钱。
　　原来她只是趁着苹果便宜了，去买苹果了。
　　沈疏雨捧着手里温热的奶茶，长睫轻垂。
　　小皮鞋咔吱咔吱的踩着地上的雪。
　　她心里说不上来的失落。
　　一道阴影挡住了沈疏雨面前的灯光，虞默拎着一大兜苹果回到了她身边。
　　“沈疏雨。”
　　虞默的声音里充满了欣喜。
　　这是要给自己炫耀她花低价买了很多好吃的苹果吗？
　　沈疏雨丝毫不感兴趣的抬起了头看向虞默。
　　光影之下，
　　沈疏雨却看到一个红彤彤的苹果被虞默放在手心里，朝自己递来。
　　“圣诞快乐。”
　　作者有话要说：　　2020的最后一更，达成！
　　所有甜都是日后的刀，大家且看且珍惜。
　　――非著名国家一级过山车司机小鸽・留。
　　（让我们先把这辆才开到半山腰的过山车慢慢推升到顶峰。）


第64章 
　　平安夜的雪一直下到了圣诞节, 将A市包裹在纯白的世界中。
　　尽管已经过去了五天，有些房子上尚未扫去的雪白还挂在屋顶上。
　　白胖胖，软蓬蓬，远远的看着就像新出炉的面包。
　　新年来临的倒数第三天, A大附属女高中到处都洋溢着节日的喜悦。
　　上午第四节 课打了下课铃, 难得灿烂的阳光慢慢在穹顶挪动, 投射在还未化完雪迹的楼顶。
　　一秒的沉寂，融化的雪水还没有落到地上，学生们就三两成群的从教学楼里出来了。
　　教学楼这边热热闹闹的, 小礼堂那边也是人声喧哗。
　　这次元旦联欢晚会社团部作为主要负责社团起着绝对的统筹兼顾作用。
　　而作为社团部的部长，沈疏雨从这周一开始就特别的忙。
　　忙着规划人手，忙着敲定节目单, 忙着布置会场。
　　现在沈疏雨又在忙着统筹最后一次彩排。
　　舞台上有序的按节目单预演着节目, 轰隆的音乐从舞台两侧的音响喇叭里传出。
　　越是靠近, 就越觉得连带着地都在跟着颤动。
　　沈疏雨刚刚处理完了最后一件事情, 终于得空从后台走到了观众席。
　　之前的几次彩排沈疏雨都有在台下观看虞默她们的表演。
　　这一次, 沈疏雨也不想错过。
　　观众席灯光昏暗, 沈疏雨半低着身子在不算很靠前的地方随手找了一个空位。
　　沈疏雨在座位上坐下, 柔软的海绵轻托着她的身子。
　　奔波了一上午的双腿慢慢的释放着酸涩疲累。
　　沈疏雨长舒了一口气，享受着她这难得的一分钟偷闲。
　　这时沈疏雨的手机却不合时宜的响了, 赵茗伊发过一张座位表：【疏雨, 这个座位布置是谁做的, 不太行啊，你看这老师怎么都做到这里来了？】
　　沈疏雨放下了手里刚拧开的水, 点开了赵茗伊发来的座位表。
　　单是她打眼一看座位表就有很大的问题，这要是用在明天下午的联欢会上岂不是要出大错。
　　沈疏雨皱了下眉头，【这不是我昨天跟她们敲定的那张, 她们应该是发错了。】
　　赵茗伊看到沈疏雨的消息，不满的抿了一下嘴：【我就觉得你做事不可能这么不仔细。你跟我说是哪个小孩，我去找她说，这工作太不严谨了，怎么能这样。】
　　沈疏雨单是读赵茗伊发来的文字，就知道她是生气了。
　　可是自己又能怎么办呢？
　　昨天自己跟那个小姑娘敲定座位表后，本就考虑到她们刚进入学生会跟她们再三在群里叮嘱过了，她们也信誓旦旦的跟自己保证不会出错。
　　结果还是出了这么大的纰漏。
　　就算这次赵茗伊不替自己去找那个小孩，沈疏雨也会去问责。
　　沈疏雨：【秘书处的小孩，你找陈令仪，她知道。】
　　【好，我去找她。】赵茗伊不再跟沈疏雨多说，马不停蹄的给陈令仪打去了电话。
　　只是这次沈疏雨在冷漠交代清楚后，却看着跟赵茗伊的对话框，犹豫了一下没有退出。
　　赵茗伊的语气好像很是生气。
　　她脾气爆，生气起来说话也难听。
　　这小孩今天怕是会被骂哭了。
　　沈疏雨突然有些于心不忍。
　　她斟酌了一下，手指在屏幕上轻敲，打下了一行字：【学姐，她们也是第一次做事，不要太过苛责。】
　　而后，沈疏雨的手指却在发送键跟输入框上徘徊。
　　她不知道自己为什么会觉得于心不忍。
　　本来就是那小孩最错的事情，被斥责一顿也是无可厚非的。
　　“滋滋――”一声像是要划破人耳膜的电音突然从舞台左侧的音响里传了出来。
　　沈疏雨整个人被这道声音吓得抖了一下。
　　手指一点，把那条自己在犹豫的消息发了出去。
　　沈疏雨看着那条自己点击发出去的消息，懊恼逐渐被舒然所替代。
　　方才纠结在她心头的犹豫骤然消失。
　　从来都是对手下严格甚至有些漠然的她第一次替别人求了情。
　　那颗麻痹冷漠跳动着的心在她没有意识到的时刻正逐渐解冻苏醒。
　　“喂喂，听得到吗？”魏籁的声音接着一阵杂音从音响喇叭里传了出来。
　　沈疏雨闻声抬起了头，虞默已经站在了舞台的正中央。
　　还在调试的聚光灯啪的一下打在虞默的身上。
　　她伸手调试着面前的麦克风，一对修长的腿跟话筒架子一般笔直。
　　现在的她脸上已经没了前几次彩排时的生涩感，反而带着一股子随性的劲儿。
　　灯光调试好，舞台再次亮了起来。
　　魏籁架着一把贝斯，在前奏音中极具动感的拨动了她的弦。
　　冯若宇的架子鼓随之响起。
　　一段极其炫技的架子鼓跟电吉他扫弦后，虞默踩着音乐的节拍，将话筒架上的话筒拔了下来。
　　她一手撑着架子，一手握着话筒，跟着乐声极其享受到开口唱到：“Our last day in the ……”
　　虞默得天独厚的磁性嗓音跟着吉他的电音带着刺穿耳膜的势头点燃了这个有些繁忙混乱的场子。
　　这是沈疏雨第一次听到虞默她们彩排这首歌。
　　重复单调的英文歌词夹在热情激烈的乐声中本应该有些违和感。
　　但它却在虞默诠释中跟电吉他还有略带随意的鼓声相互交融在了一起。
　　慵懒又热情。
　　随性又专注。
　　虞默这首歌选的极其贴合明天跨年的氛围，轻松地就将场子里的人调动了起来。
　　不少学生会的同学都驻足停下听着虞默的歌声。
　　台下的人越来越多，虞默不觉有些紧张。
　　她的目光有些慌张的扫着台下，企图回避他人的注视。
　　却在一瞬间，看到了坐在台下的沈疏雨。
　　虞默也不知道她是怎么在漆黑的观众席里看到沈疏雨的。
　　只是在她与她四目交视的那一刻。
　　她的目光就停在了沈疏雨的身上。
　　沈疏雨端坐于黑暗之中，台上反射下的微弱灯光将她包裹。
　　漆黑如墨的长发下是她被钝光柔和的五官。
　　绯红的唇微微张合。
　　虞默看着她的嘴型，仿佛是跟唱自己的这首歌一般。
　　沈疏雨远远的望着台上的虞默，对她微微勾起了一抹笑意。
　　而后她用嘴型告诉她：“不要怕。”
　　兴许这就是虞默勇气的来源。
　　虞默紧攥着话筒架的手逐渐放松了下来。
　　她将周围所有驻足的人都打上了虚化。
　　视线里只留下了沈疏雨一个人。
　　魏籁的即兴间奏过去，虞默攥着手里的话筒，声音又重新轻快明媚起来，“Our last day!Our last day!Our last day!”
　　沈疏雨放在膝盖上交叠着手的手慢慢放松了下来。
　　她从刚才就听出来虞默气息的不稳，料想是周围的人带给了她紧张感，也就不掩藏直直的看向了虞默。
　　虞默能跟沈疏雨对视，不是巧合。
　　而是沈疏雨从刚开一感觉到虞默的不对劲就在找机会与她交视的必然。
　　就在沈疏雨松了一口气的时候，她的手机却响了，【部长，后台出了点问题，您能赶紧过来一趟吗？】
　　沈疏雨朝舞台上望了一眼，虞默已经从刚才的紧张中调整好了状态，转入了第二首歌。
　　她有点想当做没有看到这条消息，听完虞默这首歌。
　　可是手机那头的人等不及沈疏雨犹豫，径直打过了电话来。
　　这下沉疏雨不得不离开了。
　　她带上了耳机，接听了电话。
　　弓着身子不被虞默注意到的悄悄的离开了观众席。
　　.
　　一场彩排终于结束，虞默随手解开了自己衬衫衣领上方的第一颗口子。
　　一边放着话筒一边朝观众席看去。
　　可是沈疏雨原本坐着的那处位置已经空荡荡。
　　虞默的心不觉得也跟着落空了一下。
　　“走吧，看什么呢？”魏籁拍了拍虞默的肩膀，挽过了她的胳膊。
　　“没什么。”虞默摇摇头把视线收回，跟着魏籁下了台。
　　自己刚才在期待什么？
　　虞默看着自己放在休息处的纸袋，反问着自己这个问题。
　　为什么要对她有所期待。
　　只是一个巧合罢了。
　　虞默心里这么想着，可她的手却出卖了她。
　　五根手指不甘心的收紧，被攥紧了的纸袋发出“沙沙”的痛喊。
　　翻折下的袋子里露出一块红色，柔软的布料上面绽放着点点的白色小雏菊。
　　这里面装着的是虞默分化那天沈疏雨为了找她淋湿换下来的衣服。
　　虞默当时怕自己洗不干净，特意找了家要预约的专业干洗店给她洗干净。
　　前几天虞默刚拿回了这衣服，想着今天交给沈疏雨，她自己大晚上的又特意把袋子里的衣服拿出来，重新熨烫了一遍。
　　虞默看着那抹红色，心里有些烦躁。
　　甚至觉得这袋子都有些碍眼。
　　她掏出了手机，给沈疏雨发去了消息：【你在哪里，上次你在医院换下来的衣服洗好了，我拿给你，还是你来拿？】
　　没等多久虞默就得到了沈疏雨的回答：【我正要去一楼大厅，我们在那里见面吧。】
　　虞默看着沈疏雨的回答突然体会不出她的语气。
　　不是公式化的冷淡语气，但虞默也不想给她赋予太多温柔的态度。
　　她怕又是一场空。
　　虞默的手指敲击着屏幕，语气冷冷淡淡的：【嗯。】
　　彩排还在继续，从二楼走下来，隐隐的还能听到里面如雷音般的音乐声。
　　虞默提着纸袋在回字形的走廊里大步流星的朝一楼大厅走去。
　　就在这时，虞默忽的闻到了空气中弥漫着一股隐隐的味道。
　　她只觉得这味道熟悉，但又说不上来是什么味道。
　　寒风穿过走廊窗户玻璃，冷冰冰的又将这股味道还不等虞默分辨便打压了下去。
　　虞默想着要给沈疏雨送衣服，也没多想继续朝前走着。
　　而这味道就像是故意要牵绊住虞默的步伐一样。
　　当她路过前方标着Omega标志的厕所间时，一阵过堂风从她身边穿行而过。
　　虞默又闻到了那股特别的味道。
　　这次的味道甚至变得比刚才更浓郁了几分。
　　虞默只觉熟悉。
　　熟悉到她快要克制不住自己。
　　虞默的眼瞳瞬间放大。
　　如果是她跟沈疏雨有什么连自己都无法斩断的羁绊，那就是她们两个之间契合度极高的信息素。
　　虞默的脚直接定在了Omega卫生间的门口。
　　干净整洁的卫生间里盘踞着浓郁的茶梅信息素的味道。
　　她警惕又小心的朝卫生间里侧的隔间里走去。
　　炽白的灯光下，
　　沈疏雨无力的瘫坐在白瓷砖地上。
　　裙下弯曲的膝盖上印着一层异样的红。
　　她的胸口剧烈起伏着，额间一层密密的汗，打的她格外狼狈。
　　虞默的视线下方。
　　一管浓醇的白色液体针剂滚到了她的脚下。
　　作者有话要说：　　大家元旦快乐呀！
　　虞默唱的歌是Cigarette after sex的Our last day，我特别喜欢的一个乐队，我最喜欢的的还是他们的affection。
　　++
　　感谢在2020-12-31 14:19:51~2021-01-01 00:32:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Schizophrenia、昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎哟喂 50瓶；从心★ 34瓶；48417604 22瓶；qazxswedc 11瓶；月牙 10瓶；银、Sooyaa 5瓶；初白 4瓶；橘气 2瓶；薄荷微凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　正午灿烂的阳光衬着外面的雪景, 格外明亮。
　　卫生间窗玻璃投射的光方方正正的将这管试剂框在金色中。
　　虞默看到玻璃试剂管上刻着一行小巧的英文。
　　学术的英文单词虞默看不懂，但她认得这个试剂。
　　是沈疏雨常用的一款Omega抑制剂。
　　空气中弥漫的茶梅香气似有若无撩拨的着虞默。
　　沈疏雨双眼迷离，吐出的每一口气都在这寒冷的空间里形成一抹炽热的薄雾。
　　她竟然进入发热期了。
　　“怎么回事儿，怎么会这么严重？”虞默探身, 利落的拾起了地上的抑制剂, 抬脚朝沈疏雨走去。
　　“我忘了。”沈疏雨挣扎着想要从地上站起来, 声音有些喑哑的吃力。
　　沈疏雨是知道最近自己发热期到了。
　　但是她今天太忙了，午饭都没有吃几口，连带着中午该注射的抑制剂都忘了。
　　方才沈疏雨走进厕所隔间的时候, 一直被她忽略的发热期在她体内开始翻搅暴动。
　　沈疏雨也察觉到了自己身体上的不对劲，正想要掏出随身带着的抑制剂。
　　微微敞开的卫生间窗户里溜进来一股冬日里刺骨的寒风。
　　而此刻沈疏雨的身体却像是一弯沸腾的水。
　　冷与热在她的肌肤上交替游走。
　　沈疏雨觉得自己的心脏跳的越来越快，她紧攥着隔间门板的手止不住的抖。
　　忽的, 信息素不受控制的从她体内迸发而出。
　　撞得她一下腿软, 直接从隔间的台阶上狼狈的跌坐了下去。
　　而她手里那管救命的抑制剂就这样远远的滚到了门口。
　　沈疏雨挣扎着想从地上站起来。
　　可是刚才那一跌, 却跌的她浑身都在疼。
　　使不上力气的双腿只能无力的贴在冰凉的瓷砖地面上。
　　空寂的卫生间里只剩下沉疏雨沉重的喘息声。
　　沈疏雨突然有一种被世界遗忘的感觉。
　　而这时候。
　　虞默像班里同学口中常提到的盖世英雄一样。
　　披着光, 出现在了自己眼前。
　　“来。”
　　虞默蹲到了沈疏雨身边, 毫不费力的将她揽着靠在里她身上。
　　茶梅味道也萦绕在了虞默的周身。
　　透明的玻璃杯中放着几块蓝白相间的海盐焦糖味的糖块。
　　浓重的茶香带着青涩的梅子一通倒进了杯子中。
　　银色的长柄汤匙轻轻搅拌。
　　糖块撞得杯壁, 叮当作响。
　　虞默的心跳突突的异常跳动起来。
　　她绷紧了脑子里的那根弦, 握着抑制剂的手微微凸起几条格外明显的青筋。
　　虞默伸手替沈疏雨挽起了衣袖。
　　沈疏雨本来就瘦，就算是冬日里穿的衣服都比较厚, 衣袖还是被虞默轻而易举的撩了起来。
　　而后虞默熟练的打开抑制剂的针头。
　　她不是第一次使用沈疏雨的这款抑制剂, 上一世她作为沈疏雨的贴身保镖, 经常帮她准备抑制剂。
　　虞默修剪圆润的指甲轻轻弹了几下针剂，排干净里面的空气。
　　她的食指跟中指架着针管, 拇指轻推。
　　一滴晶莹饱满的纯白色液体从针头滴了出来。
　　沈疏雨靠在虞默肩头，她雾气蒸腾的眼睛一直贪慕的望着虞默专注的侧脸。
　　虞默的脸颊白嫩温软，像雪媚娘团子一般可口。
　　沈疏雨嘴唇被她舔舐的晶莹, 泛着颓靡的光。
　　欲望在她的大脑里怂恿叫嚣。
　　拥抱她，亲吻她，让她标记你。
　　沈疏雨的理智及时拉紧了她的缰绳，努力压制着自己心底就要挣脱而出的欲望。
　　不行，不行……
　　你不能这样做，她会生气的……
　　沈疏雨在泥沼中挣扎，眉头紧紧的锁在了一起，沟壑遍野。
　　就在这时，沈疏雨觉得自己的手臂传来一阵刺痛，紧接着就是一点点逐渐被注射入她体内的清凉。
　　心头的焦灼逐渐被蚕食消散。
　　脑中的欲望被理智彻底勒住。
　　沈疏雨还在跟体内欲望挣扎的眉头渐渐舒展开来。
　　沟壑褪去后是雪白如脂的平原。
　　“好了，没事儿了。”
　　感受到自己周身茶梅香气的褪去，虞默安抚着沈疏雨，也安抚着一直在跟自己内心谷欠望做博弈的自己。
　　“嗯……”
　　沈疏雨在虞默的怀里靠着，羸弱无力的点了一下头。
　　她的手指微动，感受着逝去的力气一点点重新回归到自己的身体。
　　“怎么这么大意，忘了发热期这么重要的事情？”虞默问道，声音却并无苛责。
　　“太忙了。”沈疏雨的声音听着像是恢复了几分力气。
　　“以后发热期就定个时钟，一天三次，时刻提醒着。”虞默一边帮沈疏雨整理衣袖，一边叮嘱道，“或者跟李卿卿说一声，你们不是经常在一起吗？多一个人帮你记着，就少一分今天的危险。”
　　沈疏雨乖乖的点点头，心中涌起一股暖流。
　　在沈疏雨的记忆里，无论是这一世或者上一世，虞默很少会这样有些嗦的叮嘱自己。
　　应该说，虞默很早以前曾经这样费心叮嘱过自己一次，却得到了自己一句好吵。
　　之后她就再也没有这样了。
　　或者说之后很多时候，虞默都是不说，只做。
　　沈疏雨自己也不知道很多时候公司里的一些小细节究竟是她的秘书做的还是虞默做的。
　　上一世的她从不去探究这些事情，觉得浪费时间。
　　“虞默。”沈疏雨微微探过手去，扯了一下虞默的袖口。
　　“怎么了？”虞默淡淡的低下头看向了沈疏雨。
　　她目光淡淡，带着点疑惑。
　　沈疏雨突然好想跟虞默说一声对不起。
　　可是以她现在的身份又怎么能说呢？
　　沈疏雨的嘴唇微微颤了几下，将那声会暴露自己的“对不起”吞了下去。
　　而后她手指轻轻勾着虞默袖口的金属扣子，长睫微垂，语气淡淡，“你好嗦啊。”
　　虞默张口就要反驳，沈疏雨稍稍抬起了头，“不如以后我发热期也跟你说一声，你也帮我记着？”
　　“有李卿卿帮你记着，还要我干什么？”虞默反问着，语义里都是婉拒的意思。
　　哪有Alpha帮Omega记发热期的，她们又不是情侣。
　　“因为我需要你啊。”沈疏雨答得堂而皇之，一点遮掩的意思都没有。
　　她没有别的想法，只是想把以前忽视的一点点捡回来。
　　可能是发热期刚过去，还没有全部恢复力气。
　　沈疏雨的声音听起来柔柔的。
　　就像是一朵淡粉色的草莓味棉花糖。
　　虞默的整颗心都要陷进去了。
　　更何况，虞默还看到沈疏雨的眼角眉梢还晕染着一层没有褪去的浅红色。
　　她正安静却又楚楚的望着自己。
　　刚褪去发热期的身体微微蜷缩的靠在自己身上。
　　羸弱如瑟瑟发抖的小兔子。
　　她好想真的需要自己。
　　虞默在沈疏雨身边这么多年，还从来没有听过沈疏雨说她需要自己。
　　亦或是她在行为上表示一丁点她需要自己。
　　“好……好吧。”虞默从自己的喉咙里犹豫着吐出了这两个字。
　　沈疏雨脸上跃然而上的一抹喜悦。
　　虞默却又紧接着补充道：“但我不一定记得住。我想起来就会提醒你，你不要对我抱太大的希望。”
　　有就够了，怎么还会苛求更多呢？
　　沈疏雨点点头。
　　头顶几缕翘起发丝，一下有一下没有的骚扰着虞默的下巴。
　　带给她心上一片酥麻。
　　寂静的空间里突然响起了一阵电话来电的震动。
　　沈疏雨从左边口袋里摸出了手机，“喂，学姐。”
　　“张老师她们班的节目出了点问题，你过来看一下怎么办，是撤掉还是改一下。”赵茗伊在电话那头讲道。
　　“好，我这就过去。”沈疏雨点点头，扣掉了电话。
　　“我得走了。”沈疏雨勉强的撑着隔间门板站起身子。
　　虞默看着她这样吃力，不禁劝道：“你还是休息一会儿吧。”
　　“不了。”沈疏雨摇摇头，声音里带着点隐晦的期待，轻声对虞默讲道：“只有今天都安排好了，明天才能抽出空来看你的节目。”
　　虞默听到沈疏雨这么说微微一怔。
　　沈疏雨看着虞默的反应，又解释道：“本来以为彩排的时候就能看一遍你完整的节目了，结果彩排了这么多遍，我总是差一点，从来没有看全过一次。”
　　沈疏雨说罢便苦笑了一下。
　　就像自己跟虞默，总是差了那么一点。
　　所谓的拨开云雾见月明不过如此吧。
　　虞默突然觉得自己方才在后台休息处那一大段想入非非的自我嘲讽有些可笑了。
　　她不是沈疏雨。
　　却又是沈疏雨。
　　“呶。”虞默把手里的袋子递给了沈疏雨，表示道：“那说好了，明天一定要来看我的表演。”
　　沈疏雨回望向虞默。
　　午间温暖的阳光照在她干净的脸上，明媚的融化了她们两人之间的隔阂。
　　沈疏雨心中怦然。
　　她怎么样没想到，自己的坦然会换来虞默给自己这样的回应。
　　她接过虞默递来的袋子，笃定的点了下头，“好。”
　　.
　　A大附属女高的元旦晚会定在放假前一天的下午。
　　刚过中午一点各班就开始组织排队，有序的进入大礼堂，将里面所有的位置都填满。
　　按照既定的时间跟流程，元旦联欢晚会在主持人的第一声介绍下，开始了。
　　欢歌热舞，相声小品。
　　每个班的节目都在一边边的排练后将最完美的效果呈现在了舞台上。
　　随着一片掌声的响起，虞默、魏籁、冯若宇三人站在了舞台上。
　　也是这个时候全神贯注的李卿卿感觉到有个什么东西在戳自己。
　　她抬头一看。
　　昏暗的灯光下，白皙的小脸上绽放出了隐秘的惊喜之花。
　　“你终于来了！你不是说你可能来不了吗？”
　　沈疏雨扳了扳李卿卿横在狭窄过道的长腿，坐到了她给自己留的位置上，淡淡的答道：“我说我闹肚子。”
　　“噗，你也有撒谎的一天。”李卿卿吐槽着，给沈疏雨往手里塞了一个特制应援棒。
　　“你还真有心。”沈疏雨看着自己手里这个小鱼形状的应援棒，对李卿卿十分赞赏。
　　李卿卿得意的跟沈疏雨弹了一下舌。
　　紧接着电吉他穿过音响，将它极具动感的电音传遍了整个礼堂。
　　虞默的声音在这调试好的上等设备下简直比沈疏雨任何一次彩排听到的还要富有感染力。
　　她磁性的声音在乐声鼓声欢脱的穿行，送达至每一个听众的耳中。
　　一首《Our last day》将观众席彻底点燃。
　　随着电吉他声的落下，此起彼伏的安可声音响彻了礼堂。
　　沈疏雨看到有好几位老师都跟着一起挥舞起了荧光棒。
　　虞默被这气氛深深的感染到了，她拿着话筒语气放肆的问道：“那你们想听什么？”
　　喊各种歌名的人都有。
　　听过的没听过，新歌老歌，千奇百怪。
　　虞默有些为难的捋了一下头发。
　　她一时也不知道该唱什么了。
　　这个时候，虞默远远的就听到一声熟悉的大喊声。
　　李卿卿从座位上站了起来，挥着手里的小鱼形状的荧光棒，高声放肆的冲舞台上喊道：“last dance！”
　　听到这首歌名，虞默眼中先是一惊。
　　而后蓦地笑了。
　　last dance，是个不错的选择。
　　虞默朝合自己心意的李卿卿那边看去，视线里却瞧见了坐在李卿卿身旁的沈疏雨。
　　昏暗的灯光下，她端坐在茫茫如海的观众席中。
　　冷白的肌肤像是一朵在黑夜中绽放的昙花。
　　沈疏雨果真如昨天跟自己约定的那样来到了观众席，来看自己的表演。
　　不知道为什么会突然降临的满足感瞬间填满了虞默的心腔。
　　黑暗中，虞默将话筒缓缓放到嘴边，对着台下所有的观众问道：“想听last dance吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-01 00:32:59~2021-01-02 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：天海星河、一口血 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神行犬 42瓶；凛。、一口血 10瓶；一颗小橙子 6瓶；view0418 2瓶；乙酰胆碱、刀客塔今天也失智了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　虞默的声音明亮, 掀起了这个礼堂里的第二波高|潮。
　　尽管观众席里有很多人并不知道这首已经很老的歌，此起彼伏的“要”像浪潮一般一波又一波的朝虞默打来。
　　沈疏雨的手机里却响起了消息：【部长，没有安排这个环节怎么办？我们还没有找到last dance的伴奏音轨。】
　　舞台跟观众席都沸腾了，后台各部负责人却也炸了。
　　沈疏雨遥遥看着在舞台上将魏籁的电吉他背到自己身上的虞默, 回道：【节目顺序顺延, 一首歌不会耽误太久。没有伴奏音轨也没问题, 舞台灯光熄灭，只留虞默身上一道。】
　　就在沈疏雨发出这条消息后，音响里也响起了柔和的电吉他扫弦的声音。
　　随之舞台上的灯也按沈疏雨的安排悉数灭掉。
　　观众席突然一片寂静, 大家都还没有反应过来怎么回事。
　　虞默也是。
　　虞默的视线里都是黑的，她的心不安的陡然跳动着。
　　观众席上的荧光棒如星海般浮动。
　　黑暗中虞默想起了在观众席见到的沈疏雨。
　　而后她的手轻轻扶了一下话筒，缓缓的气声从音响中传出。
　　继而吉他弦被轻轻拨动发出的声音在着漆黑的舞台上响了起来。
　　虞默不知道发生了什么事情。
　　但她相信, 有沈疏雨在就不会有任何问题。
　　盲目的, 不知缘由的。
　　“所以暂时将你眼睛闭了起来, 黑暗之中漂浮我的期待……”
　　单调的吉他弦音中虞默的声音悠悠的从话筒里传了出来。
