　　歌曲的开头几句就将刚才两首比较符合节日氛围的欢快曲调压了下来。
　　礼堂的周围都是昏暗, 虞默的声音像是漂浮在星海黑暗中空灵的神鸟。
　　她挥舞着她白金色的翅膀, 给这星海洒下灿烂。
　　所有人都在安静的听虞默这一段近乎无伴奏的清唱。
　　“啪”的一下, 圆光像是约定好的一般, 在虞默唱完第一段的时候从天而降打在了虞默身上。
　　金灿将她笼罩其中，她就是这个礼堂里唯一个的光。
　　台下掌声如雷动, 大家都被这备有设计感的舞台惊艳到了。
　　虞默更是感到惊喜, 她的手指在吉他弦上跃动。
　　吉他的电音以一个极其绚烂的节奏滑向了观众席。
　　“你给的爱, 无助的等待。
　　是否我一个人走，想爱你听见你的挽留。
　　春风秋雨, 飘飘落落，只为寂寞。”
　　李卿卿激动的同观众席里的任何一个人一样，跟着虞默的歌声挥舞着手里的荧光棒。
　　虞默的声音之外, 李卿卿却听到了一段能跟得上虞默这首歌的声音。
　　这声音轻轻冷冷，跟虞默带着些炽热的声音听起来就像是两个极差。
　　可它们相遇在李卿卿的耳朵里，却又让她觉得是那样的相配。
　　李卿卿微微偏头，看向了沈疏雨。
　　她挥舞着手里的橙色小鱼，浅樱色的唇轻轻张启。
　　千万人中，只有沈疏雨能跟着虞默唱这首她改过调的last dance。
　　她改过调的歌，只有她会唱。
　　李卿卿不知道怎么突然觉得眼眶一阵湿润。
　　这可是她们曾经在一起过永不可磨灭的证据啊。
　　这首歌一点一点的被虞默推上了高潮。
　　她充满磁性的声音如怨如慕，如泣如诉。
　　“你给的爱，无助的等待。
　　你给的爱，甜美的……”
　　沈疏雨的心却像是被虞默攥在手里一样。
　　她遥遥远望着舞台上的虞默，却觉得她也看向了自己这边。
　　吉他声音戛然而止。
　　虞默静静注视着那个有显眼的小鱼儿应援棒的方向。
　　她绯红色的唇轻轻吐出了两个字。
　　――“伤害。”
　　很久很久以前虞默也在沈疏雨的耳边轻吟着这首歌。
　　最后的结尾却不是这一声无奈。
　　而是饱含爱意的甜蜜。
　　那时的虞默以为她只要把她拥在怀里，就是永恒。
　　哪怕是伤害，也是是甜蜜。
　　可现在才知道。
　　沈疏雨曾带给自己的虚幻爱意。
　　哪怕再甜蜜，也是伤害。
　　周围一片寂静，话筒里传出一声虞默似是无意的喘息声。
　　沈疏雨的心脏骤然被虞默松开，却又觉得无比的怅然。
　　“安可！安可！”
　　一首歌还不够，台下又喊起了安可。
　　虞默可不敢再这么放肆下去，这毕竟不是她一个人的舞台。
　　“没有下一首啦，在这里提前预祝大家新年快乐！”虞默说着就对着舞台下方的观众席深深的鞠了一躬。
　　又是一片欢呼声海。
　　虞默在着声浪中抬起头，却注意到了视线左侧两个一直挥舞的小鱼灯牌。
　　李卿卿动如疯兔一般疯狂对着虞默欢呼着。
　　而她牵着的那只跟她一起疯狂欢呼的手腕。
　　是沈疏雨的。
　　.
　　今晚的月色不错。
　　虽然十五已经过去，略微缺了一角的月亮依旧明亮。
　　这次沈疏雨主办的联欢晚会非常成功，校园论坛里对今晚的节目津津乐道的讨论着。
　　尤其是虞默一连唱的三首歌。
　　珍贵的现场视频在论坛里疯传，虞默这个本有在学校里小有名气的Alpha瞬间被所有人都认识到了。
　　运动会三千米冠军，跳远记录保持者。
　　演唱会最佳表演。
　　更是高二级部年级前十。
　　不少Omega们这才发现原来在她们学校里还隐藏着这么一个宝藏。
　　纵然虞默的身上还挂着下城人的标签。
　　但榆树下最近发展如日中天，不难保证会不会有朝一日跃入上城区的黄金席位。
　　联欢会结束后，虞默她们小乐队的休息室门口就有几个不停徘徊的女生。
　　她们站在门前，伸着手想敲门，又在快要碰到门把手的时候像是蜗牛一样缩了回去。
　　“哎，你行不行啊。”
　　“我不敢，你陪我一起。”
　　“我也有点不敢。”
　　……
　　“那咱明年见了。”魏籁的声音从休息室里传出来。
　　几个女生还没反应过来这是有人要出来了，魏籁就已经把门打开了。
　　八目相对，很是尴尬。
　　魏籁率先打破了这份诡异的沉寂：“你们，找谁？”
　　“我我们想找虞，虞默。”一个相对高挑的女生大着胆子讲道。
　　“虞默？”魏籁说着就朝休息室唯一剩下的冯若宇看去。
　　两人相视一笑，道“她早走了。”
　　早在着三个女生来敲虞默她们休息门之前，就已经来过不少人了。
　　虞默不擅长应对这场面，在把她们送来的礼物卡片都推辞掉后，就赶忙收拾东西后就走后台的小偏门溜走了。
　　虞默之前只是彩排的时候见过几个学生会的人走这个门。
　　她自己也是第一次走这个小偏门。
　　小偏门后是一个狭长而漆黑的走廊。
　　弯弯绕绕让虞默失去了她的方向感，她甚至不知道小偏门外是通向学校的哪里。
　　几分沉寂之后，羸弱的亮光隐约的在虞默视线前方亮了起来。
　　虞默加快了步伐朝着光亮的前方走去。
　　新鲜的风涌进，虞默走到了门口。
　　繁星点点缀于夜幕，眼前一片豁然开朗。
　　原来小偏门的尽头是礼堂后花园的梅林。
　　白雪绵绵，腊梅带着它独有的金黄色丛丛绒绒，小巧又精致的傲然开放。
　　而就在虞默的视线里，一个孤寂的少女正站在一株腊梅树下，轻折下一株花枝。
　　腊梅轻颤，几片金黄落在她漆黑如墨的长发下。
　　梅花点点，她亦美丽。
　　沈疏雨像是注意到有人来了，微微侧视看向一旁。
　　小偏门门口的灯光点亮了虞默背后甬道的漆黑。
　　她站在她的视线里，自带光芒。
　　扑通。
　　扑通。
　　是两颗不同节奏的心脏，同样惴惴跃动的声音。
　　“虞默？”沈疏雨有点紧张的眨了两下眼睛。
　　她什么时候来了，她来了多久了。
　　从自己折梅她就在看了吗？
　　“好巧啊，你也在这里。”虞默也回过神来，不自然的眨了下眼睛。
　　“是啊。”沈疏雨轻点了一下头。
　　“一起走要吗？”虞默胡乱的抄着口袋，还没反应过来的大脑有些语无伦次。
　　“好。”沈疏雨紧攥着手里的梅枝，欣然应允。
　　月光毫无保留的将它的皎洁浇淋在并肩走在校园里的两个少女身上。
　　幽静的冬夜里，一旁的松柏被微风吹得沙沙作响。
　　“今天你的演出很完美。”沈疏雨讲道。
　　虞默有些不好意思的笑了一下，讲道：“我看到你了，就在李卿卿身边。”
　　“嗯，她还定做了你们小乐队的应援棒。”沈疏雨说着掏出了口袋里的手机，把刚才李卿卿分享给自己的照片找了出来。
　　“你看。”沈疏雨微微把手机朝虞默递了过去。
　　虞默微微凑过半张脸来。
　　沈疏雨的心跳慢慢的越跳越快。
　　淡淡的海盐焦糖的味道融在着寒冷的夜风中。
　　虞默跟沈疏雨靠的极近，温热的气息在两人之间交互。
　　沈疏雨端着手机给虞默看，眼睛却一点点的偷觑着近在咫尺的虞默的侧脸。
　　舞台的妆容她还没有卸掉。
　　微微上挑的眼线，柔美又不失飒爽的眉峰。
　　还有她眼尾坠着的随意又画龙点睛般扫在上面的晶亮金粉，在腊梅花枝下影影绰绰。
　　梅香萦绕。
　　沈疏雨望着失神。
　　她喉咙翻滚，一点点不受控制的朝她靠近着。
　　“真不错，赶明儿我去找李卿卿要一份，自己也留个纪念。”虞默的声音带着点笑意朗然在沈疏雨耳边响起。
　　她全无防备，丝毫没有意识到沈疏雨的靠近。
　　沈疏雨带着点不被注意的慌张将自己好不容易跟虞默缩近的距离又拉开。
　　她收起自己心底朝虞默张开的谷欠望，强装着淡定，道：“嗯，好。”
　　学校门口，灯光如昼。
　　沈疏雨家的那辆漆黑的奥迪已经安静的停在街道旁。
　　纵然低调，虞默还是一眼就能看到了它。
　　“好了，你家里来接了。”虞默讲着，把沈疏雨送到了她家车前，“明年见了。”
　　“明年见。”沈疏雨点点头，依依有些不舍的对虞默挥挥手。
　　虞默转身离开，车子却没有着急启动。
　　沈疏雨一如往昔的目送着车窗玻璃外虞默逐渐远去的背影。
　　黑暗铺满了通往下城区的路。
　　尽管有昏黄灯光照亮，沈疏雨还是很快就寻不到虞默的背影了。
　　今天的公交车来的很快，虞默刚一站定没多久为了迎接新年被擦得崭新锃亮的公交车就缓缓驶入了站台。
　　虞默利落的刷上卡，在人并不算多的车箱里找了一个靠窗的位置坐下。
　　公交车在夜幕下的柏油马路上飞驰，窗户上一片星光闪烁。
　　虞默被吸引着偏头看向车窗外的霓虹。
　　灯光变化间，她的视线里浮现出了刚才在观众席高举着小鱼应援棒的沈疏雨。
　　虞默的耳边响起了刚才自己唱过的那句：“突然之间，浪漫无法释怀。”
　　她看着在自己的视线里难得一见放肆的欢呼的沈疏雨，记忆闪回。
　　在今年春天那场运动会赛道旁，沈疏雨也是这样为自己欢呼呐喊。
　　少女清冷的脸上绽放着罕见又放肆的笑意。
　　虞默望着车窗玻璃不断后退又闪现的灯光有些失神。
　　自己到底要不要对这个沈疏雨赋予希望呢？
　　作者有话要说：　　虞默的安可歌曲last dance抒情版，参考了徐佳莹版的last dance。这个女人的歌我都喜欢，伍佰的我也喜欢。
　　今天又是分享自己歌单的二更小鸽。


第67章 
　　今年的冬格外有韵味, 年前年后的两场大雪，将整个A市人笼罩在雪白中。
　　年前沾着红色爆竹皮的雪还没有化完，临近元宵节就又下了一场大雪。
　　大地一片银装素裹，肥嘟嘟的麻雀从枯干的树枝上扑闪着翅膀飞起, 震落一片雪花。
　　夜幕逐渐降临, 白雪遁入黑暗, 被城市的霓虹打上一层亮晶晶的光芒。
　　A区顶级酒店潘狄亚酒店中心区那幢名为银月的宴会厅灯火辉煌。
　　各种价值不菲的高档车缓慢行驶而来。
　　波光粼粼的喷泉因为或炽白或金黄的车灯，在夜空下散发出变化的光芒。
　　二楼东侧的一间休息室的玻璃窗上，投映着一个隐约模糊的窈窕身影。
　　沈疏雨穿着一条白色礼裙缓缓从里间走了出来。
　　一字肩上缀着无数细小的白色花朵随之摇曳。
　　两捧雪白在花瓣交织中微露, 若隐若现。
　　沈疏雨身下的裙摆不算太大，绸缎堆砌，褶皱自然。
　　怦然被裙撑微微撑开的裙摆随着她的移动温柔的散发着柔白的光。
　　随后一抹束腰将裙摆在腰际收束, 将温柔赋予了优雅。
　　“沈小姐真的很是适合这件衣服呢。”外面客厅等待的妆造对沈疏雨这一身连连称赞。
　　沈疏雨身形纤细, 曲线流畅, 任何裙子穿在身上都能很好的诠释出其中味道。
　　“这一站上去, 不用说大家也都知道谁才是这场生日宴会的主角了。”妆造一边讲着, 一边帮沈疏雨整理着裙边。
　　沈疏雨看着镜子里的自己, 脸上表情淡淡, 没有一丝表示欣喜期待的笑意。
　　今天的确是她的十七岁生日不假，可是楼下大厅里那些带着虚假的面具的宾客也是真的存在的。
　　更何况……
　　沈疏雨微微低头看着手机上她跟虞默的对话框。
　　【[鱼]：生日快乐, 生日会上玩的开心。】
　　沈疏雨看着“生日会”三个字不觉刺眼。
　　这是她的生日会, 却没有办法由她自己做主。
　　沈霖早在一个月前就替她把这一切都计划好了。
　　请谁, 不请谁。
　　在哪里办，酒席还是自助。
　　统统都由她一手操办。
　　沈疏雨手里握着的那一丁点权利就像缕飘渺的烟。
　　她的确可以执拗的邀请虞默她们来, 但是邀请来了又怎样。
　　这诺大的生日会不要说她们了，就连自己都不是那么认识在场的所有人。
　　对沈霖来说这先是一场交际酒会，而后才是沈疏雨的生日会。
　　重在为她的女儿介绍跟拓展人脉, 而非为她的女儿庆祝诞辰。
　　与其自己把虞默她们邀请来后，自己又不得已把她们冷落在一旁。
　　倒不如直接不做。
　　沈疏雨不想为了一己私欲，让虞默难堪不在自在。
　　沈疏雨抿了一下唇，眼睛里闪着几分无奈，半开玩笑的回道：【没有收到你的礼物，有一点点不开心。[敲打][敲打]】
　　虞默裹着她的厚棉服，正抄着口袋走在寒风四起的大街上。
　　感受到口袋里的震动，她掏出了手机，看着沈疏雨这句仿佛带着点小性子的消息，轻笑了一声：【这么不开心是不是有点太早了，今天还没有过去呢。】
　　“好了吗？”
　　这时房间的大门被人从外面推开，沈霖穿着一条黑色抹胸鱼尾礼裙，优雅利落的走了进来。
　　她长发低盘在脑后，缀以银色珠宝，内敛大气。
　　“好了，夫人。”妆造点点头，识趣儿的退了出去。
　　见沈霖过来了，沈疏雨连消息都没来得及看，就忙把手机扣下放到了一旁的手包里。
　　“真不错。”沈霖细嫩的双手轻轻放在沈疏雨的肩头。
　　那少之又少的属于母亲手心的温暖星星点点的落在沈疏雨的肌肤上。
　　随之印上的，还有沈霖无名指上带着的那枚简约的婚戒。
　　沈霖满意的打量着自己这个分化后出落得愈发美丽的女儿。
　　少女稚嫩的肌肤盈满着胶原蛋白，似乎轻轻一戳就会落出水来。
　　“等到明年，你十八岁生日，我会给你大办一场。一定会比现在还要漂亮。”沈霖承诺道。
　　沈疏雨不着痕迹的点头应道：“谢谢妈妈。”
　　她更希望的是那个时候她的生日会可以完全由自己做主。
　　沈霖满意的微微一笑。
　　她轻轻撩起沈疏雨的长发，帮她重新整理着刚刚换衣服被弄得微乱的头发。
　　每一缕头发都服服帖帖的别在沈疏雨的耳后，在灯光下散发着油亮柔顺的光芒。
　　就像个精致的洋娃娃。
　　沈霖：“好了我的孩子，不要让宾客等太久，我们该下去了。”
　　沈疏雨微微提着裙子，稍欠沈霖半个身位，跟着她朝一楼的宴会厅走去。
　　侍从毕恭毕敬的给她们推开了宴会厅的门，全场都安静了下来。
　　宴会庭里灯火辉煌，满是金灿。
　　小乐队坐落在宴会厅的一角，悠悠的奏响着优美的音乐。
　　所有人的目光都集中在沈疏雨的身上。
　　宴会厅里百花盛开，毕竟是沈家大小姐的生日会，被邀请来的人非富即贵。
　　谁都知道这是一个不可多得的社交场合，大家都在不喧宾夺主的前提下打扮的尽可能的漂亮。
　　可是当她们看到沈疏雨的那一刻，却觉得自己都白费心了。
　　喧宾夺主的前提是她们有这个能力。
　　可是当沈疏雨刚刚出现门口的那一刻，她们就知道自己无论多努力可能都不会争夺半分沈疏雨的光辉。
　　她曳着裙摆在大家的恭维贺词中走向宴会的中心。
　　堆砌着的绸缎本应是有些拖沓了的，可是沈疏雨依旧步伐轻盈。
　　流光的缎子在灯光下闪烁着优雅的光泽。
　　长裙之下，她冷白的肌肤更是在超脱其他Omega的细腻白嫩。
　　百花之中，沈疏雨是唯一的那一支化作人形的仙子。
　　其实也不用沈疏雨去到宴会中心。
　　她站在哪里，哪里就是宴会的中心。
　　“沈小姐许久不见出落得更加美丽了。”陈氏集团的陈一得第一个举着香槟，走到了沈疏雨的面前。
　　陈一得跟陈艾莓的父亲是同父异母的兄弟。
　　陈家的大家大业一大半都要靠陈一得。
　　陈一得虽然已年过五十，却丝毫不见老年之相。
　　他依旧是步伐稳健，声音雄厚。
　　还是那个二十多年前，让人不敢靠近的Alpha。
　　但沈疏雨丝毫没有怯场，上一世她已经跟他打过很多次交道了，深知他老狐狸的本质。
　　她拿过沈霖递给自己的香槟，优雅从容的回应道：“陈伯伯过奖了。”
　　“哪有什么过奖啊，我那个小侄女跟你可差远了。”陈一得笑着，点了点他身边那个高出他半头的男人，“这是我儿子陈逢，上个月刚从P国留学回来。”
　　陈逢穿着一身黑色西装，胸口处别着一枚Μουσαι本季度新出的男士胸针。
　　细节上处处都彰显著一个Alpha贵族的精致。
　　沈疏雨看着陈逢，对他稍稍颔首表示打招呼。
　　记忆里她跟陈逢的第一次见面也是在这场生日会上。
　　“你们年轻人应该更有话题，我们就不在这里打扰了。”陈一得微微举杯示意沈霖。
　　沈霖也点点头，跟陈一得同行去交际其他人。
　　同上一世一样，沈霖跟陈一得都有意撮合他们俩。
　　沈陈如果能够联姻，对于两家来说利大于弊。
　　尤其是这一世，BC区联合政府工程发展迅猛，对上城区冲击越来越大。
　　A区的老贵族急于抱团求稳，很多家族都选择了联姻。
　　“疏雨，前年在吴伯伯家我见过你之后，没想到竟过了两年我才跟你搭上了话。”陈逢伸出手来，想跟沈疏雨讨一个握手礼。
　　沈疏雨的手却依旧端着酒杯，声音微冷：“我跟陈先生只是第一次见面，还是不要叫的这样亲昵的好。”
　　她上一世本就不同意这门联姻。
　　这一世更不可能。
　　陈逢伸出的手僵了一下。
　　但他依旧是笑容不减，声音温润：“好，那我听沈小姐的。”
　　“那我是否有幸，成为第一个在这场宴会祝贺沈小姐诞辰的人呢？”陈逢说着借着给侍从让路的姿态，微微站的离沈疏雨近了些。
　　随之而来的还有陈逢身上温吞又不失干冽的白兰地信息素的味道。
　　淡淡的，不至于失去分寸。
　　却足以吸引任何一个Omega青睐。
　　除了沈疏雨。
　　沈疏雨微皱了一下眉头，声音更加冷淡，：“很抱歉，陈先生不失这场宴会第一个跟我说贺词的人。”
　　得到沈疏雨这个答案，陈逢有些失策。
　　其实是不是第一个给沈疏雨祝贺的并不重要，重要的是沈疏雨回应的态度。
　　而沈疏雨的话，她态度漠然，没有丝毫要给陈逢面子的意思。
　　不过陈逢虽然有些失策，但并不妨碍他继续去博得沈疏雨的好感。
　　也是这样清冷如高岭之花的女人，他陈逢就越有征服的欲望。
　　“我今年去过F国，参观了那里的最著名的画廊，里面有一幅画让我印象深刻，沈小姐猜得到是哪一幅吗？”
　　沈疏雨微微抿了一小口香槟，配合陈逢的摇了下头。
　　表面上，她是在听陈逢跟自己侃侃而谈。
　　实际上，她的思绪早就跟着这悠扬的乐声飘飘远去了。
　　自己上一世是怎么在这场宴会中逃脱了陈逢不断的靠近？
　　记忆的齿轮长满了杂草，迟缓而沉重的转动着。
　　沈疏雨的手指拈着高脚杯，望向刚才自己进来的门口。
　　厚重的双门被门前的侍从缓缓拉开。
　　虞默穿着一身侍者的衣服，有模有样的端着酒水走了进来。
　　她神色镇定，一边服侍着路过要酒的宾客，一边朝沈疏雨这边靠近。
　　当她穿行在宾客之间，对上沈疏雨的目光时，甚至还俏皮的冲她眨了一下眼睛。
　　灵活如鹿，狡黠如狐里。
　　而后就在陈逢不注意的时候，虞默轻轻探出脚绊了一下路过的不知道是谁家的小姐。
　　红色的葡萄酒便以一个极其刁钻的角度泼到了陈逢白色的衬衫上。
　　银白的宝石胸针变成了血红色。
　　引起了周遭不小的一阵骚动。
　　沈疏雨见状，假借衣服上也被泼到红酒的拉着虞默的手就带着她离开了会场。
　　“虞默，你这样太放肆了知道吗？！”
　　那时候沈疏雨跟虞默都没有意识到，沈疏雨下意识的表现是在紧张一个人。
　　虞默靠在墙上，有些无赖的看着沈疏雨，笑道：“姐姐也很讨厌那个Alpha吧。”
　　沈疏雨对虞默的话不置可否。
　　她的确很讨厌陈逢。
　　虞默见沈疏雨没有不高兴的意思，从自己的口袋里掏出了一个小巧的盒子：“给。”
　　沈疏雨看着虞默手里这个小小的黑色盒子，伸手接了过来：“什么？”
　　“打开看看。”虞默眼睛晶晶亮，似乎盒子里是个多么珍贵的宝贝。
　　沈疏雨打开了盒子，里面安静的躺着一条项链。
　　细细的银链上坠着一个雕刻精巧的字母“Y”。
　　“y是你，也是我。以后就算我不在姐姐身边，它也可以陪着你。”虞默指着那个字母，解释道。
　　“沈小姐？”陈逢的一声呼唤，将沈疏雨从回忆中拉了回来。
　　沈疏雨涣散的眼瞳重新聚回光芒，“不好意思。”
　　“在想什么，是我刚才讲的那副画的故事太过吸引人了吗？”陈逢打趣着帮沈疏雨解围道。
　　“是啊，那个故事很吸引人。”沈疏雨若有所思的点点头。
　　她摸了摸手腕上那个银白色的小鱼手链，心绪翻涌。
　　最后那条项链她也没有让虞默给自己带到脖子上。
　　甚至于她现在都想不起来自己把这个廉价的项链放到了哪里。
　　沈疏雨想起了李卿卿曾经对自己说过的“心意”。
　　想起了自己为了给虞默织一条围巾熬过的夜。
　　又在自己身上的罪行薄里记上了一笔。
　　宴会结束，沈霖还有个商业性的小酒会要应付。
　　她想着今天怎么也是沈疏雨的生日，就没有让她跟着一同去。
　　沈疏雨有些疲乏，没有换下礼服便坐进了自家的车里。
　　赵妈早就在家里煮好了她在这个季节最喜欢喝的汤，满脸笑容的迎接寿星的回来。
　　“小姐生日快乐。累了吧，先上楼我帮您把衣服换下来吧。”阿倩一边帮沈疏雨换下脚上的高跟鞋，一边讲道。
　　“好。”沈疏雨点点头。
　　这冷冰冰的房子因为有赵妈跟阿倩的存在，让在宴会上疲于应付的沈疏雨产生了回到家的放松感。
　　就在沈疏雨刚要踏上去往二楼的楼梯时，手包里的手机震动了起来。
　　【[鱼]：开门。】
　　沈疏雨站在原地看着虞默这条语气不明的消息，有些愣神。
　　她微微转头看向门外，心里生出了不少期待。
　　而后沈疏雨的手机又震动了一下。
　　【[鱼]：我在你家门口。】
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-02 10:43:28~2021-01-02 21:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逍默 16瓶；一颗小橙子 10瓶；顾北不在北 9瓶；子衿 8瓶；46308298 2瓶；洛神、刀客塔今天也失智了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　如果用任何一个成语来形容沈疏雨, 赵妈跟阿倩绝对不会想到“欣喜若狂”。
　　但是现在的沈疏雨的确是欣喜若狂。
　　夜幕上高挂着一轮即将圆满的上弦月。
　　石青色的小洋楼前的路灯下安静的站着一个裹着黑色羽绒服的少女。
　　孤寂的影子有路灯影作伴，树影摇曳。
　　也不觉得孤独。
　　“吱呀。”
　　沈疏雨双手拉开大门，一阵寒风倒灌入她身后温暖的房子。
　　她一眼就看到了背对着自己站在门口的虞默。
　　沈疏雨敛了方才刚看到虞默那条消息是脸上跃然的笑意，矜持着柔声唤道：“虞默。”
　　虞默闻声朝沈疏雨家门口转过身去。
　　月光皎洁, 雪夜静谧。
　　沈疏雨捧着还没有换下的礼服裙摆, 夜风拂的她头发有些缭乱。
　　奶白的肌肤如雪一般纯洁, 却又比雪多添了几分温度。
　　平直的肩颈下，一弯锁骨微微凸起。
　　巧笑倩兮，美目流盼。
　　她带着她的精致跟优雅, 款款向自己走来。
　　虞默觉得沈疏雨的美丽不是任何词语可以概括的。
　　她像是遗世独立的美人，高贵孤傲，遥不可及。
　　可她又是这样一步步的靠近着自己, 触手可及般的真实。
　　虞默觉得自己好像被什么东西击中了。
　　在某一刻, 她的心脏不可遏制的扑通扑通的疯狂跳动了起来。
　　“等了很久了吗？”沈疏雨站到虞默面前, 跟她站在同一片灯光下。
　　“没, 咳咳……”虞默回过神来回答沈疏雨, 一开口却发现自己的嗓子有些晦涩喑哑。
　　她忙胡乱的清了一下喉咙, 答道：“我也是刚到。”
　　“这是给你的, 生日礼物。”虞默说着就把手里的一个水袋递给了沈疏雨。
　　透明的塑料袋里充着氧气，鼓鼓囊囊的。
　　水折射着明亮的灯光, 清澈透亮。
　　一尾红身白尾的金鱼摆动着它轻盈飘逸的尾巴在水袋中悠闲的游来游去。
　　“真漂亮。”沈疏雨接过虞默手里的水袋, 眼睛微微弯起, 仔细的瞧着袋子里这条肥嘟嘟的金鱼。
　　虽然这跟上一世虞默送给沈疏雨的那条缀着字母“y”的项链相比，差了几分含义。
　　但也足够让沈疏雨欣喜了。
　　只要是虞默给的, 什么都好。
　　虞默看着沈疏雨眼睛中流露出的喜悦跟爱意，心上一瞬满足。
　　就算是她这一天跑了十几家水族馆的店，也觉得值得了。
　　虞默隔着袋子点了点里面的金鱼, 介绍道：“这是土佐金，挺难得的，你要好好养。”
　　“土佐金？”沈疏雨若有所思的想着，抬头看向虞默，“那你是跑了很多地方才买到的吗？”
　　“倒也没有。”虞默下意识规避的摇了下头，“大一点的水族馆都有这种金鱼的。”
　　可是沈疏雨还是注意到了虞默冻得有点僵硬的手指。
　　冰天雪地，寒风刺骨。
　　她却没有带手套，细嫩的肌肤充血的红。
　　她还记得上一世虞默的手上总是有着各种各样的伤痕。
　　划伤、砍伤、甚至还有冻伤。
　　每当沈疏雨摩挲过虞默的手指，总会被这些伤痕有意无意的戳痛心口。
　　她不想这一世虞默也因为自己搞的手上留下伤疤，询问道：“要不然去我家喝杯热茶，进去聊？”
　　“不用了。”虞默摆了摆手。
　　她可不想跟沈霖这个大魔王碰面。
　　沈疏雨看得出虞默有些不情愿，便也不勉强虞默，只讲道：“那你等一下。”
　　仿佛沈疏雨害怕虞默会趁自己不在走掉一样。
　　话音未落虞默就看着她大步流星的小跑回了自己家。
　　整个世界又重新安静了下来。
　　前几天还没有融化的白雪并不像下城区那样被一扫而尽。
　　园艺工人特意的不去破坏这雪地的美景，松柏被厚雪压得弯了腰。
　　虞默的视线穿过厚重的雪，望着这一整个小区的静谧。
　　沈疏雨家那幢无论自己见过多少漂亮建筑都无法替代的石青色小洋楼安静的矗立在雪景之中。
　　记忆被风化，时间缓缓的流逝。
　　重来一次，虞默发现自己又一次站在了这根她上一世在等沈疏雨时经常站在的路灯下。
　　“给。”
　　虞默面前突然闯入了一支红白极简包装的药膏。
　　沈疏雨玉节儿似的手拿着这药膏也随之进入。
　　“回到家涂一涂，天气太冷了，以后出来记得要带手套。”沈疏雨叮嘱道。
　　沈疏雨的这句话被虞默从回忆里拔了出来。
　　没有了冷漠，没有了视而不见。
　　她就站在自己面前，拿着小小的一支药膏在关心自己。
　　打翻了的暖意在虞默的周身流窜。
　　她接过沈疏雨递来的药膏，有些意外的问道：“你怎么知道……”
　　“我就是知道啊。”沈疏雨眼睛晶亮，微微一笑，眼睛里露着的星点狡黠就像只白狐狸。
　　这个笑像只无形的手，将虞默推得朝沈疏雨身边靠近了些。
　　路灯下她们两人的影子微微交叠在一起，仿佛在拥抱。
　　两个人就这样站在一起，有些相顾无言。
　　却又没有一人想着离开。
　　沉默无声的暧昧在她们两人之间慢慢涌动。
　　不知道是先打翻了茶梅酒杯，还是先撞掉了海盐焦糖的糖罐。
　　“滴滴滴――”
　　忽的，下坡十字路口闪过一道亮光跟司机有些暴躁的喇叭声。
　　虞默猛地回过了神来。
　　她回头看了眼疾驰而过朝南驶去的车子，松了口气。
　　而后她看了眼手机上的时间，讲道：“时候不早了，我该走了，你也快回去吧，穿这么少不冷吗？”
　　“嗯，这就进去了。”沈疏雨点点头。
　　“那我走了。”虞默说着便给沈疏雨挥了下手，转身离开了。
　　沈疏雨却没有转身回家。
　　她一直站在路灯下，目送着虞默离开。
　　如果刚才不是那辆车突然经过，她跟虞默接下来会发生什么呢？
　　微风轻轻的吹拂着沈疏雨耳边的长发，她的眼睛有些暗淡。
　　可能也不会发生什么吧。
　　虞默的影子渐渐离开方才还并肩相拥在一起的沈疏雨的影子。
　　灯光像是一条金色的银河，分隔开了她与她。
　　沈疏雨望着虞默的背影，张了张口，终于鼓足了勇气喊住了她：“那个，虞默！”
　　虞默闻声停下了脚步，转头问道：“怎么了？”
　　沈疏雨轻抿了一下嘴唇，带着点期待的对虞默喊道：“明年我的生日会，我希望你能来！”
　　周遭昏暗，月光独宠。
　　虞默望着沈疏雨，皎洁之下，她偏银色的眸子里满是真挚。
　　虞默攥了攥口袋里的药膏，嘴角不觉微微上扬。
　　她带着些笃定的语气，满是少年意气的跟沈疏雨约定道：“好，那我们说定了！”
　　石青色的小洋房周围浮动着不属于暧昧跟亲昵的懵懂气氛。
　　一楼落地窗将暖黄的灯光洒下。
　　以及两个趴在窗前的黑色影子。
　　赵妈跟阿倩罕见的八卦，两个人脸上都带着意味不明又互相明白的笑容。
　　“我们小姐长大了。”赵妈格外欣慰的感叹道。
　　“是不是之前小姐那几次跟夫人顶撞都是跟那个姑娘有关啊。”阿倩猜测道。
　　赵妈补充道：“何止，还有圣诞节的围巾。”
　　……
　　“你们在看什么？”
　　沈疏雨清冷的声音从客厅传来，赵妈整个人被吓得抖了一下。
　　阿倩更是夸张，整个人都弹了起来，手舞足蹈的原地给沈疏雨来了一段另类街舞。
　　“我们，我们在看看这个窗户是不是该擦了。”赵妈硬着头皮解释道。
　　“那就好好擦擦，这样不该看见的人才看不见。”
　　沈疏雨的语气淡淡的，不见喜怒，平淡的就像是一弯水。
　　但是这水却带着冬日里刺骨的寒。
　　听得赵妈跟阿倩不由得心上直冒冷气。
　　“小姐放心，我们嘴很严的，不会给夫人说的。”阿倩一边替沈疏雨拎着裙摆，一边保证道。
　　赵妈站在一边，恨不得把阿倩这个嘴给她亲手缝上。
　　什么叫不打自招，什么叫此地无银三百两。
　　可谁知道，赵妈都做好了沈疏雨会因为她们两人佣人偷窥主人的私事而生气教训她们一通。
　　沈疏雨却勾着嘴唇，回头对着阿倩微微笑了一下。
　　这笑意不像很多时候赵妈在沈疏雨脸上见到的那种礼仪需求的虚假。
　　而像是发自内心的，属于她这个年龄小姑娘的俏皮。
　　赵妈觉得。
　　她的小姐好像越来越有人情味道了。
　　换下一身礼服，沈疏雨在浴缸里舒服放松的泡了一个热水澡。
　　泡得她整个人身上都泛着稚嫩诱人的粉色。
　　沈疏雨从浴室出来便换上一身休闲的居家服。
　　宽松的衣袖下露着一截儿纤细的小臂，灯光之下像枚剥了壳的鸡蛋。
　　透亮奶白。
　　她来到自己的小书房里，宽大的窗前安静的放着她那只沈霖并不知道它存在的鱼缸。
　　新来的土佐金还在适应鱼缸的生活，黑胖跟小金也在试探着这个新来的朋友。
　　三尾相似飘逸的鱼尾在清澈的池水中游荡。
　　缥缈似烟，流光溢彩。
　　沈疏雨拈着一根水藻小棒饶有兴致的伸进了鱼缸之中，有意无意的逗弄着那条红白色的金鱼。
　　她长发微湿披散在肩头，慵懒随性。
　　土佐金好像对沈疏雨手里的水草棒很感兴趣，摆动着它渐变色的尾巴，追着碧绿的水草游动着。
　　笨拙又可爱。
　　沈疏雨不觉轻笑了一声。
　　她隔着玻璃戳了戳土佐金，想着应该把它追逐海草的样子录下来也给虞默分享过去，便放下水草棒兴致勃勃的转头去拿手机。
　　可是，就在沈疏雨转头的一瞬间，她怔住了。
　　沈霖不知道什么时候便悄无声息的站在了沈疏雨小书房的门口。
　　她还穿着刚才在宴会上的礼服，身上染着淡淡的酒气。
　　“我想我们应该谈一谈了。”


第69章 
　　书房一侧的银白的座钟安静的走着。
　　寂静冬日的夜沉甸甸的, 压得风也停了。
　　窗上映着的弦月被一片乌云遮住，在黑幕之中隐隐的散发着凝滞的光亮。
　　沈霖坐到窗前的单人沙发上，长腿轻搭，裙尾无声的从膝上落下。
　　沈疏雨无言的站在沈霖面前, 背打得笔挺, 一副恭谨乖顺的模样。
　　赵妈端了两杯醒酒的汤茶来, 毕恭毕敬的放在沈霖手边的小圆桌上，又安安静静的退了下去。
　　沈霖端起手边的醒酒汤茶，轻抿了一口, 问道：“今天你就十七岁了，再过一年就成年了，有没有考虑自己大学去哪里？”
　　沈疏雨忐忑的心微微落下一些, 答道：“我想在国内读大学。”
　　沈霖对沈疏雨的规划是出国留学, 再不济也是在国内挂名出国做交换生。
　　很显然现在沈霖并不满意沈疏雨的这个回答, 问道：“为什么选择留在国内？”
　　沈疏雨：“成年后就可以完全接手沈氏集团跟周氏集团合作的BC区联合政府项目了。”
　　沈霖仿佛料到了沈疏雨会这么回答, “我记得这个项目还是你撺掇周妍一起做的？”
　　“是, 我很感兴趣。”沈疏雨点点头, 坦然答道。
　　沈霖冷笑了一声, 毫不给沈疏雨留情面的揭露道：“你是对这个项目感兴趣，还是对这个项目里的虞家感兴趣？”
　　沈疏雨的眼睛瞬间闪过一丝惊愕。
　　她看着漫不经心拿茶杯盖拂去温热白烟的沈霖, 心中咯噔一声。
　　“那个下城区虞家的独女是叫虞默吧。”沈霖说着, 饶有兴致的抬眼看着沈疏雨。
　　沈疏雨应该早就预料到沈霖会知道这件事。
　　饶是最近她跟虞默相处的愉快让她全然忘记了沈霖的存在。
　　“是。”沈疏雨无法掩饰, 只好硬着头皮点了头。
　　沈霖默默的将沈疏雨在自己眼皮子底下导的那两出戏略略想起，语气中带这点感叹：“你倒是对她很上心。”
　　“虞家现在也是蒸蒸日上, 借着BC区联合政府计划，以后是有希望跻身上城区，成为新贵, 我想以后对沈家也是有利的。”沈疏雨解释道。
　　纵然她觉得这个解释不足以消掉沈霖的疑心。
　　“新贵？”沈霖带着点贬低嗤笑的品味着这个词，“他们家什么出身，你自己心里不清楚吗？我平时日里让你在学校里交有益的朋友，这就是你交出来的朋友？”
　　沈疏雨很想反驳沈霖，更想对沈霖回答一个“是”字。
　　可还来不及她开口，沈霖却又紧追着反问道：“你是在交朋友，还是在扶贫？她到底跟你说了什么花言巧语的欺骗你，让你这样帮她？”
　　沈疏雨微微紧攥了自己的五指，强装淡定的解释道：“虞默没有对我说任何花言巧语，这个项目能落到他们身上，也是他们能住得住机会而已。”
　　沈霖不悦的放下了手里的茶碗，并不文质的手法撞得茶杯盖与茶杯壁咔嗒作响。
　　沈霖的声音比这瓷器碰撞的声音还要冷峻：“就是这么一个下城区的人，让你一而再再而三的跟我顶撞。”
　　“我没有跟妈妈顶撞的意思，只是在叙述事实而已。”
　　沈疏雨声音淡淡，直视着沈霖的目光冷清。
　　沈霖发现自己再也不能从这还自己眼里看到“畏惧”这个词语了。
　　沈霖喉咙生硬的滚了一下：“那我也告诉你一个事实，你是沈家的大小姐，你的未来婚姻由不得你，我劝你早早断了这个念想。你既然享受了你享受的，就要付出你应该付出的。”
　　沈疏雨只觉得这一幕好熟悉好熟悉……
　　时光倒回，记忆重合。
　　很久很久以前沈霖也是这样提醒自己的。
　　可是现在又跟那时全然不同。
　　那个时的沈疏雨还能因为自己已经成年，彻底独立，跟沈霖大吵一架也有十足的退路。
　　而现在，沈疏雨暴露的太早，两手空空。
　　她只能拿着自己仅有的那点筹码去跟沈霖一搏。
　　沈疏雨轻启唇瓣，声音冷静：“妈妈你也清楚，你也看得到，周妍阿姨的BC区政府联合项目正在稳步推进。就算我分化成了Omega，我也完全有能力撑起沈家。我不用依附任何Alpha，我的未来可以选择我喜欢的那个Alpha。”
　　沈霖对沈疏雨的这番言论感觉到深深的不可思议。
　　她直直的看着沈疏雨的眼睛，声音大了几分，质问道：“所以你所谓喜欢的那个Alpha就是那么一个下城区的贱民？我不是不让你选一个你喜欢的。今天在宴会上的Alpha哪一个配不上你？你选哪一个我会说一个不字？尤其陈逢，你就算是不看他，单看是陈家，就比那个你一心扶持的虞家要好多少倍。”
　　“而她呢，她算是个什么东西？我养你十七年，捧在手里，锦玉堆砌着长大。就是让你今天这样糟践自己，自毁前程，去选择一个下城区的贱民吗！”
　　沈霖的语气里满是对虞默这个下城人身份的不屑跟讥诮。
　　哪怕是沈疏雨曾经已经听过一遍的言论，她还是觉得刺耳。
　　沈疏雨反驳道：“妈妈，她不是贱民。下城区早就不是二三十年前那个破落脏污的下城了！相反，他们如今都可以跟B区在一条线上了，这个世界早就没有贱民了。”
　　“阿霖，你能不能放下你的偏见，去看一看更外面。这个世界早就没有贱民了！”
　　沈霖的耳边突然传来了吴珏的声音。
　　她看着面前的沈疏雨忽然有些时光重叠的错觉。
　　沈霖眉头攒紧，她的太阳穴又一次突突的痛了起来。
　　她压抑着自己心底不受控制欲要挣脱而出的信息素，沉声问道：“你在说什么浑话？”
　　“BC区联合政府项目就很能证明，上城区已经逐渐进入了另一波上下城的分层……”
　　沈疏雨冷清的声音飘入沈霖的耳中，沈霖视线里的画面忽然变化了起来。
　　吴珏穿着她那条在沈霖记忆力永不褪色的缀着繁杂木耳边的洋裙，语气虽然急切却又不失温柔的跟沈霖争辩着。
　　“我看过调查，下城C区已经开始发展起来了，而B区很多地方因为迟滞发展，已经开始逐渐不适应时代的变化逐渐退败了。你为什么不肯尝试改变自己对下城区的偏见，接纳甚至于去推动那些下城区的企业进驻上城区发展呢？”
　　沈疏雨跟吴珏的声线重叠在一起，说着近乎相同的话。
　　她俩一个清冷，一个温柔。
　　如冰似暖的贴在沈霖的心口，交替刺激着她尚未治疗修复的脆弱神经。
　　“够了，你不要跟我说这些无所谓的事情。”沈霖如记忆中一般，抬手直接打断了沈疏雨亦或是吴珏的话。
　　“我还是那句话，如果他们能真的来到我面前，让我心服口服，我自然会接纳他们。在此之前，他们在我眼里就是贱民蝼蚁。如果你继续跟虞家的那个姑娘来往，只要我想，我就可以让他们虞家消失。”
　　沈霖说着便站起了身。
　　她穿着高跟细，稍高沈疏雨一点。
　　沈霖身上攒动着的血腥玛丽的信息素味道混合着方才酒席上沾染的酒气有些不受控的散发在这间书房里。
　　绝对的Alpha气势压过沈霖身上的母性。
　　纵然沈疏雨知道对面这个人是她的母亲，也同样压得她有些喘不过气来。
　　沈疏雨十指紧攥，手心被掐的一片惨白。
　　她强撑着自己的意志，眼睛里藏着狮子。
　　“妈妈你就愿意BC区联合政府项目付之东流吗？我们两家都注入了财力物力，要是以为虞家的消失，而惨淡收场，那么沈家不就成为上城区那被钉在他们所谓的耻辱柱上的笑话吗？”
　　这就是沈霖曾对沈疏雨讲过的“箭在弦上，不得不发。”
　　没想到今天竟然被沈疏雨用在了自己身上。
　　沈霖瞳孔骤然放大，脸上表情压抑着愤怒，“不愧是我养的好女儿，连这个都在你的算计中是吗？”
　　“算计”这个词被沈霖深深的刺进沈疏雨的心口。
　　她也不想这样跟自己的母亲上演这样割裂亲情的戏码。
　　可是为了保护虞默。
　　除了拿这个作为要挟，她没有任何砝码。
　　“不得已。”三个字从沈疏雨喑哑的喉咙里落出。
　　重重的锤在沈霖的心上。
　　沈霖浑黑的眼瞳上下打量着她这个一手带大的孩子，带着难以相信的怒气质问道：“沈疏雨，你现在让我看着有些不认识了。你怎么变成这个现在这个样子了？！”
　　这话沈疏雨听着耳熟。
　　依旧还是这间书房，刚到沈家没有几个月的小沈疏雨因为找不到她最亲近的吴珏扒开了书房那扇绯红的高门。
　　沈霖就是这样站在吴珏对面，对着吴珏言辞激烈的说着相同的话。
　　那是尚未分化的小沈疏雨第一次感受到气氛上的压迫跟焦灼。
　　她杏圆的眼睛里溢满了泪珠，却怎么也不敢哭出声。
　　一张小脸被憋得得通红。
　　那天，她记得家里发生了很大想动。
　　赵妈让阿倩把自己抱回了房间里早早的哄睡了觉。
　　第二天，吴珏就不在这个家里了。
　　赵妈告诉小沈疏雨，妈妈生了病，到庄园里去休养了。
　　这一去就是五六年，沈疏雨再见吴珏。
　　就是穿过白花□□后，那一捧装着白骨的瓷坛。
　　以及竖立在离奶奶墓碑不远处的墓碑上那张照片。
　　吴珏依旧笑容温柔，就像沈疏雨六岁初见她时那样。
　　只不过变成黑白两色的了。
　　沈疏雨到现在还记得当初吴珏对沈霖说的那句话：“怎么您要我把送到庄园，关起来吗？”
　　吴珏的声音再次在沈霖耳边响起。
　　沈霖的瞳孔猛然骤缩，猩红的唇剧烈的颤着发不出声音。
　　心中升上一阵怒不可遏的火气。
　　“啪啦！”
　　宝石手链撞击，发出玲琅清脆。
　　沈霖的右手高举，止不住的抖了起来。
　　她漆黑如深洞的眼瞳里倒映著书房刺眼的灯光。
　　以及沈疏雨那只挡住了自己即将落到她脸颊上的那只手的手臂。
　　书房里暗流浮动，气氛愈发躁郁。
　　沈疏雨骨骼分明的手青筋微微暴起，胸口剧烈起伏着。
　　那潭偏银色的池水里深深的藏着几分颤栗。
　　上一世二十四年，这一世十七年。
　　沈霖再怎么气恼都只是对她进行言语上的恫吓，从未对她动过手。
　　沈疏雨紧攥着沈霖的手腕，用她看似柔弱的身躯与沈霖制衡。
　　她强撑着冷静直视着沈霖，双瞳之下撞出一头狮子。
　　沈疏雨：“妈妈，你不要管我是为了谁，你只要清楚这个项目只有我能把它做好，所以我的未来必然是要留在国内的。”
　　“你们都顾忌着，不敢动这不敢动那，只有我敢。”
　　只有我敢。
　　只要是为了她。
　　我什么都敢。
　　作者有话要说：　　让我先来：沈霖！你！@￥#%……&%……@#￥
　　++
　　感谢在2021-01-03 12:40:47~2021-01-04 09:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、yjy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yjy 70瓶；百年好合 4瓶；missing168 3瓶；Ghost 2瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　来年开学的第一天, 一场春雨淅淅沥沥的在晨间下过一阵。
　　仿若要在新学期的伊始为莘莘学子扫去这世间的污遭一般。
　　被洗涤一新的湛蓝天空上挂着几朵沉甸甸软绵绵的云彩。
　　今日无风，世间静止，像一幅写实的画。
　　刚刚被打扫擦拭过的玻璃上映着一张清瘦的脸。
　　沈疏雨微微偏头看向窗外的天井。
　　红色的地砖被雨水沾湿，颜色更深了一度。
　　小花坛里栽种的竹子青翠碧绿, 竹叶上还挂着清澈的雨水。
　　阳光不算很好, 沈疏雨看不清对面班级坐着的虞默。
　　只朦胧的画着一个轮廓, 知道哪张侧脸是属于她的。
　　“沈疏雨，这个题你来回答一下。”文老师的声音跟着敲黑板的声音一通传到了沈疏雨的耳中。
　　沈疏雨的眼瞳上蒙着一层若有似无的朦胧雾感。
　　她听到文老师的声音，眼瞳有些迟钝的回过神来。
　　慢吞吞的端著书本站了起来。
　　一长段沉默。
　　沈疏雨并不知道文老师说的是哪个题, 也没有接收到坐在前排的李卿卿的信号。
　　这已经不是沈疏雨今天第一次走神了。
　　一周前在沈疏雨生日会的那个夜晚发生的事情像是一阵无声的地震。
　　将这个徒有其表的家破坏。
　　坍圮的废墟尘埃四起。
　　掩藏在翻飞的尘土之间的，是沈疏雨看到的那滴从沈霖眼眶缓缓坠下的泪滴。
　　纵然方才沈疏雨还在跟沈霖对峙，气氛近乎拔刀相见般的焦灼。
　　但是在看到强大如自己母亲沈霖这样的人, 洇湿了眼眶。
　　沈疏雨觉得自己的心里像是插进了一把刀子。
　　锋利的刀子毫不留情的在她的心口绞动。
　　一滴一滴的血, 啪嗒啪嗒的滴在地上。
　　也染红了她的眼眶。
　　亲人之间的羁绊是那最鲜红的血凝滞所造就的线, 是这世界上最坚不可破的东西。
　　母与女, 骨与血。
　　沈霖强撑着自己就要不受控制剧烈颤抖的身体。
　　她的胸口剧烈起伏, 费尽全力的喘入了一口新鲜的空气。
　　她看着沈疏雨, 她的女儿。
　　红唇微张, 却说不出一句话。
　　或许是时间被刻意拉长。
　　又或者她们母女真的对视了一个世纪那么久。
　　最终沈霖甩开了沈疏雨紧攥着她的手，抬脚离去。
　　那颗泪滴还挂在她的下颌, 迟迟不肯坠落。
　　从那以后, 这个家安静的连根针掉在地上都能听得一清二楚。
　　“妈妈早上好。”
　　“妈妈午好。”
　　“妈妈晚安。”
　　……
　　沈疏雨的声音轻轻, 沈霖也淡淡的点头作为回应。
　　除去必要的礼貌问候，就连在同一个餐桌用餐, 她们也没有一个人说话。
　　囚鸟想要扑闪着翅膀飞出去，啄伤了主人。
　　柔顺油亮的羽毛落了一地，笼子也被主人紧了几圈。
　　赵妈跟阿倩被这沉寂到让人喘不过气的氛围里战战兢兢。
　　她们看着沈疏雨眼里好不容易找回又骤然失去的光芒, 心里难受的不得了。
　　可是她们作为这个家的仆人又有什么身份讨论劝和两位主人呢？
　　“第十大题。”文老师直接跟沈疏雨提醒讲道，语气有些不满。
　　沈疏雨低头看著书页上的题，声音一如往昔的清冷：“第一个空应该填responsibility，结合前面一句话的语义我们可以得出……”
　　文老师看在沈疏雨讲解还算清晰，答案也全部正确的份上，招了下手示意她坐下。
　　胖圆的云彩慢悠悠的从太阳面前飘了过去，金灿的阳光透过明亮的窗户玻璃落进教室。
　　铺满了一室的温暖。
　　文老师看向沈疏雨，却觉得她在这光下反而变得更加怏怏了。
　　就像上午课间常老师来找自己时说的那样：“小姑娘像被世界抛弃了一样，孤独脆弱。”
　　.
　　喇叭里的女声有节奏的喊着拍子，每路过一个班级就能看到里面的同学在闭着眼睛做眼保健操。
　　沈疏雨跟在文老师身后来到了英语组的办公室。
　　一寒假都没有人来的英语组办公室有些灰尘积攒，午后阳光透过窗玻璃落进办公室里，细小的尘埃在金灿的光中飞舞。
　　淡淡的香水味道在阳光的照射下落在办公室每一个角落，驱赶着盘踞在办公室的干燥灰尘味。
　　“文老师回来了。”
　　“张老师好。”
　　“上学期期末成绩分析的邮件发到你电脑里了，你记得查收。”
　　“哎好。”
　　……
　　文老师一边跟对桌老师简单的交流着，一边朝自己的位置走去。
　　沈疏雨也跟着走了过去，并没有注意入门处不远处堆放新印刷出来的卷子的桌子前站着的那两个来拿卷子的学生。
　　一个是冯若宇，一个是虞默。
　　“学委哎。”冯若宇一边数着卷子一边讲道。
　　“昂。”虞默跟冯若宇有点敷衍的点点头，目光一直停留在沈疏雨的身上。
　　不知道怎么，从一进门虞默就闻到了那股茶梅味道。
　　茶叶将梅子的味道全都盖了下去。
　　刚点在舌尖是苦涩的，全落在口腔依旧是苦涩的。
　　“疏雨，怎么今天看起来状态不是很好啊？”文老师在自己的位置坐下，又拉过了一个椅子让沈疏雨也坐下。
　　“对不起老师，我上课走神了。我会尽快调整好自己的状态的。”沈疏雨淡淡的讲道。
　　文老师看沈疏雨完全没有想要跟自己打开心扉的意思，伸过手去握住了沈疏雨轻攥着裙摆的手：“你知道我不是来教育你的，我知道你平时不会这样。是不是最近有什么烦心的事情，可不可以跟老师说说？”
　　沈疏雨感受着文老师手心向她传递来的温暖。
　　压抑了一周之久的心稍稍有了些放松的感觉。
　　她轻吐了一口气，答道：“就是最近在考虑升学的事情，有些苦恼。”
　　“出国留学还是选择在国内？”文老师说着就格外留意的看着沈疏雨的表情。
　　沈疏雨：“我不想出国，我想争取A大保送。”
　　就算是现在沈霖不同意，就算是沈疏雨现在跟沈霖关系一再紧张。
　　她还是要选择保送。
　　文老师听到沈疏雨这么说，仿佛终于窥到了一点问题所在，问道：“是你妈妈不同意吗？”
　　“嗯。”沈疏雨点了下头。
　　“那你为什么不想出国呢，出去见识见识也是好的。”文老师还有些意外，毕竟想沈疏雨这样的家庭，很多都是选择把孩子送到国外读书，镀一层金回来再接手家族产业的。
　　沈疏雨摇摇头，语气轻轻却分外坚定：“我想在国内读大学，见识世界什么时候都可以。”
　　文老师见沈疏雨这样坚定，也知道她是个很有主见的孩子，也就不多劝她：“这样也可以，毕竟现在国内有不少大学也在国际上能排到前一百了，就说咱们A大，都是国际前十的水平。”
　　“回去我们可以好好跟妈妈谈一谈，家长都是想为了孩子好，难免会跟你在这种时候有磕碰……”
　　虞默还在聚精会神的听着沈疏雨跟文老师的聊天，她就感觉自己的胳膊一下被什么东西拽了一下。
　　冯若宇的手跨在虞默的手臂上，讲道：“走吧，眼保健操都播完了。”
　　“哦，好。”虞默点点头，有些不情愿的将自己的视线从沈疏雨身上挪了回来。
　　眼保健操之后的课间比较长，不少学生拿着拍子在天井里打起了羽毛球。
　　羽毛球打击球拍发出的清脆乒乓声混着走廊里嘈杂喧哗的玩闹声。
　　跟着春风游走在整栋楼里。
　　虞默走在冯若宇身后，栏杆分割着午后的阳光。
　　金灿灿透过栅格，忽隐忽现的落在虞默的身上，却见她眉头紧皱，仿佛有什么苦恼的样子。
　　她这一路走来越想越觉得刚在在办公室里看到的沈疏雨很不对劲。
　　自己只是一个星期没有见到她，却觉得她身上的气氛变得让人说不上来的沉郁。
　　虞默刚回到班里就看到了李卿卿坐在自己的位置上在跟魏籁聊天。
　　她把数好的卷子往冯若宇怀里一摞，大步流星的朝着李卿卿走了过去。
　　一道阴影从头顶投下，李卿卿抬头一看是虞默来了，赶忙起身给她让座。
　　虞默却又把李卿卿按回了位置上，道：“不用，我问你个事情啊。”
　　“你问。”李卿卿看着虞默脸上的严肃不觉紧张了起来。
　　“沈疏雨怎么了？”虞默直白的问道。
　　李卿卿愣了一下，眼睛里闪过一丝不可思议。
　　这还是那个一年前对沈疏雨各种回避漠不关心的虞默吗？
　　“她出什么事了吗？”虞默见李卿卿迟迟不回答自己，心里一紧，追问道。
　　李卿卿回过神来，表情有些凝重跟忧愁：“疏雨在生日那天跟她妈妈吵了一架，究竟是怎么回事，她也没有跟我说多么清楚。就只说她想留在国内上大学，可是阿姨不同意，要让她出国留学。”
　　这话倒是跟她在办公室隐约听到的沈疏雨跟文老师谈话的内容对得上。
　　还不及虞默思考，李卿卿就又补充道：“但是根据我前两天找她的观察结果。她跟阿姨应该吵的还蛮凶的，她们家现在整个气氛都怎么不好。”
　　“这样吗？”虞默的心不觉跟着李卿卿的声音一样沉沉的。
　　她知道沈霖是个怎样偏执的人，不由得为沈疏雨觉得担心。
　　“我说不如你去宽解宽解疏雨吧，让她想开点，也别这样跟阿姨对着干。”李卿卿提议道。
　　她觉得沈疏雨现在最需要的可能就是虞默能在她身边陪一会儿，哪怕是几分钟，甚至几秒呢。
　　虞默听着李卿卿的提议，心绪翻涌。
　　自己要不要去管沈疏雨的这档子事。
　　“铃铃铃……”
　　虞默红棕色的眸子还在迟缓的转动，下午最后一节课的上课铃就打响了。
　　李卿卿直到离开也没有等到虞默的一个答案。
　　虞默坐回自己的位置上，若有所思的看向窗外。
　　沈疏雨的身影慢慢的走入了这明亮如荧幕的玻璃框内。
　　初春的风还残存着冬日里的料峭，悠悠的缭乱了她的发丝。
　　安静的教学楼带着几分尚未苏醒的萧瑟。
　　沈疏雨身形笔挺，却又带着些暖阳都化解不开的阴霾。
　　沈疏雨班的最后一节课是自习，下课铃一响班里的同学就三两成群的挽着手去食堂吃饭了。
　　沈疏雨不是很有胃口，让李卿卿跟魏籁去吃饭，不用等自己。
　　空无一人的教室里格外寂寥。
　　沈疏雨慢吞吞收拾完自己桌上的东西，这才拿着卡包走出了教室。
　　小皮鞋敲击在安静的走廊里发出“哒哒哒”的清脆声响。
　　就在沈疏雨走到转角处时，突然被窜出的一人影拉到了一旁的角落。
　　一只温暖的手揽着她的腰，她的耳边传来一阵酥麻的温热：“嘘，我想带你出去玩，你跟不跟我出去？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-04 09:10:29~2021-01-05 08:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、阿阮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿阮 63瓶；Ghost 50瓶；秋也 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　春风夹冷, 角落里还积攒着些没有融化的雪。
　　沈疏雨没有丝毫准备的被虞默拉过，圆润饱满的后脑勺枕在她手软的手中。
　　仿佛被她捧在手心里一样。
　　沈疏雨从没有跟虞默这样亲昵过，狭小的空间里只有她们两人的存在。
　　温吞的气息若有似无的在两人之间交互。
　　虞默就这样站在她面前，日暮昏暗的光落在她身上。
　　照的她眼眸赤红, 如宝石般美丽。
　　“跟不跟我出去？”虞默重复问道。
　　她丝毫没有注意到萦绕在两人之间的暧昧。
　　以及沈疏雨胸口那颗疯狂跳动几欲脱口而出的心脏。
　　“去。”沈疏雨答道, 声音清冷又干脆。
　　她不知道虞默为什么要带自己出去玩。
　　也不知道虞默要带自己去哪里。
　　可是只要是虞默邀请她去的, 她都会欣然同往。
　　得到沈疏雨肯定的答案，虞默对她笑了一下。
　　她们两人朝着夕阳落下的方向走去。
　　这学期开学前学校把西南角堆积的杂物处理了一批。
　　刚开学废弃的桌椅还没有那么多，沈疏雨跟虞默站在少了一节桌椅做翻|墙台阶的墙前, 有些犯难。
　　“我们可能翻出不去了。”沈疏雨扯扯嘴角，露出一个勉强的笑容。
　　她生硬的调动着自己脸上的表情，想让自己看起来跟以前一样。
　　可是沈疏雨调动失败了。
　　她实在不是一个很好的演员。
　　演不好一个活泼温柔的样子。
　　春天刚刚来临, 光秃秃的树就已经迫不及待抽出了绿芽。
　　落日金黄的落在稚嫩的绿叶上, 带着春日里独有的温和。
　　只是处处都是生机, 唯有沈疏雨的眼瞳却像是一棵尚在冬眠还没醒来的老树。
　　虞默看着心里像是堵住了一样难受。
　　她撸起了袖子, 略略估计着墙高, 笃定的对沈疏雨讲道：“没关系, 看我的！”
　　说罢, 虞默便抬脚加速助跑朝墙头奔去。
　　高束的马尾在沈疏雨的视线里如扇般张合甩动着。
　　虞默轻盈的像只野猫一般，在沈疏雨的注视下蹬上了那擂在墙根的书桌。
　　紧接着她双手便借力扒住了墙头, 纤细又不失力量感的双臂稍稍一使力, 整个人就翻坐到了墙头上。
　　这一整套动作行云流水, 飒爽又不失美感。
　　在沈疏雨黑白的视线里点出了一笔浓重的红色。
　　光影斑驳中，沈疏雨看到虞默朝自己伸来了手。
　　她笑容灿烂, 声音朗然：“来，把手给我！”
　　沈疏雨没有丝毫犹豫，把自己的手递给了虞默。
　　落日最后的一抹余晖灿烂的落在这个学校最偏僻的西南角。
　　两双相似又各不相同的手再次相握在了一起。
　　虞默掌心温暖, 一点点温暖了沈疏雨冰凉的掌心。
　　沈疏雨视线里的黑白瞬间被冲散。
　　世界的色彩如倒流的水一点点回归了她的眼瞳。
　　这个点早就过去了高一放学的高峰，校园门口安安静静的。
　　“哒”的一声，虞默就不被人察觉的从墙上跳了下来。
　　“来。”虞默匆匆整理了一下自己的衣服便张开了手臂示意沈疏雨跳下来。
　　风扫过空空寂的大街，缭乱了沈疏雨的长发。
　　她看着虞默的怀抱，纵然脚下是悬空不安的不踏实的感觉，她还是冲着那个怀抱跳了下去。
　　在抽离灵魂的失重感之后，是比上一次还要真实的拥抱。
　　独属于虞默的海盐焦糖味道一点点包裹着沈疏雨的心。
　　像是被除颤仪落在胸口般，沈疏雨原本迟缓跳动的心被猛地电击。
　　重新恢复了遒劲的活力。
　　“没事吧？”虞默微微分开她跟沈疏雨，问道。
　　“没事。”沈疏雨摇摇头。
　　虞默是她的盔甲，是她的胁下最小的那根肋骨。
　　更是她的药。
　　能让她瞬间恢复的良药。
　　两人迎着夕阳落下的赤红色太阳朝西边的公交车站走去。
　　阳光西斜，将两人的影子拉的细长。
　　她们两人站在站牌前，像是要靠在一起，又总是差那么几分。
　　没等一会儿，一辆崭新的309路公交车就缓缓从拐角处驶了过来。
　　“今天你运气好，坐上了这路公交车最好的一辆。”虞默一边拿出口袋里公交车卡，一边跟沈疏雨打趣儿道。
　　“是啊。”沈疏雨微微歪头看着逐渐靠近的拐角处，笑道。
　　微风吹动稚嫩的新叶，落日穿过其中落在站牌上。
　　沈疏雨影子的脑袋轻轻的放了在虞默影子的肩头。
　　她们两人的影子终于靠在了一起。
　　.
　　初春的白昼虽然比冬日里长了不少，但依旧是黑的很快。
　　太阳这会儿刚落到山头，眨眼的功夫就掉了下去。
　　夜幕降临，下城区到处都亮起了明黄色的路灯。
　　公交车在C区最著名的大排档一条街停了下来。
　　汽车发出一声气声，尾气管喷出了一团白雾，又很快的消解在空气中。
　　虞默跟沈疏雨并肩站在站台上。
　　在她们身后不远处便是各种音乐混在一起的大排档。
　　一排排顶棚在他们自配的亮如小太阳的灯光照射下颜色格外鲜艳。
　　大排档这种东西无论是冬季还是夏日，任何时候在下城区都是最受人欢迎的存在。
　　各种食物的香气从店家门前传出，交织在行人来往的路上。
　　诱惑着食客停留。
　　虞默正要走入这场热闹喧嚣。
　　就觉得有一股熟悉的力道便拉住了她的衣摆。
　　虞默回头望去，
　　明亮炽白的灯光下沉疏雨对着自己眨眨眼睛。
　　平静的脸上带着几分罕见的俏皮。
　　虞默的心尖儿被轻轻敲击了一下。
　　她会心一笑，对沈疏雨叮嘱了一句：“拉好了啊。”
　　沈疏雨点点头。
　　当然。
　　两人就这保持着这隐晦的亲昵走了一小段路，沈疏雨跟着虞默来到了一家烧烤店门前。
　　虞默看起来跟这家店的老板很熟的样子，上来就大大咧咧的跟远处站在烧烤炉子前的老板打了个招呼。
　　两人还在简单的寒暄着，老板娘就热情的从里屋面拿出了一页菜单，递到了虞默的手里：“小鱼儿今天想什么吃？”
　　“来……”虞默刚要按她平常点的几样点单，又看到了站在自己身旁的沈疏雨，把菜单递向了她：“你有什么想吃的吗？”
　　这个菜单有些老旧了，塑料封皮的角打卷儿泛黄。
　　星星点点的油污沾在上面，怎么也擦不掉。
　　灯光打在反光的保护膜上，映衬着凹凸不平的光。
　　沈疏雨虽然注意到了这些，还是从虞默手里接下了这份菜单。
　　她草草扫了一圈菜单，这是她第一次来吃烧烤，也不知道具体该点些什么，点了几个图片上画着黑色星星的菜品：“羊肉串，烤翅，还有小羊排。”
　　“还有吗？”虞默接过沈疏雨重新递回的菜单，确定道。
　　“这些就够了。”沈疏雨讲道。
　　“那姐，再来一罐啤酒，一瓶可乐，还有一盘煮花生……一个烤饼，还有一份这个豆皮金针。”虞默又加了几样，把菜单递还给了老板娘。
　　“两瓶啤酒，不要可乐。”沈疏雨听着更正道。
　　“一瓶就行了姐。”虞默更正着，转头有点不满的教训沈疏雨道：“你一个未成年喝什么酒？”
　　“你不也是未成年吗？”沈疏雨反问道。
　　她那双偏银的眼睛淡淡的看着虞默。
　　虞默喉咙不自然的向下滚了一下。
　　“咱们两个不一样。”虞默心中有鬼，摆摆手只粗糙含糊的给沈疏雨解释了一句，转头赶忙让老板娘赶快去准备：“姐就一瓶，其他不变，打包带走。”
　　“行，先在这里坐着等一下啊。”老板娘笑着看着这两个小孩，干脆的应了一声便转身离开去给虞默准备了。
　　“我们不在这里吃啊？”沈疏雨听到刚才虞默说的有点疑惑。
　　虞默点点头，很是神神秘秘的跟沈疏雨讲道：“我待会儿带你去个好地方。”
　　“好吧。”沈疏雨淡淡的答道，心里生出了许多期待。
　　这个点儿还不到上人的时候，整个店基本上就是在给虞默服务。
　　很快，虞默点的东西就都烤好了。
　　锡箔纸将铁签肉串包裹的严严实实的，几缕飘香的羊肉腥香从缝隙里飘出来。
　　“香吧。”虞默像是故意般的顽劣的在沈疏雨面前晃了晃。
　　只一点点味道被周围浮动的风放大，诱人的在沈疏雨周身环绕。
　　沈疏雨坦然的点了点头：“嗯。”
　　虞默得到沈疏雨这个答案满足的笑了一下，“那咱们走吧，凉了就不好吃了。”
　　夜色降临，天幕上满是星星。
　　街道上人头涌动。
　　随着下班族的下班，大排档也迎来了生意最忙碌的夜晚。
　　红色的火焰燎着黢黑的锅底，各色蔬菜在灯光下颠起翻滚。
　　抛下了一天的疲惫，包装简单的啤酒瓶撞在一起，发出清脆舒爽的声音。
　　是人间的烟火气。
　　沈疏雨牵着虞默的衣摆在这声音嘈杂中穿行。
　　沈疏雨看着她们两人身上穿着的一样的校服，在这人来人往颜色缤纷的街道中，是独一无二却又两相同样的存在。
　　就是这样普通到说出口都会让人觉得无聊的点，却让沈疏雨在心中偷偷放大。
　　偷偷的为她跟她的相似而感到欣喜。
　　渐渐的周围的嘈杂声就逐渐退去，沈疏雨的视线里逐渐升起在夜幕下如同剪影一般的平房老树。
　　老旧的路上冒着春日里还没来得及苏醒的枯黄野草。
　　周遭安静的像是荒原郊区一般，风吹过一阵来都带着没有人存在般的孤寂。
　　“害怕吗？”虞默慢慢的慢下了脚步，跟沈疏雨并肩走在了一起。
　　“一点。”沈疏雨声色清冷，带着点顿感。
　　她也不是说真的害怕，只是不愿意放开虞默的衣角。
　　“来，就这里。”虞默说着就在一排老式楼房前停了下来。
　　只见她利落的打开了楼墙外侧的铁质楼梯，沈疏雨虽然有点迟疑还是跟着她一起走了上去。
　　这个楼梯实在是有些年久失修的样子，虞默前脚刚踩上楼梯，后脚松开就会发出铁皮弹起颤抖的声音。
　　沈疏雨还是第一次走这样的地方，察觉不到又仿佛时时刻刻会发生的意外让她不由的心里忐忑。
　　可是虞默依旧在向上走着，她也不敢更不愿意就这样扭头离开。
　　风在这夜里也变得友好起来。
　　轻轻的吹拂过虞默，将她身上淡淡的海盐焦糖的味道送入沈疏雨的鼻腔中。
　　Alpha的信息素对Omega来说最好的慰问剂。
　　沈疏雨就这样仰望着虞默的背影，努力克服着自己心底的恐惧，一步一步跟着她朝上走着。
　　“到了。”
　　走到最后一个台阶，虞默活泼的跃上了楼顶的平台。
　　她抬头望着天空，对着身后的沈疏雨露出一个得意的笑容：“你看，是不是很漂亮！”
　　一路上来的紧绷因为终于走到平台上而骤然消失放松。
　　沈疏雨刚站定，就看到了面前着如坠星空的画面，不禁失神。
　　天幕漆黑如泼洒的墨汁，晶亮的星星一颗一颗如她见过最漂亮的钻石般镶嵌在夜幕之上。
　　而在沈疏雨的视线里，还有比这钻石星光还是美丽令她永生难忘的景色。
　　――虞默站在自己的面前，笑靥如花，灿烂如星辰，骤然点亮了她被黑夜笼罩许久的心田。
　　“很漂亮。”沈疏雨点点头。
　　“我就说这里是个好地方吧，我轻易都不带人来的。”虞默一边说着一边朝着天台围栏走去。
　　沈疏雨并没有着急跟上，她从口袋里摸出了手机。
　　趁着虞默背对着自己，将这夜与星与她一同揽入。
　　只是沈疏雨看着镜头里的景象。
　　千万像素，也不及她用肉眼看到的一分。
　　“沈疏雨？”
　　镜头里虞默见沈疏雨迟迟不过来，仿佛慢镜头一般朝沈疏雨转过了头来。
　　沈疏雨慌忙的按下了快门，在虞默转过头来的前一秒匆忙的将手机放回了口袋里，“来了。”
　　“叮叮”两声铁签敲击铁盘的声音。
　　虞默将手里的羊肉串递给站到身边沈疏雨，“尝尝，还热着。”
　　“谢谢。”沈疏雨说着便接过了虞默手里的烤串。
　　走了这么久的路她还真的有点饿了。
　　羊肉散发着诱人的香气一点点勾|引着沈疏雨。
　　烧烤过的肉质外面一层总是最有嚼劲的。
　　沈疏雨贝齿轻轻咬啮几下，香辛料混合着羊肉的香气就在她的口腔中迸发激荡开来。
　　沈疏雨这还在这里回味，虞默就已经吃完了一串。
　　她看着沈疏雨慢条斯理的吃烤串方式忍不住提醒：“你不要这么吃，你一口气撸一串试试。”
　　说着虞默就又撸完了一串，油亮匀称的沾满了她的嘴唇。
　　晶莹绯红。
　　沈疏雨不自然的眨了下眼睛，掩饰般的低头看了眼自己手里的羊肉串。
　　而后她按着虞默的演示，将一整串肉串送进了嘴中。
　　烤肉香气像是方才看到的炉火里翻滚起的火焰，一层又一层激荡起来。
　　是一瞬间的满足。
　　但这满足来得快去的也快，沈疏雨忍不住又被引诱拿起了第二串。
　　“这种东西就是要大快朵颐，放下你上城区的那些规矩，才来的痛快。”虞默说着就打开了那听放在她脚下的啤酒。
　　“是啊。”沈疏雨笑了一下，毫不优雅的吃掉了第二串烤串。
　　房顶的风接连不断，带着点夜里的凉意拂过两人的发间。
　　沈疏雨望着东面那一片格外明亮的霓虹繁华。
　　她现在离那个冷冰冰的家很远，也离那些规矩礼仪很远。
　　她可以肆意的放开自己，抛开那些压抑。
　　虞默靠在栏杆上，不经意又有些刻意的将自己的视线落在了沈疏雨的侧脸。
　　昏黄摇晃的灯下，她冷白的肌肤散发着格外清冷的光感。
　　长睫之下是那双如深林潭水的眼眸。
　　茶梅味道被风轻轻送来。
　　冷清的疏离感之下是虞默可以感受到的忧郁。
　　“在想什么？”虞默轻声问道。
　　她不善言辞，也不想跟沈疏雨绕弯。
　　“我在想……什么时候能够逃离那里。”沈疏雨玉节儿的手指直直的指着远处的那片繁华。
　　虞默打趣儿般的笑道：“我们这些人在想着怎么进去，你倒是在想怎么逃离。”
　　沈疏雨抿唇苦笑了一下，将自己的手指收了回来。
　　一截儿随意的手臂垂在了栏杆上。
　　她真的越来越渴望逃离那座沈霖给她编织的牢笼了。
　　虞默瞥了一眼沈疏雨，有些不自然的讲道：“我都听李卿卿说了，你……你跟你妈妈吵架了。”
　　相比文老师，沈疏雨更愿意跟虞默袒露自己。
　　她坦然的点点头，“嗯。”
　　“为什么不想出国呢？这年头不是个人就想出趟国镀层金吗？”虞默问道。
　　“那你想出国吗？”沈疏雨反问道。
　　“我啊……我当然不想了，等我上考上大学，我们家现在的生意还需要我呢。”虞默坦诚的讲道，又反问沈疏雨：“那你呢，你为什么不想出国？”
　　沈疏雨轻轻点了点烤的有些焦黑的铁签顶尖。
　　樱粉色的唇微微张合，她注视着虞默迟迟不回答她的这个问题。
　　却又像是在用眼瞳回答这个问题。
　　――因为你啊。
　　沈疏雨深知自己不能说出这句话，慢慢的把它吞回了自己的肚子里。
　　而后，她嗔笑着答道：“都是因为你，让我想留在国内带着沈家也做这个BC区联合政府项目。可出去四年再回来，就什么都变了。”
　　“四年……太久了。”沈疏雨又兀自轻念着这句话。
　　她眼眸缓缓上抬，静静的注视着虞默。
　　虞默看到，沈疏雨的背后是远处繁华高楼不断变幻色彩的LED大屏。
　　光影交换，她自在安然站在虞默的视线中央，孤高清冷仿若遗世独立。
　　可是她的眼神却又不是平常那般的清冷，银色的寒潭中蕴着一层柔和。
　　风在缭乱她的长发，将发尾编织交缠在一起。
　　沈疏雨长睫轻垂，抬手将视线前方的长发撩拨开来。
　　她双臂纤纤，半靠在栏杆上。
　　只站在那里，便是万种风情。
　　虞默失神般的看着沈疏雨的眼瞳，让她将茶梅的香气一点点注入到自己的心腔。
　　心腔不受控制的点点跃动起来。
　　沈疏雨轻轻一笑，问道：“做朋友做到这份上也很不错了吧。”
　　虞默慢慢回过神来，答道：“很不错。”
　　是非常不错了。
　　尤其是她从不抱希望的沈疏雨。
　　忽的，虞默灵光一现，讲道：“那你为什么不就做那种交换生，在国外读一两年，再回国来继续就读？既能满足你妈妈让你出国，回来后也不耽误。”
　　虞默想起沈疏雨上一世也是这么做的。
　　这一世既然大环境没有变，那么就应该也是可以这么做的。
　　沈疏雨却笑了一下，“哪有这样的政策。”
　　“没有吗？”虞默记得上一世沈疏雨就是这么跟自己解释的啊。
　　“没有。”沈疏雨摇摇头。
　　她看着虞默眼底泛上一曾不易察觉苦涩。
　　分明是我那时候行尸走肉般的修满了所有学分才毕业回来的见你的啊。
　　可是你不知道，就连那时候的我也不知道。
　　只匆匆一个不经推敲的理由就把这件事抚平了过去。
　　“可是为什么我那个朋友跟我说可以呢？”虞默的眉头皱了起来。
　　“可能她在骗你吧。”沈疏雨字字锥心的答道。
　　她就是个骗子。
　　一直在骗虞默。
　　也一直逃避般在欺骗自己。
　　虞默听到后，带着气音的笑了一下，“是啊。”
　　她紧攥着手里的啤酒，仰头喝了一口。
　　她骗自己的还少吗？
　　自己怎么给忘了呢？
　　“忘了她吧。”沈疏雨声音淡淡，手放在了虞默手里的酒罐上，“不要再想她了，不值得。”
　　“早就忘了。”虞默看着沈疏雨拿过自己酒罐的手。
　　这个站在自己面前的沈疏雨。
　　是崭新的，不一样的。
　　是可以……赋予希望的伙伴。
　　“既然你刚才都这么说了，那么未来，我们一起做好BC区联合政府项目吧。”虞默邀请般的对沈疏雨讲道。
　　“好。”沈疏雨的眼睛里满是欣然，“这杯我敬你。”
　　说罢，沈疏雨便潇洒的举起手里的酒罐，一饮而尽。
　　上扬的白皙长颈在月光下如曲项的天鹅一般微微弯曲，极尽优雅高贵。
　　虞默望着不觉喉咙跟着翻滚，而后她又像是意识到什么一样喊道：“喂，你还没有成年！”
　　说着虞默就紧张的伸过手去想要抢过沈疏雨手里的啤酒罐。
　　沈疏雨却反手握住了虞默的手，
　　她眼睛微眯露着几分不常见的狡黠。
　　许是猛喝了几口酒，沈疏雨大着胆子凑近了虞默的耳垂。
　　她用她清冷的声线在虞默耳边小声讲道：“我们不是一样的吗？”
　　擦起的酥麻感如电流般瞬间在虞默身上掀起。
　　她体内激荡的海盐焦糖在胸腔翻涌着。
　　.
　　下了晚自习已经快要晚上九点了，今天李卿卿身边没有沈疏雨陪伴还有点不适应。
　　她一个人踩着路灯投下的光影，慢慢悠悠的朝自己家的房子走去。
　　远远的却看到一个影子在飞快的朝自己靠近。
　　“谁。”李卿卿警惕的回过头去，甚至拿自己的手包做了武器。
　　“我啊。”沈疏雨笑着出现在了李卿卿的面前。
　　“呦，还阳了？这是卡着点回来的？”李卿卿看着沈疏雨脸上又重新挂上的笑意，打趣儿道。
　　“是啊。”沈疏雨点点头。
　　她可是估摸着放学的时间才跟虞默道了别回来的。
　　“跟我讲讲吧。”李卿卿自然的挽上了沈疏雨的胳膊，跟着她慢吞吞的散步般走着。
　　刚过去十五不久，月亮还如圆盘一般挂在天上。
　　树影交织，给两个小姑娘披上别有设计干的皎洁外衫。
　　“起码我们看到希望了。快回去休息吧，明天见。”李卿卿真的替沈疏雨开心，站在她家的门口依依不舍的跟她分别道。
　　“明天见。”沈疏雨也对李卿卿挥挥手。
　　沈疏雨目送着李卿卿逐渐远去的身影，也慢慢敛了敛脸上明艳的表情。
　　慢慢的推开了这个冷冰冰的家门。
　　客厅亮着炽白明亮的灯。
　　原本说是要出差的沈霖端正的坐在客厅。
　　像是在刻意等沈疏雨。
　　作者有话要说：　　来晚啦，二合一双手奉上。orz。
　　鸽子长智齿了，得去拔牙，最近的更新节奏：工作日一更，周末双更。
　　本来想搞个围脖专门跟你们港一下，但是可能围脖没几个人看，就算啦，还是在这里给你们讲一声。
　　不要拔鸽毛啦，这次真的会疼了哦。
　　呼呼，爱你们OvO。
　　++
　　感谢在2021-01-05 08:11:19~2021-01-06 12:43:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：守望先锋球个妹妹一起 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：可空大的是我啊 3个；昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白茶 2个；逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：守望先锋球个妹妹一起 50瓶；可空大的是我啊 22瓶；没有感情的菠萝头 21瓶；橘色时光 14瓶；从心★ 10瓶；打啵j是真的！！！！、爱Nat三千遍 5瓶；view0418 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　诺大的房间有一刻的空气凝滞。
　　沈疏雨方才脸上还隐隐带着的笑意瞬间消散而去。
　　“小姐回来了。”赵妈闻声过来接过了沈疏雨手里的包。
　　沈疏雨淡淡点了下头。
　　玄关柔和的灯光打在赵妈的脸上, 沈疏雨发现赵妈的脸上还带着些许久不见的笑容。
　　沈疏雨也没有想要追究为什么，安静的换好了鞋子走进了屋里。
　　她看着沈霖，对她讲道：“妈妈我回来了。”
　　说罢沈疏雨便像前几日那般，欲要转身朝二楼的楼梯走去。
　　紧接着她却听到了沈霖平淡的示意：“坐。”
　　沈疏雨愣了一下。
　　她不知道沈霖这是什么意思, 心里不觉忐忑了起来。
　　“疏雨回来了？”就在这时, 从一旁的西式厨房里走出来了一个人。
　　周妍笑容满面的端着一碟儿精致的茶点走了过来。
　　沈疏雨看着她将茶点放到茶几上, 熟练的拿起瓷白茶壶。
　　出乎沈疏雨意料的是这茶壶里倒出来居然不是沈霖向来喜欢喝的红茶，而是像沈疏雨这个年龄的孩子喜欢喝的奶茶。
　　“我认识的一个小孩她说你们这些孩子都喜欢吃这种东西，今天我跟你妈妈特意去A002区的那个韩夫人茶点屋子买来的。”周妍说着就将一杯奶茶推到了沈疏雨面前。
　　沈疏雨看着面前的这杯奶茶略感惊讶的看向了沈霖。
　　沈霖依旧是端坐在自己对面, 长睫轻垂，不苟言笑。
　　只是在她对上沈疏雨的目光那一刻嘴唇有些不自然的微微动了一下。
　　而后她端起了自己面前的白瓷杯，抿了一小口, 对沈疏雨讲道：“挺不错的, 你尝尝。”
　　这是这些天的冷战, 沈霖对沈疏雨说的第一句话。
　　沈疏雨刚刚勒紧的心慢慢被松开了一点。
　　她点点头, 也端起了面前的白瓷杯, 道：“好。”
　　刚从二楼下来的赵妈看到周妍亲力亲为, 吓了一跳赶忙小跑着过来：“哎, 周小姐您怎么亲自来了。我来就好了。”
　　“我来就行了，今天晚上您跟阿倩就回屋, 这里有我。”周妍说着就半推着赵妈朝佣人房的方向走去。
　　打发完赵妈, 周妍潇洒的甩了甩头发。
　　浮动的玫瑰花香气淡淡的洒在客厅。
　　周妍这一系列动作行云流水, 比沈霖还像这个家的主人。
　　“好啦，现在屋子里就咱们三个人, 你们两个也不要绷着了。”周妍说着就坐到了靠近沈霖身边的小沙发上。
　　充当中间人的角色的她双手交叠划着精致眼妆的眼睛在灯光下闪闪发光，满是期待。
　　如果说周妍是一团火，那么沈霖跟沈疏雨就是大小两块冰。
　　她满腔的炽热扑在这两块冰墙上, 瞬间就消失了火焰。
　　炙热不暖寒冰。
　　客厅里又弥漫起了尴尬的冷清感。
　　周妍不满的抿了一下嘴唇。
　　飒野直白如她可忍不了这种压抑奇怪的气氛。
　　她不客气的拿手肘怼了怼端坐在一边的沈霖：“阿霖，错在你，你先来。”
　　沈霖闻声依旧是高傲的挺直着身子，一言不发的放下了手里的白瓷杯。
　　她看着对面坐着的她的女儿，心里词海翻涌，一点点的组织着语言。
　　沈霖右手指微微攥紧自己的左手背。
　　尽管她经历过任何巨大隆重的场合，都没有这一刻让她感到紧张。
　　终于沈霖略吸了一口气，启唇道：“你生日那天，是妈妈不对……妈妈不该对你发那样的火，还差点打了你。妈妈在这里跟你道歉，你不要生妈妈的气了，好吗？”
　　沈疏雨从来都没有想过自己有一天会听到来自沈霖的道歉。
　　她知道她的母亲向来骄傲自负，不可一世。
　　没有人能让她低头。
　　可是今天，她竟然会对自己承认错误。
　　她的语气里消失了平日里的那般盛气凌人，满是只属于母亲的柔和。
　　沈疏雨觉得亲情血缘的这根线是世界上最坚硬的羁绊，也是世界上最柔软的绳索。
　　只轻轻一扯，就会湿润了眼角。
　　周妍变戏法样不知道从哪里拿出了蓝色扎着蝴蝶结的小铁盒，放到了沈疏雨面前：“你妈妈说你喜欢吃这个，买完茶点她还特意去排了两个小时的队给你买的。”
　　沈疏雨认得这个包装盒，她的心跳一顿。
　　在周妍的注视下，沈疏雨带着着点不可思甚至还有一点面红耳赤在下打开了小盒。
　　蓝色油画的小盒里面安安静静的躺着满满的蓝白色糖纸包装的糖果。
　　――隐藏在沈疏雨喜欢这个味道的糖果之下的另一层更深的意义就是……这还是沈疏雨的代餐。
　　这种奇妙的感觉让沈疏雨脸上的表情有些难以捉摸。
　　“怎么不喜欢吗？”周妍见沈疏雨迟迟不说话，便问道。
　　沈霖也跟着微微抬眸看向了沈疏雨。
　　“没有。我很喜欢，谢谢妈妈。”沈疏雨在两人的注视下点点头，将盒子扣好收了起来。
　　沈霖敛起了自己刚才的紧张，坐的更端正了一些，“还有一件事……”
　　沈疏雨闻声不由得攥紧了手里的盒子。
　　手指关节顶着紧绷的肌肤，微微泛白。
　　“我同意你不出国的决定，那我对你的要求就不仅仅是考一个一流大学这么简单了。我要你拿到A大商院金融系的保送，做得到吗？”沈霖问道。
　　A大不仅在国内顶尖，在世界一流学府的排名也是高居第十位。
　　商学院金融系更是在国际金融专业top10的存在。
　　相对于考进去，获得保送名额难度更大。
　　沈疏雨知道沈霖这也是给自己还选了一条退路。
　　如果自己年后没有获得保送资格，她还有时间把自己安排出国。
　　“我做的到，妈妈。”
　　沈疏雨不给自己留退路，话说的笃定。
　　“嗯。”沈霖微微点了下头。
　　而后她沉默了一下，又对沈疏雨讲道：“好好干，我相信你。”
　　生涩的鼓励。
　　是她跟沈疏雨相处的这十多年来第一次尝试给予沈疏雨言语上的鼓励。
　　这也还是在周妍的提醒下她才尝试着做的。
　　“好。”沈疏雨答道。
　　并不浓烈却罕见的母爱像是和煦的春风，悠悠的吹入沈疏雨的心底，
　　让她清冷脸庞下露出若隐若现的笑意。
　　沈霖觉得这就像很久以前她在沈老太太花园里看到的那一丛丛粉白色蔷薇。
　　内敛含蓄，又不失烂漫。
　　一句只是口头鼓励的话竟然能有这样的效果？
　　沈霖觉得这感觉有些怪诞又有些奇妙。
　　如果不是这一次跟沈疏雨吵了这么一大架，她可能这一辈都不会体会到。
　　周妍看了看身旁的大冰块，又看了看对面的小冰块，隐约感觉得到周围的气氛相较于刚才明显要缓和了许多。
　　夹在中间的她优雅缓慢的端起杯子，品了一口冰奶茶，别有寓意的说了一句法语：“exquis。”
　　.
　　忙碌，整个春天直到进入盛夏暑假大家都在忙碌。
　　虞默的高二跟数竞决赛决斗完，又继续跟经济学的书籍做决斗，没个喘息。
　　而沈疏雨则在为学校高三上学期对申请A大的保送名额做准备，打起了十二分的精神。
　　不过……
　　沈疏雨微微抬头望向图书馆窗外外面浮动起的夏日热浪，还有视线中央的那张认真的白净小脸。
　　也是因为这份忙碌，沈疏雨觉得自己跟虞默的距离在一点点的缩近。
　　沈疏雨不知道自己这是这一上午第几次假借看窗外而偷瞥虞默的侧脸了。
　　她今年也十七岁了，分化成Alpha后少女的五官正渐渐的被打开。
　　原本还有些野气的眉峰眼尾逐渐被英气所替代。
　　一双红棕色的眸子像是漂亮的玛瑙钻石在阳光下闪闪发光。
　　现在的虞默在逐渐向着沈疏雨记忆里虞默的样子靠近。
　　同时她也又借着这具姣好的身体肆意的发光，活出她原本该有的颜色。
　　“真好。”沈疏雨不觉把这声感叹说出了口。
　　虞默停下了笔，微微侧头看向沈疏雨：“什么真好？”
　　“啊？”沈疏雨这才反应过来，自己刚才把心里的话说了出来。
　　沈疏雨看着虞默，拿起了桌边的手机，淡定的解释道：“是正好，正好快到公布名次的时间了。”
　　也就是这个时候虞默的手机闹钟响了起来。
　　――上午十点是数学竞赛名次公布的时间。
　　随着一年多的磨练，虞默的性子变得沉稳了许多。
　　她不再像之前那样蹲在手机前一秒一秒的等时间到达公布成绩的时间。
　　正如现在提醒她公布成绩的闹钟响起后，她才不急不慌的打开了手机，进到到教育局的网站里。
　　既定的结局没有必要在结算的时候揪心。
　　只可惜教育局的网站一点改进都没有，虞默点进去依旧如半年多前一样的卡顿。
　　公示一点点被刷新出来，虞默也如预期般的在全国二等奖的名单里看到了自己。
　　她的眼睛看起来平淡无波。
　　全国二等奖的确是她心里预估。
　　但是，
　　沈疏雨还在是虞默的眼底看出了几分失落。
　　她刚刚在上面的一等奖公示里顿了一下。
　　尽管之前对答案的时候虞默再怎么跟自己说她心里有数。
　　等到成绩公布的今天，她还是会对拿一等奖有所期待的吧。
　　“已经很不错了。”沈疏雨讲道。
　　虞默也点头道：“嗯，有了这个我就能达到几所大学的自主招生标准了。”
　　这个时候沈疏雨跟虞默的手机同时传来了震动。
　　【暴王龙学习小组sp】：
　　【魏籁：恭贺虞默拿到了全国二等奖！！[礼花][礼花]】
　　【冯若宇：芜湖，起飞，请客！！】
　　【周秦：真的咱们学校虞默是成绩最好的，nb！】
　　【李卿卿：要不要明天咱们去野游庆祝庆祝哇！北郊新开了一个的湿地公园，听说没有那么热。去那里怎么样？】
　　【冯若宇：ok。】
　　“她们要去湿地公园野游哎。”虞默饶有兴致的看着消息对沈疏雨讲道，“你去不去？”
　　“那就去吧。”沈疏雨自然是欣然应允。
　　那边的魏籁等不及了，一连艾特好几遍虞默跟沈疏雨：【@虞默，@沈疏雨出来挨打了，怎么不知声去哪里了！】
　　虞默看着魏籁吵人眼睛的消息，手指敲着屏幕发出哒哒的清脆声：【[敲打][敲打]我们在图书馆学习好嘛，姐妹。】
　　意识到什么消息划过去的魏籁停下了她的轰炸。
　　四个人同时上翻虞默这条消息。
　　不约而同的在屏幕那边露出了嫌弃的姨母笑。
　　这是什么酸臭味道的暧昧期。
　　啧啧。
　　冯若宇先顶着这酸臭味问道：【那你们去不去啊？】
　　【虞默：废话跟我庆祝我当然得去了。】
　　【沈疏雨：我也去。】
　　【魏籁：芜湖，那我们来布置一下明天都那什么野游的东西吧！】
　　……
　　虞默看着不断刷新的消息，手指始终按在沈疏雨的那条消息下，“这么久了，你这头像我还是看不习惯。”
　　虞默也不知道从哪一天开始沈疏雨的头像就变成了这个乍一看有些黑的夜景。
　　粉白蔷薇就这样毫无预兆的不见了。
　　“我很喜欢这张图片。”沈疏雨低着头看著书本，倒是有些随意的讲道。
　　纵然这一世的沈疏雨从来没有给虞默说过粉白蔷薇头像的寓意，但她还是知道的。
　　也就是因为知道，所以才会对沈疏雨换头像的行为感到疑惑。
　　还有什么照片的寓意能比得上她上一世从未换过这丛蔷薇？
　　虞默点开了沈疏雨的头像，把这个四四方方的图片放大，到觉得有几分眼熟：“这张图片是哪里啊？”
　　沈疏雨放下了手里的笔，轻托起自己的侧脸朝虞默看去。
　　阳光从沈疏雨背后远处的窗户朦胧的投射进来，金边隐约柔和的勾勒着沈疏雨精致的五官。
　　几缕碎发慵懒的垂下，沈疏雨身上带着几分虞默上一世跟沈疏雨婚后相处时罕见的随意。
　　她眼睛微弯，带着些神秘的笑意：“你猜？”
　　虞默的眼睛眨了两下。
　　她猜不到。
　　甚至差点被吸引进去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-06 12:43:46~2021-01-07 09:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：守望先锋已有对象不要 6个；昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、守望先锋已有对象不要 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逍默 10瓶；爱Nat三千遍 5瓶；flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　湿地公园门口的开了一墙的蓝色绣球, 花瓣被微风撩起微微颤动。
　　远远的看着像是一片蓝绿色的海洋。
　　虞默穿了一件简单的深蓝色短袖下面搭了一条便于行动的黑色工装短裤。
　　所幸虞默是仗着自己身材比例好，五分宽大直筒的短裤反而衬得她的腿又细又长
　　简约随性之中还带着几分干练。
　　虞默看了眼手机，她比大家约定的时间早到了十五分钟。
　　想来魏籁她们都习惯晚到，就算是沈疏雨估计也是按时到达, 虞默压了一下头顶的黑色渔夫帽在门口随便找了个位置坐了下去。
　　就在这时一辆银白色的宾利缓缓的停在了门口。
　　太阳像是把它全部的光亮都打在了这辆车上, 来往的行人无不觉得这辆车耀眼的挪不开视线。
　　就连并不怎么在意这种东西的虞默都抬起了头。
　　“小姐。”司机从驾驶室出来, 毕恭毕敬的给坐在后排的主人打开了车门。
　　一小截儿奶白色的脚踝踩着一双精致的青绿色玛丽珍复古小皮鞋缓缓的从车子里探了出来，简单又不失精致的米白色棉质裙摆也随之落了出来。
　　沈疏雨轻扶着车门框，带着一个原木色点缀着各种花饰的扁帽, 站在了阳光之下。
　　深绿色的丝带柔和的贴在她的脸颊上，一时间让人分不出究竟是她的脸颊更精致还是这系带。
　　周围花团锦簇，少女娴静淑雅又高贵孤高的样子被沈疏雨完美的诠释着。
　　虞默看着失神, 差点忘记了呼吸。
　　司机从后备箱拿出了一个米色的编织野餐篮递到了沈疏雨手里, 对她讲道：“小姐那我先走了。”
　　“嗯。”沈疏雨微微点了下头, 四处张望着刚才就在群里说她已经到了的虞默。
　　终于在门口不远处的花墙下看到了也朝自己这边看来的虞默。
　　沈疏雨眼睛里闪过一抹灵动, 她提着篮子朝虞默走去, 打招呼道：“虞默。”
　　虞默回过神来, 也赶忙上前去迎沈疏雨。
　　“来的好早。”说着虞默就接过了沈疏雨手里并不算沉的篮子。
　　“你来的也很早。”沈疏雨淡淡答道。
　　谁知道她看到虞默已经到了的消息后让司机在超速的边缘疯狂试探了多少次。
　　“谁知道这一路这么顺, 我打车来都没有遇到几个红绿灯。”虞默正吐槽着，忽的眼瞳一变, 微微侧头朝沈疏雨身后看去。
　　沈疏雨也顺着虞默的视线看去。
　　今天是工作日, 到湿地公园来游玩的人也不算很多, 入口处人比周末少很多。
　　一阵舒适的夏风吹起，大片大片的绣球花瓣随风摇曳。
　　沈疏雨的视线穿过其中, 在入口处看到了一个模糊却让她觉得熟悉的身影。
　　……不对，是两个。
　　“那是不是曲文窈啊？”虞默努力辨认着。
　　她们俩人站着的地方跟入口处实在有点远，只能依稀看到两个人群中背影。
　　沈疏雨心底慢慢浮上一个答案却始终没有说话。
　　――周妍跟曲文窈。
　　蝴蝶扇一扇翅膀, 南美洲就会掀起一阵风暴。
　　这一世她与虞默小小的一个改动，就让无数条原本没有机会连起来的线重新连接。
　　“不会吧。”沈疏雨的眼睛里满是堆叠起来的狐疑。
　　说服着虞默，也企图说服自己。
　　“看什么呢！”魏籁的声音从另一边传了过来。
　　紧接着一个飞扑，虞默就被压的后退了好几步。
　　没有预料的撞到了沈疏雨的怀里。
　　夏日里大家穿的都不多，裸露在外的肌肤毫无准备的紧贴在了一起。
　　沈疏雨下意识的护着朝自己倒来的虞默，伸手扶住了她的手臂。
　　体温交换。
　　只一刹那就蹦出了电光火石般绚丽的火花。
　　虞默感受到了沈疏雨掌心那无论四季始终带着凉意的手温，心跳顿了一下。
　　时间仿佛都被拉慢了。
　　绣球花落下的花瓣簌簌掉在虞默的心头。
　　一秒后，它便疯狂的跳动了起来。
　　这种莫名其妙无法掌控的心跳让虞默很是不适应。
　　她习惯性的回头看了眼沈疏雨，想看看她有没有被自己撞疼。
　　只见，光影之下沉疏雨目光淡淡，却又像是有万丈波澜在其中翻涌。
　　清冷中带着的温柔，被虞默在瞳孔里放大。
　　她刚刚在护着自己。
　　沈疏雨还没有说话，就撩起了虞默心底一片的酥麻。
　　心跳的更乱了。
　　仿佛为了要掩盖自己此刻内心的慌乱，虞默把手里的野餐篮一放，追着魏籁暴起：“魏籁你突然跑过来是不是大早上吃饱了撑得！你给我站住！别跑！”
　　杨柳垂枝轻拂过如镜面般的湖面，掀起一阵涟漪。
　　夏风带着水汽落在一行六人的身上，清凉且舒适。
　　红白格子的野餐垫在碧绿的青草地上铺展开，几个款式不同的野餐篮子摆在了上面。
　　水果小食三明治被几人七手八脚的拿出来铺满了野餐垫。
　　树荫遮住了大半的正午炽热的阳光，让人好不惬意。
　　魏籁拿着起子打开了几瓶可乐果汁，各种颜色的吸管靠在瓶口。
　　安静的气泡连绵不绝的贴着吸管从下往上浮沉而来。
　　玩闹了一路几人也都有些饿了，捡着面前看起来十分可口的三明治吃了起来。
　　“哎这三明治是谁带的，好好吃！”冯若宇刚咬下的第一口整个人都惊喜的不得了。
　　“是我带来的。”沈疏雨谦虚的讲道。
　　“这是赵妈做的吧，没想到她连做这种简单的吃的都能做的这么好吃。”李卿卿格外满足，转即她又觉得有哪个地方不对，微微凑到沈疏雨的身边小声问道：“是不是你跟赵妈一起做的？”
　　“嗯。”沈疏雨点了下头，也打开了一个三明治。
　　她看着里棕褐色的面包中间露出的西红柿跟生菜。
　　何止。
　　昨天晚上在沈家诺大的西式厨房里，赵妈的影子从始至终都安静的投射在门口的位置。
　　从准备到组合所有程序沈疏雨都没有让赵妈插手。
　　一个人在厨房忙忙碌碌，从七点到九点这才做完了着六份美味的赵妈独家秘方三明治。
　　“那我们今天面子可真的很大了。”李卿卿的头轻轻靠在沈疏雨的肩头，轻声在她耳边打趣儿道。
　　沈疏雨只轻轻看了一眼李卿卿，没有接话。
　　李卿卿想了想，道：“那我可得好好报答你。”
　　沈疏雨略带疑惑的看着李卿卿对自己俏皮的挑了一下眉，而后她就转头越过自己看向了已经吃了一小半三明治的虞默：“虞默，怎么样，好吃吧？”
　　虞默的口腔里还回荡着腌渍入味的黑椒鸡胸肉的味道，她一边咬着三明治一边十分认可的点了点头：“不错。”
　　就像一只小仓鼠。
　　给沈疏雨的心里装上沉甸甸的满足。
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛……”
　　清脆的弦声跳跃着从六个人所在的柳树下传了过来。
　　柳枝浮动发出沙沙的声音，风都跟着轻盈了起来。
　　李卿卿灵巧的手指扫着尤克里里的弦，歌声宛转悠扬，像是清晨跃动在枝头的鸟儿。
　　冯若宇笑眯眯的指着魏籁道：“你们看魏籁眼睛都看直了！”
　　魏籁被拆穿，登时就臊的脸红了起来。
　　她噌的从地上站了起来，朝着冯若宇欲盖弥彰的追了过去。
　　李卿卿“哎”了一声，放下了手里的尤克里里跟着跑过去了。
　　周秦见二追一也起身跑了过去。
　　乐声就这样戛然而止，沈疏雨远远的看着这几个追逐跑闹着很快就不见身影的小孩儿，还有些意犹未尽的拨动了两下放在自己身边的尤克里里的弦。
　　只是可惜，她会长笛、黑管、钢琴，就是不会弹吉他。
　　“想听？”一旁的虞默探过头来问道。
　　“嗯。”沈疏雨闻声把手里的尤克里里直接递给了虞默。
　　有些玩赖的意思。
　　虞默却不跟沈疏雨计较，接过她手里琴。
　　一边调着从刚才她就听着不太对的琴弦，一边问道：“想听什么？”
　　“刚才卿卿弹得那首就行。”沈疏雨讲着就稍稍靠着虞默坐近了一点。
　　阳光独好，琴声清脆。
　　沈疏雨轻声跟着虞默合唱着。
　　一个空灵清凛，一个低沉有磁性。
　　两种声音混合着尤克里里独有的弦声，带着几分轻松欢脱的语调被这风传送着。
　　这还是虞默第一次听到沈疏雨唱歌的声音。
　　平日里清冷的声音因为这首有些轻快的歌沾染上了几分活泼。
　　那现在的她会是什么样子的呢？
　　虞默不觉弹着尤克里里转向了沈疏雨。
　　她已经解下了头上戴着的扁帽，一头漆黑的长发被风缭乱。
　　浓密细长的睫毛下一双比不远处的湖水还要清澈眼瞳。
　　她目光看向远方，不知道所及在何处。
　　挺翘的鼻梁下是轻轻拨动的樱唇。
　　刚刚抿过西瓜汁的唇瓣在光下格外晶莹。
　　“只怕我自己会爱上你，也许有天会情不自禁，
　　想念只让自己苦了自己，爱上你是我情非得已。
　　爱上你是我……”
　　虞默扫弦的手明显加大了几分力度。
　　就在最后一段扫弦的时候，虞默放肆自由的仰躺在了草地上。
　　太阳晒的人睁不开眼睛，虞默闭上了眼睛，拨下了最后一个琴弦。
　　“情非得已。”
　　虞默的脑海里浮现的是很久之前的那天星空下，夜风浮动，沈疏雨静默着看向自己的面庞。
　　“这一年过的好快。”虞默转移自己注意力的般的感叹道。
　　“嗯，再开学会过的更快。”沈疏雨应和着，偏头看向虞默也跟她一样躺在了草地上，“你大学要考哪里？”
　　虞默看了一眼躺在自己身边的沈疏雨。
　　视线上方的光线与身下的青草描摹着少女的身线，奶白色的肌肤若隐若现。
　　隐晦又肆意的彰显著一个Omega少女几近发育完全的曼妙。
　　茶梅香气不被虞默所留意的飘入了虞默的鼻腔。
　　朦胧柔和。
　　就如刚才那首歌里的词所唱，真的让她有些透不过气。
　　“A大，C大，S大，我觉得都可以。”虞默答道。
　　沈疏雨微眯着眼睛看向被太阳晒得颜色都浅了一度的天空，“虞默。”
　　“跟我一起考A大吧。”沈疏雨讲着对着天空的太阳伸出了遮挡这光线的手，偏头看向了虞默。
　　虞默眨了眨眼睛。
　　草坪发出沙沙的声音，她也将她的小脑袋转向了沈疏雨。
　　四目相交，像是一种对未来无声的约定。
　　朦胧的感情在虞默的心里像是春日里还在土里生长即将破土的草芽儿一般，不被她察觉的长出了一片。
　　夏日灼阳下，沈疏雨那只一直伸着的手被另一只略大她一圈的手覆盖。
　　虞默点点头道：“好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-07 09:19:32~2021-01-08 08:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：守望先锋不要妹妹了 2个；逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林辞. 6瓶；胤沧h 5瓶；五陵夜歌 4瓶；大大加油更、46308298 3瓶；Ghost 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　正如沈疏雨那日在草坪上跟虞默说的那样。
　　到了高三日子过得就更加的快了。
　　时间就像是被拧足了的齿轮, 不知疲惫朝前狂奔。
　　四个月的时间亦如白驹过隙般眨眼即过。
　　转眼就又要到了新的一年来临之际了。
　　校园里再一次弥漫着节日欢腾的气氛，当然除了马上就要高考的高三年级。
　　高三被安排在独一栋的教学楼里，杜绝了外界的影响，连带着也断了一切她们在学校里的娱乐节目参与度。
　　甚至高三学生连吃晚饭都跟高二的学生错开了时间。
　　学校顺便还利用错开的这半个小时给她们加进来了一节自习课。
　　夜幕早早降临, 整栋低矮的高三教学楼都亮着柔和的白色灯光。
　　诡异的安静正压抑着浮动在空气中学生们在下午最后一节课耐不住性子的躁动。
　　虞默写完了最后一张明天老师要讲的卷子, 放下笔长舒了一口气。
　　这个时候她的手机屏幕亮了一下, 沈疏雨那个夜幕星空的头像跃动了起来。
　　沈疏雨：【刚才课间已经注射了抑制剂。[企鹅憨憨敬礼]】
　　虞默看着手机里的消息，朝一侧的窗户玻璃看去。
　　外面的空气凝滞般的在走廊里浮动，教室里却热气翻腾。
　　两方交锋在窗户上, 给干净的玻璃蒙上了一层朦胧的雾气。
　　冬至以后天气一天比一天冷，沈疏雨又向来体寒，这时候一定是手脚冰凉。
　　虞默手指在屏幕上轻敲：【最近天冷, 注意保暖, 尤其是腺体。】
　　沈疏雨裹了裹脖子上那条沈霖前几天给自己带回来的白裘围巾, 回道：【嗯。】
　　而后沈疏雨看着有些单调的聊天, 摸着围巾上那细白柔顺的茸毛想了想, 又发道：【我已经戴上围巾了, 你呢？】
　　【我也围上了, 在外面冷气都不往脖子里钻了。】虞默说着，还给沈疏雨发去了一张魏籁羡慕的看着自己桌上的围巾照片, 并附字：隔壁小孩都馋哭了。
　　沈疏雨看到虞默发来的照片小小的笑了一声。
　　一团小小的白雾落在了她脸侧的玻璃上。
　　那条放在虞默桌子上的红色的围巾上盘踞着沈疏雨熟悉的花纹。
　　――这是她去年圣诞节送给虞默的那条围巾啊。
　　虞默跟沈疏雨一来一往聊了也不知道多久, “当当”两声轻敲桌子的声音从虞默耳边传来。
　　虞默还以为是魏籁要借自己作业对答案, 随手就拿起自己的作业本放到了魏籁手里。
　　“咳。”
　　结果却传来了一声轻柔的咳嗽。
　　虞默察觉到了一点不对劲儿，偷偷的将手机塞到抽屉洞里, 迟缓的抬起了头。
　　常老师正拎着包，满脸微笑的看着她。
　　虞默喉咙艰难的滚了一下，扯出了一个笑容：“……常老师。”
　　“很专注嘛, 你们两个？”常老师拿着刚从魏籁那里没收来的漫画书敲了敲两人的桌子。
　　“嘿……”虞默跟魏籁都发出了尴尬的笑声。
　　“我要不是来特意告诉你，你通过了A大自主招生的笔试的事情，我还发现不了呢。怎么学习好就可以为所欲为吗？”常老师一边教育着两个人一边将这个令人欣喜的消息告诉了虞默。
　　“？！”虞默一双眼睛瞬间就放大了一倍。
　　什么什么？
　　她没有听错吧，自己通过了A大自主招生的笔试？
　　“不是说后天才公布成绩的吗？”虞默问道。
　　常老师看着虞默脸上跃然而上的惊喜，将自己的食指放在了嘴前，轻轻的“嘘”了一声，道：“内部消息哦。”
　　虞默笑着点点头。
　　基本上常老师说的这种内部消息就是实打实的真的。
　　常老师是真的为虞默这个自己一路看着长大的学生高兴，拿着魏籁的漫画书点了点虞默的桌子，提醒道：“好了，好好准备寒假的面试，不要老是玩手机了，明天早自习来我办公室我跟你讲一下面试的事情。”
　　虞默：“好的，老师。”
　　常老师满意的点点头。
　　只见她刚要抬脚离开，就又微微偏头看向了假装写作业的魏籁：“还有你，不要老是看漫画。来年一模你可不准掉出年级前一百。”
　　魏籁从常老师手里接过差点被她没收的漫画书，十分专业的给她敬了一个西礼：“yes，sir。”
　　看着常老师走远，班里像是松了一口气一般又重新OO@@了起来。
　　冯若宇也放下了手里的课业回头看向虞默：“可以啊，虞默。”
　　“哎哎哎！你们听我说。”魏籁来了兴致，卷着失而复得的漫画书将自己的下巴抵在上面，“咱们元旦三天假去广源寺里祈福吧！我听我妈说那里很灵验的。你看，你跟周秦要出国，你也离最后一关面试也不远了，还有学委保送A大，咱们都可以去祈福的！而且而且咱们也可以顺便在那里住两天，听说那里民宿的雪景特别漂亮！”
　　冯若宇抓住了华点调侃道：“你给我们都求了，那你跟李卿卿的高考就不用了求了啊？”
　　魏籁“啧”了一声，一边调出广源寺景区官博前几日下雪时拍摄的小短片，一边讲道：“当然也求了，我这不是撺掇你们嘛，你看，是不是很漂亮？”
　　冯若宇看着视频上白茫茫的山岭，深深的被吸引住了：“好漂亮啊！”
　　“去不去？”魏籁抵了抵虞默的胳膊，问道。
　　虞默看着这如仙境般的雪后山庄也有些动心，想了一下道：“去吧，我下了课也去问问沈疏雨去不去。”
　　魏籁跟冯若宇相视一笑，不由得发出了“啧啧啧”的声音。
　　虞默不觉脸上一臊，听着这起哄声就抬起了手，佯做要落下的样子：“你再啧。”
　　.
　　最后一节课打了下课铃不一会儿教学楼就由喧哗变成了沉寂。
　　诺大的教室零星地坐着几个还在学习的学生，其他人都早早的去食堂享受冬日的温暖了。
　　安静的走廊上映着一个高挑的影子，虞默不着急去吃饭，朝食堂的反方向走着。
　　刚才下课前她听魏籁说沈疏雨发热期有点不舒服，李卿卿留在教室陪她不去吃饭了。
　　虞默有点不放心，想先绕道去看看沈疏雨。
　　隔着窗户玻璃李卿卿就看到虞默走过来了，“虞默怎么来了？”
　　沈疏雨闻声不由得心里一阵惊喜。
　　而后她压抑着心底跃跃的心跳，顺着李卿卿的视线回头看向班里被拉开的后门。
　　先是踩着一双黑色小皮鞋的长腿迈进教室，而后黄黑色格纹的裙摆便进入了沈疏雨的视线。
　　虞默只微微探进来半个身子，甚至于脸沈疏雨都没有看到，她就已经可以确定来者就是虞默了。
　　她居然来了？
　　是因为自己发热期的原因吗？
　　虞默穿着一件黑色短款棉服，抄着口袋，有些随性的感叹道：“你们班好暖和。”
　　说着虞默就随手拉开了沈疏雨身边的椅子。
　　浮动在空气里细微的海盐焦糖信息素的味道比十块糖果都要来的有效。
　　只一点便填满了沈疏雨因为发热期带来的心里的空洞感。
　　“正好你来了，给疏雨接杯热水去吧。”李卿卿看着虞默来了，秉承着不用白不用的道理，对她讲道。
　　“好。”虞默接过李卿卿手里的杯子，又对她讲道：“魏籁一个人去吃饭了，你不去陪她？”
　　李卿卿看了眼沈疏雨，她这么机灵哪里还会做推脱，“那我可就把疏雨交给你了，你可要照顾好她。你吃什么我给你捎回来。”
　　虞默握着手里的杯子，想了一下：“给我买个饼就行了。然后看在我成全你跟魏籁的份上，管管你们家魏籁的嘴。”
　　李卿卿笑着大概也知道魏籁说了什么，便干脆的答应道：“好嘞。”
　　李卿卿离开后虽然班里还有零星几个人，但是沈疏雨这半侧教室就只剩下了虞默跟她自己。
　　是属于她俩的安静小天地。
　　虞默看着沈疏雨白裘围着的脸颊苍白没有血色，就连向来明亮的眼睛也钝钝的没有精神。
　　有点心里不是滋味，她关心道：“很难受吗？”
　　沈疏雨强撑了几分精神，摇摇头：“我没大有……”
　　话还没有说完，沈疏雨就觉得自己的手背被一阵温热覆上。
　　电流涌动，沈疏雨感觉自己指尖的冰凉正在慢慢被这股暖流融化。
　　虞默就这样毫无预兆的将她自己的手放到了沈疏雨的手上。
　　虞默轻皱了下眉头，正经严肃：“还是体寒啊，我去给你接热水去，等我会啊。”
　　说着虞默就松开了沈疏雨的手，拿着刚才李卿卿交给自己的杯子朝教室外走去。
　　摒去寒凉的暖流就这样被虞默撤走。
　　沈疏雨慢慢收紧了五指，将残存不多的温暖揽在手心。
　　她望着虞默逐渐远去的背影。
　　什么时候自己才能告诉她，她的掌心就是温暖自己的最好的东西。
　　开水房敞开着大门，热水器里流出来热水跟不断涌进来的冷空气相碰，升起层层叠叠的白色水雾。
　　虞默在预计着杯子就要满的时候又按了一下上方的按钮。
　　热水戛然而止，稀疏的热气在瓶口萦绕着。
　　水位正正好好在瓶口往下一点点。
　　虞默满意笑着给杯子盖好了盖子，脚步轻盈的朝沈疏雨的教室走了回去。
　　就是这样有些无聊的生活中的小点，却能让虞默感到确幸。
　　“给。”虞默将杯子递给了沈疏雨，又毫不见外的坐在了她身边。
　　“谢谢，我前几天整理A大保送面试的时候顺便也给你整理了一份自主招生的面试题。”沈疏雨接过虞默递来的热水，将桌面上的一份资料推给了她。
　　虞默接过资料，草草一翻就看到沈疏雨一如往昔的上面做了重点的标注。
　　哪里有什么顺便，只是嘴上说得轻松罢了。
　　Omega班里的暖气比Alpha班要热几度，熏得虞默脸颊微红。
　　就连心跳也不知道为何快了几分。
　　虞默收好了资料，按下了心间不正常的心跳，转移自己视线般的问道：“下周元旦放假我们要去广源寺祈福再顺便在那里住几天，你来不来？”
　　沈疏雨捧着水杯，玉白的下巴轻轻抵在上面。
　　白裘绒毛下，沈疏雨的面颊被温热的水熏得同虞默一般微红。
　　她微伏在虞默身边，就像只雪白的小狐狸，银瞳潋滟：“当然去了。”
　　不知道是浓度超标的茶梅信息素的味道，还是别的原因。
　　她看着沈疏雨柔弱又乖巧的样子，不觉十指微微收紧。
　　扑通扑通。
　　虞默的心砰砰的跳得更猛烈了。
　　糟糕。
　　她好像，有一点点心动。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-08 08:29:36~2021-01-08 19:30:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、sara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白兔叽 38瓶；羡阳 10瓶；qazxswedc 8瓶；至尊红颜 2瓶；42194972、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　在这一年的最后一天里, 大雪过后，太阳白灿的挂在天上。
　　穹顶之上是一片淡扫的浅蓝，越往下颜色越浅。
　　渐渐的就与这被白雪覆盖的世界连接在了一起。
　　雾凇沆砀，整座山都蒙着纯白又寡淡的雾气。
　　缆车从山脚慢吞吞的将来景区的游客送到广源寺寺庙脚下。
　　新年之际, 广源寺香客络绎不绝。
　　其中就包括以虞默为首的霸王龙六人学习小组。
　　六人前后从缆车里下来, 轻车简行都只背了一个包。
　　一点都不像是来这里游玩住宿的。
　　这还多亏了李卿卿提前一天就开始张罗。
　　六个人的行李在早就比她们提前一天被运到了离广源寺最近的民宿里。
　　“真是多亏了李卿卿出这个主意, 不然咱们今天可麻烦了。”冯若宇走在最前面，一边踩着早就被清扫干净的楼梯往上走，一边感叹着。
　　“那可不, 我们卿卿多足智多谋。”魏籁先替李卿卿高兴上了。
　　冯若宇闻声回头直冲魏籁“啧啧”。
　　“嘿，你这个冯若宇，你站住！”
　　“我就不！”
　　“哎呀, 你俩能不能小心点。”
　　“就是啊, 好歹给着角落里的冰一点面子好不好！”
　　……
　　还没走两步, 这四个人就又打打闹闹的跑了起来。
　　虞默远远的看着却没有一同参与。
　　沈疏雨着一路看起来都有些状态不佳, 沉默寡言的。
　　虞默：“你怎么了, 看起来兴致不高？”
　　沈疏雨看向前面的虞默, 眼睛里难掩忧愁：“大佐最近的状态不是很好。”
　　大佐, 就是虞默在去年沈疏雨过生日的时候送的那条土佐金金鱼。
　　沈疏雨分外宝贝这条金鱼，各种设备、饲料都最好的。
　　黑胖跟小金跟着沾光, 整条鱼都胖了大一圈。
　　可大佐却不尽如人意, 入冬以来, 各种保持水温、维持鱼缸生态环境的方法沈疏雨都用上了。
　　大佐却还是肉眼可见的状态不好了起来。
　　吃得也少，动得也少。
　　那似烟缥缈的鱼尾钝钝的在池水中飘着, 一对圆溜溜的眼睛更是无精打采。
　　虞默跟着也露出了些担忧的表情，但她看着沈疏雨这样忧心又宽解道：“一定没事儿的。你看前几天咱们还担心今天出不来呢，这不也放晴了。”
　　“一切都会好的。”虞默说着就停下来等着沈疏雨上来跟她一起走。
　　纵然沈疏雨心里还是隐隐有些不安, 但是有虞默站在她身边，她的心里就平添了许多安心。
　　她点点头，跟虞默一起向广源寺走去：“嗯。”
　　松柏交织之下，一道赤红色三洞山门出现在了六人面前。
　　巍峨高大，令人肃穆。
　　方才还在打闹的冯若宇跟魏籁瞬间就静了下来。
　　六位少女也同其他香客一般安静的朝寺庙里面走去。
　　穿过三个山门，便是一个诺大的广场，青色砖石满是历史的痕迹。
　　广源寺香火旺盛，东侧的许愿墙系满了红色的挂牌，西侧的求签处人头攒动。
　　而正中的佛堂更是香客络绎不绝。
　　“咱们先去求签吧？”李卿卿提议道。
　　“好啊。”大家纷纷点头表示同意。
　　棕红色的签筒发出咔哒咔哒清脆的声音。
　　魏籁、李卿卿、冯若宇、周秦、虞默一连五个上上签。
　　签文虽各有不同，但都是寓意着心想事成，未来能大有作为的意思。
　　沈疏雨排在最后，接过了虞默递来的签筒。
　　她虔诚的将前头放过额前，玉节儿似的手轻轻的摇动了两下。
　　突然沈疏雨的心脏就隐隐的突跳了起来。
　　一种骤然无力的感觉让她差点拿不住签筒。
　　也是这个时候，一个签从里面跳了出来。
　　纤细又不失重感的签稳稳的落在了桌子上。
　　可也没有人动它，这个签在下一秒就又诡异的掉在了地上。
　　一切发生的太快，除了虞默其他人都没有注意到这一幕。
　　她们只觉得是签没落稳，才掉在了地上，纷纷好奇的看着沈疏雨拾起了签。
　　“枫叶染衣袖，无根亦无痕。灯寄潮打去，云涌岂无光。”李卿卿贴在沈疏雨身边读着她手里的签，不禁皱起了眉头：“怎么比我们的都复杂啊？”
　　“快看看解签是怎么说的？”周秦也很是好奇。
　　沈疏雨看着大家好奇的样子，也不愿煞风景便在对应的小匣子里取出了签纸。
　　只是她的心里始终是惴惴不安的。
　　米白的原浆小纸被沈疏雨拿在手里展开，最上面潇潇洒洒写着跟五人差不多的字。
　　只不过，沈疏雨这张上写的是：下下签。
　　方才还兴高采烈的大家脸上纷纷都敛去了笑容。
　　魏籁急于开解沈疏雨，也不琢磨自己说的话是好是坏便脱口而出：“学委你不是说最近家里的金鱼状态不好吗，说不定这个呢，是吧。”
　　虞默看了眼想向大家寻求同感魏籁，第一次黑着脸怼了她：“不会说话就请闭嘴。”
　　魏籁吃了一瘪，抿紧了嘴唇。
　　李卿卿见气氛凝滞了起来，忙替魏籁打圆场道：“疏雨啊，魏籁不是这个意思，她的意思是说……”
　　沈疏雨将签纸的简单解析安静的看了一遍，面色沉沉，眼睛里全然是看不透的复杂。
　　她匆匆把纸往口袋里一塞，强颜欢笑道：“这种东西也不可全信的嘛，事在人为。大家不要为了我这么一个签文搞得气氛这么低沉了，不是还有别的地方要逛吗？”
　　李卿卿见状连连应和道：“对对对，走吧，那边的许愿墙听说也很灵的，咱去许个愿破一破，是吧？”
　　广源寺不愧是全国出名的寺庙，单是浓重的历史氛围就让六个涉世未深的孩子肃然起敬，不敢放肆。
　　后院上百年的老松树低伏着身子，一叠一叠的向上长着。
　　太阳逐渐升至穹顶之上，金灿的日轮环在松顶之上。
　　纵然是冬日，挂着雪的老松树依旧油亮而熠熠生辉，就像是那青葱翠绿的宝塔。
　　就要到正午了，大家逛的差不多也准备离开了。
　　虞默看着走在前面的四人停下了自己的脚步，借口道：“哎呀，我给忘了，我还得给家里人求个平安福呢！”
　　“你说你跟沈疏雨怎么今天都丢三落四的，快去吧，我们还等你吗？”魏籁在第一个山门前停下了脚，转身问道。
　　“不用了，你们先回去吧，我手机里有导航，认路的！”虞默说着就又折返了回去。
　　正午的寺庙香客不算多，虞默飞快的跑到寺庙的广场。
　　不过她并没有去求平安福的地方，而是跑到了刚才求签的地方。
　　给杨爱媛和虞德财的平安福虞默早就求好了，她这次回来是为了沈疏雨。
　　想来上一世的沈疏雨也是从不信教，今天求签的事情她怕是不会在意。
　　但虞默却觉得沈疏雨的那个一开始就预兆不详的签，还是应该找大师寻个消解之法。
　　毕竟这种事情，宁可信其有，不可信其无。
　　虞默按照记忆里沈疏雨求的那个签上写的小匣子的编号，拿出了那张签纸。
　　“枫叶染衣袖，无根亦无痕……对，就是它！”虞默读着签纸上的文字，眼睛陡然一亮。
　　她攥着签文大步流星的朝广场中央的佛堂走去。
　　连上十几阶楼梯，虞默被迫融入了一队刚到达寺庙的夕阳红旅游团。
　　穿行在大爷大妈之中，虞默艰难的走到了佛堂门口。
　　可她还没站定，就看到沈疏雨那条黑色丝绒长裙的裙摆飘现在了门口。
　　虞默心头一惊。
　　她可不想让沈疏雨发现自己也是为此事而来，赶忙刹住了走进佛堂的脚步，利落的躲到了三人宽的大柱后。
　　只见沈疏雨毕恭毕敬的跟大师一起出来，语调平静态度恭顺的跟大师说着什么。
　　目光里装着几分显而易见的忧愁。
　　果然她还是在意的。
　　虞默心想道。
　　“那谢谢大师了。”
　　可能是聊完了，沈疏雨双手合十，对大师微微颔首行礼。
　　大师也回礼道：“施主慢走。”
　　虞默望着沈疏雨的背影。
　　尽管穿着冬衣，阳光之下沉疏雨的身影也是这样的削瘦。
　　虞默怜惜心疼的叹了口气，目送着沈疏雨离开。
　　可虞默又想到还有签没有解开，也不敢迟一分一秒赶忙抬脚的大步走进寺庙里。
　　所幸虞默耽误的时间里，大师还没有走远。
　　虞默三步并两步就追上了他。
　　“大师，我是刚才那姑娘的朋友，我想问问这个签可有破解之法？”虞默说着还怕大师不相信自己，拿出了手里的签条。
　　大师看了一眼虞默手里的签条，又看了一眼虞默，长白的胡子微微耸动，道：“施主就是破解之法。”
　　虞默皱起了眉头，对大师这话甚是不解：“大师，您这话可否给弟子详解？”
　　大师单手握着佛珠，音调深沉，“天机不可泄露，小施主恕我失陪。”
　　说罢大师对虞默微微颔首，欲要离开。
　　可是虞默却不知为何不肯就这样匆匆放过这个机会。
　　她很是不合体统的抬脚追了上去，直直的拦在了大师面前：“弟子实在愚钝，还请大师详解一二。”
　　大师看着虞默，见她眼中赤诚，也没有恼意。
　　他抬头望向门外天边正午的圆日，意味深长的对虞默讲道：“已有之事后必再有，已行之事后必再行。”
　　虞默对这话依旧是不解，可她自己的手却不知何时已经松开了大师宽大的衣袖。
　　大师又对虞默微微颔首，没有了阻拦，抬脚畅行，往寺庙更里面走去。
　　只听他声音铿锵有力，久久回荡在虞默的耳边：“不过一场痴梦罢了。”
　　虞默眉头皱的更深了。
　　她目送着大师走进寺庙的里间，腿却怎么也跟不上去再去拦他。
　　大堂里投进一道金灿的正午阳光，虞默不觉得跟着光束抬起头来。
　　巨大的金佛面带笑容，微微俯身看向虞默。
　　慈眉善目，和蔼可亲。
　　却又同时威严不可侵犯。
　　虞默不懂神佛，上一世她也只把沈疏雨当做自己唯一的信仰。
　　她先是看得一愣，而后心里便觉得胸腔一阵暖流经过。
　　就如这金佛注视自己的目光一般。
　　潺潺默默，温暖娴静。
　　虞默怀着一颗静默的心走出了佛堂。
　　风吹一阵，许愿墙上木牌敲击，发出清脆的声响。
　　一个没系好红绳的牌子掉在了虞默脚边。
　　虞默及时停下了脚步，弯腰拾起。
　　她轻轻掸去上面的沙土，给它又重新选了个地方系了上去。
　　也就是在系红绳的时候，虞默视线的左上方出现一笔熟悉的字迹。
　　红色的木牌上用黑色的细毛笔清雅秀丽的写着三小行字。
　　今生吾有幸与卿再续前缘，惟愿吾已不似上世。
　　虚荣，孤绝，骄矜自负，辜负卿意。
　　――沈疏雨。
　　作者有话要说：　　拔牙回来了，没拔成，医生跟我说不严重就让它再长长QAQ
　　疫情又反复了，大家出门要注意保护好自己哦


第76章 
　　有那么一瞬间, 虞默觉得世界都安静了。
　　她看着手里沈疏雨亲手写下的那个许愿牌，黑色的笔墨一字一句狠狠的怼在她的心口。
　　什么叫做“惟愿吾已不似上世”。
　　这句话是什么意思。
　　是说沈疏雨有上一世的记忆吗？
　　还是说沈疏雨她也是重生的吗？
　　虞默大脑里的记忆疯狂倒回。
　　回忆里不断浮现着她这近两年来跟沈疏雨相处的的点点滴滴。
　　想起自己在与她重逢第一日时看到的她眼睛中的疑惑。
　　想起之后很多次她对自己小心翼翼的接触，无微不至的照料，以及那明目张胆的偏袒跟区别对待。
　　想起自己因为看到的她的改变而摇摇欲改变当初誓言的心。
　　寒风卷地而起, 推着滚圆的云彩挡在了圆日之前。
　　天与地都像是被一支巨大的毛笔狠扫过一般, 纷纷被覆上了一层浓墨的阴影。
　　虞默低头看着自己手里拿着的那张签纸, 狠狠地收紧了五指。
　　原浆色的纸张被她毫不吝惜的扭曲揉皱。
　　虞默看着广场来往的人群，耳边传来大妈们爽朗的笑声。
　　尖利的刺进她脆弱的耳膜，虞默觉得天与地都在翻覆。
　　一朵厚重的云飘停在了虞默的头顶, 将她身上的光悉数收去。
　　虞默觉得自己现在就像个傻子。
　　上一世被沈疏雨玩的团团转就算了，这一世依旧如此。
　　原本这一世她都从心里发誓不要再被沈疏雨玩弄了。
　　可她还是一步一步的走进她亲手为自己编织的牢笼，走到如今。
　　自己当时狠发下的誓言呢？
　　怎么就一点戒心都没有呢？
　　虞默眉头紧皱, 她猛然想起一年多前自己曾经对沈疏雨怀疑过一次。
　　春日里灿烂的阳光在记忆中依旧刺眼。
　　沈疏雨的声音轻轻, 三言两语就将这事情给翻了过去。
　　也打消了自己心里的疑虑。
　　也就是说,
　　沈疏雨那时候就已经知道了自己也是重生的。
　　虞默的心口愈发钝疼了起来。
　　就像是又无数把卷了刃的刀子在她心口上摩擦。
　　一下一下, 惩罚着她这份迟钝愚蠢。
　　虞默曾以为这一世的沈疏雨变了, 不是上一世的她了。
　　可是到头来, 她还是她, 什么都没有变。
　　她跟自己一样，是上一世重生归来的人。
　　是上一世的那个精致的感情骗子。
　　自己就这样轻而易举的被她玩弄于股掌之中。
　　差一点点心动。
　　差一点点沦陷。
　　虞默的手紧攥住了她的心口。
　　亦或者,
　　是已经的心动。
　　即将要重蹈覆辙的沦陷。
　　虞默颤抖的呼吸着, 细腻的肌肤上一层青筋狰狞的爆起。
　　她目光游离涣散, 不知道该看向何方。
　　不远处有一大棵虞默叫不上名的树。
　　苦黑的树枝上垂着万千的红色丝绦。
　　像花，像火, 像人们熊熊不熄的执念。
　　虞默眼中，满目的红色飘摇。
　　燎原的火烧着她心上那不久才冒出感情的萌芽。
　　她的脚步分外沉重，一步一步朝寺庙外走去。
　　红棕色的眸子里震颤的泪珠裹着出离的愤怒, 大颗大颗的落在青白色石砖铺成的广场上。
　　她要回去，回去问问沈疏雨。
　　问问她玩够了没有。
　　问问她到底还要骗自己到什么时候！
　　.
　　大雪漫山，古朴的民宿仿若悬于半山腰一般。
　　枯树之上缀着白雪，冻结的泉水悬悬而挂。
　　远远的看着，白雾缭绕，圣洁空灵，仿若仙境一般。
　　李卿卿四人先一步来到了民宿，临近跨年，民宿的旅客接近饱和。
　　就算是vip电梯也要在电梯前等一会儿。
　　“也不知道这个空中阁楼是不是真的跟图片上一样好看。”李卿卿看着手机里的图片，很是期待。
　　她给大家定的是这间民宿最高档的套房，名为：空中阁楼，在顶楼四楼。
　　是这次跨年这家民宿第一次推出的套房，而李卿卿她们也是第一批入住的客人。
　　“我觉得应该不会太有出入，刚才咱们过来的时候不是还看到了顶楼了吗？看起来还不错。”
　　“我拍到了一棵梅树，红梅挂着雪特别好看。”
　　“我看看，我看看。”
　　……
　　一阵偏冷的风打着弯的从进门处吹了进来。
　　打得人一哆嗦。
　　李卿卿习惯的回头看了眼来人。
　　却见纯白的羽绒服毛领之中露着一张被冻得微微泛红的小脸。
　　“疏雨，你怎么自己一个人回来了？”李卿卿有些意外的看着向这边走过来的沈疏雨。
　　沈疏雨有些不解，“怎么了？”
　　“你没有碰到虞默吗？”李卿卿又问道。
　　“虞默？她不是跟你们在一起吗？”沈疏雨反问着，朝四人看去。
　　不知道为什么，沈疏雨的心里咯噔一下。
　　名为不安的影子偷偷的从它的主人心涧流出来，不被主人注意的在她的心中弥漫开来。
　　“没有啊，她说她忘了给叔叔阿姨求平安符，刚才又回去求了。”魏籁解释道。
　　说话间大家面前的电梯清脆的“叮”了一声。
　　从里面零星的下来几个人。
　　沈疏雨还是有些不放心虞默，想沿着来时路走回去，去迎迎虞默。
　　李卿卿却不肯，一把挽过沈疏雨的胳膊，把她拉了电梯：“哎呀，没事啦，虞默都快十八了，丢不了的。你看看你的脸冻坏了吧，回去我给你拿热毛巾敷一敷。”
　　还没等沈疏雨答应，李卿卿就刷了楼卡，电梯门也随之关上。
　　这下不管沈疏雨同不同意，她也出不去了。
　　随着电梯内的电子屏跳跃到了数字四上，电梯也将五人送达了位于四楼的空中阁楼。
　　银铜色的电梯门缓缓打开，映入眼帘的却是木质长板铺成的长连廊。
　　赤红色的长廊一分东北两路，遥遥望不到尽头。
　　两路之间夹着一个不小的庭院。
　　几株梅花，小片竹林。池塘假山，一处一景。
　　雪色静谧，古制之感脱然而出。
　　五人的脸上表情各异，却都纷纷有一种时空错乱的感觉。
　　“值了。”魏籁感叹道。
　　“太值了。”冯若宇跟上，“也不知道今晚的烟花咱们在这里能不能看见。”
　　“看是能看得见，但是这里离放烟花的地方挺远的，肯定是看不全。”周秦看着手里的宣传册，讲道。
　　“对了，这么说我想起来了。那天我这里的老板。她说每年跨年这个时候的烟花都挤破脑袋才能看到的。咱们下午得提前去山头占位置。”李卿卿讲道。
　　“那吃不了午饭了。”冯若宇还有些不情愿。
　　“这样，咱们三个Alpha负责去占位置，她们几个就负责去买吃的，怎么样。”魏籁提议道。
　　“可以可以，就这么定了。”
　　……
　　前面四人聊得热火朝天的，沈疏雨却跟在几人最后，走的慢慢吞吞的。
　　她现在的注意力不在今晚的烟花会上，而是在这个庭院上。
　　沈疏雨对这个空中阁楼十分欣赏跟喜爱。
　　她觉得店家应该是下了功夫了，这个空中阁楼参考了不少中国古代庭院的布置。
　　雪衬景色，景借雪貌。
　　相辅相成，相得益彰。
　　东厢房的门前有一只红梅。
　　沈疏雨不由得想起了去年自己在学校后花园处与虞默偶遇的画面。
　　那日灯光昏暗，虞默从黑暗处向自己走来。
　　如星辰明亮。
　　也不知道今年自己能否有幸能与她坐在着屋檐下一同围炉品茶，赏雪跨年。
　　又能否让她们两人的感情更进一步。
　　“疏雨你想什么呢！”李卿卿趴在北厅窗户前对站在门口愣神的沈疏雨喊道。
　　“没什么，只是觉得那间房子很合眼缘。”沈疏雨随手指了一下东厢房。
　　“那就你跟虞默住呗。”李卿卿说着，又看向了大家，征求意见。
　　“行啊。我跟周秦住哪里都行。”冯若宇跟周秦也点点头。
　　沈疏雨听着觉得她们这话似乎有哪里不对。
　　怎么自己就跟虞默分到一个房间了？
　　“你也别嫌弃我不陪你，这不跨年嘛，我们都想跟喜欢的人住在一起。”李卿卿看着沈疏雨皱起的眉头，跟她解释道：“而且我们，都成年了。”
　　说着四人就纷纷亮出了她们新换的成年人身份证。
　　霸王龙六个人学习小组里，除了她沈疏雨跟虞默，都已经成年了。
　　而明明她跟虞默的精神体早就成年七八年了。
　　向来淡定的沈疏雨心里不由得被堵了一下。
　　“乖啦，你们两个人住一起也要记得保持分寸哦。”
　　“考验学委跟虞默定力的时候到了！”
　　魏籁跟李卿卿帮沈疏雨把她跟虞默的行李从北厅送到了东厢房门口，临走还不忘来一波刺激。
　　“……”沈疏雨望着李卿卿跟魏籁黏黏糊糊离开的背影，叹了口气关上了房门。
　　方才还有些微冷的房间里立刻充盈起了温暖。
　　热气将沉浸在一股情绪的低潮泥淖中的沈疏雨拔了出来。
　　她握着虞默的行李箱，微微笑了。
　　能住在一起就已经很好了，怎么还会奢求妄想那些事情。
　　沈疏雨将里侧靠近暖气的床让给了虞默，帮她换上旅行包里杨爱媛为她准备好的床单。
　　淡淡的皂角香气被沈疏雨从叠好的床单中抖开。
　　沈疏雨眼睫轻闭，贪恋的深吸了一口。
　　是虞默的味道。
　　换好这些，沈疏雨又将自己那个白色的旅行箱放倒在地上。
　　她弯下腰，小心翼翼的从里面抱出来了一个包裹严实的礼物。
　　里三层外三层，当层层叠叠的软包被沈疏雨拆开。
　　一个透明晶亮的水晶球音乐盒安静的放在了桌子上。
　　这是沈疏雨给虞默的新年礼物。
　　是她亲自设计制作的。
　　红色的底托，水晶球跟底托相交的地方做了白色奶油下垂的效果。
　　水晶球里放着大佐、黑胖、小金三条金鱼。
　　它们各自形态各异，却又同样的栩栩如生。
　　流动的液体卷着金银两色的闪粉亮片在水晶球里翻滚，就仿佛这三条金鱼在其中游动一般。
　　沈疏雨轻抚着冰凉的水晶球玻璃，不觉勾起了唇角。
　　虞默一定会喜欢的吧。
　　.
　　冯若宇跟周秦兴致勃勃的谈论着今天晚上烟花秀的事情，乘着电梯下了楼。
　　迎面就碰到了刚刚回来的虞默。
　　冯若宇欢脱的给她打招呼道，“回来啦！怎么回来的这么慢啊？”
　　但冯若宇的热情丝毫没有融化虞默心上的寒冰。
　　长睫之下，她的眼底依旧是一片严凉。
　　虞默沉默着走进了电梯，伸手按下了“4”的按钮。
　　刚才被掐的一片惨白的手心终于有了喘息恢复的时间。
　　“这是怎么了？”冯若宇看着虞默走近电梯里，满脸的不解。
　　“太冷了吧，你让她回去暖和暖和。”周秦宽解着，挽着冯若宇的胳膊走进了民宿小超市。
　　电梯间那红色的数字还在不断的向上跃动。
　　“1”
　　“2”
　　“3”
　　……
　　“4”
　　随着“叮”的一声。
　　电梯门在四楼缓缓开启。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-08 19:55:35~2021-01-09 23:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：逍默 2个；可空大的是我啊 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 2个；qazxswedc 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：守望先锋不要妹妹了、逍默、沐、今天也有点腰疼、没有感情的菠萝头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48802303 25瓶；大风吹谁谁倒霉 10瓶；今天也有点腰疼 9瓶；一 8瓶；壮士先杀我队友、皮皮皮、胤沧h、泯然众人、爱Nat三千遍 5瓶；38352390 3瓶；flowinz22 2瓶；单名一个字、haruka、洛景夏什 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　连廊一阵风起, 卷的红梅花颤。
　　几瓣花瓣被风带着飘落在了红廊上。
　　虞默毫不怜惜，碾着那花瓣而过，空留下几片残破。
　　东厢房的门被人从外面推开，一阵凉风倒灌进室内, 打的沈疏雨猝不及防。
　　她正疑惑的回头过去想看看门怎么被推开了, 却看到虞默一言不发的站在门口。
　　西下偏移的阳光落在门口, 披在虞默的身上。
　　却是一片寒凉。
　　沈疏雨一眼就看出的虞默的不对劲，但又说不上来她哪里不对。
　　想着桌子上还放着给虞默的新年礼物，沈疏雨忙把它推到了展开在桌子上的软包装里, 泰然自若的跟虞默讲道：“外面冷吧，快进来吧。屋子里暖和。”
　　虞默在沈疏雨的脸上看到的，是自己上一世渴望却不曾见过的一次的温柔。
　　她没有回应沈疏雨, 略过她径直走到了自己被打开的那包床上用品行李前。
　　虞默微微撩开包口, 发现里面已经空了。
　　床单枕套已经被沈疏雨拿出来, 将自己面前的这张床的所有床上用品更换一新。
　　沈疏雨不是个干活的料。
　　床单看上去铺的平整, 却一头长一头短。
　　两个枕套的上下也让她给搞反了。
　　虞默摸着皱起一角的被套, 不觉攥紧了五指。
　　回忆携风带雨, 拉着虞默那些就要忘记的重新翻涌而至。
　　上一世的沈疏雨从来都不会干这些事情。
　　虞默还记得自己婚后搬到她跟沈疏雨两个人的新家时。
　　沈疏雨穿着一件丝绸印花睡衣站在二楼走廊之上, 无意露出来的一侧锁骨，散发着诱人的奶白色。
　　她是那样的诱人采撷。
　　又同样是那样的高高在上, 拒人于千里。
　　那双偏银的眼睛平静的注视着楼下运动的人物。
　　瞳仁上反射着冷白色的水晶吊灯的光芒。
　　虞默看的有些愣神, 抬起头冲着沈疏雨笑着打了一声招呼。
　　而沈疏雨只淡扫了自己一眼, 而后一言不发，扭头回到了她隔音极好的书房。
　　后来, 一连几个小时的搬运整理，沈疏雨都没有到她给自己准备的卧室门口过问过自己一句。
　　更不要说像今天这样，帮自己整理她带来的东西了。
　　酸涩, 欣慰，嘲讽，怨愤……
　　各种情绪在虞默心中瞬间交混在了一起。
　　虞默将套反的枕套从枕头上取了下来。
　　看似毫无波澜的动作下，却是被虞默攥的满是褶皱的枕套的花边。
　　“刚才赵妈给我发了一段视频，说大佐又进食了。”
　　就在虞默思绪混乱之时，沈疏雨清冷的声线如同这冬日的寒风瞬间将虞默的思绪凝结住。
　　“我看这个视频里，大佐的状态好了不少，跟黑胖它们在玩。”沈疏雨低头看着视频，嘴角隐隐的一抹笑意。
　　这是她今天得到的最好的消息了。
　　虞默略略松开了手里的枕套，回头看向朝自己走来的沈疏雨。
　　午后偏移的太阳将它的光线从被窗棂分隔开的玻璃中洒进室内。
　　照亮了沈疏雨向来素白高冷的面庞。
　　淡扫的眉峰少了几分虞默记忆里沈疏雨的凌厉。
　　她眼眉轻柔，偏银的眸子里蕴着虞默熟悉又陌生的温柔。
　　沈疏雨她知道自己现在是在干什么吗？
　　她重生后为什么还要在自己身边，屈尊降贵的跟自己亲近，成为朋友。
　　哪怕是自己当初初见她时，对她那样的恶劣，她都不选择扭头就走？
　　她不是讨厌自己吗？
　　自己对她来说不是可有可无吗？
　　“也不知道是不是因为上次给大佐换了新的水环境让它感到不适应了，它这应该是又适应过来了吧，你看这个水草……”
　　虞默听着沈疏雨在自己身边大片大片的话语，其中还夹杂“我们”“咱们”这种她上一世从未向自己表述过的亲昵词汇。
　　这种剧烈的反差，让虞默混沌的脑子愈发烦躁。
　　而后，虞默蓦的抬起头来，冷声拆穿道：“沈疏雨，你装够了没有。你向来精明，怎么非要在我身上下这么大的功夫？”
　　沈疏雨将手机递向虞默的手停滞在半空中。
　　她的心没来由的咯噔一声，“什么？”
　　虞默看着沈疏雨眼睛里闪过的错愕跟心慌，反问道：“你问我什么？你自己心里不更清楚吗？”
　　沈疏雨的脑海里轰的出现一句话“她知道了”。
　　沈疏雨觉得自己的心从来没有这么慌乱的跳过。
　　她揣在心里的那只兔子像是突然发了癫症，紧实有力的后退突突突的猛锤着她的心口。
　　赤红的眼睛叫嚣着要出去。
　　沈疏雨强按下心里的惴惴，想像上次一样装傻掩饰过去：“我清楚什么，你什么都不跟我说上来就这么一通质问，我哪里知道我清楚什么。”
　　虞默这次却却丝毫不给她装傻的机会，紧接着便对峙道：“重生。”
　　沈疏雨的大脑嗡的一下。
　　她预想过很多种虞默知道自己也是重生的情况，尽可能的规避所有。
　　可是她还是知道了。
　　还是在一个自己都没有预想到的地方。
　　虞默看着沈疏雨眼瞳里忘记掩饰的震颤，心上也被狠狠的锤了一下。
　　她真的是重生。
　　虞默看着这个站在自己对面的人，狰狞钝痛的从唇间吐出两个字：“骗我。”
　　沈疏雨强装淡定的跟虞默解释道：“不是你想的这样，虞默。你冷静一下，听我跟你说，好不好？”
　　虞默听到沈疏雨这到现在还能平静淡定的话语就忍住不直接打断了，质问道：“说什么，跟我说你为什么骗我？还是跟我说你骗我的所有过程？”
　　“这两年来你开心吗？看着我从一开始拒绝你到现在跟你关系亲近，是不是让你很有成就感？”
　　虞默说着不觉情绪逐渐激动。
　　十指狠掐着掌心，死白一片。
　　沈疏雨在虞默的眼瞳里看到了那许久不见的怨憎。
　　她的心里咯噔一下，那只惴惴狂跳的兔子更加放肆。
　　什么淡然从容，什么自信理智。
　　都在这一瞬间骤然消失。
　　沈疏雨不顾仪态的连连摇头，否认道：“不是的，我没有。我一点都没有这样想过。”
　　“那你是怎么想的？那你有什么理由非要在这一世还来纠缠我！”
　　虞默越说越激动，心底裂缝中盘踞而出一只浑黑的野兽。
　　野兽张牙舞爪，催使着它的主人去把面前她所痛恨的这个人掐死。
　　可是虞默又看着站在自己面前的沈疏雨，下意识的压抑着自己心底的那只恐怖的怪兽。
　　不让它去伤害沈疏雨。
　　野兽不肯。
　　只一颗心咚咚不停的砸着她的心口。
　　生疼生疼。
　　“我只是……我只是想跟你重新开始。”
　　沈疏雨说的诚恳，一双眼睛也满是真挚。
　　虞默听着这句话，不觉眼眶泛红。
　　她看着沈疏雨，戏谑的笑了，“怎么重新开始，用一个谎言作为开始吗？”
　　“……不是”
　　沈疏雨否定着，却实在没有底气。
　　仅仅是两个字就说的到最后连一点力气都没有。
　　虞默看着第一次在自己面前垂下了头的沈疏雨，心上一片苦涩：“沈疏雨，你是这么聪明。我想你从一开始就是知道我这一世不想再跟你有所牵连的吧。你也是知道，如果我知道你是重生的之后，我会有怎样做。那你怎么就不知道，如果我知道你是披着假皮接近我后，我会有什么样的反应呢？你是真的想跟我重新开始吗？”
　　纵然虞默强压着心底暴躁的情绪，身体还是在不自主的颤抖。
　　“你还记不记得你一年前分化的时候问我，是不是讨厌别人骗我。”
　　“你再三试探，明明知道我会有怎么样的反应，你还是一意孤行。”
　　虞默说着颤抖的深吸了一口气，胸口一阵剧烈起伏。
　　而后她看着沈疏雨，语气里全是看透后的失望与愤懑：“果然，只要是能达到你沈疏雨的目的，什么撒谎，什么欺骗，你都不在乎！”
　　虞默字字针砭，一下一下扎在沈疏雨早就知晓却始终不愿面对的那颗心上。
　　沈疏雨看着虞默眼底的失望，慌张的解释道：“我只是，我只是觉得如果能……我们如果能去掉上一世的隔阂，在一起会更轻松一点。”
　　虞默冷笑：“在一起？”
　　“你这一世想要我怎么跟你在一起？永远的都被你蒙在鼓里，像个傻子一样，再一次被你玩弄吗！”
　　沈疏雨面对着虞默对她深深的误解，满脸的慌张，“虞默，我并没有玩弄你的感情。你仔细想想，我们这一世相处的两年，你是不是也觉得我跟上一世的我不一样了？”
　　虞默一时哑然。
　　她最不想面对的问题还是被沈疏雨拿了出来。
　　这违背她当时立下的誓言的事情，如果对面这个人只是这一世本性如此的沈疏雨，她是可以默认撕毁。
　　可是偏偏不是，这一世的沈疏雨她跟自己一样，是重生过来的。
　　这一世沈疏雨身上的那些美好品质都半真半假。
　　虞默现在根本无法分辨，更不敢相信。
　　过去的厌恨愤懑卷土而来。
　　夹杂着这两年里相处的点滴温馨。
　　就像是一颗沾湿后滚到沙土里的糖。
　　尽管甜，却还是脏了。
　　沈疏雨看到虞默沉默了，以为虞默有所动摇。
　　她小心翼翼的将手覆到虞默的手背上，劝说引导道：“让我们重新开始吧，好不好？”
　　沈疏雨的手心里是她罕见的温暖。
　　一点点侵染着虞默的肌肤跟心脏。
　　虞默捏着手里那颗满是砂砾的糖果，转来转去。
　　而后，她在沈疏雨的殷切的目光下，骤然抬手。
　　沈疏雨的手被虞默毫无预兆的甩了开来，一个趔趄坐倒在了她身后的床上。
　　“沈疏雨，我这一世，绝对不会再把我的心给你了。”虞默面色冷冷满是警戒，红棕色的眼瞳里藏着一只弓起身子夹紧尾巴的狼，“我不是你的狗，不会被你召之即来挥之即去，任由你践踏！”
　　沈疏雨仰视着虞默，慌忙的连连否认：“不是，不是的。我从来都没有把你……”
　　“从来没有过吗？”虞默又次打断了沈疏雨的话。
　　她微微垂下眼睫，俯视着视线下方的沈疏雨，与她对视道：“沈疏雨，是从来吗？”
　　虞默的眸子如炽火般精炼，似要把世间一切的谎言燃烧殆尽。
　　沈疏雨沉默了。
　　那句“没有”怎么也说不出口。
　　自己曾经真的是这样的可恶。
　　真的是这样的将虞默的人格视之为草芥。
　　随意轻贱。
　　她这样不愿意跟自己从新来过，也是活该。
　　虞默蓦然的笑了。
　　几分嘲讽几分心酸。
　　这个答案是在她的意料之中的。
　　可当她真的得到沈疏雨的承认时，心上像是有什么东西鞭打一般的疼。
　　整间屋子都压抑着让人喘不过气起来的暖。
　　虞默不想再在这里待下去了，拉起她的行李径直离开了她跟沈疏雨的房间。
　　沈疏雨忙抬手想要去拉住虞默，却只是跟她的手指擦肩而过。
　　徒抓了一手的冷气。
　　僵住了手腕，也僵住了她的腿。
　　虞默走的很快，行李箱的轮子滚在地上，发出“咔哒咔哒”的声音。
　　临近门口行李箱没注意撞在了桌子上。
　　被沈疏雨放在桌边藏起来的水晶球摇摇几下欲要坠落。
　　冬风携着梅花香在虞默将大门打开时顽劣的钻进了房间。
　　梅香不暖。
　　是化不开的冷。
　　而后，清脆的玻璃破碎声跟关门声一同响起。
　　沈疏雨眼睁睁的看着虞默离开，也眼睁睁的看着她送给虞默的礼物被她间接打碎。
　　晶莹的水晶球在接触地面的一瞬间，便如烟花般的崩裂了一地。
　　沈疏雨的心也跟着碎了。
　　半挂在天边的太阳散发着它金灿的光，将这一室的破碎残忍点亮。
　　作者有话要说：　　水晶球：既然你们都猜到了，那我就……
　　鸽子（猫猫伸爪）：哎呀，碎了。
　　温馨小鸽提醒您：
　　前面有糖，大家被刀疼了可以跟鸽子一起回去舔舔OvO


第78章 
　　这边西厢房里魏籁跟李卿卿还在腻腻歪歪的整理着屋里的东西。
　　就听到一阵行李箱小轮发出的轰隆声。
　　声音由远及近, 最后停在了两人的房门前。
　　魏籁望着玻璃窗外中闪过一个被窗棂分割的身影。
　　赤红色的门被敲了两下，而后便被人从外面推开。
　　过午后西晒的阳光刺眼的打在这个闯入者的身上。
　　魏籁望着这道逆光，仔细的辨认道：“虞默？”
　　“我来跟你住。”虞默面色依旧冷冷，像是一块被冻了很久的冰块。
　　“啊？你, 你不跟疏雨一起啊？”李卿卿问道。
　　这一下就又踩到了虞默的尾巴。
　　她眼睛里闪过一丝厌恶。
　　虞默真的很想把沈疏雨跟她之间之前发生的一切都讲与魏籁她们听。
　　可是她又知道她们两人之间的事情太过复杂, 不好跟别人讲, 也万万讲不得。
　　她搪塞道：“AO有别，我不能跟她同住。”
　　纵然虞默这么说，李卿卿还是从中嗅到了一点不对劲：“你们吵架了吗？”
　　“没有。”虞默泰然的否定道, 眼睛都没有眨一下，又编道：“我最近易感期，不能跟她同住。”
　　“这样啊。”李卿卿虽然点了点头。
　　可是她怎么看虞默都觉得有些不对劲。
　　总觉得隐藏在她现在淡定自若的神采下隐藏着巨大的波涛。
　　李卿卿有些放心不下对面房间的沈疏雨, 主动讲道：“那你跟魏籁住吧, 我去跟疏雨住。”
　　“那, 我送你吧。”魏籁虽然有些不舍, 可还是明事理的帮李卿卿合上刚打开还没动的行李。
　　两个行李箱很快就都收拾好了, 李卿卿从想要送自己的魏籁手里接过了自己的行李, 把她塞回了房间：“好了, 我自己去就行了。你帮着虞默快点收拾好，冯若宇还在下面等着呢。”
　　“好。”魏籁点点头, 目送着李卿卿走到了东厢房门前, 这才又回去帮虞默收拾东西。
　　沉寂昏暗的房间里传来两声当当的敲门声。
　　木质的门被推开, 一道金光落进屋子里。
　　照着沈疏雨削薄落寞的背影。
　　李卿卿站在门口愣了一下，“疏雨, 你还好吗？”
　　沈疏雨敛了敛身上的失魂落魄，回过身来看向李卿卿：“没怎么。”
　　可是沈疏雨这哪里是没事的样子。
　　她对着李卿卿如往常般抿唇一笑，却让人觉得割心的疼。
　　李卿卿刚要拉着行李箱朝屋里走, 却看到地面上一片破碎晶莹。
　　满室都是狼狈。
　　飘着金粉的不明液体蔓延了一地，
　　碎掉的金鱼残骸七零八散。
　　“这是怎么了，怎么这么多碎片啊。”李卿卿格外诧异，一双眼睛不觉放大。
　　沈疏雨从床边有些颓然的站起身来。
　　她的脸上没有太多的表情，随手取了几张纸，在那滩尚未侵染地毯的液体前缓缓蹲下。
　　膝盖触碰到心口，感受着胸腔传来的咚咚跳动。
　　也就是这样，沈疏雨才有了一点自己原来还活着的感觉。
　　她一边擦拭着地面，一边平静又淡然的跟李卿卿解释道：“刚才我不小心把水晶球打碎了。”
　　语气里几分平静就有几分隐隐的无力。
　　“是虞默打碎的吧。”李卿卿直接揭穿道。
　　“不是。”沈疏雨否定道，手里捏着纸擦拭的动作始终没有停下。
　　“那你们为什么不住在一起。明明就只差那么一层窗户纸了不是吗？”李卿卿反问道。
　　沈疏雨捏了捏手里的纸，眼睫之中闪过几丝情绪难辨的流光。
　　她从地上站起身来，朝垃圾桶走着，讲道：“她，易感期了。刚才差点失控。”
　　话音刚落，沈疏雨手里的纸团就被精准的丢进了套着黑色塑料袋的垃圾桶里。
　　仿佛这样就能证明它的主人说的是实话。
　　李卿卿也是迷惑了。
　　沈疏雨跟虞默的解释口径居然是一样的。
　　可是如果两个人真的吵架了，怎么会有这样恐怖的默契。
　　“真的？”李卿卿又问道。
　　“真的。”沈疏雨背对着李卿卿，语调没有一丝变化。
　　可在不被人注意的细节，她圆润的指甲狠嵌进了肉里。
　　她又在撒谎。
　　她好讨厌这个自己。
　　李卿卿还想再问问沈疏雨，门外却铎铎传来一阵脚步声。
　　魏籁把这门框，对屋子里的两个人讲道：“刚才冯若宇说，周秦让你们也一起下去，咱们起去会场，听说那里今晚有小吃夜市，不用提前准备。”
　　“现在就去吗？”李卿卿犹豫的问道。
　　“对啊，不早了这都要五点了。”魏籁答道。
　　沈疏雨知道李卿卿在顾忌什么，便跟她们讲道：“不用管我了，你们去快去约会吧。我有些累了，就不去了。”
　　“可是……”李卿卿怎么都对沈疏雨现在的状态不放心。
　　魏籁宽解道：“没事的，虞默也说她不去了。有她照顾，学委不会有事的。”
　　沈疏雨也点点头：“对啊，如果真的有什么事，她一定不会不管我的。”
　　话音落下，沈疏雨又在心底补了一句：“……吧。”
　　“那我们走了，记得晚上点份晚餐。”李卿卿像个老妈子一样叮嘱着，被魏籁拖走了。
　　房间里又恢复了安静。
　　沈疏雨看着被关上的门，方才还平静的眼睛里压制不住的落寞翻了上来。
　　刚才魏籁来的时候顺手打开了房间里的灯，明晃晃的灯泡照的屋子里亮堂堂的。
　　连带着地上没有收拾的碎片都在泛着光亮。
　　它们随着沈疏雨的眨眼，一下一下的刺痛着她的心口。
　　沈疏雨慢慢吞吞的又重新蹲在了那一地的破碎前。
　　黑胖跟小金被甩到了地毯上。
　　柔软的绒毛包裹着它们脆弱的身形，让它们毫发无伤。
　　可是大佐却被狠狠的砸在了地上。
　　飘摇灵动的尾巴碎成了几瓣，晶莹剔透的身子碎成了几段。
　　沈疏雨捏着大佐碎掉一只眼睛的头，柔软的指肚轻抚着它的残破。
　　雾气漫上，惹红了眼眶。
　　“姐姐别动这些东西，会刺到手的，放那我来。”
　　沈疏雨耳边突然传来虞默的声音。
　　那时上一世自己在客厅不小心打碎了装着奶奶相片的相框。
　　虞默闻声便跑了出来。
　　沈疏雨看着自己手里捧着一块刚才用来包碎片的缎子，仿佛下一秒虞默就会像上一世一样，奔驰过来，将自己手里的并不算锋利的碎片拿到她的手里。
　　虞默曾是那样的疼她，爱她。
　　不忍让她受一点点伤痛。
　　太阳已然全部落下，夕阳尽褪，天边一片向黑色过度的灰蒙。
　　白炽的灯光在雪色中明亮。
　　照着这一室的孤寂。
　　将沈疏雨这虚无缥缈的幻想吹散殆尽看，转而交替而至方才广源寺里的那位大师的声音。
　　“施主，谎言始终是谎言，不可长久。拖得越久，反噬也越厉害。施主还是要早些做打算，坦诚相待才是上策。”
　　沈疏雨不觉攥紧了那断掉的金鱼头。
　　钝钝的断口不至于划伤她的手，却刺的她手心泛白。
　　掌心的痛感不足与心口的痛相提比论。
　　沈疏雨却企图从中获取些许分担或者缓解。
　　但。
　　无济于事。
　　沈疏雨的心口依旧是痛的不可自已。
　　反噬的疼比沈疏雨想象中还要难以忍受。
　　仿佛有万千的小虫忽重忽轻的咬啮着她的心口肉，肆无忌惮。
　　沈疏雨长睫低垂，晕满泪液的眼眶打着转的不让泪珠滚下。
　　“不是说了不让姐姐弄了吗？阿倩呢，怎么不叫她来，非得自己来。”
　　虞默那时慌忙跑到自己身边心疼又着急的声音再次在沈疏雨耳边响起。
　　她还是忍不住眨眼了。
　　晶莹的泪珠顺着她的脸颊，垂在下颌。
　　滚圆不负重力，朝下落了去。
　　最终这枚晶莹被锋利的碎片一分为二。
　　同样的破碎。
　　紧接着，更多的泪珠不受控制的啪嗒啪嗒的打在玻璃碎片上。
　　激起一片冷光粼粼。
　　沈疏雨再也忍不住，紧搂住自己蜷在门口，痛哭了起来。
　　诺大的房间里任何客人带来的东西都没有摆上，安静又压抑。
　　只偶尔的才会传出这个少女唇间泄出的抽泣声。
　　被打碎的不是相框。
　　虞默也不会从二楼飞奔下来。
　　天色愈发的黑漆，一弯月牙灰蒙的半挂在天边。
　　星星遁去，为今晚的烟花空出了大片的幕布。
　　沈疏雨收拾好了碎片，一双眼睛也哭的红肿。
　　她将包着碎片的精美缎子丢进了垃圾桶里。
　　来时它护着它。
　　走时它也同它一起走。
　　对面的床上还安静的铺着虞默今晚要用的床上用品，早先被虞默取下来的枕套皱皱巴巴的堆放在床上。
　　沈疏雨抹了两下眼眶的泪痕，轻吸了一口气。
　　纵然虞默现在不想见到自己，自己也得把这些东西给她送去。
　　不能让她今天晚上没东西用。
　　纯棉的被套被沈疏雨一如套上去时生疏忙乱的的取了下来。
　　床单，枕套都一一叠好，放回了虞默放在床上的运动包里。
　　寒夜冷风习习，山里尤甚。
　　沈疏雨刚一出门就冬风便毫不留情的打到了她的脸上。
　　凌冽，生疼。
　　庭院里那株盛放着红梅的梅树在风中独立，不曾为风弯腰。
　　恍惚间，沈疏雨穿过那红梅枝头，又一次想起了虞默。
　　想起她那日与自己的偶遇。
　　想起那海盐焦糖的味道曾与自己只离分毫。
　　想起灯光下她向自己凑过来的影子。
　　沈疏雨眼睫轻眨，似有晶莹抹过。
　　她横亘过满是积雪的小院，朝虞默所在的西厢房走去。
　　“好巧啊，你也在这里。”
　　“是啊。”
　　“要一起走吗？”
　　“好。”
　　那日的回忆不停的在沈疏雨眼前闪过。
　　直到沈疏雨跨过院子，纯白的雪地里也只有她一个人的影子。
　　房外寂静，唯有紧闭的窗帘里隐约漏出的光透露着里面有人。
　　沈疏雨伸出手轻扣了两下房门，“虞默，你在吗？”
　　话音落下，沈疏雨看到窗前有个模糊不清的人影微动了一下。
　　沈疏雨的心跟着也动了一下。
　　她在想如果待会虞默给自己打开了门，自己该说什么。
　　“对不起”是一定要说的。
　　还有什么呢？
　　寒冷凝滞的空气似乎将沈疏雨的大脑也跟着一并冻结了。
　　只是，在沈疏雨话音落下之后，四周又恢复了寂静。
　　迟钝许久，沈疏雨才发现连窗前的影子也看不到了。
　　她的心一下就空了。
　　虞默不愿意理自己。
　　沈疏雨把刚才在心里措好词又统统作废咽了下去，伸出手又敲了两下门。
　　而后她声音轻轻，道：“我帮你把东西收拾好了，放在你门外了，记得拿。”
　　依旧是没有人回应。
　　沈疏雨心里满是失落，沉默着放好包便转身离去了。
　　只是，她走回到自己房门口又顿了脚步，回头看去。
　　西厢房依旧如自己走时那般寂静。
　　赤红的门前安静的放着一个灰绿相间的运动包。
　　还有一枝红梅。
　　折梅寄相思。
　　沈疏雨不信这两年的相处对虞默的心没有一丝颤动。
　　她带着她的奢望将那日梅园相遇的记忆托付与这株红梅，希望能换取一点虞默的动容。
　　沈疏雨就这样站在屋里的窗前，一动不动的望着对面。
　　刚才折梅被冻得通红的手放在窗下的暖气片上一点点恢复着。
　　不知道过了多久。
　　那扇做旧的门终于在沈疏雨的视线里颤了一下。
　　方才还有些飘忽的目光更添了几分精神。
　　随着一声“吱呀”。
　　虞默在沈疏雨期待的目光中从门后探出了半个身子。
　　也只是分开了不过几个小时，沈疏雨却从来没有像现在这样想念过虞默。
　　她的眼睛紧盯着虞默，想将她的一举一动都刻在心里。
　　门又一声吱呀，虞默把沈疏雨送过去的东西收了回去。
　　暖气蒸腾，沈疏雨却觉得身上一寒。
　　西厢房的门前刮过一阵寒风。
　　那枝她亲手折取的红梅孤独的呆在走廊上。
　　红蕊颤动。
　　虞默不要她。
　　把它丢在了门外。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-10 12:16:57~2021-01-11 09:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：天海星河 2个；哈、逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周宝 66瓶；suede、沧桑年倦 20瓶；touko、小P 10瓶；爱Nat三千遍、绱え 5瓶；猫主子的铲屎官 2瓶；且放白鹿青崖间、haruka、唠唠叨叨、flowinz22、金容仙女朋友、羡阳、余生、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　古铜色的小座钟哒哒的走着, 精致的金色时针咔哒一声与秒针分针汇合。
　　零点如约而至。
　　万籁寂静，却听到外面发出隐隐的砰砰声。
　　漆黑如墨的天空上倏然升上万千烟花星点，在天空的某一处骤然消失。
　　只沉寂了一秒。
　　远远的就传来了啪|啪几声的烟花炸开的声音。
　　天空中零星的绽放开了两朵红色的烟花。
　　小小的, 精致又漂亮。
　　红色尚未褪去，两朵之间便又升上了一颗白炽色的烟花。
　　砰的一声, 在天空中炸开。
　　像是亿万颗星星聚集在一颗球中。
　　富有层次又满是银灿的绽放开来。
　　接连的烟花有节奏的升上天空。
　　时而三两攀升如同百合花瓣般接连绽开，时而又像一颗星球将银色缀于空中。
　　天空忽明忽暗, 将沈疏雨的小脸点亮。
　　欣然喜悦不减阴沉。
　　她遥望着天空, 眼瞳里映衬着那如绣球花团展开的烟花。
　　原本这场烟花, 她也应该跟李卿卿与魏籁一样，和虞默一同观赏。
　　而现在……
　　沈疏雨将视线慢慢落下, 看向了西厢房。
　　烟花将中庭的小院子里的雪景衬亮，对面被窗棂分成一块一块的玻璃上正框着虞默的侧脸。
　　她也出来了，被这烟花吸引。
　　不知道这是不是也是一种默契。
　　在沈疏雨看到虞默的下一秒，虞默也将目光转到了沈疏雨这边。
　　明暗之间，她俩遥遥相隔。
　　干净的窗户玻璃上映衬着天空中绽放的烟花。
　　她俩仿佛一同坠入了星海之中，在苍茫的宇宙中再次重逢。
　　这样也算她们两个人一起看了这场烟花了吧。
　　沈疏雨的心跳扑通扑通又分外拘谨的跳动了起来。
　　她看着虞默，学着大家平时打招呼的样子，抬起她的手臂，远远的给虞默打了一招呼。
　　像是蜗牛探出的触角，又像是猫咪耸动的胡须。
　　她小心翼翼，希望不要再惹虞默厌恶。
　　“砰砰！”
　　更加剧烈的烟花炸开声在空中响起。
　　虞默心口也不明原因的跟着砰砰两下。
　　一团金红的烟花在空中炸开。
　　如铁树银花般，明亮灿烂。
　　照亮了虞默被光的面庞。
　　虞默眉头紧锁，静默的望着那个跟自己打招呼的人影。
　　垂在窗棂之下的手紧捏着窗帘。
　　金红陨落，天空又恢复黑漆，所有人都以为烟花会结束了。
　　沈疏雨却还没有等来虞默的回应。
　　可只沉寂了一秒。
　　金红中又炸出无数银白的星点。
　　像是天神在夜空洒下的星辰。
　　沈疏雨的视线里，对面窗帘也抖动了起来。
　　它被它的主人毫不客气的拉了回去。
　　虞默还不愿意理自己。
　　柔软的窗帘就像是一把锋利坚硬的刀子。
　　擦着沈疏雨的心口, 狠狠的划了一道。
　　天空一片被烟花照的白炽。
　　也将沈疏雨脸上的失落完完整整的印在着明亮的玻璃上。
　　.
　　今晚注定是个不会好眠的夜晚。
　　沈疏雨戴着耳机昏昏沉沉的躺在床上，醒来睡去。
　　就要分不清梦境跟现实。
　　“姐姐，今天晚上要不要一起睡？”沈疏雨的耳边传来了虞默的声音。
　　她听到房间里OO@@，好像有人走了进。
　　昏黄的小灯被人打开，轻柔的抚摸着她紧闭的眼睛。
　　“姐姐你要不答应，我就不原谅你了。”
　　虞默的声音又一次响起，温吞的气息真切的落在沈疏雨的脸上。
　　恍惚间她仿佛还闻到了只属于虞默身上的海盐焦糖味的信息素。
　　虞默回来了。
　　她原谅我了。
　　沈疏雨的心扑通扑通的跳了起来。
　　赘赘的装满了欣喜。
　　许是太过分的执念，沈疏雨也来不及分辨这话的真实性，猛地睁开了眼睛。
　　偏银的瞳仁里就算是不用借着灯光，也能看得到里面闪出的喜悦。
　　昏暗的灯光下，沈疏雨真的看到虞默模糊的脸廓。
　　可是，虞默的头发不是这个长度。
　　下颌线也比这个人流畅。
　　挺翘的鼻线更不见驼峰。
　　“刚想看看你睡着了吗，你就醒了。”那个“虞默”开口道，声音却全然不是虞默的声音。
　　沈疏雨眨了眨眼睛，视线里被强行加上的并不存在的虞默的轮廓褪去。
　　站在她面前的是看完烟花回来的李卿卿。
　　“我吵到你了吗？”李卿卿见沈疏雨一直不说话，还以为她生气了，小声又问道。
　　原来真的是梦啊。
　　她怎么会说原谅就原谅给自己了。
　　沈疏雨方才心里被填补上的那块空缺，又塌了下去。
　　她没有说话，只对李卿卿摇摇头。
　　“睡这么早，是哪里不舒服吗？”李卿卿说着就把自己手背贴到了沈疏雨的额头。
　　李卿卿的手背也很温暖。
　　却不是虞默的那种温暖。
　　独特又炽热，永远都会让自己握着。
　　沈疏雨的鼻尖突然酸涩起来，连带着眼眶也洇出了泪水。
　　她微微后缩了一下脖子，回避着李卿卿的关心。
　　她轻吸了一口气，强撑着自己语调平稳，道：“哪里早，都凌晨了。”
　　李卿卿这才反应过来时间已经不早了，“哦，也对。那你继续睡吧，我去里面洗漱，很小声的。”
　　沈疏雨点了点头，她看着李卿卿轻手轻脚的走进了另一边的卫生间，视线前方就只剩下了李卿卿的床。
　　原本这应该是虞默的床。
　　沈疏雨想象着虞默按着原本的计划躺在这张床上睡觉。
　　想象着她曾见过的虞默的睡颜。
　　想象着自己轻靠在虞默怀里，像上一世每一个习以为常的夜里沉沉的睡去。
　　虞默的鼻息温吞的落在自己的脸侧。
　　耳机里传来一阵人声说话的杂音，录视频的人小声的“嘘”了一声。
　　而后虞默的声音便悠悠的从里面传了过来。
　　被沈疏雨藏在被子下面的手机里一直在循环播放的，是虞默去年跨年联欢会上唱的那首《last dance》。
　　沈疏雨把一切都伪装的像是虞默还在她身边一样。
　　直到她虚虚的攥着手，仿佛她跟虞默十指相扣，却只抓了被子里温暖到烫手的气流。
　　豆大的泪珠再也遏制不住，夺眶而出。
　　在她白皙的侧脸留下一道晶莹的泪痕。
　　沈疏雨眉头紧皱了起来。
　　方才还在幻想靠在虞默身边而放松的身体紧紧的蜷缩在了一起。
　　她明明都快要成功了。
　　明明虞默都要接受自己了。
　　她花费了两年，用谎言粘合好的虞默的那颗破碎的心，最终还是在今天再次破碎掉了。
　　谎言终究是谎言，不可长久，不能善终。
　　后悔跟厌恶像是荆棘草一样紧紧的缠绕在沈疏雨的心头。
　　它带着它的倒钩，在这片柔软的田地上剜起一片的鲜血淋漓。
　　沈疏雨紧扣着她的心口，颤抖着吸了一口冷气。
　　她的眼瞳里交织着绝望跟执拗。
　　她不会放弃的。
　　哪怕是花费自己一生去拼凑起虞默那颗被自己第二次弄碎的心。
　　哪怕是被她不信任、被她拒绝、被她抛弃。
　　她也要去。
　　她要她。
　　她爱她。
　　.
　　新年的第一天，突如其来的一场大雪在凌晨悄然降下。
　　清晨的太阳如期升上空中，天空一片被洗涤的湛蓝。
　　雪映着世界明亮，将光洒进这山里的每个角落。
　　也包括虞默她的房间。
　　没有拉紧的窗帘露着一道亮光，洋洋洒洒的落在虞默的床上。
　　只见这个还在沉睡的少女白皙的脸上紧皱了几下。
　　她仿佛做了一个很不好的梦，眼睫微颤。
　　窗口的光等了一小会儿，一双有些涣散的红棕色眸子便亮了起来。
　　虞默的面色不是很好。
　　她仰躺在床上，将自己的手臂放到额前，沾染了一片冷汗。
　　虞默做了一晚上的梦。
　　梦里走马观花般的画面轮转，全都是沈疏雨。
　　她梦到自己十五岁时跟沈疏雨初见，便瞬间心口不可自抑的怦然。
　　梦见第一次牵她的手，自己就努力的想要把她的手焐热。
　　梦见自己半抱着瘫软无力的她，犬齿刺破腺体的第一次临时标记。
　　……
　　还有最后一次护她周全时的怨愤跟绝望。
　　但更多的还是梦到这一世。
　　梦到她对别人质疑她偏袒自己这么一个下城人时，那声脆生生的“是”。
　　梦到她替自己挡下来的那一棍重击。
　　梦到她在自己分化的时候哪怕是不顾自己的安危，也要跑来救助自己。
　　还有昨天她面对自己发现这个秘密时的惊慌失措，那是眼神里装不出来的狼狈。
　　梦里好坏都有，爱恨也都有。
　　分不清的感情纠葛在一起，甚至动容也有。
　　“如果重来一世，你绝对不再爱上她了，虞默。
　　哪怕是让自己的心如剜痛，也不要再去选择这份毫无反馈的爱了。”
　　这时有一个声音在虞默心里响起，不断的重复着她当时立下的誓言。
　　虞默的脑子里有两股势力拉锯分割，扯得她两侧的太阳穴像是抽筋了一般痛。
　　虞默心事沉重，撑着从床上坐起身来。
　　视线的一侧，一枝别致的红梅探了过来。
　　只是煞风景的是，它被插在一个塑料瓶里。
　　――昨晚魏籁回来看到门口的梅枝顺手就捡了回去，摸黑给它找了个拿了个瓶子插。
　　虞默知道这枝红梅出自谁手的，眼瞳冷了几分。
　　走上前，要把它折断丢进垃圾桶。
　　可是当虞默的手一放在梅枝上，她就下不去手了。
　　这花开得实在是漂亮。
　　每一片花瓣都格外圆润饱满。
　　从蕊心飘出的梅香虽不馥郁，却也芬芳。
　　算了，既然被那人折下来了，也活不长了。
　　就这样放着，让它自生自灭去吧。
　　虞默这么想着，就把手放了下去。
　　相比于这枝无关痛痒的梅花，虞默还是更感兴趣那窗后满园的冬日雪景。
　　虞默回头看了眼还在酩酊大睡的魏籁，想来这么早冯若宇她们也肯定是没有起床。
　　这时的雪景想来也还没有遭人破坏，一定还是原本那软蓬蓬，令人治愈的样子。
　　虞默想要先她们一步，欣赏一番。
　　放松一下这一早就纠葛糟糕的心情。
　　很快，虞默就换好了衣服。
　　她推开了门，被寒风紧紧的抱在了怀里。
　　院子里果然是一片纯白。
　　中庭的梅树上缀满了雪，火红的花朵从中绽放。
　　虞默忍不住去伸手触摸这羸弱却又不失坚强的花蕊。
　　经过雪的洗礼，这里的梅花跟房内的梅花相比，又全然是另一种风情。
　　满身的傲骨，红艳不俗。
　　也是这个时候，虞默看到对面的东厢房的门被人从里面拉开了。
　　越过红梅雪树，东厢房的门前出现了一个曼丽的人影。
　　沈疏雨穿着一件白色的棉服，手里捧着店家在房间里准备的小手炉。
　　也选在这个时候出来赏雪了。
　　两人遥遥相望，谁都没有说话。
　　沉默了一小会儿。
　　沈疏雨捧着手炉，远远的对着虞默露出了温柔的笑意。
　　她语调柔和，轻声问候道：“虞默，早上好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-11 09:02:11~2021-01-12 08:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Voa-ghroth 50瓶；中中中辣 30瓶；cckk 20瓶；lalaland 12瓶；火车驶向云外 10瓶；小团团、无忧上人 5瓶；至尊红颜、真不错 2瓶；米格、金容仙女朋友、Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　整个走廊里安静的没有一丝声音, 甚至连浮动的风都停了下来。
　　虞默面无表情的站在门口，对沈疏雨亲切的早安问候无动于衷。
　　沈疏雨虽然早就预料到虞默会有这样的反应，心里还是不免落空了一下。
　　她稍稍的给自己在心底了一下气, 抬脚朝虞默这边走去。
　　或许虞默只是没听见呢？
　　虞默看着沈疏雨朝自己走来。
　　她不愿去迎她，更不愿为了躲她像只鸵鸟一样躲回房间里, 放弃赏雪。
　　做错事情的又不是她，她为什么要躲。
　　沈疏雨见虞默没有躲着自己的, 心里平添了几分喜悦。
　　她跟虞默一同站在这一小片梅林之中。
　　尽管疏离, 但影子也的确又重新并肩站在了一起。
　　沈疏雨凑近了看着虞默, 见她眼下的一片淡淡的乌青，关心道：“你看起来脸色有些不好, 是昨天晚上没有睡好吗？”
　　虞默看了沈疏雨一眼。
　　因为知道她是重生，虞默对沈疏雨的这句话带上那么几分的警惕。
　　她只觉得沈疏雨这像是在求证自己昨晚是不是为了她没有睡好。
　　虞默冷声道：“我昨晚睡得很好。”
　　“哦，睡得好就好。”沈疏雨轻轻的点了点头，并没有相信虞默的话。
　　她还在生自己的气，亦或者她真的不愿意……
　　沈疏雨不愿再想下去，又问道：“要一起去楼下给她们拿早餐吗？”
　　“不去。”虞默拒绝的干脆。
　　沈疏雨又吃了一瘪。
　　她低头看着虞默刚刚触碰过梅枝的手指。
　　寒冷之下，被冻的有些微微发红。
　　沈疏雨有些心疼，她有些想把自己手里的汤婆子给虞默递过去。
　　可是在这零下的温度中，汤婆子也被冷空气分食的不那么温暖了。
　　沈疏雨看了眼一侧的北厅，跟虞默提议道：“那要不要去北厅？北厅既暖和也适合赏雪，我昨天看见里面还有暖炉跟茶具，我可以给你烧茶喝。”
　　虞默听到沈疏雨要给自己烧茶喝，眉头皱了一下。
　　上一世她那么渴望沈疏雨能给做些什么吃食都被她回绝了。
　　现在的她却这么轻易的主动提出。
　　虞默不解的看了一眼沈疏雨，看她面容平静，还似往日一般。
　　可明明昨天自己已经把她面前的这一层伪装揭掉了啊。
　　虞默忍不住问道：“沈疏雨，昨天发生了什么事情你都忘了吗？”
　　沈疏雨的心咯噔了一下, 捧着汤婆子的手也紧攥了几分。
　　她果然还是芥蒂的。
　　沈疏雨想要挽回，轻声解释道：“我只是按照咱们两个平时的相处模式来跟你相处的。”
　　虞默倒是笑了，反问道：“你是说哪一世的相处模式？姐姐。”
　　这是这一世虞默第一次叫沈疏雨“姐姐”。
　　可是沈疏雨却没有半分的开心。
　　她从虞默的语调里听出了戏谑，听出了嘲讽，听出了怨愤。
　　唯独没有上一世她在自己耳边喋喋不休，就要溢出来的爱意。
　　虞默在用她的方式提醒自己。
　　她知道自己也是重生的了，她们再也回不去像昨天之前的每一个稀松平常的日子了。
　　虞默没有给沈疏雨喘息消化的时间，又道：“我没有心情也没有义务跟你在这里玩角色扮演的游戏。如果沈小姐想要是想再找一只狗，那就请不要在我身上下功夫了。”
　　这是虞默第一次直视着这个她向来不敢违逆的姐姐，亦或是妻子。
　　红棕色的眼瞳里满是严寒。
　　沈疏雨再也看不见那原本放在里面沉甸甸的爱意。
　　甚至连这两年里她看着虞默为自己一点点添进去的温柔也消失殆尽了。
　　沈疏雨心里的那片盛放的花田上一下子就被撤走了太阳。
　　寒冬袭来，刹那间原本欣欣向荣的花叶全都覆上了一层晶蓝色的霜。
　　沈疏雨守着心尖上那尚存的一抹残阳，对虞默讲道：“虞默，我知道我过去做了很多让你无法原谅的事情，我也知道我过去的确很多地方都做的很过分。我不是要跟你玩游戏，也不是要把你重新囚禁在身边。我只是想跟你从新开始，用一个崭新的，跟过去全然不同的我……”
　　虞默听着沈疏雨的解释，心里纠葛。
　　重生后的誓言交织反复在她的脑海里。
　　一遍遍提醒她不要心软，不要重蹈覆辙。
　　不要，不要……
　　虞默直截了当的断了沈疏雨的话，丢给了沈疏雨，也丢给了自己一记死刑的令牌：“对不起，作弊的孩子是会被取消考试资格的。”
　　一瞬间，沈疏雨心上那抹执拗的残阳也被如凶猛野兽般的寒风撕碎了。
　　花田陷入了永夜的漆黑。
　　枯萎的花朵垂在冰冷的土地上，颓败无力。
　　“早上好啊！我还以为我起的算早的了！你们俩这也起得很早嘛。”
　　周秦的声音突然从两人的背后传来，活泼的有些刺耳。
　　虞默没有再跟沈疏雨多说。
　　她像个没事人一样，回过身去跟周秦了个招呼，“早上好。”
　　沈疏雨听着心里猛地被堵住了。
　　她再也不能骗自己说，虞默不回应自己的早安是没有听见了。
　　她就是单纯的不想理自己。
　　.
　　雪后初霁，太阳白灿。
　　枯枝开了一树冰凌做的叶子，在光的照射下晶莹剔透。
　　接近正午，大家才围坐到北厅，用着也算是早饭也算是午饭的餐食。
　　刚才民宿老板上来告诉大家，大雪漫山，封了路，缆车也停运了。
　　景区的所有旅行项目一时半会是都不能玩了，如果想要走也得等到明天。
　　北厅的大桌炉暖烘烘，六人也不着急走，更不愿意出去。一边吃着饭，一边想着在这院子里干点什么，好发发这无聊的时间。
　　李卿卿眼睛一亮：“咱们来玩真心话大冒险吧！”
　　“好老的游戏啊……”冯若宇不怎么愿意玩的样子。
　　“我觉得可以，不用出桌炉，六个人还都能参与。”周秦倒是对李卿卿这个游戏表示赞同。
　　李卿卿也不专断，敲了敲桌子道：“举手表决，同意玩真心话大冒险的举手。”
　　魏籁不用说肯定听李卿卿的，顺带把一直溜神的虞默的手也一起举了起来。
　　玩什么游戏对沈疏雨来说都一样，所以她也在李卿卿的殷切注视下举起了手。
　　之后周秦强迫冯若宇加入她的敌对阵营。
　　李卿卿大获全胜，迅速调出了她的派对万能软件放到了桌上，“大家把手指放在上面，红圈最后停在谁的手指上，就是谁来。输了的罚酒。”
　　就这样大家纷纷探身把手指放在了手机屏幕上。
　　沈疏雨不自觉的就将视线落在了自己手指对面的那根修长皙白的手指上。
　　沈疏雨看着自己跟周秦身边明显比其他人都要大的缝隙，心中难掩失落。
　　虞默没有跟自己坐在一起。
　　刚才入座的时候，她看到自己坐在了李卿卿身边刻意给她们两个人留出来的空位后，径直挤到了冯若宇跟魏籁之间。
　　任魏籁怎么不情愿，她就只丢了一句：“AO有别，不合适。”
　　再也没有理睬。
　　曾经的虞默从来都没有这么说过。
　　她也从来没有跟自己避讳过什么。
　　因为不愿跟自己在一起，所有无伤大雅的不同都可以成为借口。
　　圆点慢悠悠的擦过沈疏雨的指尖，最后在大家的注视下停在了虞默的指尖。
　　坐在虞默身边的魏籁长舒一口气，拿起手机对虞默讲道：“芜湖，姐妹手气不错啊。这是一套连击牌。是选择一次大冒险还是三个真心话连击？”
　　虞默觉得这三个真心话肯定很难搞，便问道：“大冒险是什么。”
　　李卿卿凑到魏籁身边点开了大冒险的卡牌，她看着卡牌上的任务笑容满面：“亲吻你对面的人任意一个部位。”
　　几人相视一笑，起哄起来。
　　虞默对面坐着的是沈疏雨。
　　沈疏雨望着对面的虞默。
　　一颗备受摧残的心又重新带着奢望忐忑起来。
　　任意一个部位都行。
　　哪怕是小拇指指尖呢。
　　虞默抬眼看到了同样望向自己的沈疏雨。
　　她樱粉的唇微微紧闭，茶水沾湿的唇瓣，晶莹剔透。
　　就像是一枚小桃果，软嫩可口。
　　虞默喉咙刚要吞咽，心底不觉一惊。
　　视线慌向上一抬，她在那面前这双偏银的眼睛里看到了沈疏雨的期待。
　　也看到了自己的期待。
　　虞默的心跳的更乱了。
　　厌恶沈疏雨，更厌恶这个起了念头的自己。
　　虞默低下了头，眉头微蹙道：“真心话吧。”
　　魏籁有些犹豫，劝道：“真心话可很劲爆，你确定不选大冒险？”
　　李卿卿也劝道：“真心话我们觉得不行可是要罚酒的。”
　　“嗯，就真话。”虞默说着就开了手边上的酒瓶。
　　本着娱乐精神，魏籁也不再劝，翻开了真心话的卡牌，念道：“第一题：你有没有为一个人，做过不值的事情？请问是什么？”
　　听到这个问题虞默愣了一下。
　　“有啊。还有很多……”
　　虞默说着，她的右手手指便覆在了她那根原本带着戒指的左手无名指上。
　　指肚轻轻摩挲，许多她已经淡忘的不好的回忆又被重新唤醒。
　　是沈疏雨眼瞳每一次看向自己都带着的不屑轻蔑。
　　是自己在冰天雪地里苦等了沈疏雨几个小时的寒冷。
　　是生日、节日、毕业典礼上那满腔的期待被忽略的苦涩。
　　更是山路车祸，父母惨死的血泊。
　　还有那日晴空万里下，自己脖间绽放出来的汩汩鲜血。
　　虞默摩挲的手指停了下来，她轻声答道：“但最不值得的啊……就是替一个不值当的人挡了刀子吧。”
　　如果说上一句虞默那个意味不明的“有啊”，沈疏雨还能骗自己说她指的不是自己。
　　那么一句，抵在沈疏雨的心口的那把刀子终于还是试探着狠刺了进去。
　　沈疏雨看着对面坐着的虞默，脑海里不觉浮现出曾经遇到危险时，虞默始终站在自己面前的背影。
　　“为了姐姐，哪怕是豁出我这条命去都在所不惜。”
　　“姐姐我去参加保镖训练啦，等我学成归来就能一直保护你了。”
　　“姐姐不要看了，我不疼的。”
　　……
　　虞默曾对自己说过的无怨无悔。
　　到现在都成了不值当。
　　她站在自己面前，拿着她们两人共有的回忆。
　　一撇一捺，凌厉的画上一个个赤红的叉号。
　　毫无可惜。
　　冯若宇突然觉得气氛有点诡异的冷，“你什么时候替人挡过刀子啊？”
　　虞默不解释，自罚般的拿起酒罐大喝了几口。
　　而后她仿佛来了兴致，对魏籁招呼道：“来，第二题。”
　　魏籁跟冯若宇对视了一眼，念出了第二题：“请问，你喜欢这个人吗？”
　　虞默捏了捏手里的酒罐，坦然道：“喜欢。”
　　很喜欢很喜欢……
　　喜欢到可以拿命去搏。
　　一腔孤勇，八年纠葛。
　　沈疏雨坐在虞默对面，听着她承认喜欢自己，将她的全部反应看在眼里。
　　她的心又装着希望砰砰的跳动了起来。
　　这是不是说明自己就还有机会？
　　她不可能真的说不爱就不爱了，她的鱼是那样一个对自己温柔心软毫无原则的人。
　　李卿卿到现在还记得沈疏雨曾经简略给自己讲过的她跟虞默的事情。
　　她连忙追问道：“那现在呢？”
　　虞默看了眼李卿卿，带着几分醉意的答道：“……再也不喜欢了，谁会喜欢一个骗子。”
　　像是故意说给沈疏雨听的，也像是刻意提醒自己的。
　　沈疏雨猛然攥紧了身下的坐垫，精致的穗子被她攥的狰狞。
　　两年来沈疏雨一点点亲手编织起的羁绊，因为自己从一开始就选择错误的谎言，骤然断裂。
　　巨大的落差让她一时之间无从适应。
　　指甲刺进掌心的疼不敌心口一刀的千分之一。
　　大家都有些沉默，谁都没想到一个真心话大冒险会把虞默过去的伤心事翻出来。
　　你看看我，我看看你。
　　还得是魏籁，着哈哈的吐槽道：“新年第一天，怎么又是刀子，又是失恋的，真是的。”
　　虞默笑了一声，喝了口酒回怼道：“这不是你先起的头吗？来来第三题。”
　　气氛活跃了几分，魏籁也跟着翻开了第三题。
　　第三题相对没有刚才两题那么尖锐了，虞默想怎么答都行。
　　“如果时间能倒流你希望回到哪一时间？”
　　虞默想也不想便答道：“转学来的第一天。”
　　魏籁又补充道：“后面还有，请说明理由。”
　　虞默带着点插科诨的语调解释道：“那这样我就可以避开那些该避开的人，从此一点交集没有了啊，能免去不少麻烦。”
　　冯若宇附和道：“对对，像那个陈艾莓啊。”
　　“还有孙琦。”
　　“听说孙家去年年底被查了，还不知道怎么样了呢。”
　　“活该哎。”
　　……
　　就在几人热烈的八卦声中，虞默缓缓的抬起头看向了沈疏雨。
　　她像琥珀一般漂亮的眼睛里带着几分酒气氤氲。
　　沈疏雨在其中看到了三个让她身上发冷的字。
　　“还有你。”
　　作者有话要说：　　想不到吧，我又来发刀子了。


第81章 
　　“还有你。”
　　沈疏雨的耳边突然又传来了那日虞默看向自己的眼睛里写着的那三个字。
　　冬日的暖阳穿过明亮的窗户玻璃, 洒在坐在考场第一排第一列的沈疏雨身上。
　　少女脸颊白皙明媚，不减诈时一惊的慌张。
　　说来也是可笑，明明那日虞默从来都没有亲口对沈疏雨说出过这三个字。
　　沈疏雨却还是在脑海里给虞默的这个眼神附上了她的声音。
　　寡淡的, 厌恶的，毫无感情的。
　　安静的考场里不停地传来沙沙的答卷声音, 将沈疏雨脑海里虞默的声音冲散。
　　沈疏雨低头看着自己的写完已久的试卷, A大附属女高没有提前交卷一说，答完了题只能坐在座位上“反复检查”。
　　这已经是沈疏雨第二次溜神了，也是她第三次重新检查试卷了。
　　今年过年早，元旦结束后的第二个周三就进行了期末考试。今天是最后一门考试, 正好卡着小年的前一天完成。
　　大地一片焕然的新色，处处都洋溢着辞旧迎新的节日氛围。
　　除了沈疏雨。
　　她不想过年，不想将今年就以一个这样丑陋的句号作为结尾。
　　沈疏雨的眼睛一字一字的看着黑色的印刷字体, 手里作图用的铅笔轻轻的在一道大题上圈出了一个“默”字。
　　像是找到了什么打发时间的趣事。
　　沈疏雨方才还对着卷子涣散的视线，一下就聚精会神了起来。
　　过了一小下。
　　沈疏雨那只半悬在空中的手, 握着银色的自动铅笔又在试卷上落了下来。
　　这一次那石墨的笔铅在围着一个“雨”字画了一个浅浅的圆圈。
　　“默”跟“雨”隔得很远。
　　有两道数学大题那么远。
　　可在沈疏雨眼里又仿佛很近。
　　她们两个字并排在一列, “雨”字稍稍抬头就能看到“默”。
　　沈疏雨拿着笔铅戳了戳“默”字, 心里小声的讲道：“你什么时候能低一下头啊，我好想你啊。”
　　从广源寺风景区回来，沈疏雨跟虞默已经又快小半个月没有交集了。
　　每一次沈疏雨去虞默班里想跟她偶遇, 虞默总会在恰好的时间离开班里，恰好的时间走进Alpha专用的卫生间, 恰好的时间从张文民的办公室离开，恰好的时间吃完午餐晚餐。
　　所有的恰好不过是一个刻意罢了。
　　当沈疏雨不知道第多少次跟虞默在食堂擦肩而过, 她回望着川流不息的人群，将所有人都打上了虚化，只留虞默一人。
　　正午的阳光将整个食堂都打的光亮, 而虞默就是沈疏雨眼中最明亮的太阳。
　　沈疏雨注视着虞默背对着自己越走越远。
　　她的太阳在躲她，一点点撤走了她心里的光。
　　那日沈疏雨的心里像是塌下去了一块。
　　平常日子倒是也无妨。
　　不碰去它，就不会疼。
　　可是沈疏雨一想念虞默就会碰到。
　　于是，她的心便时时刻刻都在疼。
　　“不要躲我了，看看我吧。”沈疏雨又对着那个“默”字讲道。
　　“默”字不说话，站在白纸上任由沈疏雨逗弄。
　　沈疏雨又多看了这个字一会儿，她不知道为什么觉得自己变得柔软孩子了起来。
　　竟开始玩这种幼稚的把戏。
　　沈疏雨轻叹了口气，苦涩的勾起一侧嘴角。
　　偏偏无所谓。
　　聊以解相思。
　　.
　　最后一门考试终于考完了，整栋教学楼里都洋溢着即将放假的喜悦。
　　教室里气氛浮动，大家都在等待班主任来开这学期最后一场班会。
　　走廊上还有零星的几个从更远处的教学楼考场走回来的学生。
　　有的学生见班主任迟迟不来，拿着杯子朝开水房的方向走去。
　　李卿卿无聊的托着下巴朝窗外看去，一双眼睛巴巴的看着对面二楼偏侧的英语组办公室。
　　却见对面高三・A（13）班的门微微动了一下。
　　随着一声门开启的声音，有一个她熟悉的身影正朝这边走来。
　　李卿卿看着那个身影，激动的回头朝沈疏雨拍桌子：“你快看，谁过来了！”
　　还在收拾东西的沈疏雨哪里有心情朝窗外看，架不住李卿卿的再三催促，敷衍的抬起头来朝窗外看了过去。
　　窗框框起来的天地里只有虞默一人。
　　她踩着一地的积雪，表情淡淡，正朝沈疏雨班的教室这边走来。
　　沈疏雨的心扑通扑通的跳动了起来。
　　虞默来了。
　　她是来找自己的吧。
　　沈疏雨小心翼翼的看向在教室另一边的曲文窈。
　　她跟虞默应该有很久没有联系了吧……
　　虞默应该不会是为她而来的吧……
　　李卿卿仔细观察着虞默，好奇道：“你看虞默还拉了一个行李箱来，她这是有什么东西要送你啊？这可快过年了，是不是来送和好礼物的？”
　　在李卿卿这句话的引导下，沈疏雨望着虞默手里的那个小行李箱，心里生出了许多期待。
　　今天是考试结束的日子，也是这学期的结束。
　　虞默是不是也觉得不应该这样为她俩画上一个句号。
　　所以原谅自己了？
　　她送什么都好。
　　只要是她送的，都好。
　　沈疏雨注视着虞默走近，看着她从天井的台阶走到教室前的走廊，看到她对自己抬手招呼，让自己出来。
　　沈疏雨的心怦然炸出许多欣喜的烟花。
　　虞默真的是来找自己的。
　　沈疏雨心中急切，恨不得跑出去。
　　可是班里这么多双眼睛，她只能矜着自己的步伐，表面装作跟平常一样从教室出来，慢慢的走到了虞默面前。
　　虞默看到沈疏雨出来把手里的小行李箱递给了沈疏雨：“这是我从你这里借来的所有金融类的工具书。”
　　一句话的威力能有多大。
　　大到狠狠的将沈疏雨心里这份不切实际的幻想击碎。
　　连带着还把她紧攥着的两人之间的羁绊生生崩裂。
　　沈疏雨看着面前这个小行李箱，白色的壳子刺眼的疼。
　　虞默是真的想将她与自己之间划分清楚。
　　自己的东西她连留不愿留。
　　沈疏雨心如绞痛，强装淡定的讲道：“我不是说了吗，放在你那里就可以，你会用得上的。”
　　虞默却是不肯，回绝道：“谢了，我要是需要我会自己再买。”
　　沈疏雨微微攥住了身后的裙摆，再次尝试挽回道：“这些书都不便宜，也不一定能搞得到。你又何必多花那份精力跟钱呢？”
　　诚然沈疏雨说的这些虞默昨天整理书的时候就预见过了，可是她依旧不肯收回这个箱子。
　　哪怕是她觉得也很难，她还是要跟沈疏雨断了这份牵连。
　　虞默：“这就不用你替我想了。”
　　沈疏雨知道自己怎么劝说也没有用了，她伸手拉过了那个小行李箱。
　　冰凉的把手上还残存着些虞默的手温。
　　沈疏雨迂回道：“那我把书拿回去，过几天把箱子给你送到你家。”
　　起码现在还有这个借口能约她出来不是吗？
　　可是虞默却像是看透了沈疏雨一样，拒接道：“不用了，箱子是昨天晚上新买的，也一起送给你了。你要是觉得碍眼，丢了也可以。随便你处理。”
　　沈疏雨心里方才刚搭建好的摇摇欲坠的塔楼轰然倒下。
　　烟尘漫天，就要迷蒙了她的眼睛。
　　沈疏雨努力回缩着想要漫出来的泪水，强撑着语调平稳的反问道：“虞默，你何必要跟我把界限划得这么清楚。”
　　正午的阳光真好，灿烂的像是把世间的每一个角落都照亮了一般。
　　沈疏雨就这样站在虞默的面前，阳光落在她的眼眶上。
　　一抹微红刺眼的展现在虞默眼中，狠狠的拧了她的心口一下。
　　虞默不敢再去直视沈疏雨的眼睛，她怕她好不容易理清楚的心境，为这一抹红又变得混乱起来。
　　“我只是想把事情推回到它在这一世原本该在的位置而已。我是一个下城人，我现在只想让我家往上走，过上更好的日子，其他的我都不会去想，也不会去做。”
　　虞默望着墙角一块损坏的红瓷砖石，声音冷冷的。
　　她告诉着沈疏雨，也一遍遍的提醒着自己。
　　沈疏雨不愿意相信虞默把她俩之间的这两年发生的所有都抹去了。
　　她的鱼曾经是那样的心爱自己，一点一滴的回忆她都视若珍宝。
　　“那我们呢？那我们在这一世相处过的两年呢？都不作数了吗？”沈疏雨问道。
　　虞默将手抄进了口袋里，从喉咙里发出了一个音节：“昂”
　　一瞬间她的心却不知为何如刀割一般。
　　可是虞默觉得自己不得不这么做。
　　她不信任沈疏雨，不愿再拿自己这一次的人生去冒险。
　　自是长痛不如短痛。
　　她生生的忍着这份割裂的疼痛，继续对沈疏雨讲道：“不作数了。”
　　虞默说的飞快，也结束的飞快。
　　话音未落，她便抬脚朝自己班级的方向走了回去。
　　积雪未融，天井里堆积着白茫的一片。
　　沈疏雨手里的那个小行李箱拉杆上再也没有了虞默的温度。
　　两年发生的事情随着虞默的离开在沈疏雨的脑海倒回。
　　她与她这一路走来像是发生了很多事情，多到一只手都数不过来。
　　而时到今日却又像是什么都没有发生，羁绊归零，回到了原地点。
　　回到了两世同样的第一次相见。
　　她们透过教室里的那扇磨砂玻璃门，相望而不自知的四目。
　　沈疏雨站在走廊上望着虞默离开的背影，直到她消失，直到她的眼睛干涩忍不住眨下了眼睛。
　　恍惚之间，沈疏雨的耳边传来了过去虞默的声音：“姐姐，你怎么了？”
　　正午炽白的光晕在沈疏雨的视线里连起几轮圆圈。
　　刺眼的阳光下，沈疏雨好像看到了上一世的虞默。
　　她站在自己身边，笑容灿烂，宝石般的眼睛里写满了对自己的爱意。
　　作者有话要说：　　小沈：吃饭，睡觉，想默默。
　　小鸽：吃饭，睡觉，递刀刀。
　　小鱼冷漠捧书路过。
　　++
　　感谢在2021-01-12 10:35:13~2021-01-13 09:22:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你怕是欠锤哦你⊙?⊙! 40瓶；小歪 17瓶；电动车 10瓶；萧 8瓶；一颗小橙子 6瓶；二十于疆 5瓶；余生、不配拥有姓名 2瓶；45229811、Ghost、flowinz22、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　诺大的房间里盈满了海盐焦糖跟茶梅交织的味道。
　　茶梅融进海浪, 乘着房间里的暖气，在每一个角落肆意玩耍。
　　房顶简约的纯白灯光被床上的帷幔揉散，洋洋洒洒的披在沈疏雨的身上。
　　仿若是一层薄纱, 朦胧又细致的描绘着这尊皎洁美好的胴|体。
　　沈疏雨高抻着自己的身子，腰线流畅。
　　脊柱轻轻凸起轻薄细腻的肌肤, 在这光洁的后背连成一条诱人采撷的线。
　　长线一连到腰窝, 忽的被一双带着点点伤疤的手戛然挡住。
　　沈疏雨眼波含媚，长睫低垂，一双玉手搭在身下人的肩头。
　　高贵自矜，却又妖媚诱人。
　　就像是这深蓝神秘的海洋中的一株飘摇水草。
　　“姐姐。”虞默轻唤着沈疏雨, 一点点抱着她自己也坐起了身来。
　　虞默朱唇轻探，一点点啄着沈疏雨那被缭乱长发掩盖住的耳朵。
　　吻着那枚只有她才能触碰得到的小痣。
　　“虞默，虞默……”沈疏雨不似平时沉默无言。
　　她一遍一遍地唤着虞默的名字, 葱白的手紧紧的揽住了她的腰身。
　　虞默热情的一如既往的如炽火般。
　　今夜的沈疏雨更是一反常态的给予她更多的回应。
　　一声一声，忽高忽低。
　　千回百转, 沉吟呢喃。
　　沈疏雨仿佛要拿出她这前半生一直深藏在心里的所有情绪谷欠望, 毫无节制的回应着面前这个她做梦都想要得到的人。
　　贪婪, 依恋。
　　患得患失。
　　“咻――啪！啪！”
　　黑暗的夜空中猛然升上几大束恭贺新春的烟花，金灿金灿的如花球一般在空中炸开。
　　沈疏雨在这光芒照耀下长抻了她细长白皙的脖颈。
　　黑发一轮散开，偏银的眸子含着泪波, 吐出一团暖白的气息。
　　梅子落入茶杯中，激荡起层层水波。
　　清凛的棕红色液体如潮水般朝沈疏雨袭来。
　　汹涌的像是要把她溺死在其中一般。
　　“哈――”
　　随着一口粗粝的喘息声。
　　沈疏雨那双偏银的眸子猛然睁开, 喉咙像是被火烧过一样难受。
　　她额上织着密密的一层薄汗，皙白的脖颈上缀着许多汗珠。
　　削薄的背后粘着被汗水打湿的睡裙。
　　整间屋子都弥漫着浓度极高的茶梅味道的信息素。
　　又是一次难捱的发热期。
　　沈疏雨的瞳仁久久没有聚拢。
　　她神色涣散的偏头看向窗外。
　　现在不是晚上, 虞默也没有回到她身边。
　　回忆跟梦境重合。
　　那是她跟虞默在一起过的第一个新年，也是最后一个。
　　更是唯一一个。
　　沈疏雨将自己的头轻轻埋进被揉的不成样子红色的碎花连衣裙，轻嗅着这上面残存不多的虞默的味道。
　　――这是虞默去年拿给沈疏雨的那件衣服。
　　寒假已经过去大半, 沈疏雨跟虞默的关系依旧停在零的进度条上。
　　沈疏雨深深体会到了虞默上一世追求自己时那无穷无尽的孤单跟永无答复的期待。
　　沈疏雨带几分落寞摸出了床头柜里的抑制剂。
　　浓稠的白色液体被针剂推着缓缓注射进了她的手臂，眼瞳里的低落更浓重了。
　　自己到底还要靠抑制剂挨过发热期多久。
　　.
　　座钟走了几轮，迎着一天之内最灿烂的阳光敲响了整点的钟声。
　　立春过后纵然天气再冷，太阳也终于不单是一个照明的巨大灯泡了。
　　正午的春日暖阳洋洋洒洒的从客厅的巨大落地窗里ソ室内，落在不远处的楼梯上。
　　一对纤细匀称的长腿缓缓的走入光内。
　　奶白色的细嫩肌肤上还泛着点点被热起蒸腾过的红晕。
　　沈疏雨随意找了一条长袖收口的米白色睡裙款款从楼上走了下来。
　　玉节儿般手指穿插在刚刚吹干的长发中，随性撩拨。
　　沈疏雨醒来一身汗气，脖颈之下更是一片泥泞狼狈，便先去浴室洗了一个澡。
　　刚洗过澡的身子被阳光晒得舒爽，发热期的不适也被清扫了一二。
　　“小姐今天下来很晚。”赵妈一边布置着午餐，一边讲道。
　　“发热期来了。”沈疏雨答道，她看了眼餐厅一人份的碗碟，问道：“妈妈不吃饭吗？”
　　“刚才夫人已经用过中餐了，夫人身子看起来也不太爽利。”赵妈解释道。
　　“我知道了。”沈疏雨点点头，若有所思的吃了一口粥。
　　自从去年沈疏雨擅自参与了BC区联合政府项目，沈霖就没有再把公司大权交给过她。
　　这一年里，沈霖一边在国外治疗，一边处理公司的事情。
　　几头来回奔波，任谁都会消受不了。
　　是该再劝说一下才好。
　　赵妈在一旁侍候，问道：“小姐要收拾下房间吗？”
　　话音未落，沈霖就站在了二楼走廊，对着用餐的沈疏雨挥挥手：“你来一下。”
　　沈疏雨望着沈霖见她面色不是那样的憔悴，略略点了点头道：“好。”
　　沈霖点了下头，临转身又扭回头去对沈疏雨讲道：“不着急，先把饭吃完吧。”
　　沈疏雨捧着粥碗的手心莫名暖了几分。
　　她一直抬着头目送着沈霖离开，这才低下头“听从她的吩咐”，有条不紊的将碗里的粥吃干净。
　　沈疏雨还记得刚才赵妈问的话，一边起身一边回答她道：“那赵妈就先去打扫吧。”
　　“哎，好。”赵妈点点头。
　　.
　　弧形的欧式窗棂中落下柔和的阳光，将沈霖身上略浓的病气晒去几分。
　　像是在打发无聊，沈霖正拿着一本莫兰迪色系的园艺杂志慢慢翻看。
　　玻璃圆桌上放着沈霖常带的那只金丝边框的眼镜。
　　沈霖穿着一条红丝绒长裙，修长不失肌肉线条的长腿侧放着。
　　她神情放松的靠在柔软的座椅上，又不失一名Alpha贵族的端庄。
　　“当当”
　　安静的房间里，传来两下敲门声。
　　沉寂了一秒，赤红色的大门被缓缓从外推开。
　　看着沈疏雨走了进来，沈霖放下了手里的杂志。
　　“过来。”沈霖朝沈疏雨招了一下手，示意她坐到自己身边的矮脚凳上。
　　沈霖并无起伏的声音，却带着几分轻松。
　　沈疏雨高悬着的心略略放下了一点。
　　她觉得沈霖现在应该是心情还可以，找自己应该没有什么难为的事情。
　　沈霖看着沈疏雨乖巧的坐在了自己身边，微微勾起一点唇角，带这些笑意的跟沈疏雨宣布道：“我刚才从你吴伯伯那里提前得知，你的A大的保送面试已经通过了。”
　　“真的吗？”沈疏雨脸上跃然的一抹欣喜，又意识到面前的人是对自己向来要求严厉的母亲，赶忙敛了脸上的表情。
　　沈霖罕见的脸上不见愠色，反而对沈疏雨多家赞赏道：“这件事你做的很好。”
　　沈疏雨谦逊的微微颔首。
　　长而黑亮的头发从肩上垂落在胸前，勾勒着她挺翘精致的鼻梁。
　　沈霖打量着自己这个分化后，出落得愈发精致的女儿，又道：“从今年开始，我就会开始把公司一点点的交给你去打理。”
　　沈疏雨听到沈霖这么说有些许的惊愕。
　　要知道上一世沈疏雨还是因为沈霖身体垮了不得不接手公司才匆匆上任的。
　　在此之前沈霖一直都不肯放权给自己。
　　沈霖看着沈疏雨脸上露出的一闪而过的错愕，只以为是她的女儿面对这么突然的一件事有些害怕。
　　她伸出了自己骨骼分明的手，第一次覆在了沈疏雨柔软的手背上，尝试着用她从书上看来的知识安抚道：“孩子，不要怕。既然你已经取得了保送的资格，那么上半年我会亲自带着你的。交际也好，谈判也好，你自己要一点点的学。要看，要总结，要有自己的想法。”
　　沈霖的手瘦削到没有多少肉，甚至比沈疏雨的还要凉。
　　但是就是这样，沈疏雨还是感受到了那份名为“母爱”的温暖。
　　沈霖顿了一下，轻吸了一口气：“下半年……我计划出国治病，你也知道的，不是什么大病，主要是要调养。公司就全权交给你打理，我会让你周阿姨来帮你的，但你要记得……”
　　权利始终要握在我自己的手里。”沈疏雨说着也反握住了沈霖的手。
　　“对。”沈疏雨点点头。
　　她感受着自己女儿温暖的掌心，对现在的情况第一次感受到何为“满足”。
　　甚至于“庆幸”。
　　庆幸沈疏雨哪怕顶撞自己也要留在国内。
　　庆幸自己跟吴珏有这么一个出色的孩子。
　　沈霖的手指轻轻的敲了敲沈疏雨的手背，问道：“我最近精力有限，下个月你自己的成人礼，自己好好想想怎么办。”
　　沈疏雨的眼睛里落出了惊喜：“妈妈的意思是，全权由我来办吗？”
　　沈霖点点头：“对，交给你。”
　　沈疏雨的眼睛里一时间缀满了闪烁的星星。
　　像是银河，真挚又明亮。
　　她可以自己组织自己的成人礼。
　　也就是说她可以把虞默邀请来。
　　沈霖看着自己这个喜于言表的女儿，又点了点她，补充道：“但是要给我过一下眼。”
　　沈疏雨方才飘飘然起的心像是被戳破那枚带着它飞向天空的气球。
　　骤然失重的向下坠去。
　　沈疏雨知道沈霖话里的意思，刚要开口向她争取。
　　却看到沈霖对自己摆了一下手。
　　“回去吧，我累了，先休息了。你要有所准备，成人礼之后你就没有现在这么多的时间供你玩乐了。”
　　说着沈霖便闭上了眼睛，一只手略略撑着额角，疲惫从她的脸上隐约的冒了出来。
　　“好的，妈妈。”沈疏雨从椅子上起来，便转身离开了。
　　沈疏雨一边打算着一边回自己的房间。
　　其实把虞默加进邀请名单，还不会让沈霖介意有一个很好的借口。
　　――虞家毕竟是周沈两家BC区联合政府项目的合作伙伴，邀请合作伙伴加深感情，想来沈霖也不会有什么不满。
　　接下来就是把虞默邀请来。
　　也不知道她肯不肯来……
　　想到这里，沈疏雨小小的叹了口气，抬手推开了自己房间的门。
　　赵妈手脚利落，干活也快，方才还满是茶梅香气的房间瞬间就没了味道。
　　被汗水沾湿的床单被褥也被更换一新。
　　猛地，沈疏雨的心坠了一下。
　　她疾步快走到自己的床前，毫无规矩的把床褥枕头都掀了开来。
　　那大片开着白色小雏菊的红色始终没有找到。
　　沈疏雨的心毫无节奏的乱跳了起来。
　　她朝洗衣房跑去。
　　一直压抑这脑海里那个不好的念头。
　　洗衣房里机器轰隆。
　　放在正中央的滚筒洗衣机在沈疏雨到来的前几秒缓缓滚动了起来。
　　赵妈面前放着一个空盆，有些疑惑的抬头看向了沈疏雨：“小姐，怎么了？”
　　作者有话要说：　　有没有被开头骗到OvO
　　我看不止一个小天使说会出现两章一样的情况。我也不知道怎么回事啊，我平时看文也没遇到过这种情况。
　　我不是骗子。
　　――今天是心情sad的诚信作者鸽。
　　++
　　感谢在2021-01-13 09:22:13~2021-01-14 08:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小歪 11瓶；侠义芝士、4377 10瓶；羡阳 9瓶；可爱仙女玲、小松松 2瓶；唠唠叨叨、Ghost、翎煦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　空气一瞬间变得格外沉重, 难以呼吸。
　　沈疏雨艰难的开口问道：“我放在床上的裙子，被放到哪里了？”
　　“是那条红色的碎花裙子吗？上面也染了味道我放到洗衣机里洗了。”赵妈说着便指了一下洗衣机。
　　沈疏雨觉得自己被当头打了一闷棍。
　　她看着滚筒洗衣机里缓慢被搅动起来的衣服，只觉得自己的心也被一同丢了进去。
　　连着自己身体没有被摘下来心管被狰狞的拧成一团, 狠狠的拉扯着自己。
　　沈疏雨当即命令道：“停下来。”
　　“啊？”赵妈有些懵，不明所以的看着沈疏雨。
　　“让它停下来。”沈疏雨不会弄这种仪器, 只能一遍遍的重复着她的命令。
　　“好好好……”赵妈看着沈疏雨脸上翘起一脚的崩坏, 赶忙上前停下了洗衣机。
　　沈疏雨几乎在洗衣机停下来的同时蹲在了洗衣机的门前，用力的打开这扇门。
　　圆润的指甲被分成两层颜色：一层被抵压的惨白，一层用力过猛的绯红。
　　可是这种洗衣机有预锁装置, 就算是中途停下也要有两分钟的锁门等待。
　　沈疏雨力气太小, 根本就是无济于事。
　　她就这样眼睁睁的看着那沾了水的绯红白花跟她的其他衣服纠缠在一起，被清水浸泡着。
　　不幸中的万幸, 这衣服刚放进去不久, 机器还没有来得及把洗衣液混合入水。
　　难难熬的两分钟终于过去了。
　　沈疏雨匆忙的把碎花裙从水里面捞了出来, 淋漓的水哗啦啦的流出来，浸湿了沈疏雨的鞋袜。
　　初春的水不至于刺骨，却还是寒凉。
　　冰感像是一把细小而锋利的剑，劈着沈疏雨的神经直窜她的大脑。
　　可沈疏雨还是捧着手里的裙子，用力的拧干这上面的水分，不让它们分食虞默的味道。
　　她尽量的保持着她该有的淑女的淡定, 对赵妈讲道：“能帮我把它快速烘干吗？”
　　沈疏雨她的语气保持着平静, 将湿淋淋的裙子递给了赵妈。
　　可赵妈却听到了沈疏雨语音尾段那克制不住的颤抖。
　　纵然沈疏雨全然没有苛责赵妈的意思, 赵妈还是不由得自责起来。
　　这条裙子对于小姐来说肯定很重要，她怎么就没有多留一个心眼等着小姐出来问问她再洗呢。
　　“小姐你放心我现在就给您烘干, 保证跟之前的一模一样。”赵妈说着就接过了裙子，赶忙去跑去了烘干机。
　　赵妈很迅速，不到几分钟就将裙子烘干了, “小姐好了。”
　　沈疏雨接过赵妈递过来的裙子，紧紧的攥在了手里，点头道：“谢谢你，我先回去了。”
　　“小姐，实在是抱歉。”赵妈歉疚的讲道。
　　“也不能怪你，是我没有把它放好。”沈疏雨摸着裙子柔软的布料。
　　都是她不珍惜，随意一放就离开了房间。
　　沈疏雨是捧着衣服回到房间的。
　　刚才一路走来她都没有敢去辨认这衣服到底还有没有保留下虞默的味道。
　　只是这走廊实在是太过安寂，安寂到沈疏雨的心里无端攀生出许多不好的念头。
　　沈疏雨如常平静的关上了自己的房门，坐到了自己的床边。
　　这才敢将手里的衣服放到鼻前。
　　只轻轻一嗅，沈疏雨的心就猛然一顿。
　　她不敢相信自己的判断，将自己往衣裙里更深的埋了埋。
　　没了……
　　真的没了……
　　那本就虚无缥缈被自己执拗强撑着的希望顺着无名风说吹散就吹散了。
　　原来早在走廊上那无端攀生的念头本就是自己的大脑早早就判断出的现实。
　　一瞬间，沈疏雨觉得自己的心脏都不会跳了。
　　她攥着手里的裙子，发热期格外羸弱的身体抑制不住的颤抖了起来。
　　虞默不愿意理她，她现在连最后一份染着虞默味道的念想也没有了。
　　自己应该放好的……
　　既然是珍贵的东西，就应该放好的……
　　为什么每次都是在自己失去后才知道珍惜……
　　为什么，为什么……
　　沈疏雨悲从心起，情难自抑。
　　单薄的手隔着裙摆跟睡衣死死的扣住了自己的胸口。
　　青筋挑起细嫩的肌肤，狰狞却又无能的宣泄着主人的悲戚。
　　沈疏雨想找些慰藉，想找些安慰，宽解心底这份悲恸。
　　她打开了手机，调出了她跟虞默的聊天记录。
　　自己这些日跟虞默发去的简短的句子一行一行的出现在对话框里。
　　【早上好，今天天气很好，学习累了可以出去晒一晒。】
　　【早安，昨夜星星很明亮，但是比不上去年你带我去顶楼的那个夜晚。】
　　【黑胖今天又吃了不少，肚子圆滚滚的，大佐状态依旧不是那么好。晚安。】
　　【今天好累，晚安。】
　　……
　　因为没有虞默的回应，这些句子远远的看着就像是一首诗。
　　一首永远不会有人欣赏的孤独的诗。
　　沈疏雨的手指在屏幕上用力的一划，终于出现了虞默的一句话，打断了她这绵长的小诗：【我在准备A大面试，最近很忙。】
　　时间已经是过年前了。
　　A大自主招生的面试在年后。
　　沈疏雨知道这对虞默很重要，是她这重来的一生中第一件重要的事情。
　　而这件事情无形的给沈疏雨上了一副镣铐。
　　沉重的铁链扯着她的纤弱的腿，让她走向虞默的路格外困难。
　　不敢去太过骚扰虞默，不想让自己扰她心烦。
　　可是……
　　沈疏雨看着怀里的那条碎花裙子，不甘心的又把它往自己的鼻前使劲放放。
　　想从这平淡无味的气味中寻到一丝海盐焦糖的味道。
　　可是它是真的没了。
　　她现在什么念想都没了。
　　发热期带给沈疏雨的敏感脆弱让她忍不住在这么一个有可能会打扰到虞默学习的时间按下了语音键：“虞默，你在吗？”
　　一句话刚发出第一个音节，沈疏雨就忍不住了。
　　一大颗泪珠顺着她的侧脸滑落到了脸边那朵白色小雏菊图案上。
　　沈疏雨看着那个黑色的小猫头像，食指轻轻摩挲，向虞默发去了一段语音：“对不起，这件事情发生了这么久，我好像一直都欠你一句对不起。”
　　“对不起，我不该骗你。对不起，我一直在为自己向你隐瞒我自己也是重生的这件事找借口。”
　　沈疏雨颤抖着轻喘了一口气。
　　几条语音发过去，虞默那边如沈疏雨料到一般没有一点回应。
　　也不知道是哪里来的勇气，沈疏雨又按下了语音键，“我也不知道我是怎么来到这一世的。我的记忆只停留在你头七那天来跟我诀别的时候。往后我的大脑像是被迷上了一层雾一样，怎么也拨不开，怎么也想不起来。”
　　“我曾以为我能重生，是上帝给我的第二次机会。可是实际上，是上帝给我的惩罚。惩罚我随便糟践他给我的那第一次机会。”
　　“我自诩精明一世，对待任何事都能理智从容。实际上，我发现真的很蠢。蠢到我甚至都意识不到，我什么时候就已经喜欢上你了。蠢到直到你为我而死，我都不知道我有多么的爱你。”
　　又一颗晶莹的泪珠缀缀如豆大从沈疏雨的眼眶滚落下来。
　　沈疏雨直到最后才知道自己究竟是去了什么珍贵无法复刻的东西。
　　她哽了一下，艰难的又讲道：“我在商场上再精明又有什么用，她们再夸赞我如何厉害又有什么用。可我对你的感情总是比你晚一步，我想办的事情也总是办不成。”
　　“可能你也不知道吧，和你结婚后，我就想要好好待你，跟你好好过余生，把你放在第一位，放在心尖上。可是妈妈突然病倒了，我只能把你放到第二位。你肯定不知道吧，我也快忘了我当时还有这个计划……”
　　讲到这里，沈疏雨自嘲似的笑了一下。
　　她还记得自己坐在窗下做这个计划时那满满当当分外向往的欣然。
　　她也还记得自己忙于公司事务后被掐死在心底的萌芽。
　　“去年过生日，我也很想邀请你来。可是到最后我都没有反抗我的妈妈，名单里始终没有添上你的名字。”
　　“还有，我还想把我也是重生的这件事捂得严严实实的，让你只把我当做这一世一个跟上一世全然不同的沈疏雨。因为我知道我上一世对你做的有多过分，有多可恶。我自私的想把我本应该背负的这些反噬都粉饰掩埋，走一个捷径。我，我想对你好，把你想要的都捧给你，把我欠你的那些都补给你。可是你看，我连这个都还是没办好……惹得你这么难受……我连这种拙劣的戏码都做不好……”
　　豆大的泪滴连珠儿似的从沈疏雨的眼眶里顺着她的侧颜啪嗒啪嗒的落在新换的床单上。
　　洇湿了一片。
　　“对不起，对不起……对不起，我从来都没有想过戏弄你，也没有想过再把你拴在身边，也不会把你重新变成上一世的那个你。比起上一世的那个你，我更喜欢现在这个始终闪闪发光的你。跟你相处的这两年里，你每一秒的自信，骄阳，明媚，一幅幅一画画都在我脑海中无法挥去，都让我心向往之。”
　　沈疏雨望着纯白的天花板，虞默在她记忆中那干净白嫩的脸一张张闪过。
　　她一边跑着，一边喊着自己。
　　从“疏雨”到“姐姐”，再到“沈疏雨”。
　　虞默就像那青葱草原灵动蹦跳的鹿，在沈疏雨的心田肆意奔驰。
　　“对不起，原是我一点点把你的光磨灭了。”
　　“我才是那个自私自利，最可恶的精致伪善者。”
　　沈疏雨带对自己的厌恶，带着满心的懊悔，紧紧的闭上了眼睛。
　　沾着泪珠的睫毛一颤一颤，羸弱如蝉翼。
　　沈疏雨把自己的心亲手剖开，捧到虞默的面前。
　　她像一个虔诚的信徒，对着她的唯一信仰的神明俯身忏悔，祈求能得到她一点点的颤动。
　　可是语音一条一条的发送过去，就像是打在了一面石墙上。
　　无所回应。
　　沈疏雨苦笑的看着这长段的语音，两分钟过去了也撤回不了了。
　　虞默会不会觉得自己发了癔症，前言不搭后语？
　　沈疏雨半蜷在床上，将手机连同那再也没了虞默气味的衣裙捧到心口，一点点将自己收紧。
　　像是一个极度缺乏安全感的婴孩。
　　床被柔软，暖气温柔。
　　沈疏雨瘦削的身体被衬得的愈发单薄。
　　可是再也没有人会从她背后拥抱住她，让她一点点舒展开紧绷成一团的身体。
　　.
　　黄昏将至，太阳金黄，燎得天际一片火红。
　　万物复苏，虞默家这间新式小洋房被衬得像副油画般漂亮。
　　二楼窗玻璃上却不见柔和的灯光印在玻璃上的那个常坐在书桌前的人影。
　　房间没有开灯，昏暗低沉，让人觉得有些清冷。
　　安寂的房间里播放着一段语音。里面的女声忽高忽低，话语断句不成样子。
　　寻着女声传来的方向，一截儿奶白的手臂垂在床边。
　　虞默就握着那个播放语音的手机，躺在自己的小床上。
　　红棕色的瞳仁颜色沉沉，屋子里灯光昏暗，看不清神情如何。
　　沈疏雨不知道，虞默也不会让沈疏雨知道。
　　她从刚才沈疏雨发来第一句就停下了手里的笔。
　　而后，她就一直在听她发来的语音。
　　一遍听完就再抬手点回到第一句语音，回头再听一遍。
　　沈疏雨的声音打着颤，悲恸惹人心软。
　　她对她说着懊悔，说着对不起。
　　说着她虞默曾万分期待却临死都未听到的“爱”。
　　泪珠忍不住滑下了虞默的侧脸。
　　虞默好不容易被石封上的心裂开了一个缝，而后这缝如老树盘根一般又四散裂开。
　　沾着血带着皮儿剥落下来。
　　过了好一会儿，虞默循环的语音列表中出现了一条新语音。
　　“虞默……你可不可以来参加我下周的生日会，我真的好想你。”
　　这声音里带着期待跟恳切，却同样又是这般的小心翼翼如履薄冰。
　　作者有话要说：　　更正一下：“权力始终要握在自己手里的。”沈疏雨说着也反握住了沈霖的手。
　　不敢改上一章了。


第84章 
　　【到时候再说吧, 有空我就去。】
　　沈疏雨站在镜子前捧着手机，看着屏幕上虞默那天发给自己的这句模棱两可并没有说死的约定。期待着虞默今天能有空赏脸来参加自己的成人礼。
　　这一次沈疏雨为自己筹办成人礼的过程异常顺利。
　　哪怕是把写着虞家的宾客名单交给沈霖，她也只是微微的抬眼审视着沈疏雨。
　　而后在沈疏雨期待忐忑的目光下, 轻点了一下头，甚至都没有多说什么。
　　所以沈疏雨也相信, 在这样顺利有序的推进下, 虞默也一定会如她当初预想的一样，来到这场晚宴。
　　休息间的灯光璀璨，沈疏雨银瞳似宝石一样, 散发着光芒纯粹的光芒。
　　矗立房间一侧的大立镜上映衬着她今晚这一身的优雅性感, 缎面坠感的长礼裙给沈疏雨镶嵌了一身的钻石银光。
　　这条裙子跟沈疏雨上一次生日会的风格全然不同。
　　高开叉的裙摆毫无遮掩的偏露着她分化后愈发修长匀称的长腿。
　　简单的银白色系带高跟鞋恭谦的退让，只做微微点缀。
　　如两片花瓣一般的上裙, 隐约的露着那绵延雪山的沟壑。
　　细长的吊带横亘在肩颈之上, 正正好好的卡在锁骨与肱骨连接的地方, 将最诱人的地方毫无掩饰的袒露出来。
　　沈疏雨静默的站在镜子前，观赏着自己这身有些略微大胆的装扮。
　　她轻抚着低盘在脑后，正好挡住腺体的发髻，微微对镜侧身。
　　光洁的后背早就没有了很久之前替虞默挡下那一击的痕迹。
　　只一对漂亮的背后的蝴蝶骨伏在她的白皙的肌肤上。
　　沈疏雨轻轻将手虚放在自己的腰胯上。
　　想象着待会虞默会在自己的邀请下，也将她的手放到这里。
　　她的手温会贴着着轻薄的布料，一点点传递到自己的身上。
　　她会看着自己的眼睛, 自己也会看着她的眼睛。
　　光影之下, 红棕与银白交织。
　　裙摆缠绵飘起。
　　这场生日会的主人跟这场生日会最尊贵的客人在悠扬的乐队奏乐下, 跳着这场成人礼的第一支舞。
　　“小寿星，准备好了么？你妈妈托我上来看看你。”周妍轻轻敲了敲门, 语气温柔的探进了头来。
　　“来了。”沈疏雨微微拎起裙摆，朝周妍走去。
　　“真好看，她今天来吗？”周妍打量着沈疏雨, 小声的在沈疏雨耳侧问道。
　　沈疏雨微微点了一点头，对着周妍还有些羞赧：“会的吧。”
　　周妍看着沈疏雨这副小姑娘的样子，心里多起了几分逗弄她的心思，调侃道：“我看你都不应该上腮红，我多逗你几句，就够了。”
　　“阿姨。”沈疏雨抬眼看向周妍，几分娇嗔，不见愠色。
　　“好了，你的主场到了。”
　　周妍说着，两人面前的门便被侍童缓缓打开。
　　方才还人声交织的宴会厅里倏然安静，所有人的目光都落在了沈疏雨的身上。
　　这个沈氏集团的大小姐出落的愈发美好。
　　就像是一朵饱满盛放的花朵。
　　玉脂冰肌，明眸皓齿。
　　窈窕有质，引人垂涎。
　　让人忍不住想要把这世界将最好的珍宝捧给她。
　　将她放在高台，供养起来。
　　沈疏雨轻捻酒杯，朝宴会中心走去。
　　一路上所有人都在给她祝贺，与她敬酒。
　　金光交盏之下，沈疏雨终于听到了一声她万分熟悉的声音。
　　李卿卿举着一个香槟酒杯，带着几分洒脱笑意的对沈疏雨祝贺道：“生日快乐啊，老寿星。”
　　“叫老了。”沈疏雨笑道，跟李卿卿轻砰了一下杯子。
　　而后她朝李卿卿身边看去。
　　魏籁在，冯若宇在，周秦也在。
　　唯独虞默不在。
　　“她呢？”沈疏雨心中一滞，小心翼翼的问着。
　　李卿卿脸上的表情变得有些犹豫起来，她看了看魏籁她们，这才有些艰难的对沈疏雨讲道：“她没来。”
　　李卿卿的声音不大，她清楚这三个字会对沈疏雨带来怎样的伤害。
　　可是尽管这样，沈疏雨的心上还是被狠狠的捅了一刀。
　　不是划，不是刺，而是捅。
　　锋利的刀子毫不留情的被这三个字轻轻一推，就捅了进去。
　　只留了一个沾满血污的木柄在外面。
　　沈疏雨也没有奢望虞默会这么快回头。
　　她只是以为虞默心软了，肯与自己平淡相处了。
　　可是就是连这样一点细小的火星也还是被吹灭了。
　　她对自己说再说吧，有空就来。
　　可是她没空。
　　或许在自己这里，她永远都没有空。
　　.
　　元宵节过完，春节热闹的氛围也一点点的消散了。
　　一弯下弦月安静的挂在夜幕之上，寂静的街道上投下一片片淡淡的灯光与这月光交织在一起。
　　虞默家灯火通明，虞德财坐在客厅里看着纪录频道播放的军事纪录片。
　　厨房里开着灯，杨爱媛的身影在她的地盘上来来往往。
　　虞默拿着一盆杨爱媛新洗的草莓走到了客厅。
　　一家人都难得放下了忙碌，聚在一起。
　　暖黄的灯光将这温馨的气氛洒满客厅。
　　只是虞默却显得有些心不在焉。
　　“哎哎，你这孩子怎么把草莓放这里了，会掉下去的。”虞德财眼疾手快的扶住了虞默放在桌边，悬着一半的果盘。
　　虞默这才发现自己溜神了，赶忙重新拿起果盘，往茶几里面放了放，“看错了。”
　　“小鱼今天有些不在状态啊，刚才收拾盘子也是，我还在吃呢，你怎么就把爸爸手里的碗给收走了？”虞德财靠在沙发上，询问道。
　　“不是你说的，你要减肥，让我管着你的嘴吗？你今晚都吃了第三碗了，老鱼同志。”虞默说着还伸手拍了拍虞德财始终减不下去的啤酒肚。
　　虞德财朝厨房看了一眼，不满的啧了一声：“哎呀，哪壶不提提哪壶。吃草莓，吃草莓。”
　　虞默接过虞德财递来的草莓，一口都咬了下去。
　　她看着虞德财又把自己的视线挪到了电视上，脸上方才还有的笑意逐渐淡了下去。
　　不知道第几次看向了挂在电视机背景墙上的钟表。
　　正如虞德财所说，虞默今晚状态不佳，已经不知道溜神了多少次了。
　　她的心里惴惴的揣着件什么事情，一直在心口卡着，上不来也下不去。
　　她不知道原因。
　　应该说，她是在装作不知道原因。
　　那日虞默听到沈疏雨的那句语音的时候，心的的确确的动了。
　　沈疏雨的哭腔把虞默的心都说软。
　　她的手指轻轻的敲着屏幕都打上了那个“好”字。
　　可是临了要发出去，却犹豫了。
　　她真的应该就这样原谅沈疏雨吗？
　　或者说，她真的应该因为沈疏雨表现出这样看起来格外可怜的样子就去原谅她吗？
　　难道自己当时真切经历的一切就不可怜吗？
　　难道你真的还要心软重蹈覆辙吗？
　　虞默又点着删除，把这个“好”字删掉了，将手机丢到了一边。
　　房间一下就又重新安静了下来。
　　可虞默的耳边又重新播放起了沈疏雨的语音，脑海里也不知道怎么了，竟然自动浮现出了沈疏雨的样子。
　　她眼角通红，满脸泪痕。
　　瘦弱削薄的身体紧紧的蜷缩在一块。
　　在他人眼里沈疏雨是那样一个尊贵体面的人，可在虞默这里却是这样的狼狈卑微。
　　虞默的心被狠狠的扯了一下。
　　她还是舍不得就把沈疏雨晾在那里。
　　却也没有完全下定决心要不要去见她。
　　上一世，八年的追逐，万劫不复的结局。
　　这一世，两年的相处，亿万点的心间悸动。
　　哪一个都不是假的。
　　虞默站在命运的分叉路上摇摆不定，不敢抬脚。
　　给沈疏雨发去的消息被她删删减减，斟酌许久。
　　最终虞默发去了那句：到时候再说吧，有空我就去。
　　她看着这句话，这已经是自己跟给沈疏雨的最大程度的承诺了。
　　日子在一天一天的过，秒针咔哒咔哒的一圈一圈不知疲惫的转着。
　　虞默的心被着秒针咔咔的搅动着，迟迟落不下主意。
　　霸王龙小分队1.0里不断刷新着消息，虞默被李卿卿魏籁推着，犹豫着卡着最晚到场的时间出了家门，到路口打了出租车。
　　她曾经是那样的期待去沈疏雨的生日会。
　　如今她就拿着那场入场券，却关上了出租车门，转头回了家。
　　她怕了，退了。
　　她像她曾经最讨厌的人一样，选择缩回了自己的壳里。
　　上一世的阴霾始终笼罩在虞默心头。
　　她不信任她，不敢把手交给她。
　　虞默含着杨爱媛放多了糖精的超甜手工糖，心头却是一片苦涩。
　　这时，杨爱媛拎着几个精致的小铁盒，张罗着她新烤出来的东西，“小鱼啊，我跟去年一样，准备好了给你这几个小朋友的新年小礼物，你不是说什么时候来着？要跟她们出去玩。到时候你一块给她们带过去。这个是给魏籁，这个卿卿……”
　　虞默忙回过神来点了点头。
　　她看杨爱媛介绍摆在餐桌上的四份小铁盒都是给谁的，心里不知道到为什么松了口气又有些怅然若失。
　　她的妈妈好像已经忘记了沈疏雨。
　　她好羡慕她……
　　但是杨爱媛有什么理由忘掉沈疏雨呢？
　　说话间她就又从西厨里拿出了一份看起来就比其他四份要精致的礼物，“当当”敲了两下这个铁盒，“呶，这是单独给疏雨的，记住了吗？”
　　虞默看着杨爱媛这份明目张胆的偏爱，一时之间不知道该做什么反应。
　　此时，虞德财拿起了他的茶杯，接着杨爱媛的话讲道：“是得给疏雨单独的一份。这孩子真的不错。今年，不对应该是去年。小鱼出事那次还是她帮着给把监控找到的。事后我听说陈家没少给沈家找麻烦。”
　　听到虞德财这句话，虞默眼瞳骤缩。
　　玻璃球罐子被打翻，噼里啪啦的在虞默的心上胡乱滚着。
　　她满脸惊愕的看向虞德财，“这件事儿我怎么不知道？”
　　“你不知道吗？我怎么记得我跟你说过？哦……我好像还真的没跟你说。”虞德财说着说着摸了摸自己的头，打哈哈道：“现在知道也不晚，你看你妈都给你准备好了。”
　　虞默心里那本就摇摆不定的天平因为这个砝码的落下，摇晃的更加剧烈了。
　　虞默突然想起来两年多前孙琦的那件事情，沈疏雨也是这样一声不吭的替自己做了。
　　若非不是姜晨跟自己的爸爸，她可能到现在都不知道这两件事。
　　她为什么要这样不求回报的替自己出头……
　　虞默神情恍惚的拿起了一颗新鲜的青梅，咬了一口。
　　酸涩的梅子在她的舌尖噼啪绽放开来，刺激着她的味蕾跟神经。
　　虞德财点了点他的茶杯盖子，浓郁的茶香顺着缝隙缓缓的溜了出来。
　　茶香混着梅子在虞默的唇齿间相遇。
　　低劣的混合成她只能在易感期的梦中才敢拿出来细嗅的味道。
　　乌云飘过，月色蒙上一层朦胧的纱。
　　世间昏暗，分不出界限。
　　虞默在想沈疏雨。
　　这时候虞默的手机震动了一下，是沈疏雨发来的语音。
　　虞默戴上了耳机，点开了这条语音。
　　沈疏雨的声音打着颤儿，像是心都碎了。
　　“虞默，大佐死了。”
　　作者有话要说：　　小沈（哭哭眼）：阿妈，这不是梦，是不是？
　　鸽子（停下磨刀）：不是。来，阿妈抱抱。
　　+++
　　感谢在2021-01-14 11:34:25~2021-01-15 09:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海、电动车、46068787 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、天海星河、46068787 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉是真的 14瓶；二十于疆 5瓶；微衡 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　电视音量仿佛被刻意放大了一格, 纪录片里流弹四起。
　　炮弹轰炸的声音接连而起，混乱又庞大。
　　黑白的画面里尘烟四起。
　　虞默觉得自己的心也跟这画面一样被沈疏雨的这条语音轰隆炸开了。
　　可是明明沈疏雨的声音是那样的破碎无力，根本无法与流弹的力量匹敌。
　　轰炸很快就过去了, 虞默的心上还是一阵一阵的疼。
　　她摘了下了耳机，想要把这份不好受的感觉压下去。
　　可这份跟沈疏雨莫名共情的心疼就像着画面里纷飞的扬土一般。
　　飘渺的纷飞在空中, 迟迟不肯落地。
　　虞默有些坐立不安, 偏头看向了窗外。
　　明明打了春，今晚的夜却看起来格外的冷。
　　弦月冷寂的光像是要被这骤降的温度凝滞了一般，浑浊的亮着, 不见皎洁。
　　石青色小洋楼静静的矗立在清冷之中。
　　夜色静谧, 无人经过。
　　暖黄的灯光点亮了小楼上的每一扇窗户。
　　沈疏雨握着刚刚给虞默发去消息的手机，穿着一条松垮的睡裙, 身形单薄的坐在地上。
　　细长匀称的腿斜斜的放在灰白斜纹地砖上, 冰凉的冷气直窜全身。
　　脚腕处被系带勒出的红印尚未褪去, 浅浅的凹在奶白的肌肤上。
　　灯光不暖，融不化这如雪的白。
　　沈疏雨眼神迷离聚不起焦，悬着的几颗泪珠凝滞在眼眶，迟迟不落。
　　她就像是一具被人遗弃的娃娃。
　　几分精致就有几分破落。
　　明明晚宴结束自己回家的时候还看着大佐在这鱼缸游了几圈。
　　它漂亮的尾巴在清湛的水中如烟般缥缈，格外好看。
　　沈疏雨的手指贴在玻璃上，大佐摆着尾巴就游了过来。
　　圆滚滚的肚子一颤一颤, 看起来有活力极了。
　　可是就在沈疏雨安心更衣洗漱的短短半小时内, 大佐就离开了。
　　鼓鼓的肚子像是个没有灵魂的小皮球, 白嘟嘟的翻仰在水面上。
　　黑胖跟小金摆着尾巴围着大佐游来游去，着急的吹着泡泡想要帮大佐翻过身来。
　　可是终归是无济于事。
　　沈疏雨后知后觉。
　　原来刚才大佐的配合是在跟她告别。
　　沈疏雨的脑海里浮现出了一年前今天的晚上。
　　虞默穿着那件长黑色的羽绒服, 站在明亮的路灯下，将那夜的黑暗点亮。
　　她抬起只被寒风冻红的手，向自己递来了那只装着大佐的水袋。
　　“这是土佐金, 挺难得的，你要好好养。”
　　虞默的叮嘱声从沈疏雨耳边响起。
　　春日来临，万物复苏。
　　挨过了寒冬的大佐，终究还是去了。
　　沈疏雨再也忍不住，一张小脸皱作了一团。
　　挂在眼眶里的泪珠噼里啪的落在了瓷砖地上。
　　短短的一年，她就把这一切都搞砸了。
　　不仅她没有捂好自己的秘密，虞默跟她的关系又重回了零点。
　　甚至连虞默叮嘱她好好养的土佐金，都在她十八岁生日这天死掉了。
　　安寂的房间里响起了一阵手机震动的声音。
　　沈疏雨敛了脸上的悲恸，准备接起这通电话。
　　可当她将手机拿到了面前，脸上却满是惊愕。
　　简单的手机自带背景上赫然跃动着两个字：虞默。
　　沈疏雨不敢相信自己的眼睛，恍惚着接起了这通电话：“虞默？”
　　“是我。”虞默答道。
　　虞默的音调并没有什么起伏变化，也听不出她这话里含着什么情绪。
　　但只因为一个“熟悉”，沈疏雨那颗心死冰冷的心脏又重新活了过来。
　　她将手轻放在自己的心口，感受着肌肤之下那微弱的跳动。
　　一时都忘记了说话。
　　虞默在电话那头等了一会儿，沈疏雨迟迟没有说话，只听见紧贴着手机的耳中传来她微弱的喘息声。
　　虞默有些担心的唤道：“沈疏雨，你还在吗？”
　　沈疏雨回过神来，忙答道：“嗯。”
　　沈疏雨的嗓音略哑，像是有什么浑浊的东西塞住她的喉咙，也塞住了虞默的心。
　　虞默知道只有大哭过才会有这种喑哑的感觉。
　　虞默隔着手机，对沈疏雨轻声安抚道：“我看到你给我发的消息了，你也不要太难过了，土佐金本来就不好养。你看，你不是还有黑胖跟小金吗？”
　　沈疏雨听到虞默的这句话，眼眶的微红还未褪去就又复了上来。
　　她摇了摇头，强装镇定的否定道：“不一样，它们不一样的……”
　　可是尽管这样，手机那头传来的清晰的电波还是将沈疏雨藏在语调里压抑不住的悲伤全部暴露。
　　她一遍一遍的否定着虞默刚才的那个结论，像是个执拗的小孩。
　　虞默听得心尖儿如玻璃轻划一般的疼，不由得紧攥了贴在耳边的手机。
　　她知道是哪里不一样。
　　她知道只有大佐才是她送给沈疏雨的生日礼物。
　　她只是不知道，沈疏雨会这样看重这尾品相并不算上等的金鱼。
　　会这样的看重自己送给她的这个生日礼物。
　　被人珍视的感觉就像是那春日里催着百花盛放的暖风，徐徐的拂过虞默荒芜的心田，唤醒着那伏于干裂土地的青草。
　　皲裂的土地被微微顶|破，探出了一株青嫩的草芽。
　　草芽被这世间的温柔所抚慰着，也想将温柔回馈与赠予它生机的风。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……祝沈疏雨生日快乐。”
　　沈疏雨的耳边飘飘然出现一段轻轻如吟唱的歌声。
　　虞默在正用她富有磁性的嗓音唱着幼稚的生日快乐歌。
　　沈疏雨还没反应过来虞默这是在干什么，虞默的声音就又传了过来：“生日歌唱完了，吹蜡烛许愿吧，比如说，12点前再送你一尾金鱼当做生日礼物。”
　　沈疏雨有些愣神，她没有想到虞默会跟自己说这样的话。
　　惊喜就是一颗裹着苦涩浓黑巧克力的酒心糖果。
　　只有你将所有苦涩品尝殆尽，里面的香醇可口的酒心才会流淌出来。
　　又因为已经尝过了苦涩，哪怕是一点甜蜜也会觉得满足。
　　可是沈疏雨看着窗外远处被夜风折磨着左右摇摆的棕榈树叶子，将虞默这个许诺从脑海的愿望清单中按了下去，“还是不要了。”
　　虞默有些诧异，重复的又问了沈疏雨一遍：“你难道真的不想要我现在就去给你送一条小鱼吗？”
　　沈疏雨走到窗前，将手放在两扇窗户交叠的地方。
　　凄厉的冷风贴着缝隙争着朝温暖的屋子钻，窗棂周围冰凉冰凉。
　　她看看安静的躺在小木盒里大佐。
　　悲恸逐渐散去，偏银的眸子中只剩下了寂寥。
　　沈疏雨轻叹了口气，掩盖着自己内心的低落：“外面太冷了，你不要出去买了，会感冒的。”
　　相比起一尾大佐的代替品，她更希望的还是虞默能健健康康的。
　　有虞默的这通电话，她就可以满足了。
　　纵然这不是虞默在她生日真正送来的礼物，她却可以把它当做今天收到的最好的生日礼物了。
　　尽管沈疏雨这么说了，虞默还是不想收回自己对她许的那个承诺。
　　她又接着问道：“那你想许什么愿望呢？只要你想，我就一定会帮你实现的。”
　　沈疏雨没想到虞默会这样说，眼睛里泛起了许多晶亮。
　　她看着通话界面跃动的“虞默”二字，一时间不知道该许什么愿望才好。
　　沈疏雨贪心的想向那酒心糖果再讨一点甜意，小心翼翼的问道：“我，我能留着这个愿望，等以后再许吗？”
　　“留着？”虞默警惕的重复着沈疏雨提出的这个有些不好掌握尺|度的请求。
　　“嗯。”沈疏雨用鼻音答了一声，微微堵塞的音调里甚至带着些软糯的奶气，“因为不知道许什么愿望，所以我想留着。可以吗？”
　　虞默觉得自己的心里溜进了一只小奶猫。
　　她伸着她还没有长出锋利指甲的爪子一下一下的挠着自己的心尖儿。
　　一下一下，软敷敷的惹人疼爱。
　　虞默滚了一下喉咙，答应道：“可以，但是你许违背我个人意愿的事情，明白吗？”
　　沈疏雨听到虞默的一个可以，心中就足够怦然欣喜了，哪里还会跟虞默再讨价还价。
　　她就像个初入商战的低级菜鸟，接过对方递来的合同看也不看，便欣喜若狂的签下了名字。
　　“嗯，那我们说好了，你不能反悔！”
　　虞默终于再次听到了电话那头沈疏雨极不符合她的人设而自己却早已习惯了的跳跃音调。
　　她点点头，跟沈疏雨约定道，“不反悔。”
　　阁楼顶部的天窗上洒满了闪着银光的星星。
　　天空寂静，星河灿烂。
　　黑与光之间，映着一张小脸。
　　里面兜满了金黄的蜜糖。
　　可能连虞默自己都还没有意识到。
　　她竟然会跟着沈疏雨的这份欣然下意识的勾起了嘴角。
　　过了小一会，虞默又问道：“现在心情好点了吗？”
　　沈疏雨望着窗外归于的平静，点点头道：“一点点。”
　　亿点点。
　　虞默听到沈疏雨这个回答不觉松了口气。
　　阁楼上的老式钟表发出了沉重的报时声。
　　夜色幽深，已然凌晨。
　　虞默：“不早了，今天你也挺累的，睡觉去吧。”
　　沈疏雨看了眼墙上的时钟，时间过得好快，都已经凌晨一点了。
　　可是沈疏雨还是不想就这样扣掉电话，贪求道：“你能不能陪我睡觉。”
　　虞默不觉皱起了眉头。
　　这话什么意思？
　　沈疏雨也觉得自己的话刚才说的有问题，便赶忙解释道：“就是在电话里，你可不可以不要挂掉电话……”
　　“这是你的生日愿望吗？”虞默问道。
　　沈疏雨摇摇头，“不是，这是我向你提出的请求，今天的夜很孤独。”
　　沈疏雨的这个请求不算过分，虞默完全可以做到。
　　可是这请求又有些说不上来的暧昧，让虞默有些犹豫。
　　沈疏雨也没有着急让虞默给出一个答案，她只把手机放在耳边，一言不发。
　　虞默的耳边只有沈疏雨轻轻的喘息声，沈疏雨也亦然。
　　夜风将乌云从弦月前吹走，便慢慢停了下来。
　　寡淡的月光洒在枯树上，黑影摇摇。
　　就像沈疏雨说的那样，今天的夜很孤独。
　　需要人陪伴才能过去。
　　虞默轻轻分开干涸的嘴唇，对电话那头一直在等待的沈疏雨讲道：“好吧，你快躺到自己的床上去。”
　　“好。”
　　心愿达成，沈疏雨的声音脆生生的，格外好听。
　　从小书房走回卧室，沈疏雨只用了几秒钟。
　　掀开平铺的被子，冷风包裹着沈疏雨削瘦的身躯。
　　沈疏雨忍不住打了几个小颤，看着电话上还在通话的界面，略略有些紧张跟期待对安静的那边唤道：“虞默。”
　　沈疏雨没有等多久，虞默便同上一世般回道：“我在。”
　　沈疏雨心满意足的微微笑了一下。
　　枕头柔软，她整张小脸都要陷进去了。
　　“那我睡了。”沈疏雨道。
　　“嗯。”虞默应着便躺到了身后的小床上。
　　天窗里缀满了星星，耳机中逐渐传来沈疏雨轻小均匀的呼吸声。
　　那茶梅香气仿佛也跟着这声音一同传递了过来。
　　虞默轻嗅着，不觉闭上了双眼。
　　时间好像在回溯，回溯到她们那无数个曾相拥在一起的夜晚。
　　那十指永远会在睡梦中下意识相扣在一起的日子。
　　作者有话要说：　　等一个四舍五入。
　　昨天是想二更的，但是突然发现不会写糖了，炸毛。
　　磨刀霍霍向自己：这只咕废了，不如原地架锅炖了吧。
　　++感谢在2021-01-15 09:00:23~2021-01-16 08:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、子文西、时间のせい、qazxswedc、今天也有点腰疼、苏ZJ、从心★ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘橘小姬仔 24瓶；点点烛、qazxswedc、小青龙 10瓶；猫主子的铲屎官 8瓶；小歪 6瓶；一颗小橙子、小泉萌香女朋友、洛洛不是洛洛 5瓶；钺 3瓶；flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　春日渐暖, 树枝抽芽。
　　枯黄了一冬天的草顶着有些干燥的土地，冒出青嫩的芽儿。
　　太阳懒洋洋从东边升起，挂在湛蓝无云的天上。
　　每一幢楼房都笼罩着温暖暖阳, 远远的看着是这样的温馨宁静。
　　“啊啾！”
　　除了虞家。
　　因为前两天虞默在阁楼给沈疏雨打电话，打着打着睡着了。
　　第二天果不其然的她就感冒了。
　　想到自己这样一个S级的Alpha, 就这样轻易的被病毒打败了。
　　虞默就狠狠的抽出一张抽纸, 大力的擤了一下鼻涕。
　　堵塞的鼻孔暂且得到了一秒钟的通透，而后就又被糊上了。
　　“啊，我以后再也不逞强了。”虞默放弃跟鼻涕搏斗了, 仰头倒回床上。
　　刚躺回去还没有几秒, 头边传来了手机短促毫无节奏的连续震动声。
　　虞默拿起手机拿了一眼，是魏籁在轰炸自己：【虞默, 虞默在不在, 在不在。我替大家来找你要寒假作业了。】
　　虞默看着魏籁这消息就头疼, 原本按计划她昨天就可以写完寒假作业，造福大众的。
　　可是这感冒来势汹汹，今天已经是她卧床不起的第三日了。
　　虞默拍了一张手边垃圾桶里满满当当的鼻涕纸的照片，转手发去了群里，【我好可怜啊，感冒了还要给魏扒皮赶作业。】
　　冯若宇这时候冒出了头：【你看把孩子逼的, 虞默我不着急, 我后天要就行。】
　　魏籁也跟着：【摸摸头。那我也后天再来催催。】
　　虞默拳头硬了, 【我谢谢你们啊！】
　　魏籁画风一转，一本正经的关心道：【你这怎么感冒了, 着凉了？】
　　虞默看着魏籁这个问题一时不知道怎么回答。
　　难道真的要给她说自己为了哄沈疏雨睡觉不小心感冒了……
　　这种话不要说说出去，单是自己想想就会脸红觉得暧昧的好嘛。
　　虞默也不想此地无银三百两，便敷衍道：【就突然感冒了, 我也不知道为什么。】
　　魏籁也没有起疑心，道：【哎，我看这一阵感冒好像来的都很凶啊，卿卿昨天也感冒了，我陪她在医院挂水呢。虞默你得注意休息。寒假作业你不要急，我待会跟冯若宇她们分分工，你等着抄我们的就行了。】
　　虞默见自己蒙混过关了，便得了便宜卖乖道：【嘿嘿，待会儿要不要来一局呀，我带你们。】
　　冯若宇跟虞默几乎同时发来了消息：【为什么不找学委借呢？】
　　魏籁没有回虞默，而是回了冯若宇：【你这就不知道了吧，学委早就不用做寒假作业了，她已经拿到了A大保送。我爸爸那天回来对着我一阵教育，说我天天跟着学委，怎么就不像她似的呢[憨憨叹气]】
　　虞默看到“拿到了A大保送”这几个字心里咯噔一下。
　　魏籁的消息应该是百分百真实，可是为什么自己怎么不知道？
　　这种被人通知才姗姗知晓的感觉让虞默心里有些不舒服。
　　但是虞默又觉得自己没有什么好觉得不舒服的。
　　沈疏雨没有告诉你也无可厚非，毕竟你不也在尽可能的减少跟她的接触吗？
　　她没有把这样重要的事情分享给你，你不应该感到开心吗？
　　虞默看着这条消息，眼睫轻轻垂下。
　　不，她并不感觉开心。
　　反而觉得心里哪处空落落的，很不爽，也很不适应。
　　恍惚间，虞默觉得自己的手机又震动了起来。
　　直到自己的手都要被魏籁刷屏似的艾特震麻了，虞默才回过神来。
　　原来魏籁是又在问自己A大自主招生的面试怎么样。
　　虞默淡淡的回道：【差不多能过。】
　　魏籁：【这个差不多就是稳了吧。我的乖乖，我的身边为什么总有大佬存在。】
　　周秦祭出了自己毒舌：【可能是为了让你衬托她们吧。】
　　冯若宇：【那虞默你还不让阿姨给你搞点好吃的补一补，别委屈了你的聪明脑袋瓜。】
　　虞默看了眼安静的房间，回道：【家里现在就我一人，他们得晚上才能回来，指望他们还不如指望外卖。】
　　魏籁：【要不要我们友情赞助。[有钱]】
　　【不用了，[谢了]】
　　说着虞默就打开了某外卖APP，看着里面琳琅满目的美食图片，精心挑选着自己的病号餐。
　　也就是在这样随意的挑选中，魏籁刚才的那句话又飘进了虞默的脑海。
　　“学委早就不用做寒假作业了，她已经拿到了A大保送了。”
　　既然沈疏雨A大保送通过了，那么是不是她下学期就不用来学校了。
　　也就是说自己也不用见到她了。
　　本来虞默在寒假之初看到沈疏雨每天都发来的消息，还在纠结开学后沈疏雨再来找自己，该怎么办。
　　现在这个问题都因为沈疏雨通过了保送迎刃而解。
　　但不知道是不是感冒的原因，虞默觉得自己的心情突然变得有些低落。
　　她慢慢的滑动着屏幕，手指都没了力气。
　　虞默觉得自己的思绪很乱，但面前却有一根毛线头引着她把这思绪缕清。
　　虞默犹豫的看着这个线头，想要伸手又迟迟不肯弯下腰。
　　犹豫了许久，手机的屏幕都暗了下来。
　　虞默最终还是选择了转身离开。
　　就这样放任着这团乱麻在她心中这个格外惹人注目的位置乱着。
　　虞默点了一份价格不菲但超补身体的砂锅鸡，拖着步伐，走下了楼想给自己烧壶热水喝。
　　黑色的拖鞋上小狗头的耳朵跟着虞默的步子一颤一颤，格外可爱。
　　一大壶水烧开用不了十分钟。
　　而就在这壶水烧开的噪音中虞默仿佛听到了他家的门铃响声。
　　虞默有些不确定是不是家里的门响，毕竟距离她点单还不过二十分钟。
　　烧开的水慢慢安静了下来，只剩下沸腾的蒸汽安静的在空气中升起又被消解。
　　“叮咚。”
　　这次虞默清楚的听到了家里门铃的声音。
　　心想这外卖来的还真快，虞默也没顾得上把热水灌到水壶里，便转身噶忙去开门了。
　　今天太阳格外的好，快到正午的阳光更是灿烂明媚。
　　但在这门外的一片光明中，站着的人却不是拿着外卖的外卖小哥。
　　而是沈疏雨。
　　沈疏雨外面穿了一件纯卡其色的大衣，流畅的剪裁没有赘余臃肿，只粗略的描摹着它的主人纤细优雅的身体轮廓。
　　大衣的下摆做了开叉处理，露出沈疏雨的长腿。深蓝色的紧身牛仔裤下套了一双长筒的黑色切尔西靴。
　　靴子筒长，却没有分食沈疏雨腿的半分长度，反而衬托的她的腿部线条格外完美。
　　沈疏雨站的笔挺，手里拎着一份白色包装的吃食。
　　整个人看起来都格外的干练清爽。
　　虞默愣住了，她看着站在门外的沈疏雨，甚至不敢相信自己的眼睛。
　　沈疏雨相对就自然了很多，她对虞默微微一笑，解释道：“我在群里看到了你感冒了，家里还没人给你做饭，就顺路给你买了份粥，带了过来。”
　　沈疏雨说着，虞默就将她的视线挪到了她的脸上。
　　白皙的小脸没有戴口罩，夹冷的春风拂过她的脸颊留下绯红的印记。
　　可爱又惹人怜惜。
　　她像是一路寒风，特意为自己赶来一样。
　　虞默心上被隐隐的戳动着，根本不可能把沈疏雨拒之门外，“那进来吧。”
　　沈疏雨点点头，换上了虞默拿出来的拖鞋，跟着她走进了她的家里。
　　沈疏雨看着，虞默的家还跟自己上次来的时候并无差异。
　　不过是跟万千家庭一样，因为过年多了很多红色的节日元素。
　　“很漂亮。”沈疏雨一边放着手里的外卖食物一边学着夸赞道。
　　“谢谢。”虞默说着，又把视线转向了沈疏雨放在桌上尚未打开的食物，不觉皱了下眉头，“真的是顺路？”
　　沈疏雨看到虞默注意到了食物的外包装上印着的店名，解释道：“我刚好在这家店的附近办事。”
　　沈疏雨说的心虚，低下头一盒盒的把袋子里的东西拿了出来，学着赵妈的样子替虞默布餐。
　　才不是什么刚好。
　　沈疏雨就是看到了这条消息，急匆匆的从家里出来，叫家里的司机带着自己去两公里外的粥铺给虞默买了上一世她最喜欢吃的东西。
　　而后她又为了不漏破绽，专门打车来了虞默家。
　　虞默看着包装袋，方才皱起的眉头皱的更深了。
　　感冒带来的五官上的顿感让她的回忆变得粘稠如凝固，好的坏的画面都迟缓的在她的大脑里播放着。
　　沈疏雨看着虞默脸上复杂的表情，知道她大概又想起了过去不好的回忆，有些内疚的讲道：“对不起啊，我不是要带来这些东西唤醒你过去的回忆。我只是在想你生病了，如果能吃些衬口的会好受一些。”
　　虞默听到沈疏雨这样说，没有跟她说话。
　　她转身走到厨房里，把刚才烧开的热水灌到了热水壶里。
　　而后，她又拉开橱子，取了一个干净的玻璃杯倒了一杯水，也在里面倒了一杯热水。
　　虞默捧着玻璃杯，看着在餐厅拿放粥盒的沈疏雨。
　　水温温暖，心也亦然。
　　拖鞋上的小狗耳朵颤了颤。
　　虞默一步步走到了沈疏雨身边。
　　她把手里的热水递给了她，“先喝点热水吧。”
　　沈疏雨看着着冒着热气的水杯，心中不觉欣喜。
　　她接过了这个水杯，指尖重叠在刚才虞默握过的杯壁的位置。
　　空荡的屋子里只有沈疏雨跟虞默两人。
　　她们面对面坐在餐桌前，谁都没有说话。
　　屋子里的空气都变得安静了起来。
　　沈疏雨又捧了捧手里的杯子，开口道：“还烧不烧？”
　　虞默摇摇头，“不烧了。”
　　沈疏雨听着虞默的声音，又问道：“鼻塞的情况严不严重？”
　　虞默略略感受了一下，答道：“好多了。”
　　沈疏雨点点头，她看着虞默小脸也不是像她想象的那样蜡黄，心里也就放心了不少。
　　她把水杯放下，起身又接着刚才的工作，把最后一盒吃食替虞默放好。
　　餐桌上琳琅的摆放着七八盒精致的吃食。
　　数量多，但分量都相对小。
　　是沈疏雨询问过店家后，亲自精心挑选的Alpha类的一人份午餐。
　　她看着自己帮虞默都准备好了，也从位置上站了起来，“上下楼梯注意，别不注意踩空摔倒。都给你准备好了，你快吃吧，我就不打扰你了。”
　　说完沈疏雨转身就朝玄关处走了过去。
　　虞默却不知道为什么听到沈疏雨这句话本就落寞的心里平添了几分酸涩。
　　她看着沈疏雨坐在玄关的换鞋凳上。
　　温馨的灯光打在她单薄的身躯上，将她的脸颊照亮。
　　眼睫之间的清冷气息不知道为什么，反而显得她现在格外孤单。
　　她从遥远的城市那头买了这份粥给自己，什么也不求的放下就走。
　　这正午的阳光温暖，她却独自一人。
　　虞默舔舐了一下干涩起皮的嘴唇，“沈疏雨。”
　　沈疏雨心底一紧，有些忐忑的放下了正在换的鞋子，“怎么了？”
　　她为什么突然叫住自己？
　　是要告诫自己，不要再擅自买粥来看她？
　　还是要再一次重复她跟自己过去的那道不可修复的裂痕？
　　沈疏雨像是一只起了应激反应的猫，手指微微攥紧等待着虞默的下文。
　　而虞默却在这片安静中，出乎沈疏雨意料的讲道：“我还订了别的外卖，可能一下子吃不了这么多。”
　　沈疏雨有些不明白虞默话里的意思，抬起头来看向虞默。
　　没有厌恶，没有厌恨。
　　红棕色的眸子里平静的散发着琥珀般精致透亮的真挚。
　　沈疏雨好像有些明白虞默这句话是什么意思了。
　　她的脚尖轻轻点在地上，眼睛里闪过一丝笑意。
　　“你是在邀请我跟你一起用午餐吗？”
　　作者有话要说：　　一般一点前二更。
　　一点以后没有就真的没有了。


第87章 
　　虞默听着沈疏雨这样问, 轻点了下头，道：“如果你愿意的话。”
　　沈疏雨的眼睛骤然亮起。
　　这些天一直蒙在心上的阴霾终于被驱散了半分。
　　虞默的邀请，哪怕是场死局, 她也定当欣然往之。
　　“我怎么会不愿意呢？”说着，沈疏雨便又重新穿上了拖鞋。
　　虞默看着沈疏雨向自己走来。
　　她偏银的眸子里饱含着欣然, 像是往寒潭中撒了一把琐碎钻石。
　　明亮璀璨, 格外动人。
　　虞默被风寒侵蚀的大脑钝钝的，竟望着失了神。
　　这时门口适逢的响起了外卖到来的门铃。
　　这音一把将就要被这寒潭吸引进去的虞默的灵魂拽了出来。
　　两份外卖放在虞默家看起来不算小的餐桌上，竟也满满当当的。
　　瓦罐鸡被各种小菜簇拥着，两人面前一人一套碗碟。
　　餐桌之上的精致灯光照着, 沈疏雨主动给两人从粥桶里分着养生粥。
　　长发虚掩下, 她眼眉舒缓, 温柔又顺和。
　　虞默觉得眼前这幅画面太过温馨又太过梦幻。
　　就像是两位普通夫妻的日常生活一样。
　　就像是她上一世婚前无数次畅想过的她与沈疏雨的日常一样。
　　虞默的视线缥缈的落在沈疏雨的手上, 脑海里浮现出那日她对自己袒露心时，所说过的话。
　　那她是不是也曾经这么幻想过。
　　幻想着跟自己过这种平凡温馨的生活。
　　可是只这么想又有什么用呢？
　　她自己都说了, 她想办的事情总是办不成。
　　虞默眼睛里方才亮起的光亮又不被沈疏雨注意的落了下去。
　　混沌迟缓的大脑里缓缓的播放起了过去的回忆。
　　虞默又想起了无数次她在餐桌前等的冷掉的饭菜。
　　其中还有不少次是自己亲手下厨跟家里的佣人学着做的。
　　虞默的视线里探过了一只蓝花白瓷碗，还有沈疏雨那只玉白的手。
　　“尝尝这粥是不是之前的味道。”
　　虞默这才将自己从回忆里□□，点头接过了粥：“谢谢。”
　　沈疏雨注视着虞默的脸, 莞尔道：“不客气。”
　　虞默尝了一口粥，淡淡的姜丝混合着糯米。
　　这粥还是以前那个粘腻的味道。
　　老板总是会熬过火的破烂手艺也还是以前她记忆中的那样。
　　虞默淡淡的笑了一下, 道：“还是以前的味道。”
　　沈疏雨尝了一口, 不觉蹙了一下眉头, 又怕被虞默介意，又刻意的控制自己松开了。
　　怪不得那家店看起来人流不算多。
　　沈疏雨搅着小碗里的粥，不着痕迹的跟虞默提议道：“你要是喜欢吃粥，过几天我让赵妈熬份粥，过来带给你尝尝。”
　　虞默听着低头看着碗里的粥, 捻着勺子轻轻搅动着它。
　　几条不规则的姜丝在着粘稠中翻覆出没。
　　的确，这家的粥对于尝遍了珍馐，从小被娇养的沈疏雨来说的确是有些委屈她了。
　　虞默停下了搅动粥食的手，轻问道：“不用了我还是习惯喝这家的粥。”
　　沈疏雨点点头，也没有一再要求虞默接受自己刚才的提议。
　　总之还是虞默吃的喜欢才最重要，自己又何必把自己的想法强加给她。
　　沈疏雨选了一根肥硕的鸡腿给虞默夹去，忍不住叮嘱道：“下学期开学就冲刺了，你们会更忙，但是你也得注意身体。下学期我不能在你身边了，不要让我太担心。”
　　虞默听到沈疏雨这话，很聪明的明白了她话里的意思。
　　她心里一顿，望着沈疏雨给自己夹过来的鸡腿，想起了魏籁之前在群里发的消息。
　　那种空落的感觉又钝钝的挣扎着泛了上来。
　　虞默问道：“下学期真的不来了？”
　　沈疏雨点点头，“嗯，我本来还在犹豫怎么把件事告诉你。但是魏籁今天替我在群里给你说了，我就想我也不能再拖下去了。”
　　纵然沈疏雨也不是很想面对这件事，可她还是要亲口告诉虞默。
　　她不希望自己下学期不回学校这件事，虞默也是从别人口中听说的。
　　虞默听到沈疏雨的这句，原本只是顿了一下的心，竟不知为何的慢慢塌了下去。
　　陷成了一颗不深不浅的坑。
　　虞默语气平淡，听不出感情，“下学期不来，那你要去哪里？”
　　“我妈妈决定提前把公司交给我了。”沈疏雨坦然的答道。
　　在虞默这里她没有什么好隐瞒的。
　　得到这个答案并不让虞默感到意外，甚至于她觉得自己早就应该想到这一点。
　　沈疏雨有了上一世记忆的加持，重新打商战这场游戏肯定要早早开始的。
　　虞默拿过了手边装着果汁的玻璃杯，以饮料代酒，强行调动着她有些迟钝乏力的情绪，看向了沈疏雨：“恭喜。”
　　虞默尽力的扯着嘴角，对沈疏雨露出笑颜。
　　可是沈疏雨却没有在虞默脸上找到一丝能跟这个笑容沾边的真心。
　　她看得出来，虞默是在勉强。
　　她并没有表面看起来那样高兴。
　　那红棕色的眼瞳许是因为感冒的原因有些无精打采。
　　虞默长睫虚掩，看不透的情绪混沌在她浮着一层笑意的眼睛中。
　　沈疏雨粗略迅速的回想着虞默为什么会不高兴。
　　记忆停在了刚才自己提起不回学校的话题开端上。
　　尤其是在虞默得到自己的确定，下学期不会回学校的时候，她脸上的表情明显的滞了一下。
　　难道虞默下意识里想跟自己相处的？
　　她其实并没有她嘴上说的那样的排斥自己。
　　两年多的相处还是有一点点作用点的。
　　譬如让她像过去的自己一样，习惯了有这个小跟屁虫待在身边，形影不离的日子。
　　沈疏雨将自己偷偷发现的这件事当做自己这一天，不，一个月。
　　不，应该是是自从年初以来虞默赠与她的第一次的小确幸。
　　万分珍惜的藏在了心底。
　　沈疏雨也举起了手边的果汁杯，给虞默碰了一下。
　　在清脆的玻璃杯撞击中，沈疏雨跟虞默保证道：“你放心，我有空了就像今天这样来找你，好不好？”
　　沈疏雨的音突然跟着这碰杯的音，在虞默的耳朵里变得像是裹了层蜜糖一样好听。
　　她看着玻璃杯中倒映着的沈疏雨脸庞，毫无防备的被她抛来的这颗糖球砸中了额头。
　　虞默从来没有听过沈疏雨这样微微弯着眼睛对自己笑着说话。
　　那颗糖球就这样轻而易举的穿过她的额头闯进了她的大脑。
　　在这里面滚来滚去，把虞默心里本就糟乱的毛线球黏成了一团。
　　可也就是这样，虞默觉得自己的神经绷紧了起来。
　　红灯闪烁，理智警惕的看着这个会让自己主人动摇的糖球。
　　不好的回忆汹涌而来。
　　虞默的耳边缥缈的响起沈疏雨曾对自己说过的承诺。
　　从会陪她回家吃饭，到会陪她出去走走……
　　可是就像沈疏雨那天对自己说的一样。
　　她想做的事情总是做不成。
　　最后她都以初接手公司太忙为由一一食言。
　　虞默突然感觉她的身体里掀起了一阵巨浪。脑海中的回忆在海浪中绞，各种画面混在一起。
　　慢慢的，竟汇成了一副自己在这个空寂的家一个人坐在角落的画。
　　虞默紧攥了手里的小勺，抬头看向了沈疏雨，酸涩的喃喃讲道：“但是你忙起来可能就会忘记找我了。”
　　沈疏雨知道虞默这是不信任自己，她笃定的摇头，道：“不会的。”
　　沈疏雨越是这样的笃定，虞默就越想后退。
　　她还是那头曾经经历过被面前这个人拔去獠牙禁锢在一方牢笼的狼。
　　生病更是让她的神经紧绷，大脑对面前的这个人格外的警惕。
　　虞默夹起了她的尾巴，怀着迟疑，怀着不相信，将那日沈疏雨向自己坦白的事情送存在还给了她：“你忘了吗。我们结婚的时候，你不也是这么想的吗？”
　　沈疏雨的心被猛地一抓。
　　她看着虞默眼睛里满是诚恳：“这次不会了，我那天告诉你这些，就是为了给自己时时刻刻提醒。这一次，我会陪着你度过这艰难的一百多天倒计时高考的，我一定会把这就是做成的。”
　　说着，沈疏雨就将手伸向了虞默。
　　她想握住她的手，想给她绝对的安全感和承诺。
　　想告诉她自己是可以被她赋予全部信任与希望的那个特殊。
　　虞默视线恍惚着，就看到沈疏雨朝自己探过了身来。
　　她想要回避躲闪，却觉得没了力气。
　　最后，虞默还是看着沈疏雨将她的手放到了自己的手背上。
　　沈疏雨的手冰凉却又让虞默感到熟悉，焦灼的大脑慢慢放松了下来。
　　一阵寡淡又带着些诱惑的茶梅香气紧跟着从沈疏雨的身上散出。
　　这味道若有若无的朝虞默的身体中扑来，一下下撩拨着她理智的神经。
　　沈疏雨的手刚一接触到虞默的肌肤就敏锐的察觉到她过高的体温。
　　并且隐约的感受到了周遭浮动着的不安分的海盐焦糖的味道。
　　这味道不似Alpha平常散发出来的那种般富有侵略性的味道。
　　反应是充满了满羸弱的气息，就像是一只疲惫受伤的狼伏在山洞里，等待有人来疗愈它一样。
　　沈疏雨担心的紧握着虞默的手，“虞默，你这是怎么了？有哪里不舒服吗？”
　　听到沈疏雨的这呼唤，虞默从混沌的思绪中抽出一缕理智。
　　她沉重的喘息了一下，又一次闻到了沈疏雨身上那跟自己高度匹配的信息素的味道。
　　这种脆弱的想要去寻求依赖的感觉让她终于意识到，自己现在这样不单单是感冒的原因。
　　还有突然而至的易感期。
　　作者有话要说：　　易感期，也不属于私设。之前作为小鱼的借口出现过一次，在这里就简单说一下：易感期专属于Alpha，越强大的A易感期反应越大，极其没有安全感，对自己的O占有欲也更大（咳）
　　1点左右二更
　　++感谢在2021-01-16 12:27:08~2021-01-17 00:52:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：倾祁、从心★、逍默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有感情的菠萝头 20瓶；学渣弃疗成学废 10瓶；小泉萌香女朋友 4瓶；haruka 2瓶；金容仙女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　阳光灼灼, 明媚的落在虞默的身上。
　　她却觉得眼前的景象像是被分散开的色块，旋转着看不清晰。
　　虞默反手紧攥着那只能带给自己一丝慰藉的冰凉手掌。
　　羸弱的体内易感期掀起的谷欠火跟寒症盈满的冷气交织。
　　两股势力互不相让，上下搏斗, 争扯着她这时格外敏感的神经。
　　沈疏雨又一次捕捉到了虞默身上飘散出的海盐焦糖信息素的味道。
　　是一点点的慰藉，但更多的还是不由得警惕起来的神经。
　　沈疏雨感受着虞默格外灼热的掌心温度, 看着她无力垂下的头, “你不是易感期了。”
　　虞默闷声“嗯”了一下。
　　“抑制剂在哪里？”沈疏雨心里咯噔一下，赶忙问道。
　　“在我房间里，左边床头柜的第二个抽屉。”虞默答着，呼吸逐渐变得粗重起来。
　　“好, 你等我一下我给你去拿。”沈疏雨连连点头, 就要松开手去楼上给虞默拿抑制剂。
　　可是她刚要离开, 那只被虞默攥着的手, 却没有被放开。
　　“虞默，我要去给你拿药。”
　　沈疏雨提醒着看向了虞默。
　　却在虞默的脸上看到了她从未见过的脆弱。
　　虞默的眼睛有些混沌, 聚不起焦。
　　她的头颅微微低垂着，干涩的嘴唇呢喃般的对沈疏雨讲道：“不要走……”
　　强大的Alpha只有易感期才会表现出不堪一击的脆弱。
　　等级越高，这种脆弱越甚。
　　上一世哪怕是婚后, 虞默易感期都是自己一个人度过的。
　　沈疏雨从不关心她的这件事，虞默也从来没有, 或者说不敢对自己表露出这样的依赖感。
　　那这些年没有自己, 虞默都是怎么过来的。
　　沈疏雨望着虞默苍白的脸颊, 心就像是被什么东西猛地戳了一下一样。
　　懊恼后悔，酸涩不已。
　　沈疏雨重新回到了虞默面前。
　　她在她的面前慢慢蹲下，仰望着虞默小脸，声音温柔：“那我们现在回你房间可以吗？我陪着你，不走。”
　　虞默望着沈疏雨柔和的脸庞。
　　一边是大脑警告她, 这个人是沈疏雨，不能跟她这么的亲近。
　　一边是心脏告诉她，这个人是沈疏雨，你可以放心的依赖她。
　　两方又像这几个月来一般，来回争执。
　　虞默也跟着左右摇摆。
　　沈疏雨见虞默迟迟不回答自己，她伸出了自己的手，轻抚上了虞默脸颊。“好不好？”
　　她没有别的想法，她只想尽可能的安抚虞默，给她自己能提供的最大的安全感。
　　让她放心，让她信任自己。
　　这声音轻轻柔柔的，就像是虞默感受到的沈疏雨贴在自己脸颊的柔软指肚。
　　虞默心里的这个天平第一次停止了摇摆，指针偏在了信任这边。
　　“好。”虞默点点头，跟着沈疏雨站了起来。
　　房子里安安静静的，阳光铺满了木质的楼梯。
　　腾腾的海盐焦糖味道不受控制的从虞默身上偷溜出来。
　　这味道若有若无的萦在沈疏雨的周身，却又因为感冒的原因变得没有多少侵略性。
　　沈疏雨轻嗅着虞默的信息素的味道，格外小心的搀扶着虞默。
　　她的手掌也慢慢的变得的温暖了起来。
　　她做她的拐杖，做她的提示器。
　　做她羸弱心理的支撑。
　　终于，两个人来到了虞默的房间。
　　沈疏雨扶着虞默笨拙又小心的让她躺下：“我们到了，躺下吧。”
　　虞默也按着沈疏雨的提示躺在了床上。
　　因为身上难受，虞默整个人身上凌厉的气场都被削弱了。
　　她躺在床上，露着一对儿白嫩小脚丫，像个粉白的乖乖。
　　沈疏雨忍不住想要揉一揉这样的虞默。
　　却也因为知道她身上难受，什么也没有做。
　　沈疏雨微微松开了虞默的手，想要去拿一侧床头柜的抑制剂。
　　虞默感觉得身侧的阴影突然消失，阳光落在了她紧闭的眼睛上。
　　纵然温暖，却无法代替沈疏雨的位置。
　　虞默的心口不安的跳动了起来，她唤道：“沈疏雨。”
　　“我在。”沈疏雨回答着，忙把抑制剂打开，坐回到虞默的床边。
　　两只手又重新相握在了一起。
　　银色的针头被推出一滴晶莹的液体，沈疏雨撸起虞默宽松的睡衣袖子。
　　风寒跟易感期折磨的她肌肤蜡黄，血管也低伏在肌肤之下，乍一看就像是一肢雕刻拙劣的蜡像手臂。
　　虞默无力的闭着眼睛，眉间的小山一直堆叠在额上。
　　她的脸上已经全然没有了平日里的活力。
　　沈疏雨心疼万分，柔声跟虞默讲道：“我给你注射抑制剂，马上就不难受了。”
　　虞默听着，强撑着点了下头。
　　针头刺进肌肤，一点点刺痛在她手臂上出现。
　　而后这种刺痛因为风寒的存在，被逐渐放大。
　　形容不上来的痛感让虞默不觉攥紧了手指。
　　连带着沈疏雨的手也被攥的发疼。
　　沈疏雨知道虞默疼。
　　她愿意跟着她一起疼，没有丝毫怨言。
　　抑制剂被全部注射入虞默的体内，虞默却有些昏沉了。
　　突如其来的困倦让她失去了意识，沉入了梦中。
　　感冒药抑制了抑制剂的效果。
　　虞默感觉自己像是沉入了深不见底的海沟，身体失重般的朝下永无期限的落着。
　　周围都是晶蓝色的海水，里面还播放着她过去的回忆。
　　左侧是走马灯般的上一世的记忆。
　　――这是大脑在给她发出的警告。
　　警告她，不要忘记自己当初的誓言。
　　警告她，不要像今天一样这样的依赖沈疏雨。
　　而右侧播放着这一世前两年的记忆。
　　――这是她的心在安抚她。
　　告诉她，这个沈疏雨不是上一世的她，她可以去相信沈疏雨。
　　告诉她，沈疏雨的的确确有所改变了，她也可以依赖沈疏雨。
　　虞默想向沈疏雨索取安全感，大脑却绷紧了她的神经。
　　虞默又转身走向过去，可她的心上那个坍圮的大洞无限的坍塌了下去。
　　猛地，虞默紧攥住了那只让自己感觉到无比安心的手。
　　她缓缓的睁开着眼睛，喃喃的唤道：“沈疏雨。”
　　沈疏雨一直静默的坐在虞默身边，不曾离去。
　　她听到虞默在喊自己，回答道：“我在。”
　　两个人曾经的对话像是反过来了一样。
　　虞默有些恍惚，她感觉自己还陷在那个梦里，飘忽的讲道：“你不应该在的。”
　　沈疏雨却温柔的告诉她：“可是我就是在呀。”
　　虞默摇摇头，“不，我每一次遇到危险的时候你都不在的。”
　　沈疏雨替虞默擦拭着额头上的薄汗，告诉虞默道：“你记错了，你每一次遇到危险的时候我都在。”
　　就像你上次分化的时候，这次感冒遇到易感期的时候。
　　虞默点了下头，想的却跟沈疏雨完全不同：“也对，每一次我的危险都是为了你。”
　　沈疏雨心被狠狠的拧了一下。
　　那些过去不好的记忆依旧刻苦铭心的存在于虞默的心底。
　　像是故意折磨她一样，翻覆重现，让她无法也不能释怀。
　　虞默轻叹了口气，若有所思的讲道：“这几个月我都在想为什么你我会变成现在这样，我重生之初又为什么会对你戾气那么重。说到底上一世你我一个愿打一个愿挨，还是我自己不争气，心甘情愿的把尊严递到你的脚底，也不怪别人轻贱我。但凡我有骨气一点，拿得起放得下，也不会钻进牛角尖，家破人亡了都不知道回头。”
　　沈疏雨听着虞默的话觉得自己的心脏都要停下来了。
　　易感期带来的脆弱跟情绪上剧烈的波动，让虞默对她的过去有了这般否定跟失望的结论。
　　沈疏雨看到虞默眼睛里的光一点点消失，看到她红棕色的眸子就要彻底暗淡了下去。
　　她仿佛又看到了那个婚后安静到死寂的虞默。
　　不可以，她不能让那个虞默重新出现。
　　她不能让她的鱼失去她的光。
　　沈疏雨摇着头，更正道：“虞默，你可以怨我，恶我，甚至恨我，但是你不要自我厌弃，你做的已经很好，都是我不好。是我只一味的向你索取，却从没有给过你足够的安全感。”
　　虞默皱起的眉头更甚了，她看着沈疏雨，问道：“可是，可是爸爸妈妈他们也会这么认为吗……如果那天我不带着他们一起去郊游……如果我那个时候看到了后面的跟车……”
　　沈疏雨握紧了虞默的手，笃定的对她讲道，“这不是你的错，他们也不会怪你的，他们那么爱你，怎么舍得怪你。”
　　虞默听到沈疏雨这样给自己解释，心上的负罪感稍稍褪去了一些。
　　她握了握沈疏雨的手唤道：“沈疏雨。”
　　沈疏雨也回答道：“我在。”
　　可是沈疏雨怎么也不会想到。
　　下一秒她会看着虞默轻启的唇中，吐出这样一句让她心肝碎裂的话。
　　“我们分开吧。如果没有羁绊，那以后的所有事情就都不会发生，所有的死亡也都不会发生……”
　　沈疏雨的心就像是被人从空中抛出去了一般，失重般的难受。
　　她看着虞默的眼睛，耳边响起虞默刚才说的那些满是悲观的话。
　　心里那个她迟迟不愿意面对的假设冒了上来。
　　――如果没有自己，虞默会不会过的比现在要好很多。
　　沈疏雨不愿意把这件事放在自己手里决定，她把主动权交还给了虞默。
　　“那你放手，你放开我，我就再也不纠缠你了。”
　　虞默听到沈疏雨的话，低头望向了她与沈疏雨相握在一起的手。
　　那只能带给自己安全感的手。
　　良久，那指肚轻贴的温暖都没有离开。
　　沈疏雨心里一点点泛起了欣喜。
　　她觉得虞默不可能会松开了。
　　可是就在自己下了这个结论后。
　　她却感到了手背上一丝温暖的抽离。
　　沈疏雨难以置信的低头看着她们俩刚才相握在一起的手。
　　她感觉自己身上从虞默那里借来的光芒正在被她一点点的抽离。
　　刚刚温暖过来的她的手脚，又一点点的开始变凉。
　　虞默正在缓缓的松开她们的手。
　　作者有话要说：　　糖√
　　刀√
　　过山车√


第89章 
　　微微偏移的太阳将阳光明媚的投进房间中, 点亮着两人就要分开的双手。
　　沈疏雨就这样看着虞默的手一点点抽离自己的手心。
　　一点点的带走她赋予她的温暖。
　　虞默修剪圆润的手指划着沈疏雨手指内侧，轻轻划着，钝而不痛。
　　沈疏雨像是突然被扣到了哪里的开关, 手指骤然收紧。
　　她食言的重新攥住了虞默要撤走的手。
　　虞默神色恍惚的抽离了两下，奈何生病的她根本不敌沈疏雨。
　　任凭是她的指甲怎么在挣扎中戳划着沈疏雨的指侧肌肤, 沈疏雨都没有松开手。
　　而后, 虞默像是累了也像是放弃了停下了挣扎。
　　她也不开口说一句话，只一双眼睛盯着沈疏雨紧攥着自己的手。
　　就在刚才虞默刚将两人的手掌分开一个缝隙之后。
　　心里那惴惴不安的感觉又重新笼罩在了她的心头。
　　虞默听着自己扑通扑通的心跳，贴在沈疏雨掌丘的拇指微微颤动着。
　　而后，她逆着刚才抽离手掌的方向, 顶着沈疏雨紧攥着自己手指的阻力, 重新将自己的手握住了她的手。
　　她真的太难受了, 她的头天旋地转的, 整个人仿佛飘在空中，又仿佛沉溺在水里。
　　只有手心那一点点的温暖能带给她一些心上的慰藉, 能让她好受一点。
　　她也只是想让自己现在好受一点。
　　沈疏雨有些不敢相信自己的眼睛。
　　但是虞默这个动作不假，她们肌肤紧贴的感触也不假。
　　那掌心交互的温暖也不假。
　　她回来了，她又回来握住了自己的手。
　　沈疏雨不知道怎么的眼眶就湿润了起来。
　　她在虞默面前总是最脆弱, 最劣势的那个。
　　平日里一点点虞默赠予她的欢喜她就可以高兴很久。
　　更何况，现在这场失而复得。
　　虞默小声的轻唤道：“沈疏雨。”
　　沈疏雨强行压抑着自己心底的激动, 答道：“我在。”
　　虞默听到沈疏雨的声音分外脆弱跟敏感的心略略得到了些安慰。
　　她的手指摩挲着沈疏雨的手背, 又讲道：“你陪陪我, 不要走。”
　　虞默的声音轻轻，仿佛惊魂未定一般。
　　沈疏雨听着心上一疼，紧握了一下虞默的手，向她保证道：“我在呢，我不走。”
　　虞默的房间光线很好, 温暖的阳光铺满了她的这张大床。
　　可是虞默的脸却始终皱着，不用说也知道她现在很难受。
　　沈疏雨帮虞默整理着她脸前凌乱的长发，动作极尽温柔。
　　而虞默像是一只得到了抚慰的小猫，蹭蹭额头抵在了沈疏雨伸过来的手臂上。
　　那额上湿漉漉的汗液全都粘在了沈疏雨的身上。
　　但是沈疏雨没有任何嫌恶，依旧轻抚着虞默头。
　　更因为她知道了这是虞默在无声的诉说着易感期的她对自己下意识的依赖，荒芜的心田上重新开出了一丛丛粉嫩的花束。
　　沈疏雨学着自己奶奶的样子，一边轻拍着虞默的后背，一边小声的征求着的她意见：“虞默，我们睡一会儿吧，好不好。睡醒了就什么都好了。”
　　“那你会走吗？”虞默抬起了她靠在沈疏雨的身边脑袋。
　　就像是靠在沈老太太怀里的小沈疏雨一样。
　　沈疏雨又抚摸了一下虞默的头发，柔柔的摇了下头，“不会的，我会在这里陪着你。”
　　“好。”
　　听到沈疏雨这么说虞默也放下了心，她扯了扯自己的枕头靠着坐在床边的沈疏雨又近了了些。
　　沈疏雨帮虞默盖上了一个小毯子，继续轻拍着着她后背。
　　飘渺如羽毛，柔软如棉花。
　　S级的Alpha强大坚强，有着旁人无法匹敌的绝对压迫力。
　　可到了易感期，却又像是可怜的小奶猫。
　　脆弱的靠在她最信任的主人身边，把自己整具身体都蜷缩起来。
　　像是巨大波涛后的宁静，现在整个房间都安静的没有声音。
　　沈疏雨身处这种有些寂寥的安宁中，却不觉得孤独难熬。
　　这是她陪伴虞默度过的第一个易感期。
　　但她相信这不会是唯一一个。
　　过了很久，沈疏雨被虞默紧紧的攥着的手有些麻了。
　　她稍微动了一动，动作极其的轻小。
　　可虞默还是迷迷糊糊的察觉到了。
　　她收紧了握着沈疏雨的手，不安的唤道：“沈疏雨。”
　　沈疏雨闻声，忙轻抚着虞默的后背，温柔的回答道：“我在。”
　　她就这甘愿将自己的心交给虞默捏着。
　　虞默只需要这样的一声呼唤，她就什么也不去做了，什么也不想做了。
　　手臂麻就让她麻着吧。
　　慢慢的虞默眨动的眼皮趋于了平静。
　　沈疏雨的心也跟着平静了下来。
　　她轻抚着虞默的手背，感受着她破碎。
　　虞默的心再也禁不起第三次的破坏了。
　　沈疏雨小心翼翼的收起这些锋利的碎片。
　　是她打碎的第一次，也是她拼到一半又打碎了第二次。
　　这一次她一定要真的将它拼好。
　　不再用谎言，不再用欺骗。
　　她要她的用真诚，用她的坦然。
　　还有她沉甸甸的爱。
　　把她拼凑完整，不让任何人伤害到它。
　　纵然虞默对自己一再后退闪躲。
　　那自己就朝虞默前多走两步好了。
　　等到虞默退无可退。
　　等到虞默对自己放下芥蒂。
　　等到虞默在意识清醒下，也愿意跟自己十指相扣。
　　.
　　高三的时间过得比任何时间都要快，也要充实。
　　夏日阳光灼灼，晒得人睁不开眼睛。
　　班里的大屏幕上投影着她们高中生涯的最后一场校会。
　　虞默撑着下巴朝下意识的朝对面的教室看去。
　　她已经很久没有朝那里看去了。
　　因为她知道那个人不会再出现那里。
　　也不会有人远远的隔着两个教室的玻璃对自己露出笑容。
　　可是今天，是毕业的日子。
　　虞默不觉在心底点上了几分莫名的期待。
　　树影摇曳，虞默微微眯起了眼睛。
　　她想起了寒假的倒数第五天，她感冒遭遇易感期的事情。
　　可能是感冒带来的补偿，也可能是易感期带来的后劲儿。
　　那天她难得的睡了一场很舒服很舒服的觉。
　　梦里没有发生任何事情，她走在一个分外美丽空灵的世界，身边还跟着一个人。
　　那人从不说话，却让她觉得安心。
　　脚下的湖水随着她的步伐掀起层层涟漪。
　　她低下头，发现自己跟那个人都没有影子。
　　穹顶蒙着一层雾蓝，云彩缥缈低矮。
　　她牵着那人的手在云雾缭绕中一起走了很久很久。
　　直到杨爱媛跟虞德财在楼下日常吵架拌嘴的声音传了过来。
　　虞默才松开了那个人的手，醒了过来。
　　夕阳落日荡盈满了空荡的房间，虞默感觉自己的心里突然有点空落。
　　她的视线不由自主的望向床边那只虚虚的扣着手，上面还残留着点点的茶梅香气。
　　不用细想也知道是谁的。
　　虞默愣了一下，刚醒的大脑慵懒的恢复着它的功能。
　　自己好像跟她说了些自己这些日心里纠结的话。
　　好像跟她说要跟分开。
　　可为什么自己又抓着她的手，抓了很久很久。
　　虞默心里的那团糟乱的毛线团更乱了。
　　可那个线头却一直安静的呆在那个虞默一眼就能看到的角落。
　　她捏了捏那个线头，犹豫着又把它放了下去。
　　如果说易感期的虞默是感性跟理性两极化的，那么这个清醒的虞默就是钝化了这两种感情的。
　　但无论是哪一种，她的这座天平始终都在摇摆不定。
　　虞默想着就叹了口气，手机也跟着震动了一下。
　　不过手机可不是感知到她的主人的情绪，而是来消息了。
　　那团漆黑亮着星星的头像在屏幕上欢快的跳跃着：【看，我刚才路过的时候看到的，好可爱的熊。】
　　虞默将回忆抽回，点开了沈疏雨发来的图片。
　　是一头笨拙的小棕熊招牌。
　　最近这个新开的游乐场在全国的宣传都很大，几乎成了他们这些苦逼的高三生解放后的第一的向往。
　　但虞默不同，她纾解压力不是寄希望于这个游乐场。
　　而是这个每天都会跳跃起来的黑色头像。
　　自从那天的事情发生后，沈疏雨就像是远离的虞默的生活，又像是无处不在于虞默的生活。
　　沈疏雨总会给虞默分享她今天遇到的事情，有时候是一本书上的哪句话，有时候是一张照片。
　　她看起很忙碌，又不像是有她说的那么忙碌。
　　因为无论多晚，虞默总能等来沈疏雨在一天结束之前给自己发来的消息。
　　虞默也会回沈疏雨。
　　短短的一句，赞赏夸奖也有，吐槽嘲笑也有。
　　偶尔虞默兴致来了，也会跟沈疏雨多聊几句。
　　但是只是几句。
　　她还有习题要做，单词要背。
　　就像是一颗无形的希望。
　　她从没有想沈疏雨要过，沈疏雨却乐意给予。
　　渐渐这就成为了虞默度过被高考折磨一天后，唯一的放松方式。
　　虞默昨天还在想，她今天可能就能见到沈疏雨了。
　　可是当她犹豫着要不要问沈疏雨会不会回来的时候，沈疏雨却先发来了消息。
　　【是要学习了吗？那我不打扰了，明天再聊。】
　　虞默看着沈疏雨这句话，就把刚打好的问句删掉了。
　　“明天再聊”而不是“明天见”。
　　这就说明她不会来了吧。
　　虞默回想着又将自己的注意落在了沈疏雨给自己发的消息上：【本尼游乐园？】
　　沈疏雨几乎是秒回：【是啊，等你高考完我带你去。】
　　虞默明显对这个游乐场兴致不高，【算了，这种地方我不是很感兴趣。】
　　大屏幕里吴元庸的最后一节课的致辞终于快要结束，虞默这条消息回过去却也没了回音。
　　虞默看了几遍屏幕，沈疏雨都还没有回自己的消息。
　　可能是去忙了吧。
　　你也不能总是要求她一直守着手机。
　　她还要管理那么大的一个公司。
　　那种在家里茕茕无望等待的感觉慢慢的攀升到虞默的心中。
　　她很不喜欢这种感觉，总觉得她这是在对沈疏雨赋予不一样的感情。
　　虞默皱了下眉头，把对话框退了出去。
　　抬头认真的去看吴元庸的最后的结词。
　　虞默却没有注意，她身边的玻璃窗上映上了一道人影。
　　“当当。”
　　两声清脆的敲击玻璃的声音响了起来。
　　靠窗的同学的注意力几乎都被吸引了过去，也包括虞默。
　　夏日里正午过后的阳光依旧灼热，明媚灿烂的照射在敲响玻璃窗的那人身上。
　　她穿着干净利落的夏季校服。
　　褶子凌厉的校服裙下一对奶白色的长腿若隐若现。
　　白色的半袖衬衫规整的扎在裙中，勾勒着她盈盈一握的窄腰。
　　虞默的视线随着这流畅的线条上移。
　　少女一头乌黑的长发如瀑布般垂在胸前。
　　她眼眉还似当初的模样，却也变得愈发大气优雅了。
　　温热的夏风吹过空寂的走廊，拂着那走廊上唯一站着的人。
　　沈疏雨笔挺的身子浅笑着出现在了虞默的眼前。
　　作者有话要说：　　今天甜党获胜√
　　++
　　感谢在2021-01-17 13:02:08~2021-01-18 09:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：逍默 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、学渣弃疗成学废 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨尔本晴 30瓶；19411725、名字叫名称 20瓶；无-、我自愿上学 10瓶；婉B、壮士先杀我队友、裴姐的正室 5瓶；Ghost、至尊红颜 2瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　校园里的垂丝海棠全部盛放开来, 粉白的一重又一重，压得花枝低伏了身子。
　　魏籁越过虞默推开了玻璃窗，微风带着花香涌入了室内。
　　香软扑鼻。
　　“学委, 你怎么回来啦！”魏籁看着站在走廊的沈疏雨惊喜的问道。
　　“回来跟你们合照呀。”沈疏雨回答道。
　　“不忙吗？”虞默询问道。
　　这话听起来比魏籁更要亲近一些。
　　“不忙。”沈疏雨摇摇头。
　　语气也明显跟魏籁讲话时有所区别。
　　“难得。”虞默感叹了一句。
　　她们两个都还记得, 还记得上一世这个时候沈疏雨并没有回来参加这个简单的毕业典礼。
　　那时虞默以为沈疏雨是在忙于准备出国的事情。
　　而沈疏雨却只是因为觉得麻烦。
　　只是魏籁作为一个局内的局外人, 对她们两人的对话摸不着头脑：“你们在打什么哑谜？”
　　“谁打哑谜了。”虞默淡定自若的看了魏籁一眼。
　　魏籁眉头请皱了起来, 不解的看着氛围奇怪的二人。
　　沈疏雨适时地挑开了魏籁的这份不解，转移话题道：“魏籁，常老师让我来跟你讲, 再过二十分钟，你组织咱们班同学排队去楼下等待合影。”
　　“哦, 好, 我知道了。”魏籁点点头，果然就不再去想刚才的事情了。
　　沈疏雨的消息也传递完了，便看向虞默说道：“我得走了。”
　　虞默心里一坠。
　　这就要回去了吗？
　　她赶忙扶着窗框, 紧张的追问着还没有抬脚离开的沈疏雨：“你要去哪里？”
　　沈疏雨却微微笑了，她将手放在虞默的手背上，轻拍了一下, “我们2班已经排队去拍合照了，我得快点赶过去呀。”
　　说着她还怕虞默不信, 把刚才李卿卿发给自己的消息展示给她看。
　　【疏雨，一班没有拍几张，这就要到咱们班了。】
　　“哦……”虞默突然觉得自己刚才有点反应太激烈了。
　　不自然的将自己的手从沈疏雨的手下抽了出来，放在了书桌上。
　　沈疏雨注意到了虞默的细小的变化，心里怦然又绽放开一束花朵。
　　四个月有多久，久到每一天她都想跟虞默分享她今天遇到的事情。
　　日记厚厚的写满了两本。
　　四个月也很快，如白驹过隙。
　　虞默还是过去的样子, 眉眼也愈发的明睐。
　　她们在四个月的时间长河里慢慢的走着。
　　沈疏雨可以感觉到虞默对自己赋予的一点又一点的信赖。
　　可是拍毕业照的那边不容的沈疏雨在多逗留，李卿卿又发来了催促的消息。
　　“那我走了。”沈疏雨说着便迈出了一步，而后她又怕虞默不放心，回头补充道：“我都跟常老师说好了，待会一定会回来跟你们一起拍的。”
　　风撩着她的长发，那双如钻石般晶亮的眼睛在虞默的视线里闪烁。
　　将虞默心底沈疏雨的样子再次擦亮。
　　“好。”虞默望着沈疏雨逐渐远去的背影，迟迟的点了下头。
　　.
　　今天实在是个适合毕业拍照的好日子。
　　天空晴空万里，几片薄云像是被无意扫在苍穹般，随性写意。
　　太阳高挂在穹顶之上，明媚的描摹着凹凸的红色砖墙，无论是远看近观都格外的漂亮。
　　在李卿卿催促了三四次后，沈疏雨小跑着从教学楼里跑了出来。
　　正好前面的班级拍完了照片，她们班正在有条不紊的上合影台。
　　沈疏雨松了口气，方才还有些匆忙的脚步变慢了下来。
　　她一边整理着有些缭乱的长发，一边从容不迫的朝合影台走去。
　　阳光一视同仁，将同样的灿烂洒在大家的身上。
　　却又让沈疏雨在这百花齐放的灿烂中脱颖而出。
　　她冷白的肌肤在光下就像是一朵悄然绽放的白色昙花。
　　不施粉黛，就足以惊艳所有人。
　　文老师是第一个注意到沈疏雨来了的人，也是第一个被惊艳到的人。
　　她向来偏爱沈疏雨，这次更是直接把她安排在了第一排的中间位置，“来，站这里。”
　　如果是以前的沈疏雨，她一定会直接听从老师的安排站到那个本就属于她的中间位置。
　　可是这次，她看着原本中间位置的李卿卿，犹豫了。
　　这本是属于李卿卿的，自己就这样占了不好。
　　可是李卿卿灿烂的一笑，朝左边挪了一步，对沈疏雨招呼道：“来啊。”
　　“不太好。”沈疏雨摇摇头。
　　“哪有什么不好的，我们双C。”说着李卿卿就拉过了沈疏雨的胳膊，挽着她的胳膊一起站在了中间位置。
　　李卿卿的小臂是不同于虞默的温暖。
　　却也让沈疏雨感受到了另一种感情――友谊。
　　沈疏雨由心的对李卿卿绽放了笑颜，点头道：“好。”
　　很快班里的所有人都站好了队伍，前排的任教老师也都坐好。
　　穿着棕绿色小马甲的摄像师微微弯腰在她黑色的摄像机前，对大家喊道：“3，2，1……”
　　“咔嚓！”
　　快门声一连响起几声，连风都识趣的安静了下来。
　　镜头里的大家都露出了最漂亮的笑容。
　　就像是一支支夏日盛放的花朵，虽然花种不同，却是同样的花瓣垒叠。
　　她们美丽又满是活力与生机。
　　充满着这个年龄对生命的致敬。
　　合照很快就结束，大家有序的从合影台上走了下来。
　　队伍也逐渐解散了，去哪里的都有。
　　沈疏雨跟李卿卿并肩走着，却见李卿卿变戏法儿似的变出了一件签满了名字的运动校服，抖到了沈疏雨面前。
　　“什么？”沈疏雨看着李卿卿手里的校服，很是不解。
　　“签名留念啊。”李卿卿说着还从口袋里拿出了一只签字笔，“你不搞一搞？”
　　沈疏雨看着李卿卿手里被黑色签名破坏的纯白校服，蹙了一下眉头。
　　字的质量参差不齐，排布也不美观。
　　沈疏雨对此没有什么兴趣，接过了李卿卿手里的笔，道：“无聊。”
　　“我就知道。”李卿卿一副了然的样子，把校服铺在放在一旁石桌上。
　　她指着胸口口袋的位置，提醒沈疏雨道：“不要签这里哦，这里是我留给魏籁的。”
　　“有什么含义吗？”沈疏雨没有经历过毕业，哪怕是再一次对此也还是不解。
　　“这里，是最贴近心脏的位置，当然要装着自己喜欢的心啦。”李卿卿解释道。
　　沈疏雨点了点头，找了一个相对人名少的地方签上了自己的名字。
　　而后她又看了一眼空白的对应心脏的这个位置，心里有个念头带着一点失落翻了上来。
　　又跟着沈疏雨把笔还给李卿卿的这个动作，被按了下去。
　　“魏籁！是不是还不到你们班。”李卿卿倒是没有注意到沈疏雨的反应，满意的收起了自己的运动服，一转眼却看到了魏籁带着她们班走了过来。
　　“走，去找她们。”李卿卿说着就拉着沈疏雨的手跑去了魏籁那边。
　　“给我签名。”
　　“签哪里啊？”
　　“哪里你还不清楚？”
　　“嘿嘿，我就是再问问你一下嘛。”
　　……
　　小情侣之间腻腻歪歪的对话沈疏雨实在是听不下去，静静的站到一旁寻找不见了的虞默。
　　真是不知道上一世同出一个空间就样扭捏的两个人，怎么到这一世就这样肆无忌惮的粘了。
　　张望了许久，沈疏雨才终于从不远处的杨柳树下看到了虞默的身影。
　　随之一起的，还有曲文窈。
　　柳枝条条，隐约的给两人制造着相处的私密空间。
　　沈疏雨当即心上就不安的跳动了起来。
　　嫉妒随之盘上了她的心。
　　沈疏雨抬脚，大步流星又强装从容的走到了两人所在的杨柳树下，“好巧，你们在干什么？”
　　沈疏雨的声音很是平静，听不出有什么情绪波动。
　　她微微上扬着嘴唇，露出着最标准优雅的笑容。
　　相比曲文窈，站的里虞默更近了一点。
　　曲文窈倒是没察觉出什么，解释道：“我在找虞默签名，疏雨你能不能也跟我签一个？”
　　说着，她还坦然的把刚从虞默那里接过来的笔递给了沈疏雨。
　　也是笔已经递到了自己面前，也是想要看看虞默签名的位置。
　　沈疏雨接过了曲文窈的笔。
　　白色的运动校服上跟李卿卿那件一样签满了人名。
　　除了空白的心口那里。
　　沈疏雨看着那里揪着心就放了下来。
　　她找到了虞默签名的地方，潇洒的在她下面空白的地方签上了自己的名字。
　　而后她把笔还给了曲文窈，瞥了眼空白的心口，对虞默意味不明的讲道：“你怎么不签这里？”
　　“那是我该签的地方吗？”虞默想都没想就答道，还有几分着急辩驳的意思。
　　曲文窈听到沈疏雨这样问，一下就明白了她的意思。
　　虽然她平日里不言不语，却看什么事情都比旁人要清楚。
　　曲文窈忙替虞默解释道：“疏雨，你还不知道吧，这里是只有喜欢的人才能签的……而，而且，我，我已经有想签的那个人了。”
　　曲文窈说着说着就脸泛微红的低下了头。
　　她的长发就像个小兔子那垂着的两个毛茸茸的耳朵，虚虚的挡住了她微微肉感的脸颊。
　　听到曲文窈这么说，空气一滞。
　　虞默刚想要开口询问去年在湿地公园见到曲文窈的事情，却看到曲文窈抱起了校服。
　　后知后觉发现自己说了什么了不得的话的曲文窈，抢在二人质问前，讲道：“没事我就先走了。”
　　说着她就又像只兔子一样，蹿了出去。
　　不一会就消失不见了。
　　“她不是短跑一向不好吗？”虞默撩着自己方才被风带起来的碎发，还有些在此状况外。
　　沈疏雨看着虞默，轻吐了一个字：“笨。”
　　虞默更不解了，一连对着沈疏雨发出三连问：“什么意思啊？你知道原因啊？你们Omega不是体能都不好吗？”
　　沈疏雨无奈的看了一眼眼前这个直A。
　　她知道曲文窈是不想说这件事的，自己看透了也就算了，没必要跟别人说。
　　哪怕是虞默。
　　沈疏雨轻眨了一下左眼，脸上跃然一副灵动神秘的笑容。
　　而后她微微大着胆子凑近了虞默，对她讲道：“秘密。”
　　沈疏雨的声音清脆的落进虞默的耳中。
　　随之而来的还有许久未闻到的茶梅香气。
　　淡淡的。
　　勾魂摄魄的。
　　“啪嗒。”
　　一声细小而清脆的掉落声响起打断了这份难得。
　　也猛地把虞默自己这枚差点丢失的魂抓了回来。
　　沈疏雨有些小不满的寻着声音看了过去。
　　曲文窈刚才走得急，在一旁的石桌上落下了她的签字笔。
　　风一吹这笔就滚落了下去。
　　沈疏雨若有所思的看着这支笔。
　　而后她抚着裙边蹲了下去，将这支笔拾起，递向了虞默。
　　“虞默，你能不能给我在校服上签一个名？”
　　作者有话要说：　　女人你的名字叫嫉妒跟真香。
　　小沈：为什么别的小朋友有，我不能有！
　　++
　　感谢在2021-01-18 09:00:33~2021-01-19 08:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：qazxswedc 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿曦 4个；49284278、不想写作业、逍默、没有感情的菠萝头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝水比较简单 30瓶；拾玖、missing168 5瓶；Ghost、钺、金容仙女朋友、dfxz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　适逢微风穿过这个小花园, 柳枝随风婀娜飘摇起来。
　　海棠花香穿行在这一层层碧绿的波涛中。
　　随之徜徉的还有在虞默视线中央的沈疏雨。
　　她的眼睛笑起来微微弯起。
　　偏银的眼瞳像是寒潭中坠下了海棠花，柔情溢满了池水。
　　面对这样的沈疏雨，虞默哪里会拒绝。
　　她接过了笔, 点头道：“好, 把你的校服给我吧。”
　　“我没有带校服。”沈疏雨答道。
　　“那我给你签哪里？”虞默疑惑极了。
　　沈疏雨倒是毫不避讳的指了指的自己身上的校服：“这里啊。”
　　虞默顺着沈疏雨的手指看去, 看着她指着她身上的白色衬衫校服。
　　她的目光落在了沈疏雨心脏的位置, 不自然的眨了眨眼睛。
　　白衬衫勾勒着那一捧雪白的温软柔柔。
　　微微隆起的小丘神秘又诱人。
　　虞默滚了滚喉咙，脑袋又猛然清醒。
　　这怎么行呢！
　　虞默连连摆手，拒绝道：“不行不行, 这个地方怎么行呢。”
　　“哪里不行？这里怎么不可以？”沈疏雨说着就将自己的衬衫衣摆Y直，给虞默展示道。
　　虞默看到沈疏雨给自己展示的衬衫衣摆, 直觉得自己刚才的想法太过龌龊。
　　一张小脸腾地一下就臊红了。
　　“当然可以, 我还以为，还以为……”虞默尴尬的笑着接过了沈疏雨的笔，话越说越没有底气, 最后干脆没了声音。
　　沈疏雨偷觑着虞默的侧脸，看着她这一副惊慌脸红的样子，就明白了她刚才在想什么。
　　樱粉的嘴唇勾起了一抹笑意, 眼睛里装满了不可言说的喜悦。
　　抹了蜜糖的玻璃珠子在她的心里滚来滚去，不知疲惫。
　　周遭安静了下来, 微风浮动，撩拨着两人的心弦。
　　夏季校服轻薄，虞默捏着的衬衫上还染着沈疏雨肌肤上的温暖。
　　手指也染上了那让她心跳的味道。
　　沈疏雨不去打扰虞默，就这样静静又脉脉的注视着虞认真的侧脸。
　　注视着虞默在自己身上的衬衫衣摆上签上了唯一一个签名。
　　注视着她笔下的每一撇，每一捺。
　　沈疏雨就这样重新拥有了一件沾染了虞默气味的衣服。
　　“好了。”虞默落下了最后一笔，扣着笔帽抬起了头。
　　沈疏雨却没有来得及撤回她的目光。
　　她们四目相接，猝不及防的电流从中蹦出。
　　“扑通, 扑通。”
　　是两颗同样因为半年未见而沉寂已久的心终于苏醒。
　　风撩起了柳枝，她们在这枝叶交掩的世界里相望失神。
　　“你俩怎么跑这里来了，要拍照了，就差你俩了！”
　　就在这个时候，不远处传来了魏籁的声音。
　　虞默猛地一回神，将这片刻的美好结束。
　　沈疏雨看到虞默的眼神里闪过些复杂的情绪，她松开了攥着自己衬衫衣角的手，兀自转身走向了正要跑过来的魏籁：“哦，这就来了。”
　　沈疏雨不由得收紧了紧攥着笔的手指。
　　如果刚才魏籁不出现，她们会不会发生些什么。
　　沈疏雨的脑海里拂过了方才视线下方虞默的嘴唇。
　　沾了点口脂的唇瓣如樱桃般饱满，亦如玫瑰般殷红。
　　可能也不会发生什么吧。
　　沈疏雨望着虞默丢下自己逐渐远去的背影，带着点失落抬脚跟了上去。
　　虞默自从分化后个头就又往上蹿了一蹿，来晚了的她被安排在了倒数第二排的偏左的位置。
　　而沈疏雨则站在虞默前面的一排，正对着她跟魏籁中间的那个缝隙。
　　虞默看向镜头，就会看到沈疏雨的头顶。
　　她乌黑的长发柔顺的垂下，温柔的混合花香从发间飘散出来。
　　在这大部分都是Alpha的班集体里显得格外特别。
　　虞默的心口还未从方才杨柳树下的对视中回过神来。
　　它扑通扑通跳动着，对它的主人诉说着她刚才的失神。
　　以及差一点点的把持不住。
　　纠结愈发的激烈。
　　.
　　蝉鸣阵阵，绿意不消夏灼。
　　繁华的A002区到处都是高楼林立，晶蓝色的玻璃大厦折射着阳光。
　　更显得这世间一片炽热。
　　沈氏集团大楼里开着冷气，职场人士穿着得体穿行在楼体中，丝毫没有被外面的烈日所影响。
　　大厅哒哒的传来几声节奏略快的高跟鞋敲击大理石地面的声音。
　　黑色的裙摆被浮动的气流微微带起，奶白的小腿在裙摆之下从容不迫的踩着脚下那双极细的高跟鞋向门口走去。
　　沈疏雨刚刚结束了一个项目的交接会议，她把事情给自己的秘书交代完，便脚步带着些匆匆的离开了。
　　沈疏雨的司机早已经按她的吩咐停在楼下等待了。
　　可谁知道，沈疏雨这边刚拉开车门上车，另一侧的车门也被拉开了。
　　周妍不知道什么时候从楼上下来的，就这样大大方方的坐上来。
　　沈疏雨坐在车内有些不解的看着周妍：“周阿姨？”
　　周妍一边整理着她匆忙追来有些乱遭的头发，一边轻巧的讲道：“我们顺路的。”
　　沈疏雨眉心的玉山依旧没有消减下去：“我是去A市第三中学。”
　　周妍也一副对呀的样子，跟沈疏雨点点头，“我也是去那里啊。”
　　见沈疏雨还是不解，周妍也不多做解释，拍了拍前面司机的座椅，吩咐道：“走了，再耽误下去她们就要考完试了。”
　　沈疏雨看了眼时间，离虞默最后一场考试结束还剩下不到十五分钟的时间。
　　要从A002区赶到B023区这点时间紧紧巴巴，是得快走了。
　　虞德财跟杨爱媛也是心大，今天送走了虞默去考场，拎着行李就去度假了。
　　冯若宇跟周秦又在忙出国的事情，刚才已经在群里说了会迟到。
　　沈疏雨可不想让虞默结束最后一场考试后没有一人迎接她。
　　司机先生在沈疏雨这小三年来多次生死时速般的催促中，车技已经明显得到了极大的提升。
　　压着考试结束一分钟，稳稳当当的将车停在了学校街道口的警戒线前。
　　尽管如此，可等沈疏雨跟周妍走到了学校门口，这里早就被各家长围的水泄不通了。
　　沈疏雨尝试向里走，却差点不小心被挤倒。
　　还是周妍一把将她拉了出来，“你跟她们发个你在的位置图片，让她们来找你。”
　　沈疏雨犹豫了一下，她还是想进去早一点让虞默看到自己。
　　可是又看着这么多人，怕很有可能跟虞默擦肩而过，便点了点头，按照周妍的说的这么做了。
　　发完消息，沈疏雨又觉得那里不对，她看向同样在跟人发消息的周妍，问道：“阿姨你等谁？”
　　周妍忙把手机往怀里一收，不自然的跟沈疏雨眨了眨眼睛。
　　正在她还没想好怎么回答沈疏雨的时候，考场里出来了第一个考生。
　　周妍立刻转移话题道，“出来了！”
　　人头攒动，到处都是大家热烈的说话声。
　　终于考完了最后一场试，高中三年就这样画上了一个迷迷糊糊却又猛然放松的句号。
　　魏籁、李卿卿、虞默还有曲文窈四人跟着大流的人群朝门口走着。
　　魏籁挽着李卿卿跟虞默的胳膊，提议道：“去唱K吧！好不好。”
　　李卿卿双手同意。
　　虞默想到虞德财他们也不在当然也同意了。
　　只有曲文窈犹犹豫豫的看着刚开机的手机，讲道：“我不去了。”
　　三人都有些疑惑，想问问为什么。
　　却看到曲文窈眼睛猛然一亮，朝着一个方向奔向去。
　　与此同时，沈疏雨也看到周妍的脸上绽放出了一朵她从未见过的灿烂又饱含爱意的笑容。
　　而后在人群中一只兔子冲撞着跑进了满是怒放玫瑰的花田里。
　　曲文窈笑容软软的拉着周妍的手，道：“周妍阿姨，你果然来了。”
　　站在不同角度的四个人，同样的一脸问号。
　　沈疏雨还来不及问周妍怎么回事，周妍就拉着曲文窈的手，笑容满面的回头对沈疏雨挥了挥手：“拜拜。”
　　“怎么回事儿？”冯若宇问道。
　　“不知道啊。”虞默也一脸的震惊。
　　只有李卿卿受的冲击最小，先回过神来。
　　她走到了沈疏雨身边，打趣儿道：“呦，是谁跟我说，不一定能赶来？”
　　沈疏雨也从震惊中抽回神来，道：“怎么能让你们出来没有人迎接呢？是不是。”
　　微风浮动，夏日正午炽热的阳光在风中如海浪般波动。
　　沈疏雨远远的站在那颗巨大的杨树下，说着便望向了还没有走过来的虞默。
　　虞默知道沈疏雨话里的意思，也记得自己上一世曾经是怎样期待沈疏雨能来迎接自己的。
　　像是曾经的愿望得到了圆满，也像是现在本无所求却沈疏雨送来了额外的惊喜。
　　周围人来人往，声音吵闹。
　　沈疏雨冷白的肌肤像是一团明亮的光，深深的将虞默的视线锁住。
　　她笑容浅浅，缀满了夏日的花火。
　　满足跟意外在虞默的心尖交织，纯白的糖霜淋满了她这幢寡淡的小楼。
　　.
　　曲文窈跟周妍的小插曲过后，大家还是按照原计划的一起去了KTV。
　　冯若宇两人姗姗来迟，被魏籁起哄着自罚了三杯。
　　昏暗的环境里闪着五彩的灯球。
　　电视里播放着当下最流行的歌曲。
　　整个房间里充斥着冯若宇跟魏籁唱不上去高音的杀猪声，跟其他人的嘲笑。
　　大家都在唱歌玩闹，唯独沈疏雨坐在一旁，没唱一首歌，也没喝一杯酒。
　　她还记得自己上一次来这种地方是两年前。
　　那天她伏倒在李卿卿的怀里，哭的满脸泪痕，嗓音嘶哑。
　　那是她第一次不顾沈霖这些年教导她的礼仪形象，对瓶喝着昂贵的酒。
　　也是她第一次体会到了失去爱人的心痛。
　　沈疏雨的脑海里又冒出了一个她曾想过无数次的问题。
　　如果那个时候她就选择跟虞默坦白，会不会她们两个现在也能像魏籁跟李卿卿，冯若宇跟周秦一样重新在一起了。
　　沈疏雨望着这打打闹闹，嬉笑拌嘴的李卿卿跟魏籁，眼睛里流露出罕见的羡慕。
　　因为在岔路口选择了这一条路，并得到了不算美好的结果。
　　所以总会后悔没有选另一条。
　　总觉得如果选了没走的那条，就会朝着比现在更好的结果发展。
　　可是谁又能保证那条路上不是满地荆棘呢？
　　沈疏雨转动着手里玻璃酒杯，看着浅棕黄的酒折射着金黄的光亮。
　　而后，沈疏雨抬手，果断的将酒杯里面浅浅的一弯酒仰头饮尽。
　　酒水入喉，辛辣刺激。
　　沈疏雨站在满地碎片的房间里告诫自己，不准瞎想。
　　现在已经可以了。
　　她跟虞默也在朝更好的方向发展。
　　你看，这颗心已经让你拼凑出一个轮廓了，不是吗？
　　方才还在跟魏籁说笑的虞默不知怎么的就注意到了一旁的沈疏雨，
　　旋转的灯球将五光十色转落在她的身上，照亮了她身上的落寞。
　　虞默不知道该怎么形容这份落寞，只问道：“很累？”
　　沈疏雨放下了手里的酒杯，“还好。”
　　虞默却不这么认为，她看着沈疏雨微微低垂的眼睫，评价道，“怏怏的。”
　　沈疏雨倒是有些想耍赖的意思。
　　她看着虞默，声音轻轻：“那你会把肩膀借我靠一会吗？”
　　这种要求虞默怎么会同意，她声音平平，道：“那不如去唱首歌，提提精神。”
　　虽说沈疏雨本就不对这件事抱有期待，可还是不由得落空了一下。
　　她玉节儿的手指拨着已经空了的酒杯，偏银色瞳仁若有所思的看着这个杯子。
　　过了一会儿，沈疏雨微微抬起了头。
　　眼波流转，似有笑意。
　　她薄唇轻启，慵懒的对虞默吐出点点暧昧的气息：“嗯……喜欢你，可以吗？”
　　作者有话要说：　　周妍三十八，小兔子十九。
　　野地玫瑰X纯良小白兔√
　　在这里放一颗会有短篇番外的卫星，嗖――


第92章 
　　酒气混着茶梅味道扑在虞默的脸颊, 还未喝酒就惹红了脸颊。
　　虞默稍稍跟沈疏雨分开了点距离，强行压制着自己不受控制的心跳。
　　沈疏雨知道她自己刚刚说了什么吗？
　　什么叫做喜欢你？
　　怎么就可不可以了？
　　虞默的身体有一秒的僵直，无所适从。
　　她的大脑亮起了红灯, 理智催使她张开了紧抿着的嘴唇, 否定道：“不, 不可以。”
　　沈疏雨转着酒杯的手指格外突兀的停下。
　　黑暗之中, 她的眼睛里闪过了一丝挫败。
　　而后沈疏雨抬起手微微托着自己的侧脸，声音撒上了点刻意的不解：“不能唱《喜欢你》吗？你不喜欢？”
　　虞默听到沈疏雨这句话，愣了一下。
　　方才虞默刻意回避沈疏雨目光的眼睛又猛地转向了她, “唉？”
　　沈疏雨微微歪了一下头，笑了一下, “只是歌名, 想什么呢。”
　　虞默看着沈疏雨，光球转动着将瑰丽的光投射在她偏银的眼眸上。
　　虞默的脸腾地一下臊红的彻底，一时不知道该跟沈疏雨说什么是好。
　　自己刚才算是自作多情了吗？
　　最蠢的还对她说了“不可以”, 让人家发现了。
　　沈疏雨像是放过虞默了一样，兀自给自己倒了一小杯酒。
　　她薄唇微抿酒杯，不着痕迹的看向虞默。
　　虞默还保持着刚才的坐姿, 脸上隐隐的写满了羞耻跟懊恼。
　　像只逗一逗就会脸红的小猫。
　　方才的被虞默下意识拒绝的不愉快都消失殆尽了。
　　沈疏雨把虞默这一刻的样子悉数收口口袋，偷偷的打上了“可爱”的标签。
　　“我说学委, 你不来一首啊。”
　　这时候魏籁拿着话筒走了过来，把这里分外微妙的氛围给打破了。
　　“好。”沈疏雨说着便将目光从虞默身上悄悄挪走。
　　而后她欣然的接过了魏籁递过的话筒，想也没想的对坐在点歌台的冯若宇讲道：“帮我点一首‘喜欢你’吧，若宇。卿卿陪我一起？”
　　“好嘞。”说着，李卿卿便拿过桌上的话筒挨着跟沈疏雨坐到了一起。
　　抒情的前奏悠悠的传来，房间里的灯光也跟着曲调变得柔和了下来。
　　随着屏幕上圆点的变色，沈疏雨跟李卿卿格外有默契的唱出了第一个句。
　　“喜欢你, 给我你的外衣
　　让我像躲在你身体里……”
　　李卿卿是带着点沙哑的小烟腔，就像是午夜傍晚的夏日沙滩。
　　而沈疏雨则是那夜幕上盈盈的一弯冷清的月。
　　空灵干净，又带着孤高的清冷。
　　这两个声音在并不算好的话筒设备里相互碰撞，却又相互映衬。
　　它们相辅相成，将整个房间都堆上了梦幻的彩色泡泡。
　　这是虞默前后两世第一次听到沈疏雨唱歌。
　　她双手轻捧着话筒，整个人都放松且自由。
　　柔白的灯球缓缓的转动着，将沈疏雨的眼睫点上如星河般的光亮。
　　潺潺的，那星河也在虞默的视线里流淌进了她的心中。
　　“我喜欢你爱我的心
　　轻触我每根手指感应
　　我知道，
　　它在诉说着你承诺言语
　　我知道……”
　　伴奏猛然停了一下，沈疏雨也跟着顿了一下。
　　她的手微微紧攥了一下话筒，心中点起万千的勇气。
　　昏暗的环境中沈疏雨像是借歌抒意般的抬头看向了虞默。
　　随着伴奏的再次响起，更加浓烈的爱意被推上了高||潮。
　　“它在诉说你承诺言语。”
　　灯球缓缓的将光从沈疏雨这边转走，将这里划为只属于她跟虞默的隐秘角落。
　　是在有其他人在的情况下的四目相对。
　　是沈疏雨如浪潮汹涌拍打在虞默身上不可言说的爱意。
　　更是虞默又一次开始剧烈动摇的心。
　　夏日的晚上总是带着温柔的暖风。
　　暮色渐霭，也到了该回家的时候。
　　沈疏雨跟虞默看着魏籁跟冯若宇送她们的女朋友回家，跟坐在出租车里的她们招手道别。
　　看着她们相互依偎，沈疏雨心里不由得泛上点点羡慕。
　　目送着出租车远去，沈疏雨看着站在身边的虞默，问道：“一起去车站吗？”
　　虞默看了眼沈疏雨，不知道什么时候竟跟她站的这么近。
　　她不自然的抄了下口袋，抬脚一边走着一边问道：“你不让你家司机来接你。”
　　沈疏雨跟上，答道：“我们家司机中午的时候借给周妍阿姨了。”
　　提到这件事，虞默倒有些不解了，“她们两个是怎么回事？”
　　沈疏雨摇摇头：“我也不知道。”
　　虞默皱着眉，回头看了一眼沈疏雨。
　　周妍跟她们沈家关系要好，就算沈疏雨这一世不知道，上一世还能不知道？
　　沈疏雨也明白虞默疑惑点在哪里，解释道：“上一世没有这件事。”
　　“这样嘛。”虞默若有所思的坐到了车站等候区的椅子上。
　　沈疏雨也跟着坐在了虞默身边，刻意的跟她保持着友好的距离，感叹道：“这一世改变了不少东西。”
　　虞默也认可的点点头，一边看着周围来往的车辆，一边跟沈疏雨讲着，仿佛闲聊一般：“只是这半年就改变了不少。”
　　沈疏雨想了一下，问道：“我们快有半年没见了吧。”
　　虞默却更正道：“没，才四个多月。”
　　一问一答，前后不过几秒。
　　沈疏雨心上偷偷的有点窃喜。
　　她根本就没想到过虞默会记得这样清楚。
　　沈疏雨轻轻在红砖路上点着脚尖，在虞默的话后偷偷的补了一句，“零八天。”
　　不远处路口的绿灯变成了红灯，车流在这边戛然而止。
　　大街上变得有些沉寂。
　　沈疏雨又问道，“你接下来打算做什么？”
　　虞默有些不想跟沈疏雨讨论这种关于未来的话题，她看了眼沈疏雨，有些抵触：“这跟你没有关系吧。”
　　沈疏雨心里被微微一硌，淡淡的解释了一句：“只是问一问。”
　　而后沈疏雨像是故意激虞默一样，又补充道：“再说了，你都说了重来一次不想浪费生命。你不可能真的盲目没有计划吧？”
　　说着沈疏雨还向虞默投去了一个“不会吧”的表情。
　　看的虞默心里不由得泛上一股想要证明的气涌。
　　只见虞默抄了抄口袋，朗声道：“当然有了。我打算考上A大后，就开始接手家里的事业。把家里的酒店做大，然后在发展其他产业，扩大版图。”
　　沈疏雨见她的鱼儿上钩了，又问道：“时间期限呢？”
　　虞默略略想了一下：“大学这四年吧，大学毕业差不多我也追上了上一世的时间线了。”
　　沈疏雨认可的点点头，“很不错。”
　　虞默偏头看着沈疏雨，突然发现自己好像在她的引诱下竟然把自己的计划说给了她。
　　自己怎么就这么好骗？
　　“不用你评价。”
　　虞默冷声丢给了沈疏雨一句话，转头看向了更为无聊的另一边。
　　沈疏雨倒也没被虞默的态度打击到，带这点不满跟吐槽的语气道：“你就不能对我稍微热情一点，现在的你没有手机里的你可爱。”
　　虞默像是被踩到了小尾巴，猛地转头回去跟沈疏雨反驳：“为什么要形容一个Alpha可爱。”
　　沈疏雨表情舒展，反问道：“难道不是吗？你看，你身上的肌肉都比以前少了很多，像个……”
　　沈疏雨说着就卡住不讲了。
　　虞默知道她是故意的，不想顺着她的心问下去。
　　可沈疏雨就像只小奶猫，没有尖锐指甲的爪子一下一下的故意的挠着她的心肝。
　　让她不问出个原因，心里就是中不着落。
　　虞默忍不住，又问道：“像个什么。”
　　沈疏雨眼睛里闪过点得意的笑，她伸出手指出其不意的戳了一下虞默的脸颊，道：“像个可爱的少女啊。”
　　沈疏雨的语气里带着几分当然，掺杂着罕见的活泼俏皮。
　　她的指尖还是一如既往的柔软，圆润的指甲戳在脸颊也不觉得会疼。
　　也只是轻戳了一下。
　　电流便顺着沈疏雨的指尖擦过虞默的侧脸，掀起一阵酥麻。
　　还有那柔嫩脸颊的酡红。
　　虞默的大脑像是当机了一般，整个人都愣住了。
　　路口的红灯变成了绿灯，车流穿行带过来的风掀起了虞默的发丝。
　　虞默猛地反应过来自己刚才是被沈疏雨调戏了。
　　她带着一点恼羞成怒的表情猛然转头看向沈疏雨，“我这是没必要了好不好，再说了我比魏籁她们这些个Alpha强很多的。”
　　沈疏雨不跟虞默争辩，依旧是看着她微微的笑着。
　　那笑容柔柔软软，像是天边的滚圆的云朵，又像是粉白的棉花糖。
　　虞默觉得哪里都开始变得不对劲了。
　　可又不知道哪里不对劲。
　　谢天谢地。
　　就在她想要当逃兵赶紧离开的时候，公交车来了。
　　虞默上车跟车门打开几乎是同时的。
　　单是一个落荒而逃已经不能形容她现在的样子了。
　　沈疏雨全程视线都在静静的追随着虞默。
　　她目送着虞默上车，注视着她在靠窗的位置坐下。
　　红棕色的眸子无所落下的四处看着，就像一只受了惊吓的软白兔子。
　　可爱。
　　沈疏雨在心里又一次默默的念起了这个词语。
　　没有了客人，车门应声关闭，而后车子缓缓启动了起来。
　　沈疏雨望着车后排的虞默，抬起了手跟她招手送别。
　　虞默看着沈疏雨招手，一开始也没想招手，她现在只想赶紧离开。
　　离开这个让她心绪混乱的地方。
　　可是随着车子一点点驶离车站，安静的车站里就只剩下了沈疏雨一个人。
　　她孤孤单单的坐在那条长椅上，夏日轻薄的衣裙更衬得她身形单薄。
　　虞默还是抬起了手，回应了沈疏雨。
　　太阳挂在天边的一根细线上，红橘色点亮了远处的天边。
　　沈疏雨从出租车上下来，一路上脸上的笑容都没有消减半分。
　　沈疏雨一进家门还在玄关处换鞋，看到不远处的赵妈跟阿倩，更是主动的打招呼道：“我回来了。”
　　阿倩跟赵妈都不约而同的在脸上写上了惊愕。
　　这半年多她们就从没再见过她们小姐脸上的笑容。
　　“小姐今天很开心？”阿倩问道。
　　“嗯。”沈疏雨点点头，喜悦像彩虹糖豆一般噼里啪啦的落了一地，“我先上去换个衣服。”
　　沈疏雨脚步轻巧，踩着楼梯朝自己的房间走去。
　　整个家都仿佛被她染上了轻快的氛围。
　　“啪啦！……”
　　突然，二楼传来稀里哗啦的一阵巨大声音，像是各种东西都摔在了地上一般。
　　沈疏雨心间猛然一滞。
　　她寻着声音传来的方向，飞奔而去。
　　――沈霖的书房。
　　刚一推门，沈疏雨就看到沈霖倒在一片狼藉之中。
　　神色痛苦。
　　作者有话要说：　　其实很多次魏籁嘴欠的打破粉红泡泡，我都会脑补李卿卿：明美，你说话都不看场合的吗！
　　我错了，我来晚了。
　　生理期太磨人，实在抱歉。对不起，大家，对不起。
　　明天鸽子会奉上双更。
　　++
　　感谢在2021-01-19 12:15:33~2021-01-20 11:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、杏仁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：略略略 20瓶；炸炸 10瓶；二十于疆 5瓶；theone 3瓶；至尊红颜、拾玖、孔雪儿是妈妈的好大儿、Ghost 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　夏日总是浮躁, 隐藏在高耸树杈上的蝉不知疲惫的叫着。
　　夜风中一层层绿浪波动，推着这刚冒出些头来的暑气在世间游荡，不放过每一个角落。
　　直到它被挡在一扇干净明亮的玻璃大门前。
　　医院大楼上亮着巨大的LED灯光, 是这黑夜里唯一的红。
　　中央空调不知疲惫的在病房里运转着。
　　冷气推着消毒水电味道, 传遍病房乃至走廊。
　　整栋楼都清凉的过分。
　　甚至还有些低沉。
　　一盏明亮的走廊灯下, 一个穿着白大褂的医生正表情严肃的跟面前的少女讲这什么。
　　少女听着医生的讲述, 也跟着医生皱起了眉头。
　　瘦削的身板套着一件宽松的家居裙，裙摆处连绵波浪的木耳边衬得她一双小腿纤细的过分。
　　刚才发生的一切就像是生死时速一般，沈疏雨甚至都来不及换下她刚换上的居家服。
　　“情况就是这样的情况, 我们这边还是建议夫人早一些去那边治疗。病情发展到现在，真的是一点也拖不得了。”
　　医生落下了最后的结词, 沈疏雨心绪复杂的点点头, “好的，医生我妈妈的情况我都清楚了，我会去给我妈妈做工作的。”
　　医生：“好, 沈小姐，如果没有什么事情我就先走了。”
　　沈疏雨听到对医生微微颔首。
　　医生也毕恭毕敬的对她回点了下头，收起手里的资料转身离开了。
　　沈疏雨望着医生离开的背影, 幽长的医院走廊里就只剩下了她一个人。
　　周遭安静，无人经过。
　　她轻靠在墙上攥紧了柔软的棉质裙摆。
　　纵然沈疏雨已经极力的压抑自己的情绪了。
　　可胸腔那扑通扑通的心跳毫无掩饰的表达着它的主人忐忑不安的心情。
　　一想起刚才沈霖倒在书房的地上, 那惨白的面色让沈疏雨不禁打颤。
　　沈霖是从她常坐的那个单人沙发上跌倒的。
　　连带倒下的还有她原本想扶却没有扶稳的玻璃小圆桌。
　　上面的茶具摆件还有书籍都被带着砸在了没有地毯的实木地板上。
　　玻璃圆桌的年龄比沈疏雨都大，这些年沈霖都没有送去修缮，没不要说添上防爆功能了。
　　脆弱的玻璃桌根本禁不起这样的剧烈撞击，当即就炸裂了一地。
　　几粒细小的碎片迸溅到沈霖的身上，在她的肌肤上划出细小的伤痕。
　　绽放出一颗颗血珠。
　　沈疏雨顶着满屋子的血腥玛丽的味道，慌忙的抱起了倒在地上失去意识的沈霖。
　　“妈妈，妈妈……”沈疏雨不停的呼唤着沈霖的名字, 声音颤抖。
　　那日虞默死在她怀里的影像凶猛的在沈疏雨的脑海里撕扯着。
　　死亡。
　　这个黑色加粗的大写字体在沈疏雨的脑海里一闪而过。
　　又强硬的被沈疏雨按了下去。
　　不，她妈妈不会死的。
　　救护车的声音很快在这座石青色的小洋前响起。
　　沈霖也被飞速的送往了医院。
　　所幸，玻璃的溅射伤口都不算严重。
　　最严重的，还是沈霖Alpha信息素紊乱的这个病。
　　因为之前沈霖开始了治疗，却没有继续下去。就如同是一场手术只豁开了个口子，迟迟没有进行治疗缝合。
　　沈霖现在体内的激素平衡被破坏，却没有创造一个新的平衡。Alpha信息素现在没有了压制，反噬的更加厉害了。
　　医生提出的方案还是继续出国治疗，毕竟沈霖之前的治疗还是很有效果的，坚持治疗还是可以挽回的。
　　如果一再拖延下去，以后像今天这样的状况还会经常出现，到最后就会无法抑制，沈霖身体就会时刻处于信息素崩溃的情况，直到耗尽生命而死亡。
　　这会是一个漫长而痛苦的过程。
　　沈疏雨不想让自己的两位母亲都经历这样的事情。
　　更何况相比吴珏当时，沈霖的病症目前来说并不是不能挽回。
　　既然已经发现了，就应该去及时治疗。
　　沈疏雨长吸了一口气，将自己的手放在了那银白色的门把手上。
　　她要劝说自己的妈妈，出国治疗。
　　“妈妈。”沈疏雨走进了病房。
　　沈霖已经醒了，陪护正按照她的吩咐将床升起来些。
　　她看到走进来的沈疏雨，略略打起了几分精神，招呼道：“过来吧。”
　　沈疏雨听从的站到了沈霖的床边。
　　沈霖像是安抚般，主动握住了沈疏雨的手，“吓到你了。”
　　“嗯。”沈疏雨诚恳的点点头，而后又毫不避讳的直截了当的问道：“妈妈怎么这样不注意自己的身体。”
　　“我这不没事嘛。”沈霖淡淡的讲道，仿佛并没有把这件事情放在心上。
　　“医生刚才已经把您的病情都跟我说了，不是没事，而是很严重。”沈疏雨看着沈霖，直言揭穿道。
　　沈霖的脸上立刻跃上几分不满，“啧，这个的孙国F怎么能不这种事情跟你一个孩子讲。”
　　“妈妈，我已经成年了，不是孩子了。”沈疏雨提醒着，眼眸里已经不再全然是少年的稚气，“而且，你我都只有彼此一个亲人，我当然要清楚您的病情，就算是孙医生不跟我说，我也会缠着他直到他把您的真实情况告诉我的。”
　　“所以……你是都知道了。”沈霖问道，心里还抱着一丝侥幸。
　　沈疏雨却毫不留情的把沈霖这份侥幸打破了，“嗯，妈妈您的所有检查报告，前年的去年的还有今年的我都让孙医生导出来，看过了。”
　　“孙医生说，妈妈今年比去年要严重了些，药物已经有些控制不了了。”
　　沈霖闻此面色稍稍有些低沉。
　　而后她又觉得孙国F把这件事情跟沈疏雨形容的太过严重了，攥了攥她的手，宽解道：“也不是他说的这样严重，妈妈自己心里有数，没关系的。”
　　她是沈疏雨的妈妈，是她最爱的女儿唯一的后盾。
　　她不能表现出太过的脆弱，更不能让她的女儿因此感到不安。
　　可是对于女儿来说，她们又何尝不是也想这样守护自己的母亲呢？
　　“如果妈妈心里有数，就应该尽早出国治疗。您也说了，您的身体您自己清楚不是吗？”
　　沈疏雨说着便反握住沈霖瘦骨嶙峋的手腕，感受着那轻薄肌肤下微弱跳动的脉搏。
　　她的母亲曾经是那样一个强势的Alpha，现在却穿着宽松的病号服。
　　锐利不见，满脸憔悴。
　　沈疏雨心绪万千，眼睛里满是心疼。
　　她大概能明白沈霖迟迟不出国治疗的原因。
　　――沈霖不放心自己，她还想让自己能在她羽翼的庇护下多成长些时日。
　　可是，沈疏雨不止是一个刚满十八岁的小姑娘。
　　她现在有着二十四岁接手公司的经历，有极大的把握能在沈霖不在的情况下管理好公司。
　　“妈妈，您相信我，我可以把沈氏集团管理好的。”
　　安静的病房里，回荡着了她清冷而坚毅的声音。
　　沈疏雨令沈霖意外的选择了主动请缨。
　　如果是以前的沈霖，她一定会点头同意。
　　但也不知道是因为生病让人心软了，还是最近看的那些书太多了。
　　沈霖突然有些舍不得放手让沈疏雨去面对那些上城区的老滑头了。
　　沈疏雨从沈霖的眼睛瞳里看出了迟疑，攥了攥沈霖的手，打消着她心里的顾虑：“您不也说过下半年就把公司交给我，早一点无妨，我迟早都是要面对。”
　　沈疏雨的手微凉，却也是暖的。
　　让沈霖第一次产生了可以依靠的感觉。
　　她知道自己这个女儿现在既然知道了自己的病情，就绝不会放任自己不管。
　　温暖的亲情跟苦涩的愁绪交织在一起，萦绕在沈霖的心头久久无法散去。
　　沈霖略略想了一下，想出了一个折中的法子：“公司有一个很难得的项目，跟F国圣莱迪亚集团的合作，这个项目估值在十位数。如果你能独立把这个项目做好，我就把公司交给你，去国外治病。”
　　“好。”沈疏雨没有一刻迟疑的点头应了下来。
　　她一定会把这个项目拿下来的。
　　为了公司，为了利益。
　　更是为了能让她的妈妈早些安心出去治疗。
　　.
　　沉重的座钟咔哒咔哒的在安静到没有一丝声音的客厅里走着，似乎在表达对这个太过宁静环境的不满。
　　巨大的落地窗窗棂将外面的世界分割成一幅幅风格相似的夜景图。
　　一道亮光迟缓的移动进了画框，将几幅画点亮，染上了不一样的风格。
　　赵妈闻声催着阿倩从厨房里小跑着到了门口。
　　一推门，沈疏雨便步伐优雅的踩着高跟鞋，不掩疲惫的朝这个家的门口走来。
　　“小姐回来了。”阿倩帮着沈疏雨拿着手包，又赶忙给她摆出了拖鞋。
　　“嗯。”沈疏雨轻轻的点了下头。
　　“咚――”
　　就在这时，座钟发出略重的整点报时声。
　　已经是夏夜十一点。
　　悠悠的夜风吹拂过□□的手臂，甚至还夹带着些许的微凉。
　　“今天回来的早。”阿倩倒是笑着讲的。
　　这些天沈疏雨医院公司两头跑，早出晚归都要成了常态。
　　沈疏雨听到阿倩这句话愣了一下。
　　她看着正前方那堵纯白的电视机墙，偏银的眸子里闪过些异样的情绪。
　　而后沈疏雨不着痕迹的收回了自己的视线，淡淡的“嗯”了一声。
　　接着她又对跟在身后的阿倩添了一句：“明天会更早些。”
　　“是公司那边差不多忙完了吗？”阿倩见沈疏雨愿意跟自己多讲几句便也多问了一句。
　　“快了，过几天要出趟国，谈妥了就结束了。”沈疏雨坐到了餐桌前，答道。
　　“还要出国啊。”阿倩又拖起了她标志的长音，忧郁的表情又飞快的转而复明，跟沈疏雨提议道：“小姐这些天还是忙里偷闲些吧，我去给你放水泡个澡。”
　　“好。”沈疏雨点点头。
　　她望着阿倩上楼的身影眼睛里又装上了落寞。
　　午夜宁静，世界只剩下了虫鸣蝉叫。
　　家里冷冷清清的，没点声音。
　　其实一直以来这个家都是这样的。
　　可是偏偏今天，沈疏雨的心底像是洒落了一层厚厚的抹茶粉。
　　茶香苦涩，麻了舌根。
　　沈疏雨满身的疲惫，无处卸下。
　　更无人帮会她卸下。
　　她现在多希望，这还是上一世。
　　自己在公司忙碌一天回到家后，还能看到等着自己一直没睡的虞默。
　　可是……
　　沈疏雨又将视线挪到了不远处的那堵纯白的电视机墙。
　　阿倩的声音语调甚至跟自己说的话都同上世一模一样。
　　这栋房子不是她为了跟虞默一起生活而买下的那栋。
　　虞默也不会从前面那个不存在的玻璃小院里走出来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-20 11:51:12~2021-01-21 08:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、杏仁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 40瓶；忍冬 20瓶；haruka 12瓶；沐 10瓶；山海、Sooyaa 5瓶；赵粤粤的老婆 4瓶；唠唠叨叨、Ghost、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　金灿的太阳高高的挂在穹顶之上, 热浪一波一波的大在大地上。
　　哪怕是繁华的C030区，正午时分也甚少会有人无事上街。
　　蝉鸣没有断绝的响着，与之同时不间断的还有嗡嗡运作的空调外机。
　　榆树下酒店的行政大楼里满是清凉。
　　已经到了午休时间, 大家都去偷闲休息了, 可走廊里还是传来了哒哒的高跟鞋敲击地面声音。
　　一个穿着职业西装的女人拿着一份文件正大步流星的朝一间办公室走去。
　　窈窕有质的身材在走廊的监控下留下一道道令人难忘的倩影。
　　“当当”女人礼貌的敲了两下门, 而后便推了开来。
　　诺大的办公室里安安静静的, 像是没有人一样。
　　女人带着疑惑朝左侧的休息区看去，果不其然没有人在。
　　而后她的视线越过堆叠在办公桌上的文件，终于在电脑后面看到了一个乌黑的脑袋。
　　“小虞总, 您要的文件我拿来了。”女人站到了虞默桌前，讲道。
　　虞默这才注意到来人了, 摘掉了耳机从桌上抬起头来, “好，你放这里吧。”
　　“小虞总，您也应该休息休息, 这样身体会吃不消的。”女人劝说道。
　　她是虞默上周刚招来的Alpha助理，秦林。
　　虞默还记得上一世秦林在自己家酒店有怎样的强悍的工作能力。
　　“没事儿，我把这些看完就可以休息了。”虞默说着点了点手边已经比昨天少了三分之二的文件, 不由得又感叹道：“这半年酒店发展真快。”
　　在虞默备战高考的这半年里榆树下已经成了一个品牌。
　　并且在B区不同号区都开了连锁商务酒店，发展迅猛。
　　“是啊, BC区联合政府项目正在进入第一阶段推进，很多政策都有助于现在酒店的发展。”秦林一边收着虞默看完了文件，一边讲道。
　　“要利用势头乘风而上。”虞默讲道。
　　“一副胸有成竹的样子。”
　　这些天相处两人相处，秦林跟虞默的关系好了不少。
　　秦林是刚毕业没多久，初生牛犊不怕虎，也敢跟自己的上司开这种玩笑。
　　“行了，你也下去休息一会吧。”虞默也不跟秦林闹, 摆了摆手，让她走了。
　　秦林也识趣儿，抱着虞默不需要的文件离开了办公室。
　　办公室又恢复了原有的安静。
　　虞默修剪圆润的手指点着桌上的手机屏幕，脸上的表情若有所思。
　　前些天她跟几位董事会的叔叔聊了聊，除了了解这半年她没有来酒店，酒店的经营状况。
　　也大概试探摸出了包括虞德财在内几位酒店董事会的意向。
　　――大家都不愿止步于此，都有着的版图进一步扩展的意向。
　　虞默想着便打开了手机，点开了那个缀着星星的黑色头像。
　　虞默的手指在屏幕上轻轻一划，几张图片出现，她便熟练的将滑动的屏幕按了下来。
　　沈疏雨，【不错。[图片][图片][图片][图片]】
　　这是前两天虞默跟沈疏雨的聊天记录。
　　那天沈疏雨给自己发来了她开车时路过B区榆树下酒店的图片。
　　即使已经高考结束了，沈疏雨还是每天都来找虞默聊天。
　　就像是一个刻入骨髓的习惯，怎么也改不掉。
　　可能也不想改掉。
　　沈疏雨：【现在发展很快，要趁这个势头加把劲儿。】
　　虞默本无心跟沈疏雨闲聊。
　　可沈疏雨就像是一个娴熟的垂钓者。
　　她先是朝鱼池里撒了一把饵，将鱼吸引到了附近，而后又抛下了钩子，让这条鱼心甘情愿的咬了下去。
　　沈疏雨说的正是虞默现在最感兴趣的事情。
　　这些天虞默也在琢磨这件事情，家里就她孤零零的一个人，倾诉欲推着她将自己的想法将给某人听。
　　某个她信任的人。
　　虞默：【我正有这个想法，扩大产业，应该是纵向扩大，而不是一味地的横向扩张。现在要做的还是在B区破开一个大口子。】
　　尽管沈疏雨在公司忙碌了一天，大脑已经格外的疲乏了，可是她看到虞默愿意跟自己多聊几句，还是从床上坐了起来，想着怎么帮她拓展一下思路。
　　【如果要扩大产业项目，最好先从现在的基础上尝试扩展，不要贪急。】
　　虞默的手指停在了沈疏雨的这句话上，咂摸着她的这条消息，原本混沌的脑袋慢慢的有一种被疏通开来的感觉。
　　办公室像那日虞默卧室一样安静的连蝉声都听不到了。
　　虞默抓着“基础上”这三个字，琢磨着酒店接下来该往哪个方向试水发展。
　　像是有一场风暴席卷而至，各种虞默从书本上看过的案例涌进了她的大脑。
　　“宝贝鱼儿，爸爸回来了。”
　　正当虞默在进行一人的头脑风暴的时候，虞德财毫不客气的推开了虞默办公室的门。
　　带着他度假回来的兴奋，将他的喜悦铺满了这个安静的办公室。
　　虞默脸上有些恼意，更多的还是无奈。
　　她看着整个人都黑了一度的虞德财，问道：“爸，你不是说晚上才回来吗？”
　　“我们这不还是为了你，来，走爸爸带你去个好地方。”虞德财说着就把快要长在皮椅上的虞默拉了起来。
　　虞默一边跟着虞德财往外走，一边问道：“去哪里啊？”
　　“这几天我不在，你把咱们家酒店打理的井井有条啊，当然是带你去领奖励了。”
　　虞德财连哄带骗的把虞默塞进了车里，副驾驶正坐着杨爱媛。
　　“什么奖励？”虞默不解的问道。
　　杨爱媛：“这出去一趟真的长见识了。我跟爸爸这两个A市的人都不知道，外地人眼里咱们广源寺多么灵验。这不我跟你爸爸提前回来，咱们一家也去广源寺拜拜佛，祈求你能出个好成绩。”
　　虞默有一瞬间的无语。
　　合着广源寺自己还比他们二老知道的早呢。
　　虞默望着后视镜里杨爱媛满脸的期待，不由得给这两位大条家长泼去了一瓢冷水：“妈妈，这种事情不应该高考前你们替我求的吗？考完了再求还有用吗？”
　　“哎呀，也不算晚，也不算晚。下周你不才出成绩嘛。”说着虞德财就启动了车子，朝着广源寺开去了。
　　虞德财开着车子一路朝B区的东郊开去。
　　夏日正午炽热的阳光逐渐随着太阳的偏移变得好受了不少。
　　原本城市里闷的透不过气来的热气被山区原生态的环境中和，多了不少清凉。
　　虞默还记得自己去年来的时候这里一片雪白，大雪漫山，云雾缭绕。
　　而如今褪去了纯白，漫山漫山的绿意，让人看着就不由得心情舒畅，疲乏一空。
　　一家人乘着缆车到了广源寺脚下。
　　顺着连绵的台阶往上看去，绿意松林下还是那座熟悉的三洞山门。
　　寺庙真是一个神奇的地方，哪怕只是来过一次，多久再来都不会觉得生疏。
　　一家三口刚走到佛堂前，虞默就在那座金佛下看到了一个熟悉的身影。
　　少女虔诚的跪在厚厚的蒲团上，长睫轻闭，双手合十。
　　随着她的叩拜，乌黑柔顺的长发如瀑布般从少女的身上垂落，在阳光下蕴着一层圣洁的光晕。
　　而后她慢慢的从蒲团上站起来，上前将手里的香插进了前面的香炉中。
　　香烧的很好，灰白的香灰笔直笔直的还竖在香上，没有因为任何一个动作而掉落。
　　少女原本有些紧绷的表情略略有些放松。
　　虞默看到她又抬起头望向了那慈眉善目的佛像，跟着眼睛里也泛上虞默从未见过的虔诚的柔顺。
　　少女拜完神佛，拎着裙角朝门口走去。
　　虞默注视着她，却发现她微微低头，面带倦色，并没有注意到自己也在这里。
　　虞默见状几乎是下意识的主动上前拦住了沈疏雨，跟她打招呼道：“沈疏雨，好巧。”
　　沈疏雨闻声抬起头来，在看到虞默的一瞬惊愕跃然脸上，“……好巧。”
　　虞默怎么来了。
　　自己刚才拜佛的过程都被她看到了吗？
　　许是做贼心虚。
　　沈疏雨感觉自己的心口惴惴，白兔子在里面疯狂的跳动着。
　　还没等着沈疏雨真的缓过来，她在余光里就看到了另外两个她所熟悉的身影。
　　――虞德财跟杨爱媛。
　　沈疏雨轻声的礼貌跟两位家长问好道：“叔叔，阿姨好。”
　　说着沈疏雨便不着痕迹的将惊愕敛去。
　　虞默却分外敏感的发现沈疏雨脸上的表情变得更加难以琢磨了。
　　“疏雨怎么来了？是来求学业的？还是其他别的什么？”杨爱媛问道。
　　杨爱媛声音温柔，沈疏雨却面露难色。
　　她并不想告诉被人自己此行来是为了给沈霖祈求身体健康。
　　连日的操劳让她大脑运转的迟钝了起来。
　　现下她紧抿了嘴唇，一时竟想不出该怎么回答杨爱媛，才能把这件事掩饰过去。
　　虞默看出了沈疏雨的为难，佯做不满的拉过了沈疏雨的手腕，对杨爱媛讲道：“妈，人家早就都拿到保送了，还求什么学业。你这什么记性。”
　　“哎呀，你说说，阿姨给忘了。那你们聊吧，我跟你爸爸先去进香。”杨爱媛笑着，主动把这件事放了过去。
　　沈疏雨微微颔首，礼貌的目送杨爱媛跟虞德财离开，轻松了一口气。
　　她这才反应过来，刚才虞默帮给自己开脱。
　　甚至还主动攥住她手腕。
　　许久未得到的温暖再次落在沈疏雨微凉的肌肤上。
　　像是干涸许久的土地迎接的第一滴雨露。
　　哪怕不足以缓解干旱，却也算是得了点慰藉。
　　“你怎么，看起来状态不是很好？”
　　还没等沈疏雨温存多久，虞默便问着放开了她的手腕。
　　沈疏雨有点眷恋的握住了自己刚才被虞默攥着手腕，点头跟上，答道：“公司最近有点忙。”
　　沈疏雨依旧是选择把沈霖的事情藏到了心底。
　　她不想自己靠这件事来博取虞默的同情，尽管她知道如果虞默知晓了这件事一定会向自己投来自己这些天每日都在从记忆中榨取的关怀。
　　“很累？”
　　起码虞默看到沈疏雨没有气色的面容，是这么认为的。
　　“还好。”沈疏雨答道。
　　虞默顿了顿脚步回头看向沈疏雨。
　　那曾经白皙透亮的脸颊现在却被苍白到近乎没有血色的憔悴替代。
　　无论是谁看到都会心疼。
　　虞默别开了目光，毫不留情的戳穿道：“一点也不像。”
　　沈疏雨顿了一下，她不想多骗虞默，干脆主动转移话题道：“去那边看看吧，去年咱们都没逛到那里。”
　　虞默看着沈疏雨指的那处红墙，苍翠的松竹从墙头冒出了头来。
　　影影倬倬，清幽且满是意境。
　　虞默觉得去那边逛逛说不定可以让沈疏雨放松，缓解一下公司带来的压力，便答应道：“好。”
　　幽林竹径，红墙绿瓦。
　　夏日寺庙的后院跟冬日里的后院简直是两番天地。
　　流水潺潺，鸟鸣啁啾。
　　金光穿过交掩的枝叶，洒下如星点的光亮，将这里铺满了生机。
　　“也不要总是奔忙，你这个身体才十八，要适当的放松，要学会享受。”虞默拽下一缕柳枝，在手里打成环，灵巧的编织着。
　　“等我忙完这一阵，我就有时间了。”沈疏雨答道。
　　等她做完了这个项目。
　　等她把母亲送去治疗。
　　等她开学后平衡了公司跟学校两边的节奏。
　　等她……
　　“不要老是等，你有什么想做的就去做，老是等什么都做不成。”
　　虞默的声音打断了沈疏雨的思路。
　　她看着一直走在自己前面虞默转身，而后她灵巧的把手里编好的柳枝环放到了自己的头上。
　　一阵清凉感从头落下。
　　虞默的声音也响了起来。
　　“都让你重来一次了，你就不能再这样了。这样只会让你想做的事情永远都做不成，不要把现在想做的事交给明天。”
　　偏移的阳光环着一轮光圈落在虞默的身上。
　　她红棕色的眼瞳灿烂的在沈疏雨的视线里闪耀着。
　　虞默就像星星，在这漆黑混沌中又一次点亮了沈疏雨的世界。
　　是啊，她说的没错。
　　她又开始一味地做计划，然后等待所谓的时机。
　　到最后她又会什么都做不成。
　　沈疏雨若有所思的讲道：“其实我可以不去等待的。”
　　虞默对沈疏雨肯定的点了下头，“对啊。你想做什么就去做嘛。不要老是想想想，等等等。你以后会越来越来忙，越来越没有时间。”
　　微风穿林而过，头顶柳枝环垂下的长叶瘙挠着沈疏雨柔嫩的脸颊。
　　偏银的眸子轻轻转动，寒潭水中泛起了层层涟漪。
　　沈疏雨微微抬头望向虞默红棕色的眸子。
　　那颗迟疑的心脏频率极快的跳动了起来。
　　她浅樱色的薄唇微微轻启，随着一阵幽风将那清凛如甘泉的声音送入虞默的耳中。
　　“那如果，我想现在就告诉你，我喜欢你呢？”
　　作者有话要说：　　你们看这堵墙它像不像文案上那堵。


第95章 
　　有那么一瞬间, 虞默觉得她的整个世界都安静了。
　　风倏然停下，虫鸣褪去。
　　夏日的闷沉弥漫在两人所在的这一小段潮湿的鹅卵石路上，压得虞默喘不过去。
　　“你在说什么？沈疏雨。”虞默紧攥着手里的柳枝, 不可思议的看着沈疏雨。
　　她刻意在“沈疏雨”三字上下了重音, 仿佛在提醒着对面那人什么。
　　沈疏雨假做看不见这着提示, 答道：“这句话, 我等了太久了，是你说的，想做就去做, 不该一直等下去。”
　　沈疏雨装满了爱意的心，沉甸甸的跳动着。
　　光影摇曳, 虞默在沈疏雨那向来清冷的眼瞳里看到了赤诚。
　　就是这世上最纯净的宝石, 向她闪烁着从未有人见过的光芒。
　　“不，沈疏雨。”虞默兀自摇着头，像是在刻意回避一般, 话还没有说完转头就走。
　　虞默也不知道自己为什么要走。
　　她觉得自己的心像是被什么东西猛地射穿了一般。
　　但是一点也不疼，更没有鲜血流出。
　　这是她从未感受过的感觉。
　　沈疏雨见状也跟着抬脚紧跟了上去，“虞默, 你要去哪里？”
　　虞默回头看着沈疏雨身上的衣裙随着她的步伐，像蝴蝶的翅膀一般追着自己而来, 不由得加快了步伐。
　　“沈疏雨，你不要跟着我了。”虞默警告道。
　　虞默觉得自己的大脑从来都没有这样混乱过。
　　它回避般的催促着它的主人赶快离开，让她像一只乌龟一样想要找回自己的壳子，缩进去。
　　可是沈疏雨没有听从虞默的这声警告，死死的扣着她的壳子不让她钻回去。
　　上下两世沈疏雨都从来没有见过虞默这般慌乱过。
　　竹叶在风中摇曳，发出沙沙的声音。
　　鹅卵石的小径硌得人脚疼，在柔软的牛津底也缓解不过来。
　　更何况沈疏雨穿的还是小高跟皮鞋, 几次差点崴脚。
　　沈疏雨觉得自己每次要走到虞默的跟前，虞默都会在这个时候加快了步伐。
　　跟她在手机聊天是这样，上次在车站也是这样。
　　沈疏雨知道自己这一次不能停下，如果停下虞默就会彻底跑走了。
　　“那你就不要躲着我，你跟我讲清楚，你现在是什么感觉。”沈疏雨追在后面，声音高了两度，带着点沉重的气喘。
　　沈疏雨不擅运动，更何况在这种路上。
　　虞默听到沈疏雨这样的气喘，也稍稍的变慢了点速度。
　　她回过头去，却见沈疏雨头发缭乱，方才还有点血色的唇更苍白了。
　　如果不给她一个答案，她肯定不肯回去。
　　可是虞默一边快步走着，一边想着。
　　却觉得心里凌乱如麻，连那个一直在角落里待着的线头也不见了。
　　她哪里还能知道自己是什么感觉。
　　难道要告诉沈疏雨，她自己现在心很乱吗？
　　连她自己都觉得这话暧昧的过分。
　　“你是不是还喜欢我？”沈疏雨加快了步伐，声音听着也跟着近了些。
　　虞默却不肯跟沈疏雨缩小距离。
　　她又转头加快了些步伐，像是被逼急了一般，下了狠话：“沈疏雨，你不要以为我们这些天关系有所好转了就可以代表我会回头了。沈疏雨，你别追着我了，我不会停下来，也不会回头的！”
　　沈疏雨的心口猝不及防的被狠狠一刺，不肯相信的追问道：“真的不会了吗？”
　　这声音里带着沉重的气声，还是些克制不住的颤抖。
　　那把捅在沈疏雨心口的刀刃变成了双头。
　　虞默失足意外却又心甘情愿的撞了上去。
　　那句能让沈疏雨死心的“不会”，就像以往每一次沈疏雨反问时一样。
　　虞默都狠不下心讲出口。
　　她狠不下心，她在沈疏雨这里的心永远都是软的。
　　哪怕曾经她拿起石块封闭了自己心，也轻而易举的就被她一句颤音儿碎了。
　　同样的，虞默也是忌惮的。
　　沈疏雨对于虞默来说就像是数竞的那最后一道题，她永远都解不开。
　　也做不对。
　　她始终不敢确定沈疏雨这一世给予她的安全感到底是一时兴起还是如磐石般的永远不变。
　　如果这个沈疏雨还是同上一世一样，现在只是她为了挽回自己所做的一时的低头。
　　那她岂不是又要跌入那万劫不复的结局。
　　如果她不能确定沈疏雨是那个能让将她交付的那个人。
　　那她宁可忍着剜心的痛，茕茕一生，也不要重走那段一望就望到结局的悲惨命路。
　　虞默脚步不歇的朝前走着，想着能从哪里甩开沈疏雨。
　　却发现她走到了一个巷子的尽头，一堵赤红高耸的红墙赫然堵在了她面前。
　　拦住了她所有的去路。
　　虞默在那堵墙前停住了步子。
　　她走的不算快，也没有跑，胸口却在剧烈的起伏着。
　　一颗心脏咚咚咚的在心口狠狠的锤着她。
　　墙那侧的细挑松树长过了墙，垂在雕刻精美的深绿色雕花墙头上。
　　凉风阵阵，吹拂过沈疏雨脸侧的热汗。
　　她看着虞默终于没有了退路，心上不觉松了一口气。
　　可这放松还没有多久，虞默便缓缓的转过了身。
　　眼瞳里装着冷峻，即使是在盛夏也让沈疏雨心底猛然一凉。
　　“你看，连在寺庙我们都一起走入了死胡同，这不是神佛给我们的提示吗？即入穷巷，就要及时回头。沈疏雨，或许你我放开彼此，这一生会过的比上一世好很多。跟你信息素匹配高度匹配的Alpha也不止我一个。”
　　沈疏雨只觉得像是有一座大山猛地向她砸过来，砸的她一时喘不过气来。
　　而后，沈疏雨像个紧搂着娃娃的小孩，执拗的说着在这寺庙里最为大不韪的话：“你说这是神佛的提示，我不认，我也不信！我喜欢你，我只要你。”
　　虞默看着周围那赤红的墙，继续像是灼热的炽火，在她的脸上留下一片不知缘由的火辣。
　　这感觉一直蔓延道她的心口，将她的心也点燃。
　　那本就在剧烈的跳动的心在这一刻跳的更加凶猛了。
　　虞默死死的将五指攥紧，掐的手心一片惨白。
　　她望着沈疏雨泛上点点红晕的眼尾，想着这神佛给自己的提示，挣扎着从嘴中吐出了那如刀子般锋利的话：“……可是我早就不喜欢你了。”
　　沈疏雨觉得放在插在自己心口的刀刃更往心口插进了一寸。
　　可是她却偏偏不知道哪里来的力气，不觉得就朝虞默迈去了步子。
　　“不，你在撒谎。”沈疏雨执拗，声音微颤。
　　虞默看到沈疏雨的眼角、鼻尖、耳垂甚至脸颊都红了。
　　就像那放在橱窗里脆弱又惹人怜爱的瓷娃娃。
　　让人想捧在手里，都怕磕碰了她。
　　怎么忍心再去伤害她。
　　虞默主动放弃了抵抗，被沈疏雨步步紧逼，步步后退。
　　直到她罩着一层轻薄的衣料的肌肤擦在粗粝的墙角，冰凉突然袭来。
　　可还不等虞默反应过来，沈疏雨便一只手撑在了她身后的墙上。
　　她将唇间柔和的气息细细的扑在虞默的脸颊之上。偏银的眸子直直的盯着虞默的脸颊。
　　不知道是红墙映衬，还是真的羞赧泛上，虞默的脸肉眼可见的红了。
　　同样的，在虞默的眼里，沈疏雨的脸也这般的臊红。
　　甚至更甚。
　　沈疏雨轻喘，虞默不觉也跟着她的节奏轻喘。
　　温吞交互，是被拉长的时间中唇齿近乎相抵的暧昧。
　　竹叶风吹得人回过神来，沈疏雨喉咙不自然的上下滚动。
　　一声轻喘擦过虞默耳垂，在沈疏雨那两瓣从不会说任何情话的薄唇中吐出了一句格外有分量的诺言：“虞默，你不喜欢我没关系，我会对你围追堵截，死缠烂，直到你同意为止。”
　　过去的记忆骤然回溯，沉重的齿轮逆时针的转动着。
　　虞默记得自己曾经也是这样将沈疏雨抵在学校的西南角，对她说下这句话。
　　虞默说道，便做到。
　　从那以后，她就真的把自己余生的命都交付到了沈疏雨的手里。
　　自此一腔孤勇，绝不回头。
　　而今天虞默在沈疏雨的眼睛里，看到了同上一世的自己一样坚韧。
　　这句话是上一世自己送给她的，这一世换她送给了自己。
　　虞默的心脏骤然一下滞空，无处落下。
　　她看着沈疏雨的眼睛，脸颊更是一团火热。
　　“佛门重地，你，你不要造次！”虞默慌张的像一只炸了毛野猫，胡乱的拍开沈疏雨的手，从她的身边头也不回的跑掉了。
　　沈疏雨也骤然失去了方才所有的勇气，捂着一颗突突跳动的心脱力的靠在了这红墙上。
　　来时的路上松竹交掩，已全不再有虞默的身影。
　　唯有沈疏雨那白皙的小臂还留着方才虞默落在上面的掌印。
　　虞默也是着急了，落下来的力气没轻没重。
　　沈疏雨娇嫩的肌肤上赫然一道绯红。
　　疼，却也真实。
　　真实的提醒着沈疏雨，刚才她做了什么。
　　说了什么。
　　而虞默的脸上又是一副怎样纠葛的表情。
　　她总觉得。
　　她还爱她。
　　尤其是在今天得到她这样如奶猫竖毛一般的反应。
　　这种感觉更甚了。
　　沈疏雨的手指轻抚着这面粗粝的砖墙。
　　这只是神佛给她们的考验罢了。
　　周围无人经过，安静的只剩下了潺潺的流水声。
　　沈疏雨的眼中突然闪过一丝亮光。
　　这里根本没有池塘假山，哪里来的流水声。
　　沈疏雨觉得自己好像要发现什么，寻着这墙一点点看去。
　　却在走到这墙发现了一个铺满爬山虎的昏暗的夹道。
　　点点亮光穿过绿叶落下，隐蔽让人难以发现。
　　沈疏雨寻着那流水声大着胆子拨开缭乱的垂藤走了过去。
　　明亮的光从院墙的另一侧落了下来。
　　墙后那颗高瘦的松树替沈疏雨遮挡着刺眼的阳光。
　　沈疏雨的眼前是大片大片的绿意，盎然之中清澈的流水顺着山石河道缓缓流下。
　　这里是寺庙的更深处后院。
　　沈疏雨心中怦然，被塞住的心口豁然疏通。
　　虞默，这不是穷巷。
　　是另一番的天地。
　　作者有话要说：　　其实我最开始想的那堵墙的确是学校，不过人家都毕业了耶。
　　我超喜欢这一章。
　　――今天是连夜砌墙的黑眼圈鸽
　　++感谢在2021-01-21 14:49:21~2021-01-22 08:30:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：天降雄狮五百万 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、海的中心有座岛。、阿阮、47260520 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 86瓶；阿阮 64瓶；怪物 43瓶；林鹿、touko、白茶 10瓶；Ghost、赵粤粤的老婆、view0418 2瓶；唠唠叨叨、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　盛夏灼热的阳光将世间照得灿烂明亮。
　　一座古典的哥特式教堂带着它独有的尖塔壮丽肃穆的坐落在湛蓝的天空之下。
　　悠扬的乐声带着轻快的节奏从大殿里传来。
　　纯白的长纱被风微微掠起, 轻盈飘逸。
　　随着雕刻精美的大门被拉开发出沉重的声音。
　　虞默的五感终于从四面八方赶来，回到了她的身体里。
　　亮光从门缝里被绽放开来。
　　虞默看到那诺大的教堂里被白纱花瓣堆砌装点，纯白圣洁。
　　分作在两侧的宾客纷纷向站在门口二人投去祝福期待的目光。
　　但更多的, 还是好奇跟戏谑。
　　这场景让虞默感到无比的熟悉又心悸般的紧张陌生。
　　――这是上一世她跟沈疏雨的那场婚礼。
　　虞默双手握着一束纯白的捧花, 右边的手臂被一人挽着。
　　她恍然的侧头看向那边的人。
　　沈疏雨清冷的侧脸便出现在了她的视线里。
　　沈疏雨没有化很浓的妆, 淡淡的甚至给人她素颜上镜的感觉。
　　乌黑的长发盘成一个低髻精致的别着白色的花束, 高贵优雅。
　　她纤长的脖颈全都展露了出来，显得整个人分外的清冷孤高。
　　“怎么了？”沈疏雨注意到了左边投来的目光，安抚似的握了握手里的虞默的手。
　　那手掌间温暖又带这些凉意的触觉真切的贴在虞默的肌肤。
　　她觉得自己的心跳又跳的快了些。
　　虞默有些恍然, 生涩的唤着那个她曾习以为常的称呼：“姐姐。”
　　“嗯？”沈疏雨微微偏头，认真的看向虞默。
　　教堂柔和自然光从天井落下, 将沈疏雨平素清冷的面容融化。
　　低垂的发髻衬得她多几分为人妻子的柔顺。
　　沈疏雨这样的反应让虞默在心上欣喜之余, 更多的还是不适。
　　她的姐姐从来都没有对她这样温柔过。
　　“虞默？”沈疏雨见虞默久久不回应自己，又提醒般的喊了一声她的名字。
　　虞默忙回过神来，夸赞道：“姐姐, 今天很漂亮。”
　　忽而，一朵粉白的花束在虞默的视线里绽放开来。
　　沈疏雨笑了。
　　看向虞默的眼睛里装满了爱意跟宠溺。
　　“你也很好看呀。”沈疏雨讲道。
　　虞默心上不由地一滞。
　　她望着沈疏雨如记忆中丝毫未变的面容，忍不住轻声唤道：“姐姐。”
　　“我在。”沈疏雨依旧是柔和的答道。
　　可就是因为沈疏雨这样的反应, 虞默心上的纠葛愈发的激烈。
　　这是她的姐姐吗？
　　这是她的姐姐啊……
　　可为什么她有会这般不真实的感觉。
　　虞默一遍一遍的像是确认般的重复唤着“姐姐”，不断的朝沈疏雨逼近。
　　直到两双高跟鞋的尖角抵在了一起, 重叠的纱跟柔顺的绸缎堆叠在一起。
　　直到虞默将沈疏雨抵在她身后的墙上，温感交互。
　　虞默在沈疏雨的脸上没有看到丝毫因为自己这般冒失没有规矩的行为而表露出恼意。
　　相反沈疏雨那双偏银的眸子一如那午夜最明亮的星星一闪一闪在点缀在虞默的心尖。
　　“怎么了，虞默？”
　　沈疏雨问着，她的声音依旧轻柔。
　　像是一支羽毛，轻轻的撩拨着虞默的心尖。
　　虞默也不知道自己怎么了，心口总感觉惶惶不安，高低沾不到边。
　　她大胆的揽过沈疏雨的窄腰, 想寻求一丝安全感。
　　纱幔交掩，纤细的腰肢依旧不盈一握。
　　浮动的茶梅香也从沈疏雨的身上怦然散开。
　　人声与乐声退去，教堂寂静异常。
　　五彩的玻璃投射下色彩斑斓的光，给两人洁白的纱染上颜色。
　　一时间，虞默觉得世界上仿佛就只剩下了她跟沈疏雨两人。
　　虞默注视着沈疏雨那沾着晶莹水光的薄唇，喉咙微微一滚。
　　她在她耳边呢喃道：“姐姐，我想吻你。”
　　沈疏雨闻声轻捧起虞默的脸颊，柔软的指肚摩挲着她稚嫩的脸颊。
　　她眼眉轻柔，像是衔了一弯春水。
　　“吻吧。”
　　沈疏雨生的白，穿上婚纱更像是要融进这世间的光中一般。
　　虞默看到，沈疏雨那柔软的唇一点点向自己靠近着。
　　鼻息温吞交互，茶梅香气慢慢的包裹住了她的身体。
　　羽毛灯具投下的光感从一点点在虞默的视线里放大。
　　像是五官重新在身上刷新了一番，虞默挣扎着睁开了眼睛。
　　虞默对眼前房间的布置一瞬陌生，而后才慢慢缓过来。
　　这才是她现在的房间。
　　她在上一世已经死了。
　　刚才发生的一切，都不过是一场梦罢了。
　　暮色渐霭，房间里光线暗淡。
　　夏日的闷热被空调的凉风消解。
　　海盐焦糖的味道在房间里激荡。
　　虞默失神的望着天蓬，眼睛里混沌的掺着各种感情。
　　她的胸腔传来咚咚咚久久不可平复的跳动声。
　　刚才的梦是那样的真实，让她沉沦。
　　同时她也的确感受到了自己在美妙梦境中的挣扎。
　　她期待沈疏雨对自己说出那些话。
　　又同样为这些话而感到忐忑不安。
　　虞默失神的望着房间，思绪混乱。
　　沈疏雨在她的心里打了一个莫比乌斯环。
　　让她从上一世开始走，走到这一世，永远都走不出去，永远也绕不开她。
　　正面是她，反面也是她。
　　爱是她，恨也是她。
　　.
　　即将落下的太阳烧燃了大半片的天空。
　　大地一片沉沉暮色，天空却是燎原般的火红。
　　石青色的小洋房的楼顶也被染上了异样的颜色。
　　寂静中，汽车停下发出细小却闷沉的声音。
　　阿倩期待的从窗外看去，沈疏雨已经打开车门走了出来。
　　今天沈疏雨穿了一套香芋色的小西服套装。
　　窄裙收束着她修长的腿，勾勒出一段流畅的线条。
　　特意打理过的长发烫了微卷垂软的搭在肩头。
　　褪去了稚嫩感，成熟的气味脱然而出。
　　阿倩忙不迭的赶忙去门口给沈疏雨开门，替她准备好拖鞋。
　　脸上的欣然肉眼可见。
　　她们家小姐今天又去公司忙了一天。
　　也跟前天说的那样连续第二天早早的回到了家里。
　　“小姐今天回来的比昨天还要早。”阿倩一边接过沈疏雨递来的东西，一边讲道。
　　“嗯。”沈疏雨点点头，“明天我就要出国了。”
　　“这么快吗？”阿倩跟在沈疏雨身后走着。
　　“比计划中的提前了些，你今晚帮我收拾好行李吧，我上去休息一会儿。”沈疏雨吩咐道。
　　“那小姐要去多久？”阿倩问道。
　　沈疏雨刚要上楼梯，却停了下来。
　　她的手指摩挲着玻璃扶墙，忖度着答道：“一个月左右吧。”
　　“好，晚饭叫您。”阿倩毕恭毕敬的对沈疏雨点头道。
　　沈疏雨没有再说什么，只微微垂了下眼睛，表示可以。
　　而后她便不急不慢的走回了自己的房间。
　　房间里没有开灯，昏暗的阳光勉强的铺在房间里，到沈疏雨站在的门口地毯前边戛然而止。
　　门被沈疏雨应声关上，她也随之卸下了满身的疲惫。
　　手机服帖的放在口袋里，勾勒出一个浅浅的轮廓。
　　沈疏雨伸手拿出它，不知道第几次点开了自己跟虞默的聊天框。
　　【虞默，我今天跟你说的所有话都是真的。我会用上天给我的第二次机会，向你证明“我喜欢你”这件事的真实性。】
　　沈疏雨又一次刷新了界面，屏幕上始终只有这句寂寥的独白。
　　昨天给虞默发的消息，虞默到现在依旧没有回。
　　如果可以，沈疏雨根本不会选择明天就去出国考察项目。
　　明明昨天她才跟虞默表白，明明她还想多跟她相处几日。
　　明明……
　　可是沈霖等不得了。
　　她现在的身体状况每一天都在向下跌一阶。
　　这个项目拖一天，沈霖就会靠近那死亡的红线一天。
　　沈疏雨别无选择，只能尽早出国。
　　沈疏雨轻叹了口气，食指轻敲，在输入框里给虞默打下了一句话：【虞默，我明天要出国谈一个项目，可能很久都见不到你。】
　　沈疏雨重读了一遍这句话，确定无误后带着这些无望的期待点击了发送。
　　虞默看到这条消息会是什么感觉。
　　她会感到不舍吗？
　　还是会觉得松了一口气。
　　沈疏雨想不出答案，放下手机褪下了身上的衣服。
　　波浪般的长发连吊带勾带起，又柔软的披散落下。
　　落日余晖偏爱美人，将昏黄投入这间小屋。
　　那如山峦连绵的曲线带着诱人的绰约，在墙上描下一副隐晦朦胧的人体画像。
　　……
　　虞默望着房间一侧的白墙，暮光将她书桌上那个她最爱的手办影子投映在上面。
　　黑色的影子摆着灵动的动作，仿若真人。
　　只是……
　　虞默将目光落在那截儿细腰上，脑海中泛了上一句话。
　　不及那人半分。
　　虞默方才还飘散的的眼神忽的就重回了聚焦。
　　她有些难以置信的从床上坐了起来，她撑着额头的手青筋微微凸起。
　　她这是在想什么。
　　为什么会突然想到沈疏雨。
　　虞默感觉自己的心前所未有的在剧烈动摇。
　　午间的那个梦到现在还在她的脑海里挥散不去。
　　拨开两人相处时的总会有意无意泛起的朦胧又暧昧的气氛。
　　背后却是一片感情的荒芜。
　　虞默怔怔的蹲在着干涸的土地上，她曾亲手一把火把这里烧得干净。
　　而前天沈疏雨亲手在这片荒原洒下了一把种子。
　　没有甘露和光照，不知道何时这片荒原才能开满花朵。
　　就在这时，虞默的床头柜上传来了几声震动。
　　那个点缀着星星的夜空又在虞默的手机屏幕上跳动了起来。
　　虞默犹豫着点开她跟沈疏雨的对话框，不可避免的又一次看到了昨天晚上沈疏雨给自己发来的那条消息。
　　哪怕是隔了近乎一天的时间，她再看到这条消息还是会心悸。
　　她终于跟自己说了“喜欢”二字。
　　可自己却觉得不安极了。
　　虞默将自己的目光逃避似的刻意躲开了这条消息。
　　她无神的眼瞳在看到沈疏雨新发来的消息后，毫无遮掩的泛上了些异样的情绪。
　　沈疏雨说她要出国，很长时间都见不到了。
　　这是什么意思？
　　是后悔昨天的告白，自我逃避去了吗？
　　复杂的感情交织在虞默的心头。
　　开心也不是，失落也不是，厌恶更不是。
　　过了一小会儿，虞默便又收到了一发了一条沈疏雨的消息。
　　这次是一条语音。
　　只有短短的几秒。
　　沈疏雨这时候发语音来干什么，是来解释自己上一句话吗？
　　虞默皱了下眉头。
　　这有什么好解释的，不过是又像上一世一样给她自己找一个合理的借口罢了。
　　虞默耿耿于怀，有些不想点开。
　　可这个红色的小圆点明晃晃的在虞默的视线里亮着，引诱着她去点开。
　　【我会想你的。】
　　沈疏雨那带着点软糯亲昵的耳语还是在虞默的房间里响了起来。
　　随之还有虞默那毫无防备被击中的疯狂乱跳的心。
　　虞默不自然的眨了眨自己的眼睛。
　　紧贴着手机出音口的耳垂殷红的像是要滴出血来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-22 08:30:16~2021-01-22 19:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：逍默 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：电动车、昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：紫璃、八重君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48946739 90瓶；没有感情的菠萝头 25瓶；亓叨叨、略略略、黄芪精、杏仁、qazxswedc 10瓶；沐 9瓶；wait 6瓶；MYJESSICAJUNG 5瓶；微衡、子文西 3瓶；唠唠叨叨 2瓶；Ghost、flowinz22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　昨日的一场瓢泼大雨将A市的天空清洗一新。
　　晴空万里, 薄云如扫。
　　渺小的飞机在苍穹天边略过，落下一长溜纯白的线。
　　衣着得体的空姐端着一杯温热的水敲响了一个VIP头等舱区独立房间的门。
　　略等了一会儿，门被里面的人按下按钮打了开来。
　　空姐恭敬的将长颈玻璃杯放在了客人的桌上, 道：“沈小姐您好, 这是您要的水。”
　　沈疏雨带着点疲惫的对空姐微微颔首。
　　空姐见沈疏雨没有其他吩咐也就替她关上门, 离开了。
　　随着门的关上, 房间里又恢复安静。
　　沈疏雨从包的内侧拿出了一管长条状的冲剂粉。
　　奶茶色的粉剂缓缓的没入甘凛的温水中，随着银色的长柄小匙均匀的与水融合。
　　海盐焦糖的味道随之飘散出来，逐渐充满这个狭小的空间。
　　将沈疏雨包裹住。
　　今天是沈疏雨跟虞默分开的第二十一天。
　　也是她难熬的发热期结束的第一天。
　　樱粉的唇与透亮的玻璃杯相触。
　　熟悉的味道再次温热的落在她的舌尖, 滑入喉间。
　　最后遍及全身。
　　沈疏雨纤长的喉咙上下滚动，一杯冲剂很快就被她饮尽。
　　而后, 沈疏雨舒缓的靠躺在柔软的座椅中, 缓缓地合上了双眼，享受着片刻的满足。
　　她双腿微微交互搭在一起，脚踝与脚骨连成一条优雅的线。
　　灰蓝色的吊带裙慵懒的勾勒着她的身体, 雪白在衣料下若隐若现。
　　飞机缓缓的停在了A市B区的第贰叁停机坪。
　　相比于F国夏日里沿海的清凉，A市的夏日就猛烈像头狮子一样。
　　昨日的那一场大雨，还不如不下。
　　夏日灼阳依旧不知疲惫的炽烤着大地, 将昨日雨水带来的清凉一扫而尽。
　　整个世界就像是个大蒸笼一般。
　　沈疏雨拉着一个行李箱出口从容的随着人流走出。
　　手臂上搭着那件她一早在F国穿着登记的黑色小西装外套。
　　吊带裙不掩冷白肌肤，周妍在人群中一眼便看到了格外惹眼的沈疏雨。
　　“疏雨, 这里！”周妍举着手，跟沈疏雨招手示意到。
　　沈疏雨寻着声音看向了周妍，不由得加快了脚步朝周妍走去：“周阿姨。”
　　周妍让身边的人替沈疏雨拿着行李，亲昵的挽上了她的胳膊：“还真的就你一个人回来了？”
　　“嗯，他们还在那边进行收尾工作。”沈疏雨也没有排斥这样的接触，边走边跟周妍讲道。
　　“哎呀，还真是难为你了。”周妍感叹道。
　　“没有, 我先回来，妈妈也好早一天放心去治疗。”沈疏雨平淡的答道。
　　“只是为了阿霖吗？”周妍的眼睛里露出了几分狡黠，声音里带着几分打趣儿的意味，“嗯？不跟我说实话，我可不会带着你偷溜进去哦。”
　　沈疏雨虽然不喜欢在别人面前袒露自己对虞默的感情。
　　但是面对周妍这话，她又无力反抗，只能坦诚的承认道：“也是为了赶来参加她的生日会。”
　　“这还差不多。”
　　周妍看着沈疏雨满意的笑了一下，打开了车门。
　　车子缓缓的行驶了起来，周妍低头看着手机。沈疏雨见她脸上时不时翻上宠溺的笑，也跟着不由自主的掏出了外套口袋里的手机，熟练的点开了她跟虞默的聊天框。
　　“这不是上周才出的新款，你什么时候换的？我在国内都没抢到。”
　　就在这个时候沈疏雨的头顶落下来一阵声音。
　　不知道什么时候周妍凑了过来，她看着沈疏雨这个崭新的手机很是几分好奇。
　　“机缘巧合。”沈疏雨微微收了一下手里手机，简单的答道。
　　随意绾起的长发，松散的垂下几缕给清冷的脸庞添了几分灵动。
　　她跟周妍一样都是防窥屏幕，并不害怕手机里的内容被人看到。
　　“心怀鬼胎。”周妍也无心打探沈疏雨的隐私，只嗔笑了一下，便转过了头。
　　其实沈疏雨跟虞默的聊天记录上也有没有什么内容。
　　只是在这二十几天寡淡到断掉的聊天记录最下方，有一个在两天前的午夜十二点发出的孤独小圆圈显得格外突兀。
　　它安安静静的呆在虞默的名字下。
　　没有上文引起，也没有下文衬托。
　　是属于虞默的一个句号。
　　.
　　漆黑的夜色逐渐代替了天幕边上最后一丝亮光。
　　榆树下如往日般灯火通明，却比平素更添了几分热闹。
　　三楼的高级宴会厅内灯光灼灼，悠扬的乐声从门隙中流出，充盈在安寂古典的走廊上。
　　虞默在一周前拿到了A大的录取通知书，又适逢她十八岁生日。
　　虞德财大喜过望，特意找人挑了个好日子将他宝贝女儿的升学宴跟成人礼一起办了。
　　这些年虞家在上下两城区做生意，打通了不少人脉，也算得上是炙手可热。
　　豪车披着月色在侍童的指示下停下，打扮精致的先生太太从车中沉稳的走下来。
　　宴会厅的门拉开合上，没有间歇。
　　虞德财穿着得体，挽着杨爱媛纤细的长臂，优雅从容的与人侃谈。
　　金光闪烁下，宾客往来，言笑晏晏。
　　却不见这场成人礼的主角――虞默。
　　零散的几颗星星镶嵌在如黑色金丝绒的夜空中。
　　月明星稀，天幕寂寥。
　　通明的大楼四层窗户上也映着一张同样寂寥的脸。
　　虞默站在窗前，感受着从窗户缝隙中悠悠吹拂来的夜风。
　　卷曲的鬓发微微浮动，撩拨着她精致的脸庞。
　　微垂的长睫下一双红棕色的眼瞳，明睐又难掩失落。
　　她撑在窗台上的手下放着一只手机，像是在等待谁的消息。
　　忽的，手机在虞默的手下震动了一下，随之一条消息便从屏幕上跳了出来。
　　她的手掌挡住了大半屏幕，看不清是谁发来的消息。
　　虞默好像就是在等这条消息，忙不迭的划开了屏幕。
　　不过一秒，她刚刚亮起的眼眸又暗淡了下来。
　　是魏籁发来的消息，她告诉虞默自己刚刚到宴会厅了。
　　什么嘛。
　　虞默有点不满的将手机丢在了一旁的沙发上，自己也拎着裙子没有规矩的躺在了上面。
　　高开叉的黑色长裙垂到地毯上，一双修长匀称的腿随性的搭在沙发扶手上，分外惹眼。
　　灯光落在她浓密的睫毛上，向那天边星，忽闪忽闪的。
　　过了一会儿那睫毛像是被踩了刹车，猛地停住了眨动。
　　虞默摸了摸屁股下面硌人的手机，熟练的开锁点开了消息列表。
　　今天是她的生日会，一大早她就收到了从四面八方涌来的生日祝福。
　　认识的不认识的，眼熟的连样子都不知道的。
　　不断冒上来的消息将虞默最密切的人压到了最下面。
　　――虞默的朋友都知道今天不是她的生日，只是虞德财折中找了个好日子把升学宴跟成人礼揉在了一起罢了。
　　虞默将消息框滑到了最下面。
　　那个黑色的夜空头像终于出现。
　　她沉默着，一言不发。
　　甚至于她是黑色的，虞默都不好判断她是不是在线。
　　虞默觉得自己的心里就像是被什么东西塞住了一般，怎么也撞不开。
　　这种感觉从早上她一睁眼看到满屏的祝福开始，一直持续到现在日落夜幕一天即将过去。
　　她跟沈疏雨的聊天记录只连续到一周前。
　　准确来说是沈疏雨单方向向她展示F国的异国风景，只持续到了一周前。
　　而后沈疏雨就像是消失了一样，静默的躺在了虞默的列表里。
　　没有沈疏雨骚扰的第一天，虞默并没有多在意，晚上却被困在了不安的梦魇中。
　　而后几天虞默都躺在床上无聊的捧着手机刷视频一直到零点，几次瞌睡都被手机砸了脸。
　　她像是在等什么，却又不愿意去面对自己心里的那份空缺。
　　直到第四天午夜，虞默看到那聊天框里最新消息依旧是沈疏雨发来的那张广场鸽子的图片。
　　心里更加憋闷了。
　　沈疏雨已经四天没有跟自己联系了。
　　甚至连自己在霸王龙学习小组里邀请朋友参加生日会的消息她都没有回复。
　　沈疏雨就像是突然消失了一般，没有了任何消息。
　　虞默的心也像是没了力气，憋闷的怎么都不通畅。
　　后来虞默甚至还旁敲侧击的去找李卿卿打听，只得到类似“那个项目对她很重要，她在国外忙就会忘记回消息”的这种模棱两可的话。
　　起码人还活着。
　　虞默苦涩的扯了个笑脸。
　　房间漆黑，手机投出的光也格外的寂寥。
　　虞默的手指轻轻的在屏幕上滑动，这才发现她跟沈疏雨的聊天有多么的空荡。
　　沈疏雨主动开始，沈疏雨独自结束。
　　孤独的就像是在对着一面石墙说话。
　　自己好像有点冷漠……
　　虞默的眼睛里落下几分愧疚。
　　不一会儿她就又把这些愧疚统统抹去了。
　　这也是沈疏雨自己选的，明明自己明里暗里都拒绝了几次她，她还非穷追不舍。
　　是她主动把窗户纸捅破，就应该做好两个人的关系不可能再跟以前那样友好。
　　她该有这种心理准备的……
　　所以她现在是知难而退了吗？
　　虞默心中猛然一空。
　　像是有什么东西飘然从她心中飘走，怎么抓都抓不住。
　　这种没来由的感觉让虞默的心里乱成一团。
　　甚至于她都没有注意到自己的手按在了输入框上，发了个句号出去。
　　直到手机上的时间从12:59变成了00:00，房间里的电子表发出了滴滴的报时声。
　　虞默这才回过神来看着自己发出的句号。
　　那个圆圆的圈亮在屏幕上，格外突兀。
　　虞默赶忙长按撤回，却显示超时了。
　　“艹。”虞默小声的骂了一句。
　　怎么到处都是一团乱麻。
　　虞默看着这个句号，像是要把这团乱剪短，又像是掩耳盗铃，长按把这条消息在聊天记录中删除了。
　　午夜安寂，连蝉鸣也被按下了静音。
　　虞默看着这个删除的提示，心里莫名攀生上了些莫名的期待。
　　空调静默的将凉风吹拂过虞默的胴体，也逐渐吹灭了虞默心上无名的希望。
　　手机屏幕暗了下去，虞默没有再把她按亮。
　　小夜灯暖黄色的光打在漆黑明亮的屏幕上，虞默看到了自己这张茕茕等待的脸庞。
　　那红棕色的眼瞳微微颤动，波涛涌动。
　　她终于肯面对了自己的牵念，终于肯面对她已经习惯了每天都与沈疏雨聊天的生活。
　　也终于在这片浑黑中看到了她心间那片深不见底的废墟空洞中站着的那个人。
　　――沈疏雨。
　　明明撩人的是她，先说喜欢的也是她。
　　到头来牵牵难念的人，反倒成了自己。
　　“一点都没出息！”
　　虞默在心里狠狠的骂了自己一句，皱着眉头将手机丢在了床头柜上。
　　小毯子往身上一裹，虞默重重的翻身背对着手机强迫自己睡去。
　　念个头。
　　谁要念她！
　　“小鱼，想什么呢？”
　　一双手在虞默的面前挥来挥去，虞默微微摇了摇头终于回过了神来。
　　诺大的宴会厅里灯光灼眼，明亮如昼。
　　虞德财正站在她身侧，疑惑的看着她。
　　“没什么。”虞默轻摇了一下头，将自己的思绪从回忆中拔了出来。
　　虞默。
　　没什么好再想的。
　　她既然选择了放弃，不是件好事吗？
　　你也不用再为这一世开始立下的誓言而纠葛了。
　　可是……
　　虞默轻捂着自己的心口。
　　这里为什么像是空了一样，怎么也填不满呢？
　　虞德财没有注意到虞默的不同，微微侧身跟虞默介绍道：“小鱼，来我跟你介绍一下，这是周氏集团的周总，周妍小姐。”
　　周妍没有架子，友好的跟虞默打招呼道：“你好呀。”
　　虞默一眼就认出了这个曾被曲文窈抱住的女人，一时间竟不知道说什么好了。
　　周妍没有对虞默这个不礼貌的行为有所恼意。
　　她红唇轻抿，眼睛里似有流光闪过，轻声对虞默介绍道：“这是咱们这个项目的第三合作伙伴，沈氏集团的代理董事，沈疏雨小姐。”
　　周妍声音刚落，虞默的心就莫名的扑通乱跳起来。
　　她看到在那人群之中，灯光之下，出现一个令她魂牵梦萦的人影。
　　她曳着裙摆，优雅从容的朝自己走来。
　　清冷的脸上有一瞳噙着笑意的银潭水。


第98章 
　　灯光璀璨, 宾客交谈声逐渐褪去。
　　所有人的目光都落中在了这个偏进门口的地方。
　　精致的小皮鞋覆着一层香槟色提花锦缎，轻敲着瓷砖，站到了那双黑色细带高跟鞋的对面。
　　沈疏雨轻捻着一只高脚杯, 高贵矜持的来到了虞默的面前。
　　“好久不见。”沈疏雨轻声问候道。
　　那唇瓣浅浅的涂着了一层豆沙粉色, 在虞默的注视下轻轻张开, 又缓缓合上。
　　虞默看到沈疏雨的眼底始终噙着笑意, 片刻不离的望着比她略高一点的自己。
　　“好久不见。”虞默也回道。
　　她们站的不是很近，声音要稍大一点才能听得清。
　　可她们又好像站得很近，每一声问候的气息都能全部送到彼此的面庞。
　　虞默望着这个真实的站在自己面前的沈疏雨, 一时不知道该从那一句话开始问沈疏雨。
　　是该问她这些天为什么消失了。
　　还是该问她怎么成了跟自己家合作的第三家公司。
　　或者是她是怎么来到自己的生日会的。
　　好多好多问题在虞默的心里冒出，争先恐后的要跳脱出来, 却都挤在了那狭窄的声道里。
　　就在这时一只白皙修长的手递到了她的面前。
　　“我能有幸作为你这场舞会第一支舞蹈的舞伴吗？”
　　沈疏雨清冷的声音中夹带着一丝温柔, 让人舍不得拒绝。
　　虞默一时失神，将手放到了沈疏雨手里。
　　而后她又像是想起什么来一样，松开了握着沈疏雨的手, 在她耳边讲道：“我不会跳舞，开场舞环节被我删掉了。”
　　沈疏雨却不以为然，她微微侧头轻声在虞默耳边讲道：“你会的, 你忘了吗？”
　　温热的气息落在虞默被发丝微微包裹着的耳朵。
　　带着过去的记忆熏红了她的耳垂。
　　她的确会的。
　　就在上一世婚后为了参加各种酒会宴席，她去特意学过。
　　虽然最后到死她也一次都没有用到过。
　　“我不会忘的。”虞默的脸色稍稍变得有些阴沉。
　　费尽心血到头来只是无用功的记忆实在是算不上什么很好的记忆。
　　虞默不明白沈疏雨为什么偏要在这个时候勾起她这段不好的回忆。
　　沈疏雨明显感受到了虞默的不悦, 她微微靠近了虞默，将她的手在手心轻攥，讲道：“对不起，我带给你了这么多不好的记忆。让我来帮你把这段记忆覆盖掉，就像你们Alpha覆盖一个Omega的临时标记一样。”
　　“这是你的生日会，你应该在这一段发光的不是吗？不要放弃这个机会。”
　　抛去了过去近乎命令的语气，沈疏雨的声音如羽毛般轻抚着虞默过去的伤口。
　　虞默低头看着她放在沈疏雨手中的手指, 也的确有一刻的动心。
　　她曾经是那样辛苦才学会了华尔兹。
　　脚腕膝盖上面的青紫比她在保镖培训时的都要多。
　　哪有就这样白白放掉的理由。
　　“好。”虞默轻点了一下头，算是同意了。
　　沈疏雨的脸上随之露出了莞尔的笑意。
　　她走向一侧正在演奏的乐队，对指挥招手示意道：“waltz。”
　　乐队指挥心领神会，对沈疏雨微微颔首道：“好的，小姐。”
　　宴会厅里刚奏起的音乐还没有结束，便在指挥的示意下戛然而止。
　　站在一旁的周妍先走到了宴会的中央，熟练的示意大家让开一个空场地。
　　这场生日会上宾客混杂，参加过上流宴会的人主动听从指挥向后推着，没参加过的也跟着向后。
　　很快一个不大的圆形场地便被清了出来。
　　巨大的水晶吊灯累叠如白色紫藤花般高悬在空地之上。
　　虞默看着这个专门为自己留出来的空地不由得心中紧张。
　　她轻吸了一口气调整着自己的心情，而后左手优雅的伸向了站在人群中的沈疏雨。
　　沈疏雨自然欣然应允，将她的右手递向了虞默。
　　她玉节儿似的手指上套着一个精致的银色小环，香槟色的裙角在它的牵引下一片如蝶翼般展开。
　　“我没看错吧，是沈疏雨。”
　　“是啊，沈家居然也来了，面子真大。”
　　“我还以为虞家搭上的周家，没想到连沈家也搭上了。”
　　“两大龙头都来了，这个项目我看怕是黄不了了。”
　　……
　　众人看着这两位少女，不约而同的发出了细小的惊叹声。
　　OO@@的交谈声此起彼伏，在此之前所有人都在都好奇虞家是怎样靠上周家跟沈家的。
　　现在他们明白了。
　　――沈家小姐跟虞家小姐关系匪浅。
　　虞默没有在意周围人的声音，她手指摩挲着沈疏雨手指上的圆环，若有所思的将她一同带向了舞池中央。
　　两人站定，四目相对。
　　指挥见状挥舞起了他手里指挥棒。
　　钢琴键清脆的敲响，随之小提琴也幽幽的拉响。
　　虞默右手轻捻着她黑丝绒的裙角，放在了沈疏雨盈盈一握的腰上。
　　两人的距离一下就被缩短。
　　温感交互，沈疏雨感受到腰间出来的是虞默那指尖永不会消减的炽热。
　　虞默的手轻抵着沈疏雨手指上的银环。
　　她红唇微侧，在沈疏雨的耳边轻声讲道：“你早有准备。”
　　沈疏雨也将她纤细的手腕搭在自己的肩膀上，虚虚扣着的手微凉柔软。
　　她不跟虞默隐瞒，勾起了一侧的嘴角，在虞默的耳边回答道：“当然。”
　　更多乐器的和声加入到了伴奏乐曲中，虞默也不再跟沈疏雨多说什么。
　　她欣赏着她这份对自己的狡黠，也为她愿意为自己费心思而感到略微的开心。
　　香槟色高跟鞋跟着黑色高跟鞋的步伐在乐声中前进着。
　　纵然有近三年没有再跳，虞默对华尔兹刻入骨血中的记忆依旧存在。
　　她轻扶着沈疏雨的腰，作为主动者带着她在舞池中翩然旋转。
　　两片分别被她们二人勾起的裙角随之飘绕在两人身边。
　　她们就像是一对优雅的蝴蝶，用着这世上最经典的黑白配色，诠释着不一样的默契。
　　沈疏雨还记得她上一世看到虞默跟舞蹈老师跳华尔兹时的场景。
　　那是她第一次体会到了被一个人吸引住的感觉。
　　纵然虞默那时没有释放任何一点信息素，沈疏雨还是能感受到她从内而外散发出来的魅力。
　　她高昂着下巴，居高临下的揽着舞伴的腰。
　　脚步从容，自信又高傲。
　　“姐姐，你要跟我一起吗？”虞默注意到了站在门外的沈疏雨，停下了她的舞步。
　　虞默眼睛微垂，带着些低微的姿态。
　　那让沈疏雨甘愿臣服的气场骤然间褪去。
　　沈疏雨微微蹙了下眉头。
　　遗憾之余更多的还是不屑跟不满。
　　旋转的光影之下，沈疏雨视线里虞默那谨小慎微的表情渐渐消失。
　　交替而出的是虞默那锐利的眉眼。
　　她脊背挺直，手臂端的标准。
　　两鬓的长卷发划过她的面庞，红棕色的眸子里满是从容。
　　沈疏雨对这个虞默愈发的心向往之。
　　她望着她的眼睛，含情脉脉的对她不发一声的用嘴型回应着那遥远过去的问题：“我愿意。”
　　沈疏雨将自己沉溺在与虞默的这段舞蹈中，享受着被她带起舞动的时光，心甘情愿的将自己交给她。
　　她跟随着她的舞步，每一进每一退都配合的格外完美。
　　虞默很久都没有这样痛快过了。
　　她视若无人的在舞池中与沈疏雨舞蹈。
　　每一个步伐都在放肆的挑战标准舞步的边界。
　　她本就是无拘无束的鸟儿。
　　从一开始就不应该甘愿被饲养在囚笼。
　　乐声进入最后一个结尾处的高|潮，虞默卡着节拍揽着沈疏雨的腰，将她骤然放下。
　　她的手掌抚着沈疏雨没有衣料遮掩的光洁后背，沈疏雨的手腕也随之勾住了她的脖子。
　　电流分别从两处不同的地方发出，带着摧枯拉朽的力量交汇于她们相握在一起的手掌。
　　一个小节儿的戛然而止，她们俩也跟着这乐声定格。
　　周围的一切都被虞默打上了虚化，她的眼中只留下了一个沈疏雨。
　　灯光将星河一颗颗镶嵌进她的眼睛中，璀璨如星河。
　　抛去了素日里高贵矜持的模样，沈疏雨的眼眉里全是化不开的柔情。
　　虞默看着失神，像是坠入了温柔的梦乡。
　　忽的，乐声响起。
　　将虞默从那柔软的梦中拉出。
　　也将她失神的灵魂抽了回来。
　　虞默手臂稍稍使力将沈疏雨带了起来。
　　绸缎的裙摆在空中划出了一道极美的弧线。
　　像是猛然绽放开来的花朵，又像是蝴蝶起飞时震动的翅膀。
　　不少人发出了惊讶的赞叹声。
　　方才还在紧张的李卿卿松了口气般的放开了攥住着的魏籁手臂。
　　又是几个绕着场地边缘的旋转，虞默揽着沈疏雨的窄腰，脚步灵巧的变换着。
　　乐声逐渐舒缓，推涌着的浪也逐渐趋于平稳。
　　随着最后一个音节落下，沈疏雨跟虞默交换着目光，同时松开了搭在对方身上的手臂。
　　交并在一起的两只蝴蝶扇动着各自的翅膀结束了这场视觉上的盛宴。
　　周围响起了清脆的掌声，虞默携着沈疏雨的手，微微屈膝行礼。
　　享受着这属于自己的花环与荣誉。
　　再也没有别人。
　　她们就是整个宴会中最耀眼的两颗星星。
　　“哎！虞……”魏籁见状就想要上前去跟虞默打趣攀谈一番。
　　还没走出去几步，就被李卿卿一把就把拉住了。
　　“怎么了？”魏籁不解的回头看着李卿卿。
　　“魏籁，你能不能看着点场合！”李卿卿终于忍不住，提醒魏籁道。“你看不到她们两个之间好不容易泛起来的粉红色泡泡吗！”
　　“就是。”周秦也挽着冯若宇的手臂凑过来吐槽道。
　　魏籁看了眼相视一笑的虞默跟沈疏雨，知趣儿的站回了李卿卿身边，“唔……”
　　可是就算是没有了魏籁的打扰，一曲结束还是有不少人想要上前对这位品貌不俗的虞家小姐攀谈交友。
　　沈疏雨还没有跟虞默多说几句，一个金发女人就端着酒杯，姿态妖艳的说着就走到了她们二人的跟前：“虞小姐的舞姿真的是翩若游龙啊，都不像是咱们下城区的孩子了，虞叔叔跟杨阿姨真是会调|教女儿。”
　　女人的声音柔柔的，眼眉含笑。
　　若隐若现的非洲菊味的信息素极大地挑动着沈疏雨敏锐的神经。
　　沈疏雨站在虞默身边警惕的看着面前这个Omega，不由得站的离虞默近了些。
　　“谢谢你。”虞默也微微察觉到了这个女人身上讨好似的信息素味道，出于礼貌还是轻轻的跟她碰了一下杯。
　　“我最近也在练习华尔兹，虞小姐能不能抽出点时间来教教我。我们家的那几个老师都教授的不尽人意，搞得我有些苦恼。”
　　女人一双眼睛忽闪忽闪的，满是楚楚的恳求。
　　她将一个Omega的弱势发挥到了极致，自信没有人能拒绝。
　　沈疏雨看着不由的心里又紧了了几分，名为占有欲的小蛇吐着信子又一次攀上了她的心房。
　　上一次她这样还是因为曲文窈。
　　虞默不被人注意的挑了一下眉，将面前这人的心思全部看穿。
　　她轻捻酒杯，抬头看向女人：“不好意思，我其实也很久没有跳了，今天还是临时抱佛脚请教了沈小姐这才上了场，都是超常发挥，怕是教不了你。”
　　“不试一试怎么知道教不了呢？”女人不甘心，问着又稍稍朝虞默靠近了一下。
　　沈疏雨看到她有意图的伸过手臂，就要碰到了虞默的肌肤。
　　心脏登时就被小蛇收紧。
　　她也不管什么礼仪体统了，稍稍向前迈了一步微微挡开了她就要碰到虞默的手臂。
　　那偏银的瞳子冷冷的看向这个女人，提醒道：“这位小姐还是不要强人所难的好。”
　　女人有些不满的抬头看向这个沈家小姐。
　　别人忌惮她们家的地位不敢顶撞，她可不怕。
　　女人早就准备好的言辞就要脱口而出，却在她对上沈疏雨视线的一瞬间，全都咽了回去。
　　她还从没有见过一个Omega能有这样压迫的气势。
　　沈疏雨那双冷银色就像是万丈寒冰，倏然就向她的心口四肢射去锋利的冰凌。
　　刺痛之余更多的还是通体的寒凉。
　　“也是我唐突了。不好意思，恕我失陪。”女人见在这里沾不到一点光，知趣的离开了。
　　沈疏雨看着女人离开的背影，一点点收回了眼睛里敌意。
　　却听到耳后传来了一声轻笑。
　　是虞默发出来的。
　　沈疏雨有点无措的回头看向虞默，“怎，怎么了？”
　　“好凶。”虞默是这么评价，脸上却是笑着的。
　　她这还是第一次看到沈疏雨不顾礼仪的样子。
　　而且还是为了护着她。
　　她撑着手边的桌子，双腿微微交叉，没有规矩的站着，“其实你不帮我挡下来也没事，我都准备后退了，你没注意到吗？”
　　也就是这样仿佛调侃的语调，让沈疏雨脸上第一次感受到了灼烫。
　　光是看到有一个Omega要对虞默进行亲昵举动就足以让她方寸大乱的了，她哪里注意得到这些细节。
　　羞耻感被虞默的注视下蒙上了沈疏雨的心头，她拿起手里的香槟掩饰般的喝了一口。
　　泛着淡淡金色的液体很快被沈疏雨饮尽，最后只留下了浅浅的一点。
　　虞默全程观看着沈疏雨的欲盖弥彰，不知道是宴会厅里轻快的乐声，还是别的原因。
　　她觉得自己现在的心情格外的愉悦。
　　像是有好几十颗糖球在她的心里滚来滚去，把她心脏的每一处都铺上了甜蜜的糖霜。
　　虞默拿过了沈疏雨手里空了的酒杯，一把拉过了她的手：“我们偷偷从这里溜走吧？”
　　沈疏雨有点懵，“去哪里？”
　　“就问你跟不跟我来。”虞默又像上一次一样神神秘秘的不肯说。
　　沈疏雨也跟上一次一样点了头。
　　不管哪里她都愿意跟着虞默去。
　　虞默带着沈疏雨从宴会厅偏侧的小门溜了出去。
　　走廊里铺着华丽的地毯，吸收着来自各方的声音。
　　四周都是静悄悄的。
　　沈疏雨拎着裙角，球型手包挂在她的手腕上来回晃荡。
　　镶嵌在上面的钻石不规则的闪烁着光亮，在一扇扇路过的巨大欧式落地窗前留下一阵光晕。
　　沈疏雨数不清自己下了几阶台阶，也不知道自己被虞默带到了宴会楼的哪里。
　　直到她被虞默带到了某处走廊尽头的一间房门前，透过朦胧的窗玻璃她看到了外面的花园。
　　沈疏雨才确定自己被虞默带到了宴会楼的一层。
　　虞默熟练的推开了对扇的大门，随着沉重的吱呀声响起，一间漆黑的屋子出现在了两人面前。
　　虞默抬手打开了房间灯，柔和的白炽光铺满了整个房间。
　　沈疏雨有些不适应的眨了两下眼睛才恢复了视觉。
　　这是一间不算大的房间，应该是用来举办茶话会的。
　　屋子里的陈设格外繁杂，每一处都提现着洛可可风格独特的精致感。
　　虞默走向一侧不引人注目的小阳台前，招呼道：“过来。”
　　“好。”沈疏雨点点头曳着裙角也跟着走了过去。
　　带这些与温感的风吹过她的脸颊，撩起她鬓边的长发。
　　偏银的眸子微微圆睁，沈疏雨被这眼前的景色惊艳到了。
　　沉沉夜色下，是披着皎洁月光的小花园。
　　像是刻意没有修剪粉白色绣球花成簇成簇的开在白石膏砌成的的阳台围栏前。
　　还有几束花钻过了栅栏开在了阳台里。
　　花边堆堆叠叠，绿叶簇拥，这里就仿佛是爱丽丝的仙境。
　　朦胧满是梦幻。
　　“好漂亮。”
　　沈疏雨感叹着便寻着藤椅坐了上去，长腿顺势侧跪在藤椅上。纤细的小腿慵懒的勾着锦缎的鞋带，在裙摆的遮掩下若隐若现。
　　她手臂搭在椅背上，肩膀上垂下的吊带珍珠给她的肌肤浮上一层轻粉色，在月光下分外诱人。
　　沈疏雨伏着椅背欣赏着这月色花景。
　　虞默也站在她身后欣赏着有她的风景。
　　花团锦簇衬得美人娇柔。
　　月色淡淡，一切都美得相得益彰。
　　真是不枉自己把又一个秘密基地分享给她。
　　虞默心里暗暗想道。
　　“这比我前些日在F国住的酒店还要漂亮。”沈疏雨轻抚着羸弱的花瓣，不由得感叹道。
　　这句话却无意触碰到了虞默心里的芥蒂。
　　她拢了拢裙摆，坐到了沈疏雨对面的藤椅上，带着几分不满讲道：“是嘛，看起来你在F国过的看起来也很享受，都忘了回消息。”
　　“不是这样的。”沈疏雨敏锐的察觉到虞默小情绪，赶忙坐起身来解释道。
　　“不是什么样？”虞默看着沈疏雨，像是把自己前些天每天都经历的无端折磨都发泄出来一样，眼睛里带着些幽怨。
　　“我那天从酒店出来等车，一个飞贼从我身边跑过，把我的包直接掠走了。手机、身份证都跟丢了。”沈疏雨解释道。
　　那的确不是一段很好的回忆。
　　原本忙碌了一天沈疏雨只想赶快回去泡个澡，然后跟虞默分享今天遇到的事情。
　　可是就在这黄昏时刻，她即将给今天画下完美句号的时候，她手里的笔被人狠狠一撞。
　　句号变成了叹号，歪七扭八的横亘在画纸上。
　　一连几天沈疏雨都过得很不踏实。
　　尽管报了案，但这个小偷是个惯犯，这片的警察也苦于逮捕。
　　最后也只帮沈疏雨在犄角旮旯找回了对小偷没有价值的证件。
　　虞默看着沈疏雨眼睛里的坦诚，心里有一刻的心软。
　　但又忍不住为自己这几天的茕茕等待而感到不甘。
　　无端的小性子从虞默的心底攀生出，她努力板着脸，又问道：“那你可以买个新手机啊。”
　　说到这里，沈疏雨就更为无奈了，“我对我的账号设置了等级最高的密保保护，异地登录没有手机卡根本做不到。随行团队的技术人员也是搞了一周，昨天临上飞机才把我手机里所有数据找回来。”
　　虞默不知道为什么，沈疏雨仅仅两句话她心里的小性子消解掉了。
　　其实她想要的也不是什么很难的东西。
　　从始至终也不过是“真诚”二字罢了。
　　虞默想着不由得有些心酸，微微侧头看着月色下的绣球花，不痛不痒的回了沈疏雨一个“哦”字。
　　沈疏雨不解的看向虞默。
　　只见她面容平静，眼角眉梢不见愠色。
　　只有嘴角还是抿唇下拉。
　　沈疏雨可以明确告诉自己，虞默这不是生气。
　　但究竟虞默这是怎么了，她就真的不清楚。
　　情感认知体会，在沈疏雨这里曾经一直都是贫瘠之地。
　　直到重生后才一点点的种上了绿植。
　　但也都是稀疏的，孤独的几颗。
　　沈疏雨暗自想了一番，回想着李卿卿曾跟自己讲过的她跟魏籁之间的一些小事情，兀自抬头询问道：“虞默，你是在对我发小脾气吗？”
　　没想到沈疏雨一击即中。
　　虞默轻怔了一下，她欲盖弥彰般的扭着头对沈疏雨背过了身去，道：“没有。”
　　月色朦胧，虞默低垂的眼睛里闪过一抹不易被人察觉的心虚。
　　她摆弄着绣球花瓣，心里装着明晃晃的不安。
　　她也不知道自己有什么好不安。
　　更不知道自己为什么会对沈疏雨那句话反应这么大。
　　自己真的是对沈疏雨在发“小脾气”吗？
　　自己可是S级的Alpha，怎么会……
　　忽而，虞默感觉到一道阴影从自己的头顶落下，把自己包裹了起来。
　　沈疏雨鬓边的几缕发丝垂下落在她的脸颊上，似有若无的瘙痒挑逗着她的心。
　　白炽光投射在沈疏雨的身上，将她的五官在这漆黑的夜里格外放亮。
　　她长眉柔顺，明眸皓齿。
　　银瞳微微弯曲，装满了万千的风情。
　　虞默整个人都愣住了，一时不知道是推开沈疏雨还是任由她这样看着自己。
　　沈疏雨怀着一颗略微忐忑的心见虞默没有反抗，便大着胆子将手臂伸到了虞默背后的藤椅靠背上。
　　整个人都放肆的欺压了过去。
　　她薄唇轻启，温吞的吐出一缕气息。
　　柔柔魅惑的声音交织在这气息之中。
　　沈疏雨在虞默耳边轻声问道：“真的吗？”
　　作者有话要说：　　小鸽：话说我们高三体育课老师还教过我们班女生跳华尔兹呢，掐腰。
　　小沈：所以你现在还会跳吗？
　　小鸽（咬手绢）：呜呜呜……
　　二合一啦，大家周日愉快！


第99章 
　　夜风柔和的贴着花蕊吹拂进房间。
　　绣球花寡淡的味道沾染上了茶梅香气, 淡淡几缕如烟般缥缈的萦绕在虞默的身边。
　　虞默那Alpha的本性被沈疏雨轻而易举的勾起。
　　满腔蠢蠢的跳动，欲要抬头上前应和。
　　可是虞默还是忍住了。
　　她暗自掐了一下自己的大腿，偏侧着身子从沈疏雨的禁锢下逃了出来：“你是不是喝多了？”
　　虞默带起一阵凉风, 将沈疏雨的期待吹落了空。
　　她撑着椅背的手微微收紧, 带着她的骄傲顺着虞默给自己的台阶, 回答道：“一点点。”
　　虞默不自然的回头看了眼沈疏雨, 道：“以后少喝点，伤身体。”
　　沈疏雨轻轻一笑，绕道虞默身侧, 问道：“我可以理解为你在关心我吗？”
　　虞默看了眼沈疏雨，没有回答。
　　也没什么好回答的。
　　想来也觉得奇怪, 之前沈疏雨不联系自己的时候, 自己在床上纠结辗转。
　　放肆的想念着她。
　　如今她来到了自己面前了，却像是一下子将距离拉开了。
　　想念被扣上了现实的枷锁，各种顾虑阴影全都重新回到虞默的脑中。
　　还不如不见。
　　面对着虞默的不回答, 沈疏雨倒是没有气馁，兀自回答她道：“我没事儿，我很好。”
　　虞默皱了下眉头：“你今天怎么话这么多？”
　　许是借着酒劲儿, 沈疏雨看向虞默的脸上绽开了一束花朵，“因为有很久没有跟你说话了啊。”
　　虞默看到沈疏雨白皙稚嫩的脸颊上扫着几片酡红。
　　她的眼角眉梢都带着笑意的在上扬。
　　乌发虚掩, 明眸如星。
　　几分美丽，几分娇憨。
　　虞默不自然的眨了下眼睛，只回了沈疏雨一个“哦”字。
　　而后虞默又坐回了她的藤椅上，像是转移话题的问道：“那既然这样，你就跟我讲讲，你们家是怎么成了我们这个项目的第三合作方的吧。”
　　沈疏雨却没有坐回去的意思，她轻倚着雕刻着精美花纹的门洞。
　　背线与墙体严丝合缝的贴着, 不赢一丝赘肉。
　　她望着天上的星星，语气轻巧的答道：“很简单啊，从一开始我们沈家就站在周家后面，参与了整个项目的推进。”
　　“一开始？”
　　虞默重复着沈疏雨话中的关键词。
　　将过去的记忆挑出，连在了一起。
　　自己就这样。
　　毫无意识的又掉进了她沈疏雨编织的陷阱里。
　　就在虞默又要对沈疏雨质疑不信任的时候，沈疏雨赶忙开口解释：“我不是故意骗你的，只是那时候整个公司都在我妈妈的监管下，我也只是趁着她不在偷偷行驶了权利，不能拿到明面上来。但是现在没事了，我已经从妈妈的手里接管过了公司。”
　　沈疏雨说着，便在虞默的视线里走到了她的身边。
　　而后沈疏雨缓缓半蹲在了虞默身边，双手覆在她的手背上，像是一个虔诚的信徒：“虞默，相信我。以后的每一次，我都会光明正大的站在你身边，与你并肩作战。”
　　手掌间交替的微凉的掌温将清醒了虞默的理智。
　　那满眼的真挚与诚恳，是无论怎样也装不出来的。
　　或许这一次沈疏雨真的会像她说的那样站到自己身边。
　　自己在上城区可能也不会再是孤军奋战了。
　　“咚――”
　　走廊里古老的座钟在此刻敲响了零点的钟声。
　　钟盘上的三针归零，时间来到了崭新的一天。
　　沈疏雨从手包里掏出了一个小盒，对虞默讲道：“虞默，生日快乐。”
　　――这新的一天才是虞默真正的生日。
　　虞默心里不免来的欣喜。
　　她接过沈疏雨递来的礼物，带着只跟亲近人才会出现的开玩笑的口气吐槽道：“这么潦草？”
　　沈疏雨也不恼，笑了一下：“没办法，想做第一个给你礼物的人。”
　　虞默攥着小盒的手微微收紧。
　　心上方才刚歇下的糖球又滚动了起来。
　　她低下头不再与沈疏雨又什么目光交汇，专心的打量着手里的小盒。
　　盒子虽然乍一看不算精致，但上面微凸的暗纹还是彰显著挑选这个盒子的人不凡的品味。
　　虞默掂量了一下，不知道是盒子本身就重还是里面被沈疏雨放了什么珍贵的东西，掂起来格外有分量：“什么东西。”
　　沈疏雨也学着刚才虞默的样子，眼神里带着几分神秘的讲道：“拆开看看不就知道了吗？”
　　“总不能是迷你手办了吧。”虞默小声嘀咕着，拆开了盒子上打着的那个精致小巧的蝴蝶结。
　　随着细长丝带的开解，这个小盒也随之绽开。
　　一个细银项链躺在堆叠的宝石蓝色衬布上，被设计精妙的布达佩斯盒子托出。
　　项链并非多么奢华，简单的银链中间只镶缀着一个造型别致的简单圆环。
　　之所以说它别致，是因为这个圆环看起来并不圆滑，甚至还有些不规则。在它的右上角开了一个小口，开口的上端还微微翘起，像个抽象的果子。
　　虞默将项链从盒子中拿起，寻着自己的直觉问道：“是你亲手设计的吗？”
　　“是。”沈疏雨坦诚的点了下头。
　　“那这是个什么？”虞默透过圆环看向放对面的沈疏雨。
　　“秘密。”沈疏雨将这个答案深藏在心中，是她不能说与虞默听得秘密。
　　虞默心里更加狐疑了。
　　她摩挲着这个开口的圆环，想参透沈疏雨藏在其中的意味。
　　可论她是怎么细细琢磨，都想不出一个看起来正确的答案。
　　“我帮你带上吧。”
　　话音未落，沈疏雨玉白的指节儿便勾起了虞默手中项链，熟练的解开了银色的卡扣。
　　虞默的视线里，那根被微微拉直的项链一点点朝自己靠近着。
　　连带着，沈疏雨身上淡淡的茶梅香气也再一次萦绕在了自己身边。
　　虞默的心口扑通扑通跳得厉害极了。
　　不知道是不是自己心怀鬼胎，她偏头看着帮自己戴着项链的沈疏雨，却见她一脸的平静。
　　平静的仿佛只是在给一个普通关系的人带项链。
　　可是喜欢一个人，能做到这样的淡定吗？
　　虞默偷瞧着沈疏雨的分外冷静的眼眸，想起了自己当时第一次跟她有这样亲密接触的时候。
　　纵然虞默经过专业的训练，可是当真的凑到沈疏雨跟前，她紧张的手都在克制不住的微颤。
　　虞默觉得真正的爱意是克制不住的。
　　就像是魏籁第一次见到李卿卿控住不住的眼神，冯若宇跟周秦没在一起时总会无意的看向对方。
　　而沈疏雨，她太冷静了。
　　冷静到虞默无法判断她是在极力克制，还是一点都没有心动。
　　她总是这样。
　　飘渺的让人抓不住，淡漠的让人猜不透。
　　一天之内接受的爱意太多，虞默来不及分辨就匆忙的悉数收下。
　　沈疏雨那如海面永不会平息的浪涛般的爱意，更是满满当当的堆在虞默那寂寥的荒原，像是要把她淹没过去一般。
　　虞默低头注视着贴在自己肌肤的那个微凉的圆环。
　　白金的色泽在月光下熠熠光辉，刺在虞默的眼中。
　　项链是真的。
　　那沈疏雨的心到底是不是真的？
　　“沈疏雨。”虞默看着凑在自己脸侧的沈疏雨，心事重重的唤道。
　　“怎么了？”沈疏雨强撑着自己声音的淡定，回问道。
　　可哪里有什么面不改色的冷静。
　　都是沈疏雨在极力的掩饰她胸腔那颗比虞默跳动的还要剧烈的心脏罢了。
　　沈疏雨从来都没有像现在这样紧张过。
　　她们两人现在靠的是那样的近，虞默温吞的鼻息会随着夜风的忽急忽缓落在沈疏雨的脖颈处，顽劣的勾起她颈间一阵酥麻难耐，连带着的还有那腺体处蠢蠢欲动的信息素。
　　沈疏雨努力的想要集中注意力给虞默系着项链的搭扣，手指却总是不停使唤的错过那个细小的孔。
　　见虞默迟迟不回应自己，沈疏雨又轻声问道：“虞默，怎么了？”
　　夹凉的夜风将这声呼唤送进虞默的耳中，让她的大脑彻底清醒过来。
　　为什么要这么在意沈疏雨。
　　“不对。”虞默兀自摇了下头，没有回答沈疏雨。
　　“哪里不对了？”沈疏雨偏头看向虞默，眼睛里满是疑惑。
　　“我不对。”虞默答道。
　　“我不该跟你跳那支舞，不该带着你到这里来……”
　　不该纵容自己的心，放下对你所有的警惕跟介怀。
　　沈疏雨捏着搭扣的手紧了一下。
　　她轻撑着淡定，让声音听起来平淡无波：“那你觉得什么才是你应该的？”
　　“我应该继续跟你保持距离。”虞默也淡淡的答道，心上却说不出来的难受。
　　就在这时，沈疏雨手里那对怎么也扣不到一起的搭扣终于被她扣上了。
　　柔软的指肚上留下两个绯红的凹印，就像她又一次被虞默推远烙下的印记。
　　一时半会无法消解。
　　沈疏雨的拇指细细摩挲着食指上凹凸不平的印痕，反问道：“但我们还是朋友不是吗？”
　　即使自己又一次被虞默推远，也要立刻站起来，继续朝前走。
　　哪怕双膝双手早已经被这粗粝的道路磨破出血。
　　虞默看着这个站在对面的人，红棕色的眸子里写着些令人猜不透的情绪。
　　她被她对沈疏雨的感情分成了两个。
　　一个在尝试着接触。
　　一个却在不断躲避。
　　沉默良久，虞默的理智还是没能把那蠢蠢欲动的心压制住。
　　她轻拈着脖颈那根细小的钻石挂坠，轻点了下头，承认道：“是。”
　　沈疏雨略放下了点心，可却没能维持多久。
　　不到一秒中，虞默的声音就又接着响起了。
　　“我们也只能是朋友。”
　　这句话在警告沈疏雨，也是虞默的理智在提醒她自己。
　　紧接着，沈疏雨就看到虞默提起了她裙摆。
　　虞默语气平淡的撂下了一句“我该回去了”，抬脚便离开了房间。
　　两句话哪一句都没有给沈疏雨回答的机会。
　　就像是简单的一纸通知，将她们两人的关系钉死在了契约上。
　　沈疏雨望着虞默离开的背影，肩膀陡然一落。
　　她刚才终于想明白了刚才虞默那双红棕色眸子里写的是什么。
　　是抵触，是不信任，是幡然惊醒后的懊恼跟纠结。
　　寡淡不成型的气息被沈疏雨缓缓吐出，带着虞默味道的空气又被她慢慢吸入。
　　朋友就朋友吧。
　　起码还能有个身份留在她身边。
　　走廊里清脆的高跟鞋声逐渐远处。
　　直到耳边虫鸣响渐起，沈疏雨再也听不到有关虞默的声音。
　　穿堂风从阳台外涌进来，将房间里的空气悉数置换干净。
　　沈疏雨再呼吸，唇齿间就再也没有了那海盐焦糖的味道。
　　她心里满是不甘，贝齿狠咬着殷红的唇瓣，留下一片惨白。
　　可谁他妈想跟你做朋友。
　　作者有话要说：　　纪念小沈为数不多的爆粗。
　　++
　　感谢在2021-01-24 09:03:37~2021-01-24 20:13:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 4个；悦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：求广大作者填坑 30瓶；空舟、斋藤飞鱼、可爱仙女玲 20瓶；小歪 12瓶；西木、努力挣钱 10瓶；Jensoo 5瓶；唠唠叨叨、美宣117号玩家、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　金秋九月, 天朗气清。
　　在度过了一个漫长假期后，盛夏的热浪已经悄然离去。
　　风舒爽的吹拂过虞默裸露在外的小腿，带起空荡的短裤裤管。
　　绿荫粼粼, 虞默站在学校标志性的湖泊旁, 调出了手机地图。
　　定位上的坐标去掉了“附属女高”四个字, 虞默顺着地图指引的方向看去。
　　一座古典的红色钟楼赫然出现在层层绿波之中。
　　这里是A大, 是虞默崭新的人生篇章开始的地方。
　　虞默慢悠悠的在学校里走着，跟周围忙碌搬运行李的同学们形成了极大的反差。
　　她早在开学前就办好了走读申请，不用收拾宿舍, 也不用购置任何物品。
　　离十点开班会的时间还早，正好可以来逛逛A大。
　　A大不仅学术研究在全国名列前茅, 校园风景也是数一数二的。
　　一园一景, 百花盛放。
　　小桥流水，喷泉涌动。
　　中式的古朴雅静也有，西式的奢华精致也有。
　　虞默在一个下坡的低端停下, 拿出手机，向上拍着与天地连成一线的太阳。
　　明亮的金色在与地面交接的地方被沥青的黑色干净的抹去。
　　天地两色，境界分明。
　　虞默看着手机屏幕里的画面, 不由得将那与天地交界的位置添上了沈疏雨那遗世独立的身影。
　　她曾经见过沈疏雨行走在这样的风景下，长发撩人。
　　只无意的朝你轻轻一撇, 便是勾魂摄魄的美丽。
　　想到这里，虞默蹙了下眉。
　　为什么又会想到她。
　　虞默在自己心里留下了两个字。
　　拧巴。
　　“同学，小心！”
　　就在虞默按下快门的一瞬间，一声轻呼从她身后传来。
　　虞默根本来不及躲闪，结结实实的跟那个人撞在了一起。
　　叮铃当啷的声音刺耳的钻进虞默的耳朵，撕扯着她脆弱的耳膜。
　　虞默从地上起来，尾巴骨传来的疼感让她忍不住皱起了眉头的。
　　她一边揉着屁股一边朝撞自己的人看去, 一个穿着靛蓝色连衣长裙的女生表情吃痛的坐在地上，周围散落着各种日用品。
　　“你没事吧？”虞默一边问着，一边把这个女生从地上搀扶了起来。
　　“我没事儿。”女生的声音很是清脆柔和，就像是春日里的百灵鸟。
　　女生在虞默的搀扶下站好，有些不好意思的别了一下头发，道：“真的不好意思啊，我拿的东西太多了，看到你的时候已经晚了。”
　　“没事儿，也是我站的不是个地方。”虞默摆摆手。
　　“你有没有哪里受伤，需不需要去校医院？”女生问道。
　　“没有。”虞默摇了摇头，她的尾巴骨已经不那么疼了。
　　倒是这个女生，好像刚才摔得不轻。虞默看着她蹲下拾东西的时候手臂抬起的有些不自然。
　　话说，这个女生买的东西还真不少，大大小小的生活用品堆在两个盆子里，像两个小山。
　　这还是个大下坡，也怪不得她刚才会失控。
　　“我帮你吧。”处于好心，虞默主动帮女生拿起了一个堆得东西比较多的盆。
　　女生对虞默这个行为格外的惊喜，一双明亮的眼睛闪着感谢的光芒，“谢谢你啊。”
　　“不用谢，你宿舍在哪里？”虞默一边说着，一边朝前走着。
　　“就在那边。”女生指了指最前面那幢宿舍楼。
　　虞默定睛一看，北十五宿舍，这不是她们系Omega女生的宿舍吗？
　　“你也是商院的？”虞默问道。
　　女生点了点头，道：“是啊，我是金融系29届01班的，你呢？”
　　虞默听到女生这句话，脸上立刻露出了惊喜的笑容：“我也是啊！”
　　“这么巧吗？”女生小巧的脸上跃然一抹灿烂的笑容，“我叫王一善，你呢？”
　　“我叫虞默。”虞默答道。
　　“虞默……”女生小声的重复了一遍虞默的名字，又试探着问道：“那你是……Alpha？”
　　“嗯。”虞默点点头。
　　王一善若有所思的笑着也点了下头。
　　.
　　安静的办公室里，响着打印机有节奏的工作声。
　　明亮的窗玻璃下站着一个高挑的女生。
　　光线勾勒着她优越的五官，描绘着一幅窈窕美好的静态画。
　　随着打印完成，这有节奏的声音也骤然消失。
　　沈疏雨伸过手拿起里面打印好的文件走到了她们班导员苏老师的办公桌前。
　　“老师都打印好了。”
　　苏老师停下了手里的工作，看了眼名单对沈疏雨讲道，“好，那你就先拿着这个名单去班里吧，你们赵慧学姐应该在那里等着了。”
　　“好的，老师。”
　　沈疏雨微微颔首，就要离开，苏老师却又叫住了她，“疏雨，等一下。”
　　沈疏雨闻声便收回了刚迈出的脚步，“老师，还有什么事情吗？”
　　“关于担任临时班级负责人的事情，你真的不打算再仔细考虑一下？”苏老师问道。
　　她把话说得很模糊，但沈疏雨明白，这是在劝自己担任班级负责人这个职位。
　　但是沈疏雨对自己已经有了别的规划，这个职位并不在她的规划内。
　　“不好意思，苏老师，家里公司的事情，让我很难兼顾两头。”沈疏雨话说的委婉，却意思明确。
　　苏老师也不强求，点点头道：“好，还是要把家里的事情打理好要紧。没什么事情了，你回班里吧。”
　　“苏老师再见。”沈疏雨礼貌的讲道，转身离开了办公室。
　　走廊幽静，冰凉的瓷砖将外界还未消散的夏日余温全部抵挡在外。
　　沈疏雨的鞋跟敲击在大理石地面上，感应灯随之一盏盏的亮起，将她手里这份名单照亮。
　　这是沈疏雨金融01班的花名册，每一个学生的信息连带着照片都在上面。
　　名单是按入学成绩排序的，沈疏雨是保送类的第一，学号是后四位是0001。
　　她飞快翻看著名册，在茫茫人海中寻找着“虞默”二字。
　　随著名单被一页页翻过，沈疏雨的心愈发的忐忑。
　　她不知道这个名字有没有机会出现在自己的班里。
　　终于，在最后一张纸的最上面，虞默的照片跃然出现在沈疏雨的视线里。
　　明亮的灯光正好打在那个蓝底照片上，虞默露着她一向灿烂的笑容，一双眼睛弯弯的看着沈疏雨。
　　沈疏雨不觉激动的攥紧了手里A4纸，跟着也勾起了唇角。
　　她在，她跟自己一个班。
　　这简直是再幸运不过的事情了！
　　“疏雨？”
　　这时沈疏雨的身后传来了一个温柔的声音。
　　沈疏雨当即收起了脸上的所有表情，平静的转过身去。
　　赵慧学姐正站在刚才沈疏雨路过的班门口，疑惑的看着她，“去哪里？”
　　沈疏雨轻眨了下眼睛，抬头一看，身边教室后门的门牌赫然标着618。
　　她这才发现自己刚才只顾着找虞默的名字，竟然走过了自己的班门口。
　　“不好意思学姐，我看错门牌了。”沈疏雨不好意思的走回到了自己班门口，将名单交给了赵慧，“这是班级名单。”
　　“好，辛苦你了，快找个座位坐下吧。”赵慧说着便接过了那份被沈疏雨握的左边凹凸不平的名单。
　　沈疏雨点点头，走进了班里。
　　她来的还算早，班里人也不算多。
　　正想着要不要给虞默占个位，等她来班里直接拉她坐到自己身边来。
　　一抬头，沈疏雨就看到了不算很满的教室左侧靠窗那排赫然坐着虞默，她的身边还有一个自己并不认识的女生。
　　虞默正在跟后排三个女生聊着天，脸上挂着笑，看起来很高兴的样子。
　　不知道还以为她们这五个人本来就认识一样。
　　处于S级Omega的直觉，沈疏雨一眼就看出虞默身边的这四个女生都是Omega。
　　心头的警报赫然拉响。
　　沈疏雨处变不惊的径直走到了虞默所在的课桌前，手指轻敲了几下她的桌子。
　　“好巧。”沈疏雨微微一笑，语气带着点亲昵的感觉。
　　虞默跟王一善几人聊得分外投缘，开始她也只是觉得这声音很耳熟，没有来得及多想，就带着没敛回去的笑意抬头看向了那个跟自己打招呼的女声。
　　虞默刚一抬起头，沈疏雨微微勾着笑意的脸庞就出现在了她的视线里。
　　小教室里老旧的灯泛着微黄，给她眼中的沈疏雨披上了一层柔和的外衣。
　　她静默温柔的站在自己面前，像她又不像她。
　　“好巧。”虞默回道。
　　真的好巧。
　　虞默心里感叹道。
　　她看着沈疏雨再次出现在了自己的视线里，不知道为什么竟然感觉到了庆幸。
　　就像是踩在脚下陌生且不熟悉的路突然就平坦了一样。虽然不是必要，但却让人感到分外踏实。
　　王一善在一旁看到沈疏雨跟虞默这番对话，好奇的问道：“虞默你不介绍一下？”
　　虞默忙回过神来，介绍道：“哦，对。这是沈疏雨，我的……”
　　说到这里，虞默犹豫着舔舐了一下嘴唇。
　　沈疏雨的呼吸也跟着顿了一下。
　　而后虞默声音依旧平淡的讲道，“我的朋友。”
　　沈疏雨觉得自己像是微微踩空了一阶台阶，被晃了一下，心上满是落空。
　　可她还能怎么介绍呢？
　　也没有更好更亲密的介绍称谓了。
　　坐在虞默身后的刘青听到了“沈疏雨”三个字，不觉惊叹道：“哇，你就是沈疏雨啊！那个沈氏集团的沈疏雨？！全市第一名保送到金融系的沈疏雨？！”
　　“嗯。”沈疏雨淡淡的点了下头。
　　面对刘青这样的反应，她早就习以为常。脸上依旧是波澜不惊，没有一丝尴尬的影子。
　　经过刚才的寒暄介绍，王一善大概也知道了虞默的家世。
　　她本来也是家世不凡，不太敢相信沈疏雨竟然会跟一个下城区刚上来的新贵成为朋友，不由的打听道：“那你们是高中才认识的吗？”
　　沈疏雨微微垂下目光，看着这个离虞默最近的女孩，听着她这话不觉带上了几分警惕。
　　她带着她高傲，亲自给她与虞默的关系添上了一层亲昵：“不算，我们都认识十几年了。”
　　虞默听到，沈疏雨还在“十几年”这个三个字上做了重音。
　　不知道为什么，她在空气中闻到了一点不寻常的茶梅味道，不知道该把这个味道对上哪一个标签。
　　毕竟她还从来都没有闻到过。
　　后排的刘青听到沈疏雨这么说，感叹道：“哇，没想到虞默你还有这样牛逼的朋友，怎么样是不是很爽。”
　　虞默只笑了一下，有些不想回答。
　　忽的，虞默觉得自己的背被什么东西一压，整个人都向前倾去。
　　她抬头奇怪一看，王一善的手臂正大大方方的搭在自己的背上。
　　她撑着自己的下巴看着刘青，用带着点骄傲的语气道：“我们家虞默也不差啊。”
　　作者有话要说：　　新的情敌已经出现，怎么能够停滞不前。
　　觉醒吧，沈疏雨！！！
　　――恶鸽咆哮。
　　++
　　感谢在2021-01-24 20:13:38~2021-01-26 08:45:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：醒酒器的女孩儿 3个；逍默 2个；紫璃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 85瓶；陌上花开 57瓶；h&m 20瓶；白茶、18833610、可爱仙女玲 10瓶；墨瑾 5瓶；孙周延的女朋友、百年好合 4瓶；Ghost 3瓶；MYJESSICAJUNG 2瓶；唠唠叨叨、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　随着太阳的升高移动, 一轮灿烂的日光环在了王一善的身后。
　　她坐在这一排的里侧，一双眸子亮晶晶如钻石般的看着虞默，也狠狠的划在沈疏雨的大脑。
　　王一善这话说的很自然, 就像是朋友之间的维护支持一样。
　　可是沈疏雨却敏锐的察觉到她的语气有哪里不对。
　　她看着王一善对虞默这个自然而亲昵的举动, 心中警铃大震。
　　她绝对对虞默另有所图。
　　还没等几人再接着往下聊, 刚才热热闹闹的班里就突然安静了下来。
　　导员苏老师带着审视的目光跟赵慧学姐一起走进了班里。
　　沈疏雨就近拉开椅子坐到了虞默身边的空位上。
　　“大家好, 今天是开学的第一天，我很高兴能作为咱们金融系29届01班的导员，跟大家共度这四年的时光……”苏老师的声音很温柔, 潺潺的就像是春日溪水，“这次的班会呢, 也没有什么重要的事情, 就是带着大家熟悉一下彼此，我们先每个人自我介绍一下吧。”
　　苏老师说着就眼神示意，把主持会议的权利移交到了班级助理赵慧学姐手里。
　　赵慧接收到了苏老师的信号, 看向大家，调动着大家的积极性：“谁先来？这个机会可很那的哦。”
　　班里随之响起了OO@@的声音，几个男生更是拉着桌子低下了头。
　　谁都不敢先上。
　　沈疏雨对第一个上台不是很感兴趣, 但她对上了赵慧学姐向自己投来的目光。
　　既然没有人上，沈疏雨也不介意上去打个头阵。
　　正当沈疏雨决定起身的前一秒, 她便听到了耳边传来一阵椅子摩擦地板的声音。
　　刚到起身的动作也随之被她自己悄无声息的按了下去。
　　只见王一善挺直着腰板径自从座位上站了起来，步伐不紧不慢的走向了讲台。
　　这一举动吸引了班里不少人的注意，尤其是几位Alpha。
　　沈疏雨也跟着大家的目光注视着王一善上台的背影。
　　她还是第一次这样细致的打量一个人。
　　靛蓝色的百褶长裙衬得她身形窈窕，既有着Omega的普遍的纤弱感又不乏韧性。
　　焦糖色的长发跟她主人一样，在光下散发着自信的光亮。
　　王一善很快就走到了讲台，那如百灵鸟般的清脆嗓音随之响起。
　　她的整段自我介绍吐字清晰，语句条理。
　　即使在所有人的目光注视下也毫不露怯。
　　沈疏雨觉得王一善跟曲文窈不一样, 她比曲文窈甚至说大部分Omega都要成熟，有魄力。
　　这样举止优雅得体的模样不像是普通家庭能带出来的，而是自小精心培养熏陶过的。
　　“未来，还请大家多多指教。”
　　王一善很快就结束了她的自我介绍。
　　她对大家微微鞠躬，笑容依旧是那样的大方自信。
　　沈疏雨注意到，王一善在最后起身时，将她的视线毫不避讳的看向了自己这边。
　　准确来说，是虞默身上。
　　虞默也毫不避讳的跟王一善的舍友一样对她投去迎接她回来的庆贺目光。
　　沈疏雨看着不由的五指轻攥。
　　她这次，遇到了一个比高中时还要强劲的敌人。
　　有了王一善开的这个好头，接下来的自我介绍环节都进行的很顺利，很快最后一位同学的自我介绍也结束了。
　　苏老师看了眼手表，满意的跟赵慧学姐交换了一下眼神，而后她便对班里的同学宣布道：“同学们，我们现在初步定的是一月后我们票选班干部。当然呢，在这空缺的一个月呢，我们需要暂时选出三位临时班级负责人来，担任起基本为大家服务的职责。我给大家十五分钟的准备时间，之后开始选举临时班级负责人。”
　　班里紧接着就响起了OO@@的讨论声，面对着导员就算是自由讨论，大家也不敢放肆。
　　王一善几人也不例外，聚在一起热烈的讨论着。
　　“我想竞选。”王一善性子直爽，毫不避讳的说出了她的想法。
　　“那就去啊。”刘青撺掇道。
　　“你要去我就投你！”陈依依举手表示道。
　　“对对，我也投你哦！”刘青也附和道。
　　面对着大家纷纷的表示，王一善看向了虞默，带这点期待的问道：“那你呢？”
　　方才还端坐在自己位置上的沈疏雨也微微侧头看向了虞默。
　　虞默本也没有想选班委的心思，想着既然王一善想当，能挺一把就挺一把，也没多想脱口而出：“咱俩这关系，放心，有你一票的。”
　　这个回答让一个人的心中绽放出了怦然的花朵。
　　也让一个人的心中铺上了冬日凌冽的寒冰。
　　她俩这关系。
　　她俩什么关系？
　　沈疏雨觉得自己的心田骤然卷起了一阵狂风，吹得那未经历过风暴的花朵不堪折磨。
　　稚嫩的花瓣被风卷着飘散在空中，满地的凌乱。
　　王一善若有所思的笑着看向虞默，接着问道：“你就不怕我根本担任不起这个职位？”
　　“不可能吧……”虞默有些犹豫，这她哪里会想到。
　　结果还没等王一善说话，刘青身旁的赵璐璐就先笑了：“当然不可能了，我们阿善在我们高中也是班长，就算是当时参加数学竞赛跟组织班级野游冲突了，她都两不误呢！”
　　虞默在赵璐璐的话中捕捉到了一个关键词，带着惊喜的问道：“你也参加数竞了？”
　　“对啊，但是不比你，我是三等。”王一善点点头，眼神里有些不易察觉的落寞。
　　她又何止跟虞默同期参加了数学竞赛，她还跟虞默在同一个考场。
　　她清清楚楚的记得虞默就坐在她的斜前面，那个被阳光独宠的窗边位置。
　　还有……
　　可是虞默却一点都不记得了。
　　“这不就行了，我们全票……”刘青正要拍板，却突然注意到从刚才大家开始讨论沈疏雨就一直没有参与。她这个人热情，大大咧咧的拍了拍沈疏雨的肩膀问道，“唉，疏雨，你呢？”
　　刘青用劲儿没轻没重，沈疏雨被她拍的整个身子一抖，猛地回过了神来。
　　她转头看向这几个新认识的陌生“朋友”，轻点了一下头，表情依旧如平时一般冷冷淡淡的。
　　方才还热热闹闹的场子瞬间就冷了下来。
　　除了虞默以外其他人对沈疏雨根本不熟悉，一腔热火被冷清全部吞噬掉，挣扎着复燃。
　　可还没等这场子被暖起来，苏老师就拍响了她的手：“同学们，咱们现在就开始吧。因为时间有限，我们就截止到第七人，先到先得哦。”
　　话音刚落，王一善就不出所料的第一个走上了台。
　　苏老师看着这个落落大方的姑娘，认可的点了点头。
　　王一善演讲完就去到了赵慧学姐趁刚才大家讨论是布置的候选席坐下了。
　　沈疏雨看到虞默紧接着就拿起笔在她的纸上写下了王一善的王字。
　　她觉得自己的心就像着被笔尖划碰的纸张，虽然没有被扯破，却也卷起了细小的纸屑碎片。
　　沈疏雨看着虞默还在书写，装作若无其事的样子打听道：“你都想投谁？”
　　虞默潇洒的写完了两个名字，大大方方的展示给了沈疏雨。
　　沈疏雨看到紧跟着王一善名字的后面，赫然并排着一个自己的名字。
　　“一票给王一善，一票给你。”虞默讲道。
　　一瞬间，沈疏雨觉得自己的心间砰砰绽放了无数的烟花，驱散着她蒙着阴霾的天空，太阳也跟着露出光芒。
　　“你为什么要投给我？”沈疏雨问道。
　　虞默听到沈疏雨这个问题犹豫了一下。
　　她也不知道自己为什么会在写下王一善名字的下一秒，手就不自觉的写下了沈疏雨的名字。
　　她看着纸上写的格外漂亮的这三个墨黑的字，尝试解释道：“因为……相信你的办事能力。”
　　烟花散去，白色的硝烟重新笼罩在了空中。
　　虞默给王一善投票就是因为关系，给自己就是因为自己的能力。
　　沈疏雨觉得有一种自己从未体会过的感觉拧在自己的心中，一阵酸一阵疼。
　　折磨的她从刚才一进这个教室门开始就不舒服。
　　很快第六个人也讲完了，虞默看着在溜神的沈疏雨，她还没有要上的准备，紧张的戳了戳她：“你怎么还不上去啊？这就结束了。预选名额就七个人啊。”
　　沈疏雨瞥了虞默一眼，摇了摇头：“我不去。”
　　虞默不解的问道：“为什么？你不一直都是班干部的吗？”
　　沈疏雨看着虞默对自己的关心，心情稍稍的好了点。
　　她偏过头看向了虞默，向她透露道：“因为我还有别的计划。”
　　虞默好奇，紧跟着问道：“什么计划？”
　　正午的阳光被窗玻璃框在正中央，照的虞默那红宝石般的眼眸格外明亮。
　　不知道是不是因为王一善的存在让沈疏雨向来平静从容的心境波动起来。
　　她觉得自己的心里有一股莫名的冲动推着她去靠近虞默，向虞默袒露自己的心声。
　　光晕下，沈疏雨薄唇轻启，吐出一抹暧昧的气息，答道：“计划把更多时间都放在你身上。”
　　气息温吞带着茶梅香气，格外诱惑的落在虞默的心上一瞬炸开，震得她整个人都有些懵。
　　虞默不自然的眨了下眼，愣看着沈疏雨，匆匆的撂下了一句“得了吧”，转脸就别将头了过去。
　　她的手抓着写着沈疏雨跟王一善名字的纸条，缓缓的给揉成了个团。
　　不知道是光照的原因，还是别的原因，虞默的脸颊泛着异样的酡红。
　　自己跟着沈疏雨相处了前后两世十一有余。
　　她沈疏雨什么时候对自己说过这种暧昧话。
　　.
　　星星像是撒落的不规则钻石，随意的铺在这漆黑的夜幕上。
　　天气尚暖，虫鸣依旧不知疲惫的在这幽寂的午夜奏响着乐章。
　　路灯将石青色小洋房的影子拉长投映在门前的小路上，配合着被风微微拨动的棕榈树叶，静谧美好。
　　沈疏雨房间早已关了灯，漆黑的房间里一个人影在床上辗转反侧。
　　细微的沙沙声在这安静的环境下显得格外突兀。
　　“唉。”沈疏雨停下了辗转，仰躺着睁开了眼睛。
　　偏银色的眸子明亮的，毫无困倦的意思。
　　她失眠了。
　　她居然失眠了。
　　这还是她重生后第一个失眠的夜晚。
　　从刚才企图入睡开始，沈疏雨一闭上眼睛，脑海里就止不住的开始回放今天上午在班会上发生的一切。
　　回放着王一善跟虞默之间的每一个细小的互动。
　　每一个眼神，每一次碰触，每一句对话。
　　沈疏雨盯着漆黑的天蓬，直到眼睛干涩才狠眨了一下眼睛。
　　她总觉得这个王一善来者不善。
　　沉寂了一下，沈疏雨伸出长臂摸向放在床头的手机。
　　明亮的手机屏将她紧蹙着眉头的脸照亮。
　　安静的房间里响起了清脆的敲击屏幕声。
　　半晌，李卿卿在即将拿到五杀的时候，手机疯狂的震动了起来。
　　她的特别关心来消息了。
　　【疏雨雨雨雨：卿卿，我好像有情敌了。】
　　作者有话要说：　　小鸽：桃花清理程序正在开启，辅助人员是否到位？
　　卿卿：我已到位，可以开始。
　　小鸽：倒计时，3,2,1……
　　小沈：西内！！
　　小鱼：喵――！！！


第102章 
　　李卿卿看到沈疏雨发来的这条消息, 猛地从床上坐了起来，跟连麦的魏籁讲道：“我挂机了，你们别陪对面玩了, 直接推吧。”
　　魏籁在那边还没有反应过来, 就看到身边的李卿卿利落的解决完对方打野后还满着血就回城了。
　　辅助死了, 打野回城了, 就剩下魏籁一个射手面对着满地尸体瑟瑟发抖。
　　李卿卿一退出游戏就赶忙给沈疏雨打去了电话。
　　沈疏雨看着震动的手机上跳跃着李卿卿的名字，把电话接了起来：“卿卿。”
　　“跟我说说怎么回事儿。”李卿卿也不铺垫直接上来问道。
　　沈疏雨沉了一下，原原本本的把今天发生的事情给她复述了一遍。
　　刚一讲完, 李卿卿在电话那头啧了一声，“你这个情敌真的是比曲文窈还要难搞。不过也在意料中, 你想, 像虞默这样的S级的Alpha天生就对Omega有很大的吸引力。而且大学比高中可要开放很多的，你再不主动点把虞默拿下，迟早会有人出来把她叼走的。”
　　沈疏雨有些犹豫, 向李卿卿请教道：“主动上？我该怎么主动？”
　　李卿卿连想都没想，脱口道：“这还不一抓一大把，上课跟她坐一起啊, 中午一起去吃午饭啊，帮她记笔记啊, 一起相约图书馆啊。还有还有，你可以时不时蹭到她的手背啊，帮她整理一下头发啊。”
　　李卿卿的这些个提议沈疏雨都曾经在没有掉马的那段时间里做过。
　　那个时候因为虞默不知道自己也是重生，沈疏雨没有那么多顾虑，可是现在，她们两个都亮明了身份牌，沈疏雨万事都有所顾虑, “这样真的可以吗？她会不会因为我的亲近而讨厌我？”
　　李卿卿扶额，“怎么还没做你就开始顾虑起这个来了？你看到别人跟虞默这样，你心里不急吗？”
　　沈疏雨不假思索的回道：“我急啊，不然我也不会跟你大晚上的打电话了。可是我急有什么用，我又不能把她霸占，我也只能安静的呆在她身边，做好自己。”
　　沈疏雨这话越说越小声。
　　现在虞默就像一朵变化多端的云，让沈疏雨根本摸不清她的想法。
　　她总是会在暧昧到极限的时候把自己推开，警告似的跟自己保持着距离。
　　李卿卿皱了下眉头：“这可不像你沈疏雨，你之前高中那段时间跟虞默在一块儿时的自信去哪里了？怎么上了大学反而畏首畏尾起来了？”
　　沈疏雨望着这黑暗的房间，清冷的表情逐渐被不自信代替，“现在跟之前不一样了啊……我害怕她会讨厌我。害怕我表达出来的感情会让她退缩。我想在她面前一直都是完美的，所以一直都在克制。”
　　克制着自己跟她靠近时扑通扑通的心跳，克制着自己看到她时会眼睛里会跳脱出来的爱意。
　　还克制着在暧昧到极致时想要凑近凑近她的唇。
　　李卿卿叹了口气，找了半天的症结合着在这里，“疏雨，你不觉得如果你连表露都不表露，虞默就会什么都不知道啊！”
　　沈疏雨听到李卿卿这么说，愣了一下。
　　难道她不应该克制吗？
　　“与其你自己在这里思忖分寸，倒不如把你面对虞默的那一刻最真实的爱丢给她，你让她选嘛！要不要，是她，给不给，在你。”李卿卿讲道，“我虽然不知道你们之前究竟发生了什么事情，但是她选择离你而去一定是受到了伤害，对你不再信任，不再有安全感了。那你就把你心底最真实的一面暴露给她，给她你的真诚。不要再想着表现的多完美，搞得像个假人一样，嗯……不要说她了，很早之前我都觉得你这个人不真实。”
　　李卿卿的话让沈疏雨感受到很大的冲击。
　　她好像都一直在用自己的方法去挽回虞默的心，好像真的从未认真想过虞默她需要什么。
　　明明这种连李卿卿稍作推理就能想出来的答案，她却一直都没有参透。
　　一意孤行，自觉不错。
　　再浓烈的爱意，都会被自己这份冷静的克制所冲淡的。
　　沈疏雨的神色稍缓，对李卿卿讲道：“卿卿，我好像有一点点懂了，谢谢你啊。”
　　“你最好是真懂了。你说这么重要的事情直到有情敌出现你才发现，唉，你让我说你什么好。”李卿卿有些怒其不争的叹了口气，“要说谢谢还是我谢谢你，多亏了你帮我们家魏籁参谋，没让她选病毒学，不然大三我们俩就要异国分居了，太惨了……”
　　沈疏雨听着李卿卿庆幸的喋喋不休，郁结的心情稍微好了一点。
　　她望着窗外满天的繁星，真希望不久以后她也能像李卿卿这样，在虞默的名字前加上一个“我们家”。
　　.
　　清晨明媚的阳光穿过摇摇欲坠的树叶，落在学校南门后的路上。
　　青黄的树叶在风的撩拨下慢悠悠的飘落在地上，叶子还没有干枯踩上去也不会又清脆的破碎声。
　　虞默背着包走在这满是诗意的红砖路上，慢悠悠的朝从校外去往教学楼必经小上坡走去。
　　“虞默。”
　　一声清脆的声音从虞默身边响起。
　　虞默猛地抬起头来一看，沈疏雨竟然出现在了自己面前。
　　她好像看起来跟前几日都不一样，可她看起来穿着打扮又跟以往没有什么不同。
　　“你怎么……”虞默疑惑的看着沈疏雨。
　　“这条路不是从校门口到教学楼的必经之路吗？有什么好奇怪的。”沈疏雨若无其事的讲道，仿佛着就是一场偶然的巧合。
　　“也是。”虞默点点头，跟沈疏雨并肩向教学楼走着。
　　沈疏雨看着虞默并没有排斥自己，趁势将手里提着小袋子递给了虞默，“给。”
　　虞默看了眼沈疏雨手里的小袋子，有些疑惑的问道：“什么？”
　　沈疏雨依旧朝虞默伸着手，讲道：“早餐。”
　　虞默看看小袋子，又看看沈疏雨，更加不解了，“你给我带早餐干什么？”
　　“我猜你跟高中一样，早上又没有吃饭。”沈疏雨也不等虞默接过来了，说着就把袋子里的三明治拿出来径自放到了虞默手里。
　　虞默颠了颠手里这个被保鲜膜包裹严实的厚重三明治，心里有种说不上来的感觉，但起码不是会让心情变糟糕的讨厌。
　　“算你猜对了，自从我高考完，家里就没有人管我了，我也懒得做饭，还打算待会下课顺路去小卖部买点。”
　　“还是得按时吃早餐。要不我以后给你从家拿一份。”沈疏雨主动提道。
　　虞默微微有些动心，但还是带着点犹豫的拒绝了：“不用麻烦你了吧。”
　　“不麻烦。”沈疏雨不想给虞默任何拒绝的机会，带着点急切的催促虞默尝尝她带来的三明治，“你先尝尝，好不好吃再说。”
　　虞默在沈疏雨的注视下打开了三明治，横切面上可以看到鲜嫩的生菜叶跟火红的西红柿切片，其中还有芝士片肉松跟鸡胸肉交叠。
　　品相完美，看起来也十分诱人。
　　虞默又想起之前尝过的赵妈的手艺，满满的咬了一口。
　　饱满的肉汁混合着芝士跟沙拉的香甜在味蕾中砰砰炸开，又因为生菜跟西红柿的存在而不显得过分油腻。
　　可以说是很完美了。
　　除了偶尔会吃到几口被煎过了后的柴鸡肉。
　　“好吃是好吃，不过赵妈的手艺好像有点退步唉。”虞默看着手里三明治，委婉的评价道。
　　沈疏雨脸上方才还期待欣然的表情，有一瞬的颤动。
　　这个三明治是她亲手给虞默做的。
　　不过这一次，沈疏雨没有选择将自己的沮丧隐藏起来。
　　她看着在吃自己做的三明治的虞默，将被自己的真实情绪展露脸上，带着点沮丧道：“虞默，这我给你做的，不是赵妈。”
　　虞默钝钝的停下了她的动作，一双眼睛不知所措的看着沈疏雨。
　　她做的。
　　她亲手做的？
　　虞默不知道怎么的，觉得刚才吞进去的食物突然膨大，把她心装的满满当当的。
　　像沈疏雨这个十指不沾阳春水的大小姐，什么时候下过厨。
　　而且她刚刚还说是为了自己。
　　真的是让虞默不由得感到惊喜，甚至还有一点的欣然。
　　虞默看着沈疏雨脸上显而易见的低落情绪，想起了刚才自己说的那句话，忙更正道：“挺不错！这肉一点都不柴！”
　　沈疏雨被虞默这个夸张的称赞逗笑了，方才被她无意的话语划破的伤口也迅速愈合了，“唬我。”
　　“哪有，真的不错。我只是没想到你还会做三明治，已经很不错了。”虞默毫不吝啬的夸赞解释道。
　　沈疏雨看着虞默亮晶晶不像是在说谎的眼睛，突然想起很久很久之前大家去野游的那天。
　　虞默这一刻满足的表情比当时她看到的还要美妙一百倍。
　　如果那时候她跟大家承认是自己做的三明治，虞默会不会也这样的喜悦，甚至更甚。
　　沈疏雨这么想着，忽的一旁的草丛里突然传来沙沙的响动，一只不明物体从里面蹭的窜了出来。
　　沈疏雨被这阵异动吓得不由得往虞默身后一躲。
　　虞默也下意识的后撤护住了躲到自己身后的沈疏雨。
　　“喵~”一只瘦挑的黑猫灵巧停在了两人跟前，高冷的看着这两个奇怪的两脚兽。
　　虞默长舒了一口气，拍了拍沈疏雨的胳膊，“是猫，没事儿。”
　　沈疏雨从虞默身后探出头来一看，还真是一只猫。
　　这只猫黑漆漆的，毛色油亮，只是没有项圈名片，应该是在学校里被同学们宠爱的流浪猫。
　　黑猫不怕生，一双眼睛雪亮的看着沈疏雨，就像两颗红色的宝石。
　　沈疏雨觉得这猫像极了一个人，偏头看向了虞默。
　　“你要干什么呀？”虞默在沈疏雨的视线里蹲了下去。
　　黑猫也跟着从沈疏雨身边凑到了虞默身边。
　　它细长的尾巴尖端打着卷的对虞默摆动着，绕在她身边像是在讨好什么。
　　虞默望着黑猫那双溜圆的眼睛，又看了看自己手里的三明治，问道：“你是想吃吗？”
　　谁知道这只橘有灵性的很，跟着虞默话后格外软的叫了一句：“喵~”
　　虞默觉得有意思极了，扯了点生菜叶跟鸡胸肉放到了黑猫跟前。
　　这家伙看起来是眼馋这份三明治很久了，低着头大快朵颐的吃了起来。
　　虞默看着黑猫的吃相，不觉得眼角弯弯，转头对沈疏雨笑着讲道：“你看，我就说你做的三明治不错吧，把它都引来了。”
　　“喵~”黑猫像是跟着虞默一唱一和般，高冷的抬头也叫了一声。
　　阳光愈发明媚，两双同样颜色的眼睛像宝石般点亮了沈疏雨的视线。
　　沈疏雨觉得自己的眼前里出现了两只猫猫，同样的漆黑漆黑生人勿近，又同样的会对对自己友好的人撒娇。
　　沈疏雨很想揉一揉这只大黑猫，想把她揣怀里藏起来，让王一善谁的都不能靠近。
　　可是她又知道她现在这样做，只会被这只大猫抓伤，便只好挨着虞默一起蹲下身，轻手轻脚的揉了揉面前这只真实的小黑猫，聊以慰藉。
　　黑猫虽然看着瘦溜，沈疏雨揉上去却是满手的结实的肉感。
　　这种手感格外新奇，沈疏雨忍不住多揉了几下。
　　黑猫被沈疏雨揉的很舒服，吃饱喝足的它起身翘着尾巴围着沈疏雨蹭了又蹭，都忽略了一开始喂它的虞默。
　　虞默也没有感到不开心，她看着阳光穿过树叶柔和的落下，将这一副人猫相亲的画面附上一层暖黄。
　　黑猫不对人设防，沈疏雨仿佛也跟着卸下了她所有的伪装。
　　清冷跟温柔交织在她的身上，形成了一个奇怪又令人感到舒服的平衡。
　　也不知道沈疏雨是触到了黑猫的哪个神奇开关，黑猫小声的满是享受的舒服叫了一声“喵~”
　　这一声软绵绵的，可爱的让人心都化了。
　　很少有小动物会这样亲近沈疏雨，或者说沈疏雨从回到沈霖身边就失去了亲近小动物的机会。
　　沈霖不喜欢猫猫狗狗，也不让沈疏雨接触。
　　沈疏雨面对这样的场景，也不觉露出了宠溺的笑容。
　　她揉了揉黑猫的脑袋：“你怎么这么乖呢？”
　　这声音是虞默从未听过的温柔，像是要把人搂在温柔乡里溺死过去。
　　她看着被沈疏雨揉来揉去的小黑猫，不知道为什么有点奇怪的羡慕。
　　或者说嫉妒。
　　沈疏雨在虞默的注视下抚摸着黑猫，久久不肯起身。
　　她不再掩藏自己的情绪，将期待大把大把的攒在眼里，看向一直在注视自己的虞默：“以后早上我们都来喂它吧，好不好？”
　　作者有话要说：　　在变好啊。
　　++
　　感谢在2021-01-26 09:38:11~2021-01-27 09:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：电动车、昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默、白茶 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪物 15瓶；一只无羡、vita 10瓶；专心搞事业 6瓶；missing168、小泉萌香女朋友、植至至 5瓶；唠唠叨叨 2瓶；Ghost 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　秋日里的风吹拂过虞默的脸颊, 带来些沈疏雨身上她无比熟悉的味道。
　　清晨的阳光灿烂又温柔的落在虞默的视线里，让她想起很久很久之前她曾在高中校园里跟沈疏雨呆在一起的晨间。
　　其实也不是很久，不过是两年前而已。
　　可是虞默却觉得过了好久好久。
　　她觉得那段时间里好像是她跟沈疏雨相处是最美好的日子。
　　没有过去那层身份的困扰, 也没有那么多的纠结。
　　她也愿意去相信沈疏雨的对自己的笑是不带有目的最真挚的笑。
　　自从虞默知道沈疏雨是重生后, 她就很久没有见到过这种笑容了。
　　而今天, 她终于又见到了。
　　像是枯萎的花骤然复苏, 心间的荒芜冒出了稚嫩的草芽。
　　虞默点点头，“好。以后早上我们来喂它。”
　　“真的吗？”沈疏雨脸上的笑容更甚了，怒放的雍容花朵释放着她浓郁的花香。
　　虞默看着也不觉被感染, 笑着又点了点头：“真的。”
　　沈疏雨看看虞默的眼睛，又低头揉了揉黑猫的小脑袋, 像是叮嘱它, 也像是跟虞默讲，“你听到了，以后早上要记得来这里等我哦。”
　　“喵~”黑猫舒服的闭上了眼睛, 拖着长音回应着沈疏雨。
　　.
　　因为喂猫耽误了不少时间，沈疏雨跟虞默到教室的时候班里已经坐了一大半的人，好的位置都被占了, 乍一看还真找不到哪里有空位。
　　就在虞默跟沈疏雨苦恼的时候，不远处传来一声呼唤, 刘青挥着手臂对她们俩招呼道：“这儿！虞默、疏雨。”
　　沈疏雨抬头寻着声音看去，王一善她们宿舍已经占据了这间阶梯教室的最好位置――中间第四排。
　　这一排共七个位置，王一善坐在偏中间的位置，她的手旁正好有两个空位。
　　虞默见状便朝王一善她们那边走去，沈疏雨却注意到了一直看着虞默的王一善。
　　这个王一善看虞默的眼神太过明显，一下就暴露了她的目的。
　　――虞默前自己后的这样走过去，她就一定是先坐到里面, 坐在王一善身边的！
　　沈疏雨的脑海里激动的闪出三个大字：不可以！
　　可这时虞默都已经站在桌前了，沈疏雨想要阻拦，却已经晚了。
　　沈疏雨看着王一善微微上扬起胜利者的嘴角，挫败感迎头棒击。
　　就这时候，虞默却停在了边上，朝沈疏雨招手道：“你先坐。”
　　沈疏雨跟王一善露出了同款不解。
　　王一善更是开口问道：“怎么了，为什么不坐进来？”
　　虞默一边放著书包，一边解释道：“我一个Alpha坐你们俩Omega中间奇奇怪怪的。”
　　王一善的眼神里闪过一起懊恼，她居然忘记了这件事。
　　沈疏雨看着王一善这副表情，心里满是窃喜跟一点幸灾乐祸。
　　只是一点点。
　　沈疏雨想着，眼眉不觉染上了星点笑意。
　　在虞默的注视下坐进了里面的那个座位。
　　虞默看着沈疏雨脸上的表情，好奇的问道：“想什么呢，这么高兴？”
　　“没什么。”沈疏雨摇摇头，欲盖弥彰的从包里拿出了书。而后她犹豫了一下，又伸手点了点虞默的桌子，说着只有她们两个才懂的话：“我在想小黑。”
　　“你就这样给人家起了名字？”虞默吐槽道。
　　“不可以吗？”沈疏雨微微挑起下巴看着虞默，清冷的脸上几分灵动倒不显得她骄纵，反而意外可爱。
　　虞默也不跟沈疏雨反驳，大有纵着她的意思，点头评价道：“可以，挺抓特点的。”
　　王一善坐在一旁认真的记着讲台上老师的讲的例题，耳朵却聚精会神的听着沈疏雨跟虞默的对话。她们两人说话的声音很小，相比于另一边在讨论周末去哪里逛街的刘青几人甚至有时候还会被压过去。
　　王一善就这样一点一点的将这小声的对话捕捉进耳中，解析着她们的话题，企图加入。
　　可是听了这么久，她根本就听不懂沈疏雨跟虞默说的那些事情。
　　她发现虽然虞默对沈疏雨不冷不淡的，可是她们两人好像比自己昨天观察到的还要亲密一些。
　　不是只沈疏雨一人兀自的靠近，而是虞默也会有所的回应。
　　虽然算不上温柔，却也独特。
　　讲台上的老师终于讲完了一个例题，拿起手边的茶水见底儿的杯子主动下了第一小节课。
　　这节课听得昨天做企划的虞默困顿乏倦，为了保持精神她主动走出了教室，去走廊尽头的窗前吹吹风。
　　王一善见虞默离开了，并没有要跟上去的意思，反而假做无意的看着沈疏雨，问道：“疏雨跟虞默是什么时候认识的啊。”
　　沈疏雨发现这问题王一善昨天问过一个类似的问题，一下就明白了她跟自己聊天是有所意图的，只淡淡的答道：“十一年前吧。”
　　王一善略微有些惊讶，又问道：“这么久吗，跟一个下城人？”
　　果然。
　　沈疏雨心中腹诽道。
　　在给自己的笔记画上一个利落的句号后，沈疏雨放下了手里的笔。
　　她侧脸转向王一善，反问道：“跟身份没有什么关系吧。”
　　沈疏雨的回答完全避开了上下城这个敏感的话题，反而像是击球一样又把问题抛还给了提出问题的人。
　　王一善的脸上有一秒的尴尬，仿佛自己是那种格外介意身份等级的人一样。
　　她笑了一下，赞同着沈疏雨的话：“是，朋友之间是不用区分这种阶级。”
　　沈疏雨也笑笑，并不打算在跟王一善进行什么话题的深入。
　　她自私的将虞默化为己有，王一善休想从她口中套出虞默的喜恶特点。
　　可沈疏雨头刚转了一般，就看到了王一善放在自己这边侧的一张类似于规划思路的纸。
　　计上心头。
　　沈疏雨点了点手边的那张纸，问道：“你这是在做班级企划案？”
　　王一善毫不避讳的点了点头，“嗯，我想趁着这个月天气还暖组织一次海边秋游。我看过咱们班挺多人是外省的，还没怎么接触过大海。”
　　沈疏雨点点头，王一善这个想法的确不错。
　　她倒着拿起自己手边的笔，用笔的尾端点在王一善的企划上，分析道：“这里，你其实应该多找几家，对比一下。A市临海，海滩也不少。但是有些地方的沙滩很出名，但周末会有很多人，有些沙滩新开业人少但是公交不方便。前期调研比较重要，办不好大家会有怨言，但是如果办好了对你竞选班长也是有利的。”
　　什么是四两拨千斤，沈疏雨刚刚完美的在王一善面前诠释了一遍。
　　王一善也若有所思的点点头，将沈疏雨的话记在了心里。
　　沈疏雨这么做可并不是纯粹为了帮助王一善竞选班长。
　　这是她第一次用计谋操纵人心，已达到满足自己的私心的目的。
　　王一善对班长这一职位格外重视，如果她能忙起来，起码在竞选班委前这一个月是不会来频繁的找虞默，沈疏雨自己也就有更多跟虞默单独在一起的时间。
　　她真的害怕再次出现类似于刚才上课前王一善差点跟虞默坐在一起的事情。
　　她也是刚刚才发现自己的嫉妒心远远比她昨晚想象中的要大得多。
　　在这所学校，这间教室，患得患失的人不止虞默一个。
　　.
　　而后的日子过得也算快，秋老虎慢慢消减了它凶猛的攻势，像只阴晴不定的大猫，攥着这最后为数不多的日子，在世间撒欢，勾着太阳当它手里的毛线球。
　　在经过沈疏雨的提点后，王一善做出的班级海边出游计划很是完美漂亮。抓着夏秋之际最后的温暖，王一善在周二的班级例会上提出了她的计划。
　　二十来人的小班一呼百应。
　　沈疏雨看着虞默点击了“去”的投票按钮，也跟着点下了这个按钮。
　　出游当天，沈疏雨照例提着给小黑准备的袋子到了那个她们两人一猫约定早上见的地方。
　　而虞默早早的就拎着她的行李箱到了。
　　虞默蹲在稀疏的梧桐树下，裸露的小腿绷紧，线条格外流畅。
　　她伸着一根手指，一下一下的点着小黑毛茸茸的脑袋，像是故意在逗它玩一样。
　　小黑也不甘心被愚蠢的两脚兽逗弄，势要抓住这根欺压自己的“棍子”。
　　只见它瘦条的身子腾起落下，两只黑色的爪子挥舞着企图抓住虞默的手指。
　　可惜每一次虞默都会格外坏心的抬高手臂，让它扑个空。
　　几次反击失败的小黑一双眼睛瞪得圆溜溜的，看起来仿佛还有几分怒气。
　　虞默却忽的笑了出来，她放下了手臂揉了揉小黑的后脖颈，满眼的宠溺：“怎么样，阿妈对你好不好？”
　　“喵~”小黑也不记仇，被这只两脚兽伺候的舒服了，也慵懒的回应了虞默一声。
　　沈疏雨眼睛里含着些羡慕，虞默那如朝阳般的笑容在沈疏雨的心中升起了一轮灼阳。
　　她就站在虞默所在的梧桐树对面远远的望着，不愿去打破着一人一猫的美好场景。
　　偷偷的将虞默现在的样子装进了心里。
　　“喵~”
　　忽的小黑在虞默的手下转身朝着路对面的方向叫了一声。
　　虞默也跟着看向了那边，树影之下站着提着白色行李箱的沈疏雨。
　　因为要跟着虞默一起出游，沈疏雨今天特意穿了一条明红色吊带长裙。
　　轻盈的裙摆在风下像一团火一样烧在虞默的眼中。
　　成年后的沈疏雨出落的愈发美艳撩人。
　　脸颊褪去了稚嫩的肉感，流畅的下颌线勾勒着她天赐的好骨相。
　　白皙的肌肤像是在牛奶中刚刚浸泡过一般，在红色的火焰中格外出挑。
　　而后，那精致的五官在虞默的视线里如花朵盛开般打开。
　　沈疏雨冲着虞默微微一笑，涂着绯色口红的唇抿开了一条缝隙。
　　“我来晚了，没等着急吧？”
　　作者有话要说：　　小鱼：等急了，要亲亲才可以~
　　++
　　感谢在2021-01-27 09:17:49~2021-01-28 08:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 2个；西木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燃尽星火 20瓶；小歪 17瓶；金泰妍老婆 15瓶；48702366 13瓶；萧 5瓶；终年 3瓶；(?￣￣)? 2瓶；刘力菲女朋友、专心搞事业、唠唠叨叨、迷人的反派 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　像是咬下了一口熟的通红的樱桃, 一瞬间汁液迸溅。
　　明明她们连手都没牵，甚至都感觉不到彼此的体温，虞默还是觉得心中升上一股燥热。
　　细白的喉咙上下一滚, 带着光影滚落到衣领之中。
　　虞默带着点来不及清理干净的喑哑答道：“没有, 我也刚来不久。”
　　“那就好。”沈疏雨笑笑, 拉着箱子脚步从容的走向了虞默那边。
　　“给。”沈疏雨从手中的小袋里拿出了虞默的那份早餐, 今天是点缀着海苔芝麻的肉松饭团。
　　这些天虞默已经习惯了被沈疏雨投食的早晨了。
　　她大大方方的接过了沈疏雨递来的饭团，习惯的说了一句：“谢谢。”
　　“不客气。”沈疏雨看着虞默如往日一般咬了满满一口，心里随着也被装上了用米粒堆起的满足。
　　小黑看着虞默有了吃的, 盘旋在沈疏雨身边，喵喵叫个不停。
　　细条的长尾巴急切的摆着, 眼巴巴的看着沈疏雨将它的那份放到了自己跟前。
　　沈疏雨挽了挽裙摆, 蹲到了小黑跟前，静静的注视着它吃饭的样子。
　　也不知道是不是它毛色深的原因，整只猫看起来都不像是普通流浪猫那样脏兮兮的。
　　甚至光打在它的身上, 还有些油亮的光泽。
　　沈疏雨看小黑吃的差不多了，伸过手去像平常一样揉着它，跟它叮嘱道：“我们今天要出去郊游了, 明天你不要等了哦。”
　　“喵~”小黑听到沈疏雨这句话叫声比平日里听到的声音要弱了不少，似乎对明天即将见不到沈疏雨跟虞默很是不舍。
　　“后天我们就回来了。”虞默说着也蹲到了小黑身边, 安慰似的揉了揉它的小脑袋，“好啦，今天就多rua你一会儿吧。”
　　“喵喵~”也不知道是它喜欢虞默揉它，还是依旧对二人不舍，今天的小黑开口叫的次数格外的多。
　　忽的，虞默听到沈疏雨笑了一声。
　　她有些疑惑的看向沈疏雨：“在笑什么？”
　　沈疏雨脸上的笑意依旧没有减退，将自己刚才脑海里一闪而过的画面讲了出来：“你觉不觉得我们就像两个老母亲, 要放下孩子出远门。”
　　“哪里像了……”虞默听到沈疏雨这么说先是下意识的否定着话语里被绑定的那个亲密关系。
　　而后她看着地上自己、小黑还有沈疏雨的影子，不知道怎么心里竟对沈疏雨的这个说法有所认同。
　　还真有点像。
　　但只是一点点！
　　一点点！
　　沈疏雨看着虞默这个反应笑笑不语，若有所思的对虞默讲道：“我觉得让它一直流浪也不是个办法。”
　　虞默明白沈疏雨的想法，有所顾虑的对她讲道：“可是它既然是只流浪猫就不一定想被人收养吧，不然早就有人收养它了不是吗？”
　　“是这样吗？”沈疏雨轻抚着小黑柔顺的皮毛，与小黑那双同虞默一模一样的眼睛静静对视着。
　　心动愈甚。
　　而后沈疏雨大着胆子抱起了小黑，白皙的手指穿插在它前腿的腋下，道：“说不定我们小黑在等有缘人啊。”
　　神奇的事情发生了，小黑根本就不反抗沈疏雨，后腿配黑的踩在沈疏雨的红裙上，对虞默叫了一声：“喵~”
　　虞默视线的前方是小黑一颗圆滚滚的小脑袋，后面则是沈疏雨那张漂亮精致的脸。
　　明明她身上还是一如往昔的清冷氛围，却让虞默觉得她明媚烂漫的过分。
　　虞默的胸腔猛地震动了几下。
　　是再次被击中后，心脏发出的咚咚声。
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在这个时候，虞默跟沈疏雨包里的手机前后都响了。
　　已经到了集合的时间，班里的两位班级负责人迟迟找不见她们俩，纷纷给她们打来了电话。
　　“我们走吧。”沈疏雨挂掉电话，对虞默讲道。
　　虞默刚从方才的失神中缓过来，假做淡定的跟沈疏雨点点头：“好。”
　　“拜拜。”沈疏雨拉起行李箱跟小黑挥了挥手。
　　“喵~”小黑也配合的叫了一声，迅速的钻进了灌木丛中，不见了。
　　沈疏雨望着抖落了一地的枯黄叶子，觉得这天气也越发的冷了。
　　她想如果可以，等到这次从海边回来，她就瞒着沈霖把小黑带回家好好的养起来。
　　给她一个家。
　　.
　　很快班里参加海滨聚会的同学们就都上了车，司机师傅也在王一善确定下，缓缓启动了大巴车。
　　因为是大学的第一次班级聚会，所有人都对接下来两天一夜的聚会格外期待，大巴车里充满了欢乐的气氛。
　　“虽然A市临海，我还真没去过几次海边。”沈疏雨望着窗外不断后退的风景，对这个新开不久的海滩还有点向往。
　　虞默像是想起了点什么，问道：“我记得你不会游泳？”
　　“嗯。”沈疏雨点点头，而后她将自己的视线从窗外挪回到虞默身上，道：“等到了海边你可得看紧我。”
　　虞默皱了下眉头，“为什么？”
　　沈疏雨：“因为我在这个班里跟你关系最好了。”
　　这声音脆生生的，像是玻璃珠滚到了大理石地面上。
　　也滚进了虞默的心里。
　　自己跟沈疏雨从高中来到大学，身边熟悉的朋友都去了别的地方。
　　面对这个陌生的环境，她们俩就只下了彼此。
　　不知道是不是对过去的怀念，虞默点了下头，“嗯，记得跟近我。”
　　沈疏雨伸手揪住了虞默的衣角，答道：“嗯，我会抓紧的。”
　　这对话虞默觉得耳熟极了，好像很久之前她们也曾经说过类似的话。
　　是啊。
　　在自己带着沈疏雨去下城区夜市的时候，在自己为了让她开心点带她去大排档的时候。
　　明明只是一两年前的事情，虞默却觉得像是上辈子的事情。
　　可是明明上辈子比这糟糕太多了不是吗？
　　她好怀念，怀念那段不知道沈疏雨也是重生的日子。
　　怀念她毫无芥蒂的跟沈疏雨在一起聊天玩乐的日子。
　　虞默偷瞧着沈疏雨望着窗外海滩景色的侧脸，偷偷描绘着她那双毫不掩饰自己好奇心的眼睛。
　　如果自己不知道她也是重生的就好了。
　　就在虞默没有注意到的方向，王一善也偷偷的看着她。
　　看着她看向沈疏雨时，眼睛里怕是她自己都没有注意到的温柔。
　　看着她跟沈疏雨同处在一个相框中，让人觉得般配的和谐。
　　明明一个冷淡如冰，一个炽热如火。
　　却偏偏论谁都打不破她们之间奇特的氛围感。
　　王一善下意识的攥紧了手里的扩音器，话筒被她捏的弯了下去。
　　缓缓驶入的海滩景色同样引起了车内其他同学的注意。
　　班里大半从外省来的同学第一次看到湛蓝的大海，纷纷朝窗外看去。
　　她们堆叠在虞默这边的窗户前，交掩着打断了王一善看向虞默的视线。
　　这个新开发的海滩因为还未做大宣传，目前来玩的游客并不算多，但住房餐饮却已经配齐。
　　的确是个班级组织聚会的好地方。
　　沈疏雨从车上走下来，环视了一周这个沙滩，问道：“你发现了吗？这里有一个致命的问题。”
　　虞默很快就跟上来沈疏雨的思路，道：“嗯，宣发不到位，设施过于贫瘠。导致只适合咱们这种包场似的大型聚会，自娱自乐。”
　　沈疏雨满意的点了下头，又对虞默补了一句提醒：“以后榆树下拓展业务也要注意这一点。”
　　“嗯。”虞默点点头，帮着沈疏雨将行李箱从车里拿了出来，主动讲道：“我帮你送到你们的别墅去？”
　　沈疏雨哪里会推辞，她将欣然毫不掩饰的表现在脸上，道：“谢了。”
　　虞默心里也跟着沈疏雨这笑明亮许多，两个沉重的行李箱都变得轻快了些，“不谢。”
　　班里Bate较多，Alpha跟Omega较少，男女倒是一比一。王一善租了两座别墅院子，将男女生分开，院子里又各有两幢小别墅，Alpha一幢，Omega一幢，Bate穿插其中。倒也是分的明确，几头都顾虑了。
　　虞默将沈疏雨送到了她们Omega住的别墅门前，顺手帮她按下了门铃。
　　等了没一会儿，刘青就从里面打开了门，她依旧是那样的热情，接过虞默手里沈疏雨的行李邀请道：“疏雨快进来，虞默要不要也进来坐坐？”
　　“我就不了，我还得回去收拾我的东西。”虞默婉拒了刘青的邀请。
　　刘青：“也是，咱们四点再见也不迟。”
　　虞默握了握自己的行李箱提手，临走特意跟沈疏雨打了声招呼：“那我走了。”
　　“嗯，拜拜。”沈疏雨说着跟虞默招了招手。
　　“拜。”虞默也回道。
　　王一善早就注意到了刘青站在门口好像在跟谁对话，放下手里的东西走了过来。
　　她看到沈疏雨正站在门口，友好的打招呼：“疏雨来了，怎么站在门口不进来啊？”
　　“刚才虞默帮疏雨送行李过来，我们就在门口聊了两句。”刘青解释道。
　　王一善脸上的表情当即有一秒的僵硬，而后她又恢复了原来的笑脸道：“哦，那快进来吧，这个季节还有蚊子，别让蚊子进来了。”
　　沈疏雨将这一切都捕捉在了视线了，不动声色的走了进来：“好。”
　　经过这近一个月的主持班级事务，王一善已经成了这个班级的家长。尽管刚才的事情让她心怀芥蒂，但她依旧平静的带着沈疏雨朝一楼里面的一间卧室走去：“这个小别墅有两层半，一楼有一个单人间，一个两人间，二楼两个两人间，还带一个可以看星星的阁楼。你来之前我们商量过了，疏雨你不是一直走读，肯定不适应跟其他人一起住，这间单人间就留给你了。”
　　沈疏雨礼貌的道了声谢，“谢谢了。”
　　“没什么，大家在一起就是互帮互助嘛。”王一善讲道，“你快收拾吧，我就不打扰你了。”
　　沈疏雨微微颔首，目送着王一善离开，这才关上了房间的门。
　　房间跟在家里的卧室小了一点，但却有一扇巨大的落地窗。
　　午后明媚的阳光被悉数揽入室内，照的屋子里亮堂堂。
　　沈疏雨站到窗前朝外看去，因为两幢别墅构造不同，这间卧室正好对着Alpha别墅二楼的一间房间，只要有心人朝下一看，就能将这间屋子一览无余。
　　沈疏雨看着一边放下，一边揽在一起的窗帘，对这间房间究竟怎样落到自己手里大概了然。
　　她微微蹙了下眉头，正要把窗帘放下，却看到对面房间模糊的划过一个人影。
　　沈疏雨立刻停下了手里的动作，微微踮起脚朝对面的二楼看去。
　　那明亮的窗户上印着一个让她欣喜若狂的熟悉身影。
　　时间不知道多了多久，终于整理完所有东西的虞默正瘫坐在飘窗前休息，脚边的手机就响了两声。
　　玻璃窗上倒映着手机屏幕的光，沈疏雨那个缀着星光的头像跳跃了起来。
　　【低头。】
　　虞默看着沈疏雨发的这条消息有些不知所云，但还是依着她的指示照做了。
　　可是虞默低下头，却只看到了自己一双白嫩的小脚丫。
　　正当她分外疑惑的时候，沈疏雨又发来了一条消息：【低头看窗外。】
　　虞默不解，但好奇心却被勾了起来，按照提示朝窗外看去。
　　对面的别墅亮着暖黄色的灯，一楼卧房的那扇巨大落地窗前站着一个窈窕的身影。
　　沈疏雨穿着一条米白缎子的吊带裙栩栩然出现在了虞默的面前。
　　缎子慵懒的描绘着少女的身形，腰胯分明，锁骨诱人。
　　乌黑的长发像是刚洗过被吹干，柔柔的垂在沈疏雨的肩头。
　　软蓬之下，她五官温柔，看着自己缓缓的抬起了那纤长的手臂。
　　“午好。”
　　作者有话要说：　　黑胖、小金：！嗅到了一丝危险的味道。
　　小黑（舔爪）：嗅到了一丝美食的味道。


第105章 
　　吊带裙被沈疏雨的动作微微轻扯, 泛着柔顺的流光。
　　旁人可能不知道，但虞默知道，这根本不是什么吊带裙, 而是沈疏雨贴身穿的衬裙。
　　多少次她将沈疏雨的长裙褪下, 她的身上总会挂着这么一件防止走光的轻薄吊带。
　　衬裙贴身, 溢满了沈疏雨身上自带的茶梅味。
　　细嗅还会有点点虞默曾经在沈疏雨耳边呢喃提醒过的奶香。
　　记忆如潮般翻涌, 将虞默那念念不忘的味道送到她的脑海。
　　让虞默的脸上泛起了浅浅的一层臊红。
　　“午好。”虞默强装淡定跟沈疏雨回道。
　　玻璃窗后沈疏雨拿起手机，手指在屏幕下方跳跃，虞默很快就收到了来自沈疏雨的一条消息：【待会一起去篝火晚会的场地吗？】
　　两人之间的气氛愈发的缓和, 这次虞默更是想都没想就隔空跟沈疏雨比了一个“ok”的手势。
　　沈疏雨心中怦然，轻轻咬着唇瓣不让自己表现的高兴过了头。
　　秋日里白天逐渐短了起来, 才四点多天空中就笼罩上了一层暮色。
　　简单的收拾了一下, 沈疏雨便从小别墅里走了出来。
　　酒红色的矮跟玛丽珍双排扣小皮鞋优雅的踩在青石板铺成的小路上。
　　在这路的尽头，站着虞默背对着低头看手机的背影。
　　“虞默。”沈疏雨站到虞默背后轻唤了她一声，声音里带着点俏皮。
　　“你来了……”虞默说着就收起了手机, 回头看向沈疏雨。
　　她还穿着那条来时的红色长裙，外面却套了一件米白色的针织开衫，盖住了那湾诱人的锁骨跟雪白。
　　灼热的性感被柔和分解, 增添了几分贤淑的知性。
　　又是另一种让人心动的美丽。
　　海边的风比内陆的风更加顽劣，没有建筑物阻挡, 空旷的海滩上海风肆意的撩动着沙滩上少女们的裙摆跟长发。
　　沈疏雨有些不堪其扰，将柔软的长发全部抚到左侧的肩头上，纤细的手指将发丝分成三股，随性的边走边打着麻花。
　　虞默看着沈疏雨将米白色的碎花发圈挽在麻花辫的发尾，想是想到了什么，打趣道：“夫人，你的这个发型很危险。”
　　沈疏雨只听到“夫人”二字脑袋就嗡的一下。
　　没有被辫进麻花辫里的碎发在沈疏雨的视线里纷飞。
　　她愣愣的看着虞默的侧脸, 再也听不进她接下来说的任何话。
　　这个暗指两人关系的称呼从虞默的口中说出，让人想不想入非非都难。
　　纵然沈疏雨知道这只是虞默开玩笑说出来的话，也知道她并不是有意识的这么称呼自己。
　　可她还是抑制不住的小鹿乱撞。
　　克制的亲昵，大概是向来被规矩礼仪束缚的人最敏感的点。
　　虞默也注意到了沈疏雨的失神，她还以为是自己的话吓到了沈疏雨，赶忙摆手解释道：“我就是开玩笑的，这只是个梗，你就算是梳这个发型也不会有什么危险的！你不要怕啊，真的没事儿。”
　　沈疏雨看着虞默这有些慌乱紧张的样子，觉得可爱的过了头。
　　她笑着踮起脚尖轻点了一下虞默的额头，道：“我知道了，不要这么紧张。”
　　海风带着它日暮的微凉吹拂过来。
　　指尖与额头相碰，消解了那凉意。
　　在虞默的耳垂留下了一抹酡红的痕迹。
　　海浪拍打着岸边，在暮色中留下如雪的白沫。
　　天空也逐渐暗淡下来，太阳倦怠的落下了山，只在天边留下些浅橘色。
　　远远的两人就看到那在海滩边升起来的篝火，火红火红的与海风起舞。
　　王一善带领着班上几人已经将篝火晚会的现场都给准备好了，大型木框棚子下四张铺着白色餐布的长桌呈回字形摆在一起，成了一个简易的自助餐桌。
　　毕竟是出来郊游，也不是什么上流社会的酒会，摆在自助餐桌上东西也没有那么多规矩，中西合并，水果小食应有尽有。
　　虞默跟沈疏雨来的不算早，差不多所有准备活动都已经做完了。不远处的烧烤摊已经有烟火气传来，肉串的香气乘着海风飘向整个海滩。
　　“真不错，你看那边还有个小乐队呢。”虞默环视了一周，有些激动的指着不远处的一个纯白台子。
　　沈疏雨顺着虞默指的方向看去，那台子上放着一架电子琴、架子鼓还有把吉他，刘青几个人还在上面试音。
　　沈疏雨想起了高二那年的跨年演唱会，她与虞默最美好的那段时光。
　　“你待会儿会上去唱一首吗？”
　　“要是可以就上去一首吧。”虞默倒也不怯，甚至还有些跃跃欲试。
　　两人正在这边聊着天，远远的赵璐璐就注意到了虞默的到来，扯了扯身边还在忙事情的王一善。
　　这时的王一善已经换下了上午组织大家时穿的利落运动服，换了一身格外清爽的装扮。她将轻薄的防晒服衣摆系在腰的上方，那隐隐有着些马甲线的细腰格外吸睛。
　　王一善心领神会，挽着赵璐璐的手臂自然的朝虞默这边走了过来。
　　“虞默跟疏雨来了，怎么样，还不错吧。”王一善说着就期待的看向了虞默。
　　“挺好的。”沈疏雨先虞默一步，评价道。
　　王一善笑了一下，又问道：“那虞默呢？”
　　“不错啊，尤其是那边的那个台子，待会是不是还有乐队演奏？”虞默问道。
　　“也不是乐队，就是咱们班几个男生说他们可以出个节目，就从老板那里借来了这些东西。”王一善解释着，她又从虞默这句话里听出了点别的意思，稍作苦恼装，“我还有点愁呢，香槟塔还没搭好，我这还得去做暖场歌曲表演呢，一个人总有点紧张。”
　　赵璐璐立刻助攻道：“要不虞默你陪阿善上去暖场怎么样？”
　　“我？”虞默对这件事还有些意外，下意识的看向了沈疏雨。
　　沈疏雨自然是对这件事抵触到了极点。
　　可她还来不及替虞默拒绝，王一善便闪着一双水盈盈的眼睛看向了虞默：“可以吗？”
　　虞默看着王一善向自己投来的求助的眼神，在视线一侧的小舞台忽的亮起了彩灯串，白灿的像是把虞默心都照亮了。
　　“到也不是不行……”虞默被这舞台吸引着，松了口。
　　“那走吧。”赵璐璐见虞默同意了，忙不迭的招呼着三人去那边准备。
　　沈疏雨走在后面，看着赵璐璐一手拉着虞默一手拉着王一善欢脱的朝小舞台走去。
　　小蛇盘踞在她的心上，露出雪贝般锋利的獠牙，吐出了猩红的信子。
　　她现在特别想拍开赵璐璐的手，把虞默扣在身边，阻止她跟王一善同台演唱。
　　可是她又有什么资格要求虞默这样做呢？
　　从刚才开始虞默就跟自己透露出她想要去唱歌的意向，偏巧这还被王一善看出来了。
　　她向池塘洒下最诱人的诱饵，在赵璐璐的推波助澜下，钓上了这条没点警戒的傻鱼。
　　凉风吹拂过沈疏雨的身体，轻盈的裙摆在舞蹈。
　　海浪推着海风呼啸着涌上了沙滩，在沙滩玩闹的人传来了喧闹的惊呼。
　　所有人都成群结伴的，除了沈疏雨。
　　没有枯瘦的树藤跟漆黑的乌鸦，沈疏雨却觉得自己格外的孤独。
　　曾几何时，李卿卿也是这样帮自己跟虞默制造各种各样的机会。
　　沈疏雨望着那远处的灯光，她有点想李卿卿了。
　　沙滩岸边传来一小段悠悠的电子琴声，不少同学被这声音吸引了注意力，纷纷朝小舞台看去。
　　王一善正在给虞默弹奏她刚才提出的歌曲的前奏，“这就是《long lone》。”
　　虞默敏感的皱了下眉头，问道：“这首歌不是抄袭歌曲吗？”
　　“啊？”王一善被虞默问的一懵，想起了不久前网络上对这首个的沸腾的争论，无所谓的讲道：“好听不就可以了吗？”
　　“换一首吧。”虞默的声音蓦的冷了几度。
　　这首歌抄袭了她很喜欢的一个动漫的片尾曲，因为是冷番根本抵抗不住这有预谋的抄袭。再加上诸如刚才王一善那无所谓的言论，让这件事情很快就被人忘记了。
　　抄袭歌曲也没有下架，反而是她心头宝般的这部冷番被群嘲了一通。
　　直到现在，虞默想起来还是很生气。
　　王一善看到虞默冷下的脸，第一次感受到了这个Alpha身上自带的令人畏惧的气场，不由得妥协着，撤出了一个难看的笑脸，“那你说唱什么，我们就唱什么好了。”
　　虞默略微思考了一下，决定道：“你就弹这个伴奏，快一点，到高|潮的时候升一个调。”
　　她要给大家唱一版这首抄袭歌曲的原版。
　　王一善点点头，手指灵巧的跳跃在琴键上，给虞默弹了一小段，“这样可以吗？”
　　“嗯。”虞默点点头，站到话筒前试了试声音了，“可以开始了。”
　　前奏悠悠的响起，虞默扶着话筒沉郁的声音随之流出。
　　海浪是大自然最美好的伴奏，将虞默的声音衬托的更加美妙。
　　尽管虞默演唱的是一首日语歌曲，却一点也不妨碍大家聆听欣赏。
　　海风轻拂过她的面庞，高竖起的马尾辫扬起落下。
　　不施粉黛的小脸上被风吹得微微泛红，低垂着的浓密睫毛遮住了虞默明睐的眸子。
　　整个画面都有一种健气的颓靡感。
　　夕阳日暮，有歌声伴着海浪响起。
　　不少同学都拿出了手机录下了这唯美的画面。
　　王一善的手灵巧按照虞默刚才所说弹奏着，只是她这个人却有些很不专注。
　　她曾预想过的跟虞默合唱的场景，因为这自己根本听不懂的日语瞬间烟消云散。
　　王一善抬头看向虞默，她的脸色依旧冷冷的，没有恢复一点往日与自己相处时的温柔。
　　她刚才好像无意中踩到了虞默最厌恶的点。
　　一曲结束，大家还有些意犹未尽，纷纷表示虞默再来一首。
　　虞默摆了摆手，洒脱的从台上跳了下来道：“没了，今天就这一首。”
　　这时，另一个代理班委对王一善挥了挥手，示意香槟塔已经准备好了。
　　王一善接收到了信号，对大家讲道：“好啦，我们要进行下一个活动啦！”
　　香槟塔被王一善设计的很高，班里个头最高的同学在大家的保护下踩着一个小木箱从上往下将香槟倒进最上的酒杯。
　　随着香槟的注入，摞叠成金字塔型的酒杯在灯光的照射下折射出如星的亮光。
　　球星的圆灯高悬在桌子上空，被光点簇拥着，就像那明亮皎洁的圆月。
　　这副景象，无论是远观还是近瞧都格外的漂亮。
　　周围簇拥的同学纷纷发出了惊喜的赞叹声，王一善特别有成就感的看向了身边的虞默，想也从她的眼神里得到一份肯定。
　　可虞默却没有看向王一善。
　　她正四处眺望，寻着从刚才自己唱歌开始就突然找不见了的沈疏雨。
　　也就是一瞬间的事情，方才还稳稳当当的矗立在沙滩上的香槟塔就发出了剧烈的抖动。
　　簇拥的人群中不知道谁没站稳下意识的按了一下桌子。沙滩本就具有流动性，桌子的一根腿被按得朝沙子中更陷入了一些。
　　本就摇摇欲坠的酒杯无法承受这个倾斜度，摇晃着刺眼的光七零八落从绸缎的桌布上解了体。
　　眼看着靠的最近的王一善跟另一个临时班委就要被砸到了，虞默潜意识里还残存着的职业素养推动着她毫无顾虑的冲了过去。
　　破碎声清脆的在众人耳边响起，碎片琳琅散落了一地。
　　虞默看着被自己保护的两人都没有被玻璃碎片溅射到，不禁松了一口气。
　　而后，一声格外焦急的大喊从惊魂未定的人群中发出，猝不及防的狠揪住了虞默的心脏。
　　“疏雨！你怎么了！”
　　作者有话要说：　　卿卿：听说有人想我了！
　　抄袭的歌名是我胡诌的，如有巧合实属雷同。
　　++
　　感谢在2021-01-28 09:27:21~2021-01-28 20:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 2个；Ghost 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青山见我应如是 37瓶；tz 30瓶；侠义芝士、看不够啊 10瓶；唠唠叨叨 2瓶；小白白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　沙滩上一地酒杯碎片, 被白炽的灯光照的刺眼。
　　慌乱中还在走神的沈疏雨被一人撞到，趔趄的摔倒在了沙滩上。
　　粗砾的沙子摩擦着她娇嫩的肌肤，小臂上更是猛的一阵撕裂的疼痛。
　　周遭都是一片混沌, 沈疏雨只觉得有好多人都围了过来, 自己被他们七手八脚的从地上扶了起来。
　　而后就是愈发清晰的痛感从自己的小臂传来, 让自己下意识的按住了那痛感传来的地方。
　　这时候一声惊呼从沈疏雨的耳边划过：“沈疏雨！你怎么了！”
　　所有人包括沈疏雨自己也才注意到, 她右手紧捂着小臂的手指缝里赫然出现了许多血迹。
　　红色的血珠子争先恐后的从指缝里涌出，在她的玉节儿的手指上铺满了红色。
　　尽管沈疏雨在尽力的止血，可一滴血珠还是滴落在了沙滩上, 染红了一小块黄棕。
　　“天哪怎么办，怎么办, 有没有急救箱。”
　　“谁带消毒水了！”
　　“快！快去找老板问问有没有急救箱。”
　　“疏雨, 要不要紧，要不要去医院看一下啊？”
　　……
　　七嘴八舌的询问从四面八方朝沈疏雨砸了过来，吵的她方才本就情绪不稳的大脑轰鸣的响个不停。
　　沈疏雨突然觉得好烦, 好想要大家闭嘴。
　　就在她要发作的时候，一个熟悉又温暖的手臂抱住了自己。
　　一瞬间，就将自己所有的负面情绪全部都压了下去。
　　沈疏雨蓦地抬起头, 却看到了那张刚刚自己以为就要失去的那人的侧脸。
　　虞默的手心满是慌张留下的汗水，贴在沈疏雨的肌肤上, 一阵滚烫炽热。
　　真实又虚幻。
　　沈疏雨像是找回了自己失而复得的宝贝，惊喜又不敢确认。
　　她紧盯着虞默的侧脸，唤道：“……虞默。”
　　虞默揽着沈疏雨的手又紧了紧，点头应道：“是我。”
　　就在刚刚，虞默听到那声带着沈疏雨名字的惊呼后，想也没想的就放下了刚才自己保护的那两个人，径直朝沈疏雨飞奔了过去。
　　她跟所有人一样看到了沈疏雨手臂上的血迹, 却又比所有人都注意到了她上一瞬间即将失控的状态。
　　茶梅味道焦躁不安的掺杂在海风中。
　　一下一下，撞得虞默的心生疼。
　　沈疏雨闻声紧绷的身体放松了下来，她靠在了虞默的怀里，用只有虞默才能听到的声音将自己刚才一再忍耐的词吐了出来：“我好疼。”
　　沈疏雨的话说的很平静，平静的仿佛那个受伤的人不是她。
　　但虞默知道，她这是在维持她在大家面前沈家小姐的形象。
　　沈霖对她要求格外严厉，不允许她在任何场合露出一点狼狈。
　　李卿卿不在，她现在能依靠的只有自己了。
　　明明之前自己还跟她保证要看紧她，现在却让她被玻璃碎片划伤了，还是那么一个长的口子。
　　想到这里，虞默心里更难受了。
　　她小心翼翼的扶着沈疏雨，帮她整理着有些凌乱的裙摆，声音从未有过的温柔：“我知道，我扶你回去好不好，我给你上药，上了药就不疼了。”
　　“好。”沈疏雨点点头，把自己交给了虞默。
　　几个同学想要跟上来一起帮虞默送沈疏雨回去，都被虞默婉拒了。
　　她们在众人的目送下，慢慢的朝租住的别墅院子走去。
　　一路上灯光昏黄，沙滩上只有治愈的浪声翻涌声。
　　被拉长的她们两个人的影子斜斜的投映在沙地上，相互依偎，相互支撑。
　　别墅里静悄悄的，虞默将沈疏雨扶进了她的房间，按照她平日的习惯找出了赵妈准备的应急药箱。
　　而后找出镊子、拧开了碘酒瓶子、拆开棉签、调制消毒药水……一系列动作虞默都进行的有条不紊。
　　沈疏雨坐在一旁，静静地看着虞默为自己在这个屋子里忙来忙去，手臂上的伤口突然就觉得不那么疼了。
　　不消片刻，虞默便准备好了所有，坐到了沈疏雨身边，轻声讲道：“待会可能会有点疼，你要是受不了就攥我，我不疼的。”
　　“嗯。”沈疏雨格外乖巧的点了下头，主动将手臂抬放到了小桌上。
　　暖黄的小台灯打在这个并不算太深的伤口上，一道大概有食指那么长的玻璃划痕血迹模糊的出现在了两人的视线里。
　　虞默不觉皱起了眉头，连气息都变得小心翼翼的许多。
　　黄褐色的碘酒冰冰凉凉的贴在伤口周围的肌肤上，一点点擦拭着唬人的血迹，磨人的砂砾也随之被棉签沾走。
　　随着冰凉感觉在沈疏雨的手臂铺展来，痛感也变得愈来愈清晰。
　　沈疏雨的眉头逐渐紧攒了起来，放在膝盖上右手掐的掌心失血的死白。
　　沙滩不是个对待伤口友好的地方，砂砾不止附着在血凝的肌肤上，还掉进了伤口。
　　虞默知道接下来会比现在还要让人难熬，她看了一眼从刚才就沉默不语的沈疏雨，瞬间心疼的不得了。
　　她不说，也不喊。
　　只眼角挂着应激晕出的泪珠，连带着也惹红了眼眶。
　　沈疏雨并没听从虞默的话去掐她。
　　她舍不得。
　　虞默实在是不忍沈疏雨这样强撑的，主动将自己的手塞到了沈疏雨的手中，随口扯了个借口道：“疼了就攥我，这样我也能有点数。”
　　清晰的温暖突然闯入了自己的手心。
　　沈疏雨收回了痛到失神的视线，低头便看到了虞默放到自己掌心的手背。
　　窗外传来清晰的海浪声，沈疏雨的心里也跟着翻涌了起来。
　　她从未想过，虞默会有一天主动的愿意跟自己分担伤痛。
　　“好。”沈疏雨应道，眼角的泪珠又聚集的多了些。
　　细小的沙粒被虞默轻轻的从沈疏雨手臂上的伤口处挑出。
　　沈疏雨怕疼，但更怕会伤着虞默，只敢用柔软的指肚紧攥着她的手臂。
　　锐利的指甲被她克制注意的收着，唇瓣内侧却已经被她咬得翻白充血。
　　尽管如此，每挑出一颗砂砾，虞默还是会感同身受般的痛一下。
　　沈疏雨这样一个金玉环绕娇养长大的人，因为自己的疏忽受了这么大的罪。
　　虞默看着这雪白冰肌的手臂上那么长的一道伤口，自责愧疚。
　　更多的还是如洪流般止不住的心疼。
　　“好了，结痂前都记得不要沾水。”
　　最后一截医用绷带贴在了缠绕平整的白色的纱布上，虞默终于将一直悬着的心落下了。
　　但她没有着急将药品收起来，又问道：“还有没有别的地方疼？”
　　“这儿。”沈疏雨没有遮掩，缓缓撩起了她的长裙。
　　原本雪白无暇的膝盖上如今被砂砾蹭破了皮，血液附着在表面，形成一块晶莹残破的创伤面。
　　虞默看到这么一大块儿擦伤，整颗心被狠狠的攥了一把，痛的她喘不上起来。
　　这擦伤的地方是在关节处，一路走过来，每时每刻都在收缩拉抻，反复折磨。
　　“刚才怎么不告诉我？”虞默心疼的蹙紧了眉头。
　　沈疏雨看着虞默，没有回答她的问题，反而问道：“虞默，你是在心疼我吗？”
　　“是啊。”虞默着急查看沈疏雨膝盖上的伤，想都没想就答道。
　　沈疏雨觉得自己方才空落的心一下就又被填满了。
　　她毫不掩饰的笑弯了眼睛，眼角的泪珠坠落了下去。
　　沈疏雨大着胆子，将自己的手放到了虞默的眉头，想抚平她眉间的沟壑，“我没事儿，我已经不疼了。”
　　虞默却不信沈疏雨这话，抬手将她的手握在手心里，难得一见的对沈疏雨用商量的语气讲道：“我扶你到床上去吧，给你上好药，你休息一会儿好吗？”
　　“嗯。”沈疏雨看着虞默主动握住的自己的手，乖乖的点点头。
　　她喜欢就这样被虞默握着，喜欢她身上熟悉的味道，更喜欢她对自己这久违透露的温柔。
　　哪怕现在虞默是要哄着自己去那万丈悬崖下，她也会顺从而去。
　　明亮的吊灯灯光撒满了整个房间，冰凉的碘酒被虞默捏着擦过沈疏雨那残破的膝盖肌肤。
　　小心翼翼，极尽温柔。
　　沈疏雨看着低伏在自己膝盖旁的虞默，看着她专注只为自己的眼神，这一天她所经历的各种感情全部翻覆了上来，挤在她的眼眶里，争先恐后的向外涌。
　　“你看，我们阿善跟虞默在台上多配啊。”
　　“我早就觉得她们俩挺配的了，你说她们会不会看对眼？”
　　“我觉得有可能，毕竟我们阿善这么一个优秀的Omega。来报道那天虞默可是主动提出来送我们阿善去宿舍的。”
　　“这不就是传说中的一见钟情吗？哇哦！”
　　……
　　方才在沙滩上听到的那些旁人议论的话在沈疏雨的脑海里一遍遍的重复着。
　　在她们眼中，王一善跟虞默格外相配。
　　沈疏雨有些控制不住自己的情绪，大颗大颗的泪珠掉在了她鲜红的长裙上，很快就洇湿了一片。
　　她哭的很安静，安静到连泪珠掉落都没有声音。
　　虞默专心的在给伤口上药，甚至都没有察觉到。
　　直到药水就要上完，沈疏雨终于没有扼制好，鼻息响起了一声微弱的抽噎。
　　虞默以为是自己弄疼了沈疏雨，抬起头来刚要安抚她，却看到了像珍珠般的泪滴噼里啪啦的从沈疏雨低垂的脸上落下来。
　　虞默赶忙慌乱的收拾好放在床边的药品，坐到沈疏雨的身边，“是我弄疼你了吗？”
　　沈疏雨摇摇头，不发一言。
　　剧烈的情绪波动让沈疏雨的整张脸都泛着异样的红。
　　那瘦削的身板凑近了才发现一直在克制不住的在颤抖。
　　就连空气中微弱的信息素都不安瑟缩的沉在空气的最底层。
　　虞默有些不知所措，探过手去手帮沈疏雨擦拭着眼泪，安抚道：“我们不哭了好不好，不哭了……”
　　谁知，这话非但没有起到控制的作用。
　　沈疏雨紧抿着的嘴唇肉眼可见的下拉。
　　因为感受到了那熟悉的温暖，沈疏雨哭的更厉害了。
　　虞默完全慌了，她捧着沈疏雨的脸，帮她整理着被泪水粘贴在脸颊的碎发，轻声询问着：“怎么了，怎么一下子哭的这么厉害。”
　　温暖穿过泪水，传递到沈疏雨的脸颊，她望着虞默那张自己再熟悉不过的脸庞，带着颤抖的气音答道：“我害怕……”
　　虞默听着沈疏雨着破碎的声音，只觉得有万千刀片在她的心上划。
　　她将另一只手放到了沈疏雨的头顶，学着魏籁安慰李卿卿时的样子，轻轻地揉着她的头发，用最温柔的声音安抚道：“有我在呢，有什么好怕的，不怕。”
　　沈疏雨战栗的摇了摇头，身上止不住的打抖。
　　香槟塔失控倒下时，自己被人挤倒在地的那种惶恐的眩晕感又一次在她心上袭来。
　　沈疏雨微微偏过脑袋，想避开虞默托着自己脸颊的手，低音喃喃道：“可是没有你啊……”
　　一记闷棍打在了虞默脑袋上，自责愧疚因为沈疏雨这一刻的脆弱崩溃浓浓的笼罩在她的心头。
　　虞默侧跪着朝躲着自己的沈疏雨探过身去，不肯让沈疏雨逃离，“有，有的。是我不好，是我把你弄丢了，以后不都不会了。我们不哭了，好不好。”
　　虞默捧着沈疏雨的脸，搂着她的肩膀，一遍遍的重复着“我们不哭了。”
　　还有那句，在她心中回荡着，却说不出口的：哭的我心都碎了。
　　沈疏雨望着虞默那对被视线里的泪珠分解的红色宝石般眼瞳，借着她现在对自己的偏爱，奢望的请求道：“虞默，那你留下来陪陪我吧，好不好。”
　　她好害怕虞默会离开她，怕虞默回到沙滩后就成了别人的Alpha。
　　她对王一善嫉妒的要发疯，忌惮的要命。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-28 20:07:47~2021-01-29 23:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天海星河 3个；逍默 2个；海的中心有座岛。、Ghost、阿阮、沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：keb 132瓶；尽是repost 50瓶；流动的风 49瓶；骑士与鸟 40瓶；没有感情的菠萝头、mono 20瓶；h&m 15瓶；anti.小陈拆盒子、未见痴人心、啊啊啊啊啊shiue、.、椒图、林鹿、卫近然、jupiter 10瓶；江南生、missing168 5瓶；优子、至尊红颜 3瓶；MYJESSICAJUNG 2瓶；小白白白、Souy、北聿丶、微衡、美宣117号玩家、米格、唠唠叨叨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　夜幕降临, 房间里满当当的灯光驱散着黑夜的孤寂，却怎么也驱散不掉沈疏雨身上的阴霾。
　　她光着脚侧坐在床上，膝盖、手臂上满是伤痕。
　　绸缎被粗粝的沙滩磨得毛糙, 空荡荡的挂在那瘦弱的身躯上。
　　沈疏雨坐落在光下, 泪光晕染, 像是随时都会破碎掉一般。
　　虞默哪里还狠得下心将自己的手从她紧攥着的手心中抽出, 答应道：“好，我不走。”
　　“我今天晚上就留下来陪你，好不好？”虞默搂着沈疏雨的肩膀, 又承诺道。
　　沈疏雨觉得虞默这个承诺太过奢侈，她抽噎着将虞默这句话紧紧的攥在手里, 道：“你说的, 不准反悔。”
　　“不反悔。”虞默答道，声音轻轻却也笃定。
　　沈疏雨听到虞默这么说，惊喜乘着泪水出现在了她的眼瞳中。
　　刚才在沙滩上, 她还以为她就要失去虞默了，可这一秒，却又失而复得。
　　这不会是梦吧……
　　沈疏雨望着她与虞默相握在一起的手, 几颗泪珠圆滚的打在了她的手背上。
　　是滚烫的真实。
　　沈疏雨激动小心的摩挲着虞默的手，它还是同记忆中一样, 却也更加细腻了。
　　没有了在自己身边的那些打打杀杀，她也可以拥有现在这样岁月静好的模样。
　　沈疏雨突然对自己生出了许多的厌恶。
　　好像真的就跟虞默对自己说过的一样，就是自己耽误了虞默的一生。
　　沈疏雨靠在虞默的怀中，喃喃的问着：“虞默，你讨厌我吗？”
　　虞默不知道沈疏雨又想起了什么难过的事情，但是无论是什么，就现在来说, 她都可以真心的告诉她：“不讨厌。”
　　沈疏雨的手指轻轻的摩挲在虞默原本应该带着婚戒的左手无名指上，又问道：“那你喜欢我吗？”
　　虞默怔了一下，从嘴角艰难又故作轻松的扯出了一句：“不喜欢。”
　　沈疏雨靠在虞默的肩头上，扯着嘴角苦笑了一下。
　　纵然这一刻她跟虞默这般亲密，可虞默还是如自己预料般的这么回答了自己。
　　沈疏雨看着自己到现在还没有拼好的满地碎片。
　　如果说虞默现在对自己说“喜欢”才奇怪的吧。
　　“那你以后会跟我重归于好吗？”沈疏雨又喃喃的问道。
　　这次虞默却沉默了。
　　她望着沈疏雨苍白的侧脸，方才那句回答产生的痛感迟钝的在她的心间绽开。
　　虞默摇了下头，回答道：“不知道。”
　　视野姣好的落地窗外一片漆黑，夜幕之上明亮的圆月被乌云遮住，连星星都选择了盾匿。
　　房间里安安静静的，只有挂在墙上的钟表发出有节奏的咔咔声。
　　而后，虞默的耳边传来了一声满满是气声的轻笑。
　　她看到沈疏雨轻启薄唇，似乎说了什么。
　　可沈疏雨的声音如烟般缥缈，虞默没有捕捉全，更没有听清楚。
　　“从那以后我再也没有见过更漂亮的夜空了。”沈疏雨讲道。
　　因为曾经真真切切的触碰过，拼尽全力差一点点就能触碰到。
　　所以再次失去，就会比之前的懵懂要来的更加痛苦。
　　沈疏雨的心间慢慢的析出许多酸涩，拧得她心间一阵抽疼。
　　她将自己的头在虞默的肩头重新靠了靠，带着些怀念的贪恋跟尚未平息的抽噎，讲道：“虞默，我好想回到过去啊，回到你不知道我也重生的那段时间里。那是我这前后两世过的最开心的日子了。可是还是被我自己破坏掉了，我不知道怎么弥补，我好像做什么都会让你不开心。我真的好想好想回去，好想好想过去的那段日子。那个时候，我们都好开心。”
　　沈疏雨说的这些也重新带起了虞默的回忆。
　　她曾与沈疏雨毫无顾虑相处过两年。
　　在那两年里，快乐是真，难忘是真。
　　差一点怦然的再次心动也是真。
　　虞默看着外面的漆黑也想起了那天她带着沈疏雨来到了自己珍贵的秘密基地，与她在天台喝酒的样子。
　　清风没有顾虑，肆意的撩动着少女们的长发，拨动了名为情愫的琴弦。
　　虞默点点头，也承认道：“是啊，我们那个时候都好开心。”
　　可听到虞默这句承认，沈疏雨更加难过了。
　　哪怕此刻虞默就呆在她身边，不安的因子还是在她的心中攒聚形成了挥散不去的情绪。
　　她的身体里充满了与命运挣扎不过的无力感。
　　“虞默，到底我该怎么做，你才能回来。我真的好着急，好着急。我好害怕你会离我而去，好害怕你又会留下我一个人……”
　　泪珠又重新在沈疏雨的眼眶里打起了转。
　　这半年多的委屈无奈还有决裂终于击垮了这个曾以为自己冷静到没有情感的少女。
　　“饿了吗？”
　　“那你跑快点。”
　　“沈疏雨，等一下。”
　　“我在你家门口。”
　　“我带你去一个地方，你跟不跟我去？”
　　……
　　过去那些美好的记忆成了最锋利的刀子，一下一下的划断了沈疏雨那脆弱的神经。
　　不再是抽噎，不再是隐忍着的泪珠。
　　沈疏雨重复念着“我好害怕，好着急”，嚎啕大哭。
　　就像一个受到了猛烈打击的孩子，颤抖着身体缩在她觉得最安全地方。
　　沈疏雨将自己的脸埋在了虞默的怀中，把自己的脆弱毫无保留的暴露在了那个口口声声告诫自己她不再喜欢自己的人面前。
　　也是她最爱的人面前。
　　虞默看着在自己怀里崩溃的少女。
　　长发粘着泪水胡乱的贴在她的脸颊，泪珠在她的脸上纵横流涕，更濡湿了她自己胸口的长衫。
　　沈疏雨狼狈的不成样子。
　　哪怕是相处了十一年，虞默都从来没有见到过沈疏雨像今天这样的情绪失控。
　　明明无法亲身体会到沈疏雨的崩溃，虞默却仿佛感同身受般的心如绞痛。
　　她轻抚着沈疏雨的后背，安抚着她汹涌崩溃的情绪。
　　“我真的好着急，虞默，虞默……”沈疏雨重复的念着她的执念，将她的恐惧全都藏在里面。
　　虞默不由得紧搂住了沈疏雨靠在自己心口的脑袋，哽咽着对她讲道：“不着急，我们来日方长。”
　　“来日方长……”
　　夜色又深了几度，窗户将屋里屋外隔成两个世界。
　　海风吹拂过院子里的热带绿植，发出了沙沙的声音。
　　乌云慢悠悠的飘过了圆月，又将皎洁还给了这世间。
　　不知道过了多久，沈疏雨小声抽噎着伏在虞默的怀里，疲累的闭上了眼睛。
　　异样的酡红从脂白的脸颊上渐渐褪去，浓密的睫毛上挂着一层羸弱的晶莹。
　　刚才虞默上药后又喂给自己吃的那些药起了作用，沈疏雨觉得自己有些昏沉。
　　可是心中的余悸尚未平息，沈疏雨攥着虞默的手，呢喃梦呓般的唤道：“虞默……”
　　虞默紧接着回答道：“我在。”
　　“虞默。”
　　“我在。”
　　……
　　几声问答循环，沈疏雨的声音终于不再那样的不安。
　　她的呼吸逐渐平稳下来，空气中焦郁的信息素也慢慢消散了去。
　　虞默轻手轻脚的帮沈疏雨整理着她哭的凌乱的长发。
　　她向来不擅长这种精细的活，更何况沈疏雨还枕着她的另一只手。
　　虞默像个笨拙的孩子，一点点、慢吞吞的弄着，手里的汗液都快分不清是沈疏雨的还是自己。
　　帮她整理好头发，替她擦拭干净脸蛋上的泪痕。
　　虞默静静的看着沈疏雨着平静的睡颜，看着她又恢复了那清冷的样子。
　　心里百感交集。
　　虞默终于看到了沈疏雨孤高清冷的脸上崩坏的一角。
　　可她却并不觉得畅快，反而跟她着一同心碎。
　　安静的房间里响起了几声震动，虞默艰难的从口袋里拿出了手机。
　　是王一善的消息，她来询问沈疏雨的状况。
　　虞默单手慢慢的打字回道：【没大有事了，现在已经睡下了。】
　　王一善很快就回了消息：【那你还来沙滩玩吗？大家开始围着篝火跳舞了。】
　　虞默看着这条消息，略微感觉有些不舒服，回绝道：【不了。】
　　王一善：【沈疏雨还有哪里不舒服？要不我陪你把她送医院去吧。】
　　虞默眉头蹙得更深了，她分辨不出王一善这句话的语气，也不想去恶意揣测误解了她，只冷冷的回道：【不用。】
　　而后虞默退出了她跟王一善的聊天框，消息列表早在她没有注意的时候就挤满了班里其他同学发来的关心。
　　有问虞默需不需要药品的，也有问沈疏雨伤势严不严重的，还有问需不需要来帮忙，随叫随到的。
　　哪一个都看起来比刚才王一善这迟迟才发来的慰问要积极温暖。
　　虞默都一个个表示感谢给这些同学回了过去。
　　而后她又点开了同住的另一个Alpha临时班级负责人的聊天框，报备道：【我今晚不回去了，陪着沈疏雨。】
　　很快那个班级负责人就回过了消息：【疏雨真的没事了？不用缝针吗？我看着挺严重的。】
　　虞默回道：【不用，只是看起来有些唬人。】
　　【那就好，那你好好照顾疏雨吧，Omega遇到这种事情很容易情绪崩溃的，注意把握分寸。】
　　【我明白。】
　　将一切都打点好，房间里又恢复了安静。
　　虞默看着沈疏雨，觉得她这样靠着自己睡明天早上醒来肯定会不舒服。
　　她小心翼翼的揽着沈疏雨，将她慢慢的放到了床上躺平，起身去拿床尾端的小毯子。
　　可不明白虞默这一系列的动作的沈疏雨却在睡梦中懵懵总总的以为虞默要离开，抬手便拉住了她的胳膊，紧紧的不肯放手，“不，不要……”
　　“我不走，我给你拿小毯子。”虞默解释道。
　　沈疏雨却不信，她小声的哼哼着，柔软的小脸像只猫似的蹭着虞默的手背。
　　讨好她，祈求她。
　　虞默的心一下就软的化成了一滩水，她妥协着又重新搂住了沈疏雨，“不走，真的不走了……”
　　月色寂静，海风也平静了下来。
　　虞默艰难的用脚把床尾的小毯子勾了过来，温柔细心的将沈疏雨轻薄的身躯盖住。
　　沈疏雨的脸上还带着因为方才的波动又浮上的不安。
　　虞默看着百感交集，格外难受。
　　“如果你分化了，我会毫不犹豫的跑掉的。”
　　“唯盼虞默，此生无灾，无难，平安喜乐。”
　　“虞默相信我，我不会放开你的手的。”
　　……
　　“虞默，你不喜欢我没关系，我会对你围追堵截，死缠烂打，直到你同意为止。”
　　轰的一声，虞默心间的那盏天平彻底倾倒。
　　她看着沈疏雨慢慢平静下来的睡颜，轻轻的吐出一口气。
　　这来日方长，怕是迟早会变成破镜重圆。


第108章 
　　清晨的阳光落在没有窗帘遮掩的窗户上, 洋洋洒洒的将温暖明媚铺满整间屋子。
　　微弱的光感从沈疏雨的紧闭的眼睛中传来，像是扑闪着翅膀的萤火中点亮了她闭着眼睛的世界。
　　房间里格外的安静，海盐焦糖的味道盈满了沈疏雨的鼻腔。
　　就好像是每一个寻常不过的早晨, 她缩在虞默的怀中, 微微转动身体, 簌簌然的睁开了眼睛。
　　只是刚刚睁开眼睛, 那安逸的感觉就像胆小的精灵瞬间从沈疏雨的身上逃走，藏匿无影。
　　沈疏雨望着这简单干净的房间，逐渐清醒过来。
　　这里不是她跟虞默的家, 这也不是上一世她们还在一起的日子。
　　只是……
　　沈疏雨看到了那只还搭在自己腰间的手臂，它小心翼翼的护着自己受伤的手臂, 防止被压到。
　　沈疏雨顺着这纤细修长的曲线寻上去, 虞默侧着身子还保持着自己刚才缩在她怀里时的姿势。
　　另一只手臂一直放在自己的头顶，几缕乌黑的长发挂在她骨骼分明的手指上。
　　沈疏雨仰望着那只手，微微将自己的头顶放到那个手心中。
　　是熟悉的温暖, 是在自己那混沌梦魇中压下寒冷、黑暗、血腥的安全感。
　　昨晚就是这只手，一直安抚着自己起伏不定的情绪。
　　沈疏雨的嘴角无法抑制的上扬起来，眼角眉梢皆是欢喜。
　　她已经很久没有睡过这么好的一觉, 也很久没有像现在这样高兴过了。
　　阳光从虞默的背后投射进来，描摹着她安静的睡颜。
　　沈疏雨大着胆子的朝虞默怀里动了动, 偏银的瞳仁放肆的注视着面前之人的脸庞。
　　细长的睫毛密密的织在一起，像一把倒挂着的精致扇子。
　　刚成年的少女身上盘踞着Alpha成熟的锐气跟少女的稚嫩，白皙的小脸还带没有消去的婴儿肥，微微的肉感盈满了胶原蛋白，仿佛戳一下就会流出糖果般的蜜水一般。
　　沈疏雨想把这一刻描摹刻进心里，目不转睛的望着虞默。
　　有些干涸的唇瓣放松的闭合着，微微留出一道缝隙, 喘息温吞的徐徐呼出。
　　不被沈疏雨注意的全都落到了熟睡的虞默的脸颊。
　　虞默感觉好像有什么类似于鹅毛般的东西在骚挠自己的脸，小扇般的睫毛微微耸动，牵连眉心一丛丛沟壑。
　　沈疏雨做贼心虚，赶忙闭上了眼睛装睡。
　　不消片刻，虞默就真的醒了。
　　沈疏雨感受到自己枕着的手臂一下耸动，她的心也跟着猛地颤动了一下。
　　紧接着，虞默就停下了自己这个粗鲁的动作。
　　她刚刚睡醒，忘记了自己怀里还躺着一个人。
　　一个脆弱又紧抓着自己心脏的人。
　　沈疏雨感觉到自己的头被一只温暖的手小心翼翼的托了起来。
　　她的耳边传来沙沙的声音，再被放下时，自己的脑袋就被格外缓慢的放到柔软的枕头上。
　　沈疏雨的眼前是一片黑暗，但她却感受得到光，感受得到虞默在自己面前摇晃的影子。
　　还有那摇晃时抖落下的她身上自带的洗衣液与海盐焦糖混合的味道。
　　因为被剥夺了视觉，所以对声音味道会格外的敏感。
　　沈疏雨还闻到了，在虞默身上那被自己染上的茶梅奶香气。
　　阴影停在了视线前，一缕格外轻缓的气息舒舒的落在的沈疏雨的脸颊。
　　沈疏雨知道，虞默是在看自己。
　　“扑通扑通。”
　　沈疏雨的心跳从这一刻开始没有节奏的突突跳动了起来。
　　过了一会儿。
　　可能是一秒不到，也可能是十几秒。
　　那阴影缓缓的从沈疏雨的面前变小离去，光又重新回到了她的世界。
　　将沈疏雨放到枕头上这一系列动作都格外的顺利，虞默长舒了一口气。
　　想沈疏雨既然还在睡着，虞默忍不住放纵自己凑近着多注视了沈疏雨一会儿。
　　反正她也看不见。
　　虞默看着沈疏雨昨夜久久蹙紧的眉头舒展平缓，萦绕在心头的愧疚有所缓解，悬着的那颗心也终于落下。
　　虞默揉了揉她发紧的太阳穴，轻手轻脚的从床上下来，看着对面梳妆台上的镜子，一下不知道该干什么。
　　不想回自己的房间，也不想洗漱吵醒沈疏雨。
　　虞默干脆坐在床尾，低头看起了手机。
　　沈疏雨微微睁开眼睛，偷看着坐在床尾的虞默，有些害怕她会悄悄离开，用刚醒来还有些浑浊的声带唤道：“虞默。”
　　虞默闻声立刻放下了手里的手机，回头看向沈疏雨，问道：“是我刚才把你弄醒了吗？”
　　沈疏雨眼神带着些刚醒时的柔和，摇了摇头：“没有。”
　　“感觉好些了吗？”虞默说着就侧跪坐到了沈疏雨身边。
　　“嗯。”沈疏雨点点头。
　　她枕着柔软的枕头，点头时小小的一张脸就都陷在了里面。
　　光笼罩着在她柔和纯真的脸颊上，满满的人畜无害的样子。
　　流光的白色绸缎松松的遮掩着她身上的隐秘，勾勒着她不盈一握的细腰。
　　她长腿交叠，带着清晨刚醒时的慵懒随意。
　　就像是圣殿里被柔然绸缎与神圣光芒包裹簇拥着的神女。
　　纯与欲交织。
　　不可亵渎，却又让人想要亵渎。
　　虞默滚了下喉咙，心中升起一股Alpha天然的躁动。
　　明明曾经比现在还诱人的样子她都见过，可现在再见却还是会心中小鹿乱撞。
　　“你呢，你昨晚休息好了吗？”沈疏雨问道。
　　虞默忙回过神来，清了清喉咙道：“还行，挺好的。”
　　说完，她又不自觉的将视线落在了沈疏雨的身上。
　　虞默觉得这样不行，低头看着手机里的通知，转移话题道：“班里通知说上午自由活动，你待会儿要出去吗？”
　　“你陪我吗？”沈疏雨没有正面回答，反而问道。
　　虞默点点头：“嗯。”
　　沈疏雨欣然，“去。”
　　不知道是不是心里作用，虞默觉得今日的阳光比昨天的还要好些。
　　她回到自己的房间换了身衣服，一推门便是满满当当的明媚，晒的人身上暖暖的。
　　其实虞默换衣服也没有耽误太多的时间，但沈疏雨还是早就在小院里等她了。
　　小院里种了不少花草，它们纷纷借着秋初尚未冷下的温度，含包怒放着。
　　远远望着各种各样，一丛一丛。
　　沈疏雨穿了一件棉麻质感的长袖抽绳圆领衫，下面搭了一条格外有垂感米色的伞裙。
　　布料柔软，朦胧的勾勒着她她盈盈一握的腰，将她削瘦的身形丰盈。
　　她站在着花丛之中，粉黄白蓝几种小花随风摇曳，仿佛开在了她身上一般，格外漂亮。
　　只是，在花草摇曳的间隙中，虞默看到了沈疏雨白皙的手臂上缠着的那刺眼的白色纱布，像是绝美的艺术品上出现的碍眼裂痕。
　　虞默为沈疏雨而柔软的心又被狠狠的扯了一下。
　　她本可以不用受这个罪。
　　沈疏雨也在这个时候注意到虞默从别墅里出来了。
　　她朝虞默转过身躯，脸上绽放出一抹灿烂的笑容，落落大方的对她讲道：“我们走吧？”
　　听到沈疏雨对自己说“我们”，虞默的心海里翻涌起了波浪，跟这远处传来的海浪声重合。
　　这一幕就像是虞默在上一世婚后曾经幻想过无数次她跟沈疏雨出行什么活动时会出现的画面。
　　回忆汹涌，虞默眼瞳里的神色变得复杂。
　　只是与以往不同的是她不再会怀疑沈疏雨带给她的感觉，选择退缩回避。她现在愿意去试着相信沈疏雨，愿意让她修复自己心间因她产生的裂缝。
　　虞默加快了些脚步走到了沈疏雨身边，“我们走吧。”
　　两人并肩走在一起，脚下是柔软的沙地，身边是曾经最亲密的爱人。
　　她们静静的不说话，就格外美好。
　　慢慢的走近了，沈疏雨就听到沙滩上传来人们玩耍嬉闹的笑声，几个眼熟的身影跑进了她的视线。
　　那些人也看到了沈疏雨，纷纷朝她走来，七嘴八舌的关心着。
　　“疏雨你有没有事啊，现在怎么样好点了吗？”
　　“伤口怎么样了，没有感觉发烧难受吧。”
　　“我那里有消炎药，要是需要我待会中午回去给你送去。”
　　……
　　同学们的关心一句接一句的传进沈疏雨的耳朵，温暖的包裹住她那颗拥有了感情的心。
　　沈疏雨不再是想以前一样冷漠的点头离开，而是学着微笑着，一一回应了大家的关心。
　　虞默站在沈疏雨身边，看着一波波涌上沙滩的海浪，安静等着她回应完大家。
　　也不知道虞默想到了什么，绯红的唇迎着海风微微勾起，眼睛里装着星星点点的欣慰。
　　半晌，大家终于放过了沈疏雨。
　　沈疏雨怕虞默等久了不开心，赶忙转头去寻虞默。
　　虞默站在海边，海浪奔袭拍打着她修长的腿。
　　裙摆翻飞，长发飞扬。
　　她带着她身上独有的不羁，洒脱的与海风相拥。
　　沈疏雨在虞默的脸上看到了隐隐的笑容，一边向她走去一边问道：“在笑什么？”
　　虞默将头转向沈疏雨，讲道：“有点不像你。”
　　“哪里不像我了？”沈疏雨反问着，大大方方的跟虞默对视着。
　　那双偏银的眸子不再像深潭，它装着那翻涌一望无际的大海，装着些耍赖般的狡黠活泼。
　　虞默远远的望着它，脸上的笑意更甚了。
　　她有意纵着沈疏雨，在海浪声中大声的回答道：“没有，很像你。”
　　声音清脆，像是海螺撞击的声音。
　　这时，班上一个同学拿着相机走了过来，有些不好意思的问道：“疏雨、虞默我想给你们拍一张照片可以吗？你们站在一起真的特别特别的有意境！”
　　能跟虞默一起拍照，沈疏雨是心动的。
　　但是她不想替虞默擅自做主，更愿意把选择权交给虞默，偏头问道：“可以吗？”
　　虞默毫不迟疑的点了下头，“当然可以了。”
　　“那太好了。”同学的眼睛里立刻亮晶晶闪了起来。
　　她激动的握着手里的相机，看着站在自己面前的这两个绝配的人。
　　其实她刚才想说的，是她们俩站在一起特别特别的般配，特别特别的美好。
　　“我们是在这里拍吗？”虞默问道。
　　“嗯。”同学点点头，指挥道：“疏雨跟虞默你们俩可以站到一起吗？就靠的近一点。”
　　沈疏雨刚要点头朝虞默走去，虞默却先抬起了脚。
　　她对沈疏雨挥了挥手，道：“你别动了，我过去吧。”
　　也就是这么一个瞬间，海浪打过，风乘着这势能朝岸边涌来。
　　沈疏雨望向虞默，自然的向她伸过手去。
　　风缭乱着她们的长发，将它们交织在一起。
　　就像是羁绊，像是心弦。
　　就在虞默的手虚虚的放到沈疏雨的手上时，那位同学按下了快门。
　　画面里，她们双手相握，十指交扣。
　　眼瞳里都装着望向彼此心底的笑意。
　　不远处，王一善远远的看着。
　　那颗装着侥幸妄想唬骗自己的心，彻底凉了下去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-30 10:17:43~2021-01-31 08:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 2个；Ghost 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 66瓶；明天到了 43瓶；木头、哎哟喂 20瓶；4871 11瓶；小执念、大大赶紧更新吧、人在高中感觉良好、36466469、梵语、斋藤飞鱼、小P、mono 10瓶；tt云 4瓶；唠唠叨叨、专心搞事业 2瓶；杏单笙、小雅子、迷人的反派、cle 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　农历一年的倒数第二天, 在一场大雪中开始。
　　厚重的雪压的花坛里的松树低伏了身子，屋顶院子里都是连绵不断的白。
　　太阳出来照射在大地上，整个世间就因为雪的存在格外明亮。
　　肥嘟嘟的麻雀挥动着翅膀从挂满积雪的枯树枝上飞起, 震落了一片雪花。
　　虞默刚推开家里大门走出来, 被麻雀抖落的雪花就飘忽的落到了她的头上。
　　顾不得拍掉头顶的雪, 虞默口袋里的手机就震动了起来。
　　魏籁又来电话了。
　　虞默忘记了戴耳机, 无奈的将冰凉的手机放到了耳边，“我出门了，不要催了。”
　　魏籁：“我是来问你, 你喝什么，我记得你喜欢喝雪顶抹茶冰沙, 但是卿卿却说那个新出的雪顶抹茶梅子冻你会喜欢。”
　　听到“梅子”二字, 虞默的神经敏感的竖了起来，欲盖弥彰的连连否定起来：“什么梅子冻，我怎么会喜欢, 我不喜欢，不喜欢！”
　　“哦，不好意思, 你说晚了，我已经给你点了。”电话那边又传来了李卿卿俏皮的声音, “其实也没什么，我看过了，就是在原来的基础上放了几颗青梅，相信我，你会喜欢的。”
　　虞默刚想反驳李卿卿，魏籁就又把电话拿了过来，问道：“话说虞默你还有多久到啊, 我们这就去火锅店点上等你可以吗？”
　　虞默已经做到了驾驶室里，一边系这安全带，一边回答道：“行，我开车很快的。”
　　“呦，半年没怎么见就已经拥有座驾了？”冯若宇的声音也从电话那头传了过来。
　　虞默笑了一声，道：“说得好像你没在D国跟我们炫耀你的宝贝一样。”
　　“哎，你说不过她的，还是让她快点过来吧。”魏籁又重新拿过了电话，催促道：“快点啊，我都饿了。”
　　“好，我开车了，挂了。”虞默说着就挂掉了电话，反光镜里脸上那融融的笑容始终没有褪去。
　　从沙滩回来后，大一上学期过的也快。虞默觉得还什么都没有干呢，就迎来了假期。
　　临近过年，大街小巷到处都是过年的味道。
　　红色穿插在雪白之中，像是一团又一团炽热温暖的火焰。
　　家人团聚，好友们也更要趁着这个时间聚一聚。
　　只是因为国外学期跟国内不同，周秦没能请假回来，只派了冯若宇回来。
　　沈疏雨也因为还在忙项目的事情实在是抽不出空，也缺席了这次的聚会。
　　暖气熏得虞默刚刚在外面被冷空气侵蚀的脸颊酡红。
　　她的身体一点点变暖，心情却因为想起这件事低落了起来。
　　只怕以后会越来越忙，她又会离自己越来越远。
　　虞默摇了摇头，让自己不要被负面情绪影响。
　　这次应该不会了。
　　沈周虞三家因为BC区联合政府项目紧紧联系在了一起，三家一起为了同样的目标而努力。
　　虞默一点点参与进了上一世不曾参与的沈疏雨的另一种生活。
　　商场与学校不同，虞默也明白自己当初竞标这个项目是所说的“真诚理论”其实不过是在沈疏雨的庇护下侥幸过关罢了。
　　她当初讨厌的沈疏雨的超脱理智，反倒成了她现在想要努力学习的。
　　这时候虞默的手机亮了一下，沈疏雨的消息跳了出来：【刚刚见到叔叔了，项目推进顺利，今天就能定下来。[掐腰]】
　　沈疏雨主动的与虞默分享她一天内遇到的事情似乎已经成了两人之间默契不言的习惯。
　　有时候只是一张图片。
　　有时候却是一段视频。
　　好像是故意为了彰显自己的存在，沈疏雨的每一个图片和视频都会有她的印子。
　　或者是手指，或者是声音。
　　就像是高节奏生活中一颗缓解疲惫的糖果。
　　将两个在现实中离得远远的人粘在了一起。
　　虞默看着这条消息笑了一下，几颗梅子滚进了她的脑海里。
　　现在她有些庆幸李卿卿替自己点了那杯梅子冻了。
　　.
　　A区高楼耸立的金融街区不允许有泥泞存在，从凌晨开始下雪，专业人员就开始进行了清扫工作。
　　正午的太阳出来是最容易化雪的时候，除去堆在一起的没有运走的道路积雪，小广场、红砖路上都干干净净的，没有一点积雪融化结成冰面。
　　在这里办公的人西装革履，永远的从容优雅，哪怕是在电梯间等待电梯。
　　boss专属的电梯在一楼发出了清脆的一声“叮”，引来了所有人的注意。
　　电梯门缓缓的打开，从里面走出来三个人。
　　两女一男，其中就有让所有人都不敢大气一喘的小boss沈疏雨。
　　今天沈疏雨穿了一身干练的奶茶色小西装，暖色调中和了她身上平日里毫不收敛的凌厉感。
　　温暖的颜色甚至衬得她有些温柔知性的美丽。
　　电梯前的人们毕恭毕敬的送着沈疏雨三人走远，直到她清脆的高跟鞋敲击地板的声远去消失，才敢小声的议论。
　　“小沈总今天有一点点不一样。”
　　“对啊，有一点点温柔。”
　　“一点点吗？我觉得只有今天才让我觉得她像个温婉的Omega。”
　　“你说她见未来公公婆婆会不会也这幅装扮。”
　　“哈哈哈，你在想瞎想什么，起码应该穿个什么裙子。”
　　……
　　走远的沈疏雨并没有听到这些人的议论，却还是轻声的打了一个喷嚏。
　　她本就瘦，冬日里穿了厚重的衣服也腾不起多少肉感，只轻轻一个可以忽略不计的喷嚏就让人不由得担心。
　　“怎了疏雨？”一旁的周妍赶忙关心道。
　　“我没事，只是鼻子有点痒。”沈疏雨轻揉了一下鼻子，解释道。
　　周妍有些没规矩的揽过了沈疏雨的肩头，揉着她的脑袋叮嘱道：“没事儿就好，这快过年了，咱们终于敲定了项目可以放松了，你可不要累的生病住院了。”
　　“是啊，疏雨。年前好不容易把这些定下来，咱们就可以安心过个年了，可不要生病。”虞德财跟在两人身旁，附和道。
　　“我真的没事，不用担心我。”沈疏雨重复着，面对两人的关系反倒有些不好意思。
　　“阿霖还在国外治疗，过年回不来。我可不得多关心关心你这个孩子嘛。”因为曲文窈冬天得了一场严重的流感，周妍最近都变得有些婆婆妈妈。
　　像是又想起了什么，周妍问道，“今年过年真的不去我家？”
　　沈疏雨已经是婉拒道：“不去了，我自己在家过就可以了。”
　　她知道这是曲文窈跟周妍在一起后的第一个新年，就算她们两个人都不介意，她也不能去。
　　“唉，你这孩子。”周妍拗不过沈疏雨，无奈的叹了口气。
　　一转头，周妍就看见被自己冷落的虞德财还跟在旁边，灵光一闪，道：“老虞，拜托你一件事好不好？”
　　虞德财听到“拜托”二字，当即表示道：“周小姐说吧，我能做的我一定尽力帮你。”
　　“我们家疏雨过年家里就她一个人，能不能拜托你带她去你家过年？”周妍问道，紧接着那双深紫色的眸子对沈疏雨别有意味的眨了一下。
　　沈疏雨立刻明白了周妍的用意，向来冷静的脸不再冷静了。
　　她也不是没想过去虞默家过年，只是怕被虞默拒接，就一直在往后拖延。
　　拖延到了年二十九。
　　“好啊，多一个人多一分热闹嘛！”虞德财和蔼的脸上都是笑意。他本就对沈疏雨有诸多好感，这种事情他怎么会拒绝。
　　“就是……疏雨会不会嫌弃我这个家小啊？”虞德财半开玩笑的问道。
　　“当然不会了。”沈疏雨莞尔，脸上尽是收敛着的笑意。
　　在她心间看不见的地方，那一朵朵含苞待放的花迎着暖阳怒然盛放开来。
　　她怎么会嫌弃，她乐意还来不及呢！
　　.
　　临近正午的阳光透过虞默房间的遮光窗帘，将漆黑的房间覆上了朦胧的光亮。
　　虞默懵懵懂懂的从床上翻了个身，还不打算醒来。
　　昨天她跟魏籁她们玩到了凌晨才回家，现在还困得很。
　　偏偏这个时候，虞默听到家里的院子里传来杨爱媛大声说话的声音。
　　“可以，停这里就行。”
　　“没事儿的，不妨事，你看我走的过去的。快进来吧。”
　　“怎么还带这么多东西，哎呀。”
　　……
　　虞默有些烦躁的把被子往头上一蒙。
　　今天不管家里是来了什么尊贵的客人，都不能阻拦她想睡觉的决心。
　　过了没一会儿，杨爱媛的声音就完全消失在了虞默的耳中。
　　家里也没有如虞默预料的那样吵闹起来，安静的像是刚才发生的事情只是一场梦。
　　“当当当。”
　　就在虞默又要重新进入梦乡的时候，她的门被敲响了。
　　“啊，能不能让我再睡会儿！”虞默不满的对门外叫自己起床的“杨爱媛”喊道。
　　“是我，虞默。”一个清冷的声音从门外响起。
　　虞默睡得懵懵懂懂的，那里能分辨得出这熟悉的女声是谁的。
　　这个家一共就两位女士，凡是不是自己的声音虞默的大脑统统都草率的打上了杨爱媛的标签。
　　“杨爱媛”见虞默没了声音，又敲了敲门，讲道：“虞默，醒醒了，该吃午饭了。”
　　虞默实在是磨不过“杨爱媛”，她无奈的把头上捂着的被子扯掉，挣扎着从床上起来慢慢吞吞的打开了门，想着跟她亲爱的母亲大人撒撒娇，求她放过自己。
　　“妈，你就让我再睡会儿好不好。”
　　虞默睡眼朦胧的也没看清眼前的人究竟是不是杨爱媛，一颗毛脑袋就靠了上去。
　　她手臂挂在“杨爱媛”的脖颈上，却是意外的没有感受到应有的柔软。
　　反而在某个部位感受到了空前的柔软。
　　虞默清醒了几分，骤然觉得这个“杨爱媛”的气味有点不对。
　　好像是梅子混合着茶水的味道。
　　虞默脑袋一空，还没反应过来就听到她的脚下传来了一只小动物的叫声：“喵~”
　　两双同样的红棕色眸子对视在了一起。
　　那只熟悉的小煤球乖巧的凑在虞默的腿边，一双眼睛圆溜溜的，好奇又天真的看着她。
　　小黑为什么会在她家？
　　虞默愣看着小黑，脑海里立刻浮现出了一个她不愿意面对却又不得不面对的事实。
　　她像是被放慢了速度一般，迟迟的朝这个被自己搂着的人看去。
　　那双偏银的眸子如预料中的却又分外震撼的出现在了虞默的视线里。
　　“醒了？”沈疏雨问道。
　　她声音清冷，眼眸温柔。
　　正微微低头，似笑非笑的看着这个睡糊涂了的人。
　　虞默的姿势瞬间就僵住了，尴尬的只能用笑容掩盖。
　　这个被自己误当成杨爱媛搂住的人，竟然是沈疏雨！


第110章 
　　空旷的走廊里吹过一阵似有若无的风, 尴尬盈满。
　　虞默活了这么些年，第一次产生了想要找个地缝钻进去的冲动。
　　她尴尬的将自己环在沈疏雨脖颈上的手臂拿了下来，硬着头皮疑惑万分的问道：“你怎么来了？”
　　“今年过年家里没人, 叔叔就把我接来了。”沈疏雨简洁的跟虞默解释道。
　　虞默强装淡定的“哦”了一声, 蹲下去试图撸一撸小黑来缓解自己的尴尬, “你还把小黑带来了。”
　　“嗯, 放它一个人在家里我不放心，问过叔叔阿姨后就带来了。”沈疏雨说着也一并蹲到了虞默的身边。
　　“它好像比之前见它的时候更黑了？”虞默感叹道，“就像个小黑煤球儿。”
　　“是毛色更亮了, 你看。”沈疏雨说着，逆向拨着小黑身上的毛。
　　虞默看到小黑的身上立刻出现了不同的黑色光泽。
　　第一次发现原来黑色也有不同。
　　“喵~”不过小黑对沈疏雨的这个行为十分不满, 忍耐几次挥着爪子就要拨开沈疏雨的手。
　　沈疏雨格外熟练的在小黑情绪爆发的临界点, 停下了手。
　　像是补偿一样，沈疏雨接着抱起了小黑放到了膝盖上，五指并拢, 轻轻的拍在它结实的小身板上。
　　小黑立刻放弃了所有警戒跟不爽，倒在沈疏雨的腿上发出舒服的喵喵叫声。
　　沈疏雨也勾起了唇角，宠溺的侍奉着她的宝贝。
　　虞默看到沈疏雨看着小黑的眼睛里露出的温柔, 不由得里流露出了些羡慕。
　　――上一世她曾经无数次幻想过自己躺在沈疏雨的膝盖上的样子。
　　她觉得那一定得是一个晴好的天气，她们坐在家里后院的那棵巨大樱花树下。
　　自己枕在沈疏雨细嫩的长腿上, 微微的肉感轻托着她的头颅，细细闻着那上面还有着昨夜自己留在她身上的香气。
　　阳光穿过满树樱花，沈疏雨指尖柔软的穿过自己新洗过的长发。
　　光影摇曳下，沈疏雨将她挡住视线的长发别到耳后，望向自己的眼中盈着无数的柔情。
　　虞默想自己一定会回望着沈疏雨，像现在这样将她此刻的模样描摹铭记。
　　灯光化作的金笔，虞默的视线是那执笔的手。
　　它细细的描绘着沈疏雨的样子, 兀的停在胸口那雪白隆起。
　　虞默看到，柔软的白色毛衣像连绵山丘般起伏两波。
　　山丘小小的一捧，曲线饱满。
　　虞默不由得回想起了方才她无意触碰到的绵软。
　　还残留着的尴尬登时被冲上大脑的躁动顶了出去。
　　！！
　　原来那块是……！
　　虞默噌的从地上站了起来，一张脸上印着异样的酡红。
　　“怎么了？”沈疏雨不解的抬头望向虞默。
　　“没，没什么……”虞默心虚，连连摇头，“我饿了，我得吃饭去了。”
　　“呦，你还知道饿呢？”这时候杨爱媛从楼梯口出现，抱着一床晒得软蓬蓬的被子走了过来。
　　虞默看着杨爱媛手里的被子，疑惑的问道：“妈，你这是干什么？”
　　“给我们疏雨收拾出客房啊，这两天她都要在咱们家住的。”杨爱媛说着就拍了拍这床被子，热情的跟沈疏雨讲道：“你叔叔昨天说你要来家住，我今天一早就给你晒上了，你闻闻，是不是很有太阳味？”
　　沈疏雨也配合的凑到杨爱媛伸过来的被子一角闻了一下。
　　柔软的被罩下笼罩着的是满满当当温暖。
　　虽然沈疏雨知道科学说这是螨虫尸体的味道，但她还是更愿意跟从杨爱媛的说法，将它称之为“太阳的味道”。
　　沈疏雨笑着答道：“是啊，很好闻。”
　　杨爱媛看到沈疏雨脸上的笑意，心里装满了成就感，“疏雨快去吃饭吧，我给你收拾好房间再过去。”
　　“好。”沈疏雨点点头，目送着杨爱媛上了三楼。
　　她脸上的笑容久久没有消散，她还记得上一世杨爱媛也是这样的疼爱喜欢自己，甚至超过了虞默。
　　只可惜，上一世的自己一点都不值得她的疼爱。
　　虞默也想起了上一世的事，背着手感叹道：“我妈对你是真好。”
　　沈疏雨点点头，语气笃定的承诺道：“我不会再辜负阿姨对我的疼爱了。”
　　虞默看了一眼沈疏雨，没有再说话。
　　誓言向来都不在于说，而是在于行动。
　　虞默站在她与沈疏雨的那片冒着零星草尖儿的草野，亲手洒下了许多种子。
　　她希望这一次，沈疏雨真的如她所说的一般，不要辜负。
　　尽管虞默知道杨爱媛格外喜爱沈疏雨，但她还是低估了杨爱媛对沈疏雨的沈疏雨的偏爱。
　　因为沈疏雨的到来，杨爱媛对这次年夜饭格外的重视。
　　简单用过午餐后，她就开始忙碌的张罗起了今晚的年夜饭。
　　厨房里刀具切断蔬菜落在砧板上清脆的“哒哒”声连绵不绝。
　　虞默站在厨房外看着杨爱媛纯手工剁饺子馅，不由得惊讶道：“我的母亲大人，您不是说手工剁饺子馅太麻烦了吗？”
　　“麻烦归麻烦，但是好吃啊。”杨爱媛细心地将芹菜切成小块，视线越过虞默，对沈疏雨讲道：“疏雨啊，你待会儿尝尝阿姨这芹菜馅的饺子，可好吃了。”
　　“好。”沈疏雨乖巧的点点头。
　　上一次虞默分化时喝的鸡汤还令她有些流连忘返。
　　这次的饺子，她也十分期待。
　　虞默看着杨爱媛明目张胆的偏心，不满的瘪了一下嘴，“偏心。”
　　杨爱媛看了虞默一眼，将醒好的面塞到了虞默的手里，吩咐道：“去，去客厅看着电视跟你爸先把饺子皮擀出来。”
　　“那你呢！”虞默抱着格外有年代感的搪瓷盆，反问道。
　　“我给你们调出馅来，就要准备晚上的菜了，要不咱俩换换？”杨爱媛说着就给虞默展示了一下另一边操作台上罗列的各种蔬菜。
　　“你负责拿馅吧，我先走了。”虞默拍了下沉疏雨的肩膀，说着就脚底抹油，溜之大吉了。
　　“这孩子。”杨爱媛看着虞默蹬蹬蹬的逃跑的背影，嗔怪着笑了一下。
　　而后她利落的将蔬菜跟肉馅混在了一起，一双筷子灵巧的在其中搅拌着，对等在一旁的沈疏雨讲道：“疏雨等一下，馅这就好。”
　　“嗯。”沈疏雨点点头，安静的等在一边。
　　左边是在调馅的杨爱媛，右边是和面擀饺子皮的虞德财跟虞默，沈疏雨站在中间，觉得自己像是这个家的局外人。
　　沈疏雨望着自己头顶的这盏暖黄色的光，眼睛里微微落出一点罕见的不适。
　　“喵~”这时候，在这个家冒险闲逛的小黑不知道从哪里冒了出来，不怕生的围着杨爱媛绕来绕去。
　　“哎呀，这小猫从哪里窜出来的？”杨爱媛看到小小一只的小黑吓了一跳，赶忙示意它离开厨房。
　　沈疏雨弯腰将小黑从地上抄起，毫不掩饰自己的笑意对杨爱媛讲道：“它特别馋，肯定是馋阿姨拌的肉馅了。”
　　经过沈疏雨这么一说，杨爱媛刚才脸上的不悦消散掉了，她一边调着馅子，一边跟沈疏雨得意的讲道：“我就说吧，我调的馅很好吃的。”
　　沈疏雨笑笑，看着小黑望向自己可怜巴巴的眼睛，替它向杨爱媛讨道：“阿姨，待会儿可以分给小黑一个饺子吃吗？”
　　“当然可以了。”杨爱媛一口答应了，而后她又拌了几下饺子馅，伸过筷子来对沈疏雨讲道：“来，疏雨帮阿姨尝尝这馅。”
　　沈疏雨看着杨爱媛向自己伸来的那根沾着细碎肉馅的筷子，有一秒的犹豫。
　　而后她又看到杨爱媛眼睛里掩饰不住的期待，还是上前一步走到了她跟前，替她尝了一下。
　　粉嫩的舌尖轻轻卷了一下筷子，将上面沾染的味道一并带入口腔。
　　明明只是再普遍不过的调料，却被杨爱媛混合在一起，调制出了格外鲜美的味道。
　　沈疏雨认可的点点头，道：“我尝着是可以。”
　　“我觉得也可以了，拿着咱俩一起调的馅去跟他们爷俩儿包吧。”杨爱媛说着就把肉馅递给了她。
　　冰凉的瓷碗上还带着杨爱媛手心的温暖，将沈疏雨方才心上的疏离感统统打消。
　　她现在就站在厨房里，站在杨爱媛的身边。
　　暖黄的灯将房间分成两份，左边不只有杨爱媛，还有沈疏雨。
　　现在她也是这个家的一员。
　　“喵~”小黑跟在沈疏雨脚边，像是向她提醒自己的存在一样，叫了一声。
　　沈疏雨低头看着小黑，笑了一下。
　　忘了，你现在也是这个家的一员。
　　虞默远远的看着沈疏雨走过来，正要去迎她，就看到她脸上显而易见的笑，好奇的问道：“笑什么？”
　　“我在笑，这里有只真馋猫。”沈疏雨说着就了看眼跟着饺子馅走的小黑。
　　“它能吃吗？”虞默问道。
　　“没有葱姜蒜，煮熟了是可以吃的。”沈疏雨解释道。
　　“咪咪，你这是托你虞默姐姐的福了。”虞德财一边擀着皮，一边调侃道。
　　“姐姐？”沈疏雨若有所思的重复道。
　　“昂，我不吃葱姜蒜。”虞默答道。
　　“我知道，我不是对这个有所疑惑。”沈疏雨的眼睛里露出一丝狡黠，微微凑近了虞默小声对她讲道：“我是小黑的妈妈。”
　　说罢沈疏雨就看着虞默笑了一下，一本正经的添道：“不过这也对得上，刚才你不也叫我妈妈了？”
　　虞默听到沈疏雨这句，被气笑了，追着她想要制裁她：“沈疏雨！”
　　可是沈疏雨偏也放下了素日里的优雅，小跑着朝客厅逃去。
　　明明是一个那样冷清正经的人，甚至于都想象不出她出格时会是什么样子。
　　可是今天虞默真的见到了，却觉得这才是沈疏雨原本应该的样子。
　　客厅明亮的灯光落在她的身上，鲜艳热闹的红色中，她是脱然而出的跃动的白。
　　就如万籁俱寂的冬天中撕毁怏怏低沉的雪。
　　“好了，来来来，我擀了这么些皮了，你们也快坐下包吧。”虞德财催促着，就又把一个擀得格外规矩的饺子皮丢到了案板上。
　　两个人便也不闹了，乖乖的一人拉了一把椅子坐在了桌前。
　　电视里响着喜庆的新年歌曲，虞默跟沈疏雨保持着你一个我一个的节奏，默契的包这饺子
　　只不过，相比起虞默包的像个小元宝似的饺子，沈疏雨的饺子就有些难以言说了。
　　当所有的饺子都包完，杨爱媛端竹箅下饺子的时候，看着这上面参差不齐的饺子，微微定了一下。
　　杨爱媛有些忍俊不禁看着跟虞默一起往厨房运饺子的沈疏雨，打趣儿道：“疏雨这包饺子水平有待提高啊，是不是在家不怎么包饺子？”
　　沈疏雨有些不好意思的点了下头，“嗯。”
　　她这包饺子的技术还是怕今天到虞默家露怯，特意跟回老家过年的赵妈开视频学的。
　　“没关系，现在会了也不晚。以后包给自己的妻子。”虞德财说着，觉得自己这个潜意识不好，又添了一句，“或者老公。”
　　听到虞德财这句话，虞默下意识的抬头看了一眼沈疏雨，却对上了她同样望向自己的视线。
　　不知道是不是自己做贼心虚，虞默仿佛在沈疏雨的眼睛看到了些显而易见的别有意味。
　　可沈疏雨始终都是静静的看着虞默，一言不发的将自己手里的竹箅放到了她手里。
　　似乎她看向虞默只是为了把饺子递给她。
　　虞默看着自己手里那一箅子的沈疏雨的饺子，不知道为什么心间弥漫起了如春心萌动般的酥麻。
　　虞默死死的按着心底的悸动，心口不一的嫌弃吐槽道：“好丑。”
　　杨爱媛接过虞默手里沈疏雨的饺子，偏袒道：“你要是嫌弃啊，待会下出来你别吃，都给我。这饺子我越看越可爱。”
　　虞默切了一声，傲娇的表示道：“我吃我包的就行了。”
　　于是等到上饺子的时候，虞默摆着几盘饺子，刻意将盛着自己包的饺子比较多的那碗放到了自己跟前。
　　可随着满桌的菜肴上齐，虞默却起了反叛之心。
　　她看着放在虞德财跟前的那盘盛着很多沈疏雨包的饺子的盘子，几次逗留。
　　最终，她还是将自己的手放在了被她盯了很久的那盘饺子上，输给了自己那蠢蠢欲动的执念。
　　――上下两世，她都还从来都没有尝过沈疏雨包的饺子。
　　虞默看着沈疏雨跟虞德财还在厨房帮杨爱媛，利落的将沈疏雨的饺子多的那盘换到了自己跟前。
　　虞默看着只缺一道大菜的餐桌，方才一直在纠结的心情骤然放松，若无其事的背着手哼着小曲离开了。
　　电视里传来了春节联欢晚会的热闹的开场舞伴奏，四人一猫围坐在餐桌前，开始了他们这特别的一顿年夜饭。
　　虞默也不动声色的开始品尝沈疏雨亲手包的饺子。
　　她贝齿轻咬，一口下去，满满当当的馅料。
　　沈疏雨把她的小饺子填的像一个圆溜溜的皮球，尤其是在煮熟后格外明显。
　　但是，就这样它下锅都没有被煮破。
　　其实还是不错的……
　　也没有很丑。
　　虞默这么想着就又吞下了一下沉疏雨包的饺子，又是一股让她眼眉弯弯的满足感。
　　只是虞默不知道，在她左手边坐着的沈疏雨一直在偷偷的瞧着她。
　　将她这一副善变的表情全都藏进了心里。
　　有两位家长在沈疏雨也不敢对虞默太过放肆，只默默的看着虞默，跟她同步夹起了一个她包的饺子，满足的咬了一口。
　　午夜十一点，一弯月牙泛着微弱的光挂在漆黑的夜幕。
　　许多白色的点点像是坠落的星星从天空中飘落下来，一片片铺满了大地。
　　虞默收拾完桌子，抬头一看，外面昏黄的路灯下洋洋洒洒的飘着如鹅毛般的雪花。
　　“下雪了！”虞默惊喜的对屋子里的人喊道。
　　“真的唉！”杨爱媛通过厨房，也朝外面看去，畅想道：“我觉得楼顶看雪肯定很漂亮！”
　　“对对！”虞默连连点头，伏在厨房门前，对杨爱媛撒娇道：“妈妈，我想去房顶玩烟花棒。”
　　杨爱媛当即严声拒绝道：“不行，去年你一个人在楼顶玩烟花棒差点把房顶给燎了。”
　　虞默眼睛里瞬间就装满了失落。
　　去年这个时候自己闯的祸挺大的，怕是自己怎么撒娇杨爱媛都不会同意了。
　　沈疏雨在一旁看着不忍心看着虞默这样失落。
　　她灵光一闪，仗着杨爱媛对自己的偏爱跟她商量道：“阿姨，不如我陪虞默上去吧。我也有点想玩那个烟火棒。”
　　虞默闻声，眼睛里又重燃了希望，对着杨爱媛连连点头：“对啊，妈妈，有沈疏雨看着我呢！她看着我你还不放心嘛！”
　　杨爱媛刷盘子的动作顿了一下，思量片刻，妥协道：“那行吧。疏雨你可得帮我看住小鱼。”
　　“嗯，我会的阿姨。”沈疏雨乖巧的点了下头。
　　“那妈我们走了！”虞默说着迫不及待的就拉起了沈疏雨手，朝楼顶跑去。
　　做者无意，身后人却有心。
　　在这幢开着足足暖气的别墅里，虞默手心的温暖的格外灼热。
　　沈疏雨看着虞默紧握住自己的手，一颗心扑通扑通的疯狂跳动着。
　　她带着她穿过走廊，哒哒的踩着楼梯，朝着那天台的明亮走去。
　　沈疏雨不熟悉这个家，突然感觉这就像是奶奶小时候给自己讲的童话故事。
　　长发公主最终被心上人带着逃离了高塔。
　　只是不同的是，他们是向下逃走，而她们是向上奔赴。
　　“到了！”虞默说着便松开了沈疏雨的手，用力推开了通往房顶平台的门。
　　室外的冷风在门被打开的一瞬间疯狂的涌了进来，沈疏雨手上那属于虞默的温暖也被蚕食殆尽。
　　沈疏雨看着朝屋外独自走去的虞默。
　　不知道，最后长发公主跟着心上人逃出去后，他有没有放开她的手。
　　房顶的确比在房前的院子里看雪景要视野宽阔很多。
　　徐徐然飘落的雪浅浅的在房顶铺了一层，洁白柔软的让人不忍踩上去。
　　沈疏雨小心翼翼的走到围栏旁，伸手接着飘落的雪花，眺望着这座城。
　　新年伊始，万家灯火。
　　天与地都成了夜空，缀满了不同颜色的星星。
　　这时，沈疏雨的耳边传来了“呲呲呲”的燃烧声。
　　她好奇的转身寻着声音看去，却见虞默手里的烟火棒迸出如星球般的白银色火花。
　　沈疏雨望着虞默，看着她在雪地里缓缓向自己走来。
　　她手持星辰，点亮了两人之间的漆黑。
　　“怎么样，好看吗！”虞默将手里的烟火棒展示给沈疏雨。
　　银白的火花照亮了虞默的脸，也照亮了虞默眼中沈疏雨的脸。
　　沈疏雨的背后是一望无际的黑色的星空海洋，而她的眼睛像是星河的起源，缀满了星星。
　　虞默看着沈疏雨眼睛里闪着的宝石般的惊喜，觉得原本用来炫技的烟火棒现在燃烧的更加有意义了。
　　她喜欢沈疏雨现在的这抹笑容。
　　喜欢她对自己给她准备的惊喜而露出的喜悦的表情。
　　虞默想。
　　如果让她为了沈疏雨这抹笑容点亮满天的星星，她可能也愿意。
　　“想玩吗？”虞默说着就一边朝沈疏雨走去，一边点燃了一支新的烟火棒。
　　沈疏雨当然想，毫不掩饰自己的喜欢，对虞默点点头，回答道：“想。”
　　难得沈疏雨也会喜欢这种东西，虞默拿着烟火棒加快了走向她的步伐。
　　可也是因为这份欣喜，让虞默而忘记了注意地上结的冰。
　　她只觉得脚下一滑，整个人就朝着沈疏雨失去平衡的扑了过去。
　　还好沈疏雨眼疾手快，紧紧的搂住了跌倒的虞默。
　　原本彼此克制的两个人就这样毫无距离的相拥在了一起。
　　也是在这一秒，虞默手里紧握着的新点燃的烟火棒迸出了那灿烂的火花。
　　她们挨得实在是太近了，温吞的鼻息在这寒冷的夜里格外的明显且灼热。
　　两双明亮如宝石的眼睛对视着，望向的是彼此虚掩着的心门。
　　还有那近在咫尺的唇。


第111章 
　　月夜寂静, 纷纷扬扬的雪花在房顶明亮的白炽灯下缓缓飘落，将两人来时的脚印覆盖。
　　时间仿佛凝滞住了，只有虞默手里的那根燃烧到了三分之一的烟火棒能证明时间还在流逝着。
　　沈疏雨与虞默相互对视着, 空气中的寒冷将两人之间的气氛烘托的愈发暧昧。
　　咔哒的一声, 钟表上的三针归零, 齐齐的停在了罗马数字十二上。
　　漆黑的夜空中骤然升起万家烟花。
　　这些烟花不比去年在广源寺跨年的那般统一。属于不同人家的烟花纷纷飞上天空, 前后不一的在空中炸开。
　　各种颜色，各种样式，是每家每户对新年的庆祝。
　　烟花将这零点的夜空炸的明亮, 也将沈疏雨眼中虞默的脸照的清晰。
　　沈疏雨心里的欲望蠢蠢欲动，一张被冻得微微泛红的脸颊慢慢的朝虞默凑过去。
　　那樱粉色的唇瓣正一点点接近这那瓣有些干涸的唇。
　　温吞的气息落在虞默的脸上。
　　她望着那瓣离自己愈来愈近的唇定定的没有反抗。
　　她不是不知道沈疏雨是什么意思, 也不是不知道自己这是什么意思。
　　她只是也想尝一尝那枚青涩果实的味道。
　　想知道它是不是还同记忆中一样的好吃。
　　时间像是被无限拉长, 从沈疏雨一点点凑近的唇瓣里吐出的气息也愈发的灼热。
　　虞默的心咚咚的跳着，心中却生出来了些无端的顾虑。
　　现在这算是什么。
　　亲吻。
　　那自己又是在以什么样的身份跟她做这种只有恋人之间才可以做的事情？
　　就在沈疏雨的唇就要欺压上来的前一秒，虞默还是别开了脸, 拒绝了沈疏雨的吻，“不行，现在还不是时候。”
　　虞默说着就想要从沈疏雨的怀中逃避离开, 可沈疏雨却不肯，那只揽住虞默腰的手死死地扣着, 怎么也不让她走。
　　沈疏雨是知道自己可能得到虞默的拒绝的，所以她也不会因为虞默的一下拒绝而退缩。
　　既然虞默刚刚没有在第一时间推开自己，就说明她对自己已经有所动摇了。
　　沈疏雨不想浪费掉这个机会。
　　她想吻她。
　　想吻她。
　　“去哪里？”沈疏雨带着点压迫的气势，低垂着眼睫，向虞默吐出一缕混着茶梅气息。
　　如果不是不想要强迫虞默，沈疏雨恨不得现在就把她欺身压在栏杆上毫无节制的与她接吻。
　　虞默被沈疏雨的气息燎得心底一燥，她眼神闪烁着, 找借口道：“我……我困了。”
　　沈疏雨怎么会因为这个借口就匆匆放过虞默。
　　她微微侧头主动与虞默对视，带着点无理的委屈对她讲道：“你都吃了我的饺子了，现在却连个吻都不肯给我。”
　　“就只是……只是个饺子而已。”虞默结结巴巴的回答道。
　　“可是刚才叔叔说，可以包给未来的妻子。”沈疏雨暧昧的对虞默讲道。
　　虞默脸噌的就红了，雪地里的爆竹皮还要红，像是要滴出血来一样，“沈疏雨，你怎么能说这样的话，不要闹了。”
　　虞默说着就挣扎着要从沈疏雨的怀里出来。
　　心跳从刚才开始就在扑通扑通的疯狂砸着她的胸腔。
　　眼前是沈疏雨那盈满了温柔的目光，耳边是沈疏雨厮磨般似水的话语。
　　鼻息中交织的更是那Alpha本性根本无法抵挡的高匹配度的茶梅香气。
　　她怕自己再这样下去就真的克制不住了。
　　她也，真的很想吻她。
　　“不是闹。”沈疏雨紧紧的揽着虞默腰，看着她的眼睛，认真的回答道。
　　虞默微微怔了一下。
　　她还没有明白沈疏雨话里的意思，就看到沈疏雨抬手撩起了自己耳侧的长发，温软的指尖似有若无的轻触着自己的耳廓。
　　点点酥麻混着冰凉的雪水落在那敏感的肌肤上，令人失神。
　　而后，虞默又感觉到一阵温热的气息从她的耳边拂过。
　　沈疏雨轻声对她诉说道：“是喜欢。”
　　电流从耳边闪着电光噼啪的胡乱蹿在虞默的身体里，已经不再是留在耳廓的点点酥麻了。
　　虞默觉得她自己整个人都要现在沈疏雨给她的温柔乡里酥麻瘫|软了。
　　“所以，我能向你讨一个吻吗？就当做新年礼物。”沈疏雨微微离开了虞默的耳边，问道。
　　她攥着虞默手心的手学着小黑的样子轻扣着她的手心。
　　像是讨求。像是勾引。
　　沈疏雨愿意放下一切大家小姐的举止体统，礼仪规矩，只为了向虞默索一个吻。
　　虞默被沈疏雨的手指挠的手心痒痒，心尖也痒痒。
　　她被撩的心动，闪烁着眼睛轻声问道：“只要一个吻……吗？”
　　“嗯。”沈疏雨坦然点头。
　　虞默面对面的看着沈疏雨近在咫尺的脸庞，一颗心扑通扑通的就要从嘴巴里跳脱出来。
　　白雪铺满的地上，印着两个身形相仿的影子，安静美好。
　　虞默轻抿了一下嘴唇，给干涸的唇附上一层柔软的晶莹。
　　影子相握在一起的手微微耸动了一下，虞默慢慢的旋转着手与沈疏雨十指交扣在了一起。
　　那熟悉的气息再次扑到了沈疏雨的脸上，虞默身上那隐隐散发的海盐焦糖味道将她包裹住。
　　灼热的气息在冬日的寒冷中慢慢落到了沈疏雨的唇瓣上。
　　明明她们都曾经无比亲密的触碰过更深的地方，现在却都因为一个吻而无比的紧张。
　　就在唇瓣即将相碰，虞默却微微抬头。
　　将她的吻印在了沈疏雨的鼻尖上。
　　她还是做不到，就这样暧昧不清的给沈疏雨的唇上印上自己的痕迹。
　　湿润的唇瓣冰凉的落在那出乎意料的肌肤上，像是春日里柔柔的风，在沈疏雨的心尖骤然掀起一阵温暖，催得冬日里蛰伏的花蕊怒然绽放。
　　这就够了。
　　这就已经让沈疏雨感到很开心了。
　　吻哪里都好。
　　只要是虞默的吻，落在哪里都好。
　　沈疏雨看着有些害羞的虞默，眼睛里跃然而上了满满当当的欣喜。
　　静谧的夜空下，雪地里的左边的影子微微耸动。
　　它踮起了脚尖，凑到了右边的影子脸前。
　　虞默的唇间还留着沈疏雨的鼻尖的香气，却是一阵温软袭来。
　　沈疏雨攥着自己的手，也回吻了在了自己的鼻尖。
　　虞默懵了，她愣愣的望着这个不按套路出牌的女孩。
　　她正对自己笑着，带着点得意，又带着点羞赧。
　　背后、视线里都是施施然飘落着的鹅毛般轻柔的雪花。
　　她就像是雪幻化做的精灵，满眼都装着的明亮的星星。
　　“新年快乐，虞默。”沈疏雨轻声讲道。
　　虞默回过神来，清了清被塞住的喉咙，正要回与沈疏雨同样的祝福，手指间却传来一阵刺痛，“啊。”
　　存放了一年的烟火棒燃烧到了失去阻燃效果手持柄上，火花迸溅，燎到了虞默的手指。
　　沈疏雨被吓了一跳，她看着被虞默随手丢到地上的已经燃烧到手持柄的烟火棒，忙问道：“怎么了，是不是烧到手了？”
　　火辣辣的灼烧感刺痛着虞默的神经，她捂着手指吃痛的点点头。
　　沈疏雨看到少女手指侧娇嫩的肌肤红了一片，瞬间心疼的不得了。
　　她拉着虞默赶忙往楼下走去，“快下去拿凉水冲冲。”
　　楼下放完鞭炮的杨爱媛正要上楼顶去看看，就在楼梯上迎面撞到了下来的沈疏雨。
　　杨爱媛看到沈疏雨脸上的焦急，赶忙问道：“这是怎么了，疏雨？”
　　“阿姨，虞默刚才放烟火棒被火燎到了，家里有治烫伤的药膏吗？”沈疏雨问道。
　　“有有，等一下我去给你拿来。”杨爱媛说着就立刻转身去拿治烫伤的药膏。
　　沈疏雨也不想在原地等，紧走两步追上了杨爱媛。
　　“怎么了？虞默烫到了。”还在客厅喝水的虞德财闻声也走到了杨爱媛身边。
　　“对，都是我不好。”沈疏雨点点头，满是愧疚。
　　如果她不一时兴起也去吻虞默的鼻尖，虞默可能就能注意到手里还捏着的烟火棒，就不会燎到自己的手。
　　虞德财看到沈疏雨这个样子，赶忙宽解道：“那烟花也放了一年了，不是你的责任，过年呢，咱得开开心心的。”
　　“你叔叔说的对。”杨爱媛说着就从药箱里拿出了一支小巧的药膏，道：“找到药膏了，赶紧去给虞默送去吧。”
　　“哎。”沈疏雨赶忙拿过药膏，也没有等杨爱媛跟虞德财，便大步流星的朝二楼虞默所在的卫生间走去。
　　流水声不断的冲刷着虞默被燎到的手指，沈疏雨看着已经没有刚才那样红了。
　　可她还是自责不已，心疼的问道：“还疼不疼？”
　　虞默关掉了流水，感受了一下后才道：“已经不疼了。”
　　沈疏雨不放心，将药膏放到小台子上，抽出一张卫生纸小心翼翼的帮虞默擦拭着，讲道：“还是不能掉以轻心，我从阿姨那里拿来了烫伤药膏，给你涂一涂。”
　　“没事儿了，我之前遇到的烫伤比这严重多了，我心里有数的。”虞默解释着，想要把手抽回来，不必多此一举。
　　可是，当她看到沈疏雨那自己担心而蹙起的眉头，就突然不想把手指抽回来了。
　　她从来没有像现在这样心疼过自己。
　　洗手间外面，虞德财刚要进去关心一下虞默，杨爱媛却伸手他了出来。
　　虞德财不解的看着自己媳妇，质问道：“你干嘛啊这是，孩子受伤了我去看看啊。”
　　杨爱媛不满的啧了一声，“你看不出来啊。”
　　虞德财更是不解了，“看得出什么来啊？”
　　杨爱媛无奈的白了虞德财一眼，也不跟他解释，拉着他就回房间了。
　　很快沈疏雨就给虞默上完了药，纤细的手指上浅浅的覆着一层乳白色药膏。
　　虞默看着这一层涂得均匀的药膏，疼痛感消散了大半。
　　“晚上睡觉不要碰到伤口了。”沈疏雨叮嘱着讲虞默送回了她的房间，“我走了，不早了早点睡。”
　　“嗯，你也早睡。”虞默点点头，跟沈疏雨道别后就关上了房门。
　　沈疏雨看着虞默关上的房门，隔着房门想象着对着房内虞默的背影笑了一下。
　　会越来越好的。
　　她们都在一点点的变好。
　　沈疏雨这么想着，便朝楼梯口走去。
　　也就是这个时候虞默房间的门漏出了一条光亮。
　　虞默站在门口看着沈疏雨茕茕寂寥的背影，忍不住喊了一声她的名字，“沈疏雨。”
　　沈疏雨当即刹住了脚步，转身看向虞默。
　　大片的灯光从房间里落出来，照亮了一大段幽静的走廊。
　　也照亮了沈疏雨孤寂的心。
　　“新年快乐，沈疏雨。”
　　那枚曾吻过沈疏雨鼻尖的唇瓣轻轻张合，如是说道。
　　作者有话要说：　　虞默玩的烟火棒比较长，不是现在那种文艺风小烟火棒，可以参考还珠格格小燕子燎了老佛爷的旗头那集。
　　小鸽友情提示，过年偷偷放炮记得注意安全，注意生产日期，过期就丢掉不要玩了。
　　小鱼：我怀疑你在影射我。
　　++感谢在2021-02-01 09:05:14~2021-02-02 08:31:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 4个；宸 2个；Ghost 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：图图 20瓶；41962364 10瓶；theone 6瓶；随便逛逛、27宇宙 5瓶；拾玖 4瓶；江南生、49577792 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　春日已至, 万物复苏。
　　枯黄了一冬日的草坪被温暖的春风催着争先恐后的冒出了绿芽，远远地望着满是蓬勃生机。
　　也就是在这样的基调下，沈周虞三家的旅游度假村的项目考察被提上了日程。
　　周五下午A大校园里就已经提前笼罩起了周末的喜悦, 出租车特意停在几个校门口, 等待着比平常更大的需求的到来。
　　这时一辆格外显眼的七座商务车就停在了A大南门。
　　副驾驶的一个西装革履的男人看着后视镜, 在终于捕捉到缓缓进入视线的两个身姿亭亭的少女后整理了一下着装, 推门从车上走下来，礼貌含蓄的招呼道：“沈小姐，虞小姐这里。”
　　虞默注意到不远处对着自己跟沈疏雨招手的人还有他身后的车, 感叹了一句：“这个车真不错。”
　　沈疏雨抿唇一笑，暧昧的讲道：“特意给你准备的。”
　　虞默先是心上猝的一酥, 而后她摆了摆手, 回避着沈疏雨投来的暧昧：“得了吧，你平时出行什么配置我还不知道。”
　　沈疏雨挑了下眉，没有再反驳。
　　反正是不是自己给她特意准备的, 她坐进去就会知道了。
　　“爸爸，张叔叔。”虞默先沈疏雨坐进了车里，除去沈疏雨这边她常接触的项目负责人李经理还有刚才跟自己挥手的助手小刘, 虞德财跟另一个公司董事，他的好友张德叔也一同参与了这次项目的实地考察。
　　“叔叔好。”接着沈疏雨也探身进来。
　　虞德财目光又和蔼了几分, 他越过身边坐着的虞默，跟沈疏雨讲道：“疏雨来了，这次真麻烦你，还跟我们一起去一趟。”
　　“都是为了这个项目，哪有什么麻不麻烦。”沈疏雨礼貌的回答道。
　　更何况她此行的目的又不仅仅是考察这个项目。
　　见人都到齐了，小刘便示意司机可以走了。
　　黑色的车子行驶在从市中心到郊区的柏油马路上，就像一个笨重却意外灵巧的堡垒。
　　七人座的商务车里, 沈疏雨虞默虞德财坐后面，助理小刘坐在副驾驶带路，李经理跟张德叔坐在中间一排，却也不显得拥挤。
　　虞默靠着舒适的皮质座椅，不知道是不是很久没有坐沈疏雨的车的原因，竟觉得舒服了不少。
　　她微微侧目看向专注处理手机上事务的沈疏雨，心里那句“真的是你特意准备的？”迟迟没有问出口。
　　在路过两个红绿灯后，张德叔看到后面有一辆黑色轿车一直紧跟着他们，提醒道：“这怎么一直有辆车跟着啊。”
　　一旁的李经理微微一笑，解释道：“张总您多虑了，这是小沈总特意雇佣的保镖车，负责咱们这次行程的安保。”
　　张德叔也笑着掩饰着自己刚才的短见识，连连点头道：“是是，还是小沈总想的周全。”
　　听到李经理的这句话，虞默便回头看了一眼，一辆低调的保镖车正跟在他们的车后。
　　两车保持着安全车距，在经过一个即将红灯的路口时，保镖车如虞默预料的打了一下双闪提示，变道跟自己所在的车同行穿过了路口。
　　那熟悉的感觉穿越时空重新汇聚到虞默的身上。
　　她也曾经是那车上的一员。
　　沈疏雨偷瞧着虞默，看着她眼眉间隐隐的微蹙，就知道她这是是想起过去的事情了。
　　她将自己的手放在了虞默手上，无声的安抚着。
　　虞默也明白沈疏雨的意思，轻声对她讲道：“没事了。”
　　说罢，虞默就想抽开手自己的手。
　　阴影如影随形，这段并不美好的经历长达四年，横亘在虞默生命的最后几年，哪里会这么容易就没事。
　　这道理沈疏雨不会不懂，她紧紧的攥住虞默的手，不让她要逃离。
　　沈疏雨微凉的手心里慢慢聚起温暖，她用柔和的声音对虞默承诺道：“以后让我来保护你。”
　　虞默又一次被沈疏雨的温柔猝不及防的包裹住了。
　　她看着沈疏雨平静的眼瞳，愿意相信现在的她对自己承诺了就一定会做到。
　　只是虞默不会让沈疏雨像自己那样舍命保护，所以连这个头也不想开给她，淡淡的回应道：“不用，我自己可以保护好自己。”
　　沈疏雨还想说什么，坐在她前排的张德叔就回过头来，看着窃窃私语的这两个小姑娘打趣道：“小姑娘们在聊什么呢？小声的像是不想让我们听一样。”
　　虞默被这声浑厚的笑声惊的身上一抖，高竖起的马尾甚至还炸了一下。
　　做贼心虚的她担心张叔叔会看到她跟沈疏雨相握在一起的手，着急的想要抽回去。
　　可沈疏雨不让。
　　相比虞默，沈疏雨要淡定的多。
　　她不动声色的披着的风衣堆到两人相握的手上，神色淡然的回答道：“我们在说这里环境不错。”
　　张德叔也没有注意到这个异常，顺着沈疏雨的话题讲道：“是啊，我跟老虞年后考察了几个地方，才定了这里。虽然是B区，也算是个世外桃源。就是在郊区，经济有些落后。”
　　沈疏雨点点头，分析道：“没有合理利用，跟不上变化的速度。主城区很多的住房都还是上世纪的样式。”
　　虞德财看着有些荒芜的道路两侧，好奇的问道：“这还没走到主城区，疏雨怎么知道的，你来过？”
　　沈疏雨有些不自然的眨了眨眼，纵然她表面上表现的泰然自若。
　　实际上攥着虞默的手跟两位长辈聊天的她比虞默还要紧张。
　　百密一疏，忘记了这回事儿。
　　――她上次来这B区东郊是为了给虞默取生日礼物。
　　这要是被细问起来，沈疏雨还真有些不知道该怎么回答。
　　“啊，对，之前来过一次。”沈疏雨硬着头皮答道。
　　张德叔这时却转头望向窗外，欣赏着沿途的风景道：“这是真的适合发展做咱们的旅游度假区，对吧小李。”
　　李经理忙点头应和：“对的，我们项目组初步测评也是觉得这个地方的开发价值很高。”
　　虞德财也被张叔叔的话吸引了过去，没有再抓着沈疏雨这件事细问下去。
　　沈疏雨看着聊得其乐融融的几人，长舒了一口气。
　　.
　　车子缓缓驶入B区东郊较为繁华的地方，但是因为跟不上发展，所以附近环境设施都不是很好，几人稍微考察了一下，用过了晚餐，就去往了下榻的酒店。
　　虞默打量着这个酒店的环境，跟榆树下相比，有些落伍。
　　不一会小刘就办好手续，匆匆的走向在休息处等候的五人。
　　他捏着三张房卡，硬着头皮说道：“这里最高级的vip房间是套间，一个屋子里有两个房间，还要委屈小沈总，虞总，张总，虞小姐两人一间了。”
　　虞德财跟张德叔都当即表示没有意见。
　　小刘跟李经理齐齐看向了沈疏雨，心里发毛。
　　只见沈疏雨一言不发的偏头看了一下虞默。
　　虞默知道沈疏雨这是在问自己介不介意，她看着对面紧张的小刘跟李经理，想来也是一个套间两个房间，便表示道：“我没问题。”
　　沈疏雨闻声，便接了小刘手里的房卡，也表示道：“我也没问题。”
　　小刘跟李经理心里的小人相拥哭泣。
　　老天保佑，竟然走狗屎运了！
　　因为地处偏僻，尽管是这里规格最大的酒店，设施还是有些跟不上。
　　这间酒店最好的vip套房中规中矩，进门是客厅，电视沙发，休闲用品倒是一应俱全。两间卧室分立客厅左右，看上去也是整洁，并不算很好，但也不是很差。
　　虞默拎着行李进来，草草的扫了一眼觉得是可以接受，而后她看了一眼身旁的沈疏雨，问道：“后悔来吗？”
　　沈疏雨将行李箱放好，手臂潇洒的倚拉杆上，道：“不后悔。”
　　可是说完这句话还没有三个小时，沈疏雨就后悔了。
　　这个时节是东郊风最大的时候。
　　半夜里大家都陆续进入了梦乡，大风就带着它摧枯拉朽的势力卷地而起，在着寂静中狂舞，折磨着新生出嫩芽的树枝。
　　沈疏雨向来睡眠浅，凄厉的嚎叫纠缠着她的梦乡，直接将她从噩梦中惊醒了过来。
　　沈疏雨猛地睁开眼睛，额头上全是冷汗。
　　窗帘将房间捂得一丝光都不透，还没有恢复视觉的眼瞳里一片漆黑。
　　沈疏雨扣着自己突突跳动的心口，心里满是不安。
　　她的眼瞳勉强的辨别着房间里的设施，周遭都是她不熟悉的味道。
　　孤寂跟恐惧相互缠绕，深深的笼罩在沈疏雨的身上。
　　哪怕她手里一直攥着那件签着虞默名字的校服。
　　沈疏雨将自己的脸放到曲起的膝盖上望着房间一侧的门，穿过客厅，对面就是虞默的房间。
　　她好想念虞默的怀抱。
　　好想念那个能带给自己安全感的人。
　　可是虞默会同意自己跟她同住吗？
　　这么晚了她会不会已经睡着了……
　　而且今天大家都奔波了一天，一定很累了，让她为了自己耽误了休息是不是太自私了。
　　沈疏雨躺回床上，想再尝试一下入睡。
　　可恐怖凄厉的风声还在吹着，在窗户外发出鬼哭狼嚎的尖叫，丝毫没有停歇的意思。
　　沈疏雨心中的对虞默的依赖乘着风势长成了一棵参天的大树。
　　客厅轻薄的窗帘投下一抹皎洁的月光，一个少女清瘦的影子被投映在地上。
　　几经挣扎，再三斟酌，沈疏雨选择缴械投降，走到了那间能带给自己安全感的房门前。
　　风声更加凄厉了些，吹得树叶哗哗的响。
　　沈疏雨站在那扇红木门前，抬手敲响了虞默的房门，“虞默你睡了吗？”
　　作者有话要说：　　虞默睡了。
　　-全文完-


第113章 
　　听到这声敲门声, 站在窗前查看风势的虞默抖了一下。
　　刚刚关掉小夜灯的虞默就听到了窗外骤然刮起的尖利风声，不由自主的想到了沈疏雨。
　　她睡眠浅，也不知道有这风声她睡不睡得着。
　　虞默蹙了下眉, 觉得自己最近是不是有些太过牵挂沈疏雨了。
　　就算她睡不着, 你又能怎么办？
　　难道还要邀请她来跟你一通睡吗？
　　你又不是什么灵丹妙药, 沈疏雨有了你就能睡踏实了不成？
　　虞默脑海里飘进了许多质问, 抬手还是按灭了一侧的小夜灯。
　　她端端正正的躺到床上，掖好被子，强迫自己不要再去想关于沈疏雨的事情。
　　漆黑的房间先是沉寂了一会儿, 而后就传来被子摩擦床单的声音。
　　虞默闭着眼睛辗转几次都睡不着。
　　窗外呜呜的刮着风，虞默从来都没有觉得风声能这样喧嚣过。
　　喧嚣到将她明明丢掉的对于沈疏雨的牵挂又重新吹回了她的脑海里。
　　虞默有些烦躁的从床上下来, 走向了窗边想要看看夜景冷静一下。
　　结果窗帘刚被拉开, 房间里就响起了敲门声。
　　沈疏雨的声音微弱的从门口传来：“虞默你睡了吗？”
　　虞默先是怔了一下，便快步朝门口走去。
　　沈疏雨果然没睡，她果然是睡不着的。
　　“怎么了？”虞默问着便打开了门。
　　月光洒在客厅, 给沈疏雨披了一身的皎洁，乌黑的长发垂在胸前，柔顺如瀑。
　　她抱着她那条小白色毯子, 柔弱不堪的出现在自己面前。削薄的脚微微泛着红色，赤|裸|裸的踩在冰凉的地板上。
　　“怎么连鞋子都没穿？”虞默见状立刻拉着沈疏雨进到了自己的房间里, 让她先踩在了柔软保暖的地毯上。
　　“我有点害怕。”沈疏雨如实答道，声音还有些颤抖。
　　就在刚刚她尝试入睡的时候，风声里却突然加入一长段怪叫。
　　像是婴儿哭声的，阴森恐怖。
　　沈疏雨什么也顾不得了，抱着怀里的被子赤着脚就跑了过来。
　　“有什么好怕的，都是风声。”虞默说着，帮她找了一双自己的拖鞋, 放到了她跟前让她换上，“新的。”
　　窗外风声渐小，一切又恢复了宁静。
　　沈疏雨看着面前的拖鞋，明白这是虞默收留下自己的意思，心中欣喜。
　　“哇――~~~”
　　就在这时那声沈疏雨刚刚听到过的怪叫又从窗外传了过来。
　　她浑身绷紧，下意识的就钻进了面前人的怀里。
　　虞默被沈疏雨冲的一懵，满鼻满腔的茶梅味道的信息素。
　　恐惧的因子不安的浮动着。
　　这类似婴儿啼哭的声音连绵不断，将这夜覆盖上了许多阴森的色彩，听的人心里发毛。
　　虞默胆子大，倒也不那么的害怕，借着外面路灯的光朝窗外看去。
　　正对面一个老房子的房顶上赫然蹲着一只身影模糊的动物。
　　联想到着婴儿啼哭的声音，虞默不难判断出，那里蹲着的是一只发了春的野猫。
　　“没事，不要怕，是只发了春的猫。”虞默缓缓的抬起手来像是安抚一直受惊的小狐狸一样，轻抚着沈疏雨的后背。
　　沈疏雨感受着虞默的手掌轻拂过自己后背的温柔，也慢慢放下了心里的害怕。
　　却在这时，那只不给面子的野猫又叫了起来：“哇――~~~~~”
　　这次叫的前几次还要恐怖，刚要转好的沈疏雨又害怕的在虞默怀里缩成了一团。
　　虞默看着怀里可怜的人儿，对窗外那只肆无忌惮的在叫春的猫分外的讨厌。
　　“我这就赶走它去。”说着虞默就欲放开沈疏雨，朝窗口走去。
　　可是沈疏雨这时候哪里肯放开虞默。
　　她紧攥着这个能带给她安全感的人的手，一动不动的抬头望着她。
　　偏银的眸子里满是怯怯。
　　虞默感觉，沈疏雨是真的很害怕。
　　同时，她也是真的很依赖自己。
　　自己好像真的成了她的灵丹妙药。
　　虞默的心又软了，她握了握沈疏雨的手，妥协道：“抓紧了，我们一起去把那只猫赶走好不好。有我在，不要怕。”
　　“嗯。”沈疏雨点点头，大着几分胆子跟着虞默走向了窗边。
　　猫子叫春的声音比变得比刚才还要凄厉，少了婴孩啼哭的感觉，沈疏雨也听出来这是猫叫了。
　　只是她想象不到，什么原因会让一只可爱的小猫咪叫成这个样子。
　　好像分分钟都是煎熬一般。
　　沈疏雨想到家里的小黑，不由得心如绞痛，“它这是怎么了？”
　　“春天来了，他们在做该做的事情。”虞默解释着，便从自己带的无关紧要的东西里拿出了一个称手的，打开了窗户朝着那两个已经分开的影子附近丢了过去。
　　“什么事？”沈疏雨没明白虞默话里的意思，却听到几声清脆的瓦片松动的声音传来。
　　窗户框好的画面里，两只模糊的猫影子在房顶上各奔东西般的分头逃窜了。
　　沈疏雨这才发现原来刚才视线里那只庞然大猫其实应该是交叠在一起的两只猫。
　　她的脸微微红了一下，瞬间就明白了虞默刚才那句话的意思。
　　春天来了……
　　沈疏雨轻轻攥了攥跟虞默交叠在一起的手，不觉心里翻涌起了些不该想的事情。
　　虞默感受到沈疏雨下意识攥紧又放松的手，挑了下眉头，打趣道：“不害怕了？”
　　沈疏雨忙回过神来，把自己的那些小心思藏进心底，答道：“嗯。”
　　“是野猫，这个地方不比A区，野猫野狗都很多的。”虞默解释着，走到一旁的桌前给自己倒了一杯水，又拿着一次性杯子问沈疏雨道：“你喝吗？”
　　“我不渴。”沈疏雨摇摇头。
　　虞默却看到沈疏雨那浅粉色的嘴唇有些干涸的唇纹，这哪里会不渴。
　　想来是刚才折腾了那么一通，惊魂未定，一时间什么都不想干罢了。
　　虞默这么想着，径自给沈疏雨倒了一杯温水，放到了她手里，“压压惊。”
　　“这还是我第一次遇到这种事情。”沈疏雨捧着温水，轻抿了一口，有些狼狈的对虞默笑了一下，“明明上午还跟你说要保护你，现在反倒成了你来保护我了。”
　　“不要想这么多，谁都有需要对方的时候。”虞默宽慰着沈疏雨，想着让她放松一下，便又打趣道：“今天在车上你那样放肆，不也临危不乱的嘛。”
　　提到今天上午的事情，沈疏雨紧绷的神经慢慢放松了下来，回道：“其实我那时候也很紧张。”
　　“你还会紧张？”虞默笑道。
　　沈疏雨坐在床边看了眼面前虞默，淡淡的讲道：“只要是聊跟你有关的事情，我在叔叔面前都会紧张。”
　　虞默被这沈疏雨毫无顾忌的暧昧熏得脸颊一红，反驳道：“怎么还跟我有关？”
　　沈疏雨摩挲着手里捧着的纸杯，向虞默透露道：“你还记不记得两年前我送你的生日礼物？就是我当天来这边的一个收藏者家里取的。想来还是那个时候运气好，没有碰到野猫。”
　　虞默懵了一下，她是知道那个格外珍贵的手办是沈疏雨送给她的。
　　可她却不知道这个手办是她亲自来这个地方取的。
　　难怪那天她来晚了……
　　虞默更为疑惑了，不解的问道：“那你当时为什么没有告诉我？也没有解释自己迟到的原因？”
　　“没必要吧。我又不是为了向你炫耀，我为了给你准备礼物有多么多么的不容易。我只想要你开心，我的目的达到了。”沈疏雨淡淡的讲道。
　　她向来理性，在商场里浸染久了，奉行结果至上这句至理名言。
　　在达到她要的目的前的所有过程，无论外人看起来多么了不起她都不会在意。
　　对她来说过程如何不重要，只不过是她到达完美结果的必经之路罢了，没有什么值得炫耀的。
　　虞默看着沈疏雨，不知道为什么笑了一下。
　　她看着纸杯里波动的水纹，突然就明白了一件事情。
　　或许对于沈疏雨来说，她的爱是藏在眼睛里，无法也不会诉说。
　　仿佛像是要印证这件事，虞默又赶忙追问道：“那脚伤呢？脚伤到底是怎么回事？是因为给我拿着个礼物弄伤的吗？”
　　“不是……”沈疏雨摇了摇头。
　　她看着虞默如炽火般像是能看穿自己一切谎言的眼瞳，轻咬了一下嘴唇，坦白道：“是我从家里翻窗户出来扭伤的。”
　　沈疏雨的声音越说越弱，虞默的眉头也皱的越来越深。
　　如果自己今天不问她，她什么时候才会告诉自己她曾为自己做过的这件事？
　　可能永远不会吧？
　　她这么木讷。
　　木讷到，如果自己不去主动发现，或许到死她都不会承认。
　　虞默面对自己这个发现，百感交集。
　　她好像发现的有些太迟，又好像并不算晚。
　　她沉了一下，对沈疏雨讲道：“这些事情你都应该告诉我的。”
　　“为什么？”沈疏雨不解的问道。
　　虞默知道了沈疏雨的感情认知像是皲裂干涸的荒野，耐心的告知她道：“你不说对方怎么知道你做了什么？有时候结果不重要，过程才是最打动人心的。”
　　虞默的这句话明显超出了沈疏雨的认知。
　　她眨了眨眼睛，语气里充斥着讶异：“是这样吗？”
　　虞默点点头，像个老师一样认真的回答道：“是这样的。”
　　“那你知道这件事后是什么感觉？有比收到我送到你的手办的时候要开心吗？”沈疏雨问道。
　　虞默看着沈疏雨像是得到什么珍贵法宝，急于实验求证的样子，如实回答道：“更开心了。”
　　沈疏雨觉得这个感觉有些奇妙，但又说不上来那里奇妙。
　　她握着虞默的手，消化着刚才虞默教给自己的知识。
　　半晌，沈疏雨闪着一双亮晶晶的眼睛，看向虞默，问道：“虞默，你这是在教我怎么追你吗？”
　　虞默先是怔了一下，而后激动的将自己手里的杯子丢进了垃圾桶，严声表示道：“哪有，谁要你追了！”
　　说罢，也不等沈疏雨反应，虞默便绕到床的另一边将自己的被子往身上一裹，背对着沈疏雨告知道：“不早了，我要睡了。”
　　沈疏雨转过身子，看着像是炸了毛的小黑的虞默，笑了一下。
　　什么嘛，分明就是。
　　夜安静了下来，沈疏雨躺在有虞默在的床上，即使有凄厉的风声，也可以安宁入睡。
　　只是，现在她有些不舍得睡。
　　这是她第一次在清醒的时候跟虞默同床共枕。
　　她轻手轻脚的侧身到虞默躺着的方向，偷偷借着月光明目张胆的看着她，将她的背影描摹进心里。
　　不知道过了多久，一直没有进入睡眠的虞默感觉有只手朝她探了过来。
　　那微凉的手指若有似无的轻点着虞默颈后的肌肤，敏感的电流在上面弥漫，酥麻了整个后背。
　　面对这样的意图不明的举动，偏偏虞默的身体一点想要反抗的苗头都没有。
　　“春天来了，他们在做该做的事情。”
　　方才虞默自己说过的话闪回到她自己的耳边。
　　虞默紧闭着眼睛，在混沌中甚至还生出了些无端的期待。
　　挣扎片刻，虞默觉得自己这样实在是不应该，正要发作，沈疏雨的手指却撤出了她的颈后。
　　紧接着，虞默就感觉到自己的被子被人向后扯了一扯，自己窜风的后背被一片温暖包裹住了。
　　原来沈疏雨只是来帮她掖了掖背后的被子。
　　虞默心间那抹心悸转瞬消散。颈后的酥麻也渐渐消失。
　　茶梅香气像只安静蜷成一团的雪兔，伏在自己颈后那块被沈疏雨捏过的被角，跟着这沉寂的夜乖巧的睡去。
　　虞默背对着身后的沈疏雨，有些不自然的微微蜷了蜷自己的身体。
　　她觉得自己刚才好像有点小人了。
　　可是虞默不知道。
　　那个躺在她身侧的“君子”又何尝不是一个心怀鬼事的“小人”。
　　沈疏雨将那只沾过虞默味道的手指攥紧，放在脸侧轻嗅着，闭上了眼睛。
　　就差那么一点点。
　　作者有话要说：　　猫子叫春，真・阴影。
　　++
　　感谢在2021-02-02 10:23:50~2021-02-03 09:09:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 3个；二十七只鱼 2个；Olittlemi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沃若 100瓶；鸽大人 60瓶；等等党永不为奴 58瓶；绿茶、tz 5瓶；孙胜完裴珠泫公开了吗 3瓶；yifan0706、lian 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　次日, 天朗气清，惠风和畅。
　　窗外的街区人来人往，一点都不见昨夜的恐怖感。
　　沈疏雨被融融的阳光唤醒, 带着点奶起的朝虞默那侧转过身去, 想向她讨一个早安。
　　可是, 那玉节儿似的手刚往那边一摸。
　　沈疏雨的眼睛噌的就睁开了。
　　她并没有摸到该有的温暖, 反而是抓了一手的凉。
　　沈疏雨看着身边空了的床，心里没来由的慌了起来。
　　虞默呢？
　　沈疏雨也顾不得找鞋穿上，更顾不得梳理下自己糟乱的头发, 赤着脚像只无头苍蝇一般在虞默的卧室里寻找着她的蛛丝马迹。
　　只是，虞默根本不在这个房间里, 无论沈疏雨怎么找都是找不到的。
　　沈疏雨扶着客厅沙发的扶手, 心里装满了失落。
　　虞默是什么时候醒的，又什么时候离开的，她竟一点都没有察觉。
　　明明昨天晚上她们还那样亲密的谈论了一番, 可到了第二天早上，就像是被重新刷新了一样，一点痕迹都没有了。
　　这时套间的大门响了一声, 门被人从外面拉开。
　　虞默拎着一大袋早餐，若无其事的走了进来, “醒了？”
　　“你……”沈疏雨有些愣住。
　　虞默一只手拎着早餐，一只手在艰难的换鞋。由于着技术难度实在是有些高，她无奈的对沈疏雨招呼道：“过来帮我拿一下吧。”
　　沈疏雨看着视线里对自己挥着的手，这才回过神来，赶忙朝虞默走去，“好。”
　　“我今天一早听我爸说这边有过去那种纯手工的正宗豆腐脑，就下去给咱俩买了一份上来, 还有油条，茶叶蛋……”虞默一边说着一边坐在换鞋登上换鞋，余光里却瞥到了站在自己面前的沈疏雨那一双脚骨轻突的脚丫。
　　她又像昨天那样没有穿鞋，就踩在了冰凉的地板上。
　　“怎么有没有穿鞋？”虞默不满的看着沈疏雨，眼角眉梢除了努力还有点隐约的心疼。
　　“我……我忘了。”沈疏雨解释道。
　　一双白皙的小脚有些尴尬的在地板上张开了十根小玉柱般脚指，被带动的脚趾骨挑起轻薄的肌肤，上面隐隐的泛着不连贯的被冻出的红。
　　“怎么以前没有见到你不穿鞋的习惯。”虞默教训着就给沈疏雨拆了一双崭新的一次性拖鞋，让她换上。
　　沈疏雨不语，只乖乖的低头去穿鞋。可是她的手里拎着东西，一次性拖鞋又没有被腾开，不太好穿。
　　虞默见状，也不介意。她顺势弯下腰，帮沈疏雨把拖鞋腾开，轻托起她的脚丫，帮她穿上了拖鞋。
　　虞默的手永远都温温的，柔软的像是要把人整个都包裹住。
　　沈疏雨望着虞默低下的脑袋，突然想起自己刚才那个样子实在是有些滑稽的可笑。
　　可能这就是李卿卿常对自己说的患得患失吧。
　　沈疏雨忍不住揉了揉她的头发，眼神里自是柔情万丈，“谢谢你。”
　　虞默被沈疏雨猝不及防的亲昵揉的心中一臊，她不着痕迹的抬起了头来，强装淡定道：“谢什么。”
　　而后，虞默从沈疏雨手里接过了早餐，一边朝开放式厨房走去，一边严厉的斥责教育道：“刚打春儿，你就这样光着脚在地上走来走去，你本来就体寒，想下次发热期直接失控吗？”
　　沈疏雨跟在虞默身后，糯糯的解释着：“不是的，我就是……”
　　虞默正弯腰从橱柜里找出两只碗，偏头就看到了沈疏雨冷清的脸上沾染的几分对自己的小心翼翼。
　　几段在虞默的脑海中记忆闪过，她一边将手里的豆腐脑套着袋子放进去，一边打趣儿道：“你觉不觉得，我们两个好像换过来了？”
　　沈疏雨一懵，不知道虞默在说什么。
　　虞默也好心的给她解释道：“你还记不记得很久之前你也是这样斥责我光着脚在家里走来走去的？”
　　“嗯。”沈疏雨点点头，这些事情她怎么会忘记。
　　这是那时候自己不会表达，只会一昧的冷脸命令。
　　她从未真正体贴过她的妻子，更从未认真的去了解过她。
　　“虞默，那你告诉能我，那时候为什么你总喜欢光着脚在家里吗？”沈疏雨真挚的问道。
　　她想知道原因，尽管现在来说已经不重要了。
　　虞默看了一眼沈疏雨，微微低垂了眼睫，手指轻扣着垂在碗边的塑料袋。
　　沉默了良久，虞默轻吸了一口气，缓缓答道：“因为……我在上城区没有踏实的感觉。”
　　没有实力，她只是被沈疏雨硬抬上上城区的下城人。
　　没有靠山，她的妻子也与她不冷不淡的。
　　到处都是风言风语，她站在那舆论的风口浪尖，已有一尖陡峭山峰能让她立足。
　　怎么让她踏实。
　　虞默说完上一句，没有给沈疏雨插话的机会，紧接着又讲道：“不过现在不会了，我们家正在一点点变好。”
　　虞默拿起两碗准备好的豆腐脑，朝餐厅走去，迎着从巨大落地窗上投下的阳光，道：“我从来没有像现在这样踏实过。”
　　.
　　朝阳慢慢的从东边升起，春风浮动吹起几人的外套。
　　因为要计划建造旅游度假村的那块地皮属于尚未开发的地方，车子开不进去，需要徒步，大家今日穿的都十分简便运动。
　　一条抽绳运动裤，一件宽松的长袖T恤再加上一件略厚的防晒外套，就成了沈疏雨跟虞默今天的搭配。
　　远远的看着还有几分情侣装的意思。
　　虽然说这里交通不便，但是环境却是一等一的不错。
　　依山傍水，甚至还有天然温泉。
　　远远望着这片小山头连着那片小山头，春分催的万物复苏。
　　到处都是郁郁葱葱的，就像是一片波澜起伏的绿色海洋。
　　几人跟着当地向导考察了一圈，在一个小山头停下来休息。
　　这时虞默仿佛意犹未尽般的指着远处的一个山头，对身后的几人讲道：“我想爬到上面去看看。”
　　虞德财跟张德叔虽然是Alpha，但也都年纪大了，体力跟不上。
　　李经理跟小刘又都是常年做办公室的人，能跟着大家走到这里已经是很艰难了。
　　四人都纷纷跟虞默摆手：“不了，不了。”
　　向导虽然体力尚足可毕竟他是来工作的不是来玩的，也只站在一旁，看着虞默脸上的兴奋转变成了失落无动于衷。
　　这时坐在一旁石头上沈疏雨却站了起来，走到虞默身边，“走？”
　　她不想看着虞默期待落空，愿意陪她一同去。
　　虞默有些意外，沈疏雨虽然体力并不是不好，但是像是登山这样的体力活动她是向来不喜欢。
　　上一世她曾经邀请过几次沈疏雨跟自己一同去爬山，但都被沈疏雨冷漠拒绝了。
　　“走不走？”沈疏雨看着虞默不回答自己，又问了一遍。
　　虞默本就想爬上去，也不介意沈疏雨陪同，欣然答道：“走啊。”
　　虞德财看着两个孩子就要朝更高的一处山头进发，忙叮嘱道：“哎，你们小心点，小鱼保护好疏雨，到了给我们发个消息！”
　　“好嘞！”虞默冲虞德财摆摆手，便带着沈疏雨一同进入了山林中。
　　山里都是些这里原着民踩出来的蜿蜒土路，虞默本就还记得过去学过的那些技巧，在前面探路，而沈疏雨就拿着登山杖跟在虞默身后，两步并一步，紧跟着。
　　经过一冬沉眠的山林重新苏醒，青草茂盛，绿叶稚嫩。
　　阳光透过交叠的枝叶，洒在虞默的身上，就像是丛林里的精灵。
　　沈疏雨远远看着，心里也觉得开心。
　　她喜欢这样自由的虞默，更向往能与她同行。
　　在虞默的带领下，两人终于就要到达目标的小山头，面前却出现了两条路。
　　一条格外陡峭难走，但翻上去就是山头，另一条却要绕一段才能到达，但却平坦迂回，很是安全。
　　沈疏雨看着虞默就要去走那个陡峭的路，拉住了她，劝道：“我觉得还是绕一下比较安全。”
　　虞默却不然，她自信自己是可以攀上去，反手安抚似的拍了拍沈疏雨攥着自己衣角的手，道：“我先上去，然后从上面拉你上来，很容易的。”
　　沈疏雨看了看虞默，又看了看面前的这条嵌着石块的陡峭山路。
　　其实这段路也只是有两人高，就凭虞默训练有素的身体，应该是没问题。
　　可是沈疏雨怕的就是这个应该。
　　“应该”里面包含着大半的肯定，但也有一小半偏离预期的万一。
　　她不想让虞默有这个万一。
　　“相信我了。”虞默又讲道，眼神里充满了信心。
　　沈疏雨看着虞默亮闪闪的眼瞳，并不想做那个扫了她兴致的坏人。
　　于是沈疏雨犹豫着，还是选择顺从虞默放开了手，“那你小心点。”
　　“放心。”虞默说着便摩拳擦掌准备冲刺攀上去。
　　起先也是很顺利，虞默借着自己从远处跑上去时的冲力三下两下的就登上了这段路的一半。
　　她踩着突出的石块，不急不躁，步伐也算是稳健。
　　可就在沈疏雨觉得她就要攀上去的时候，几块的黄泥土却有些不正常的掉落了下来。
　　随着土块掉落发出细微的声响，沈疏雨心也跟着咯噔了一下。
　　她寻着土块掉落的方向抬头看上去，却惊恐的发现它们是从虞默脚踩的那块石头下掉落的。
　　山林里的风吹雨打让本来埋在泥土中大半的石头现在只有一点嵌其中，它颤颤巍巍的像是随时都会跟着松动的土块一起掉了来一般。
　　沈疏雨揪着心，祈祷虞默顺利扶到朝头顶那棵细高的杉树。
　　可是，天不遂人愿，就在虞默差一点要扶到那棵树成功攀上去的时候，那颗石头终于还是没能撑住，从虞默脚下掉落了下来。
　　“虞默！”
　　沈疏雨惊呼着，不顾一切的朝就要跌落的虞默奔去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 09:09:38~2021-02-04 08:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 4个；yessun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月熊它爸 10瓶；26493828、missing168、18833610 5瓶；今天也有点腰疼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　一切都发生的太快, 虞默觉得身体骤然悬空，突如其来的失重感让她感觉自己的灵魂都要被抽离出来了。
　　而就在她预感到自己会无法避免的狠狠摔一下的时候，身下却有什么东西托出了自己一样。有了这个缓冲, 虞默只是踉跄的滚落在了地上, 身上并没有很疼。
　　正在虞默为自己的幸运而感到高兴时, 却看到沈疏雨也跌坐在了地上。
　　她意识到, 刚才那个托住自己身体的是沈疏雨！
　　她看着沈疏雨吃痛皱起的小脸，忙起身去扶她：“沈疏雨怎么这么傻啊！怎么就这个样子赤手空拳的接我！”
　　“没事啊，我这不没事嘛。”沈疏雨说着, 勉强从脸上挤出一抹看似轻松的笑容。
　　可真的哪有什么没事儿，给这么一个比自己还要重的人做肉垫, 单是那重力势能就砸的沈疏雨直接坐到了地上。
　　山路不平到处都有石头, 沈疏雨穿的又不算厚，从地上起来后就觉得浑身上下都在疼。
　　虞默也知道这个道理，才不信沈疏雨的话, 知道她这只是哄自己的话。
　　她一边帮沈疏雨掸去身上的土，一边替她检查着各处关节：“转过来，我看看你这边的手臂。”
　　沈疏雨遮遮掩掩的, 不肯把手臂亮给虞默。
　　虞默当即就知道有问题，跟沈疏雨虚晃一枪, 绕过她握住了她的左手臂。
　　血和着土灰扑扑的黏在她的手肘上，藕白的手臂上赫然一大块被蹭破的皮。
　　看的虞默不由得太阳穴跳跳，心上像是被拧了一下的疼。
　　她看着这个伤口，刻不容缓的从随身带的包里拿出了消毒用品，皱着眉头的一边给沈疏雨上着药，一边问道：“还有没有其他地方？说实话。”
　　虞默的语气明显比以往都要严肃，沈疏雨知道她这是生气了, 乖乖的答道：“就这一处。”
　　虞默也不敢信沈疏雨的话，害怕她这是因为不想让自己愧疚而隐瞒自己的伤势。
　　她刚给沈疏雨贴好大号创可贴，便兀自蹲下松开了沈疏雨脚腕上的抽绳，小心翼翼的撸起她的裤腿帮她检查。
　　虞默的手指覆在沈疏雨的腿上，仔细的检查着她的骨头。
　　沈疏雨低头看着虞默的侧脸，阳光从她的背后投射出来，将她的睫毛鼻尖都点上金光。
　　沈疏雨注视着虞默专注的目光，感受着她细腻的动作，心跳一点点变得快了起来。
　　两条腿很快就检查完了，没有擦伤，也没有扭伤骨折。
　　虞默长舒了一口气，正要抬头对沈疏雨说话，却对上了她望向自己的眸子。
　　也是情急，虞默都忘记了自己这个行为有多么的暧昧。
　　她的指尖贴着沈疏雨的腿侧，源源不断的温度在两人之间传递。
　　沈疏雨的肌肤柔软细腻，还是她曾经刻在记忆中不曾忘却的感觉。
　　林间吹过一阵徐徐的风，林中的新叶发出沙沙的响声。
　　清新的气息无形中跟沈疏雨身上的茶梅香气格外相配，无意中在虞默的身边放大清晰，撩的她心头瘙痒。
　　“虞默？”沈疏雨看着虞默眼瞳中的奇怪的变化，担心的唤道，“你怎么了？”
　　虞默猛地回过神来，道：“我没事儿。”
　　说着她便不自然的帮沈疏雨放下了裤腿。
　　随着裤管放下，虞默又一次看到那雪白中几处格外刺眼的青紫，心疼不已，叮嘱道：“倒是你，下次千万不要这样了，太危险了。”
　　沈疏雨却对虞默的话不以为然。
　　她看着虞默，眼瞳里满是坚定，“我说过的，我会保护你的。”
　　“这次我一定会说到做到的。”
　　沈疏雨的声音像是玉器碰撞，清脆却也坚毅。
　　让人不容置喙，却也让人坚信不疑。
　　昨天晚上虞默还只以为沈疏雨这句话只是说说，下意识的把这句话放到了玩笑话里。
　　可是今天沈疏雨却用实际行动告诉自己，她说的是真的。
　　虞默望着她与沈疏雨之间的那片冒着草芽的原野，蓦然生出许多含苞待放的小花朵。
　　虞默想，从今以后，她可以相信沈疏雨对自己说的每一句话了。
　　.
　　两人稍作休息，虞默也不再激进，选择去走那条平缓的小路。
　　小路蜿蜒，盘旋着向上走着，虞默四处张望着，竟从树林交掩中望见了坐在下面休息说笑的虞德财他们。
　　“爸！”虞默站在一个树枝稀少的地方，向下给虞德财大声打着招呼。
　　虞德财明显听到了自己女儿的声音，只是他环视了四周一圈都没有看到虞默在哪里。
　　张德叔比虞德财的眼力好一些，拍拍他的肩膀指着跟他视线相反的方向，笑道：“老虞，那儿呢！”
　　虞默在上面看着虞德财笨拙的样子，不禁笑着又喊道：“爸爸！这儿！这儿！！”
　　虞德财听着声音，又抬头朝张德叔手指的方向看去。
　　弓着个身子，眯着个眼，这才从不远处看到了朝自己挥手的虞默。
　　他这个丫头正挥着手，活泼的冲自己挥着手，就像一头从森林里跳脱出来的小鹿。
　　可是这头小鹿仿佛初入人事一般，新鲜又冒失，几下跳跃差点没把自己晃倒。
　　幸好沈疏雨站在虞默身旁，时刻注意着她的脚下。这才及时扶住了她，没让她又摔倒。
　　虞德财看着是出了一身虚汗，大声的叮嘱道：“小心点，别摔着！”
　　“哎！知道了，我们走了！”虞默脆生生的答道，冲虞德财挥挥手，便转身对沈疏雨讲道，“咱们走吧。”
　　“好。”沈疏雨点点头，对着不远处的虞德财礼貌的微微颔首作为道别。
　　虞德财看着逐渐消失在自己视线里的两个孩子，不禁感叹道：“还是疏雨心细啊。有她在，我就放心多了。”
　　“大大就好了，小鱼这还是个孩子呢。”张德叔说着，点燃了一根烟。
　　他深吸了一口，烟雾缭绕中像是想起了些什么感叹道：“我记得几年前见小鱼才这么一点儿，转眼就成了大姑娘了，还分化成了Alpha。”
　　虞德财笑了一下，也点了一支烟，回忆乘着烟雾缓缓而至，“我还一直觉得我在产房门口抱过她来的时候就是昨天呢。”
　　“过得真的快啊，我们那个也是，都已经结婚，来年我就要做爷爷了。”张德叔讲道。
　　“日子不经过啊。”虞德财感叹道。
　　张德叔：“不过你这也是很好的了，小鱼这么争气，把家里生意打理的规规矩矩的，还越做越大。这还交了个这么漂亮的女朋友。你这以后可以了。”
　　虞德财看了眼远处坐着的李经理他们，摇了摇头，“这八字还没一撇呢。”
　　“真假？”张德叔不信，刚才虞默差点摔倒沈疏雨那紧张样可不像是普通朋友之间的表现。
　　“咱也不明白，反正这孩子从来都没跟我们俩说过。”虞德财说着摆了摆手，“她们年轻人的事咱也搞不清，我家那口子说，只要最后我们小鱼不受委屈，就放她们去吧。”
　　张德叔听着虞德财这话笑着打趣儿道：“你俩倒看得开。”
　　虞德财不屑的点了点烟灰，半开玩笑的讲道：“我倒想让她嫁到我们家呢。我说了又不算，可不得看得开点吗。”
　　.
　　越是向上，路反而也相对的好走了一些，杂乱的石块变少，杉树也没有方才那样茂密。
　　终于虞默带着沈疏雨爬上这个小山头的顶部。
　　天空拨开交掩的枝叶，露出它湛蓝的颜色。
　　沉甸甸的白云飘像是一大朵棉花糖，被风推着以肉眼可见的速度缓缓飘过天空。
　　虞默站在山顶处的平地上，俯瞰着山下。
　　视野开阔，天与地静谧安宁，像是一幅写实的油画。
　　山顶的空气里带着些清新的甘甜，让人忍不住多呼吸几下。
　　这里没有被工厂的污染，也没有市中区的吵嚷繁华，的确是一个度假放松身心的地方。
　　“芜湖！”虞默难得能这样放松，敞开嗓子朝着寂静无人的山里高声喊道。
　　下面的山林里接着就传来了树枝耸动的唰唰声，几只受了惊的飞鸟扑闪着翅膀飞向了天空。
　　虞默看着那在空中飞翔的鸟儿，不由得眼睛里添上了几分羡慕，“真漂亮啊。”
　　“鸟只有在笼子外面才是最漂亮的。”沈疏雨说着就跟虞默站到了一起，跟她看着同样的世界，小声在心中对自己讲道：“所以，不要做囚鸟。”
　　这么想着，沈疏雨的视线里出现了一对齐头飞翔在空中鸟儿。
　　她不知道自己现在算不算已经逃脱了牢笼。
　　也不知道自己能否有一天像这对鸟儿一样与虞默并肩。
　　山顶上总是有不停歇的风吹拂过来。
　　顽劣的的风将树叶弹的沙沙作响，不甘寂寞的过来玩弄沈疏雨及腰的长发。
　　安静垂在她胸前的长发被风撩拨起来，露出她一路上都被长发遮挡着的脸颊。
　　阳光偏爱美人，将她的侧脸在虞默的视线里点亮。
　　涂着润唇膏的唇晶莹丰满，像是一颗诱人采撷的果实。
　　虞默喉咙上下迟缓的滚动了一下，心里的欲望蠢蠢欲动。
　　然而这时，沈疏雨却抬起了手。
　　虞默慌乱的像只被外人发现的野兔，噌的一下就把自己的视线别了过去。
　　而沈疏雨根本丝毫没有察觉到虞默的目光，她只是抬手只是为了将被风吹乱的长发别到耳后。
　　虞默松了一口气，忍不住又朝沈疏雨看去。
　　却见到她那双偏银的眸子眺望着远方，不知目光之所及。
　　虞默好奇极了，问道：“喂，你在想什么呢？”
　　虞默视线里沈疏雨那有些涣散的银瞳骤然回聚。
　　她朝自己看了过来，表情平淡，像是要与这静谧的山林融为一体，成为画卷里的主角一般。
　　沈疏雨微微一笑，道：“你。”
　　作者有话要说：　　大家小年快乐呀！！


第116章 
　　风骤然缭乱起来, 新生出的树枝柔软又格外具有韧性的在风中摇摆着。
　　单一个“你”字，让虞默觉得自己有一瞬间呼吸都乱了。
　　沈疏雨看着虞默这个反应，心里偷笑了一下。她本也不想在这种危险的地方挑逗虞默, 太危险, 一个失神就会滑下去。
　　她信手抓了个解释, 道：“我在想你的这个项目一定可以大获成功。”
　　虞默听到沈疏雨的这么说眼神恢复了平静, 却又有点莫名的期待落空的感觉。
　　“大获成功，还是要尽心才行。”虞默淡淡的讲道。
　　风又吹拂过来，撩起两人的长发, 横在彼此的视线之间。
　　沈疏雨抬手将自己被风吹乱了长发别到了耳后，转身对虞默讲道：“起风了, 咱们下去吧。”
　　“好。”虞默点了下头, 跟着沈疏雨一同下了山。
　　六人从山上下来后便接近中午，既然是来谈生意的就免不了一顿应酬酒席。
　　推杯换盏，觥筹交错。席间, 虞德财跟张德叔应对这做东的几个人，显得格外游刃有余。
　　酒席直到下午两点多才结束，这也标志着六人的此次考察之旅结束了。
　　洽谈顺利, 除了李经理跟助手小刘留下来处理相关事宜，剩下的四人便坐上了那辆来时的商务车启程回去了。
　　车子相比来时要宽敞了不少, 张德叔跟虞德财坐在中间一排，沈疏雨挨着虞默还坐在后排。
　　天色渐晚，太阳垂挂在道路视线的前方，像一是刚被锤炼出来的铁球，火红的像是要烧净世间的一切。
　　放在才酒席上沈疏雨碍于面子喝了几杯对方敬给自己的酒，现下酒劲有点上来，晕乎乎的睁不开眼睛。
　　虞默注意到了坐在自己身旁的人的不舒服, 便朝着沈疏雨坐过去了一点，伸手扶过她像个不倒翁来回摆动的脑袋，放到了自己的肩头。
　　沈疏雨虽然有些吃醉，但属于虞默的那份熟悉的感觉却无论如何也不会差距不出来的。
　　兴许是接着几分酒力，她在自己被虞默放到她的肩膀上时，竟软乎乎的轻声哼哼了几声。
　　暧昧的气息带着几分酒气落在虞默的耳廓，猝不及防的灼了她一下。
　　“虞默……”沈疏雨靠在虞默的肩头上轻声唤道。
　　虞默看着沈疏雨这张近在咫尺的脸，用鼻音“嗯”了一声。
　　“我好困。”沈疏雨讲道，声如蚊蝇。
　　虞默看到了透在沈疏雨那白皙脸颊下逐渐攀升上来的红，小声对她讲道：“那睡会吧，好不好？”
　　“嗯。”沈疏雨像个小孩一样，糯糯的用鼻音回答着虞默。
　　这吃醉酒后孩童般软糯的话音像只顽劣的羽毛，一下一下的挑逗着虞默的心尖儿。
　　虞默还来不及将这份挑逗按下，沈疏雨的小脸开始不安分的在自己的肩头蹭着。
　　沈疏雨的小脸柔软，虞默的身上的衣服轻薄。
　　就这么轻轻的蹭着，虞默觉得自己的心跟着都要被揉化了。
　　沈疏雨依赖自己，将她最柔软像个孩子一样一面暴露在自己的眼前，并放心的把她放交在自己的手里。
　　蹭了几下，沈疏雨像是在虞默肩头终于找到了一个舒服的姿势，平静了下来。
　　过来没一会儿，她沉沉的呼吸就均匀的扑在了虞默的脖颈。
　　郊区附近的这段路颠簸难行，沈疏雨竟真的安心的靠着虞默睡去了。
　　这让虞默万分意外，也万分心疼。
　　今天爬山给自己做了人肉垫子，中午吃饭又替自己挡了杯酒，她肯定很累了吧。
　　先让她将就着自己的肩头靠着睡一会儿，待会回到家再让阿倩服侍着好好休息休息吧。
　　虞默如是想到。
　　只是她不知道的是。
　　对于沈疏雨来说，万千金贵的软枕不敌一个她的肩头。
　　“哈哈哈，老张你真是的。”
　　“这件事就是这么个事嘛！”
　　这时前排突然爆发出了虞德财跟张德叔交谈的声音，他们聊到了尽兴的地方，声音大了不少。
　　靠在虞默肩头的沈疏雨不满的哼了两声，虞默立刻拍了拍前座虞德财的肩膀：“爸爸，张叔叔，小点声。”
　　张德叔跟虞德财同时朝后看了一眼，给了彼此一个懂的眼神，纷纷点头道：“OK，小鱼。”
　　可能也是刚才席间吃酒吃的有些上头，张德叔又开玩笑道：“我们小鱼真的是个很会疼老婆的人啊。”
　　虞默听到张德叔这句话，心脏瞬间乱跳了起来。
　　也不知道是怕张德叔误会，还是本就心怀鬼胎，虞默连忙摆手解释道：“不是，张叔叔。我们不是！”
　　张德叔看向一旁的虞德财，两人都看着虞默笑了笑，脸上写着明晃晃的四个大字：懂的都懂。
　　“叔叔，爸爸！我们没有！”
　　虞默还想辩解，虞德财跟张德叔却不给她机会，放下了些座椅，靠在上面闭目养神了起来。
　　虞默看着前面这两个中年男人，无奈的叹了口气。
　　她知道自己再怎么解释，这两个喝醉了的人也会不听，干脆眼不见心不烦，转头看向了窗外。
　　窗外的风景似乎比昨天来的时候要好了不少，路边的花坛草坪也愈发的青绿了。
　　视线下方，沈疏雨靠在自己的肩头上，柔软的小脸微微鼓起，粉嫩的像个草莓味的糯米团子。
　　就是不知道手感是不是也像糯米团子那般软糯。
　　虞默这么想着，便蠢蠢欲动的抬起手想要试一试这手感。
　　微微弯曲的食指指侧愈发的贴近沈疏雨的脸颊，虞默的心中也如鼓点般忐忑不安。
　　扑通，扑通……
　　终于，那指侧还是触碰到了那只团子。
　　沈疏雨的脸颊比虞默想象中的还要软一些，也比她记忆里的要软一些，柔软的让人不想放手。
　　仿佛是感受到了碰触，沈疏雨不满的蹭着虞默的肩头轻哼了两声。
　　虞默也立刻放下了自己的手指，安抚似的轻拍了两下沉疏雨搭在自己腿上的手。
　　很快沈疏雨就恢复了平静。
　　虞默看着她乖巧的睡颜，感慨混合着回忆涌进了大脑。
　　以前只是在床笫之时才能触碰到的脸颊，今天她却在这样明媚的白日里就触碰到了。
　　少了些□□缭绕，多的是安静闲适。
　　虞默的视线一侧是窗外不断后退的郊区风景。
　　过去的她肯定想象不到，她跟沈疏雨也有像今天这样恬淡的相处模式。
　　.
　　时间过得也快，一年不到的时间沈虞周三家在B区的旅游度假村就建成了。BC区联合政府项目依托这个项目在第一阶段大获成功。
　　本就在上城区有着绝对财势的沈家根基更加稳固，周家在上城区的地位也更上了一层。
　　要说在这项目中获利最大的，还要属于虞家。
　　凡是在上城区提起新贵，所有人第一个想到的就是虞家。
　　也唯有虞家。
　　仲夏的夜晚，气温还没有达到盛夏那般的闷热，柔柔的夜风拂过，还带着些微凉。
　　一辆辆彰显著身份地位的豪车从远处驶来，绕过造型独特的喷泉，停在了一幢灯火通明的巴洛克风格的建筑前。
　　门童毕恭毕敬的恭迎着各位先生太太的到来，沉重的大门随之缓缓打开。
　　虽然还没有到宴会开始的时间，宴会厅里却已经到了不少宾客。
　　高脚杯碰击声清脆的响起，交谈声混合着音乐声此起彼伏。
　　大家都时不时的顺着两侧华丽的楼梯朝二楼的平台后的那扇大门看去。
　　所有人都在期待着这场宴会的三位主角――周妍，沈疏雨，还有虞默。
　　只不过外面的宾客在急，宴会的几位主角可没有丝毫慌张。
　　二楼的一间休息室的门缓缓开启，周妍不疾不徐的曳着裙角敲了敲走向隔壁的休息间，敲了两下门后便兀自将门推开了。
　　她半倚在门框上，朝里面背对着自己的那人说道：“我的小美女，我这就要下去了。”
　　梳妆镜里的人忍不住笑了一下，而后沈疏雨回头看向周妍道：“那周阿姨你先去吧，我还要再过一会儿。”
　　周妍知道沈疏雨这是为了等虞默，故意逗她道：“过几会啊，我看你不都准备好了吗？”
　　镜子里那张精致的脸蛋又娇嗔的转了回来，沈疏雨背对着周妍，道：“周阿姨，你也打趣我。”
　　“哈哈哈，好了好了，我不跟你再在这里磨时间了，我走了，再不下去我这个做主人的就要被人说了。”周妍摆了下手，懒懒的从门框上起身，自是万种风情。
　　沈疏雨从镜子里看着她，不由得担心起了曲文窈。
　　也不知道这只小白兔能不能降得住这朵野玫瑰。
　　“哎！”
　　沈疏雨正这么想着，周妍却突然折返了回来，敲了敲沈疏雨的门框，道：“我看着她那的门可开了，像是要出来了。”
　　说罢，周妍也不等沈疏雨谢谢，便给她关上了门，真的离开了。
　　沈疏雨也知道周妍风风火火，也没再纠结跟她道谢的事情，赶忙的从椅子上起身。
　　她要准备出门偶遇虞默了。
　　两扇相对的门“正好”一起打开，虞默穿着一条浅肉桂色的开叉礼裙缓缓从房间里走了出来。
　　迎面便遇到了也从休息室里出来的沈疏雨。
　　明明是一样的房间布置，可不知为什么沈疏雨从里面走出来却像是披了万千星光。
　　她穿着一条偏上世纪风格的灯笼袖白色落肩礼裙，乌黑柔顺的卷发随性的搭在她的肩头，诱人的锁骨随着她的动作在发间若隐若现。
　　明明是一幅清冷高贵的皮囊，却将性感与复古完美的糅合在一起。
　　美丽的让人挪不开眼睛。
　　沈疏雨看到虞默，勾了一下唇角，邀请道：“一起？”
　　“好。”虞默点点头，跟沈疏雨一同朝二楼通往宴会厅的那扇大门走去。
　　顾忌着沈疏雨脚下的细高跟鞋，虞默的步伐比往日要慢了一点。
　　不疾不徐的来到了宴会厅的门前。
　　走廊里灯光金亮，隐约间，虞默似乎感觉身边人勾起的唇角这一路都没有放下，不禁问道：“什么事让你这么高兴？”
　　沈疏雨微微偏头看了眼虞默，带着几分调侃的意味答道：“我只是想起张叔叔说过的那句话，你会是个很会疼老婆的人。”
　　虞默的瞳孔一瞬骤缩，对沈疏雨听到了这句话感到十分的震惊。
　　她明明记得那时候沈疏雨睡着了啊！
　　面对沈疏雨这句暧昧的话语，虞默强装淡定的提醒道：“你只是前妻。”
　　沈疏雨轻佻了一下眉头。
　　门前的两侧的壁灯照的她唇间如曼陀罗花般的红艳。
　　沈疏雨并没有为虞默这句话打击到，反而曳着裙子朝虞默一侧走近了一步。
　　而后，那雪白纤细的手臂自然而然的挎上了虞默的手臂。
　　沈疏雨义正言辞对身边人讲道：“你我并没有解除婚姻关系，从某种意义上来说，我是你的遗孀。”
　　作者有话要说：　　点题了，有没有！
　　++
　　感谢在2021-02-04 08:57:10~2021-02-05 08:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Ghost、昼海、神行犬 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48946739 55瓶；神行犬 32瓶；小黑不黑 20瓶；40651693、无忧上人 5瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　虞默望着沈疏雨吐出这句话的唇瓣, 没有否定，也没有肯定。
　　“遗孀”之于“前妻”，的确更贴切一些, 却也更暧昧。
　　就好像是在自己死后沈疏雨都未曾选择抛弃自己。
　　一直心甘情愿的系着那条早就埋进黄土里的红线。
　　真的是这样吗？
　　虞默注视着沈疏雨那平静的眼瞳, 从里面好像看到了许多许多自己从未见到的色彩。
　　五彩斑斓的, 砰砰跳动的, 那写做“爱意”的情感。
　　还没等虞默想清楚，沉重的宴会厅大门就被缓缓推开来。
　　虞默的眼前是一片金光闪烁，一楼大厅骤然安静了下来。
　　所有人的目光都朝着那一隅小地看去, 虞默第一次被这么多双眼睛盯着，不由的绷紧了身体。
　　沈疏雨却借着挽着虞默这个动作, 不被人注意到的轻轻摩挲着虞默的手背, 小声安抚道：“有我在，不用害怕。”
　　“嗯。”虞默点了点头。
　　有了沈疏雨这句话，她就觉得自己仿佛吃了定心丸一般, 紧绷着的身体慢慢放松了下来。
　　在那个猫子叫春的夜里，她曾觉得自己就像是沈疏雨的灵丹妙药。
　　可今日，沈疏雨又何尝不是自己的灵丹妙药。
　　诺大的宴会厅里铺满了粼粼的金光, 给这两位姗姗来迟的主角披上了不同于他人的光芒。
　　虞默望着下面的万千双眼睛，耳边传来悠扬的乐声。
　　她自信从容的与沈疏雨一同走下楼梯, 就像是她曾经预想过无数次的她与沈疏雨婚后第一次出席宴会的场景。
　　高跟鞋敲击着楼梯台阶，发出几乎同步重叠的哒哒声。
　　沈疏雨清冷孤高，虞默也优雅矜贵。
　　流光的缎子勾勒着两人窈窕的身姿，佳偶天成的氛围感扑面而来。
　　明明她们一个冷清似寒冰，一个炽热如灼阳。
　　本该是这世上最不相容的气场，却在这一刻让人觉得格外相称，不用比就是这场宴会最佳的一对儿。
　　虞默刚走到宴会之中, 早就蠢蠢欲动想要与虞家结好做交情的人就纷纷上前来。
　　晶亮的高脚杯折射着如星般的光亮，虞默的耳边毫无间断的响着那些陌生的声音。
　　刚回答完这个人的话，下一个人的话就接着跟了上来。
　　沈疏雨站在虞默的旁边，看着她终于被上城区的这些趋炎附势之辈认可，觉得满是讽刺。
　　她可清楚的记得那时候这些人的嘴脸，也记得那恨不得戳着自己脊梁骨讽刺的话语。
　　只是那时候她从未站出来替虞默说过什么，而现在她也不需要自己替她出来说什么了。
　　沈疏雨有些失落，但也由心的替虞默感到开心。
　　这时候，沈疏雨背后传来一阵干冽的白兰地信息素的味道。
　　陈逢穿着一套笔挺修身的黑色西装，拈着只香槟杯来到了沈疏雨面前，一副儒雅高贵的样子。
　　陈逢：“沈小姐还记得我的味道，真是我的荣幸。”
　　沈疏雨没有理睬陈逢的这句搭讪，只淡淡的打了个招呼：“小陈先生。”
　　陈逢知道沈疏雨的性子，并没有被沈疏雨的冷淡打退，他看了眼一旁被众人簇拥的虞默，问道：“既然大家都在与虞小姐交谈，沈小姐可否赏脸，与我去那边跳一支舞？”
　　沈疏雨轻轻转动着手里的酒杯，像是在认真考虑陈逢的这个邀请一样。
　　就在她准备放下酒杯，要答应陈逢的时候，一只手向她期待的那样，牵过了她的手腕。
　　方才还在一旁还生人勉强聊天的虞默快步走了过来。
　　她满是敌意的看着面前这个Alpha，将沈疏雨往自己身边拉了一下：“不好意思，沈小姐有舞伴了。”
　　陈逢看着虞默眼睛里明显多了几分惊愕，而沈疏雨却依旧面色平静，像是早就预料到了虞默会过来一般。
　　陈逢对虞默这个举动颇为不满，“虞小姐这样怕是不好吧，凡是都讲个先来后到不是？”
　　“若是论先来后到，我可比陈先生早到很久了。”虞默冷声回道。
　　身为S级Alpha的她从陈逢刚才过来，骚包的释放着他身上那若有似无的信息素开始，就已经注意到了这个引起她极大抵触的Alpha。
　　更关键的是，这个骚包Alpha招惹谁家的小姐不好，偏偏到了自己身边，要把沈疏雨带走。
　　是出于Alpha本能也好，或源于虞默对沈疏雨占有欲也罢。虞默都不能容忍这个Alpha带走她的人。
　　虞默想不跟陈逢多谈，她转头看向沈疏雨，将主动权递给了她，“沈小姐，你呢？你想跟谁走？”
　　听到虞默这么问，不知道两人之间羁绊之深的陈逢竟也将自己的手放到了沈疏雨面前。
　　他自信沈疏雨会选择比虞默更有魅力的自己。就算自己在沈疏雨心中不如虞默，那她总该记得上一次她的生日会已经拂了自己面子，这次再怎么说都不应该再拂自己面子了。
　　沈疏雨看着伸向自己的两只手，脸上浮现出一抹魅人的笑意。
　　白色蕾丝轻覆在那如脂玉般的手背上。
　　沈疏雨手指芊芊，在两人的注视下，将自己捏着酒杯的手伸向了陈逢。
　　诺大的水晶灯光将虞默跟陈逢的表情照亮。
　　沈疏雨看到了陈逢脸上露出的显而易见的得意，也看到虞默脸上那一抹掩盖不住的失落。
　　就在尘埃似乎已经落定的下一秒，沈疏雨便把手里的酒杯放到了陈逢手里。
　　而后，将自己的另一只手放到了虞默手上。
　　“麻烦小陈先生了。”
　　说罢，沈疏雨对着陈逢露出一个礼貌又不失优雅的笑容，跟着虞默去到了舞池。
　　陈逢捏着手里的酒杯，脸上的表情一瞬间比那在酿造中的葡萄还要难看。
　　他只知道再一再二不再三，可他还忘了，有一就会有二。
　　更何况在沈疏雨眼里，他陈逢只是一个为了给虞默嘴角点两滴醋的路人罢了。
　　乐队演奏的音乐轻悠而舒缓，舞池里有不少人在随着轻松的音乐小幅的舞动着身姿。
　　交际舞不在于舞，而在于交际，一隅小地也不觉得不自在。
　　虞默将手放到了沈疏雨的腰际，沈疏雨握着虞默的手与她十指交扣。
　　她们面对这面，轻薄的衣料下，肌肤若即若离的相贴在一起。
　　音乐舒缓，动作也温吞慢慢，沈疏雨将脸侧轻放在虞默的肩头，随着她的舞步而动。
　　温吞的气息在这明亮的让人眼花缭乱的厅里格外明显，虞默看不到沈疏雨的脸，却总觉得她在笑。
　　虞默：“在笑什么？”
　　沈疏雨脸上的笑意更甚了，她看着虞默的侧脸，道：“我在想你说的早到很久，是多久。”
　　虞默听到沈疏雨这句话，也侧过脸去看着沈疏雨。那偏银的眼睛里装满了狐狸般的狡黠，让人爱怜却不厌恶。
　　虞默一下就明白了沈疏雨话里的意思，也不做正面回答，反而又把问题抛还给了她：“那想了这么久，你想明白了吗？”
　　沈疏雨看着虞默，像是认真想过了一般，对她答道：“我想明白了。”
　　虞默还来不及问沈疏雨答案，她便又将头放在了自己的肩头。
　　颈后的长发随着沈疏雨的这个动作微微垂落到她的胸前，茶梅的香气从那枚隐约可见的腺体中飘散出来。
　　而后，虞默只觉得耳边一阵温热，沈疏雨那枚绯红的唇便贴到了她的耳边。
　　沈疏雨唇瓣微启，轻声对虞默讲道：“很久，很久。”
　　那温润的唇瓣蹭过虞默敏感的耳廓，虞默的鼻息间满是少女柔软的奶香气。
　　一阵电流窜过，她毫无防备的被沈疏雨这个动作撩得浑身酥麻，一团躁动心火在胸口蠢蠢欲动。
　　虞默压抑着心中的躁动，不自然的咳了两声，强迫自己专注到这场舞蹈中。
　　慢慢的，虞默的视线里就出现了陈逢的身影，她越看越觉得这个陈逢眼熟，问道：“这个陈逢，就是那个‘陈逢’是吗？”
　　沈疏雨知道虞默口中的“那个”是什么意思――上一世在跟虞默结婚前，沈霖擅作主张想要将自己嫁给陈逢，达到沈陈两家强强联姻的目的。
　　这件事虞默当时也知道，并且还知道那时候沈疏雨因为这件事闷闷不乐了很久。
　　也是正因如此，虞默才决定带着沈疏雨跟自己的爸爸妈妈去远山郊游，想要一家“四口”在远郊好好的玩几天，放松放松心情。
　　只是这趟看起来美好的郊游，还没开始就变成了血流成河的惨剧。
　　沈疏雨点了点头，“嗯，是那个‘陈逢’。”
　　虞默不悦的皱了眉头，“离他远点。”
　　“听你的。”沈疏雨答道，声音顺从乖巧。
　　虞默却对沈疏雨这个态度不放心，又叮嘱道：“我说的是认真的，你还记得那两场c……”
　　“我记得。”沈疏雨还没等虞默说完，就打断了她的话。
　　这种场合人多眼杂，不是说这种事情的好地方。
　　虞默也明白，只点到为止，不再往下说。
　　她看着陈逢望向这边的眼神，将自己的手又重新在沈疏雨的腰际搂了搂，在她耳边轻声道：“这次你有我。”
　　就像是春日里终于裂开的冰封河道，融化的溪水山泉携着破碎的冰棱从山上流下，重新恢复了潺潺生机。
　　沈疏雨心里欢喜，她的脸颊轻靠在虞默的肩头上，万分信任的点了下头：“嗯，好。”
　　.
　　一曲舞毕，沈疏雨跟虞默从舞池走了下来，却见早就等在一旁的陈逢又一次迎面走了过来。
　　与他一同过来的还有他的父亲，陈一得。
　　陈一得见到两人上来就不吝词汇的夸赞道：“两位小姐真是配合的天衣无缝，真不错。”
　　沈疏雨微微颔首，道：“陈伯伯谬赞了。”
　　“哪里是谬赞，A大附属女高出来的人都格外的出挑。”陈逢又接着夸赞道。
　　沈疏雨听着陈逢这句话心里总觉得哪里不对，他怎么会无端的跟自己和虞默提起A大附属女高来。
　　尽管如此，沈疏雨还是谦虚的答道：“哪里。”
　　陈一得继续道：“说来A大附属女高也是厉害，今天在场的不少人都得是附中的校友吧。咱们家不也有几个孩子在附中？”
　　陈逢点点头，又满脸笑容的跟沈疏雨介绍道：“说起这个，我妹妹跟疏雨还有虞小姐应该是旧相识吧？她刚一回国就来了这场宴会，今天也算是旧友相逢了。”
　　沈疏雨跟虞默听到陈逢这句话心里不约而同的沉了一下。
　　还不等两人再说什么，陈逢便微微侧身招了一下手。
　　不远处，一位身形窈窕，张扬明艳的女人款款朝几人走了过来。
　　女人微微撩了一下她垂在肩头如波浪般的卷发，笑容得意的来到了沈疏雨跟虞默面前，大方的向二人伸出了手。
　　在首饰琳琅的撞击声中，虞默听到了陈艾莓那标志性的尖锐声音。
　　“好久不见。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-05 08:31:27~2021-02-05 21:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 3个；嘟噜嘟噜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝士乌龙茶 40瓶；时间のせい 16瓶；白汐不吃菜 10瓶；xmn 5瓶；唠唠叨叨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　宴会厅原本悠扬的音乐突然急转直下, 不知道被谁换了原定曲风。
　　陈艾莓那张得意娇媚的脸出现在虞默面前，过去的各种记忆呼啸而至，重新在她平静的世界里掀起了一阵风暴。
　　陈艾莓若有所思的看着面前的两人, 道：“我们的得有, 四年没见了吧？”
　　新仇旧恨, 虞默还是少经历炼, 将情绪全都写在了脸上，冷着一张脸不愿意理面前这个人。
　　幸亏还有沈疏雨在，她礼貌的回答道：“是啊, 没想到今天还能再见到。”
　　陈一得看着三人之间微妙的气氛，笑道：“既然是旧友重逢, 我想我这个长辈离开你们会更自在一些, 陈逢。”
　　陈逢微微颔首，回道：“是的，爸爸。”
　　临走, 陈逢还拍了拍陈艾莓的肩膀，仿佛是在提醒她什么。
　　陈家三人心怀鬼胎，沈疏雨跟虞默看的格外清楚。
　　陈艾莓看着陈一得跟陈逢走远, 又讲道：“没想到我会再回来吧？”
　　虞默上下打量了一通陈艾莓，从国外镀了一层金回来, 气派倒是比上一世看着还要大了些。
　　虞默笑着，含沙射影道：“是啊，谁会想到呢？明明那个时候离开的时候不声不响的，我们想去送送你都找不到你。”
　　陈艾莓听到虞默这话，脸色登时就难看了一下。
　　要不是她高二那年被迫从学校退学，也不会被家里的大伯送出国避风头。
　　四年的异乡漂泊，让陈艾莓对当时害得自己流落他乡的沈疏雨跟虞默恨之入骨。
　　她轻笑了一声, 道：“但是没关系啊，我们现在有的是时间叙旧。我这次回来，就是打算要像你们一样，经营家族，攀上枝头……做凤凰。”
　　话语的最后陈艾莓还特意把“凤凰”二字做了重音，专门看向了虞默。
　　虞默现在也不会因为陈艾莓这样的话而感到恼怒，反而抓着她话语里的漏洞回击道：“原来你不是凤凰啊？”
　　“你！”陈艾莓被虞默这句话怼得一时语塞，只一双眼睛还和当年似的瞪得溜圆。
　　就这么简单的几句话，沈疏雨看得出虞默这些年的进步与变化，却一点也看不出陈艾莓的变化。
　　她还跟自己记忆中一样，哪怕是比上一世多出国磨练了四年，也还是一样的狂妄自大，小姐脾气。
　　跟这样的人多说无益，沈疏雨不打算在与陈艾莓纠缠，便讲道：“如果陈小姐只是来叙旧的，那么我想我们之间并没有什么好回忆的故事，恕我们失陪。”
　　陈艾莓看到沈疏雨这副清高孤傲的样子就觉得讨厌，对着她高声呵道：“这没礼貌吗？就不想跟学姐多聊聊？”
　　准备离开的沈疏雨跟虞默两人都怔了一下，不解的看着这个好像在说梦话的人。
　　陈艾莓倒是看着她们两人有这样的反应，很是得意。
　　她拈着手里的酒杯，煞有介事的说道：“怎么，你们还不知道吗？我从D大毕业回国，就已经办理了A大金融系的入学手续，准备在这里继续研读。只是不好意思，我比你们两个都高一级，开学就上大四了。按照这个来说，你们应该叫我一声陈学姐。”
　　虞默冷笑了一声，道：“学姐？我们可高攀不起你这样的学姐。”
　　陈艾莓终于看出了一点过去虞默的影子，嘲讽道：“对啊，你自然高攀不上我，你们家这才只进入了B区，跟我们家可差着十万八千里。眼皮子浅。下城人就是下城人，换了皮子也还是下城人，一家子的下城人！”
　　虞默可以容忍旁人对自己指手画脚，可是当她听到陈艾莓又开始拿自己的父母说事。前后两世的恩怨都涌了上来，抬脚就想要上前，跟陈艾莓好好“理论理论”。
　　沈疏雨见状忙按住了虞默的手，替她向陈艾莓论道：“陈小姐这话是不是有些太过以偏概全了，今日这宴会中，除了我沈家跟周家还算是根上就是上城区的，哪一个不是祖辈里从下城区上来的？不要说现在的虞家了，五十年前，陈家也是这样。”
　　沈疏雨的声音轻轻的，却又像是万千斤重一般砸在了陈艾莓的胸口。
　　沈疏雨轻易地拿起了陈家的族谱，压到了陈艾莓的面前，让她一句争辩的话也说不出来。
　　而后，沈疏雨看着在下风的陈艾莓，又将原本的话题扳了回来，问道：“如果你非要像你说的那样论的话，我在学校还是学生会会长，那么你是不是还叫尊称我一声沈会长？”
　　虞默点点头，附和道：“对啊，会长可比你这个‘学姐’在学校里尊贵多了。陈小姐是上城人，那就必定会遵守上城区的规矩喽？”
　　陈艾莓一连在两人这里吃了几次瘪，心里愈发的来气。本来她想象的荣耀回归到了沈疏雨跟虞默这里竟一下被堵得没了路走。
　　“你们俩可真是天作之合，都是强词夺理的好手！你们等着我们以后有的是时候见。”陈艾莓说罢便愤愤的拂袖离去。
　　虞默目送着陈艾莓离开，不觉笑出了声来，随之响起的还有一声含着笑意的轻哼。
　　虞默转头看向沈疏雨，甚至还看到了她嘴角勾起的笑意，“怎么，你也觉得她滑稽的像个可笑的跳梁小丑？”
　　“不是。”沈疏雨摇摇头，红唇轻抿，带这些温柔的笑意道：“你没听到吗？她说你我天作之合呢。”
　　虞默被沈疏雨的眼神看得一红，心里的揣着的小鹿扑通扑通的乱跳了起来。
　　她轻咳了一声，掩饰着自己的心动，对沈疏雨强调道：“她这是讽刺，你没听出来吗？”
　　沈疏雨却不以为然，对虞默讲道：“但我更愿意相信她的字面意思，我们就是天作之合。”
　　沈疏雨像个好不容易抓到了一颗糖果的执拗小孩儿，不管过没过期，都宝贝的捧在手里。
　　虞默一时不知道该不该跟沈疏雨较真儿。
　　上一世，哪怕是婚后，她都从来没有从听到过有谁说自己跟沈疏雨是天作之合。
　　是因为糖果少得可怜，所以她才这样珍贵吧。
　　虞默想着，也好想把手里的那颗糖果送给她。
　　她想如果沈疏雨收到一定会开心的不得了，她自己也会开心的不得了。
　　可是还差一点。
　　就像刚才陈艾莓说的，她还没有被她曾接触的那些上城人认可。
　　再等等，再等等……
　　.
　　暴风雨前天气总是闷热的让人烦躁，乌云黑压压的堆积在天空中，像是要将世间压垮一般。
　　沈氏集团大楼通往顶楼总裁办公室的直达电梯叮的一声将里面的人送到了目的地。
　　虞默手里拿着一份文件，大步流星的走进了总裁办公室，也没有跟门口的秘书通报便直接推门进去了。
　　沈疏雨正半撑着太阳穴，仿佛有些头疼的看着手里的文件。
　　她听到门口的异动，也没抬头便知道是虞默来了，招呼道：“坐吧。”
　　“你都知道了？”虞默说着便把手里的文件递给了沈疏雨，“陈艾莓这分明是有备而来。”
　　今早虞默在查看晋商会通知的时候，在竞标者一栏里发现多了一个新公司，叫新潮科技的公司。虞默觉得这个公司的名字莫名眼熟，一查，居然发现这个公司的法人是陈艾莓，当即心里咯噔一声。
　　晋商会两年一次，是A市A区鼎鼎大名的商家组织的类似反向竞标的扶持上城区企业的慈善项目。能获得商先生的钱款是最次要的，最主要的是，得到商先生的认可。
　　商家这些年发展的虽然不比沈家，但是他在上城区的资历跟名望还是比沈家要高一筹。能得到他的认可，论谁都不会再有妄言。
　　陈艾莓能这样不声不响的入围，势必是有备而来。并且这个项目还是她回国后接手的第一个项目，肯定要拿下来，借着商先生的名号打出一个响亮的名声。
　　“你发现了没有，虽然咱们改变了上一世发生事情的轨迹，但有些事情还是按部就班的在发生。”沈疏雨看着虞默递过来的文件，若有所思道。
　　“你是说商先生这个项目会按照上一世那样，落到这个陈艾莓手里？”虞默有些气不过。
　　“当然不是。”沈疏雨看了眼虞默，眼睛里落出了些狡黠跟胜券在握，“我是说，我还记得商先生喜恶。这个人喜欢有魄力的人，我还记得他在最后陈家跟另一家的两份相差无几的方案中，选了陈家这个更为大胆，有突破的。”
　　“你的意思是，咱们的方案可以改成我当时预想的那样？”虞默眼睛一亮。
　　沈疏雨点点头，“嗯，我还记得当时我妈妈在车上不屑的告诉我，不要学陈艾莓，她这是瞎猫碰上死耗子，成不了气候。所以我想把我的保守方案替换成你的冒险家提案，一定可以获得商先生的青睐的。”
　　“那……”虞默松了口气，耍赖似的趴在沈疏雨诺大的办公桌上，拖着长音道：“又要加班了。”
　　沈疏雨看着趴在自己面前的虞默，微微一笑，忍不住伸过手去揉了揉这只黑猫，满眼宠溺的安抚道：“忙过这几天就好了。”
　　沈疏雨的手指柔软，穿过虞默的长发轻揉着，让人很是舒服。
　　虞默已经很少会回避与沈疏雨的亲昵相处了。
　　现在她们两个好像达成了一个很奇妙的平衡，亲密又疏离，暧昧又克制。谁都没有去主动戳破这层薄纸后的真相。
　　“是啊，忙过这两天，就好了。”虞默附和道，若有所思的看向了那一大片明亮的落地窗。
　　快了，她就快要跟沈疏雨站到一起了。
　　.
　　乌云在空中积压的愈来愈多，天气预报里的暴风雨却迟迟不落下来。
　　山雨欲来风满楼，翠绿的叶子被狂风□□，羸弱的花瓣也四散飘摇。
　　已经是凌晨了，被乌云压得密不透风的天幕没有星星也没有月亮，沈氏大楼的顶楼办公室里灯火通明。
　　诺大的办公室里清冷安寂，沈疏雨敲下了最后一个句号，熬到现在天亮前将项目修改的完美。
　　沈疏雨保存下了她的项目，不知怎么的今天她觉得自己特别的疲惫，像是终于撑着全部的气力完成了一件事后，身体就突然垮了一样。
　　啪嗒，啪嗒。
　　投映着办公室内景象的玻璃上落下了几颗比豆子还要大的雨珠。
　　沈疏雨撑着座椅靠背起身看向了窗外，闷沉了一天的雨终于落下来了。
　　看来今晚是要在休息室里度过一夜了。
　　沈疏雨如是想到。
　　突然她却觉得心悸了一下，像是一直被困在牢笼里凶兽终于要撞开牢笼逃出来了。
　　无力感渐渐的从她的心口开始蔓延，迅速到达她的四肢百骸，最后冲到了她脆弱的腺体。
　　沈疏雨觉得自己的呼吸都开始变得沉重乏力了，她有些难以置信的伸手摸到了自己的颈后。
　　黏连的银丝在灯光的照耀下格外的刺眼。
　　她竟然毫无防备的来到了发热期。
　　屋子里还残存着上午虞默来时的气味，海盐焦糖的味道就像是窗外倾盆而下的大雨，一波一波的冲刷在沈疏雨的身体里，冲的她腿软无力，差点瘫坐在地上。
　　沈疏雨紧绷着自己的理智去柜子里拿她一直预备在办公室的抑制剂。
　　拉开抽屉，那一长排的抑制剂就像是满满当当的希望，让她在这空荡无人的办公楼里得到了些许安心。
　　“轰隆！”
　　暴雨携着雷电呼啸而至，猝不及防的劈了过过来。
　　沈疏雨被吓得抖了一下，也包括她刚刚勉强拆开了包装严密的抑制剂的手。
　　失去了包装保护的一整排抑制剂眨眼间就全部摔在了地上。
　　纯白浓稠的液体混合着玻璃碎片在灰白瓷砖上蔓延开来。
　　沈疏雨混沌的大脑嗡的一声，无助的绝望感笼罩在她的心头。
　　海盐焦糖的气浪又一次冲着这个可怜的发热期的少女拍打而来，沈疏雨支撑不住轰然跌坐在了地上。
　　那放在办公桌上触手可及的手机，竟变得这样遥不可及。
　　沈疏雨感觉自己的呼吸愈发的灼热，颈后的腺体叫嚣着想要寻求一个Alpha的标记。
　　窗外的暴风雨愈来愈大，瓢泼着像是要把这城市淹没。
　　谁能来救救自己……
　　谁都好……
　　作者有话要说：　　悄咪咪的说，明天记得早点来……


第119章 
　　乌云黑压压的聚集在A市的夜空中, 天空像是被捅了一个大窟窿，雨水瓢泼的朝地上洒着。
　　混黑的天空中电光穿梭，忽明忽暗, 照亮了虞默半间卧室。
　　“轰隆！”
　　雷声由远及近, 先是隐隐的闷沉, 而后又带着摧枯拉朽的势力轰然在虞默心里炸开。
　　虞默倒吸了一口凉气, 猛然从梦魇中清醒了过来。
　　她从来都不是一个会被雷暴吓到的人，可是现在她却明显的感受到了自己胸口心跳扑通扑通的不安跳动。
　　虞默愣望着漆黑的房间，纵然有空调冷风吹拂着这暴雨带来的闷热, 她的额上后背还是覆着一层薄汗。
　　她刚刚做了一个噩梦。
　　梦见那日冯若宇跟周秦的婚礼上，自己并没有替沈疏雨挡下那记刀子。
　　她满眼通红, 恨恨的看着沈疏雨像一只被折断了翅膀的蝴蝶, 颓然倒在了自己的脚边。
　　鲜血从沈疏雨皙白的脖颈中流出，染红了绿草地，还染红了她那条精美的罗裙。
　　这是虞默第一次居高临下的看着沈疏雨。
　　她看着她倒在地上, 满身的鲜血，那只漂亮的手拼尽全力的伸向自己。
　　上一秒梦里的虞默还是心如磐石，满是恨意。
　　这一秒恢复了自主意识的虞默, 却觉得心如刀割，后悔不已。
　　虞默踩着被血水濡湿的草坪, 不顾惜裙摆沾染上鲜血，跪在了沈疏雨的身边，将她抱到自己的怀里，一双手无力的堵着她颈间的伤口。
　　她凑到沈疏雨嘴边，想听听她到底要跟自己说什么。
　　可是沈疏雨那被割破的喉咙发不出连贯的声音，清冷不再，喑哑的就像是拉动的破烂风箱。
　　虞默觉得自己的心也跟她被割裂开的句子割破了。
　　她后悔了, 她想要让沈疏雨活下来。
　　可是即使她哭喊着“不要，不要……”，鲜血还是从沈疏雨脖颈上的伤口不断的往外涌，像是无穷无尽，将自己的手染得鲜红。
　　虞默的眼眶滚落下几颗泪珠。
　　梦境太过真实，仿佛这才是她死前真正的的记忆。
　　恢复过视力来的虞默，呆呆的望着天花板。
　　直到她从梦魇中挣扎出来，她都没有听清楚沈疏雨想要对自己说的那句话。
　　她想说什么？是想要祈求自己不要忘记她？
　　还是想要告诉自己不是自己像那样？
　　虞默心里很不安，她摸起了床头放着的手机。
　　手机屏幕的亮光将她这张惊魂未定的脸照亮。
　　已经是凌晨四点三十分钟，原本应该晨光微熹的天空一片漆黑。
　　虞默惴惴不安的点进了她跟沈疏雨的聊天框，心里登时咯噔一下。
　　――都已经这个时间了，沈疏雨还没有给自己发消息说她回家了。
　　虞默想到刚才自己做的那个梦，很是不放心，忙给沈疏雨打电话确认。
　　嘟嘟嘟的电话忙音在寂静的房间里混合着远处隐隐的雷声狠狠地打在虞默的心上。
　　“对不起，您拨打的电话……”
　　机械女声从电话那头传来，虞默再也顾不得了，匆忙的从床上起来，随便摸了两件衣服套上便出了门。
　　兴许只是沈疏雨睡着了没有听到电话，再不济就是电话没电了正准备充电……
　　说服自己沈疏雨没事的理由有一箩筐，可哪一条都不能真的说服虞默。
　　雨刷器在暴雨中拼命地工作着，虞默踩着油门朝沈氏集团飞驰而去，她握着方向盘的手都在颤抖。
　　她也不知道自己在慌张什么，也就是这样没来由的本能惶恐，才真的让她无法安心。
　　这个时间沈氏集团大楼的门卫已经上班，这么些天进出这里，门卫早就跟虞默熟络了。
　　正当好奇的向问问小虞总怎么今天来这么早的时候，虞默就匆匆的无视了他直接奔向了电梯间。
　　门卫看着她身上被雨水打湿的衬衫，又看着她手里的没有在门口甩干的伞，不解的摇了摇头。
　　不过上面人的事情跟他这个小门卫又有什么关系呢？
　　电梯刚停在顶楼办公室，虞默就闻到了一股浓郁的茶梅香气。
　　它们像是饿极了的野兽，面对着这么一个突然来临的Alpha张牙舞爪的扑到了虞默的身上。
　　虞默被冲的大脑嗡的一声，差点没能站稳。
　　她看着不远处那扇沈疏雨办公室的门，可以万分确定她就在里面。
　　虞默狠掐了一下自己的大腿，让自己绷紧神经。
　　沈疏雨会释放出这样浓烈又带有求欢意味的信息素没有别的原因，只有可能是她来到了发热期。
　　虞默最好了准备，推开了那扇沉重的门。
　　更加浓烈的茶梅味道像是风暴一般争先恐后的附着在虞默的身上，穿过鼻腔冲击着她的大脑。
　　明亮的办公室里，空荡安静，如果不是信息素的存在，虞默甚至会以为这里没有人在。
　　在电闪雷鸣之下，办公室的右侧有一个倒在地上，意识模糊的人。
　　破碎的抑制剂瓶子碎片反射着灯光，狠狠的刺在虞默的眼睛里。
　　沈疏雨的身下是成片的纯白色的液体，恍惚间虞默仿佛看到了在梦魇中沈疏雨倒在血泊里的样子，心都跳乱了。
　　“沈疏雨，沈疏雨！”虞默慌张的跑到了沈疏雨跟前，将她从冰凉的瓷砖地板上抱了起来。
　　她一点点的检查着沈疏雨的身体，检查着她的脖颈。
　　万幸万幸，尽管抑制剂摔碎，她的身上并没有任何伤口。
　　“……虞默。”沈疏雨在情|欲的泥淖中终于挣扎出了半分的理智，她感受着这个搂抱着自己的人身上的气味，本就濒临崩溃的身体表现出了对她由内而外的渴求。
　　“你来了……你终于来了……”沈疏雨喃喃念着，一对纤细匀称的手臂从虞默的怀里抽出搭在了她的肩膀上，她拼命的想要向她索取安全感，拼命的想要抱紧她填补方才孤身一人的恐惧，“我……我好……难受……”
　　虞默感受着沈疏雨身上的炽热，登时就僵住了。
　　那紧扎着的衣裙早在挣扎中散落开来，松散的绸缎衬衫下露出了一截儿不盈一握的腰。
　　领口的最上面的几颗扣子也被沈疏雨无意识中解开，雪白在其下隐约连绵。
　　虞默感觉自己的唇瓣干燥的不得了，喉咙滚了几滚都缓解不了她心头的焦灼。
　　只是，她知道自己不能趁人之危。
　　沈疏雨是发热期失控了，而自己不是。
　　“沈疏雨，你还有没有抑制剂？”虞默硬着头皮问道。
　　“都碎了，我已经没有抑制剂了……”
　　沈疏雨的声音听起来委屈极了，说着就将自己那温热的气息悉数扑在了这个她想要勾引的人脸上。
　　偏银色的眸子里满是勾人的脉脉，她直勾勾的盯着虞默，哀怨流盼，楚楚可怜。
　　“你先不要这样，沈疏雨……”虞默强撑着自己的理智别开了跟沈疏雨对视的视线。
　　她也不知道沈疏雨这说的是真是假，决定自己先找找看。
　　发热期勾起了沈疏雨对虞默深埋在心底的占有欲。
　　她不允许虞默离开自己，执拗的挂在虞默的身上，就像是一条缠人的蛇，将她紧紧的禁锢在自己的手里。
　　雨势泼天的大，电闪雷鸣中虞默这一行格外的艰难，却也是无功而返。
　　――真的就像是沈疏雨说的那样，那一地的碎片就是全部的抑制剂了。
　　可是还来不及虞默再想办法，沈疏雨的体内就又是一波无法扼制的情|潮。她体内的那只困兽就要冲破最后一丝禁锢，占据她的身体。
　　沈疏雨在其中挣扎，就要濒临崩溃。
　　她紧紧的扣住了虞默的手臂，眼瞳涣散的望着那张能带给她些许安全感的脸庞，“虞默……求你了，救救我……我好难受啊……”
　　虞默看着沈疏雨的这么狼狈不堪的样子，俨然是一副被折磨的快要崩溃的模样。
　　她不知道在自己没来之前，沈疏雨忍受了多么久的这样的煎熬，但不忍心再看她这样难受下去。
　　她心疼。
　　心疼的不得了。
　　虞默做了一个疯狂的决定，她拼命的忍住自己本性的冲动，向沈疏雨寻求同意道：“沈疏雨，因为找不到抑制剂了，所以……所以，我问你，你接受我的临时标记吗？”
　　沈疏雨听到“标记”二字，强行呼喊着自己最后一丝理智，迷迷糊糊的捧起面前这个人的脸，颤抖着唇，确认道：“虞默……你是虞默吗？”
　　“我是虞默。”虞默答着，又轻声在沈疏雨耳边唤道，“姐姐。”
　　这声熟悉的呼唤在沈疏雨的脑海里碰撞出灿烂的火花。
　　六年了，已经六年了……
　　沈疏雨靠在虞默怀里，喘息着的笑了一下。
　　而后，她安心的将头靠在面前这人的肩头上，将自己最脆弱的后脖颈暴露给了她。
　　“嗯，我接受你的……标记。”
　　就像是要进行一个格外庄重的仪式，虞默轻轻的拨开了沈疏雨颈后的长发。
　　黏连的银丝粘在原本乌黑的长发上，一片的泥泞不堪。
　　浓郁的茶梅香气从这枚小巧的腺体中涌了出来，与虞默记忆中重合。
　　诱人的味道像是要揉进虞默的身体里一样，勾着她将自己的犬齿刺进那脆弱的地方。
　　“唔……”
　　纵然是第二次接受Omega人生的第一次临时标记，沈疏雨还是感受到了难以忍受的刺痛。
　　窗外一阵狂风骤雨，屋内茶梅香气与海盐焦糖交融拍打着两人。
　　“虞默。”沈疏雨眼神迷离的捧着虞默的脸，喃喃轻唤着她的名字。
　　许是这一直压抑着的谷欠望冲的人昏了头了，虞默脱口而出了过去对沈疏雨的称呼：“姐姐，姐姐我在。”
　　再次听到虞默这声回应，沈疏雨本就溃不成军的心理防线彻底被击垮。
　　她再也忍不住了，望着虞默的那枚可口饱满的唇，不顾一切的吻了上去。
　　沈疏雨的吻太急，毫无章法，□□直入，胡乱的在虞默的口腔中冲撞翻搅。
　　像一只贪婪的恶魔，汲取着那让她朝思暮想的蜜液。
　　疯狂与炽热在这沉闷的空间里无节制的翻搅。
　　虞默被那信息素推着，放肆的回应着沈疏雨给她的一切。
　　她们相拥着，跌跌撞撞的朝休息室走去。
　　熟悉的吻，熟悉的拥抱，熟悉的信息素交融在一起。
　　这些年走来，她们都太过想念彼此了。
　　只一点的火星就能点燃她们全部的贪恋。
　　虞默手指灵巧的解着沈疏雨领口的扣子。
　　一颗，两颗，香肩半露，雪白一地。
　　要了她，占有她……
　　让她重新成为自己的……
　　一阵冷风吹过，将冰凉钻进虞默的心口。
　　虞默嗡的一下就意识到了自己接下来要跟沈疏雨发生的事情，骤然清醒了过来。
　　面前这个人还在发热期，她可以糊涂放肆。
　　可是自己不行。
　　不行……
　　虞默勉强的推开伏在自己身上的沈疏雨，从床上坐了起来，“不，不行……”
　　“行的，虞默……”沈疏雨眼神迷离的依旧伏在虞默的肩头，小脸无意识的蹭着她，不想结束，“虞默……唔……”
　　“不行……”虞默别开了自己的视线。
　　“虞默……行行好，好不好……”
　　沈疏雨一声低一声高的在虞默肩头唤着，念着，勾引着。
　　不好……
　　不行……
　　虞默狠着心，努力不让自己为沈疏雨所动。
　　过了好久，疲惫袭来，沈疏雨嗡嘤着，在虞默怀里沉沉的合上了她的眼睛。
　　恍惚间沈疏雨好像看到了虞默那片雪白之上还带着一条眼熟的项链。
　　好像就是虞默生日那天，自己送给她的项链……
　　窗外雨势渐小，雷声远去，乌云尽散。
　　海盐焦糖中和了茶梅酒的苦涩，房间里躁动的气息也慢慢平静了下来。
　　虞默望着怀里的人，晶莹的泪珠挂在她浓密的睫毛上，湿漉漉的让人心尖柔软，更让人蠢蠢欲动。
　　虞默喉咙迟缓的上下滚动了一下。
　　她真的好想，趁人之危啊。
　　.
　　正午的阳光带着一轮金光落在了大地上。
　　经过一晚上的暴雨洗礼，天空一片湛蓝。
　　阳光透过云彩，柔和的洒进室内，落在那张平静的睡颜上。
　　只见那如扇般的睫毛轻颤了两下，偏银的眸子缓缓的睁开。
　　沈疏雨这一觉睡得很好，没有做梦。
　　她从床上茫然的坐起来，脖颈后的刺痛提醒着她，她经历过了什么。
　　沈疏雨将手指放在唇上，回忆着那混乱中温软的触感。
　　阳光明媚，沈疏雨的笑容也如那昙花一般，层层绽开。
　　但紧接着，她脸上的笑意却又如昙花般，转瞬消失了。
　　在这间一眼望尽的房间里，沈疏雨没有找到虞默的身影。
　　沈疏雨心里胡乱搅着。
　　颈后的伤口惴惴不安的疼了起来。
　　虞默这是后悔临时标记自己，所以逃跑了吗？


第120章 
　　正午的阳光明媚, 驱赶走了昨夜的雨凉，照亮了世界，却始终无法点亮沈疏雨脸上的笑意。
　　她看着这分外安静的休息室, 心中低落失望。
　　房间的时钟咔哒咔哒的走着, 沈疏雨呆呆的床上坐了一会儿有些饿了。
　　想来自己也有快一天没有吃饭了, 沈疏雨便怏怏失落从床上下来, 脚步拖沓的推门走出了休息间，想让助理小森给自己点些东西吃。
　　房门打开的一瞬，便有无数的光从房间外争先恐后的涌了进来, 像是要将沈疏雨身上的阴霾一扫而尽一样。
　　落针可闻的空间里响着咔哒咔哒的细微的瓷器碰撞声。
　　办公室干净明亮，仿佛凌晨的那场波动就像是一场梦。
　　光亮之中, 沈疏雨好像看到有一个身形高挑的人坐在自己的办公桌前。
　　她眼神专注的看着电脑里的文件, 时不时地还会翻看一下手边的资料。
　　沈疏雨注意到一侧的小厨房里一个小砂锅正安静的温在炉子上，那瓷器碰撞的声音就是从那里传来的。
　　分明是一板一眼的办公场所。
　　为什么沈疏雨会觉得这里有家的感觉。
　　虞默听到休息间的门响了，一抬头沈疏雨已经站到了门口, 赶忙关心道：“你醒了？有没有那里不舒服？”
　　沈疏雨有些恍惚，看着虞默摇摇头，“没有。”
　　“那饿了吗？”虞默又忙问道。
　　沈疏雨望着小厨房里的那不知道煲着的什么东西, 点了点头：“嗯。”
　　“你先坐，我去给你盛饭。”虞默说着, 就从座位上起身，走向了一侧的开放式小厨房。
　　沈疏雨也听话的坐到了餐桌前，目不转睛的看着虞默为自己忙碌的身影，心情一下好了许多。
　　失而复得，亦或是患得患失。
　　都好。
　　只要是虞默还在自己身边，就好。
　　虞默一边给沈疏雨舀着粥，一边讲道：“项目组今天下午就要你修改好的项目文件, 我看时间不够了，就替你看了一下。有几处错误，我都帮你改好了。”
　　“好。”沈疏雨望着虞默的背影答道。
　　阳光投射在明亮的玻璃上，金灿的落进沈疏雨跟虞默相处的空间里，细细的描摹着虞默的身形。
　　她今天穿了一套黑白灰三色拼接的小西装，勾勒着昨日自己曾环着的那盈盈一握的窄腰。
　　许是方便办公，她将袖子随性的挽到了小臂往上，带几分利落正正好好卡在手肘附近，露着一截儿玉脂般的手臂。
　　不知道是不是被虞默临时标记的原因，沈疏雨觉得她身上的气质愈发的干练，吸引着自己去依靠她。
　　就在这个时候，虞默舀好了一碗粥准备转身给沈疏雨端过来。
　　沈疏雨见状，忙心虚慌张的收起了那偷觑的目光。
　　她已经很久没有偷看过虞默了，技艺都有些生疏了。
　　虞默小心翼翼的端着粥碗，丝毫没有注意到刚才沈疏雨有些慌张的眼神。
　　待她把粥放到了沈疏雨面前，这才问道：“小森说你从昨天晚上开始就没有吃饭？”
　　沈疏雨拈着勺子，顺时针搅动着热气腾腾的粥，毫不在意的点了下头：“嗯。”
　　虞默却对沈疏雨这个做法不满的极了，“这怎么能行呢？你昨天，不对今天早上，差点出事知道吗？既然在发热期，就应该按时吃饭啊。”
　　沈疏雨听得出虞默声音中压制的生气，她是在真的为自己担心啊。
　　沈疏雨学着李卿卿做错事情是向魏籁撒娇的样子，伸出手扯了扯虞默的小西装外套。
　　一双眼睛可怜巴巴地望着虞默，道：“以后不会了，你不要生气。”
　　沈疏雨的声音轻软，像只滚白的小奶猫。
　　虞默被她着楚楚可怜的样子一望，心一下就软了，那窝在胸口对她的气火也一瞬间全部被扑灭了。
　　虞默轻易便缴械投降了，对沈疏雨讲话的语气也柔和了几分，“好了，我不生气了，你快吃点吧，都中午了。”
　　“嗯。”沈疏雨笑了一下，低下头吃了一口粥。
　　而后她发现虞默一直站在一旁，没有要跟自己同用午餐的样子，便主动邀请道：“你要不要来吃一点？”
　　虞默摆了下手：“不了，我妈特意叮嘱我不能跟你抢。”
　　沈疏雨尝着就觉得这浓稠香软的粥有些熟悉，这又听到虞默这么讲，心中欣喜溢于言表，“这是阿姨做的？”
　　虞默点点头，话语中还带这些醋意，“昂，我凌晨来找你的事情被我妈发现了，我就跟她讲你发热期了，她就给你做了这养身体的粥。”
　　沈疏雨灵敏的捕捉到了虞默话语里的华点，问道：“你是特意来找我的吗？”
　　虞默怔了一下，假做轻松的解释道：“昂……我被雷吵醒了，就过来看看你。”
　　“凌晨？”沈疏雨又问道。
　　虞默看着沈疏雨调侃的眼神，一副破罐破摔的样子，理直气壮道：“对啊，你有意见吗？”
　　沈疏雨看着虞默这副蛮不讲理的样子，觉得可爱极了。
　　她笑着摇了摇头，道：“没有。”
　　黑长的头发顺势从她的后脖颈垂落到了胸前，虞默莫名的就注意到了那枚隐藏长发下的腺体。
　　那小巧又羸弱的腺体在几个小时被她刺破，进行了临时标记，现在已经结了一层薄薄的血痂。
　　虞默还记得自己在刺入这枚腺体时，那诱人的信息素味道。
　　她跟沈疏雨的信息素匹配度实在是太高了，她又已经有许多年没有再标记过沈疏雨了。
　　当记忆里的味道与现实重合，虞默想去自己差点没有控制住自己，更深的将自己的犬齿刺进那的娇嫩的肌肤，然后撕碎她，占有她，彻底标记她……
　　虞默极其不自然的舔舐了一下干涩的唇，上面甚至还惨留着沈疏雨唇间的温度。
　　虞默耳根慢慢攀上隐晦的红，她看着沈疏雨颈后的腺体，也不知道她现在还疼不疼。
　　虞默：“那个，那里……还疼吗？”
　　沈疏雨听到虞默这样隐晦的问句，不知道为什么竟然还有些害羞。
　　明明她们都曾经无数次见过彼此的另一面了。
　　沈疏雨看着手里的粥碗，轻轻摇了摇头，无声的回答了虞默。
　　小小的天地突然变得有些安静。
　　虞默想了一下，有些认真的喊了一声：“沈疏雨。”
　　“嗯？”沈疏雨抬头看向了虞默。
　　虞默看着沈疏雨，鼓起勇气对她提议道：“要不……以后你每次发热期还是跟我说一声吧，像高中时那样。你看你现在这么忙，有个人替你记着也算件好事。”
　　沈疏雨想都没有欣然点头道：“好。”
　　她不去问虞默为什么，也不想借这件事逗弄她。
　　她知道虞默这是已经在隐晦的主动向自己表达她对自己的关心了。
　　这已经很好了。
　　没有什么比这还要好的了。
　　沈疏雨这么想着，慢吞的吃着杨爱媛亲手给自己煲的粥，脸上的笑意始终都没有消散。
　　而后她又像是想起了什么抬头看了一眼虞默，在她皙白的长颈下看到了那个细细的圆环。
　　原来自己恍惚间看到的是真的。
　　虞默真的带着那个自己送给她的项链。
　　“虞默。”沈疏雨轻声唤道。
　　“嗯？”虞默抬头。
　　“那条项链你是什么时候带上去的？”
　　虞默听到沈疏雨的问句，低头一看，心中顿时警铃大作。
　　自己一直带在里面的那条沈疏雨在成人礼那天送给自己的项链不知道什么时候掉了出来！
　　竟然还被沈疏雨发现了！
　　虞默心虚的摸了摸那条项链，解释道：“只是，只是跟我今天的衣服很相配，才戴上的。”
　　“这样啊。”沈疏雨轻轻点了下头，也没再多问便低下头继续吃粥。
　　虞默以为自己过了这关，摸着那个不规则的银环偷偷松了一口气。
　　她想沈疏雨一定不知道，其实这一年来，自己都有一直带着它。
　　贴身的，靠在离心脏最近的地方。
　　只是，虞默也不知道，从刚才开始沈疏雨一直在偷觑的着她。
　　聪明如沈疏雨，怎么不会相信虞默这漏洞百出的解释。
　　明明是凌晨匆忙出来的，谁会关心身上衣服跟首饰搭不搭。再说了，按照沈疏雨对虞默的了解，她根本不是这种会为了衣服而特意调换首饰的人。
　　虞默越是这样的欲盖弥彰，就越显得刻意。
　　也越让沈疏雨感到欣喜。
　　兴许在很多她不曾注意到的地方，虞默也会同自己想念她一样，想念着自己。
　　这简直比昨天的那个吻还要让沈疏雨欣喜若狂。
　　.
　　时光如梭，虞默觉得自己的暑假还没有好好的玩一次呢，就先到了开学的日子。
　　初秋的气温还带着夏日的灼热，落进这空荡的阶梯大教室里别有一番风味。
　　安静的教室里响着沙沙的书写声。
　　在最后一排的角落里，坐着一个格外不解风情，奋笔疾书的女孩。
　　虞默正在疯狂的补明天就要交的概率论作业，明明曾经是数竞二等奖的获得者，现在却为数学作业愁白了头。
　　时针又转了一圈，教室里传来了“啪嗒”一声清脆的落笔声。
　　虞默终于写完了她积攒了两周的概率论作业，她利落的收拾好东西，在去行政大楼找沈疏雨前先去了卫生间。
　　下午的第二大节课还有十分钟才下课，干净的卫生间里安安静静的，虞默选了一个符合自己眼缘的隔间走了进去。
　　就在她进去的下一秒，卫生间里又走进了两个女生。
　　“哎，刚才坐在第二排的小孩就是沈疏雨啊，长得真好看，不愧是只闻其名未见其人的沈氏集团独女。”
　　听到有人议论沈疏雨，虞默不由得竖起了耳朵。
　　“可是，咱们这门课不是大四才能选的吗？她才大三，莫不是开后门？”
　　“你想哪里去了，咱们学校是学分制，除去这些课程，别的也随便你选。我听说她已经差不多把学分修满了，说不定还要跟咱们一起做毕设，毕业呢。”
　　“优秀啊。”
　　听着两位学姐对沈疏雨正面的评价，虞默不由得也得意了一下。
　　好像夸赞沈疏雨就像是在夸赞她自己一样。
　　“你说起这个，我想起那个陈艾莓了。”
　　“就那个转到咱们班，一来就拽的二五八万的那个？”
　　“对，她说她是提前修满了学分，早了两年回来的，其实根本没有，她就是在那里老老实实的读了四年。”
　　“你怎么知道的？”
　　虞默听着，跟那个学姐在心里发出了同样的问句。
　　“小慧学姐跟她一个路子，也是最近刚回来。我昨天见到她，跟她聊了几句，然后我就提到了陈艾莓，小慧学姐的脸色当时就变得不好看了，一副很讨厌她的样子。她跟我说，听陈艾莓扯，她就是一瓶子不满半瓶子咣当，当时一起毕设答辩的时候就听教授问她，她还说她是十七岁考入的大学，所以现在才二十一，希望教授们不要对她太过严苛。”
　　“卧槽，还能这样？她不是说是咱们学校去那边的交换生吗？”
　　“什么啊，她就是留学生，只不过是这些年政策松了些，她能在A大保留学籍。而且我跟你讲，单看她的精神面貌我就知道她这件事不对劲儿。毕竟是全世界名列前茅的大学，比咱们这边严很多的。你看小慧学姐，提前毕业一年就跟扒了层皮似的，到现在都还没有缓过劲儿来。”
　　……
　　虞默听到这个消息，心里满是嘲讽。
　　她是知道陈艾莓的学历绝对有水分，但是没想到水分这么大。
　　真是自以为仗着家里的权势，骄矜的不得了，实际上所有人都看的门儿清。
　　就她，还像个跳梁小丑，在大家面前舞来舞去，自觉不错。
　　“那你说，那个沈疏雨去了会怎样？那可是在全世界金融类学校排名第二的大学。她估计就不能像在这里一样，还能这么轻松的提前一年毕业了吧。”
　　“说不定给人家可以呢，咱们学校也不差吧。”
　　“也有可能哈，她有一丝恐怖的大魔王的气质。”
　　“对对对，大魔王……”
　　说着虞默就听到了外面传来一阵爽朗的笑声。
　　可她的心却没有跟着这笑声一起发笑。
　　虞默知道，沈疏雨如果出国去了那所学校，是可以提前三年就毕业的。
　　水声的响起又消失，那两个学姐的声音也渐渐的远去了。
　　虞默想起高二的那年夏天，沈疏雨对自己说的话。
　　“可是为什么我那个朋友说可以呢？”
　　“可能她在骗你吧。”
　　原来，上一世沈疏雨在那边真的不是做交换生，而是提前学分修满才回来的。
　　可她那时候又有什么理由做这种既耗费精力又没有任何高回报的事情呢？
　　作者有话要说：　　鸽子：上一章不够劲爆咩，下周我努努力，TAT
　　阿晋：红锁警告。


第121章 
　　一路上午后明媚的阳光穿过尚未枯黄落尽的树枝, 在虞默脸上投下光影斑驳。
　　虞默的思绪也跟着这阳光忽明忽暗。
　　心里揣着这么一个疑问，思来想去都想不通。
　　虞默打算待会儿见到沈疏雨一定要问问她这究竟是怎么回事。
　　在从教学楼通往行政楼的路上，大家都会选择横穿过操场走捷径, 虞默也不例外。
　　她刚跟几个人一起翻过了观众席的护栏, 就看到不远处人头攒动, 看起来好像是有什么活动一样。
　　“怎么回事儿啊？”一个女生拉了拉手边的同伴问道。
　　另一个女生个子高一些, 踩在台子上踮起脚眺望着，转述道：“好像有人告白吧……”
　　“我靠，真假？”女生满脸的好奇, 拉着同伴就要过去凑热闹。
　　同伴又多看了两眼，好像认出了那人群中心的女孩：“好像是学生会会长……那个金融系的……沈, 沈什么来着？”
　　“沈疏雨！”
　　听到女生这个答案, 虞默瞬间停下了逐渐偏离告白中心的脚步。
　　方才还事不关己慢悠悠的边走边给沈疏雨发消息的她不淡定了。
　　不可能是沈疏雨吧，她不说她在行政楼吗？
　　怎么会到操场来，还不跟自己说……
　　虞默满心的狐疑觉得不可能是沈疏雨, 但又害怕那个被表白的人真的她。
　　虞默来不及思量，大步流星的朝告白中心走去。
　　还没有到下课的时间，围在操场的人不算多。
　　绿草地上摆着一个格外精致的用红色玫瑰花瓣铺成的心形, 中间一个男生站着，捧着一大束艳俗的玫瑰, 满心满眼的看着面前的女生。
　　离得越近，虞默就觉得那个女生的背影像沈疏雨，她的心也跳的愈乱。
　　“疏雨，我喜欢你，给我一个机会可以吗？”
　　男生暧昧的话语传进了就要挤进来的虞默的耳朵里，彻底落实了那人就是沈疏雨的事实。
　　虞默这些日几乎每天都跟沈疏雨在一起，自信她没有任何交好暧昧的对象。
　　可是, 这个男生的话还是给了虞默当头一棒。
　　其实在自己看不见的地方，她跟其他人也打得火热？
　　所以才不告诉自己她已经从行政楼出来了，怕自己扰了她的好事？
　　“答应他，答应他……”
　　周围起哄的声音此起彼伏，吵的虞默脑子混沌。
　　嫉妒从虞默的心中发出嫩芽，拼命的汲取着虞默给它制造的养分，狰狞的盘踞在她的心里。
　　“学长，你这是在干什么？”
　　这时，沈疏雨清冷的声音传进了虞默的耳中。
　　她对这声音甚至还有一瞬间的陌生，沈疏雨已经很久没有用这样的音调对自己说过话了。
　　男生解释道：“我只是想让你给我一个机会，你跟班我们班，我们也一起相处了一年多，我很喜欢你，不想给这大学四年留下遗憾。”
　　沈疏雨看着男生就要塞进自己怀里的花束，依旧是冷着一张脸，反问道：“所以你就要让我留下遗憾吗？”
　　男生怔了一下，“疏雨，你这是什么意思？”
　　沈疏雨看着玫瑰花束上插着的那张写着“答应我”的卡片，回答道：“我不喜欢你的意思。”
　　那声音冷若冰霜，一瞬间就将周围浮动燥热的气氛压了下去。
　　也将盘踞在虞默心里那揣测的嫉妒瞬间击碎。
　　周遭人的脸上都是噤了声的面面相觑，唯有站在一侧的虞默脸上是带着笑意的。
　　这分明就是面前那个男生在对沈疏雨死缠烂打啊！
　　虞默，你在胡乱想什么呢？
　　男生还没有打算放弃，想要跟沈疏雨挣扎一番，“可是明明……”
　　沈疏雨低头看了一眼手表，已经快到下课的时间了，还有人在教学楼等着她，她可没有功夫再在这里跟他耗了。
　　“如果平日跟你相处，我有哪里做的逾矩让你产生错觉的地方，我在这里跟你道歉。我已经有喜欢的人，但是不是学长，抱歉。如果没有别的事情，我就先走了。”
　　说罢，沈疏雨没有在给男生纠缠的机会，抬脚就要离开。
　　可男生不依不饶，这么多人看着，沈疏雨就这样拂了他的面子，真的是太丢人了。
　　只见男生上前一步，拉住了沈疏雨的手腕，急切的讲道：“疏雨你别走！”
　　不属于虞默的手握住了自己的手臂，沈疏雨心上涌上一阵厌恶。
　　她刚要发作，却开到从人群中快步走来一个身影，掐住了男生纠缠着自己的手腕。
　　而后虞默那熟悉的声音从沈疏雨耳边响起，她的手使了几分力气，警告男生道，“放手，信不信我给你掐断了？”
　　男生被虞默掐的虎口生疼，整张脸都皱在一起，哪怕不想送，也被她生生掐开了。
　　虞默看了眼那个男生，厌恶的将他的手从手中丢了出去，换了另一只干净的手握住了沈疏雨的手腕，“走了。”
　　“哎。”沈疏雨欣然答应，转身跟着虞默离开了这让她心烦的人群。
　　一时间不少人眼中都产生了一种错觉，沈疏雨素来面无表情的脸上好像绽放出了一朵绝美娇艳的花朵。
　　她含苞带笑，将清冷与孤高揉在了温柔之下。
　　“我跟那个男生不是很熟，只是我上大四的课是跟的他们班，他负责通知我。”在虞默问之前，沈疏雨便主动解释了。
　　“嗯。”虞默淡淡的点了下头，没有在追问其他。
　　她看着地上投映着的两人的影子，因为沈疏雨的解释，方才惴惴不安的心终于被缓解。
　　她从沈疏雨将男生的纠缠中解救出来，沈疏雨又何尝不是将她的心从患得患失中解救了出来。
　　午后的清风在校园里肆意吹荡着，顽劣的撩起少女们的长发，给原本有些寡淡安静的气氛增添了几分灵动。
　　两个人都心照不宣的没有主动松开彼此的手。
　　沈疏雨的心里就像是含着一颗晶莹透亮的海盐焦糖味道的糖果。
　　它在她的心里滚来滚去，发出好听的声音。
　　“你这是要带我去后湖？”沈疏雨望着即将要上的十几节台阶，问道。
　　“嗯。”虞默点点头。
　　那里地处学校后山，纵然风景优美却也人迹罕至，是个会不被人打扰的地方。
　　到了后湖，虞默主动选了一个相对隐蔽的石凳坐下，沈疏雨也挨着虞默坐了下去。
　　风吹着湖水，在平静的湖面上掀起一阵涟漪。
　　虞默望着湖面眼神复杂，她一时间竟不知道该如何问沈疏雨上一世她欺骗自己出国留学的事情。
　　怕问的疾言厉色了，吓到沈疏雨。
　　又怕轻飘飘的问出来，被沈疏雨像上次一样掩饰了过去。
　　沈疏雨看着虞默一言不发的看着湖面，奇怪的问道：“虞默，是发生什么事情了吗？”
　　听到沈疏雨的这句问话，虞默将自己望向湖水的视线收了回来。
　　她舔舐了一下嘴唇，一鼓作气，将方才在心里酝酿了一路的问题问了出来：“沈疏雨，你好像有很多秘密瞒着我？”
　　沈疏雨看着虞默望向自己的眼神，心中突然没来由的惴惴不安了起来，“啊？”
　　虞默点明道：“上一世你出国的事情，为什么不跟我清楚？到了这一世还要瞒我？”
　　沈疏雨怔了一下，这件事情居然被虞默察觉到了，她试探的问道：“你是不是……”
　　结果沈疏雨还没有问完，虞默就打断了她，“是，我知道了，还是从别人那里知道的。她们说你上的那所大学根本就不容易读，恨不得扒一层皮。”
　　沈疏雨不想让虞默为过去的事情担心自己，故作轻松的宽解她道：“其实也没有那么夸张……”
　　虞默听到沈疏雨的语气，眉头皱的更甚了。
　　她想起那夜沈疏雨轻扶着自己肩头，胸前那肉眼可见的肋骨排。
　　沈疏雨说的越是这样风轻云淡，虞默就觉得这件事她必须搞清楚。
　　“怎么没有那么夸张？你跟我说的水土不服，贫血，我还就真的信了。明明你出国前要比回来后精神那么多，我但凡少留心就能看得出来。”虞默质问着，也在反省着，她不解的看向沈疏雨，问道：“沈疏雨，我能知道你那时候为什么要这样拼命吗？”
　　那段时间是沈疏雨最不想面对，也最不想回忆的日子。
　　心空的空缺让她只能拿不间断的研究学习转移注意。
　　她数着天空中的星星，企图摘下一颗填补上，却最后只换来床头的一瓶依赖上瘾的安眠药。
　　她不明白什么是爱。
　　她更不明白她这是已经爱上了虞默。
　　她真的，好蠢。
　　沈疏雨低下了头，带着些愧疚对虞默坦白道：“……为了早点见到你。”
　　扑通扑通。
　　虞默的心狠狠的跳了两下，扯得她心疼。
　　方才从卫生间一路走来，她的脑海里都浮现过无数的原因，最后也真的停在了这个念头上。
　　只是，她不敢相信，更不敢寄希望于上一世的那个沈疏雨。
　　原来，情愫的种子真的早早的在那时就种在了沈疏雨的心里。
　　可是她为什么从未告诉过自己？
　　虞默不解，“那你为什么不说呢？告诉我实话不可以吗？一定要这样折磨我，也折磨你自己吗？”
　　虞默突然顿了一下，她看着沈疏雨，问出了那个她从上一世就没有得到答案的问题：“还是说你拒绝承认爱上我，爱上我这么一个下城人？所以才一直把我当做一个信息素高度匹配的工具。”
　　沈疏雨忙摇头，急切的否定道：“不是的，不是你想的那样。我不是拒绝承认，我也不是把你当做工具，而是我根本就没有这个意识。”
　　沈疏雨声音渐衰，向来骄傲高昂的头低了下去。
　　她突然发现，相对于把虞默当成工具，或者一直都没有爱过她，她那份不自知显得是那样的可恶。
　　“没有什么？”虞默问着，红棕色的眼睛里装着想要知道真相的迫切。
　　沈疏雨被这份迫切压得喘不过气。
　　她低着头与自己的私心做着斗争。
　　是选择撒谎承认过去的自己一直不爱虞默，这一世只是单纯的幡然醒悟。
　　还是告诉虞默真相，请求她的宽恕。
　　她害怕，她好害怕虞默知道了自己居然这么早就对她产生了感情却不自知而感到出离愤怒。
　　毕竟自己怀揣着这份不自知，与她结婚，让她为自己而死，直到这一世才终于明白。
　　“施主，谎言终不可长久……”
　　沈疏雨的耳边响起了四年前在广源寺求签时大师曾对自己说过的话。
　　她紧攥了五指，鼓足了全部的勇气，对虞默坦白道：“我一直都没有意识到对你的感情。还记得出国那段时间，我只能感觉到我在国外的各个方面都变得不对劲，我觉得自己的身体里就像是少了什么零件一样。我只能用学习、研究来堵塞这些缺口。可是都无济于事……我，我……”
　　说到这里沈疏雨哽咽了，泪水在她的眼眶里打转。
　　悔恨懊恼聚集在她的心里，如洪水猛兽般冲击着她。
　　“我没有意识到，我想见你，我依赖你，我已经把你当做我生命中不可获取的一部分了。”
　　沈疏雨说着微红的眼眶里就不受控制的掉出了晶莹的泪珠。
　　这份迟来的愧疚，被她深深的掩埋在心底，不愿面对，不愿承认。
　　沈疏雨扣住了虞默的手，诚恳对她忏悔道：“虞默，对不起……”
　　虞默听着心里五味杂陈。
　　她费劲了一生，八年死缠烂打，没有任何结果。
　　本以为这只是一颗冰冷如石头的心，自己永远无法撼动。
　　到头来，她发现原来自己早已撼动了这颗心，只是拥有这颗心的人从来都没有意识到。
　　天边飘过一朵乌云遮住了阳光。
　　沈疏雨看到那只被自己紧握着的手正一点点的从自己手里挣开。
　　作者有话要说：　　庆祝119被放出来了，给这章留评的小天使们送红包！（希望119不要再被锁）
　　还有，下次我说早点来就早点来啊！生活不易小鸽叹气。
　　悄咪咪，明天九点记得早点来，阿晋让我再一次相信了我是能开好破烂三轮的。
　　++


第122章 
　　就在沈疏雨心碎的时候, 虞默却将自己抽出来的手放到了她的手背上。
　　虞默攥了攥沈疏雨的手，安慰道：“不要哭了，我已经不怪你了。”
　　“真的吗？”
　　沈疏雨看着她紧攥着自己的手, 觉得这一切就像是梦一样。
　　“真的。”虞默点点头, 指尖轻轻拍着沈疏雨的手背。
　　沈疏雨觉得虞默手指就是这世间最温暖的东西, 柔柔的将她心上的恐惧消融殆尽。
　　刚漫上她心头的疾风骤雨, 转瞬间便虞默送来的清风徐徐推开。
　　阳光又重新落在了两人所处的天地间。
　　失而复得的欣喜让沈疏雨眼眶里苦涩的泪水变成了甜甜的糖蜜。
　　她看着原谅了自己的虞默，喜极而泣。
　　虞默看着沈疏雨眼眶又挂满了泪珠，手忙脚乱的去替沈疏雨擦拭, “怎么了，怎么了？我们不哭了好不好, 不哭了。”
　　可是虞默越是这样温柔, 沈疏雨的心里就愈发的后悔内疚。
　　她伏在虞默的膝上，泣不成声的说着上一世亏欠她的话：“我，我喜欢你, 爱你，不是因为信息素，不是因为把你当做工具。而是我真的依赖你, 真的爱你，真的……真的对不起……”
　　沈疏雨这些话虞默听得是又高兴又心疼。
　　她那颗因为沈疏雨而破碎的心, 也因为沈疏雨重新被拼凑了起来。
　　虞默一边帮沈疏雨整理着脸侧被泪水粘住的长发，一边问道：“所以为什么不说出来呢？如果你那时候能告诉我，该多好啊。”
　　“对不起，都是我太过愚钝了。”沈疏雨抽噎着，满心的后悔终于被她在此刻抒发了出来，“我想的清楚商场上的各种尔虞我诈，却始终都看不透自己的心。到后来真的明白了自己为什么会做那样的事情, 一切却都晚了。”
　　虞默摩挲着沈疏雨手臂细腻的肌肤，摇了摇头，“不晚，只要你能想明白，什么时候都不晚。”
　　沈疏雨望着虞默看向自己的眼瞳，回忆汹涌，“我其实还有很多因为想不明白，囫囵放过的事情没有告诉过你，你要听吗？”
　　很多能有多多？
　　虞默不知道。
　　但她听到沈疏雨这句话，就突然感觉曾经的自己好像错过了很多次可以看懂沈疏雨的时候。
　　虞默点点头，道：“好，告诉我，我要听。”
　　她要把过去自己曾经错过的都补回来。
　　沈疏雨望着虞默，一时不知道从哪里开始说起。
　　她站在回忆的洪流中，望着那朝自己奔腾而来的潮水，缓缓开口。
　　她从出国留学开始讲起，到山路出事的一瞬间自己下意识的想去保护虞默。
　　再到虞默重症的时候照顾她，鬼使神差的去珠宝店定制了那一款简约又满是巧妙心思的戒指。
　　然后就是为了跟虞默结婚而跟沈霖大吵一架，偷偷计划着跟虞默的婚后生活。
　　最近的，便是一切崩坏的前一周，在陈艾莓讥讽虞默后沈疏雨破天荒的抢了她们陈家的生意。
　　虞默听着沈疏雨回忆的上一世她曾囫囵放过的事情，其实也都在自己的记忆中留下了不可磨灭的印象。
　　是那日沈疏雨回国后，在那夜月色下印在自己额上的吻。
　　是车祸发生时沈疏雨抱住自己的手。
　　也是自己从昏迷中清醒后第一眼看到的沈疏雨在自己床边伏下睡着的侧脸。
　　更是她眼周一团乌青，擅自给自己自己无名指带上的那枚戒指。
　　纵然沈疏雨过错颇多，但虞默自己也并没在这段感情中完美无瑕。
　　她方才以为的错过，其实都是她从未细想的回忆。
　　虞默想起了去年在旅游度假村考察的时候，她与沈疏雨交谈的那个夜晚。
　　正如自己那时所想，沈疏雨的爱是藏在眼睛里，无法也不会诉说。
　　而偏偏自己又爱的太过炙热，明明那些自己静下心来可以想明白的事情，到最后都被自己忽略了。
　　虞默紧攥着沈疏雨手，自责懊恼道：“也怪我，是我没有早早的将这些都看透，一直沉浸在莽撞爱你中。我应该发现的，我应该告诉你的……”
　　沈疏雨看着被自己触动了的虞默，忙摇头否定：“不，你怎么把我的错误归咎到你身上呢？是我的错，是我啊……”
　　虞默听着沈疏雨颤抖喘息的声音，心疼不已，“沈疏雨，以后要说出来，无论是开心激动，还是讨厌生气，都要说给我。我不希望你的事情每次我都是从别人那里听来的，我也不希望你所有懵懂都变成囫囵的错过，好吗？”
　　“嗯。”沈疏雨面对着虞默的温柔，乖乖的点了下头。
　　虞默望着沈疏雨枕在自己膝上的脑袋，忍不住伸手轻抚着她的长发，“以后不要这样了，我有一点心疼。”
　　“只是一点吗？”沈疏雨微微偏头，偏银的眸子仰望着面前的爱人。
　　虞默抚摸着沈疏雨发丝的手顿了一下，眼珠轻轻转动，泪水逐渐模糊了视线。
　　她缓了一下情绪，才对沈疏雨答道：“很多。”
　　听到这个答案，沈疏雨心中怦然。
　　笑了，却也哭了。
　　那苦涩的果实咬到里面终于也变成了甜的。
　　她攥着虞默的手，轻声对她讲道：“那你多疼疼我吧，虞默。”
　　虞默原本就缀着星点泪光的眼睫被沈疏雨的话语轻轻一戳，一直在努力憋着泪水终于兜不住从眼眶里掉落了下来，沾湿了沈疏雨的手背。
　　沈疏雨看着手背上的晶莹，有些意外的问道：“你哭了吗，虞默。”
　　“我没有，那是你的泪水。”虞默倔强的不肯承认，忙抬手想要把自己的泪水揩掉。
　　谁料，沈疏雨却骤然压住了她的手。
　　虞默眼前的阳光被站起来的沈疏雨挡住了大半，恍惚之中一个吻印在了她的眼角。
　　温软的唇瓣吻着眼角的泪珠印在了虞默的脸颊。
　　沈疏雨就这样猝不及防的替她吻去了悬在脸颊上的泪水。
　　虞默懵了，她顶着一张涨得通红的脸，强忍着心底的悸动，推开了沈疏雨，“你，你干什么……”
　　“你哭了。”沈疏雨却静静地凝望着虞默的眼睛，判断道。
　　“那，那也不要这样乱来。”虞默说着便心虚的别开了沈疏雨的视线。
　　“虞默。”沈疏雨又重新蹲到了虞默的面前，捧着她的脸轻声道：“看着我。”
　　沈疏雨的声音像是那海域里诱人的人鱼歌声，引诱着虞默鬼使神差的看向了她。
　　看向了那双深邃装满了爱意的眸子。
　　“我喜欢你，我想吻你。”沈疏雨倾吐兰香，毫不掩饰的向虞默表露着她内心的欲望，“可以吗？”
　　虞默嘴唇轻颤，想要拒绝，也想要答应。
　　她看着视线里沈疏雨染着自己泪珠晶莹的唇瓣，不知该作何回应。
　　所幸沈疏雨替她做了决定，没有再给她逃避的机会。
　　她捧着她的脸毫无顾忌的吻了上去。
　　那四瓣柔软的唇又一次碰在了一起。
　　不再是发热期那冲撞无度的放纵，换而的是无穷无尽的温柔亲昵。
　　沈疏雨像是在品尝一道难得珍馐美味，细细的啄着那唇上的香蜜，才轻撬开了贝齿。
　　虞默环着沈疏雨的腰肢，微微睁开双眼。
　　她望着沉溺在这个吻中的沈疏雨，甘愿与她一同沉沦。
　　放学后学生们路过这隐秘的林子的交谈声突然闯了进来，虞默的身体登时便绷紧了。
　　沈疏雨察觉到了虞默分心，轻轻咬了一下她的唇瓣，有些不满的停下了她的动作。
　　虞默被勾起的火焰茕茕燃烧着，她俯下身想继续向沈疏雨索吻。
　　沈疏雨却不依，她望着虞默的脸，道：“你还没有回答我的问题。”
　　“我愿意。”虞默只以为是回答沈疏雨那句“我想吻你”想也不想的便答应了。
　　“你愿意什么。”沈疏雨问道。
　　“吻，吻我。”虞默红着脸，答道。
　　“那我喜欢你呢，你也愿意一并接受吗？”沈疏雨又问道。
　　“这，这我哪里管得着你……你，你喜欢我……就，就喜欢吧。”
　　明明是一句再不过简短的话虞默却说的磕磕绊绊。
　　匆匆说完，那本就涨红的脸更加红了，就像是新摘的樱桃，可口的让人想要采撷。
　　沈疏雨看着虞默这个样子，心里从未有过的欢喜。
　　她再也忍不住探过头去，又一次吻住了虞默的唇。
　　温吞交互，浓情蜜意。
　　浓稠的海盐焦糖味道的糖浆在这狭小唇齿间激荡，茶花与梅花绕着相拥的两人开满了园子。
　　热烈的情感交融激荡，直到沈疏雨觉得有些缺氧，才将将与虞默分开。
　　她将唇瓣贴在虞默耳边，吻着它，轻声讲道：“虞默，我真的好想把你揉进我的身体里，谁都不能伤害你。”
　　虞默闻声，长臂一伸，将沈疏雨轻易的抱坐到了自己的腿上。
　　她学着沈疏雨的样子，也将唇贴在她的耳边，道：“疏雨，这话应该我跟你说的。”
　　虞默摘掉姓氏后的呼唤的“疏雨”二字，让沈疏雨整颗心都酥软了。
　　于是，当虞默的唇瓣再次向她凑来，那守城的唇齿毫无抵抗的先后打开，任凭扫荡。
　　谁是谁的都好，只要她们依旧深爱着彼此。
　　清风习习，将湖面的凉风吹拂到两人周身。
　　虞默感受着沈疏雨传递给自己的气息，心中百感交集。
　　她已经不能忍心将沈疏雨抛弃。
　　她再也舍不得了。
　　虞默终于看全了她与沈疏雨上一世的所有错处。
　　终于放开她对沈疏雨的所有怨愤，坦然接受了自己再次爱上沈疏雨这件事情。
　　原来无论重生多少次，她还是会爱上沈疏雨。
　　作者有话要说：　　大家可能也看出来了，剧情发展到这里，挡篮球已经没有机会出现了，对不起大家，我去改文案，orz，实在不行后面我补一个甜蜜篮球番外，不甜不要钱。


第123章 
　　深秋已至, 万籁俱寂。
　　除了四季常青的松柏，其他绿植纷纷抖落了叶子进入了休眠。
　　就要快进入冬季，阳光也开始变得慵懒起来, 毫不热烈的落进车内。
　　“Sometimes we talk all night long we don\'t shut up, And when it\'s late we\'ll say we\'re still wide awake so……”
　　车内响着慵懒的歌调, 副驾驶上一位少女正在闭目养神。
　　乌黑柔顺的长发安静的垂在她的脸侧, 犹抱琵琶半遮面。
　　哑光的眼影在光下散发着低调却精致的光，浓密的眼睫如扇般铺展开来。
　　最惹人垂涎的，还是那小巧的鼻下那枚如樱桃般饱满的红唇。
　　想到这里虞默不由得滚动了一下喉咙, 几欲俯身再去品尝这唇的美味。
　　商家大门缓缓开启，门口的保安挥着手示意虞默前行。
　　她忙收回了自己的视线, 拉起手刹继续专心开车。
　　“在看我吗？”沈疏雨并没有睁开眼睛, 勾着唇饶有兴致的问道。
　　“没有。”虞默若无其事的回答道，手里却攥紧了方向盘。
　　沈疏雨没有再继续逗弄虞默，缓缓的睁开了眼睛, 朝车窗侧看去。
　　商先生的庄园虽然偌大，却也被打理的井井有条。
　　四季常青的小叶女贞被修剪成各种造型恭迎着每一位来到这里的客人。
　　虞默紧握着方向盘，朝露天停车场缓缓驶去。
　　她们到的应该不算早了, 型号各异却都价值不菲的车子已经在停车场停了小两排。
　　虞默找个了车位将自己的车也停下，对沈疏雨道：“姐姐, 咱们走吧？”
　　沈疏雨却不着急，按下了虞默想要解开安选带的手，“你是不是忘了什么事情？”
　　虞默对此很是不解。
　　她忘了什么？
　　刚才出门的时候已经跟沈疏雨对了一遍，没有什么东西落下了呀。
　　沈疏雨看着虞默认真思考的脸，笑了一下，提示道：“你刚才在想什么你都忘了？”
　　虞默听到沈疏雨这句话，心领神会。
　　她匆匆看了一眼这空荡无人的周围, 的确是个接吻的好地方。
　　只是，她们此行不是来游玩的，还有任务在身。
　　虞默提醒道：“咱们还要去见商先生，姐姐。”
　　“不急。”沈疏雨说着便解开了她身上的安全带俯身探到了虞默这边。
　　温软的香气将虞默裹了起来。
　　她看着沈疏雨披着一轮日光，慢慢的将唇凑到了自己面前。
　　柔软相碰，舌尖都在舞蹈。
　　当虞默将方才看到的果子含在口中，才觉得这果子比想象中的还要可口。
　　汁水饱满，芳香四溢。
　　无论是吸吮还是咬啮，都是带着茶香的甜味儿。
　　屡尝不爽。
　　慢慢的，虞默便将沈疏雨贪婪的揽在了怀里，一只手轻轻的摩挲起了她的耳垂。
　　电流微弱，却连绵不断，原本还掌握着主动权的沈疏雨落了下风，软了手脚伏在了虞默的肩头。
　　“嗯……好了。”沈疏雨轻喘着说道。
　　她轻轻的推着虞默的肩头，将将与她勉强分开。
　　“明明是姐姐现来招惹的我，怎么姐姐却先说好了。”虞默讲道，她才不愿就这样放开她的姐姐。
　　虞默那揽着沈疏雨的手掌挪到了她的腰际，刻意的又揉了几揉。
　　果不其然，引得沈疏雨在她的耳边小声的嘤咛了两下。
　　沈疏雨环着虞默的脖颈，讨饶道：“虞默，饶了我吧。”
　　纵然虞默恨不得现在就吃掉她的姐姐，可想起待会儿还有正事要谈，便停下了使坏的心思，点了一下沉疏雨被自己吃掉的口红的唇，“补补妆，咱们就下去。”
　　说着，虞默便护着沈疏雨的头顶，把她送回了副驾驶的位置。
　　稍作整理，两个人便面容得体的下了车。
　　车子后方却不知什么时候站了一位年老却打扮得体的佣人。
　　虞默当即心里咯噔一下，他不会看到什么了吧……
　　可家佣却只是对下车的两人礼貌颔首，淡淡的讲道：“虞小姐，沈小姐，这次的峰帆计划设在后花园暖阁，是商先生为这次会议专门请人修缮的。”
　　虞默点了下头，跟着他朝后花园走去。
　　想来这应该是没有看到方才车内的疯狂。
　　路上虞默咂摸这家佣的话，有一点很是不解。
　　这暖阁不应是从房子里专门开辟出来的的吗，为什么会在后花园？
　　沈疏雨像是看透了虞默的心一般，主动给她讲解道：“这里的暖阁不是咱们现在认知里的暖阁，是以前专门用于商讨事情的房子。很多人家讲究，多会把这种地方与景色相融。商家悠久的历史，底蕴陈厚，这个庄园也是在上个世纪就已经建造了，很多地方都跟现在的上城区有些出入。”
　　“这样啊。”虞默若有所思的点了点头。
　　家佣听着沈疏雨的解释很是认可，笑着搭话道：“我带了好几个先生小姐去暖阁，沈小姐还是第一个知道这暖阁意思的人，果然是沈家跟陈家就是不一样。”
　　沈疏雨谦虚一笑，看向了虞默。
　　虞默也默契的看向了沈疏雨。
　　陈艾莓向来骄纵自满，没有人提点更是目中无人。
　　看来这次她是只身前往，陈逢并没有像上世一样跟来，帮着提点她。
　　真是自负到了极致，这么久了一点长进都没有。
　　适逢金秋，后花园里满盆满盆的菊花迎着暖应盛放开来。
　　金黄雪白，桃粉姹紫，好不热闹。
　　还未走近，风就携着菊香迎接着尊贵的客人，轻轻一嗅便是满鼻的芬芳。
　　在家佣的带领下，虞默跟沈疏雨来到了暖阁。
　　她们两人来得不算早，宽敞的房间里已经坐下了不少参加峰帆计划的竞争者。
　　只是虽然说是竞争者，可大家都没有对彼此抱有多大的敌意，反而是有说有笑的互相恭维着。
　　毕竟被商先生选择的名额只有一个，可是借此机会积攒下的人脉却有无数条。
　　就在这团团融合的氛围中，一个格外不合群的声音响了起来：“呦，这不是从下城区来的虞小姐吗？怎么今天也来这里了？”
　　说话声中，陈艾莓便趾高气昂的走到了沈疏雨跟虞默面前，一副高人一等的样子。
　　虞默看着面前的陈艾莓，泰然的回答道：“是商先生邀请我来的，陈小姐有疑问的话，可以去找商先生。”
　　陈艾莓不屑的笑了一声，讥讽道：“被人邀请了你就来，你还真是来者不拒啊。只是一个下城人，还想得到商先生的垂怜？商先生可是实打实的上城人，怎么会看得起你们这种下城人！”
　　只是这一次没有人像上一世一样，跟着陈艾莓一起奚落虞默了。
　　反而是跟陈艾莓唱反调，纷纷选择站在了虞默身边：“只要是项目好，商先生这样慧眼如炬的人，才不会想你这样鼠目寸光，拿虞小姐的身份做话题。”
　　“你！”陈艾莓看着这些人又气又不解，她不明白这些上城人是怎么了。
　　明明应该跟自己站在一条战线，把这个妄想从下城区来到上城区的人踢下去。怎么还反而帮虞默说起话来了？！
　　沈疏雨这时上前，反问陈艾莓道：“陈小姐何必拿商先生做挡箭牌，肆意揣测商先生的意思？”
　　“我肆意揣测？本来商先生就不同意BC区联合政府项目，这就很说明问题了！”陈艾莓理直气壮的反驳道。
　　沈疏雨听到陈艾莓这句话，笑了。
　　她微微低头俯视着比自己矮不少的陈艾莓，提醒道：“那你知不知道，后期BC区联合政府项目，商先生也有参与？”
　　“什么？”陈艾莓的眼睛里露出了满满的不可思议。
　　“就在你回国来的那场宴会上，商先生选择与周氏集团合作，参与二期BC联合政府项目。”沈疏雨讲到这里对着陈艾莓勾起了唇角，“你做事不瞻前不顾后，脾气配不上德行，还是再出国去历练几年吧。”
　　沈疏雨的话不遮不掩，当着所有人的面给了陈艾莓一个没脸。
　　陈艾莓捏着酒杯的手爆起了青筋，她愤怒的走上前质问沈疏雨道：“沈疏雨！你什么意思！”
　　沈疏雨拈着酒杯，与陈艾莓四目对视。
　　暖阁的气氛瞬间变得紧张起来，所有的Alpha都感受到了陈艾莓身上散发的那暴怒的气压。
　　虞默紧盯着对峙的两人，时刻等待上前保护沈疏雨。
　　只是令人没有想到的是，这紧张的气氛还没有维持多久，就被沈疏雨轻易打破了。
　　谁都想不明白明明是一个Omega，却有着在Alpha面前临危不惧的镇定。
　　沈疏雨红唇轻勾，低垂的眼睛里满是不屑，“我的意思很明确，下一次你要是敢在那虞默过去下城人的身份说嘴，我就撕了你的嘴。”
　　沈疏雨的声音轻轻的，却像是无数寒冰封成的冰棱，比上一句还要毫不留情的刺向了陈艾莓。
　　没有人见过沈家小姐说过这样粗鄙的话，这也与她向来在众人面前冷漠淡然的样子出入极大。
　　周遭一瞬寂静。
　　虞默却听到自己的心咚咚咚的闷跳的极响。
　　她曾经期待过无数次沈疏雨会在陈艾莓之类讥讽自己的时候为自己主持公道。
　　这次终于成真了。
　　再也不是自己挡在她面前，为她挡下那些伤害。
　　她也站到了自己面前，帮自己把那些恶毒的言语统统回击了回去。
　　“哈哈哈哈，我就迟来了这么一会，暖阁就这么热闹了？”
　　一阵雄厚的笑声将暖阁紧张的气愤打破，商先生握着一只镶宝石手杖步伐稳健的从一侧屏风后走了出来。
　　商先生坐下，笑容和蔼的看着沈疏雨，问道：“沈小姐真是好魄力，上次见你还是温婉娴静，今日怎么像是要吃人一样呢？”
　　“抱歉商先生，是我失礼了。”沈疏雨答道，恭顺的给商先生微微欠身行礼。
　　“我哪有怪你啊，你说的对，我十分同意。”商先生说着便又站了起来，走到了陈艾莓面前：“BC联合政府项目到今年已经是第七年了。陈小姐，我知道你在国外待了五六年，你自然不知道，在你不在的这几年，这座城市早就发展的不想是你当时离开时的那样了。英雄不问出处，陈小姐又何必把地位身份看得这么重要。”
　　“商伯伯，你我两家……”陈艾莓面色格外难看，她想着陈一得叮嘱自己的还想跟商先生谈及陈家跟商家的过去来挽回自己的面子。
　　却不想商先生并没有给她这个机会，抬手便打断了陈艾莓的话，道：“大家的项目我都看过了，方才还在虞小姐跟陈小姐之间有所犹豫，但是现在看来，已经有了结果了。虞小姐，希望我们合作愉快。”
　　谁都没有意料到商先生会这么突然地就公布这次他选择的人。虞默的心里还没有来得及紧张，就被突然而至的欣喜冲的一懵。
　　她喜不自胜，对商先生连连道谢：“谢谢，您商先生。我们一定会不负您所望，一定会做好这个项目的！”
　　这不仅仅意味着她的项目得到了认可，还意味着虞家终于在上城区站稳了脚跟。
　　更意味着，她终于能光明正大的在所有人面前去拥抱沈疏雨了。
　　.
　　A市的深秋与冬季总是没有一个平稳的过度，寒风吹过，冬日便也跟着来了。
　　城市也披上的冬衣，市中心的LED宣传大屏也从金黄色的基调转变成了纯白色。
　　入冬的第四个星期，A市迎来了今年的冬天的第一场雪。
　　满天的雪花一夜之间就给A市披上了一层雪白的外衣，虽然没有深冬时的壮观，却也是浅浅的一层别有意境。
　　商先生的项目虞默完成的很不错，虞家在上城A区也变成了炙手可热的新贵。
　　沈疏雨觉得是时候将虞默介绍给向来与沈家交好的其他几个家族了。
　　月色皎洁，市中心也是灯火霓虹。
　　一个香衣鬓影的夫人挽着自己丈夫的手在侍从的带领下来到了今日邀请他们的宴会厅前。
　　璀璨的灯光下，一个身形绰约，体态曼妙的少女正端庄的站在门口迎接他们。
　　夫人看到那个少女立马笑眼弯弯的快步走上前，亲昵的拉起了少女的手：“疏雨，真的是好久不见，婶婶都快不敢认你了。”
　　“婶婶过奖了。”沈疏雨浅浅一笑，说着便跟夫人一同进入了宴会厅。
　　宴会厅里已经到席了大半的客人，沈疏雨在其中游刃有余的游走，举手投足间都是大家风范。
　　其实沈疏雨甚少会像今天这样与到席的客人攀谈，毕竟沈家的地位摆着这里。往往她只在宴会中心一站，就有诸如陈逢一般的人上赶着巴结。
　　可是她今天还是这样做了，一是因为到场的各位客人都是与沈霖交好十几年，沈疏雨的长辈。二是她想替虞默先探一探路，等到待会她来到这里，自己好能替她做些什么。
　　沈疏雨轻抚着手腕上的那枚球形手包，暗自这么想着，宴会厅的门在这时又被打开。
　　基本上所有客人都到齐了，沈疏雨同旁人一样期待的看向了门口，看向了有可能出现的虞默。
　　大门拉开，一展红裙率先在众人眼中打开。
　　沈疏雨欣然，优雅从容的朝门口那人走去。
　　沈疏雨邀请的宾客名单上会穿成这样的，除了虞默，没有第二个人。
　　“来了。”沈疏雨在虞默身边站定，亲昵的站到了她面前。
　　虞默点点头，看着宴会厅里的宾客，稍稍与沈疏雨分开了些距离，“不要这样被人发现了不好。”
　　沈疏雨脸上的笑容明显的褪掉了几分颜色。
　　即使很久之前她就跟虞默袒露心声，重新和好，可是直到现在都她们还没有确定关系。
　　沈疏雨知道虞默一直在等她能与自己相匹配的那天在跟自己重新确定关系。
　　可是沈疏雨不想等了，她又一次摩挲上了手腕上的手包。
　　――那里面装着她要送给虞默的礼物。
　　沈疏雨想借着今天虞默正式进入她的圈子的机会，跟虞默表白，然后重新和她在一起。
　　想到这里沈疏雨轻吸了一口气，心里还有了些忐忑。
　　与此同时她也听到了另一声轻轻的吸气。
　　虞默的脸上露着隐隐的紧张，身体绷得笔挺。
　　上一世参加这种活动的阴影还残留在虞默心中，冷嘲热讽的言语还音犹在耳。怎能让她不紧张。
　　但是这一次沈疏雨不会在对虞默冷眼相待了。
　　她主动挽上了虞默的手臂，安抚道：“这次有我在，你放心。”
　　虞默看了眼沈疏雨挽着自己的手腕，没有选择松开，而是与她一同朝宴会厅走去。
　　因为有沈疏雨在，虞默相信她不会再像上一世一样一直沉浸在阴影之中，不肯前行。
　　.
　　冬日凌晨的风即使不算急，也还是刮人的凉。
　　沈疏雨穿着轻薄的衣裙送走了最后一位长辈，脸上优雅的笑容未曾被北风吹乱半分。
　　夜色是沈疏雨最好的背景，锦缎貂裘之下，是冷□□致的肌肤。
　　风缭乱着她的长发，将她清冷的脸点上几分醉意慵懒。
　　望着车子消失在黑夜里，沈疏雨终于卸下了一身疲惫，也像个小姑娘，靠到了心上人的肩上。
　　门厅的灯光打在虞默的侧脸上，将她的五官变得格外深邃。
　　尤其是那双红棕色的样子，像是藏着一条星河。
　　沈疏雨顽劣的对着虞默吐出了一团白雾，像是夸奖家里的小朋友一样夸奖着虞默，“今晚的宴会很完美，叔叔婶婶们都很喜欢你呢。”
　　虞默目光柔柔的看向了沈疏雨，一边帮她整理着头发，一边问道：“你怎么知道的？”
　　“我就知道。”沈疏雨耍赖般的不告诉虞默，而后她又摸了一下手腕上的手包，问道：“那你不问问我，喜不喜欢你吗？”
　　虞默抄了一下不存在的口袋，学着沈疏雨的样子，对她讲道：“我知道你喜不喜欢我。”
　　“那你告诉，我喜不喜欢你，答对了有奖励的。”沈疏雨说着便直起了身子，暗暗将手包拿到了手里。
　　虞默看着沈疏雨这个神神秘秘的样子，心里不由得期待了起来。
　　暖黄的灯光将暧昧烘托到了极点，寒冷的空气里都盈满了蜜糖。
　　虞默故作犹豫的拖着长音，答道：“那你，应该是，大概，可能是，喜……”
　　可是虞默那“喜欢”二字还没说出口，脸色便突然变了。
　　“疏雨！”
　　随着一声惊呼，天空上飘起了漫天的雪花。
　　月光洒落在雪白之上，绽放出了点点红梅。
　　作者有话要说：　　我发誓这是最后的刀子了，Orz
　　除夕、春节两天双更


第124章 
　　夜风被突然上前的虞默带起, 呼啸而至。
　　沈疏雨像是意识到了什么，扭头朝身后看去。
　　像是那场婚礼的发生的事情一样，月光落在锋利的刀刃上, 发出刺骨的寒光。
　　一个身穿黑衣的男人握着衣袖里的刀, 正步伐迅捷的朝自己走来。
　　天地风云变幻, 也只是一瞬间的事情。
　　风在这一刻停了下来, 世界就像是被按下了暂停键，所有的一切都静止不动了。
　　新下的雪将这留着杂乱脚印的地面重新更新成一张洁白的画卷。
　　鲜红的血珠悬在少女的手指尖，在盈满成一个圆润的血珠后, 绽放在了着画卷之上。
　　红梅映雪，万籁俱寂。
　　沈疏雨只听得到心口传来的剧烈的心跳声。
　　还有身上骤然被抽离的力量。
　　起先沈疏雨并没有K受到任何的痛觉, 直到她注意到视线下方, 那把刺入自己身体的刀。
　　猛然间，心口处的痛K像是一只凶猛的巨兽，怒而暴起, 冲破了所有的枷锁，张牙舞爪的撕裂着沈疏雨的神经。
　　受伤的不是虞默而是沈疏雨。
　　就在刚才那一瞬间，虞默要上前保护沈疏雨, 沈疏雨却先推开了她。
　　这一次她不想再躲在虞默的身后，让她为了保护自己而付出生命的代价。
　　这本就是上天赋予她们的第二次生命, 她不想让虞默在为了自己草草了结。
　　这是她该领的，也是她欠虞默。
　　“疏雨！”虞默跌坐在雪地里，看着男人手里沾满了血的刀子，混沌的脑子嗡的一下就炸开了。
　　锋利的刀子捅在沈疏雨的心口，又被狠狠的□□。
　　大股大股的鲜血争先恐后的从那破裂的口子涌出，洇湿了她的银灰色长裙，染红了她洁白的手臂。
　　寒风刺激着虞默的大脑, 这一切就像是她很久之前那做的那场梦。
　　那场她拼命也没能把沈疏雨救回来的梦。
　　男人是职业杀手，见到沈疏雨还没有断气，抬手就要将那刀再一次捅向沈疏雨。
　　虞默预判着，猛然起身，一记飞踹就将这男人踢翻在地，滚出去好远。
　　纵然男人带着口罩捂住了大半的脸，可他的眼睛里还是露出了放大的惊愕与恐惧。
　　虞默这一脚力量大到男人根本无力抵抗是其次，最重要的是，她这一脚角度刁钻，爆发力极强，男人觉得自己的肋骨似乎断掉了一根。
　　若非受过专业训练，一个普通Alpha根本做不到。
　　男人觉得为了补刀，与面前这个女Alpha同归于尽实属不划算。
　　他见这一地的鲜血，觉得沈疏雨纵然现在没有断气，但也应该是活不下去了，便果断选择了自保，起身逃跑。
　　虞默却没有继续去追那个逃跑的男人，在她视线中央，沈疏雨像是一朵破碎的花，再也支撑不住，颓然倒在染满了血水的雪地中。
　　红与白交织在虞默的视线里。
　　漫天飘雪中，她的整个世界只剩下了这两种颜色。
　　虞默忙跑到沈疏雨身边，跪在那血泊中，紧紧的按着沈疏雨心口的伤处，帮她止血。
　　可这就像是她做的那场梦一样，无论她怎么给沈疏雨按压，那鲜血还是源源不断的从她的心口涌出，将她的一双手染得鲜红。
　　绝望，无助。
　　虞默多希望这也是她的梦魇，这样她足够疼就能醒来。
　　可是这不是啊，这不是啊……
　　即使虞默觉得自己的心像是碎成了八瓣，痛不欲生，可沈疏雨依旧满身是血的瘫在自己的怀里。
　　“疏雨，疏雨，你清醒一点好不好，疏雨。”虞默一声一声的唤着怀里这个几近昏迷不醒的人，心急如焚。
　　沈疏雨K觉自己的意识已经开始缥缈了，她像是飘在空中，躺在云彩上。
　　有一个诱人空灵的声音呼唤着她，让她过来，让她留在这里。
　　沈疏雨也觉得好心动，她在那现实生活中的疲惫忧愁在这里全都消失了，整个人都飘飘然的。
　　她正要踩上那云彩给她搭成的天梯朝那个声音奔过去。
　　一声浑浊的呼吸喑哑的在沈疏雨的喉咙发出。
　　那双已经闭上的眼睛，又虚弱无力的打开了半扇。
　　沈疏雨踩着云彩跑到一半就后悔了，她听到了虞默呼唤自己的声音，可看向四周却空无一人。
　　她不想去那里，不想去一个没有虞默的世界。
　　可能是沈疏雨的行为激怒了那位的天神，她刚清醒过来就K觉到了心口那无法缓解的痛，以及大脑被胡乱搅在一起的混沌。
　　“虞默……”沈疏雨意识不清的寻找着那个她最依赖的人。
　　“我在。”虞默答道，声音从未有过的颤抖。
　　沈疏雨听到了那个熟悉的声音，嘴角吃力的勾了一下，她无力的攥着虞默的手，语气里还带这些欣慰：“虞默，我……我欠你的，终于，终于还，还上了……你……你可不可以不再怨我了……”
　　虞默的心口被狠狠的撞了一下。
　　她终于明白，自己在那场梦里一直都没有听清沈疏雨的那句话，是什么了。
　　不是祈求自己，不是向自己解释。
　　是她想表达对自己的愧疚啊！
　　虞默眼眶里的泪水噼里啪啦的落了出来，她想苛责沈疏雨，却怎么也下不了狠心，“沈疏雨，你在胡说什么，你什么时候欠我的了！我为你做什么都是心甘情愿的！我不怨你的！”
　　沈疏雨靠在虞默的怀里吃力的喘了一口气，笑容里多了几分苦涩，仿佛喃喃自语的讲道：“……原来是这样啊。”
　　而后沈疏雨低垂着眼睫，昏沉的对她讲道：“虞默……我好累啊，我想靠着你睡会好不好。”
　　虞默听到沈疏雨这句话心底一紧，她拼命摇着头，一个劲儿的跟沈疏雨讲着：“不行，不行，你再撑一会儿，救护车马上就到了，疏雨，你不能睡啊，听话不能睡啊！”
　　“可是，可是我好累啊……”沈疏雨说着，连呼吸都变的吃力了起来。
　　那云彩里的天神又开始在她耳边呢喃，蛊惑着她，想把她带走。
　　她知道自己不能睡，睡了就会被那个天神带走，可是她的眼皮就是在不受控制的在让她合上。
　　“疏雨，疏雨，不行啊，你忘了你刚才还有话要对我说，你告诉我你要跟我说什么，好不好？”
　　虞默试图跟沈疏雨搭话，可是沈疏雨那苍白的唇只是微微耸动，却没有再开口的迹象了。
　　她实在是太疼了，每一口呼吸都在扯动着胸前的伤口。
　　救护车的声音远远的撕裂了夜的宁静，虞默像是抓到了救命稻草一样将沈疏雨交给了从车上下来的医生跟护士。
　　从地上被放到担架上，在被运到救护车里，每一下颠簸都扯着虞默的心。
　　可是沈疏雨却觉得自己没有了痛觉。
　　她看着虞默满脸的焦急，只觉得自己即使虚睁着眼睛也好像也还是去到了刚才那个能让自己轻松飘然的空间。
　　沈疏雨想自己这次可能没有那么幸运。
　　上苍已经给了自己两次机会了，再一再二不再三，这次她可能真的要死掉了。
　　但是沈疏雨不甘心啊，她不想就这样与虞默分别。
　　明明，明明自己今天是还准备跟虞默告白的啊……
　　沈疏雨紧紧的盯着面前虞默的脸庞，像是要将她的面容全部刻入心底，刻进骨髓，哪怕是轮回转世也不能忘记。
　　像是攒足了全部的力气，沈疏雨猛地抬手拉住了一旁虞默的手，请求道：“虞默，求求你，下辈子，下辈子，我们，我们早一点遇到，早一点……在一起好，好不好……”
　　虞默方才刚刚止住的泪水又一次全线崩盘。
　　她从来都没有这么怕过。
　　虞默紧攥着沈疏雨的手，一个劲儿的摇头拒绝，“我不要，我不要，你要是就这么走，我下辈子就再也不跟你在一起了！”
　　“虞默……求你了，就当我欠你的……好不好……”沈疏雨听到虞默的拒绝，哀求着，祈愿着。
　　虞默执拗的就像是一个孩子，死死的攥着沈疏雨的手不肯放开，“不好！不好！沈疏雨，你这个骗子，你让我再一次对你心动，你却离我而去！你不能这个样子！沈疏雨你听到没有啊！你没有……你没有……你不能就这样离开我，不能啊，不能啊……”
　　虞默崩溃的挽留着沈疏雨，却还是看着她一点点合上了眼睫。
　　一旁的医疗设备发出了警告的滴声，医生护士立刻围了上去。
　　各种虞默听不懂的医学术语从她的耳边穿过，她亲眼看着白色的纱布被染成红色，心如绞痛。
　　医院的手术室门上还亮着红色的灯，空荡的门口只有虞默一个人呆坐着。
　　她不停地反问着自己，不停的质问着苍天。
　　她们好不容易走到了今天，走到了现在。
　　方才差一点她们就要重新在一起了，为什么，为什么还要遇到这样的事情。
　　虞默真的好恨自己，她为什么要等啊，为什么一定要等到在外人眼中自己与沈疏雨匹配了才跟她重新确定关系。
　　她不应该再这样在乎旁人的目光了！
　　寂静的长廊里传来一阵杂乱的脚步声，李卿卿跟魏籁听闻了消息立刻赶了过来。
　　一路上，李卿卿的心里都格外的惴惴不安，她从来都没有这样强烈的K觉。
　　她知道这不是一个好兆头，所以一直在压抑着，一直在心底劝说自己沈疏雨不会有事的。
　　可是，虞默的状态，虞默的话语，哪一个都不像是没有事的样子。
　　李卿卿小心翼翼的问道：“怎么样，疏雨上的严不严重啊。”
　　虞默紧咬着嘴唇，从口中吐出一个生硬的词语，“严重。”
　　李卿卿的心咯噔一下，带着哭腔的问道：“有，有多么严重啊……不会要了命吧……”
　　虞默摇了摇头，不是不会的意思，而是她不知道。
　　“没有伤及心脏，但是伤及了心脏周围的血管，不知道能不能把血止住。”说道这里，虞默哽咽了一下，“医生刚才出来了一次，让我签了病危通知书。”
　　“病危通知”四个大字狠狠地砸在了李卿卿的脑子里。
　　明明前几天沈疏雨还拉着自己去珠宝店取她给虞默定制的项链。
　　明明那时候她还跟自己畅想她跟虞默在一起后的事情。
　　沈疏雨那脸上的笑容是李卿卿从未见过的娇憨与幸福。
　　她以为沈疏雨与虞默终于苦尽甘来，修成正果了。
　　可是，可是怎么会一下就变成了现在这个这样子！
　　李卿卿将所有的怨气都归结到了虞默的身上。
　　她一个健步上前，紧扣着虞默的肩膀，一个劲儿的质问道：“为什么会这样啊！为什么啊！虞默！你告诉我到底发生了什么，为什么会有人突然冲出来要杀了我们疏雨啊！你明明在她身边的是不是，是不是啊……你为什么……为什么没有保护好疏雨……她那么瘦弱，她哪里经受得了这样的刺杀啊……”
　　魏籁见状赶忙将李卿卿控制住，紧紧的把她搂在怀里，安抚道：“卿卿，你不要这样，虞默也不是故意的，你不能要求她像保镖一样的迅速就能反应过来啊，卿卿。”
　　说者无意，听者有心。
　　虞默听到魏籁说出“保镖”二字，心里就更难受了。
　　她自己就保镖啊，可她却还是没有保护得了她心爱的人。
　　她明明都反应过来了，却还是被沈疏雨推开了。
　　她从未想到，有一天向来都是遇到危险会选择躲在自己身后的那个沈疏雨，也会有一天为了不让自己受伤，自己心甘情愿的去领那一记对着她来的刀子。
　　手术做了大半天，从天黑做到天亮，再到太阳高挂在天空的正中央。
　　手术室的门又一次打开了，不过这一次不是让虞默签病危通知，而是沈疏雨被几位护士小姐从里面推了出来。
　　冯若宇、周秦也在后半夜赶了过来，几个老友围在刚被推出来的沈疏雨的床前，一个比一个面色凝重。
　　沈疏雨的面容，苍白羸弱，毫无血色。
　　虞默的整颗心就像是被丢进了搅拌机，撕裂般的拧痛着。
　　李卿卿：“医生，疏雨怎么样了？她是不是没有生命危险了？”
　　医生：“沈小姐的确没有生命危险了，但是能不能清醒还是一个问题。失血造成了脑缺氧，如果这三天内可以醒来，就没有问题。”
　　李卿卿忙问道：“那如果不能呢？”
　　医生顿了一下，道：“恐怕就会永远醒不来了。”
　　李卿卿心顿跳了一下，“那也就是说……”
　　医生点了下头，“是的，如果三天内沈小姐醒不来，就有可能会成为植物人。”
　　李卿卿听到这个消息，差点在魏籁怀里厥过去。
　　冯若宇揽着虞默的肩膀，安抚着她。
　　可是虞默直到沈疏雨被推进的重症监护室，都没有再落一滴泪。
　　她的泪好像在昨晚流干了，怎么哭都哭不出来了。
　　重症监护室的玻璃明亮，从身后走廊玻璃落进来的光照的病房里格外明亮。
　　虞默一个人站在窗前，久久凝望着里面的沈疏雨。
　　明明她看起来那样平静，就像是睡了一觉一样，就像是下一秒她就会眼睛从睡梦中醒过来一样。
　　她怎么会醒不过来。
　　她一定会醒过来的吧。
　　想着虞默扶在玻璃上的手就紧攥在了一起。
　　沈疏雨，我命令你，你一定要醒过来。
　　我后悔了，你就是欠了我很多，很多很多。你要还，你还没还干净呢。
　　你不能就这样撒手不管。
　　电动门细微的运转声，寂静无人的走廊里传来一阵凌乱的高跟鞋敲击瓷砖地板声。
　　周妍提着一个小手包匆匆走了过来：“疏雨怎么样了，小鱼。”
　　虞默闻声正要抬头回答，却看到周妍身后还跟着一人。
　　沈霖风尘仆仆，也从国外赶回了国内。
　　作者有话要说：　　这里鸽子滑跪，给各位被虐到的小天使解释一下为什么要最后她们都快要在一起了还要递把刀子再折磨一通。
　　因为这一世这八年，说白了就是小沈的赎罪之旅，她只有把该偿还的都偿还了，该受得都受了，才能与那该属于她却不被她珍惜的人展开全新的开始。
　　其实这八年对于小鱼来说也是一场修行，不过相对于小沈来说，小鱼所经受的要少一些，更多的还是自我认知上的蜕变。
　　半小时后，二更送糖！OvO
　　++
　　感谢在2021-02-10 08:56:18~2021-02-10 09:16:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：那么你呢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逍默 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：美宣117号玩家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　竹藤编的摇椅, 在春光中摇啊摇啊摇，摇得沈老夫人懒洋洋的闭上了眼睛。
　　她身侧的栅格木质的落地窗上映着院子里的春景，蔷薇花绕着铁艺栅栏院墙开满了园子。
　　粉□□白, 一簇一簇, 正迎风轻颤着。
　　院门被人从外面推开, 一个穿着纯白连衣裙的少女走了进来。
　　阳光温柔的落在她的身上, 竟衬得满园春芳都失了颜色。
　　她的手轻抚着门口青石板路两旁盛放四季海棠，眼睛里既是她对这里的熟悉，也是对这里她来到这里的惊愕。
　　沈疏雨走进房间, 便看到了躺在摇椅上小憩的沈老太太。
　　她睡颜安详，呼吸均匀, 融融的光打在她松弛却不失精致的脸颊上, 满是沈疏雨记忆中永不可忘却的慈祥。
　　沈疏雨觉得这里就像她曾经与奶奶共度的每一个再平常不过的午后。
　　小时候的记忆就像是发生在昨天，这些年的孤独想念都化作了激动的泪水。
　　沈疏雨来不及细想自己是怎么来到这里的，只快步走到那摇椅前, 在沈老太太跟前蹲下，带着颤音的唤道：“奶奶，奶奶我回来了。”
　　沈老太太听到呼唤声, 睡意惺忪的睁开了自己的眼睛。
　　那张她的小孙女褪去了稚嫩肉感的脸蛋儿放大了呈现在了她的眼睛前。
　　“疏雨？”沈老太太仔细分辨了一会儿，才带这些不可思议的将手抚上了面前这个少女的脸颊, “是我的小疏雨吗？”
　　沈疏雨含着泪水，一个劲儿的点头：“是我，是我奶奶，我回来找你了，我终于见到你了。”
　　“我的好孩子，让奶奶看看，怎么先长这么大了。”沈老太太说着, 就在沈疏雨的搀扶下从躺椅上站起来。
　　沈疏雨已经出落成了大姑娘，跟沈老太太站在一起竟还高了一头，让她不得不抬起头来才能看的清她小孙女的面庞。
　　沈老太太握握沈疏雨纤细的手臂，有摸摸她的手背，眼含热泪的看着自己这个依然亭亭玉立的孙女，心里是一千个满意一万个欣喜，她不停地喃喃点头道：“好啊，好啊，真好，真好。”
　　“妈妈，谁来了？”
　　正在两人说话的时候，一个身姿窈窕的女人推门走到了厅里。
　　女人穿了一件柔白色紧身圆领小毛衣，配了一条米色伞裙，分外知性温婉。
　　披肩的长发烫成复古的小卷，半扎起来，还别着一个沈疏雨记忆里永不会褪色的粉色蝴蝶结。
　　“妈妈。”沈疏雨不可思议的唤道。
　　让她想不到的是，这家里吴珏也在。
　　吴珏先是一愣，而后不敢相信的走到沈疏雨面前，认道：“疏雨，是我的疏雨吗？”
　　“是我，妈妈。”沈疏雨点点头。
　　吴珏看着已经长大成人的沈疏雨，心绪翻涌。
　　明明她离开那个世界的时候，小沈疏雨还长到自己肩膀，如今居然已经比自己还要高半头了。
　　吴珏紧紧的搂住了她的孩子，一句一句重复着她对沈疏雨这些年的愧疚、想念，“对不起我的孩子，是我妈妈没有照顾好你……”
　　“没关系的妈妈，我现在很好。”沈疏雨忍着眼泪，安抚着吴珏。
　　忽的，窗边一道金色的阳光闪过。
　　沈疏雨的耳边传来了隐隐的哭声，熟悉又陌生。
　　她不由得蹙起了眉头，看向房间里的两人，“奶奶，妈妈你们有没有听到哭声？”
　　吴珏跟沈老太太相视一看，纷纷表示没有听到。
　　可是这哭声隐隐，却越来越真实，狠狠地在沈疏雨心上掐了一把。
　　沈疏雨不由的就跑出了房里，跑出了院子，寻找那声音跑去。
　　吴珏见状也扶着沈老太太追着沈疏雨走了出去。
　　阳光变得诡异了起来，它照射着这个院子里的每一处，每一处都纯粹的那样干净。
　　四下任何一个角落，都没有黑色的存在。
　　沈疏雨只觉得周围的风云扭曲变幻，一半是晴空万里，一半却是电闪雷鸣。
　　她寻着声音来到了坟冢，乌云暴雨笼罩在这片土地之上，许多穿着黑色衣服的人站在被雨水冲刷的泥泞的草坪上。
　　他们个个表情严肃，不言不语。
　　唯有最前面那个伏在新落下的墓碑上的夫人，表情痛苦的崩溃在这滂沱大雨中。
　　沈疏雨远远的站着，怎么也走不近。
　　只是她的心里有一个声音挣扎着让她去离得近一点，再近一点。
　　终于她看清了那位正在痛哭的夫人的模样。
　　憔悴不减凌厉，狼狈的全然失去了那往日的强势。
　　这正是她的母亲，沈霖啊！
　　“妈妈……”
　　沈疏雨只觉得自己脑子嗡的一下，各种记忆混沌的搅在一起，如走马灯般在她面前播放着。
　　这一世，上一世。
　　现在，过去。
　　还有那一段沈疏雨上一世断掉遗失的记忆……
　　从那日她听到虞默那句“一别两宽，各生欢喜”之后，她每天都在用酒精麻痹自己，企图让自己在梦见虞默一次。
　　她想告诉她，自己不同意跟她分开。
　　想告诉她那句在冯若宇的婚礼上自己迟迟不愿对李卿卿承认的那句“不，我是因为爱她”。
　　可是无论她喝的有多醉，再怎么强迫自己睡去。
　　虞默都没有再出现过一次。
　　她真的不要自己了……
　　她怎么能不要自己了……
　　沈疏雨不死心，将家里珍藏的最后一瓶酒都喝完后，醉醺醺的不顾家里佣人的阻拦，便开车出门去买酒了。
　　繁华的大道上，车辆川流不息，一路上沈疏雨接着仅存的清醒平稳的开着她的车。
　　就在沈疏雨要度过一个十字路口时，一辆超速的大货车飞驰而来，直直的冲向了沈疏雨的车。
　　酒精麻痹了的大脑，还来不及作反应就听到了巨大的轰隆声，下一秒沈疏雨的视线里就贴满了鲜血。
　　沈疏雨远远的看着那个新立起的墓碑，黑白两色在她的瞳孔中无限放大。
　　她看到，那个墓碑上刻着的人竟然就是自己！
　　雷声在这一刻带着摧枯拉朽的力量劈向了世间。
　　沈疏雨终于想起来了。
　　原来她在上一世也已经死掉了。
　　死在了那场车祸中，死在了对虞默久久不肯放弃的执念中。
　　这时吴珏扶着沈老太太来到了沈疏雨身边，沈老太太看着地上那片半残的沈疏雨的影子，道：“孩子这不是你的归处，快回去罢。”
　　沈老太太说着，便拿着手里的桃木杖敲了敲地。
　　沈疏雨顿时觉得天旋地转了起来。
　　她的头顶上出现了一层又一层的乌云，它们团在一起搅成了一个巨大的漩涡。
　　沈疏雨看着奶奶对自己摆了摆手，那偌大的吸力便扯着她的身体向空中飘了去。
　　“快回去罢。”
　　“回去罢。”
　　“回去。”
　　奶奶的声音还一遍遍的响在耳边，一声撕扯般的呼吸声便在寂静的房间中响了起来。
　　沈疏雨猛地睁开了眼睛，不受控制流出的泪水模糊了视线。
　　刺激的消毒水味盈满了这个房间，周围响着各种设备滴滴答答的运作声。
　　沈疏雨抬手抹去了眼睛中的泪水，抬手却看到了手指上夹着的那个白色的东西。
　　一切都是那样的陌生，陌生到让沈疏雨心里有些恐惧。
　　而这时，沈疏雨看到，在这个陌生的环境里，在自己的床边，伏着一个熟悉的人。
　　虞默正趴在床边，疲惫又安静的睡着。
　　她看起来又累又狼狈，乌黑的长发打着绺垂在她的肩上，白皙的小脸上有着两团浅浅的乌青。
　　沈疏雨看着虞默的睡相，心里生出很多幸福感。
　　她微微动着身子，伸过手去抚摸着虞默的脸颊，感受着那熟悉的温暖。
　　沈疏雨庆幸庆幸自己没有真的再次死去。
　　庆幸虞默也还活着，还在自己床边守着，不离不弃。
　　兴许是感受到了床上的异动，虞默满身疲惫的醒了过来。
　　这三天她都很少合眼，也是坚持不住了才不小心睡着了。
　　虞默一边眨着眼睛，一边查看着自己方才睡着有没有碰到沈疏雨输液的手。
　　却突然发现，沈疏雨的手不见了！
　　虞默猛地站起来，却一下子就对上了沈疏雨看向自己的眼睛。
　　她有些不敢相信自己的眼睛，结结巴巴的唤道：“疏，疏雨？”
　　沈疏雨看着虞默这滑稽的样子，微笑着勾了下嘴角。
　　虞默掐了自己一下，痛感让她知道现在不是做梦。
　　她激动的站到沈疏雨跟前，问道：“你醒了？”
　　沈疏雨听着虞默这个废话问题，耐心的点了点头。
　　虞默又忙问道：“那你感觉有哪里不舒服吗？”
　　沈疏雨略想了一下，发出了一声微弱的“嗯”。
　　虞默赶忙问道：“哪里？”
　　沈疏雨张了张口，像是说了什么，但是她的音量实在是太小，虞默听不清。
　　虞默看着刚醒过来的沈疏雨，伏下身去，认真的想要侧耳再听一边。
　　谁知道，就在这时，沈疏雨却在虞默的侧脸落下了一个吻。
　　干涩的嘴唇擦过她细腻的肌肤，留下一抹格外独特的感觉。
　　电流酥麻与紧张关心交织在一起，虞默惊愕的看着沈疏雨，一时竟说不出话来。
　　可是，沈疏雨却得意的笑了。
　　柔和的白色灯光下，那偏银的眸子里闪过一丝狡黠。
　　沈疏雨趁着虞默还没有从惊愕中缓过神来，抬起手便揽过虞默的脖颈。
　　是一个轻柔到再也不能轻柔的吻。
　　“嗯……不行啊……”虞默顾忌沈疏雨的伤势，挣扎着想要她放开。
　　沈疏雨却压住了虞默的手，软软的在她耳边说着仗势欺人的话：“别乱动，伤口会疼。”
　　果然，话音未落，虞默就老老实实的任由沈疏雨环着脖颈，一动都不敢动了。
　　虚弱的茶梅花香落进唇齿之间，纵然星点，却也依旧是留下一时难以灭的印记。
　　沈疏雨像一个渴了许久的旅人，在到达属于她的驿站后，肆无忌惮的掠夺着其中的水分。
　　一记深吻过后，那干涸的唇瓣早已变得丰盈，泛着鲜红。
　　温润的津液将唇瓣濡湿，晶莹剔透的像枚可口的果子。
　　虞默的脸颊满是赤红，她看着对自己狡黠笑着的沈疏雨，嗔怪道：“骗子。”
　　沈疏雨却轻轻挠着虞默的手心，道：“哪有比你的吻更好的止痛剂了呢？”
　　虞默被沈疏雨说的脸上又是一臊，而后又唤道：“姐姐。”
　　沈疏雨笑了一下，算是应她。
　　“说真的，真的没有哪里不舒服吗？”虞默依旧还念着刚才沈疏雨的回答，问道。
　　沈疏雨认真的感受了一下，摇摇头，道：“没有，就是有点累。”
　　虞默有些不舍，却又不得不建议道：“那要不要再睡一会儿？”
　　沈疏雨有些小不满的看着虞默，“你就不想让我陪陪你？我是不是睡了好久？”
　　虞默点点头，“快三天了。”
　　今天是医生说的最后的期限，虞默都已经做好了照顾沈疏雨一辈子的打算。
　　除了沈疏雨，所有人都知道虞默这三天是怎么过来的。
　　――不吃不喝也不睡觉，每天都守在这间小房间里。
　　可就算沈疏雨不知道，她也是能看出来的。
　　她伸手轻抚着虞默眼下的乌青，心疼的问道：“你是不是也三天没有睡了？”
　　虞默不想让沈疏雨担心，说出了那日在学校跟沈疏雨同样的话：“也没有那么夸张。”
　　沈疏雨一眼就看穿了虞默的伪装，她一紧张就会抚摸她那只原本带着婚戒的左手无名指，“你觉得我跟你一样好骗吗？”
　　虞默听着不由得笑了一下，“那你也疼疼我，给我开一剂消除疲劳的药好了。”
　　说着虞默便点了点脸颊，朝沈疏雨凑了过去。
　　沈疏雨也心领神会，微微抬起头在虞默的脸颊上献上了一吻。
　　那枚她曾日思夜想的唇又一次印在她的脸颊，虞默终于露出了这些日子以来的一个笑脸。
　　但这个笑也只存在了这一秒。
　　就在沈疏雨吻着自己的脸颊时，虞默看到沈霖不知道什么时候已经站在了门口。
　　虞默噌的一下就站了起来，她看着表情复杂的沈霖，顶着一张堪比烧开了水壶的脸问候道：“阿姨。”
　　沈霖终于回过了神，强装淡定的对二人讲道：“那个，我去叫医生。”
　　虞默忙叫住沈霖，“阿姨还是我去吧。”
　　沈霖没有停下自己的脚步，紧紧的握着门把手，道：“不了，小鱼你在这里陪着疏雨吧。”
　　说罢，沈霖便关上了门，快步离开了病房。
　　沈疏雨看着那个空荡荡的门口，还没有读完“沈霖来了”这个词条。
　　狂风暴雨居然没有来？
　　妈妈还叫虞默“小鱼”？
　　沈疏雨对此感到十分的不可思议，她看着站在一旁的虞默，难以想象的推论道：“你是不是跟我妈见过了？”
　　虞默点了点头。
　　果然，能打败不可思议的只有另一个不可思议。
　　沈疏雨这么想着，就又觉得哪里不对劲儿，虞默便又补道：“阿姨接受我了。”
　　沈疏雨懵了一下，一时分辨不出虞默这句话的意思。
　　虞默像是鼓足了很大的勇气，握起了沈疏雨的手，讲道：“沈疏雨，这次由我来问你，你要不要跟我在一块儿？”
　　沈疏雨不自然的眨了眨眼睛，还未痊愈的伤口因为这汹涌而至的欣喜隐隐作痛，同时也向沈疏雨证明着这不是梦醒。
　　她看着虞默，哽咽的确认道：“是一辈子吗？”
　　虞默笃定的点了点头，“一辈子，哪怕是生死都不能分开我们。”
　　听到虞默这句话，沈疏雨撑着还没有恢复力气的手臂，就要挣扎着从床上坐起来。
　　虞默伸着手臂，紧张的护着莽撞的沈疏雨，“小心啊，姐姐。”
　　可沈疏雨哪里还顾得自己身上的伤口，她紧紧地搂住了虞默，用力的点着头，“我愿意，我愿意！”
　　泪水带着喜悦的甜蜜盈满了沈疏雨的眼眶。
　　她感受着怀中人的真实，一颗颗泪珠沾湿了衣衫。
　　她的虞默终于回来了。
　　作者有话要说：　　明天九点，早点来。锁了的话就只能等到后天看了，明天过年鸽子啥都不干啦！


第126章 
　　难得冬日里有这样暖洋的日子, 房顶上的白雪被太阳光照的格外软蓬，看上去分外的治愈人心。
　　沈疏雨在重症监护室又观察了两天，便转到了普通病房继续休养。
　　伤及心脏的伤不能怠慢, 加上沈疏雨自己本身体质就不算好, 医生说至少要住院两个月才行。
　　这两个月看起来不算长, 可实际上却也磨人。
　　除了必要的事情沈疏雨要下床自己解决, 其他时间沈疏雨被迫都躺在床上，由虞默、李卿卿、杨爱媛、赵妈、阿倩二十四小时为她效劳。
　　其中最夸张的还是虞默，沈疏雨觉得如果可以, 她恨不得连上厕所都替自己做了。
　　沈疏雨想着就叹了口气，可一想到虞默围在自己身边姐姐长姐姐短的喊着, 嘴角就不由得勾起一抹笑意。
　　遥想刚重生的时候虞默对自己冷漠疏离的态度, 沈疏雨觉得也算是苦尽甘来了。
　　时间过得真的好快，再过几个月，她跟虞默就又要来到相识的第八年了。
　　也是动荡的第八年。
　　但这一次爱人在, 母亲在，沈疏雨不再是茕茕一人，她有足够的能力去找出那个想要杀死她的人。
　　沈疏雨偷偷拿出她从周妍那里要来的pad, 趁着虞默出去打中午饭的时间，接收了同步了周妍给自己发来的沈霖调查那日刺杀事件的记录, 想着根据自己上一世查到的事情，帮着沈霖一起搞垮陈家。
　　谁知道沈霖的调查进度格外的快，抽丝剥茧，沈疏雨还没有插手，她便已经将陈家所依靠的庞大关系网凿出了一个洞。
　　沈疏雨认真的查看这些资料，甚至都没有注意沈霖已经悄然站到了自己跟前。
　　“这可不是你现在该做的事情。”沈霖看着沈疏雨没有丝毫要停下休息的意思，说着便把她手里的pad拿走了。
　　“妈妈？”沈疏雨着实被吓了一跳, 心虚的样子像是个做了坏事被妈妈发现的小孩儿。
　　明明沈霖没有说今天中午会来看自己啊。
　　沈霖的上半张脸的表情看着依旧严肃，下半张脸却格外的温柔。
　　她就像在寻常不过的母亲，对着自己的孩子嗔怪道：“现在知道怕了？跟阿妍要来这些资料的时候你怎么不知道害怕？”
　　“可是妈妈，我不能让你一个人，单打独斗啊，你这才刚恢复身体没有多久。”沈疏雨反驳道。
　　沈霖拍了拍沈疏雨的手，“我现在身体很好，而且我也不是单打独斗，给你通风报信的周阿姨不就是我的帮手吗？在那边疗养的够久了，就让这场仗作为我回来的礼炮，不可以吗？”
　　沈疏雨听到沈霖后面这句话，不由得笑了一下，吐槽道：“妈妈你有点中二，怎么你跟虞默待久了，还变得跟她似的了？”
　　沈霖也不甘示弱，吐槽道：“那这个词是小鱼教给你的吧？”
　　母女二人相互看着彼此，安静的病房里迸发出了一阵清脆的笑声。
　　沈霖对虞默的初印象并不是很好。
　　第一次见到虞默是在A大附属女高的那场表彰大会上，沈霖远远地看那个跟自己女儿并肩站在一起的下城人，嫌恶的给虞默打上了一个“野草”的标签。
　　她想不明白就这样一个下城人，怎么会得到她的女儿的注意跟青睐。
　　过了没多久，她就在孙家小姑娘那件事上又一次看到了虞默这个名字。
　　以卵击石，不动一兵一卒，也算赢的漂亮。
　　她突然觉得这株野草有点意思了。
　　而后便是BC区联合政府项目，条条件件都完成的格外漂亮。
　　有魄力，懂变通，骨子里还带着一股莽劲儿。
　　像是野草，打不死烧不灭，盘根错节居然也在上城区打下了一片天地。
　　沈霖想起了很久之前，她执拗的吴元庸说过的那话，：“我并不想把我这儿的门槛去掉。他们要是有本事能到我面前来让我诚服，我也并不是不会接受。只是，在他们让我诚服之前，他们在我眼里依旧是蝼蚁。”
　　她不得不承认，现在虞默的确来到了自己面前，让自己心悦诚服。
　　她想是时候放下心中的偏见，接受这么一个下城人，接受她有可能成为自己女儿未来归宿的这个现实。
　　沈霖想到这里不由得感叹道：“小鱼是个好孩子。”
　　沈疏雨听到沈霖第一次对自己表达出她对虞默的欣赏，便主动提议道：“既然这样，妈妈不如让虞默也过帮您？”
　　沈霖摸了摸沈疏雨的额头，温柔的拒绝了，“不用，她还有别的任务。”
　　“什么任务？”沈疏雨问着，眼睛里就充满了不解跟紧张。
　　她害怕，沈霖会让虞默去做什么分外危险的事情。
　　沈霖看着沈疏雨这样子，却笑了，“当然是照顾好我的宝贝了。”
　　沈疏雨听到自己母亲开自己跟女朋友的玩笑，羞耻感顿时升到了顶端，红着一张脸躲进了被子里，“妈妈，你怎么说话也这样了。”
　　沈霖却一本正经的对沈疏雨讲道：“妈妈说的本来就是事实啊。”
　　“妈妈~”沈疏雨更臊了。
　　这个时候，一直站在门口的那个影子推开了门，虞默提着一个保温桶走了进来，半开玩笑道：“在门口就听到阿姨跟疏雨的笑声了，聊什么呢，这么开心？”
　　“小鱼回来了。”沈霖看到虞默来了，表示不打扰她们小两口相处，起身给虞默让开了椅子，道：“我公司那边还有事情，就先走了。”
　　“那我送您。”
　　虞默说着就要放下手里的保温桶，却被沈霖按下，“不用了，小鱼好好照顾疏雨就行了。”
　　虞默目送着沈霖离开，给沈疏雨拿过小桌，摆好今日份的杨女士爱心午餐，道：“铛铛铛，高汤煨鸡腿，莴笋炒鸡蛋，小猪馒头，还有这个，秘制金鱼饭团，我亲手做的。”
　　沈疏雨看着虞默给自己介绍满桌的饭菜，却只字不提沈霖今天中午的突然到访，心里突然明白了过来，问道：“你什么时候知道我藏了pad的？”
　　虞默知道自己这是被沈疏雨发现了，本来也没想瞒着沈疏雨的她，笑着揉了揉沈疏雨的头，道：“你还能瞒得过我，就这么点大的房间，你去卫生间的时候我一看这枕头有点不平，就知道了。”
　　沈疏雨对虞默这样细致入微的观察吃了一惊，她之前还反复看过觉得藏在枕头下面不会有破绽，却不想输给了虞默超乎自己想象的关心。
　　她看着虞默，又问道：“是不是也是你告诉我妈妈我在偷偷查这件事的？”
　　虞默嘿嘿笑着，也不承认也不否定。
　　“好啊！”说着沈疏雨抬手便拍了一下虞默的肩膀。
　　原来她自认为缜密的计划在一天就被虞默发现了，偏偏这厮还跟个没事人一样天天呆在自己身边。
　　沈疏雨连连抗议道：“虞默，你这是明修栈道暗度陈仓！”
　　虞默无奈摊手道：“那怎么办，姐姐你又不听我的，我也只能搬阿姨来了。”
　　沈疏雨不满的喝了一口鸡汤，不用点醋，便从里面尝到了酸味儿，“我看现在你才像我妈妈的女儿。”
　　虞默看了眼沈疏雨手里的鸡汤，回道：“那你怎么不说，你更像我妈妈的女儿呢？”
　　沈疏雨虽然理亏，但仗着虞默的宠溺，还是对她不屑的切了一声。
　　虞默趁势坐到了沈疏雨床边，揽过了她的肩膀道：“姐姐，我们算是扯平了，不生气了好不好？”
　　沈疏雨却摇摇头，“不好。”
　　虞默知道沈疏雨这是在傲娇，便顺着她问道：“那姐姐说，让我怎么补偿你？”
　　终于这条鱼上钩了。
　　沈疏雨心中隐隐欣喜。
　　她对着虞默闭上了眼睛，刚涂过润唇膏的嘴唇晶莹饱满，分外诱人。
　　虞默接收到了沈疏雨的明示，轻轻拨开她脸侧的长发，吻了过去。
　　那细腻的唇瓣轻压着另一朵花瓣。
　　海盐焦糖的味道透过唇缝慢慢的输送到花蕊之中，将甜蜜又更新了一个甜度。
　　可是唇瓣不甘心只这样轻轻的啄取，愈发的放肆了起来。
　　从轻啄变道吮吸，再到后来轻而易举的叩开了守城的门。
　　沈疏雨腾不起最小号的病号服，松垮之下露着那奶白色的肌肤。
　　地板冰凉，沈疏雨落在地上的脚尖却温暖。
　　――她踩在虞默的脚上，在她的脚背上舞蹈。
　　正午的阳光将房间照的明亮温暖，海盐焦糖与茶梅香气交织在一起，在玻璃窗投下的亮明中翩然起舞。
　　虞默顾忌着沈疏雨身上的伤口，吻的格外轻柔。
　　沈疏雨如坠云间，她勾着虞默的脖子，沉溺在着飘摇的暖风中。
　　总有某些时刻谷欠望攀升到了顶峰，推动着她们十指交扣。
　　虞默咬啮着那弯带着奶香气的细骨，气息灼热。
　　她的耳边是沈疏雨沉沉温吞的气息，还有低吟的嘤咛声。
　　沈疏雨感受着自己即将过快的心率，知道自己不能再继续跟虞默放任下去了。
　　她勾下了虞默的脖子，有些不舍的在她耳边轻声讲道：“再等等我，等我出院，我就给都给你好不好。”
　　灼热的气息撩拨着虞默耳廓敏感的神经，撩拨着她的心弦。
　　她眼神灼热的望着身下的人，却也注意到了微微敞开的领口下那一大片刺眼的白色纱布。
　　虞默强行克制住了心中的火焰，她点点头，帮沈疏雨整理着沾满了汗水的头发，道：“嗯，我等得起。”
　　这一次，她有大把的时间与沈疏雨在一起。
　　永远都不会同上世一般去怀疑她对自己的真心。
　　作者有话要说：　　大家新年好啊！
　　我知道大家早上中午的都忙着拜年，二更在下午两点，早点来，锁了的话就只能等到明天看了。
　　――今天是过年放假的甩手掌柜鸽。


第127章 
　　清明时节, 落雨纷纷。
　　午夜一场淅沥的小雨，下到了清晨还没有要停的意思。
　　整个A市都蒙着一层薄薄的水汽，杨柳垂绦, 分外有意境。
　　沈疏雨一开始还觉得两个月的时间过得太慢, 一转眼她都在医院里住了两个半月了。
　　沈霖收网在即, 不放心沈疏雨在家, 干脆让她在医院里多住了半个月。
　　沈疏雨懒洋洋的靠在一只毛绒泰迪熊身上，手机里正播放着虞默给自己推荐的动漫。
　　原本沈疏雨只是想要了解一下虞默的喜好，结果自己也掉到坑里了。
　　病房的门在这个时候扭动了一下, 虞默推开门又拎着那个陪伴了她们两个多月的保温桶走进了病房。
　　“饿了吗？”
　　“淋到了吗？”
　　两人同时都开了口。
　　而后她们又相视一笑，异口同声道：“没有。”
　　“我妈今天给你煲了皮蛋瘦肉粥, 还有你一直惦记的小咸菜, 这是我的豆浆，茶叶蛋……”虞默说着便一样一样的将保温桶里的饭菜端了出来，一边摆着一边讲道。
　　“还很丰盛。”沈疏雨看着桌面上的摆的满满的餐食, 蠢蠢欲动。
　　虞默看着举止有些不斯文的沈疏雨，目光满含爱意，久久流连。
　　都说从医院里走一遭, 出来都得瘦上不少。
　　可是沈疏雨住院的这两个多月，赵妈跟杨爱媛轮番投喂, 自己又甚少让她下床，整个人看着都比之前气色润了不少。
　　一张小脸软软嫩嫩的，像个剥了壳的鸡蛋。
　　虞默看了眼手里正给沈疏雨剥着的原味鸡蛋，偷偷在心里摇了下头。
　　不像，沈疏雨脸蛋的手感可比这枚鸡蛋好多了。
　　“昨夜二十三点四十六分本台接到独家报道，A区著名企业陈氏集团涉嫌受贿案件被曝光，涉嫌人士……”
　　沈疏雨打开电视刚调到每日晨间必看的财经频道, 跃然而出的便是对陈家昨夜发生的事情的报道。
　　沈疏雨看着电视上播放的新闻，以及主持人身后的陈一得照片，不由的跟虞默交换了一下眼神。
　　陈家被查出受贿案来了，沈霖开始收网了。
　　“阿姨这么快就开始收网了，我还以为还要半个月呢。”虞默说着就将剥好的鸡蛋放到了沈疏雨手边。
　　“也该到时间了，都已经两个多月了。”沈疏雨认真的看着报道内容，又拿出了手机查看今日陈氏集团的股价。
　　所有跟陈氏有关的股票一路飘绿，跌倒了低谷。
　　沈霖根本就没有给他们喘息挣扎的机会，打算一棒子就打死所有，免得拖泥带水，不利落。
　　虞默也知道这个道理，只是心里有些不甘愿，“就是陈家雇人刺杀你的事情还一直没有查到直接证据，没办法给他再在簿子上添一笔。”
　　沈疏雨看的比虞默更远一些，安抚道：“不着急，既然已经开始查他们家了，就一定不会逃得掉的。吃早餐吧，都要凉了。”
　　说着沈疏雨便将自己的小葱香油饼递给了她。
　　有美人投喂，谁还去想那些烦恼事。
　　虞默看着便探过头去，狡猾的握住了沈疏雨的手，让她“喂”给了自己一口油饼尖。
　　“谢谢姐姐，真好吃。”虞默嚼着，满脸的得意。
　　沈疏雨看着手里的酥脆的油饼，拖着自己的下巴，眼睛微眯的看向虞默，“哪个最好吃？”
　　虞默闻着面前人身上自带的香气，将满桌的美食味道都压了下去。
　　什么珍馐美味都比不过她的姐姐。
　　虞默微微探身道沈疏雨的耳边，轻声道：“姐姐最好吃。”
　　轻飘的气息悉数落在沈疏雨的耳中，虞默那柔软的唇若有若无的点在她的耳廓，酥痒难耐。
　　惹的沈疏雨颤了几下身子，偏夹住了脖子想要躲避。
　　可偏偏这时候，虞默故意将沈疏雨困在了怀中，让她避无可避。
　　坏心思上来，虞默就兜不住了。
　　她干脆起身，径直将唇印在了那只藏着枚小痣的耳背，舌尖轻点在那个只有她才知道的圆痣上。
　　颓靡又虔诚。
　　克制又灼热。
　　“当当。”
　　就在这时门口响起了一阵尤为突兀的敲门声，刚刚释放出的两波信息素还未交触，便四散盾匿，躲藏了起来。
　　紧接着一个推着小推车的护士，戴着口罩煞有介事的走了进来。
　　沈疏雨对这个时间段会有护士来查房感觉到有些意外，虞默更是警惕的盯着这个护士的操作。
　　就在护士推着小车站到离沈疏雨最近的一边时。
　　忽的，一道寒光闪现。
　　这人拔出了一把锋利的刀子，卯足了全力冲着沈疏雨刺了过来。
　　这一次虞默没有停顿，反应极快的上前一脚就将这人踢翻在地。
　　这个刺客看起来一点都不专业，手脚都是软的，握不住刀子。
　　虞默还没用多大的力气踩她的手腕，她便已经迫松开了握着刀子的手。
　　一声无能狂吼从虞默脚下这人的口中爆出：“沈疏雨！我要杀了你！！！”
　　虞默跟沈疏雨都怔了一下，这根本不是什么陈家雇来的杀手，而是走到穷途末路的陈艾莓！
　　虞默对着陈艾莓这声诅咒，又狠狠的踩了一下她的手腕，警告道：“你动她一下试试！”
　　只隔着一个口罩，虞默便看得到陈艾莓从眼睛里透露出的恶毒跟愤怒。
　　她挣扎在虞默的脚下，像只可怜的蛆虫，扭动着身体，一遍遍重复着恶毒的话语：“试试就试试啊！我又不是没有试过！”
　　“沈疏雨，我恨不得抽你的筋扒你的皮！你纵着这只狗，抢我们家的生意！还想分我们家的羹！你做梦去吧！”
　　“沈疏雨，我们家给你好脸你们家不要，非得要这个从下城区来的贱皮子，你活该被捅死！！我真的恨，那群大伯家豢养的废物，没能把你给捅死！！！”
　　“你这个有娘生没娘养的小贱种，真当自己多么清高啊！你自己照着镜子看看，你不过是个Omega，你迟早要躺在Alpha的床上一脸贱样的！我真的恨应该找人把你拖树林子里去！”
　　虞默一再强忍着的怒意终于在陈艾莓说出这样难以入耳的话是再也克制不住了。
　　她蹲下去，扬手就给了她一巴掌。
　　清脆响亮中，还伴随着陈艾莓因为太疼发出一声的尖叫，“沈疏雨，你真的是养了一条好狗啊！这狗能打会斗，在床上也没有少伺候的你舒舒服服的吧！”
　　“啪！”又是一声响彻病房的巴掌。
　　这一次虞默攒足了力气，在陈艾莓的左脸留下了一个血红的印子，五根手指根根分明。
　　虞默手背上青筋暴起，死死的掐着陈艾莓的脖子，狠狠的警告道：“我告诉你，你再说一句，我就再打你一巴掌！你要是不想破相，就给我闭上你的嘴！”
　　陈艾莓本就情绪激动到上气不接下气，这一下被虞默勒得更是大脑缺氧，一张脸涨得通红，就要发青厥过去了。
　　这时附近的保镖终于冲了进来，连拖带拽的将发了疯的陈艾莓弄了出去。
　　医院寂静的长廊里回荡着陈艾莓的声音，她那连绵不断的恶毒诅咒都没有停歇过一分一秒。
　　她喊得声嘶力竭，咬牙切齿，仿佛他们陈家是无辜被沈家构陷，才落得今日这般田地的。
　　虞默将沈疏雨护在怀里，紧紧的捂着她的耳朵不让她再听到那污言秽语。
　　过了很久，虞默再也听不到走廊里陈艾莓的声音。
　　她这才将将放开了沈疏雨的耳朵，吻着她的额头鼻尖，帮她把泪水揩去，轻声安抚道：“好了好了，没事儿了姐姐，她不会再来了。”
　　“嗯……”沈疏雨依旧是惊魂未定，紧握着虞默的手。
　　她被吓坏了，沈疏雨从未经历过这样的阵仗，也从未想象过一个人的嘴里可以说出这样恶毒的话语。
　　幸好，虞默已经回来了。
　　也只有在这个怀抱中，沈疏雨才能感受到一分的安心。
　　.
　　因为那天陈艾莓闯入医院没脑子的一连串自爆式行为，让沈霖不费吹灰之力便得到了陈家雇凶伤人的录像证据。
　　不出半个月，陈家便轰然倒台，曾风光一时，目中无人的陈家也拉上了那戏剧的最后一幕。
　　沈家抓着春日的尾巴，举办一场春日宴会。
　　名为庆贺春日的到来，实际上大家心里都明白，就是沈霖为了庆祝陈家倒台。
　　世间熙熙皆为利来，世间攘攘皆为利往。
　　谁都懂得见风使舵，更何况这是一个依仗大树的万好机会。
　　没有人会推辞。
　　除了虞默。
　　沈霖举办春日宴会的日子，正好是沈疏雨出院的日子。
　　夕阳西下，石青小楼门前。
　　朦胧的光将车与人的影子都拉的斜长。
　　虞默先下从后排了车，然后忙不迭的绕道另一侧去扶沈疏雨出来。
　　沈疏雨被虞默小心翼翼的扶着，有些哭笑不得：“我早就好了，真的不用扶了。”
　　“小姐还是让虞小姐扶着吧，这样我们也安心点。”出来接应的赵妈如实讲道。
　　“对啊，对啊。”阿倩一边拿着后备箱的东西，一边附和道。
　　沈疏雨看了她们三个一眼，摆了摆手，“你们都是一伙的，我不跟你们说。”
　　阿倩跟赵妈相视一笑，她们的小姐现在也学会耍无赖了。
　　不知道是不是她们的错觉，总觉得现在的小姐虽然看上去还是那样的清冷，却比以前要有温度许多。
　　沈疏雨被虞默扶着回了自己三个月没有回的房间，还颇有些怀念。
　　虞默作势就要再把沈疏雨扶到床上，沈疏雨却不肯，“虞默，你行行好，让我多体会一会脚踏实地的感觉，行不行？”
　　“好，那坐床边上走可以吧。”
　　“可以。”
　　沈疏雨乖乖的做到床边，看着虞默给自己倒水的背影，问道：“你怎么没去庆功酒会？”
　　虞默端着一杯温水走到了沈疏雨面前，一边递给她，一边讲道：“因为我要替阿姨守护好她的宝贝啊。”
　　沈疏雨听到虞默这带着笑意的话音，脸上立刻露出了恍然，“好啊，原来你那天都听到了！”
　　虞默眼眉含笑的看着沈疏雨，没有否认。
　　沈疏雨捧着手里的杯子，氤氲的热气蒸得她小脸微红。
　　她看着虞默，带着点小性子的问道：“那我就不是你的宝贝了吗？”
　　虞默俯下身在她的耳边轻声讲道：“你是我最珍贵的宝贝。”
　　说着，虞默的额头便轻抵在了沈疏雨的额头上。
　　她深情的注视着沈疏雨那双偏银色的眸子，一只手拿过了沈疏雨手里的杯子放到了一旁的柜子上，另一只手则轻揽过了她的腰。
　　温吞的气息扑在沈疏雨的面颊，柔软的唇瓣猝不及防却又如意料中的落在了沈疏雨的唇瓣。
　　方才还说这不想再躺回床上的人，现下又勾着面前人的脖子，带着她一同陷进了那柔软床垫之中。
　　玉脂凝肌，无论多少次抚摸依旧比绫罗还要的顺滑。
　　柔软的指肚缓慢的擦过轻薄的绸缎，留下化不开的温柔。
　　虞默轻抚着沈疏雨颈后的那枚小巧的腺体，喉咙滚了几下，轻声道：“姐姐，我想……”
　　可相比于虞默，沈疏雨还要忍耐不住。
　　这三个月以来一直乖巧蛰伏在她心底的白兔终于在今天露出了它最真实的面目。
　　小兔子视线里满是氤氲的雾气，绒绒的耳朵泛着殷红，一抖一抖的。
　　它迫不及待的对着面前人应道：“可以……”
　　虞默看着沈疏雨这番急不可耐的样子，心生怜爱之际，又忍不住想多揉一揉她，故意问道：“姐姐，可以什么啊？”
　　“虞默……”沈疏雨知道虞默是在故意都自己，唤着她的名字想向她讨饶，却无奈被虞默单手制住，浑身技艺也使不出来。
　　虞默伏在沈疏雨耳边，轻啄着她柔软的耳垂，又缓缓问道：“告诉我，姐姐，我可以做什么？”
　　说着虞默便看着这个被自己制住的人，不老实了起来。
　　她拨开浓密的丛林，想着去勾引里面的兔子。
　　沈疏雨一时间上也不是下也不是，被惹红了的眼睛就像那只她想勾出来的羞怯兔子。
　　时间仿佛走的很慢，屋子里的温度却在一点一点的攀升着。
　　浓郁的茶梅香气沉积了一屋子，终终却得不到半点释放。
　　终于，沈疏雨忍不住了，她揽着虞默的脖子，将自己的唇印在她的耳后，把自己心底最真实的愿望说了出来：“彻底标记我吧，虞默。”
　　虞默得偿所愿，迫不及待的将那颗带着苦涩茶香的梅子含在口中。
　　窗外骤然刮起猛烈的狂风，吹得树枝飘摇。
　　茶梅终于勾住了海盐焦糖探出的触角。
　　从此交融在一起，永不分离。
　　作者有话要说：　　新年快乐！喝汤吃肉！


第128章 
　　初升的太阳带着它赋予崭新一天的明媚, 攀上了天空。
　　昨夜一夜荒唐，忘记了拉窗帘，阳光赤|裸裸的打进了房间里, 描摹着那床上的好风景。
　　玉白的小山在光做的水波纹中连绵, 却被一截横搭在两山之上的白色毯子所截断。
　　上方搭着两只相抵在一起的手臂, 纤纤玉指十指交扣, 缱绻深情脱然而出。
　　沈疏雨睡眠浅，值拿嫒荼还饬烈涣貌Ρ闶去了原本的平静。
　　她嗅着浅浅的香气从睡梦中醒来，也算舒服。
　　虞默背着光, 没有被影响，现下还在睡着。
　　沈疏雨偏枕着自己的手臂, 细细的描摹起了虞默的面容。
　　她总是喜欢这样做, 并且乐此不疲。
　　只不过相比过去那些时日不缀一丝杂念的脑海，沈疏雨今天就显得不专心许多了。
　　她的目光落在虞默的额头，就会想起昨晚她抵在自己面前的样子。
　　看到虞默的闭着的眼睫, 就会想起她俯身凝望自己时含情脉脉的样子。
　　尤其是沈疏雨又看到虞默那枚到现在还有些微肿的唇，脸颊唰的一下就红了起来。
　　昨晚她没少缠着虞默要尝她的果子。
　　太放肆了。
　　沈疏雨轻抿着唇，自我检讨着。
　　别说这八年, 加上上一世的二十多年，她自己都没有昨晚那般疯狂过。
　　这么想着, 沈疏雨的脑海里就总是闪过昨夜的画面。
　　微凉的手背贴在滚烫的脸颊，刚平复的心就又燥热了起来。
　　这样不行。
　　沈疏雨从床上坐了起来，她决定出去走走，起码给自己的大脑增添些新的记忆，让昨晚的事情慢慢淡下去。
　　春风拂过新生出的竹叶，发出细细的沙沙声，格外治愈。
　　沈疏雨捧着一小壶茶, 静静的坐在中庭院子里，享受着这片刻的宁静。
　　这竹子从沈疏雨来到这个家就已经种下了。
　　吴珏喜欢竹子，所以沈霖便在中庭里种了一圈青竹。
　　而后吴珏不在了，青竹却扎根在了这个家，陪伴着沈疏雨成长。
　　也陪伴着沈霖度过每一个思念吴珏的夜晚。
　　就在这个时候，家里的门铃响了，阿倩赶去开门，跟门口的人说了几句便拿着一个包装精致的盒子走了过来。
　　“小姐，是珠宝店寄来的包裹，说是上次您送去的项链已经修复好了。”阿倩说着便将手里的黑丝绒长盒放到了沈疏雨面前的茶几上。
　　“好。”沈疏雨点点头，在阿倩走后才将那长盒拿了起来。
　　长盒里安静躺着一条款式简单的项链，银色的细链下方缀着一个白金的圆片，说是圆片却也有些不规则。
　　放在阳光下看着，白金中隐隐透着些明红色，就像一块造型独特的糖果球。
　　这是上一次沈疏雨要送给虞默的那条项链，出事后被酒店找到送还，却因为染上了血污被沈疏雨送到了珠宝店修复。
　　那阳光下若隐若现的明红色，就是渗进去怎么也去不掉的血迹。
　　珠宝店的人问过沈疏雨要不要磨掉这一块重添进去新的白金，但是被她拒绝了。
　　这时，沈疏雨只觉得有一抹热气落在了自己裸|露的后背，接着就是一股温柔的力量环住了自己的腰际，带着自己靠进了一个熟悉的怀抱里。
　　虞默将她的下巴轻抵在沈疏雨的肩上，一只手拿过了她手里那个长盒，问道：“这里面的东西呢？”
　　沈疏雨不动声色的将手里的项链收进了外套口袋中，亲昵的贴了贴虞默的脸蛋，道：“我带你去个地方，去不去？”
　　“什么地方？”虞默好奇的看着沈疏雨，问道。
　　沈疏雨故作神秘的卖关子道：“我只问你去不去？”
　　虞默笑笑，只觉得这套路跟自己之前带着沈疏雨去自己的秘密时一模一样，欣然答应道：“姐姐带我去，我当然乐意同去了。”
　　车子一路朝南边驶去，连绵的高楼逐渐退下变矮，换而的是连绵不断的青葱绿植。
　　虞默知道沈疏雨这是在往南郊开，也大概猜出沈疏雨要带自己去的那个地方。
　　――宁园。
　　沈疏雨从来都没有带自己来过这个地方，哪怕是上一世婚后自己成为了沈家人，也都没有来这里祭拜过一次沈家祖先。
　　那里会是什么样子？
　　那丛粉白的蔷薇还在不在？
　　沈老太太究竟长什么样子。
　　沈疏雨小时候又长什么样子。
　　车子缓缓驶入宁园，虞默望着窗外修剪精致的绿植心中升起无数的期待与好奇。
　　她即将到达的地方，是沈疏雨小时候一直生活的地方，是她曾在梦中会呢喃呓语的安乐乡。
　　“到了。”
　　沈疏雨说着便在一幢别墅前停下了车子，陈妈依旧如往日一般开门迎接。
　　“小姐。”
　　“帮我准备两捧花……”沈疏雨吩咐着，便看向了虞默，“你说准备什么花好呢？”
　　“我吗？”虞默有些受宠若惊，不知道该如何回答。
　　“因为是春日里，家里除了常备有的向日葵跟铃兰，还有很多花束。”陈妈贴心的给虞默介绍道，“小雏菊，绣球，紫罗兰，满天星都有的。”
　　“我妈妈喜欢太阳花，奶奶喜欢铃兰。”沈疏雨对虞默讲解道。
　　“那，那就包一束向日葵，点缀着白色的小雏菊……铃兰就选满天星做辅，都是纯白的，看着也漂亮。”
　　虞默讲着就将目光看向了沈疏雨，沈疏雨也认可的点点头，对陈妈讲道：“就按她说的去办。”
　　“好的小姐。”陈妈点点头，识趣儿的退了下去。
　　“这就是你小时候一直住的地方？”虞默问着，便参观起了这幢沈疏雨从小长起来的洋楼。
　　洋楼看起来已经有些年岁了，里面的各种陈设还都保持着二三十年前时兴的样式。里面的东西像是都尽可能的保持着原来的样子，却又因为没有人居住而显得冷清。
　　“这是我小时候住的房间。”沈疏雨说着便推开了一扇白色的门。
　　房间很大，却因为堆满了各种各样的娃娃而显得有些拥挤。
　　虞默站在门口感觉自己就像是进入了童趣乐园，眼前的世界仿佛是由□□蓝紫组成的。
　　柔软的娃娃露着憨态可掬的笑容，迎接着这件房间罕少见到的客人。
　　“姐姐，你小时候好可爱啊。”虞默说着便拿起了放在一侧柜子上的照片，上面小沈疏雨被沈老太太抱在的怀里，一张肉嘟嘟的小脸，笑的格外开心。
　　“是啊，那个时候无忧无虑的，没有那么多的烦恼。”沈疏雨站在虞默身边，也一同看着这张照片。
　　虞默看到沈疏雨脸上那怀念羡慕的目光，揽过了她一侧的腰肢，向她承诺道：“姐姐，我也会给你造一个安乐乡的。以后只要有我在的地方，你就可以像小时候一样。不守规矩的束缚，只做沈疏雨。”
　　沈疏雨听着虞默这话心里格外欣喜，她看着虞默笑着讲道：“那我岂不是时时刻刻都想要跟你待在一起了？”
　　“难道你不想吗，姐姐？”虞默说着便探过身去，将沈疏雨箍在了怀中。
　　用她鼻梁上的驼峰轻轻点在沈疏雨的鼻尖，描摹细画着。
　　房间里的气氛被附上了一层朦胧的暧昧。
　　沈疏雨环着虞默的脖颈，与她气息交流，脉脉相望。
　　那柔软的唇瓣若即若离的碰触着，始终触不到彼此。
　　“虞默，我有一个东西要送给你。”沈疏雨轻声讲着，又指挥虞默道：“在我裙子左侧的小口袋里，拿出来吧。”
　　虞默听从着，将手探进了那个口袋，她的手指更近的贴到了那细腻温热的肌肤，故意流连在这逼仄的空间，久久不肯离去。
　　沈疏雨却被牵引的四肢无力起来，她靠着虞默，嗔道：“虞默，不要闹了。”
　　“我没有闹啊，姐姐把项链放的太深，又把裙子撑得太满，我够不到而已。”虞默说着，便慢慢的从那口袋里拿出了那条链子。
　　虞默看着那扁圆片的吊坠，不解的问道：“这是什么意思？”
　　沈疏雨轻轻一笑，不做任何解释的便伸手将虞默颈上带着的那条自己在她成人礼时送的项链取了下来。
　　而后沈疏雨把项链放在手心上，提示虞默道：“你把它放到这个圆环中看看。”
　　虞默不知所以的捏着那个圆片将它放进了圆环里，不规则的圆片对角正好卡在了圆环中。
　　沈疏雨拿着银链将卡在一起的两个物件放在了光下。
　　阳光灿烂的透过玻璃，将这两个物件的影子投射在白色的墙上。
　　那影子，即像是一只梅子，又像是一颗糖果。
　　沈疏雨解释道：“这是你，也是我。我把我送给你，希望我们能永不分开。”
　　虞默接过沈疏雨递来的项链，热泪盈眶。
　　她看着手心里的梅子糖果，感受着其中那无法言说的用心和爱意，点头道：“我们永远都不会分开的。”
　　沈疏雨笑着，替虞默揩去那欣喜的泪水。她想劝虞默不要哭，可是自己也忍不住晕出了泪水。
　　在无数个寒冷的夜晚，她都曾沮丧的以为这个礼物自己再也送不出去。
　　虞默也再也不会原谅自己了。
　　可现在，她握着自己精心设计的项链，满含爱意的抱着自己。
　　沈疏雨就觉得过去受的那些苦都是值得的。
　　虞默凝望着沈疏雨的眼睛，讲道：“姐姐，我想吻你。”
　　“吻吧。”沈疏雨说着便闭上了双眼。
　　那熟悉的唇瓣再次抵上自己的唇角，沈疏雨从自己这个的安乐乡中走向了另一个安乐乡。
　　沈疏雨眼睫轻颤，微微睁开了眼睛。
　　虞默专心的啄取着唇间的蜜液，暴戾又温柔，连带着那落在她脸庞的刺眼阳光都变得柔和了。
　　沈疏雨迎合着，回吻着。
　　将同样的柔情赠予虞默。
　　没过多久，房间里便传来了一阵敲门声。
　　做贼心虚的两人都被吓了一跳，沈疏雨更是在虞默怀里狠狠的抖了一下。
　　陈妈的声音在门外响了起来，“小姐，鲜花都已经准备好了。”
　　沈疏雨忙回过神来，回道：“好。”
　　还未到夏日，午间的太阳还不算毒辣。
　　沈疏雨跟虞默并排着，一人捧着一束花便前往了山上的宁园。
　　吴珏的坟前还放着一束没有干掉的向日葵，不难猜出是谁来了。
　　虞默在沈疏雨的提醒下将花放在了那束向日葵旁，对吴珏自我介绍道：“阿姨您好，我是疏雨的女……妻子，今天来看看您。真是对不起，我现在才来看祭拜您，是我不好。”
　　沈疏雨拉了拉虞默手，主动承认道：“妈妈，你不要怪虞默，是我不好，是我一直不肯让她来祭拜您的。一直都是我做的不对，枉费了虞默的一片心。是我对不起虞默……”
　　沈疏雨说着就哽咽了一下，泪水氤氲在她的眼眶。
　　虞默见状忙轻抚着沈疏雨的后背，替她分担着心里的那分愧疚，“没事的姐姐，我已经不怪你了。”
　　而后，虞默看着吴珏的那张黑白照片，对她承诺讲道：“阿姨，现在都好了，真的。我跟疏雨已经和好了，我们会好好在一起的。后半生我会照顾好疏雨，也会照顾好沈霖阿姨的，您放心就好了。”
　　一阵春风骤起，撩动着沈疏雨的长发，轻拂过了虞默的脸颊。
　　就像是吴珏的手，温柔细腻，饱含着她对两个孩子的爱意与祝福。
　　两人在吴珏的坟前又祭拜了一会儿，沈疏雨便起身带着虞默去往沈老太太的墓碑。
　　天空湛蓝的没有云彩，风也温柔的送着她们向上走去。
　　沈疏雨踩在青石板路上，看着一阶一阶通往奶奶墓碑的路，心里紧张且激动。
　　奶奶，我终于像当初承诺的那样，将虞默给您带来了。
　　作者有话要说：　　明天正文最后一章啦。
　　说话大家番外想看什么呢？
　　目前有一个小白兔跟周阿姨的小番外要写，魏籁跟卿卿的前世虐恋要看吗？估计她俩也就一章左右，挺虐的。
　　主要还是wuli小鱼跟小沈，大家想看什么呀，狗狗眼。
　　++
　　感谢在2021-02-10 09:25:52~2021-02-10 20:27:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昼海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神行犬 26瓶；阿阮 15瓶；雷管 10瓶；Anti.小陈拆盒子 8瓶；至尊红颜 6瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　一路上去槐花也跟着开了一路。
　　纯白的花朵一朵朵一簇簇, 挂满了枝头，沉甸甸的压得枝丫弯了腰。
　　沈疏雨伸手接住了一朵簌簌然从枝丫落下的白色小花，细嗅着其中的浓醇香气, 道：“我记得小时候, 奶奶经常给我做槐花饼吃, 特别好吃。”
　　沈疏雨说着便回头看向了走在后面的虞默。
　　一阵风轻轻扬起, 吹拂着满地的白色花瓣，羸弱的枝丫不堪重负抖落下了许多已然花瓣。
　　沈疏雨站在风的中心，长发撩动, 青绿色的裙摆也随风飘摇。
　　她身形窈窕，曲线流畅, 清冷的眸子里含着的满是对自己化不开的柔情。
　　背后是含着雾气的山景, 脚下是被风吹的微微浮动的花瓣。
　　那柔美的铃兰垂靠在沈疏雨的肩头，与落下的槐花相吻。
　　虞默觉得这简直是是只有漫画里才会出现的场景，美得让人失神。
　　许是自己就处在着画境之中, 沈疏雨并没有察觉到这里的美丽，她站在沈老太太的墓碑前，对虞默招招手：“傻站着干什么, 还不快过来。”
　　“哦，来了。”虞默忙回过神来, 三步并两步的跑向了沈疏雨。
　　等虞默站到了自己跟前，沈疏雨这才蹲下，看着碑上那个依旧面容慈祥的老太太，笑着给她介绍道：“奶奶这是虞默，我把她带来给你看看了，这个花，还是虞默特意给您挑的呢, 漂亮吧。”
　　虞默觉得沈疏雨在吴珏跟奶奶面前是两个样子，相比于刚才的大家闺秀，这个她看起来活泼还有点俏皮。
　　就像一个在奶奶身边撒娇的小孙女。
　　这么想着，虞默便也放松了些，跟奶奶自我介绍道：“奶奶好，我是虞默。”
　　沈疏雨看着沈老太太的照片，握住了虞默的手，带着点自豪，又带着点想哭的冲动跟她最亲爱的奶奶炫耀道：“奶奶，我们俩和好啦。”
　　沈疏雨努力收着自己的泪水，跟奶奶继续讲道：“奶奶您放心，这次我会好好对虞默的，不会再像上一世那样了。”
　　虞默听着沈疏雨有些颤抖的声音，赶忙蹲下去揽住了她。
　　方才在吴珏那里沈疏雨就差点哭了出来，这下在沈老太太这里泪水更是控制不住的往下掉。
　　“好了，姐姐不要哭了，这是高兴事儿不是吗？哭了奶奶在泉下有知，就要担心姐姐了。”虞默安抚着沈疏雨，一双手轻轻的拍打着她的肩膀，帮她平复着情绪。
　　“嗯。”沈疏雨点点头，连忙擦干净了自己脸上的泪水，又对奶奶讲道：“奶奶你放心，我们这一世一定会过的很好的，不要担心我。”
　　“对啊奶奶，我会经常带疏雨来这里祭拜您。”虞默也跟着说道。
　　“奶奶，我跟您保证，我这辈子要跟虞默好好的。”
　　“我也是，奶奶，我这辈子都不会再放开疏雨的手了。”
　　“奶奶，我会比上一世更爱虞默的。”
　　“奶奶，我也是，我也会比上一世更爱疏雨的。”
　　沈疏雨说着听到虞默的这几句话，兀的破涕为笑，甚至还笑出了声音。
　　虞默不解的看着沈疏雨，“姐姐在笑什么？”
　　沈疏雨眼角夹着几颗没有抹干净的泪水，伸手刮了一下她的小鼻子，道：“我笑你就像个小鹦鹉，我说一句，你就跟着学一句。”
　　虞默瘪了一下嘴，对沈疏雨轻哼了一声，脸上写着“我有小脾气了”六个大字。
　　沈疏雨却依旧笑着，伸手揽过了虞默的腰，深情款款的看着她，亲昵讲道：“没事儿，小鹦鹉我也喜欢。”
　　在这种地方，在奶奶面前，被沈疏雨这样搂着。
　　虞默有一种在长辈面前秀恩爱的羞耻感，小脸唰的一下就红了。
　　她有些不好意思的推了推沈疏雨，提醒道：“好了姐姐，奶奶看着呢，不要扰了她老人家的清净。”
　　沈疏雨看向奶奶的照片，正好对上了她的笑脸。
　　她的奶奶才不会在乎这些事情呢。
　　不过，的确这种地方做这种事情是真的很不好。
　　沈疏雨这么想着便站了起来，她拉着虞默的手，讲道：“那我们回家吧。”
　　虞默点了点头，也跟着站了起来。
　　临走，沈疏雨还有些不舍的回头跟沈老太太挥了挥手，道：“奶奶我们走了。”
　　风轻柔的从山上吹了过来，老槐树在摇晃着它的树枝，浓郁的槐花香气晃满了园子。
　　白色的花瓣随风飘摇，落在了沈疏雨的肩头，就像是奶奶在送别她的小疏雨还有她的孙女媳。
　　.
　　时间如白驹过隙，春季过度成了夏季，石青色小洋房的周围开满虞默给沈疏雨种的蔷薇。
　　从傍晚开始，一场雨便哗啦啦的落了下来，粉白的蔷薇被雨水冲刷，羸弱又坚韧。
　　自是被着连绵不断的雨珠打的低下了头，也未曾有花瓣掉落。
　　二楼的房间里亮着一道微弱的灯光，昏黄的像是这随时都能睡去的寂静夜晚。
　　只是房间里的逐渐攀升的暧昧气温一丝都没有要昏睡过去的样子。
　　雨声淋漓，拍打在窗玻璃上发出清脆悦耳的响声。
　　不过相比这声音，虞默觉得还是身旁人的声音更令她身心舒缓。
　　虞默捧着面前这白皙如锦缎的肌肤，一寸一寸的吻着。
　　她的吻或轻或浅，顽劣至极。
　　虔诚如侍奉神明的忠实信徒，却又放肆如圣殿里不敬神明的浪|荡子。
　　沈疏雨觉得自己被虞默放在纯白之中，身周却是无穷无尽的浪涛。
　　海盐焦糖混合着茶梅酒气将她的灵魂托起，沉浸在虞默给她编织的无尽海中。
　　她紧扣着虞默的五指，在她耳边呢喃吟唱着。
　　曲调时高时低，低回婉转有，引颈高唱也有。
　　忽的，沈疏雨高扬起颈子，偏银的眸子里含着的那团氤氲的雾气骤然散去。
　　她的脸脱力的陷在了温柔的软枕中，娇嗔的看着虞默：“总是欺负我。”
　　虞默看着怀里的人，一弯笑眼中盈满了爱意，“是刚才姐姐说的，现在又来怪我。”
　　沈疏雨像是也被虞默这笑感染了，将她本有些酸的手臂抬了起来，环住了虞默的脖颈，“你现在真是越来越大胆了。”
　　“那姐姐喜欢吗？”虞默说着便又俯下身，将一个吻落在沈疏雨那点这一个圆痣的耳朵上。
　　又是一波沈疏雨无力反抗的信息素打来。
　　她哪还精力回答虞默这个问题，颤栗着又攀紧了虞默的脖子，整个人都贴了上去。
　　沈疏雨说虞默越来越大胆，也一点都不假。
　　就在沈疏雨要被喂饱的时候，虞默却停下了她的动作。
　　一双红棕色的眼睛露着狡黠，故意啄着沈疏雨的耳垂，问道：“姐姐，回答我。”
　　“嗯……”沈疏雨咬唇，又气又恼又着急的看着虞默，含糊不清的问道：“回答什么……”
　　“喜不喜欢？”虞默问着，尖齿一直徘徊在那小巧的腺体周围，似有若无的撩拨着她脆弱的神经。
　　沈疏雨整张脸都贴在了虞默的肩头，低声呜咽道：“嗯……喜欢……”
　　不知道是羞红了，还是因为别的原因，沈疏雨的小脸通红通红，晶莹的像枚诱人的果子。
　　虞默满意的笑了，将她的全部都主动捧给了沈疏雨，捧着她的脸温柔的吻了上去。
　　月光描绘着她们的身躯，似水一般，相互依偎，相互融合。
　　窗外的雨声愈来愈响，斜风将雨水拍打在窗户上，凌乱又不是全然没有节奏。
　　房间里原本灼热的气氛也被这静谧的夜消食了几分，只剩下身边人还有些没有缓过来的喘息声在证明着方才的那番云雨。
　　虞默半靠着床头的软枕，静静的看着睡着了的沈疏雨。
　　就是这样一张清冷却乖巧的脸蛋，哪怕是让她看一千遍，一万遍都不腻味。
　　像是又想起来了什么，虞默蹑手蹑脚的拿起了一直搭在沈疏雨身上的手臂，探到床头柜前，打开了她那一侧的抽屉。
　　一个设计精美的红色的小盒被虞默摸了出来。
　　她看着自己与沈疏雨十指相扣的手，若有所思。
　　.
　　昨夜的雨在凌晨终于有所收敛，到了清晨便已然止住。
　　麻雀拍打着它的翅膀在被洗涤一新的天空中飞来飞去，最后叽喳的落在了沈疏雨房间窗前的那棵梧桐树上。
　　麻雀不知疲惫，跟几个一通停在树杈上的同伴聊个不停。
　　沈疏雨皱了皱眉头，终于在日上三竿之前醒了过来。
　　她听着窗外的麻雀叫声，稍微有些不爽，抬起手梳了梳零乱的长发。
　　恍然见，她好像看见自己的手上多出了一个什么戒指类的东西。
　　沈疏雨一下就清醒了，她兀的把左手放到了眼前，无名指上赫然带着一枚戒指。
　　这戒指无论从哪个角度看，都像极了自己上一世给虞默求婚时设计的那枚。
　　就在这时，虞默端着一份早餐推门走了进来。
　　她看着沈疏雨脸上的愕然，就明白沈疏雨已经看到了。
　　虞默放下早餐，坐到了沈疏雨身边。
　　她握着她的手，同上一世她对自己说的那般，俯身在她耳边讲道：“没有经过你的同意就给你戴上了，但是我想你应该不会拒绝的吧。”
　　沈疏雨听着这句熟悉的话语，激动的眼泪夺眶而出。
　　她摩挲着虞默手上那枚跟自己款式一致的戒指，只觉得这个场景宛如昨天。
　　可是这已经是她们重新走过的另一个八年。
　　沈疏雨眼含热泪，用一个吻代替了她的回答。
　　时针咔哒一声，将时间的列车重新拨回到了她们驶离的那条轨道。
　　这年，
　　虞默二十三岁。
　　沈疏雨二十四岁。
　　-全文完-
　　作者有话要说：　　祝大家情人节快乐！没有恋人的也要快乐（说给自己听，咬手绢。
    正文到这里就完结啦！谢谢大家这四个月的陪伴。
　　下周开始更新番外啦OvO
　　婚后甜蜜日常?（长?）
　　妈妈组?（没想到妈妈组呼声很高啊！搓手手）
　　小白兔X野地玫瑰?
　　……


第130章 番外一
　　春天对孕后期的Omega来说是最巴适的了, 不会热的人心情烦躁，也不会因为穿了厚重的衣服笨拙难行。
　　李卿卿这厮一点都不像孕后期的Omega，沈疏雨刚停好车子, 她就一个人从副驾驶走了出来。轻薄的连衣裙被隆起的肚子挑起, 外八的腿在裙下若隐若现, 依稀可见原本纤细的模样。
　　“卿卿, 你小心一点！”沈疏雨拿着孕妇包赶忙走到李卿卿身边扶住了她。
　　李卿卿摆了摆手，“哎呀，我没事儿, 要不是你今天碰巧了，我就自己一个人来了。”
　　沈疏雨蹙眉, 又一次提醒道：“你这虽然说八个月了, 但是也不能掉以轻心。”
　　“我没有掉以轻心，是我跟宝宝说今天去做产检，可以见到她妈妈了, 她就迫不及待了。”说着李卿卿便摸了摸自己圆滚滚的肚子，“是不是啊，宝宝。”
　　说罢, 李卿卿还学着小奶娃的声音软着声音回答道：“是的，妈妈！”
　　沈疏雨看着, 脸上的愠色全然褪去，忍不住笑了一下。
　　她觉得孕育一个生命真的是一件很神奇的事情。
　　李卿卿这样一个风里来雨里去的性子，也因为这么一个小生命的到来性子收敛了大半。
　　眼眉间那原本少女时期的飒野更是逐渐冲淡，阳光下看着满是母性的温柔。
　　“唉，我说，你跟虞默什么时候要一个啊？”李卿卿拍了沈疏雨一下，问道。
　　“还早, 不急。”沈疏雨答道。
　　李卿卿“啧”了一声，明显对沈疏雨这个回答不满意，“每次问你，你都这么说。”
　　“我真的不急，我想跟虞默过几年只有我们两个人的日子。”沈疏雨又补充道。
　　她轻轻抚摸着李卿卿的肚子，感受着里面安静生长的小生命，她现在还是想跟虞默好好的过几年二人世界，弥补上一世的错过。
　　李卿卿想了一下，点头道：“也是，你们俩现在这么忙，虞家的公司又要上市，二人世界绰绰有余，要是有个小崽子你就辛苦多了。还是等着虞默不忙了，能一起分担才好。”
　　沈疏雨点头认可了李卿卿的话，笑着打趣道：“是啊，像你这样时不时就借着产检的幌子去看自己的老婆多好？”
　　李卿卿不自然的眨了下眼，傲娇的表示道：“我哪有？我就是要去产检的，魏籁只是顺便，顺便而已。”
　　说着李卿卿便按下了去往四楼产科的电梯按键。
　　沈疏雨看破不说破的笑笑，慢慢的将自己的目光转到了反光的电梯门上。
　　电梯门上映着李卿卿的样子，纤细的身体因为怀孕变得丰盈，小脸上写满了幸福。
　　而那个在沈疏雨记忆里挥之不去的双眼凹陷的少女已经彻底消失了。
　　魏籁没有选择病毒学，也没有出国去往N国研究，更没有因为染上当地烈性病毒客死他乡。
　　李卿卿跟魏籁这对有情人，终成眷属。
　　沈疏雨跟虞默不仅改变了自己的命运，也一起将她们两人最好的朋友的命运一同改变了。
　　.
　　李卿卿的产检很顺利，报告出来后也显示没有任何问题，医生又给她叮嘱了几句孕后期的注意事项，便结束了这次的产检。
　　两个人就又一次坐上了电梯，去往魏籁所在的三楼外科。
　　这个点来看病的人不算多，李卿卿这些天跟这些护士也都熟悉了，打了个招呼便带着沈疏雨朝魏籁的办公室走去。
　　结果两人还没有走多远，迎面就撞到了从办公室里急匆匆出来的魏籁。
　　魏籁看到李卿卿身边沈疏雨表现的格外诧异，“学委，你怎么来了？”
　　李卿卿小口的吞了碗沈疏雨的醋，看着魏籁质问道：“怎么？看得到疏雨，看不到你老婆我了？”
　　“……不是。”魏籁的表现很是吞吐，好像有什么在沈疏雨面前不合适说的事情。
　　沈疏雨见状也微微松开扶着李卿卿的手，把李卿卿交到了魏籁手里，“你们聊。”
　　说罢，沈疏雨便转身想给她们俩留出说妻妻悄悄话的时间，结果她转角处她便碰到了朝这边走过来的虞默。
　　还看到了虞默身边一个身形娇小的女人。
　　女人的整个身体都贴在了虞默的身上，虞默竟然也不避讳，一只手紧紧的搂着她的腰。
　　两人的举止要多亲密有多亲密。
　　沈疏雨觉得心里瞬间翻江倒海起来。
　　所以魏籁刚才不能当着自己面跟李卿卿说的事情就是这件事？
　　沈疏雨也不是不信赖虞默，没有人会在医院偷情。
　　但是虞默跟身边那个人的举止实在是太过亲密，亲密的让沈疏雨心里醋海翻涌。
　　虞默慌慌张张的搂着身边的人，一抬头，便看到站在转角处的沈疏雨。
　　她面露惊异的问道：“姐姐，你怎么在这里？”
　　沈疏雨被虞默这个问题，问的眉头一皱，无理取闹般的反问道：“你能来，我就不能来了吗？”
　　虞默看着怀里的人，注意到了自己这有些亲密的举止，赶忙解释道：“不是的，不是姐姐想的那样！这是秦林，我们刚谈完事情，就要回公司，还在车上她突然肚子很疼，我这才带着她赶忙来了医院，怕是急性阑尾炎。”
　　可能是听到了沈疏雨的声音，虞默怀里的人勉强的抬起了她靠在虞默肩上的脑袋，一张苍白紧皱的脸露了出来，“小沈总……”
　　沈疏雨看到秦林的脸，瞬间心里那些无端的醋意便消解了大半，甚至还有些羞愧。
　　秦林可一直都是虞默的助手，一个有女朋友的Alpha。
　　这个时候，魏籁扶着李卿卿也走了过来，她一边联系着自己的助手，一边招呼道：“来来，到我这边我给你看看。”
　　“好。”虞默点点头，赶忙扶着秦林走进了魏籁的诊室。
　　而沈疏雨扶着李卿卿在后面跟着，方才消解的醋意又翻覆涌了上来。
　　沈疏雨在心里一遍遍跟自己说，秦林是个Alpha，没关系的。
　　可是当她看到她的虞默揽着秦林那比自己还要纤细的腰，看到秦林枕在她的虞默的肩头，心里就格外的不是滋味。
　　就算是Alpha也不行！
　　魏籁简单给秦林检查了一下，是急性阑尾炎，需要尽快安排手术。
　　沈疏雨就看着虞默在忙前忙后的给秦林通知家属，帮她倒水，喂她吃止疼片，心里从来没有过的不舒服。
　　她自己都还没有被虞默这样照顾过呢……
　　“姐姐。”
　　沈疏雨看着虞默忙完了，唤着自己朝这边走来，方才心里所有压抑的小脾气就都上来了。
　　她看着虞默拎着包站了起来，“现在有空搭理我了？”
　　虞默看着沈疏雨冷着的脸，凑到了她身边，“姐姐生气了？”
　　“没有。”沈疏雨的脸依旧是冷冷的，“我公司还有事，我要走了。”
　　虞默赶忙跟上沈疏雨，“那我跟姐姐一起回去。”
　　高跟鞋敲击在光滑的大理石地板上，发出清脆又有些急促的声音。
　　沈疏雨早就穿习惯了高跟鞋，走的是健步如飞。可是，虞默还没有修炼到沈疏雨这个程度，她脚步凌乱的跟在沈疏雨身后，还有些跟不上她。
　　虞默知道沈疏雨这就是生气了。
　　气自己刚才一直在照顾秦林，举止亲密。也是自己不好急昏了头，忘了分寸。
　　虞默先一步替沈疏雨按下了电梯间几个电梯按钮，殷勤的站到她跟前，笑着唤道：“姐姐~”
　　可是谁知沈疏雨根本就不吃这套，依旧是冷这个脸的看着电梯门，道：“你不去帮忙照顾你的助理？”
　　虞默摇摇头，暗示道：“不用，她女朋友这就赶来了。”
　　沈疏雨听到“女朋友”二字，神色稍缓，可心中始终不爽，又刁难道：“我还以为你要去呢。”
　　虞默不解：“我为什么要去啊？”
　　沈疏雨看了眼虞默，“你可是把人家扶着过来的。”
　　虞默看着沈疏雨眼睛里潜伏在冷漠生气下的浓黑，突然就闻到些醋意。
　　虞默恍然大悟，向沈疏雨迈了一步，揽住了她的腰，解释道：“姐姐应该你知道的吧，她是Alpha。”
　　沈疏雨的裙子轻薄，虞默的手指附上便立刻传来了一阵温热。
　　电流四起，将心底的醋意激荡蒸腾。
　　她拈着那被蒸馏出最纯粹的醋意，一双眼睛纯粹幼稚的看着虞默，道：“我高中没分化的时候，你不也知道我是Alpha？还是喜欢上我了？”
　　果然就是吃醋了。
　　虞默看着沈疏雨这副样子，笑道：“不一样，姐姐。”
　　声音轻小气声却大，温热的气息全都落在了沈疏雨的脖子上，像是羽毛一般轻挠在她的心尖。
　　沈疏雨瑟了一下脖子，强装淡定的推开虞默，倔倔的问道：“那你说说，哪里不一样？”
　　虞默早就注意到了沈疏雨那泛上红色的耳根，大着胆子贴在了她的耳侧，道：“姐姐是我的姐姐，这就是最大的不一样啊。”
　　沈疏雨看着电梯上方那个即将到达的数字3，想要挣扎，身体却早就向虞默屈服了。
　　沈疏雨的脸愈发的红，她紧攥了两下虞默的手，提醒道：“虞默，这里是电梯间，会有人……”
　　虞默也抬头看了眼快要到达的电梯，拉过了沈疏雨的手转进了电梯间一侧的应急通道。
　　应急通道里黑漆漆的幽静无人，消毒水的味道也并没有像走廊病房那般浓烈。
　　沈疏雨轻靠在冰凉的墙上，脑袋却被一个柔软的手掌包裹。
　　昏暗的空间里，沈疏雨只看得见虞默那双明亮的红棕色眸子。
　　她目不转睛的凝视着沈疏雨的唇，轻声道：“姐姐，这里没有人。”
　　沈疏雨微微低下了头，拒绝与虞默那双眸子对视，像是依旧不饶她般的讲道：“我还在生气呢。”
　　“是生气吗？”虞默轻声问道。
　　温吞的气息灼在沈疏雨的脸颊，惹的本就被要虞默吃掉的沈疏雨说不出话来，只一双眼睛像是在恫吓她一般的看着。
　　虞默觉得沈疏雨就像是炸了毛的小黑，看起来凶巴巴的，实际上却好欺负的很。
　　她不顾沈疏雨的恫吓，欺身压了过去，吻住了她早就瞄准好了的沈疏雨的唇。
　　殷勤，讨好。
　　沈疏雨一寸抵触，虞默就一寸温柔。
　　直到怀里的人再也没有抵抗的力气，化作春水瘫在了自己身上。
　　虞默看着沈疏雨眼瞳的潋滟，里面依旧不掩方才的醋意怨怒。
　　她揉了揉沈疏雨的头顶，轻声道：“对不起姐姐，以后不会了。”
　　沈疏雨轻喘着，将头放在虞默的颈窝，提醒道：“就算是Alpha也不行。”
　　“只有姐姐才行。”虞默补充道。
　　“这还差不多。”
　　说罢，沈疏雨心满意足的在虞默的颈上轻轻咬了一口。
　　“你只能是我的。”


第131章 番外二
　　六月初夏, 莲花开了一池塘，随风摇曳。
　　虞默穿过中餐厨房一侧的玻璃门朝外看去，便能看到满池的粉红碧绿。清风摇动莲叶花朵, 隔着远远的虞默就能感觉到池塘的清凉。
　　今天是虞默跟沈疏雨搬到新房开启小两口的甜蜜二人世界的第二天。
　　乔迁之喜, 免不了朋友小聚一番。
　　虞默更是亲自下厨, 新磨了刀具, 要给魏籁冯若宇等人大展一番厨艺。
　　流水哗啦啦的响着，青菜被水冲刷干净，碧绿的挂着水珠。
　　沈疏雨向来十指不沾阳春水, 今天却也格外积极。可是虞默怎么敢让她动刀，只能安排她在一旁帮自己打个下手, 洗个菜摆个盘什么的。
　　虽然说像是洗菜这种事情完全可以让家里的佣人给做了, 但是当沈疏雨一边洗着菜一边看着虞默在一旁忙碌切菜，心里说不上来的满足。
　　总有一些事情是旁人怎么也无法替自己完成的。
　　帮妻子洗菜，看着妻子给客人做一大桌美味的饭菜。
　　这是属于她们两人的荣誉, 也是属于她们两人的温馨。
　　更是家的感觉。
　　沈疏雨这么想着便洗完了最后一样虞默交给自己的蔬菜，摆在筛子里沥干水分备用。
　　一旁的黄白色砂锅咔哒咔哒的响着，浓香醇厚的鸡汤味道从中飘了出来。
　　沈疏雨轻轻嗅着, 是杨爱媛的独家味道。
　　阳光从一侧的玻璃门打了过来，打在正系着一条粉白条纹的围裙站在砂锅前的虞默身上。
　　系带勒着她的腰, 不盈一握。
　　许是条纹的作用，那本小小一捧的柔软也跟着放大了一些。
　　光柔和了原本虞默脸上锋利的棱角，她手里拿着棕红色的小木勺子，细细吹凉着刚从砂锅里舀出的汤，眉眼间都是娴静。
　　沈疏雨粗略的擦了下手，便忍不住从身后环住了虞默。
　　浓烈的鸡汤加入了海盐焦糖的味道，显得更加鲜美了。
　　沈疏雨将自己的下巴落在虞默的肩头, 细蹭着她敏感的耳后，道：“好香。”
　　虞默端着勺子的手差点没有拿稳几滴鸡汤又重新落入了微微沸腾的砂锅中。
　　她感受着身后人带来的撩人气息，轻声拍了拍沈疏雨的环在自己腰间的手，“姐姐，不要捣乱。”
　　沈疏雨却又蹭了蹭虞默的耳后，耍赖般的问道：“我哪有？”
　　鹅毛般的挑逗，让虞默的心尖一阵酥麻。
　　她看着沈疏雨，道：“哪儿都有。”
　　这话音刚落，虞默就感觉到一朵温软的茶花沾着晨露的晶莹落在了自己的耳垂上。
　　电流被沈疏雨吻在虞默耳垂的唇点燃，酥麻从心口弥漫开来。
　　这已经不能是鹅毛挑逗，而变成了烈火中烧。
　　“这才是捣乱。”说着沈疏雨就笑了一下，就像个故意的顽劣孩童，将声音裹着浓重的气声全部吹进了虞默的耳中。
　　虞默喉咙重重的翻滚了一下。
　　她看着沈疏雨扣在自己身上的手，有一秒想要把她欺身压下，然后把她在这里就吃干抹净。
　　可是……
　　“咔塔咔嗒”
　　炉子上还煲着的汤提醒虞默，今天还有客人来不能自己放肆，虞默无法只能把这欲望强压下去。
　　“姐姐，我在做饭。”虞默艰难的提醒道。
　　沈疏雨却依旧不依，道：“你冤枉我，我就不如把你冤枉的做实好了。反正你做你的，我做我的，我们互不相干就好了。”
　　虞默还没来得及问沈疏雨“互不相干”是什么意思，她的姐姐就开始用行动告诉她这个词语的意思。
　　那玉节儿似的手指开始不安分的动起来，轻柔又不是力道的在虞默穿着的那层轻薄裙子之上舞蹈打转儿。
　　虞默不禁想起了很久之前沈疏雨在舞台上跳的那出芭蕾舞剧。
　　她踮起脚，踩在自己的心尖儿上舞蹈。
　　肆无忌惮的试探着，挑逗着。
　　虞默哪里还能抵抗，非但没有躲闪开沈疏雨的攻势，反而放下汤匙迅速的扣住了沈疏雨在自己腰际游走的双手。
　　沈疏雨不是虞默的对手，还没有反应过来，自己的双手就被虞默背到了身后，根本无力抵抗。
　　几步踉跄后退，沈疏雨便感觉到腰际传来一阵温凉。
　　她就这样毫无防备又得偿所愿般被虞默抵在了大理石操作台上。
　　虞默的脸被阳光笼罩，灼热的唇凶猛的落了下来。
　　沈疏雨的面前是炽热如火的爱人，背后却是带着凉意的大理石。
　　冰与火像是两股凶猛的海浪，一波又一波的冲刷着沈疏雨的身体，不仅没有互相消耗殆尽，反而愈来愈猛烈。
　　虞默毫不温柔的吮吸着这个顽劣的坏小孩的唇，像是惩罚，却又时刻斟酌力度不至于过分。
　　暴戾与温柔，让沈疏雨很快就沉溺在面前人的怀抱中。
　　湿软的舌尚在纠葛，忽的沈疏雨就感觉自己被一股力量抱起，她忙紧搂住了面前人的脖颈。
　　片刻的悬空因为有虞默的吻安抚让沈疏雨不会觉得害怕。
　　灼热之中沈疏雨很快就感觉到身下传来了更大片的微凉刺激。
　　――虞默将沈疏雨抱上了操作台。
　　虞默的额头抵着沈疏雨的额头，零星的吻轻啄着她的眼尾，脸颊，鼻尖，手指撩起裙摆，在雪白地中有节奏的舞蹈，“姐姐，做坏事是要被惩罚的。”
　　沈疏雨像只倦倦的猫，在她耳边留下一抹任君处置的缠绵：“嗯……”
　　说着沈疏雨便探过身去，匀称的一只小臂慵懒又勾人的环着虞默的脖子，另一只则毫无节奏的玩捏着虞默的手心，留下肆意的挑逗。
　　沈疏雨赠予虞默回吻，赠予她权限。
　　引诱着她探去更隐秘的地方。
　　海盐焦糖翻涌起了波涛，茶花与梅花相继开放。
　　那绸缎裙摆被微微撩起，细嫩柔软的雪白又一次落入了她人之手。
　　就在虞默即将再次打开这扇大门的时候，门铃却不合时宜的响了。
　　有人来了。
　　虞默看了眼门口，甚至有些想要装作家里没人。
　　可是沈疏雨不肯，哪有主人把自己邀请来的客人冷落了的道理。
　　几经挣扎，虞默的舌尖儿勾足了香甜这才余兴未散的退了出去，放过了沈疏雨。
　　她半倚着大理石操作台，看着朝玄关走去的少女，轻舔舐了一下嘴角。
　　没关系，夏夜无人，悠长寂静。
　　足够她们放肆。
　　.
　　沈疏雨刚打开门，还没有看到人进来，就先听到了李卿卿的声音。
　　“哎呦我说你们在哪儿呢？怎么都按了这么久才给我们开门？”
　　“我跟虞默在中厨那边准备午餐呢。”沈疏雨不好意思的解释道。
　　魏籁却是发现了华点，格外新鲜的问道：“学委，你脸怎么这么红啊？家里暖气这么足的吗？这个天这么暖和，也快停暖了吧。”
　　“是啊。”沈疏雨点点头。
　　所幸魏籁向来只能发现华点，从来都没有找准过重点。
　　李卿卿却是心里了然，她笑着看着沈疏雨，道：“这是送给你们的乔迁之礼，玉的，能消暑散热。”
　　沈疏雨听到李卿卿特意在“热”字上落了重音，回给了她一个“就你懂”的眼神。
　　三人没有在玄关多逗留，沈疏雨便带着她们去了客厅。
　　魏籁一路走过来一边欣赏着沈疏雨跟虞默新家的装修，一边四处张望的问道：“唉，虞默呢？”
　　沈疏雨指了指另一边的中厨，“在中厨房准备待会儿的大餐呢。”
　　“那我去找她了。”说着魏籁就寻着沈疏雨指的方向走了过去。
　　李卿卿坐在沙发上，舒服的翘起了二郎腿，道：“呦，你可以啊，有这么一个老婆，乐得自在了。”
　　沈疏雨看了眼产后恢复极快的李卿卿，道：“你不也是，哪里像是刚出月子的人。”
　　李卿卿满意的摸了摸自己的小腹，又摆手道：“这不一样，魏籁只负责伺候我，哪里会给我做饭，她才开始还说要给我做什么月子餐，我的妈，直接把厨房炸了。”
　　沈疏雨听到李卿卿这个形容，忍不住笑了出来。
　　魏籁真的可以的做到的。
　　李卿卿又朝刚才沈疏雨指的中厨的方向看了一眼，不放心的讲道：“也不知道我们家那口子有没有给你家虞默捣乱。我得去看看。”
　　“好。”沈疏雨点点头，跟着李卿卿起身。
　　“也不知道虞大厨的技艺如何。”
　　“她做饭很不错的。”
　　“看出来的，你看你结婚后可比在高中的时候看起来气色好多了。”
　　两个人这么聊着，慢慢悠悠的朝中厨走去。
　　结果两个人刚走到门口，便听到魏籁的声音从里面传了出来，“虞默，你脸也好红啊！”
　　这声音充满了发现新大陆般的惊喜。
　　还有些许的憨傻。
　　李卿卿无奈扶额，看着在虞默身边绕来绕去的魏籁吐槽道：“见笑了，我们家这口子就是个呆子。”
　　“怎么了？”魏籁看着吐槽自己的李卿卿，一双圆眼眨巴眨巴很是不解。
　　虞默切完了最后一根胡萝卜，顺手拿起了一块塞到了魏籁嘴里，“来吃块胡萝卜吧。”
　　“挺甜。”魏籁嚼了两下胡萝卜，评价道。
　　而后她顿了一下，看着手里的胡萝卜还想着刚才那个问题，“学委，你们家真的有这么热吗？为什么你们俩脸都这么红啊？”
　　虞默无奈的看着沈疏雨，她的食物转移注意力大法失败，只能由她这个始作俑者处理残局了。
　　而李卿卿更是含笑看着沈疏雨，等着她给魏籁一个完美的“解释”。
　　沈疏雨被三双眼睛盯着，第一次感觉到满腹词语一个都说不出。
　　后悔，总之就是非常后悔。
　　真的不应该在刚才勾引虞默。
　　就在这时门铃再次响起。
　　沈疏雨的眼睛噌的就亮了，她从来没有这么如释重负过。
　　接着，门铃又响了两声。
　　沈疏雨就像个逃兵，大步流星的朝玄关走了过去，“应该是冯若宇跟周秦来了，我去开门。”


第132章 番外三
　　酒足饭饱之后, 这六人三对便决定出去走走。消化之余，也看看沈疏雨跟虞默家附近的各种设施。
　　自从高中毕业以后，她们六个人就再也没有像今天这样一起走在路上过。
　　午后明媚的阳光照在她们的身上, 纵然褪去了少女的青涩稚嫩, 但二十多的年纪, 她们依然还是那一朵朵盛放的花, 各有各的美，各有各的光鲜。
　　谈笑着，六人便闲逛到了附近的一个体育场, 被绿色的高网分割成一块一块的室外场地中传来各种球类乒乓击打的声音。
　　几个人不约而同都停在了篮球场前，女孩子们穿着略微宽松的背心短裤, 梳着飒爽干净的马尾, 在红白塑胶场地上追逐着一颗篮球。
　　阳光洒在她们沾着汗珠的脸上，青春炽热满是活力的味道就像是一种格外特别的信息素，同时吸引着场外的这几个Alpha跟Omega。
　　“好久都没打篮球了。”冯若宇感叹道。
　　魏籁点点头：“可不, 自从你出了国，我跟虞默两个人又打不起来，可有好几年了。”
　　虞默一听, 兴致来了，提议道：“要不咱进去租个场子, 打球去吧？”
　　“可以吗？”冯若宇跟魏籁分别看向了周秦跟李卿卿。
　　周秦跟李卿卿异口同声道：“可以。”
　　“姐姐？”虞默攥了攥沈疏雨的手心，一双眼睛圆溜溜看着她。
　　倒不像只猫。
　　反倒像只惹人爱的小狗。
　　沈疏雨这么想着笑了下，点头应允道：“嗯。”
　　室内篮球场人不算太多，虞默跟魏籁付了钱，便跟着管理员去取球了，剩下的几人穿行在诺大的室内场地中，选了一处靠边相对角落的地方。
　　沈疏雨刚要跟李卿卿周秦二人坐到长椅上, 便停下了动作朝远处看去。
　　这可能就是心灵感应吧。
　　纵然嘈杂的场馆，沈疏雨还是听到了虞默拍着篮球击打地面的声音。
　　她的视线穿过形形色色的人，在不远处的对面看到了朝自己这边走过来的虞默。
　　虞默将她新剪短的头发像高中时那样高高的束在了头顶，露出了细长的脖颈。
　　虽然长度不及高中那时，却也是短飒利落。
　　她修长的手随性的拍打着篮球，篮球落在地上，也精准的落在了沈疏雨的心上。
　　“不错嘛，有高中那味道了。”李卿卿欣赏着同时朝这边走来的魏籁和虞默，笑着看向了沈疏雨，想着向她寻求赞同。
　　却不想，撞到了沈疏雨跟虞默对视一笑的样子。
　　浓浓的爱意萦绕在她们身边，不必说，便知道她们有多么的深爱着彼此。
　　周遭的人似乎都变得多余，却无论怎样都不会分得两人的半分光芒。
　　沈疏雨跟虞默所经历的事情，李卿卿比旁人都知道的多一些。
　　羡慕她们现在的样子，却也真心佩服沈疏雨怎样纠葛都不曾放开虞默的手。
　　或许虞默都不知道，沈疏雨曾经为她流过多少的泪水，为她做过多少出格叛逆过的事情。
　　但李卿卿知道。
　　她陪着沈疏雨这一路走过来，看着沈疏雨受过的所有磨砺，却也见到她原本毫无感情的脸上渐渐流露出的情感。
　　也只有在磨砺中，才能形成最饱满圆润的珍珠。
　　李卿卿这么想着，忽的视线里就晃过来了一双手。
　　魏籁抱着篮球，奇奇怪怪的看着她：“想什么呢？叫你你都不回答我？”
　　“没，没什么。”李卿卿忙摇了摇头，坐到了沈疏雨身边。
　　周秦注意到了李卿卿的走神，关心道：“怎么了？是想家里的宝宝了吗？”
　　“没有。”李卿卿摇摇头，“那小子吃了睡睡了吃的，我放心的很。”
　　沈疏雨发现，只要李卿卿提到她们家宝宝，她眼角眉梢就都是笑意。哪怕有时候是吐槽她自己的孩子，语气里也是宠溺的温柔。
　　她真的好喜欢她的孩子。
　　“我记得我们家的那会儿也是这样，每天就是吃睡，不吵人。”周秦应和道，“不过过几个月就不这样了，再过几个月就难哄了……”
　　沈疏雨又看了看周秦。
　　好像不止李卿卿这样，周秦也是。
　　她们都好喜欢她们的孩子。
　　是啊，哪有母亲不爱自己孩子的呢？
　　沈疏雨这么想着，第一次主动想起了吴珏。
　　不知道自己刚出生的时候吴珏是不是也这样跟别的妈妈谈论自己……
　　想到这里，沈疏雨的眼睛里有些止不住的落寞。
　　吴珏好像没有看过自己几个月，自己就被沈霖送到了奶奶那里。
　　她从吴珏那里感受到的母爱熟悉又生疏，零星的几点也不够温暖自己的心窝。
　　“疏雨，现在咱们三家可就差你家没有孩子了，是在准备憋大招吗？”李卿卿轻轻用手肘推了推沈疏雨，打趣儿道。
　　“都当妈妈的人了还不正经。”沈疏雨说着便瞥了李卿卿一眼。
　　“说真的，虞默没有跟你讲过要孩子的事情？”周秦问道。
　　沈疏雨摇了摇头，若有所思的抬头看向持球横穿半场的虞默。
　　这一世她的确没有提过这件事情，可是上一世她却的确提过几次。
　　其实每一次虞默逗李卿卿家孩子的时候，沈疏雨都能看得出她眼睛里的喜爱。
　　虞默不提，可能是意识到自己不想要孩子这件事吧。
　　对于怀孕生子，沈疏雨是排斥的。
　　但与其说排斥，不如说害怕。
　　纵然知道自己不会同沈霖一样，自己的孩子也会生活在一个很有□□氛围中，沈疏雨依旧害怕。
　　沈霖现在补给自己的虽然弥足珍贵，却又不得不承认真的有些迟了。
　　那自童年里就向下不断延伸开裂的鸿沟始终无法填满。
　　如果，只是说如果。
　　如果自己也有了孩子，就一定不会让她经历自己所经历的那些。
　　她要把她捧在手心里，给她无限的爱，最好的守护。
　　可是沈疏雨又害怕自己做不到，做不好。
　　便干脆缩进了壳子里，选择不去面对。
　　不去触发事件，就不会有任何糟糕的事情发生。
　　当然也包括那些美好的瞬间。
　　“其实我才开始发现自己怀孕的时候也很手足无措，我根本没有做好当一个妈妈的准备……”
　　这时，周秦的声音从沈疏雨的耳边响起。
　　沈疏雨有些茫然的抬起头看向了她，却看到她正微笑着看着自己。
　　周秦将自己的手放到了沈疏雨的手上，继续讲道：“但是所有事情不是说你准备好了才能开启，谁不是一步一步被命运推着往前走的。想要的话就不要顾虑那么多，虞默是真的爱你，不愿意你有这些负担，所以从不去逼迫你。但是，疏雨，你也要试着给自己开解，一眼看透的未来，那不叫未来。”
　　沈疏雨听着周秦这番话，不知道怎么一直堵在心里的那个塞子瞬间就被疏通了。
　　就像是有人将她一直往里钻的牛角尖猛然劈开。
　　束缚褪去，黑暗散去，豁然开朗。
　　这就是周秦，六人组里看的最通透的人。
　　沈疏雨想到自己顾虑的那些，自己也笑了，“是啊，一眼看透的未来，不是未来。”
　　站在不远处给魏籁加油的李卿卿敏锐的捕捉到了某个跟她息息相关的词语，一双眼睛晶亮却又懵懂的看着身后的两人：“未来？你们在说我们家魏籁吗？”
　　周秦跟沈疏雨看着李卿卿，不约而同的笑了起来，“我们说的是以后的那个未来，不是你们家的魏籁。”
　　太阳慢慢的从天空的正中央，不被人注意的挂在了西边的天空。
　　阳光变得没有那么的明亮了，体育馆里啪啪的亮起了一盏盏明亮的灯。
　　三个人久久没有这样大量运动了，纵然是Alpha，也都有些体力跟不上了。想着家里还有孩子在等，这两对新手爸妈纷纷踏上了回家的征途。
　　租到七点的篮球场现在还剩下半个小时的时间，虞默拍着手里的球，看向了沈疏雨，邀请道：“姐姐，要不要来玩？”
　　沈疏雨坐在长椅上，略想了一下，道：“那你要教我。”
　　“当然。”虞默说着便将手递给了沈疏雨，拉着她站到了罚球线上。
　　“来，先拿好球。”虞默说着便从身后环住了沈疏雨，纠正着她拿球的手势。
　　许是刚刚运动了一番，虞默的手心还沾着些湿漉的汗气，覆在沈疏雨的手背上潮湿，却又格外温暖。
　　“看着篮筐，这样抛出去就可以了。”
　　“手腕用力，就像咱们之前学过的抛物线，心里有个估计。”
　　……
　　沈疏雨听着虞默的讲解，心却早就不安分的飘走了，连带着带走的还有那看似专注的目光。
　　灯光打在虞默的头顶，像是勾线笔一样勾勒着虞默锋利却又不失柔情的五官。
　　顺着那勾线笔走，几滴没有擦干净的汗水停留在她细长的脖颈，晶莹剔透，衬得那白皙更加诱人。
　　沈疏雨好像又重新看到了高中时的虞默。
　　就是不知道更早之前的虞默是不是也跟这一刻的她一样。
　　要是能养一个小虞默就好了。
　　沈疏雨的心中生出了许多烂漫的想法。
　　她的手指轻轻转着手里的球，还没等虞默说完，便掷了出去。
　　棕红色的球在光下划出一道格外漂亮的抛物线，虞默不由得又搂紧了沈疏雨的腰。
　　“砰”的一声，篮球稳稳当当的穿过了篮筐，带起一阵篮网摇摆。
　　虞默脸上也跟着骤然绽放开一朵格外明艳的花朵。
　　她从身后搂着沈疏雨，忍不住揉了揉她的头发，“不错啊！姐姐第一次投就投中了。”
　　沈疏雨欣然回头，眼睛里满是明亮的星星：“因为我对着篮球许了个愿啊。”
　　“什么愿？”虞默好奇的问道。
　　沈疏雨望着虞默的脸，踮起脚尖吻了吻她的额头，而后在她耳边，就像是圣诞老人给孩子留下礼物一般，悄悄的对她讲道：“虞默，我们要个孩子吧。”
