　　偷偷给她看就好了。
　　迟云含脑子出现一百多种画面。
　　有个广告说得好，你凝望深渊，深渊也在凝望你，迟云含看江暮凝的眼神不正经，江暮凝看迟云含的表情同样的，炽热、又肆意的来了几个回合。
　　最后一起走进了店里。
　　“可以随便买。”江暮凝提醒了一句。
　　迟云含揉揉手指，做出血拼的样子，“我知道。”
　　里面挂的都是比基尼，各种款式都有，保守点的、性感的、妖娆的……甚至还有那种专门露重点的。
　　？
　　见世面了啊见世面了！
　　迟云含轻轻地用胳膊肘怼江暮凝，让她看。
　　江暮凝只是简单的扫了一眼，移开了目光，迟云含还以为她会骂两句，没想到看一眼就走了。
　　“咦？”
　　迟云含疑惑跟过去，问道：“你怎么不痛批现在淫.荡的生活，愤怒的现代人不知礼义廉耻！”
　　江暮凝还是没回应她的话。
　　两人出去买了几套比基尼，江暮凝付钱，迟云含想去拿小票，准备着记下来，有钱就还给江暮凝。
　　江暮凝把小票揉成一团，然后丢进垃圾桶，眼睛里盛着笑，说：“为什么淫.荡，那只是展示女性的性感，是美的体现，不要戴有色眼镜。”
　　好奇怪，不像是江暮凝会说的话。
　　回到家，她迫不及待的把比基尼倒在床上，挨着去欣赏。
　　就看到了那两件遮不住重点的比基尼。
　　这什么时候被买下来了？
　　迟云含刚想说话，江暮凝偏头看向她，疑惑又带着震惊，“你买的？没想到你喜欢这样的。”
　　“怎么可能！不是我买的！”迟云含敢对天发誓，她绝对不可能买这个，可是这是从哪儿来的？
　　迟云含拿起来看了又看，这件就是在店里看到的那件，她就是看了一眼，立马就走了。
　　“是么，我不信。”江暮凝眯着眸子，抱着双臂，她靠着门，打量迟云含的视线来来回回。
　　迟云含陷入了自我怀疑中，难道是她越看越喜欢，没忍住，把衣服放进去了？
　　江暮凝突然笑着说：“傻不傻啊。”
　　“我真的不记得拿了这件。”里面的比基尼的确都是她拿的，可就是不记得这两件，迟云含抓了抓头发。
　　“逗你的，这是我买的。”江暮凝说着，将那两套衣服拿起来，衣服特别的透，那处是透明的布料，用来遮胸口的，料很透，其实根本就遮不住。
　　啧啧。
　　“你买这个干嘛？”迟云含下意识看自己，她双手抱着胸，“我这个人其实……其实蛮放不开的，我不好意思穿，而且，我身材不好，穿这个不太好看。”
　　“我穿。”江暮凝笑着打断她。
　　迟云含愣住，后知后觉一双眼睛瞪大了。
　　黑色的衣服在江暮凝手中变得格外醒目刺眼，她说话都不利索了，“你、你……你穿吗？你可、可得看清楚啊，这、这什么都遮不住的……”
　　“你先深呼吸，把话理顺了。”江暮凝提醒她。
　　迟云含一口气差点吸到窒息，红着脸说：“你穿吗？你确定你要……”顿了顿，要是江暮凝不确定了怎么办？她立马改口，道：“是的，我也觉得你穿这个合适，很配你的肤色，你要是穿很美。”
　　说完，她目不转睛地盯着江暮凝，都可以配乐了，真的要穿吗？真的真的要穿吗？现在就穿吧！
　　江暮凝嘴角轻轻地勾着，道：“你这么说的话，我突然变得有点胆小……”
　　她故意托着音，在迟云含馋的要流口水时，说：“你想看吗？想看的话，你穿另一套。”
　　“想！”迟云含喊的声音特别大，她搓搓手，恨不得自己上去帮她穿，就是她比较怂，不太敢靠近。
　　喊完，江暮凝把另一套塞她怀里，笑着说：“去吧，我等你。”
　　迟云含脸红的滴血了，抱着衣服的手发抖，盯着江暮凝一直看，盯的眼睛都痛了。
　　江暮凝轻轻地挑着眉，她半靠着床，看着她带着笑，像是在做什么。
　　迟云含不敢再看了，偏过头，道：“那我去洗个澡，就、就，就去浴室换，你等着我出来，你等我。”
　　江暮凝说：“我穿成这样，也跑不了啊，快去吧。”
　　说的也是，迟云含抱着比基尼去浴室，一走一回头，她倒不怕江暮凝反悔了，因为江暮凝是个说话算话的人，她说穿肯定会穿，绝对不会戏弄她。
　　我的妈耶。
　　太会撩拨人了。
　　迟云含捧着水不停的洗脸，放水洗澡，搞了好半天才把水温调出来，站在水下，眼睛也不受控制去看那套衣服。
　　江暮凝已经换好了衣服，她是按着尺寸买的，很合身，穿得很合适。
　　一天没睡，用精神力硬挺着，实际累到不行，眼皮上下打架，在黑夜里和疲惫的催促下，变得很无力。
　　也许在过几秒，她就撑不过去了，会放松精神力变成另一个人。
　　她希望迟云含能早点出来，刺激刺激她，让她不要这么快失去意识。
　　江暮凝用力眨了眨眼睛。
　　这时，门打开了。


第47章 
　　江暮凝是在第二天早上醒的。
　　一觉起来, 身上的衣服露的没法看。
　　她先是愣了愣，接着惊恐的坐起来，她整个人都懵了，努力回忆昨天, 脑子里却是空空荡, 只剩下疲惫感。
　　江暮凝急促地呼吸着，脑子清晰地浮出了个念头：我被糟蹋了, 很有可能, 又反过来把迟云含也糟蹋了。
　　最后得出的结论：我们互相糟蹋了。
　　床头柜上甚至还放着没喝完的红酒，卫生用具扔满整了垃圾桶，还有个小包装放在枕头旁边。
　　江暮凝捏了捏鼻子, 又去揉太阳穴, 本来以为穿成这样她挺崩溃的，没想到还能有更加崩溃的。
　　她再低头看一眼身上的衣服，黑色的，残破不堪，完全不符合她的思想。
　　江暮凝深呼吸, 抬起手, 攥紧了，想一巴掌把自己扇醒, 最后她躺回去, 闭紧眼睛就一个想法。
　　给我睡！
　　可能是昨天她睡得太深, 她越想睡越睡不着, 最后又坐起来, 这次把迟云含弄醒了，迟云含翻个身把她抱的更紧，道：“你把我折腾的好累哦。”
　　江暮凝脑子自动提取关键词“折腾”, 折腾！
　　江暮凝下意识想把她推开，又觉得这样不合适，把人折腾了，又把人推开，是不是太过分了？
　　头脑风暴刮来刮去，把江暮凝吹的身体僵硬。
　　迟云含还没睡好，她没有Alpha那样强的精神力，累了就想睡，而且压在江暮凝身上就很舒服。
　　女Alpha的身体一向硬中带软，虽然没有Omega那么香的信息素，但有种独特的吸引力。
　　她没忍住抱着江暮凝，往她身边凑，觉得太香了，就抱着舔了一口，道：“啊，好想吃掉你。”
　　江暮凝身体绷紧了，赶紧歪过头，不小心将头偏过头了，痛的只眯眼，她悄悄把迟云含推开，用她现有的智商给后面做了安排：换好衣服，再跑个步，这么定了！
　　她坐在床边，背对着床上的人，伸手解着脖颈上的细线，刚要脱下来，就被迟云含抱得紧紧的。
　　“……”
　　“干嘛呀，一大早就勾引我！”
　　迟云含困顿的眨眨眼睛，打了呵欠。
　　江暮凝身体猛地僵硬，咬着唇说：“没有。”
　　“那你想干嘛？”迟云含趴在她肩膀上，看着她傻呆呆的，衣服都掉了，黑色的蕾丝落在她的腿上，窗户窗帘都拉的严严实实，肌肤白的显眼。
　　“果然牛奶色的最好看。”迟云含认真地说。
　　江暮凝如同僵硬了一般，变成了雕塑，等迟云含的呼吸靠过来，她猛地站了起来，去抓滑落的衣服，衣服没抓到，倒是捏了自己一把，她赶紧松开手，背过去找别的衣服。
　　可能是太震惊、太迷惑了，来来回回弄了好多趟，最后换衣服都忘记去浴室，她当着迟云含的面换的，捏着布料往上提。
　　西装裤包裹着她长腿，隐藏了白皙，露出紧实的丰满，别看江暮凝忙，其实她经常健身，臀部很翘，就很突然的，她动作顿了顿，扭头看了一眼。
　　有牙印。
　　她穿好衣服，夺门而出，还不忘记把门关严实了。
　　迟云含坐在床上哈哈笑，掀开毯子，慢吞吞的穿衣服，瞧见腿上的牙印，脸瞬间红透，嘴里嘀嘀咕咕地说：“有什么好怕，我也被你咬了几口啊。”
　　换好衣服，她出门，看到了鹿向媛。
　　鹿向媛站在椰子树下，一身运动服，跟之前穿比基尼在海滩上浪的人完全不同，显得几分颓废。
　　连衣帽兜头，把头发遮盖严实了，垂着眸，不知道在想什么，见迟云含过来，很丧地打了声招呼。
　　鹿向媛道：“江暮凝在跑步。”
　　“我知道。”迟云含目光扫了一圈，看向了海边，白衬衫配西装裤，江暮凝看着一丝不苟，严肃认真，实际这和江暮凝的行为习惯很不符合了。
　　江暮凝对自己很严格，会按着各个场合穿衣服，像她们来旅游，她多数穿得是正经八百的休闲装，跑步就穿运动装，只有工作才会穿那么严肃。
　　所以嘛。
　　昨天那么热情，抱着她亲了又亲，还咬她，要在她身上留印记，虽然也是她，但是变了一个她。
　　迟云含闭着眼睛，还能回想起昨天的画面。
　　昨天她从浴室里出来，江暮凝就穿好了衣服在等她，黑色的比基尼，衬得她像是黑夜里的妖，交叠着长腿，手撑着下颚，像是久等了，要睡着了。
　　见她扭扭的不肯过来，江暮凝挑起了眸，很强势地将她搂进怀里，吻住了她的嘴唇。
　　亲完，江暮凝又拿了酒过来，像是要彻底醉生梦死一般，你渡我，我渡你，最后又吻到了一起。
　　迟云含期间问过她，喝酒干嘛，江暮凝轻轻地咬她的耳朵，说：“这样才能保持清醒，清醒的看到你有多美啊。”
　　然后压着她，像是敲门一样，碰着她的膝盖，问她可不可以，等她点头，江暮凝又在她耳边，更轻声低询问她，说：“倒一点红酒可不可以？”
　　迟云含想摇头，冰冰凉的酒倒了下来。
　　江暮凝在她耳边轻轻地笑，很恶劣很坏，像是彻底撕下了伪装，哪怕她们只是亲亲抱抱的安抚彼此，江暮凝没有深入标记她，她也能感觉到不同。
　　怎么不同呢，是那种感觉。
　　之前江暮凝也吻过她，很生疏，会一直问她，“你感觉怎么样，会不会痛，舒服吗？”
　　哪怕迟云含点头，江暮凝还是会直白地问她：“那你怎么不叫。”
　　亲一下问一下，非要听到反馈，弄得她很羞耻，实在忍不住，她会很羞涩的说“别问了别问了，问就是好爽”。但是昨夜那个就是闷头苦干，很踏实，完全是入侵的姿态，她羞涩的咬紧唇，哼哼唧唧的什么话都不敢说。
　　她把江暮凝的衣服都抠破了。
　　江暮凝报复她似的，啃牙印，不准她反抗。
　　很奇怪。
　　迟云含想，这就是江暮凝的病吧。
　　她再看回去，江暮凝跑到她们这边来了，看一眼，迟云含冲着她挥手，“撒拉黑哟，江暮凝！”
　　江暮凝脚下磕绊，差点跌倒在地，她努力稳住身体继续跑，冷冷地斜一眼迟云含身边的鹿向媛。
　　鹿向媛一脸茫然，干我啥事？
　　她很无语地蹬回去，抱怨地看着迟云含，道：“不是你吓唬她的吗，为什么我躺枪？”
　　“因为她是我老婆。”迟云含认真地说。
　　鹿向媛抿了抿唇，眼睛瞥到了某个小木屋，呼了口气，表情又沉了下来，又恢复了那副颓废像。
　　迟云含问道：“你怎么了啊？”
　　“没怎么了……”鹿向媛往椰子树那边靠，表情阴郁，像是受了打击。
　　身为朋友，迟云含肯定要安慰安慰她，她过去拍了拍鹿向媛的肩膀，道：“咱们这么好的朋友，有什么不能说的，你说出来我给你解决解决？”
　　鹿向媛闷闷的，不知道该怎么开口。
　　迟云含又说：“是因为路医生吧？她要把你关起来吗？”
　　鹿向媛摇头，“不是因为这个。”
　　就是那句话一直在她耳朵里徘徊。
　　贱又不要脸，说不清什么感觉，本来听到这话，应该释然，心里却闷的、痛的，彻夜难眠。
　　迟云含问：“那你还喜欢她吗？”
　　鹿向媛抿紧了唇，说不出来话，动了下唇角，“没事，现在挺好的。”
　　人嘛，一生会说很多谎言，对别人对自己，只要够狠，开口闭口都是谎言，可是一旦说不出谎言，那就证明，放不下去，心里很苦，过的不好。
　　骗不下去了。
　　“云含……”鹿向媛眨了眨眼睛，很平静地说：“我知道，这么说可能会很贱很荒唐……”
　　“哎，你别骂自己。”迟云含安慰道：“有什么事，你慢慢说，不着急……”
　　迟云含懂这种感觉，先把自己骂一通，这样别人就不会再骂了，能减轻一点痛苦，变勇敢一点。
　　但是，太卑微了，迟云含说：“你跟我好好说，我们是好朋友，没什么不好意思的。”
　　在没和路茗嘉遇见前，鹿向媛总是吊儿郎当的样子，用玩笑的口吻讲述的感情，像是放下了，只是感叹一下曾经有过前任。
　　从来没详细的流露感情。
　　“如果，我说如果，你对象，你就想成是江暮凝，她跟你在一起的时候受斥敏反应，又吐又呕的，严重起来还吐血，你会跟她继续在一起吗？”
　　“每天白着张脸跟你笑，就、就说自己没事，甚至……甚至怕你跑了，还要把你关起来，折磨你又折磨她自己，你跑不跑？”
　　她说的语无伦次，很激动，半天没说到重点，估计是觉得自己也没说清楚，不知道想表达什么。
　　鹿向媛干脆坐在地上，把帽子压严实了，沉默了一说，语气深长道：“这不是爱不爱的问题，是痛不痛的问题。”
　　可是听到对方说不爱，也会难受。
　　迟云含以为自己能安慰好她，听到她这话，真不知道怎么安慰她，她没遇到过斥敏反应，不懂什么感觉，不能轻飘飘的说一句没事。
　　看鹿向媛那么难过，她半蹲身体想安慰鹿向媛，又听着鹿向媛低声说：“挺好的，找到了解决办法。”
　　就是伤心。
　　鹿向媛坐了一会，眯着眸子看向远处的海，海水蔚蓝，阳光在粼粼的水波上歇脚，水波荡开，它也荡漾，恩爱缠绵。
　　她站起来伸了个懒腰，道：“来之前说了吃喝全包的，说好了我只用出机票钱，还算数吧？”
　　迟云含被鹿向媛的话搞懵了，她还沉浸在鹿向媛的悲伤中，看鹿向媛换了成轻松的模样，茫然地点了点头。
　　“吃喝也又花不了几个钱，机票才花钱。”
　　鹿向媛朝着海边走去，气势汹汹，迟云含赶紧跟了几步，道：“你可千万别想不开啊！我看你这个身板跟江暮凝打架也打不赢，咱们和平相处！”
　　“谁说我要打架了，我去游泳。”Alpha解决问题一向粗暴，消耗体力，当然Alpha从不认输，她纠正迟云含话里的问题，道：“我要是跟江暮凝打起来，肯定不是我输，你看她天天坐办公室，能有几分力气，你在看看我，我的工作是什么？”
　　“吹玻璃瓶的。”迟云含说。
　　鹿向媛笑，“懂用我的意思吧，我干体力活的，天天吹天天练，一把子力气，know不know？”
　　“know了，你可以把牛吹到天上去！”迟云含严肃地下结论。
　　这还没有下海呢，就被呛了一个措不及防，鹿向媛生无可恋地看着她，然后冲到海边，不跟她这个双标聊天。
　　迟云含不想游泳不想跑步，坐在椅子上晒清晨的太阳，这会太阳不毒辣，吹吹海风很舒服。
　　她坐了一会，路茗嘉就走过来了，路茗嘉买了零食，细长的奶条，奶味十足，吃起来很甜很香。
　　迟云含拿了几根砸吧砸吧嘴，等江暮凝跑回来再去吃早饭，路上江暮凝一直低着头，估计还是没有从早上的画面里回过神。
　　“咳――”迟云含提醒她说话。
　　江暮凝严肃地说：“我会负责的。”
　　“怎么负责？”迟云含疑惑地问。
　　“你想怎么样我都答应你。”
　　江暮凝跑步的时候都想好了，她们可以在海岛这边多待几天，秘书把东西送过来，就可以结婚了。
　　她等着迟云含说话，迟云含看起来有些羞涩，眸子带着胆怯，江暮凝又加了一句，“什么条件都可以。”
　　“那你再穿一次比基尼吧，让我拍个照片，或者录个视频，以后可以美美的回忆回忆！”迟云含兴奋地说着，再道：“或者……你裸奔？敢吗？”
　　江暮凝脸色都变了，感觉她耳朵出问题了。
　　迟云含心里开心，用胳膊肘碰她，羞涩地问：“可以吧，你不是说好了吗，什么条件都答应的，现在又不答应了，说话不算话，呵。”
　　“你……你是强人所难。”江暮凝说。
　　“后面裸奔这个是有点为难，但是前面挺好完成的吧。”迟云含期许地说着，看着她一动不动，又道：“算了，别那么严肃，我就是逗你玩儿的。”
　　江暮凝动了动眉，“真的算了？”
　　不然呢，现在去扯证吗？
　　这地儿也没看到有民政局啊。
　　迟云含道：“我知道你好就行了。”
　　“……噢。”江暮凝又重复了一遍，就这么算了？那为什么不对我负责？那我也需要负责啊。
　　她想到自己屁股上的牙印。
　　接下来好几天她都左立不安，吃饭的时候会经常挪动，这倒也不是什么大事，就是她这个人太一本正经，别人看习惯了，就很容易发现她的端倪。
　　鹿向媛问道：“……椅子上长钉子了？”
　　江暮凝没说话，快速的用完早餐。
　　傍晚时分，江暮凝把迟云含带去一个地方，来往人很少，背着太阳，江暮凝把手中的相机递给了迟云含，自己走到礁石上，坐着说：“拍吧。”
　　迟云含眼睛一亮，这就开始拍了吗？
　　她把相机拿着随意按下了快门，拍了两张照片，在江暮凝要起来离开的时候，指点着江暮凝，说：“不行哦，还没有拍完，把西装外套脱了。”
　　江暮凝僵直身体，一直没动。
　　迟云含自个走过去，伸手解她的外套扣子，动作非常熟练，很快露出了里面的衬衫。
　　她像个很专业的摄影师，打量着江暮凝，道：“嗯……我觉得，应该把衬衫脱了，就穿着外套拍，我看看能不能找个地方脱。”
　　江暮凝打断她，“我觉得这样不行……”
　　“我要我觉得，我现在是摄影师，你应该听我的。”迟云含讲起网络话是一点也不油腻，手撑着她的肩膀，看了又看，道：“我还有别的办法。”
　　迟云含把她外套直接扒了下来，垫在礁石上，让江暮凝躺着，又去解她的衬衫扣子，江暮凝想拦，抿了抿唇，还是放弃了，由着她乱弄。
　　迟云含解完衬衫，把她两个肩膀露出来，又去扒她裤子，没脱下来，就是松松散散的，衣服像是挂在她身上似的，海风轻轻一吹，什么都能不剩。
　　偏偏，江暮凝这个人严肃惯了，承受不住她的折腾，闭上了眼睛。
　　艺术细胞没多少，只是江暮凝长的好看，不管摆什么姿势，都很美，有种被欺凌的美，像是高傲的玫瑰，被人咬在嘴里，随时可以吃掉。
　　迟云含想过把玫瑰花扔在江暮凝身上，但是江暮凝太高贵了，放玫瑰又配不上她的冷艳。
　　太阳出来，照射的刺眼，江暮凝躺在礁石上，手臂遮住眼睛，迟云含跪在她旁边，咔咔地按相机。
　　期间把江暮凝解的衬衫就剩一颗扣子。
　　“好了没？我裤子快掉了。”江暮凝催促道。
　　“等一下等一下。”迟云含又拍了十几张，才让江暮凝把衣服整理好，江暮凝冷着脸，背着她扣自己的衣服。
　　迟云含凑过去，“要不要帮忙。”
　　“不用。”江暮凝把西装捡起来，发现上面的有沙子，还湿了一片，就拎在了手中。
　　两人从礁石上下来，江暮凝很认真地说：“那我不用裸奔了吧？”
　　迟云含噗嗤一声，哈哈笑，又抱着她的手，道：“江暮凝，你好可爱啊！我死了！”
　　江暮凝没说话，嘴角翘了翘。
　　她们绕着海边走了几个来回，碰到游泳回来的鹿向媛，鹿向媛撸了一把湿漉漉的头发，很茫然。
　　她疑惑地问：“你把江暮凝糟蹋了？”
　　“什么叫糟蹋？”迟云含保存好照片，将相机挂在脖子上，认真地道：“我们去拍艺术照了。”
　　“？”
　　艺术照能拍出一种糟蹋感也挺厉害的。
　　她再看看江暮凝，江暮凝整个人都很飘，不知道是不是连续被糟蹋了几晚，她眼神都不太聚焦。
　　西装搭在手肘上，衬衫一边掖进裤腰，一边松散着，后背上还又不知名的黑痕，褶皱布满全身。
　　看看就能让人脑补出一场大戏。
　　江暮凝说不要不要，迟云含就哄着她说，要要要你要，然后海风那个吹，江暮凝呜呜哭个不停。
　　Alpha脑补Alpha，就挺那啥的。
　　鹿向媛脑补完，一拍腿，道：“云含，你是Omega的表率，我就知道你很Omega，牛批！”
　　“哈哈哈哈。”迟云含没什么都没听懂。
　　江暮凝阴沉着眸。
　　可恶，鹿向媛真烦人。
　　没多久，江暮凝就走到前面两人中间，把鹿向媛挤开了。
　　在海岛玩了两个星期准备回程了，海岛不大，玩就久也很腻，想着两地有时差，她们下午才去机场。
　　来的时候一个行李箱，回去多装了一个皮箱，迟云含怪不好意思的，因为里面装得都是比基尼。
　　怕过安检的时候要开箱，单独把电脑和电子产品放一个皮箱，衣服都放在一起。
　　回程同样的时长，十个小时，迟云含心情不像来时那么沉重，一直玩她的相机，看里面的照片。
　　等下飞机，迟云含迫不及待的去影楼，想让店家帮忙洗出来，江暮凝拦住她，非要她在家里弄。
　　然后家里弄了专业的洗照片的机器，迟云含洗照片，还要仔仔细细的观察江暮凝，轻声说：“这么方便的话，以后我们多多拍照，天天洗照片。”
　　江暮凝抿唇，表情垮了下来。
　　别看她现在不愿意，以后两人玩情趣，又专门搞了高清的摄影机，全方位的怼着人拍。
　　当然啦，这都是后话都是后话！
　　玩够了，闹够了，迟云含要准备去上班了，之前她打官司，PFE很人性化，让她把官司打完了再去上班，甚至说可以给她发工资，带薪休假，用PFE的律师帮她打官司。
　　迟云含自然没答应，觉得不合适，但是别人对她好，她会立马还回去，PFE对她不错，她肯定想着早点去上班，好好的报答人家。
　　天亮，迟云含就起来收拾自己，换了套成熟的西装，站在江暮凝身边，哼着歌：“我要去PFE上班了，之后我们是同事了，兴不兴奋，激不激动～”
　　“江暮凝，你听到没有啊？我要去PFE，嘿嘿，你之后会有个像我这么优秀的同事，你听到了吗？”
　　江暮凝没应声，倒是扣佐了一颗扣子。


第48章 
　　迟云含很激动, 站在镜子前收拾东西，走的时候自拍了一张，发朋友圈的时候，她非常犹豫, 想着写什么字比较好, 毕竟是去PFE，得官宣一下。
　　直接说去PFE好像太直白, 太吹了。
　　可是不说明白好像享受不到吹捧的感觉。
　　迟云含打了很多字, 又删除，直到江暮凝催促她，“还有半个小时, 你好了没？”
　　“好了好了。”迟云含拿上包跟着她一块出去, 问道：“好看吗，你觉得我今天美吗？”
　　江暮凝扫她几眼，没说话。
　　迟云含撇撇嘴，对她的表情感到不满。
　　在楼下喝燕麦的路茗嘉，对着她比了根手指, “云含今天很漂亮啊, 很像个高级调香师。”
　　迟云含扯扯身上的西装，她骨架子小, 穿得比较修身, 称的整个人高挑, 加上养了些肉回来, 身材比较丰满了, 一套衣服称的她气质高贵，有了几分高级调香师的感觉。
　　“谢谢！”迟云含有信心了。
　　路茗嘉又道：“别忘记了我跟你说的话。”
　　迟云含回了她个OK的手势。
　　两人来来回回，弄得有几分神秘, 江暮凝疑惑地瞧着她们俩，皱着眉问道：“你们在弄什么？”
　　迟云含压了根手指在唇上：“嘘！”
　　江暮凝满头问号。
　　“嗯……不告诉你。”迟云含神神秘秘的，转到车库去拿车，有一段时间没开了，她的豪车依旧崭新，心里怪想念的，迟云含刚准备去驾驶位，想着自己穿了粗高跟，又坐在了旁边的副驾驶位上。
　　江暮凝坐在她旁边，打着方向盘，表情很严肃，道：“路茗嘉只是医生，她只能医医身上的病，并不能解决根本问题，我觉得有问题，你最好告诉比较有能力的人。”
　　迟云含在用百度搜东西，很敷衍地嗯嗯地两声。江暮凝眉头紧了紧，“那你得早点找人帮你解决问题，一个小问题不解决，时间长了就变成了大麻烦，到时候想解决都解决不了。”
　　“……嗯。”
　　“那你现在找个人解决了。”江暮凝的声音提了提，打断了迟云含的沉思，她偏头过去，江暮凝又说：“比如说我。”
　　“你怎么了？”迟云含疑惑。
　　江暮凝说：“我比路茗嘉强。”
　　看迟云含疑惑，她又准备拿几个辅助的例子，来证明自己很强，迟云含很懂地说：“是是是，这是毋容置疑的，因为大家对你的评价一向很强，大家听到你的名字，都觉得你很猛，是这样吗？”
　　“的确如此。”江暮凝认真地说。
　　但是听到迟云含的笑声，让她陷入了短暂的沉默，有什么问题吗？这本来就是事实，毋庸自疑！
　　江暮凝一路都皱着眉，略有些不开心。
　　快到PFE的时候，她还把车速减慢了，迟云含不想迟到，前面路况不堵，她疑惑地问：“怎么了？你开快点啊，我可不想上班第一天就迟到，印象不好！”
　　江暮凝淡然地打方向盘，迟云含很想伸腿过去将油门踩到底，紧赶慢赶的，终于到了PFE的门口。
　　车停下，就有人在门口恭恭敬敬地站着，江暮凝把车停下，那些人迅速过来开车门，做了最标准的礼仪姿势，道：“迟小姐，您请。”
　　这就有点受宠若惊了。
　　迟云含微微颔首，脚踩在地上有种不真实感，她看看那边的江暮凝，江暮凝把公文包递给开车门的人，一副习惯了的样子。
　　江暮凝的目光朝着她过来，意思说走啊。
　　好紧张。
　　迟云含到她身边，脚迈过PFE的门档线，低头看了看，忍不住勾起了唇。
　　前脚抬起，后脚跟上，她进了PFE。
　　江暮凝等了她两步，跟在她身后走。
　　一路上很多人向她们点头，迟云含好歹上过班，在公司里，只有老总级别的人才会有这个架势。
　　阵仗太大了，迟云含挺虚的，但是她腰背挺的很直，装作底气十足。PFE的是最大的香水公司，装修比黛兰豪华多了，打的是金光，衬得高贵冰冷，一楼空旷，每面墙上都放了样香瓶，很豪气。
　　从大厅过来，又换了几个人带着她过去，迟云含轻轻地扯江暮凝的衣服，道：“你干嘛让我走在前面狐假虎威，一群人看着我点头，搞的我紧张死了。”
　　江暮凝脚步一停，“我……”顿了顿，她又道：“你先上去，我中午找你，我上去上班了。”然后，她点了个人带迟云含，自己去坐别的电梯。
　　来接待的人很热情地道：“迟小姐，您有专属电梯，直达到调香室，不用跟大家挤在一起，这边请。”
　　这倒是没想到。
　　迟云含换了条路走，接待的人做了自我介绍，他是调香室的负责人，姓乔，是个经理，之后迟云含有什么事可以直接找他。
　　之后迟云含会在十三楼工作，她有一个副手和一个助理，有需要还可以调动整个调香团队。
　　迟云含来之前感觉到了，PFE会重视她，这一路走过来，有点太重视的感觉，一瓶香，真的有这么大的魔力吗？给专属电梯、又弄了专属调香室。
　　她问道：“我能跟其他调香师交流吗？”
　　“能啊。”乔经理又给她介绍，上下两层都是调香室楼层，每个调香师都有自己的调香室，不过有明显的等级之分，跟上司、下属的感觉差不多。
　　不管在哪家公司，都存在竞争关系，再优秀的人放在一起，也会分出一个高低。
　　只有努力、往上爬，才能拿到想要的。
　　迟云含的自信在这一刻，有了细微的动摇，问道：“那江暮凝在哪一层楼上班？”
　　来之前她问过江暮凝，江暮凝说是在她楼上，乔经理听到微微一愣，“你说江暮……江总啊？”
　　“嗯，她在哪层楼，什么职位呢？”迟云含想知道自己走的这个后门大不大，是不是谎言之门。
　　“她在楼上，职位呢……”乔经理说的比较保守，道：“职位比我大。”
　　“总经理吗？”迟云含问。
　　“比这个还大一些。”
　　“总监吗？”迟云含眯着眸。
　　“不是，她跟我们不是一个部门的。”乔经理道，“什么都管，偏向管理层的，就是个总。”
　　毕竟是PFE的经理，见过世面，又是江暮凝身边信得过的人，之前都对过台词的，说下来没脸红没打岔。就是迟云含连名带姓的叫自己老板的名字，一时间没反应过来，被吓了一大跳。
　　“她是首席行政官。”乔经理补充说明。
　　“不是调香部的吗？”迟云含问，她在套话，她见过调香总监，乔经理如果说是，就是在撒谎。
　　“不是，江总一向是管理层人员，她不参与调香，不过我们的香水都会送到她那里走程序。”
　　“搞质检的吗？”
　　“算得上，但不属于质检部，算审核人员。”
　　迟云含点头，她匹配江暮凝，上面资料写的很清楚，江暮凝就是个小质检员，检测PFE的香水。
　　现在……
　　迟云含又问了一句，“她职位没变动吗？”
　　乔经理笑了，还有些惊恐，“肯定没变动啊，哪个公司的行政部会变动？她一直都很厉害。”
　　要是行政部变动，就代表公司要更新换代了，要换执行官了，目前还没有谁能让Twilight离开公司。
　　迟云含觉得自己上当受骗了，她去匹配的时候，江暮凝资料写的很低调，描写的跟她一样是个穷鬼。
　　她一直没仔细想，觉得没有富婆去救助站匹配Omega，富婆想找对象还不容易吗，随便发个朋友圈，就有Omega挤破头去面试。
　　现在深入思考，江暮凝的样子一看就不是个穷鬼，就是想不明白，她为什么去匹配Omega啊？
　　寻找真爱吗？
　　进到调香室，迟云含暂且收回了思绪，把调香室观察了一遍，里面的设计的刚刚好，不大不小，工作区和休息区分开，最吸引她的就是调香器具，看看外表都觉得价格不菲，一套下来就得万把块。
　　迟云含过去摸了摸，越摸越喜欢，恨不得亲一口，她又想到她的房子和车子，“我的豪车豪房都是公司送的吗，还是谁帮着出钱了呀？”
　　乔经理点头，“是公司送的，尾款都已经结了，等月底财务部下账单，你就会收到票据了。”
　　“哦，谢谢了。”
　　迟云含又去休息区看，调香室做了几层防护，主要是防盗，设计挺让人意外的，除了满墙的精油，配置高的像是娱乐场所，电脑、还有按摩椅。
　　乔经理道：“调香师主要就是灵感，公司在这方面想的比较齐全，刚来公司你可以多适应适应，如果觉得办公室无法找灵感，可以向公司申请假期。”
　　“这么轻松？”迟云含惊了。
　　“不过，也是需要作品。公司每几个月都会规定调香师上交样香，如果不合格……”乔经理笑了笑，很委婉，迟云含心下了然。
　　毕竟公司不是慈善事业，在享受公司提供的服务时，她们也拿出自己的本事，给公司提供业绩。
　　乔经理道：“有什么需要可以直接申请，公司会尽量满足你。”
　　“好的。”
　　说完乔经理就走了，意思是想着让她自己参观一会，不着急工作，迟云含喜欢看精油，迫不及待取下一瓶，轻轻地嗅了一下，去旁边调香水玩了。
　　十一点的时候，副手和助理过来报到，是两个Beta小姐，这倒挺让人惊讶的，迟云含还以为会给她安排两个Alpha过来。
　　副手是个很严肃的女Beta，戴着金丝边的眼镜，看着很清冷，西装革履，很气势，叫俞芊珏。
　　因为香水不能掺杂信息素，做出来的香需要隔离，公司考虑安全因素，给她配的副手，专门帮她调配送香。对方简历迟云含看过，是名牌大学毕业的，曾经在Deity做过调香师，后来不知道因为什么事被辞退了。
　　总的来说，是个很有才能的人，与其说是来给她当副手，实际是她的搭档，之后她上新香水宣传，有个Beta做副手，不至于被大众挑刺。
　　小助理就比较可爱，活泼好动，叫冬歆瑶。她帮着迟云含处理杂物，去精油库取精油，安排行程。她是从精油库提过来人，自我介绍的时候，最吸引迟云含的地方，就是她说自己力气很大。
　　搞的迟云含都有些紧张，超配了！
　　我还是个新手啊！
　　两人在办公室外面工作，开始都很一本正经，说话都是“您”，迟云含很不适应，把冬歆瑶叫过来，让她讲讲公司的情况，主要是调香部的事。
　　小姑娘跟她一样，从库房调到调香师，底层直达人生巅峰，非常紧张，站直了身体，说话巴拉巴拉的，像倒豆子似的，把自己知道都说了。
　　之前有个姓管的调香师，是公司的首席调香师，有很多的粉丝，人也有实力，但是她们的老总Twilight直接给人开除了，好像是说她跟别的公司暗地有来往。
　　冬歆瑶又道：“不过，我知道一件事，管香师喜欢执行官，有次她来库房提精油，我听到她说，得不到执行官就毁灭，等她离开PFE，执行官找不到合适的调香师担当重任，就知道她的好了。”
　　“然后就被开了？”迟云含也很八卦，毕竟这是上司的八卦，打工人对自己上司的八卦一向很好奇。
　　冬歆瑶点头，“她要是喜欢执行官，倒也无所谓，主要还是她跟别的公司勾结，说起来公司很多人喜欢执行官，尤其是调香部，二十个调香师，有一半的人喜欢她。”
　　“她这么火热啊？”迟云含想不明白，Twilight那么毒舌，谁受得住？她想到了江暮凝，江暮凝那么漂亮，情商智商都还可以，不会剩下一半喜欢她吧？
　　迟云含赶紧去听江暮凝的八卦，问：“那你们江总，就公司里喜欢江暮凝的人多不多？”
　　“江暮凝？”冬歆瑶想了想，似乎没听过这号人，道：“我们库房接触的基本都是调香室的人，别的部门不太熟，她是哪个部门的人？”
　　“就是你们首席行政官。”迟云含问。
　　“噢，那我知道了，我听过她的名声，这个人挺狂野的，她在公司是闲职，要么不来上班，要么上班就不出办公室的门，还听说她喜欢上夜班。”
　　“哦，上夜班……”那对不上啊，她天天来接江暮凝下班，有时候江暮凝下班是挺晚，倒没有熬夜这一说，“那有谁喜欢她吗？”
　　“就我们执行官啊！”冬歆瑶激动，又压着声音说，“公司上上下下都知道，执行官很维护首席行政官，每次开会首席行政官都会缺席，有股东不满意，执行官说她批准的。只要有人说她坏话，执行官都会维护她，谁反对怼谁。大家都这么传，执行官爱江暮凝，爱的无法自拔，掏心掏肺，情商全用在江暮凝身上了。”
　　迟云含听得心情很复杂。
　　Twilight喜欢江暮凝？
　　不……不可能吧！怎么没听江暮凝说过！
　　迟云含傻了一下，“就这么维护也不算吧，也许是朋友呢。”
　　“朋友也不能这么维护啊，绝对是真爱……比如说，股东说江暮凝神龙不见尾首，执行官就说她有才华；说江暮凝目中无人，执行官就说江暮凝眼中有她就行了；还有一次，大家说都不知道江暮凝长什么样儿，让她出来走两步，执行官就说是个美样儿。”
　　冬歆瑶滔滔不绝地说，“最近一次，执行官开会呢，突然接到一个电话，里面的人不知道说了什么，执行官丢下股东，直接就回去了。”
　　“……我……操了。”迟云含头脑风暴。
　　冬歆瑶点头，又不敢实锤地道：“也有可能是小道消息，因为在公司很少看到江暮凝，只有一次，她喝醉了，穿得特别暴露。我听说的啊，她在公司脱衣服，执行官的秘书，直接蒙着她的脑袋把她逮到执行官的办公室去了，第二天执行官从里面出来了，看起来很疲惫，一看就是肾虚，被掏空了。”
　　“……”
　　迟云含受到了重击，“那、那你觉得江暮凝对Twilight什么态度，你有听说江暮凝匹配了Omega吗？”
　　“江暮凝我不太了解，都是高层才知道的事，俞芊珏可能知道，要不我把她叫进来，你问问？”
　　冬歆瑶很珍惜这份工作，只要她知道的通通都说了。
　　正说着，门被敲了两下，俞芊珏站在门口道：“上班时间不要讲八卦，待会总监要查岗。冬助理你去核对精油，库房有批新上的玫瑰精油。”
　　“好的，我这就去。”冬歆瑶跑的飞快，光着手去抗精油，力气特别大。
　　俞芊珏拿了文件放在桌子上，道：“这是季度新香报表，每个调香室都有一份，上面的意思希望你能把这款香做出来。”
　　“知道了。”迟云含坐在办公桌上，捏着滴管，抬头看看她这个副手，副手太正经了，搞的她总觉得不对劲。
　　难道是Twilight知道了她和江暮凝的关系，故意找人针对她？又或者是江暮凝为了她能进PFE，跟Twilight达成了什么约定？
　　迟云含越脑补越慌张，生怕江暮凝是Twilight养的金丝雀，江暮凝那么、那么的单纯！绝对不能让Twilight糟蹋她！
　　想着，她一掌拍在桌子上，俞芊珏眸子都跟着闪了又闪，道：“迟小姐，虽然不知道你刚刚听到了什么，但是你要相信执行官是个很好的人。”
　　迟云含深呼吸，又把理智拉回来，公司八卦什么的都是道听途说，一两句就能传到天外去。她肯定不能因为一两句话就怀疑人家Twilight，对人家有偏见。
　　想想那时候所有人嫌弃她是个Omega，只有Twilight敢把她的名字打在宣传单上，还说她是个好女孩，冲这人品这恩情，她怎么能不分青红皂白？
　　“我知道的。”迟云含翻开文件，脑子又蹿出了一个念头，会不会Twilight爱屋及乌，把江暮凝养成金丝雀，又想对她下手？
　　俞芊珏站了一会，看着她心不在焉，又一副被吓坏的样子，去办公室外面，拿手机打了个电话，“执行官，迟小姐这里……”
　　PFE每个月都会出几款新香，但不是主打款，季度香则是PFE的招牌，要求非常严格，从千万样香里淘汰，由Twilight亲自审核，最后只留一瓶。甚至于说，Twilight能淘汰到一瓶不剩，那时PFE就会发公告，向整个调香界征集样香。
　　季度香的要求很硬性，必须符合秋意，不管你香做的再怎么好，不符合秋天的意感，统统删除。
　　迟云含翻完文件，让冬歆瑶去把PFE历来的新香拿过来，先闻闻之前的味道。整个上午迟云含都在调香室闻香，不得不说，Twilight能力很强，她挑出来的香，完全挑不出错，迟云含闻了都很喜欢。
　　到中午的点，迟云含去江暮凝办公室吃饭。
　　本来她想去PFE的餐厅吃饭，但是江暮凝把她带到楼上办公室去了，江暮凝的办公室很大，整个楼层有一半的区域是她的办公室，其他的都是助理室、和秘书室。
　　而且，门口不止一个秘书室，具体几个还没数，吃饭的点人都出去了。
　　里面的布置……更别说了，豪华、奢侈！
　　迟云含曾有幸看过黛兰公司的VP办公室，排场都没这个大，迟云含进去坐沙发上，看着旁边的书架，整整一面墙，上面的书比调香室的精油还多。
　　白色的装修，很冷色调。
　　不得不说，江暮凝的办公室真的很大，已经超过了首席行政官的待遇了吧……难道Twilight给的特权？
　　茶几上放满了吃的，江暮凝把餐巾布递给她，自己慢条斯理吃着，问道：“你适应的怎么样？”
　　“不错。”迟云含闷声说着，她心里憋不住气，吃了几口就说，“我今天听到了一些事。”
　　“嗯？”江暮凝抬眸看向她。
　　“就是关于你的事。”迟云含吃着鸡排肉，上面有层，柚子酱甜甜的，她故作漫不经心，“说你平时神龙不见尾首。”
　　“……哦。”江暮凝低头，“工作很忙，没必要和一些闲人聊天，无非就是八卦，没意思。”
　　炸鸡之类的东西江暮凝吃的少，也控制迟云含少吃，点的不多，尝个味道就行，再去吃主餐。
　　迟云含又说：“还听说了Twilight的事。”
　　江暮凝再抬头，“嗯？”
　　迟云含扫向江暮凝，看她的表情，“听说她当初力排众议、雷厉风行，改变了公司的运营方式，是个很厉害的人。”
　　“……哦，对。”江暮凝松了口气，往嘴里送了口饭。
　　“我还听说你和Twilight的事。”
　　“嗯？”江暮凝再再抬头。
　　“听说你跟Twilight关系很好，Twilight一直维护你，重要的是Twilight很欣赏你，给了你很多特权。”
　　“是这样。”江暮凝淡淡地应着。
　　“那……”迟云含往她身边移动，小声说：“那她是不是暗恋你啊，是不是喜欢你啊？”
　　“咳――”江暮凝这次抬头被呛了一下，她捂着嘴咳嗽了几声，迟云含赶紧递纸巾过去，江暮凝擦了两下，又喝了口水，道：“谁跟你说的？”
　　“我听说的，公司里传的，就是说她很维护你，Twilight这人毒舌，就对你很温柔，说Twilight暗恋你到无法自拔，愿意为你开很多特权呢。”
　　迟云含酸溜溜地说着，打量江暮凝的表情，还添油加醋了一番，“Twilight挺厉害的，她喜欢你，抛弃了很多原则。Twilight这个人应该是有点恋爱脑的吧，毕竟她管理能力好强，有些人智商高情商就很低，恋爱方面不行，你感觉到过没……”
　　“谁说的？”江暮凝猛地提了一声，“谁说Twilight恋爱方面不行的，都是胡说八道，Twilight智商高，情商也很高，她是个很完美的人，这是毋庸置疑的，整个公司都有目共睹……”
　　迟云含用力咬了下牙。
　　居然还帮Twilight说话。
　　看来江暮凝跟Twilight之间不简单！
　　迟云含像是喝了醋一样，简单回忆起来，发现江暮凝都没认真的夸她呢，看来她遇到了劲敌。
　　“行了，你别说了。”她出声打断江暮凝。
　　江暮凝却没夸够似的，硬是又补了一句，“Twilight是个很优秀的人，你见了就知道。”
　　迟云含有点来气，连说是是是。
　　是是是的，她必须跟Twilight见个面，给Twilight一个下马威，让Twilight知道，江暮凝有她这个Omega，别的女人想都不要想，有自知之明的话早点离开！
　　哼！


第49章 
　　第一天上班, 迟云含不想吵架，不然就跟她想象的办公室恋情不一样了，她慢慢地吃完饭菜，努力做到心平气和。
　　江暮凝说：“下午有休息时间, 你可以休息。”
　　“好的, 我知道了。”迟云含瞥了一眼，把西装脱了放在沙发上, 要去她的办公椅那里睡觉。
　　江暮凝蹭地一下站了起来, 抢先一步在她前面，道：“办公桌太硬，不好休息, 你去休息室。”
　　办公区旁边有个玄关, 里面是休息室，两百多平方米的卧室，外面还有个茶亭，可以喝茶散心。
　　江暮凝用遥控按开，让她进去休息。
　　迟云含哦了一声, 朝着休息室走去, 在江暮凝松气的时候，突然百米冲刺, 扑向了江暮凝的椅子, 椅子被她的相位猛冲, 带的只转。
　　江暮凝看着她跟着椅子一块滑出去, 又垫着脚一点点滑回去, 眉头轻轻地动了一下，她震惊着脸，“你在弄什么？”
　　“睡觉啊, 我有个习惯，喜欢趴着桌子睡，不然睡不着。”的确啊，以前她是个小职员，十几个人一个办公室，就那么几十厘米的地方，中午都是趴在桌子上睡觉，突然换成床，就有点点不舒服麻。
　　她万分矫情地说着，江暮凝站在她旁边，微沉着眉，道：“你晚上不是睡床吗？怎么睡不着？”
　　“晚上是晚上，白天是白天。”
　　迟云含固执的要坐在那儿，江暮凝也不可能把她抬走，江暮凝跟个木桩子一样站在旁边等迟云含起来。
　　“血液流畅不循环，容易腿麻。”江暮凝干巴巴地说着，迟云含趴在桌子上，玩着桌上的钢笔，像是没听到她的话，道：“你这么藏藏掖掖的，难道有什么不可告人的秘密？”
　　江暮凝唇微动，“有公司机密。”
　　“哦……也对，毕竟你是首席行政官。”迟云含还挺好奇的，她以前待的公司太小了，没有PFE这么严格，就没设立这个职位。
　　像行政官就是管理公司的日常事物，很多高层要做什么、私下有什么小动作，都是由他们安排和监督，说白了，就是执行官安排在公司的眼线。
　　执行官身边除了秘书，最值得信任的就是行政官了，迟云含心里又开始酸了，道：“你平时在公司干嘛，就待在办公室不出去，怎么处理工作？”
　　“有人帮忙处理。”江暮凝说：“门口都是我的下属，让她们去做就行了，我只需要拿决策。”
　　“噢。”
　　管理者嘛，靠的是大脑。
　　“那你跟Twilight接触过吗？”
　　“我只跟她接触，天天接触。”江暮凝回答的一本正经，好严肃，搞的迟云含都觉得她很自豪，想给她颁发一个奖章，表扬她说话认真！
　　迟云含好生气，觉得江暮凝的情商被啃掉了，都没有发现她已经不开心了，她问道：“你站着不累吗，要不要找个椅子，你跟我一块睡觉，睡我旁边，我们好好聊聊。”
　　想到读书时代，她们读书就是这样儿，午休的时候趴在各自的桌子上，眼睛闭上半个多小时。
　　迟云含有些期待地看着江暮凝，江暮凝摇头，还是杵在旁边，迟云含懒得搭理她，翻个身就自己睡了，霸占着她的办公桌。
　　昨天激动了一个晚上，迟云含没有睡好，很快打了个呵欠，呼吸均匀，轻轻浅浅地睡了过去。江暮凝站累了，拿了本书去沙发上躺着，看一章节，就朝着办公桌看去，又起身去休息室拿了个枕头。
　　江暮凝抬起迟云含的胳膊，让她压着一边，迟云含感觉到舒服，就把整个枕头抱住了，江暮凝想了想，把电脑后面的铭牌放在了后面抽屉里，再看看迟云含，又拿去了储藏柜里。
　　强烈的阳光催人睡眠，江暮凝也犯困，困意上来，将书本放在脸上，遮住烈日，躺沙发上睡了。
　　中途迟云含睡醒了，翻了个身，看了她一眼，笑着又睡了过去。下午三点，江暮凝有会议，秘书和助理进来的整理东西，看到办公桌那儿的人，懵了。
　　这……
　　睡的也太熟了些。
　　江暮凝说：“声音轻点，收拾好东西就走。”
　　江暮凝坐在茶几那儿办公，助理很震惊，秘书就比较淡定，赶紧收拾好资料，出来的时候，还轻轻地把门带上。
　　助理轻声说：“这就是咱们执行官的Omega啊，也太宠了吧！居然在办公桌上睡觉！”
　　秘书嗯了一声，过去问道：“执行官，我们需要准备一些零食送过去吗，上次迟小姐说附近的小蛋糕味道不错。”
　　“准备一份，不要买太多，她吃过饭。”江暮凝淡然地说着，歪了歪脖子，沙发睡起来太硬了。
　　“好的，我这就叫人去准备。”秘书去打电话。
　　助理很想不通，她们执行官可是有洁癖的，别说吃蛋糕，吃饭她都要单独开个小餐厅，这次居然让人在她办公室吃饭，太震惊了。
　　嗯，还是见的画面少了。
　　进到会议室，各部门的人都准备好了。
　　江暮凝进门首先说的并不是工作，她冷道：“最近公司管理部门松懈，我不希望听到除工作以外的闲话，尤其是关于行政官和调香部门的闲话。”
　　她坐在主位上，等着听下属的汇报。
　　之前江暮凝对这个管理不严，她本身对流言蜚语一向不在意，不管别人怎么说，永远事不关己。
　　突然这么问，大家都开始脑补。
　　这次会议说的是下季度的新香，聊和各大商场的合作，以及新香主题，都是一些大数据，商业型的香水，不仅要好闻，还要结合现在的流行元素。
　　比如消费者喜欢的花、搭配的衣服，各种元素结合起来，看大数据怎么指向香水的流行元素。
　　会议很严肃的进行着，迟云含一觉睡到下午四点，睁开眼睛魂都快吓没了，哪有她这种打工人，第一天上班居然直接睡到了下午四点，真是要命。
　　她从兜里摸出湿纸巾擦脸，赶紧把自己弄清醒了，刚准备去楼下的调香室，瞧见了桌子上的便签。
　　江暮凝：【睡醒了叫秘书，不用着急，公司对上班时间规定不严格，调香师的时间一向很宽松】
　　突然，变得有点点体贴噢。
　　迟云含把便签收起来，又看到了个便签。
　　秘书：【执行官给您准备小蛋糕，在保鲜柜】
　　那是不是可以偷懒一会啊，迟云含伸了个懒腰，又仔细打量办公室，找保鲜柜。她找了一圈没看到保鲜柜，但是在墙那边就瞧见了个柜子，她过去看了看，直接把柜子打开了。
　　反正蛋糕是没看到，就看到了一个名片，上面写的就是：执行官Twilight。
　　执行官Twilight？
　　Twilight的名片居然放在这里，还放在柜子里？
　　桌子上哪不能放，放柜子里！
　　迟云含感觉自己胸口的怒火燃烧的有些旺盛，内心有些冲动，她用力捏着拳头，呵呵，是特地想要她发现的吧，没想到Twilight还是个心机婊。
　　Twilight肯定是想着她平时咋咋呼呼的，脾气很暴躁，故意把名片放在这里，好让她跟江暮凝闹脾气，让江暮凝无从抉择，从而产生感情的裂缝。
　　这个时候Twilight一脚插进去，呵呵。
　　不得不说，当Twilight把谈恋爱当成商战，她还是很有脑子的，你看这不是搞的一溜一溜的吗？
　　迟云含心里是有些愤怒，但是，她不是一个笨女人，聪明得狠，她绝对不会让Twilight得逞的。
　　她把铭片重新放进去，然后拍了个照片，保存到相册里面，坐在江暮凝办公桌上化妆，画了个烈焰红唇。
　　蛋糕她也没再往下找，回到自己的调香师，给江暮凝发了条短信，道：【我没看到蛋糕在哪，待会你能不能给我送过来呀，好想吃(*^.^*)~】
　　江暮凝半个小时后才回她。
　　江暮凝：【可以。】
　　迟云含又发：【你对我真的好好(^з^)-，我要亲亲你，再亲亲你。】
　　江暮凝：【嗯。】
　　迟云含：【我要你亲亲我！一个人亲尴尬！】
　　江暮凝：【T(ˉεˉT)...】
　　迟云含看到这个表情图，心里猛地一惊。江暮凝居然真的发了亲亲，嘴巴还撅起来亲，一看就不像是江暮凝发过来的，难道……
　　迟云含赶紧问了一句，江暮凝果然回道：【嗯，不是我发的。】
　　发完，江暮凝看向身后的几个秘书，道：“这个图看起来不正经，不是很符合我的气质。”
　　秘书推了推鼻梁上的眼镜，道：“嗯……不符合，但是迟小姐会喜欢，多发点，会增加你们之间的亲密度，而且，你在迟云含心中的形象也会有所改变。”
　　江暮凝哦了一声，在门口的保鲜柜里把蛋糕拿了出来，又道：“我去楼下，你先去安排工作。”
　　“好的。”
　　秘书点完头，等江暮凝就走了。
　　一群人垂头丧气的，抱怨道：“不是说谈恋爱会使人变温柔吗，我每年生日都许愿让执行官脱单，谁知道越来越严格，我们的执行官为什么不一样！”
　　“因为她是我们的执行官，叫Twilight。”
　　迟云含在办公室调了个小样香，收尾的时候，抬头撞到了江暮凝的头，江暮凝没感觉痛似的，看着小瓶子，道：“你用什么调的？”
　　“玫瑰、檀香木、还有蜜桔……最后用了零陵香豆，怎么样？”迟云含把样香瓶给她，让她闻清楚一点，“刚刚送过来的精油，我闻着挺新鲜的还不错，就用了。”
　　“零陵香豆和檀香搭配会有些烟呛感，你换成香子兰试试。”江暮凝闻后，评价道。
　　迟云含把手套戴上，重新配置，感觉味道的确好了一点，她又改了几次浓度，道：“感觉不符合秋意，倒像是夏天的尾巴。”
　　江暮凝点头，“用来做周边不错，你配置到最好的浓度再交给俞芊珏，让她配好了提交上去。”
　　俞芊珏是个Beta，她调制出来的香水不受影响，最接近香水的本质气味，迟云含应了声好，把样香收拾好，又去清洗器皿。
　　江暮凝道：“公司的调香师都有Beta副手，每次调香师都会让副手配置，最后提交给审核团队。”
　　“我没难过呀，毕竟是为了社会安全。”说着，迟云含往前靠了靠，“你就不怕上瘾吗？刚刚我调制好了，你直接拿起来就闻？”
　　“不会，它还没达到让我上瘾的地步，不够完美，里面差了让我眼前一亮的东西。”江暮凝认真地说完，并没有察觉到迟云含眼睛越来越犀利。
　　迟云含心里好气，虽然江暮凝说的是实话，但是总觉得热辣滚烫，一点不含蓄，都不知道夸夸她，之前夸Twilight都是扯着嗓子，生怕别人听不到。
　　她拿着样香轻轻地嗅，试图找到让江暮凝不满足的地方。
　　江暮凝在旁边补充，“当然，还有就是你的发热期没有到，我没有闻到你的信息素，香水里没有融入信息素，所以也不会有上瘾这一说。”
　　“……”
　　有些人真的是，解释还不如不解释，怎么听着这么火大呢，好想把江暮凝猛锤一顿，让她知道自己的厉害！
　　迟云含闻了几次，有些卡壳，暂时找不到灵感，靠着椅子转了转，起身道：“我会调好的，香死你，变成你心中的First Perfume，把你香晕过去。”
　　江暮凝说：“不可能，我心中没有第一。”
　　迟云含有点忍不住，不应该把江暮凝叫过来，超出了她的预期，好像把江暮凝揍一顿，她愤怒捏着拳头，走到江暮凝身边比了比拳头，又收回去。
　　不能打不能打。
　　这个拳头是用来打Twilight的！怎么可能用来打老婆，那和家暴有什么区别呢？给我忍忍忍忍！
　　迟云含气呼呼地问：“为什么啊？凡事都有第一！”
　　江暮凝沉默了片刻，似乎在想理由，迟云含把桌子上的小蛋糕塞她怀里，态度非常明确，如果她不讲个明白，以后别想在进这个门了。
　　虽然她很想说一句，整个公司，除了Omega和Beta厕所不能随便进，哪个门她都可以进，但是看迟云含表情不太好，感觉不能说。
　　“说啊！你说啊！”拳头好硬好硬！
　　江暮凝抿了抿唇，道：“嗯，因为你的信息素很香，在我认为，没有香水能比这个更香了。”
　　迟云含动作僵了僵，很硬很硬拳头，攥紧了又放下，被她说的实在措不及防，连续吞了几口气。
　　“真的？”迟云含不可置信地问。
　　江暮凝动眉，“还有什么比这更香的吗？”
　　这还真没有，迟云含哼了一声，心里好受多了，她在江暮凝胸口轻轻地敲了敲，羞涩地说：“真是的，你瞎说什么大实话。”
　　“别瞎说，是实事求是，你的信息素的确很像……咳，嘶……”
　　迟云含没控制力道，敲的过于用力，让江暮凝连续咳了几声，迟云含赶紧放轻力道，轻轻地给她揉，“谁叫你说话总是拐弯抹角的，不说明白。”
　　江暮凝特别杠，她道：“我说的都是实话，这很难理解吗？信息素和香水虽然不是一种香，但它们都是人体香，是最独特的气味，无可替代。”
　　“嗯嗯嗯！”迟云含用力点头。
　　没想到，江暮凝一本正经地讲情话这么撩人，迟云含拉着她坐下，拿过小蛋糕甜滋滋的吃着。
　　蛋糕做的很好吃，尤其是里面的面包，苏、绵、软，迟云含一口一口吃，然后喂江暮凝几口，江暮凝不肯吃，她就往前送，江暮凝拗不过还是吃了。
　　吃完了，迟云含偷偷掏出根口红，给自己抹好，抿了抿唇，趁着江暮凝帮忙收拾桌子的时候，在她侧脸上亲了好大一口。
　　江暮凝动作猛顿，扭头看她，迟云含立马低着头假装玩手机，江暮凝摸了摸脸，继续收拾调香台。
　　没多久，迟云含又游到另一边，趁着她不住再亲一口，江暮凝这次偏头一直盯着她，“你有什么事？”
　　“没事，我嘴痒。”
　　“……哦。”
　　江暮凝收拾完，准备回楼上。
　　迟云含把人送到门外，在她要出去时，扯住了她的领带，轻轻踮脚，在她额头上又亲了一下。
　　江暮凝喉头一咽，问道：“你嘴很痒吗？”
　　酝酿好的暧昧瞬间散去了，迟云含把她推出去了，又把门掩上，江暮凝站在门外，没摸额头，手指贴在心脏上揉了揉，跳的太快，过于悸动了。
　　迟云含刚刚那几拳可能把她打坏了。
　　调香室不像别的楼层，人来人往，这边偏向安静，江暮凝一路上遇到了几个调香师，跟她打招呼的时候都是欲言又止。
　　江暮凝起初疑惑，后来想着应该是经理吩咐过，不要在公司直接称呼她为执行官，所以大家都没习惯，表现就比较奇怪。
　　她对这个态度很满意，到上一楼层，大家又是嘴巴张张合合，又绷紧了腿，就……就非常奇怪。
　　期间江暮凝把财务和分析部的人过来，在办公室简短的开了个会，所有人都是一副要把嘴唇咬破的样子。
　　江暮凝最烦这种态度了，把财务表往桌上一摔，“你们最近的工作态度很有问题，如果想在财务上动手脚，我希望你们自己去警察局自首。”
　　“不是的执行官，是您脸上……口红印……”
　　江暮凝一顿，动作直接僵硬，秘书迅速拿着文件夹过来，挡住她的脸，轻声问道：“您……您并不知道脸上有口红印啊？”
　　还真不知道。
　　江暮凝咬了咬牙，表情很复杂，低声说：“让他们都下去，半个小时后再来开会。”
　　人走了，江暮凝去整理面容，迟云含是左右两边开工，额头上都印了个吻，有点像个小丑。
　　滑稽中又带了……就、就挺美的。
　　秘书掐着表在外面等，都过了半个小时了，执行官还没出来，可见，她其实是不想洗脸的吧！
　　……
　　接下来一个星期，迟云含不用像之前那样在外面等江暮凝下班，她每天在办公室坐着，江暮凝下班了，就会在门口等她。
　　迟云含比较直接，为了让大家知道江暮凝是她的，下班就抱着江暮凝的胳膊，亲亲密密的搂着她走，江暮凝很拒绝，不准她这么弄，每天挑着没人的点来约她下班。
　　但是多几次，江暮凝就习惯了，迟云含可得意了，走路都是仰着头的，整个公司里的员工基本都看到过，都知道她是江暮凝的Omega了。
　　哼，谁还敢肖想江暮凝。
　　尤其是Twilight，识趣的话就知道该怎么做了。
　　这段时间她还打听过，的确是小助理说的那个情况，Twilight一腔爱意全给了江暮凝，两人的故事讲出来就是本小说。
　　听得她心里很不舒服。
　　不过，她工作方面挺顺利的，公司的调香师她认的都差不多，大家对她的态度不差，但是也不亲密，有种敬畏感。迟云含拿出热情，主动跟大家打招呼，有时候约着跟大家一块吃饭，努力拉近和大家的关系。
　　日子过的不错，这就是人生巅峰！
　　早上去开会，迟云含以为是说工作上的事，催一催季度新香，谁知道直接下达了一个通知，还是从执行官办公室发出来的。
　　Twilight说，禁止办公室恋情。
　　呵呵，禁止办公室恋情。
　　操。
　　迟云含坐在最后，很多道目光看向了她，看的她很不好意思，像是被公开处刑了一样。
　　在场的调香师对待感情都很低调，就她一个人跟江暮凝腻腻歪歪，Twilight就是故意针对她。
　　Twilight可真狠。
　　迟云含在公司这么久，特地留意过执行官的动向，但是一直没碰到，她还寻思是Twilight看她和江暮凝在一起，不敢出来露面。
　　她仔细想了想，还是得沉住气。
　　回办公室，迟云含把电脑打开，她有Twilight的邮箱，她手里还握着一张设计图，用这个指不定能把Twilight钓出来。
　　真的，有什么就当面谈，不要藏着掖着，别必要背地里搞小动作，迟云含最烦的就是这种人。
　　迟云含先把上次的设计图发过去，然后直接敲字：【Twilight，你有本事出来见一面吗？】
　　发过去，她喝了口水，冷静了几分，又觉得不合适，要是Twilight直接拿这个邮件威胁她，再去威胁江暮凝，就完蛋了，不能冲动，暴力可解决不了情敌，她得智取。
　　她又去撤回邮件，系统弹了一条提醒：对方已查看邮件，无法撤回。
　　Twilight看了这个邮件！
　　迟云含眼睛盯着屏幕，耐心地等着Twilight的回应，就看你有没有本事了。


第50章 
　　整一上午, 迟云含的邮箱都没什么动静。
　　时间久了，迟云含的怒气散去，等着等着，心里有点怂了, Twilight可是她的老板, 把她开除可怎么办呢？
　　而且，不开除她, 一直给她下马威怎么办？
　　禁止办公室恋情只是一个简单的开始。
　　迟云含好紧张, 看看邮件，又不敢随便回复，她盯着电脑看, 中间太无聊了, 就去调了个样香。
　　难道是因为自己太嚣张了？Twilight懒得搭理她？
　　很有可能，Twilight毕竟是个大佬，但是迟云含再回条信息过去，只会拉低自己的气势，好烦啊！
　　到了中午的饭点, 迟云含在门口等同事一块吃, 本来约江暮凝一块的，现在她想着要低调点, 天天跟江暮凝腻歪, 太容易被抓到把柄, 不合适！
　　她还想跟大家打听打听Twilight的事。
　　迟云含去餐厅吃饭的次数不多, 一般是跟江暮凝一块吃饭, 进门就有不少人盯着她看。
　　她坐在角落里，很努力的降低存在感，等着人少了才过去拿吃的, 自助餐，选择挺多的，迟云含弄了很多肉吃，她吃饭倒是挺慢条斯理的。
　　跟她一块吃饭的是隔壁门的调香师，叫尤长青，两人关系算不上好，离的近，平时会互相帮忙。
　　迟云含左右瞥了瞥，压低声音跟旁边尤长青说：“你说Twilight在哪儿吃饭啊，怎么每天都见不到人？”
　　尤长青就很奇怪，这就是传说中的一日不见如隔三秋吗？一天没在一块吃饭，就是每天没见了？
　　她慢吞吞地喝了口汤，道：“执行官比较忙吧，一般来说，是见不到人的，她也不会来餐厅吃饭。”
　　“那她会去找江暮凝吃饭吗？”迟云含问的很不含蓄，琢磨着，要是Twilight要去找江暮凝，她就直接上去，在Twilight面前秀恩爱，让Twilight知道，她和江暮凝是天生一对！
　　“这我不清楚了。”尤长青道：“执行官很严谨，为人也很冷傲，也不是冷傲，就是非常冷漠，我们很少见她来餐厅吃饭，她有自己的专属餐厅。”
　　Twilight的职位高，不是所有人都能见到，像她们调香师，只有坐到首席的位置，才能接触到她。
　　当然，尤长青觉得迟云含有点装，天天跟Twilight在一块，还来问她了不了解Twilight，她道：“执行官平时除了跟秘书在一起，就喜欢跟江暮凝接触，就我们的首席行政官，她的权利比较大，都是我们执行官给的。”
　　“嗯，我听说了。我觉得Twilight给她权利，还是因为她有能力，还是大家对她偏见太大了，觉得她是靠Twilight，忽略了她本身的实力。”迟云含帮着江暮凝说话，她不喜欢别人说江暮凝靠Twilight。
　　江暮凝闻闻她的香，就知道哪里有问题，都是Twilight大张旗鼓维护她，才把她的形象弄得她像个金丝雀。
　　“你在帮江暮凝说话？”尤长青有些晕。
　　按道理说，Twilight和江暮凝的关系好，怎么着也得吃个醋吧，这心眼也太大了，就不在乎的吗？
　　迟云含又说了一通江暮凝的好话。
　　尤长青问：“你跟江暮凝，什么关系？”
　　“她是我老……”迟云含咬了下舌头，想着不能说是老婆，现在禁止办公室恋情，要是被逮住了，对她和江暮凝没好处，“她是我老朋友，我们关系很好，反正，我跟江暮凝天天在一起，比较了解。”
　　关系很好、还很了解？
　　“你没开玩笑吧，你、你跟我们首席行政官比较好……”尤长青开始头脑风暴了，迟云含天天跟执行官在一起，又跟行政官关系比较好。
　　看她这个样子心里实际想的是行政官，那怎么还和执行官在一起，每天甜甜蜜蜜一块上下班？
　　我的天，这脚踏两条船。
　　不，这不是船，这是脚踩两个邮轮。
　　别人脚踏两条船，很低调，生怕让人知道，迟云含是生怕别人不知道。尤长青问道：“那、那她们……她们相处的和谐吗？不会打起来吗？”
　　这就说到迟云含心坎了，她含糊地说：“……不是很和谐吧。”迟云含要脸，又补了一句，“江暮凝比较喜欢我。”
　　尤长青拿鸡腿的手微微发抖啊。
　　这就是传说中的争风吃醋吗？
　　公司里两大美女，两个大佬原来不是情侣，她们原来是情敌，惊天大新闻！
　　尤长青被震惊的脑子茫然，忍不住去想：我知道了这么多秘密，公司会不会把我开除啊？
　　她正想着，迟云含又加了一句，“我跟江暮凝住在一块，她住在我隔壁，住在我家里。”
　　尤长青嘴角抽抽，道：“我……我其实了解的不多，尤其是对我们执行官，只是觉得……”
　　这个世界也太魔幻了。
　　她天天想遇到富婆，长得也不差，怎么一个富婆遇不到，迟云含一遇到就是两个富婆，绝色富婆。
　　哭了哭了，饭没法吃了。
　　尤长青感觉手里的鸡腿都不香了。
　　午饭下来，基本信息没打听出来，迟云含倒不觉得是尤长青什么都不知道，觉得是她不敢说。
　　这么算下来，迟云含更有理由怀疑是Twilight做的，Twilight好歹是个执行官，再怎么没见过面，也能听到点小道消息，就是在故意隐瞒她，哼哼。
　　而尤长青一直处于震惊的状态，回去就拉着朋友讲了这魔幻的三角恋关系，大家跟她一样震惊。
　　谁能想到，原来迟云含天天跟Twilight在一起，爱的其实是江暮凝，而江暮凝爱的也是迟云含。
　　至于Twilight跟迟云含在一起。
　　混乱了混乱了，这复杂的三角恋。
　　emmmm……再脑补脑补，也许Twilight先喜欢江暮凝，后来为了江暮凝接近迟云含，没想到爱上了迟云含，又跟江暮凝成了情敌了。
　　迟云含的魅力也太大了吧。
　　当初Twilight力排众议，哪怕对方是Omega也要把她名字打上，很有可能是爱迟云含爱的深沉。
　　这么想想迟云含很有可能是PFE未来的执行官夫人，大家哪敢再给迟云含冷眼啊，过去巴结她都来不及。
　　于是，迟云含的办公室不像之前那么冷清了，大家经常约她吃饭、约她下班，有时候还约她下班。
　　虽说她跟江暮凝在一个办公室，但是上下两楼，能见面时间很少，现在空闲时间也被剥夺了。
　　好不容易碰到一次，迟云含还扭头走，不直面跟她接触，经常拒绝跟她一块吃饭，天天跟一群Alpha在一起。
　　江暮凝心情不好，表情一天比一天难看，每次开会都要提“办公室恋情”这件事，有次大发雷霆，说什么在没有确定恋爱关系前，就去缠着Omega是性骚扰，是不道德的行为，应该受法律约束。
　　听得秘书眼皮都跟着跳了跳，忍不住提醒她，“执行官，咱们公司上下，就一个Omega啊。”
　　江暮凝怒气未消，手一撂，文件扫落，道：“按着你的意思，公司里有一个Omega，Alpha就可以去骚扰吗，传出去，外界怎么评价PFE？那我们请一个Omega调香师是为了什么？”
　　秘书听得冒汗，道：“江总，我不是那个意思，我的意思是……”她压低声音说：“你说的太直白了，大家都听出来，你是在吃醋。”
　　这句话把江暮凝的怒气抑制住了，斜看向底下的人，那些人翻翻中文件，低着头，哪都不敢瞄。
　　喉头滑动，江暮凝吞了口气，面上尴尬，气势却没减弱，道：“我相信各位应该知道，对于一个企业来说最重要的是什么，我们是唯一一个用Omega调香师的公司，外界很对眼睛盯着我们。”
　　“只有维护Omega正常权益，才不会被别人拿去做文章。身为Alpha，我想你们应该知道怎么做。”说着，她凌厉的视线，又扫了几个人，“Beta也是，不要觉得你们闻到信息素就可以乱撩，PFE给你们提供舒适的工作条件，是想看到你们的业绩，并不是看你们在这里结婚生子。”
　　还以为自己能逃过一劫的Beta，也是一惊，心说：执行官太厉害了，她怎么知道我们跟Alpha有一腿，太可怕了！
　　聊完公司风气，继续聊工作。
　　新季度的香，最好由她们公司自己出，夏香算是外聘的调香师，这次她们把调香师请过来，如果还是要外聘，外面媒体难免要做文章，要唱衰了。
　　那么香水的重任压在了迟云含身上。
　　江暮凝道：“我对她有信心，上次她提交的夏香周边你们有兴趣可以去试试，存放在她的副手办公室的保险柜里，下个星期会出售，我希望在下个月月初，你们就能把这个香调制出来。”
　　时间很紧迫，很快到秋天的尾巴，再不早些做出样香，又得放消费者鸽子，会造成不好的影响。
　　倒不是PFE拖延，是她们执行官挑剔，以前还好，达到她的要求，勉强能过，现在完全是鸡蛋里挑骨头，不停的刷刷刷，总是达不到她的预期。
　　好不容易会议结束，大家纷纷给秘书发信息，叫她劝劝执行官，情感管理上放松放松，再这么下去，大家都要成苦行僧了。
　　秘书也难顶，把手机调静音，上去劝谏道：“执行官你放心，公司的人口风很严，迟小姐身边安排的都是你的心腹，基本没人会惦记迟小姐。”
　　江暮凝停下脚步，表情很严肃，瞧着她认真地说：“我没吃醋。”
　　是是是，您没吃醋，您本质就是醋精。
　　哪有醋精会说自己酸的？
　　秘书继续说：“其实我想跟你提个建议。”
　　江暮凝走的很快，似乎对她建议并不感兴趣，秘书就抓紧时间道：“是这样的，如果迟小姐能成功的调配出秋香，您可以把她调到跟您一个楼层。”
　　“她为什么要调到跟我一个楼层。”江暮凝疑惑地说：“她们那个楼层可以直达精油库，都是专门设计好的调香室，更方便调香和学习。”
　　江暮凝说：“我不希望让闲杂人打扰调香师工作。”她眯着眼睛看秘书，一副很疑惑的样子，好像在说：“我居然把你给忘记了，你心怀不轨！”
　　她深深质疑，“所以，把她弄上来干嘛？”
　　太杠了太杠了。
　　秘书以为自己跟她这么多年，早习惯了，现在真是想去打沙袋，她不过脑的开口：“给您干。”
　　“嗯？”江暮凝皱眉。
　　秘书用力闭眼，反应过来自己说了什么，亡羊补牢道：“我的意思是，可以跟你卿卿我我，甜甜蜜蜜，方便你们增进感情，这个理由，您觉得行吗？”
　　江暮凝扫了她一眼，进了办公室，嘴里丢下了两个字“幼稚”。
　　然后，把办公室关严实了，翻桌子上的文件上，批了几个文件，偷偷地给迟云含发信息，【听说我办公室旁边要修调香室，你要上来吗？】
　　迟云含：【Twilight说的？】
　　江暮凝：【嗯，公司的决策一般她说的算，她说的话，没有人会反驳。】
　　迟云含：【不去，是陷阱，我死都不去。】
　　江暮凝：【？】
　　迟云含：【她一定有预谋，想把我弄到上面，天天盯着我，指不定还想欺负我，我才不上当。】
　　江暮凝不觉吞了口气，把手机推出去，偏偏设置了特别关心，发信息会有叮叮咚咚的提示音。
　　迟云含：【她这个人焉坏焉坏的，先说禁止办公室恋情，想抑制我恋爱的苗头，现在又把我弄上去，心怀不轨，这是想干啥呢？你仔细想想。】
　　想干掉你。
　　迟云含：【不出意外她想干掉我。】
　　江暮凝深呼吸。
　　迟云含：【哼哼，上去我就是羊入虎口，我在这里待着挺好，你不用担心，这个机会暂时让给别人，等我见到她跟她谈好了，我在想办法申请。】
　　江暮凝憋着气，一口气批完所有文件。
　　再看手机，迟云含又给她发了消息，今天晚上要她先回去，不用去等她一起下班，如果要等就在外面的咖啡厅，在公司里面她们要装作不是很熟。
　　“？”
　　看完消息，江暮凝直接拿起搭在椅子上的西装，去楼下的调香室找迟云含。
　　巧了，迟云含去别的调香室问问题了，这会就不在，桌子上手机屏幕还是亮着的。
　　江暮凝坐在椅子上，目光瞥过去，一眼看到了迟云含的聊天背景，是上次她穿比基尼的照片，江暮凝想去换一张，刚点到相册，猛地吓了一大跳。
　　最上的一张照片，拍的是她办公室的铭片。
　　江暮凝手指一顿，把照片放大，的的确确她是办公桌上的铭片，上面写着：执行官Twilight。
　　迟云含一早就发现了吗？还保存了下来。
　　江暮凝心里只打鼓，之前不管遇到什么事，她都很淡定，对她来说那不是问题，只是没有打开的结。
　　只要步骤正确，没有什么解决不了，这会像是遇到了个死结，一时间找不到头绪。
　　她再翻翻别的照片，看看照片拍摄时间，直到迟云含从外面回来，迟云含抱怨道：“真是的，不是叫你不要来等我吗，我都跟同事约好了。”
　　“……嗯。”
　　江暮凝放下的手机，故作淡定地说：“我就是顺便来等了，跟你同事一起走，应该没事吧？”
　　迟云含简单地收拾东西，拿着外套把手机塞进去，漫不经心地说，“你刚拿我手机看什么？”
　　“看时间。”江暮凝接她的衣服，道：“我帮你拿着。”
　　迟云含扫了她一眼递给她，然后把包也塞给她，全让江暮凝拿着，然后算了一下距离，道：“这样，你就这样走在我后面，我们不能太亲密，到处都是Twilight的眼线，她一直在暗中观察我。”
　　江暮凝抿唇，居然连眼线都知道了。
　　她嗯了一声，跟在迟云含身后。
　　跟迟云含约着一块走的都是同事，大家回头看了一眼，顿时吓得身体绷紧，走路都是同手同脚。
　　执行官居然给迟云含拎包，拎包就算了，还瞪着一双眼睛，好像我们拐走了迟云含一样，这是什么人间疾苦，还能不能好好下个班了？
　　酸都来不及，全部像军训那样齐步走。
　　江暮凝心里也是一紧，迟云含这是什么意思？把她的好几个心腹叫过来，然后聊Twilight的事？
　　几个人聊天都很端着态度，毕竟执行官在身后，不能随便说坏话，把执行官惹毛了，当场就被送回老家。
　　从十二楼到一楼，所有人跟机器一样，绷着脸，僵着腰贴着墙根站着，出了电梯，跑的比兔子还快。
　　迟云含啧啧感叹，道：“你权利好大啊，大家看着你就怕，以前还能打听点消息，现在都守口如瓶。”她咬了咬牙，“真是可恨啊，太讨厌了。”
　　江暮凝说不清什么感觉，心情像是在坐过山车，猛地冲上了云霄，降落的那瞬间，完全失重。
　　不是刺激，是要窒息了。
　　回家，江暮凝没开车，迟云含坐驾驶位，放了一首很老的歌，歌是这么唱的：“讲什么，我像天顶的仙女，讲什么，我像古早的西施……原来你是花言巧语，原来你是空嘴薄舌……你的良心到底在哪里……”
　　“这什么歌啊？”江暮凝皱眉问着，不等迟云含回答，歌唱到了高潮，叫“爱情骗子我问你”。
　　江暮凝沉默了。
　　晚上她们在外面吃，附近开了一家居酒屋，吃日料，还小饮了几杯，江暮凝试图让迟云含多喝几杯，迟云含摇头，不答应。
　　“我明天要跟同事一块出去。”迟云含说。
　　“出去干嘛？为什么要跟她们一块出去，我怎么不知道你们关系很好？”江暮凝干巴巴地说，把生鱼片蘸酱，慢慢的吃着，表情上写着不开心。
　　“出去试香啊。”迟云含笑道：“公司不是要出秋香吗，我肯定要去感受一下秋意，我们应该会去枫叶林看看，再去生态园玩，大概下午回来。”
　　算是出去忙工作了，迟云含没打算带江暮凝一块去，试香很枯燥的，要采集很多样本，再者说，江暮凝职位太大，带出去，她不好跟同事互动。
　　迟云含也感觉到了，可能是她老婆太强了，职位太高了，大家都不敢跟她说话，玩笑开不起来。
　　“哦。”
　　声音听起来很不情愿，江暮凝喝了口酒。
　　回去的时候天黑了，两人沿着街道走，别墅区车流少，路上只有几个行人，她们从灯光下经过，仿古的灯光撒下橘色的灯影，将她们拉到暧昧的距离。
　　秋天喝点小酒，风里带上了微醺。
　　江暮凝手指动了动，刚想往她那边靠，迟云含跳了起来，惊喜地说：“江暮凝，我知道怎么调秋香了，等明天我确定了，就可以动手调了，肯定让你眼前一亮！”
　　迟云含脸上笑嘻嘻的，得意的眉头一直挑动。
　　江暮凝手抓了个空，又塞回兜里，闷闷地应了一声。
　　她们带了一些吃的回去给路茗嘉，加热好了送过去，迟云含想着明天的工作，没再拖延，回房间掩上门就去洗澡。
　　江暮凝站在门口，手举起来又放下，去了隔壁的书房，电脑打开，很烦躁，周末是用来放松的，为什么要加班，还是跟同事一块去？
　　她跟路茗嘉又没话说，路茗嘉就是个木头人，除了喝茶就是看实验报告，无聊的要死。
　　江暮凝握着鼠标乱点了几下，点进了邮箱，前几天她才看了一眼，是黛兰公司发过来的邮件。
　　原来她很欣赏那个设计，但是上次黛兰包庇迟雨容，她看黛兰不顺眼，觉得那个设计也是垃圾。
　　现在……江暮凝敲字回复：【可以见面谈，地点必须在枫叶公园，上午八点，过点不候。】
　　对方十分钟后才回复她：【那再好不过了。】


第51章 
　　早上, 迟云含早早的起来就准备出门了，头发扎了起来，用小皮筋绑成了一节一节的，还穿了件浅紫色的半身裙。
　　她发了个呵欠, 背着小包出来, 就瞧见了江暮凝，江暮凝站在她门口, 穿的很严肃, 鸦青色的西装，瞥她一眼，道：“你现在要出门？”
　　“啊……对。”迟云含扫视着她的打扮, 道：“那你呢, 你也要出门，你要去干嘛？”
　　“见客户，正好跟你同路。”江暮凝说。
　　以前她总是穿黑色的衣服，很严肃，给人一种气势上的威压, 现在怎么看, 都有种休闲感。
　　江暮凝又补充了一句，“有可能会在那边玩一会, 看时间吧, 我去取车。”
　　迟云含本来想说, 自己跟同事约定好了, 她想着坐公交过去的, 现在不舍得辜负了江暮凝的好意，她就给同事发信息说自己过去，不用等她了。
　　她那几个同事都是鸽子体质, 现在还没有化好妆，迟云含心安理得坐在江暮凝的副驾驶位上。
　　迟云含看看时间，道：“那我们先过去吃饭吧，你再把我送到枫叶林那边，我有个想法，去感受感受清晨的树林，也许可以做出前中后调。”
　　女性香多数是花草瓜果香，如果选择的树脂类型的香，要求就比较严格，需要很强的功底，树木香的味道比较怪，很独特。如果偏向树脂，就是木香、还会带一些脂漆感，相当于中性香。但是把枫树放在后面，前面用花香做主调，就是自始至终的花香甜，好像是夏香的馥郁，就没有什么特色。
　　迟云含昨天的灵感爆炸，她想到了一种独特的香，酒的微醺搭配枫叶的秋，在中性香上进行改动，不让它死板，大概这么形容：像是挑逗一个禁欲的绅士，看着她不为所动看她无奈看她失控。
　　很有意思。
　　她拿本本记下，再看看时间，这会七点半了，吃饭可能来不及了，她八点还要去跟Twilight碰面。
　　想到Twilight，她心里就忍不住要哼哼，一大早就起来去吵架，好像有点点不吉利，指不定还是对方的阴谋，特地给江暮凝安排工作，好让她丢脸。
　　但Twilight一定想错了，她不仅仅可以当骂人的泼妇，还可以当个温柔、贴心、可可爱爱的绿茶。
　　车停下，迟云含就亲亲热热地挽着江暮凝的胳膊，道：“我们一块走吧，去枫林公园附近吃东西，我同事应该要中午十一点才过来。”
　　“好。”江暮凝四处寻找餐厅，没看到满意的，现在这个点去餐厅，人员估计都没到齐，她又把视线放在旁边那家网红包子店。
　　排队的时候，江暮凝抽空回邮件，改了见面时间，两人买了热气腾腾的包子，去枫林那边散步。
　　迟云含深呼吸，没感觉到枫林的气息，只闻到了满满的肉香，“哎，应该吃完了再过来的。”
　　“你可以吃了再转几圈。”
　　枫叶林挺大的，她们来回走几圈，就过了一多个小时，迟云含还想采集一些枫叶回去，江暮凝道：“PFE会专门采集气体，如果需要，你可以申请，不用这么麻烦。”
　　“嗅觉是会骗人的，只有自己亲自感受过了，才会分辨出香型，而且每个人的嗅觉都不同，采集回来的气体，浓度也会有误差。”
　　迟云含认真地说着，弄到十一点半，太阳悬挂正空，叶片上的露水被太阳蒸发，再感觉不到林间的潮湿。
　　“行了，你去忙吧，我再这里等同事就行了。”迟云含坐在长椅上，把收集好的东西用塑料夹起来，放进包里，“她们太懒了，太可惜了，没有感受到秋天的气息。”
　　江暮凝嗯了一声，说是站一会就走，还是等到了迟云含的同事过来，那一群人看到她，走路跟内八字似的，僵硬的同迟云含打招呼。
　　“我走了。”江暮凝说。
　　“嗯，注意安全，待会我去找你。”
　　迟云含说着，看向手机，Twilight把时间改到了下午两点，她跟同事四处逛逛，差不多就可以过去了。
　　江暮凝先去了约定的咖啡厅，如果对方不能准时赴约，她就走，时间不等人，她不想浪费时间。
　　咖啡厅离这里不远，在公园设置的娱乐区。
　　江暮凝过去坐着，点了杯咖啡，周围跟多人坐着，大多是在敲电脑，她显得有些无所事事。
　　时间缓慢地过着，江暮凝特别无聊，时不时会跟迟云含聊两句，又看了迟云含推荐的电影。
　　终于快到两点了。
　　江暮凝掐着表看，心中数着数。
　　一秒、两秒……如果超过一分钟，对方还没有来，她就去找迟云含。
　　她偏头看了一眼，没看到黛兰的人，反倒看到朝着这边越走越近的迟云含，迟云含似乎还在找方位，一直低着头。
　　江暮凝刚想出去叫她，突然心脏猛跳，有个念头砸进了她的脑海里。
　　难道跟她一直联系的设计师是迟云含？
　　江暮凝被吓了一大跳，她起身走的很快，抢在迟云含进门前藏起来了。
　　她朝着门外看了看，迟云含进来坐在她对面的位置上，然后环顾四周，拿着手机摁了两下。
　　江暮凝的手机就响了。
　　迟云含：【你在哪儿呢？】
　　江暮凝压着呼吸，闭了闭眼睛。
　　她仔细回忆，迟云含有没有跟她做过自我介绍，应该有做过，但是她忘记了，她对小设计师的名字从来不感兴趣。江暮凝重新登陆邮箱，挨个看来往的记录，她们交流了快三百多封邮件。
　　最早是产品部门跟迟云含交流，拿不准意见转到江暮凝这里来，江暮凝自然看不上迟云含的设计，一直退回一直退回，迟云含就是没放弃，每次给她回信息，再提交新的设计过去。
　　早该想到的，一般人在十次左右就选择放弃了，也就是迟云含能有这个毅力，江暮凝深呼吸，思维很混乱。
　　江暮凝在手机屏幕上，点了两下，刚要把信息发送出去，又选择删除，实在不知道该说什么。
　　迟云含的信息弹了出来，【你写小作文吗？】
　　江暮凝：【没有，怎么了？】
　　迟云含：【你在哪儿呢？怎么没看到你？】
　　江暮凝道：【可能不在一个地方。】
　　迟云含：【哦，那我坐一会就走了。】
　　江暮凝不敢深入推敲这几句话，总觉得是在迟云含暗示什么，如果迟云含是等着工作，不应该等到Twilight过来吗，为什么等一会就走了？
　　江暮凝问道：【你不工作吗？】
　　迟云含：【有些人她不愿意出来，就算我等到天荒地老她也不会出来，我又不是傻子，等她干嘛？】
　　有种暗示的意思。
　　迟云含：【你觉得我说的对吗？】
　　江暮凝：【……对】
　　“小姐能让一下吗？”从走廊那边走过来个Omega女孩，被江暮凝挡住了路，一时过不去。
　　江暮凝贴着墙移到另一边，那Omega女孩瞧到她的脸，眼睛闪烁着亮光，追过去问道：“小姐姐，你是一个人来的吗，我们可以一块拼桌吗？”
　　江暮凝没听到似的，Omega女孩儿毫不泄气的又道：“加个联系方式可以吗，我们怪有缘的。”
　　再怎么热情得到的也只是一个冷眼，江暮凝看她那表情就像是在说：“有事？别烦我，滚！”
　　Omega女孩儿小声说：“就认识认识，我刚刚观察你很久啦，你当是躺列也行啊。”
　　江暮凝还是很冷漠地看着她，唇动了动。
　　现在正是枫叶红的时候，走廊上来来往往很多人，待在这里很不方便，江暮凝很想离开这里。
　　但是只有一个门。
　　江暮凝回迟云含信息：【你去公园门口等我，我待会就过来。】
　　迟云含收到信息，往四周看了看，准备走了，Twilight连续放了她几次鸽子，很有可能又在溜她。
　　她回复：【去吃个饭吧，我去餐厅等你。】
　　发完，迟云含换地方，转到隔壁餐厅去，江暮凝松了口气，从咖啡厅里出来，刚从里面迈出来。
　　砰！不小心撞到了人！
　　江暮凝以为是撞到个小孩，刚准备去扶，耳边响起了迟云含的声音，迟云含反手就把她抱紧了，“干嘛呀干嘛呀，这么急！撞的我胸口痛！”
　　“……”
　　她竟一头撞进了迟云含怀里。
　　江暮凝心脏都停了几拍，动作跟着慢了下来，不就知道是该推开迟云含拔腿跑，还是缓解尴尬。
　　迟云含拍拍她的后背，“原来你就在咖啡厅啊？”咖啡厅……她扭头看回去，疑惑地说：“怎么刚刚怎么没看到你？”
　　“我在洗手间，刚出来。”江暮凝想从她怀里起来，迟云含把她摁的更紧了，皱了皱眉，“你紧张什么？我闻闻你身上有没有厕所味……”
　　江暮凝故作镇定，“撞到人很慌。”
　　然后把迟云含推开一点，“厕所味有什么好闻的。”
　　迟云含松开手，揉揉鼻子，睨着江暮凝。
　　江暮凝站直身体，手指整理西装，问道：“你工作都忙完了吗，我们是不是应该回去了？”
　　“不。”迟云含瞥向前面的冰淇淋车，她刚刚就是在看这个，才一直站在咖啡厅门口。
　　“我去给你买。”江暮凝直接走过去，身影笔直，看的迟云含忍不住踮脚，她的Alpha真酷！
　　江暮凝离远了，就用力皱了皱眉，刚刚那瞬间，心脏要炸了，特别慌……特别害怕迟云含。
　　这时，一个Omega从咖啡厅里出来了，跟自己的朋友聊天，“看看看，就是那个Alpha，我还以为她是个木桩子，没想到还会买冰淇淋，还买最大份，我敢肯定，她绝对没有女朋友！”
　　她身边的朋友笑道：“真有那么奇葩吗，没看出来啊。”
　　那个Omega用力点头，“她就站在走廊，一直朝着咖啡厅里看，开始半天不说话，我还以为是个哑巴，后来我给她打手势，你猜她说什么？”
　　她朋友也很好奇，Omega长的很可爱，一般都是Alpha主动打招呼，第一次碰到这么冷漠的Alpha，就问道：“说什么了？”
　　“她居然问我，我说的这些话价值多少亿，我又能给她带来多少利益，如果达不到这些，就不要多费口舌。”那Omega一脸惊悚，道：“还给我计算，从说话到现在，她会损失多少钱。”
　　她朋友听得呆然，嘴角抽了抽，道：“这要么是个神经病，要么就是哪个有钱的老总，可惜了，好好的Alpha就是长了一张嘴。”
　　迟云含伸了伸脖子，没忍住插了句话，“你们说的，是那个穿鸦青色西装的Alpha吗？”
　　那Omega用力点头，迟云含又问，道：“你刚刚在哪儿看到那个Alpha的啊？”
　　Omega女孩儿给她指咖啡厅里的位置，“就那个走廊……哎，姐妹那个Alpha长得是很好看，但是太直A癌了，我劝你三思。还是找个温温柔柔的Alpha，比如说我闺蜜！你们要不要加个方式？”
　　“不用了……”迟云含笑着拒绝，道：“没办法，我就好这一口，带劲！直A癌好啊，保守！一心一意，不出轨！简直是Omega的绝配！”
　　那Omega女孩子惊呆了都，指了指方向，又很佩服地给她比了一根手指，之后被她朋友拉走了。
　　再回头看，迟云含在接江暮凝手中的冰淇淋。
　　“？”这就勾搭上了？太快了吧！
　　她朋友笑道：“傻不傻啊，这一看就知道她们是情侣。”
　　“啊，这……尴尬了。”
　　迟云含接过冰淇淋，赶紧咬了一口，道：“你怎么加这么多球啊，两个就够吃了。”
　　“不知道你喜欢的口味，就都买了。”江暮凝递纸巾给她，瞥向迟云含唇上那点白色，迟云含直接伸舌头舔掉，把冰淇淋送到江暮凝的嘴边。
　　“你吃一口。”迟云含说。
　　江暮凝犹豫了几秒吃掉了。
　　两人一口一口，吃到餐厅里去。
　　最后吃到手心很黏，都融化了，没吃完就得扔了，迟云含怪心疼的，用湿纸巾擦着手指。
　　进餐厅，迟云含拿手机扫码点餐。
　　江暮凝是坐在她对面，抿着嘴唇，又曲着手指扣了扣桌子上的铭片，道：“想吃什么就点什么。”
　　“嗯，我会点……”迟云含滑动着手机屏幕，嘀咕着，说：“吃甜的，还是吃辣的啊，不知道弄哪个酱……”
　　“我不吃太辣。”江暮凝说。
　　迟云含提交付款，把手机放在桌子上，托着下巴，看对面的江暮凝，问：“你今天怎么样，合作谈的还行吧？”
　　江暮凝嗯了一声，转换话题，问：“你点的什么？”
　　服务员送了果汁过来，拿了三杯，多出来的那一杯放在她们中间，说是满减优惠，免费送的。
　　江暮凝捏着吸管搅动，喝了一口，樱桃味儿的，再看多出来的那杯，同种口味的，而迟云含喝的是橙汁，她道：“要不再点一杯喝？”
　　“不用。”迟云含捏着杯子，里面加了冰块，她用吸管挑了一块起来，含在嘴里吃，道：“我跟你说个秘密！想不想知道？”
　　江暮凝想知道，对她的秘密很好奇，但是……
　　她总觉得这个时候不应该问，“如果是秘密，不方便说，你可以不用说，秘密有时候是……”
　　迟云含跟她眨了眨眼睛，她自己抢先说了，道：“我今天来就是来谈设计图的事，以前还有个设计图存在我手里，留着也没用，我打算直接打包卖了。”
　　“……噢。”
　　饭菜上桌，服务员端上来的食物有三份，看着她们两个的位置，另一份不知道放在哪里，全部摆在她们中间，就很像她们中间要多个第三者出来。
　　江暮凝看看意面，随便挑了两下，道：“要不去吃点别的，我看前面有个烤肉店和炸鸡店。”
　　“不用了，就吃这个吧。”
　　迟云含往嘴里塞了一口，味道说不出太好，“炸鸡我都吃腻了，连续吃了好几天了。”
　　这顿饭吃的并没有想象中那么香，迟云含碗里留了一大半没吃，江暮凝斜睨过去，把自己的一碗吃干净了，她问道：“那一碗我可以拿去吃吗？”
　　“你不是觉得不好吃吗？”迟云含问。
　　“起初是不太好吃，但是吃着吃着，感觉还可以，我早上出门也没有吃饭，这会有点饿了……”
　　迟云含狐疑地看着她，“咦，你平时管自己那么严，从来不会暴饮暴食，今天很反常啊！”
　　“没有。”江暮凝吃了一小半，闭了闭眼睛，没再往下吃，撑不下。
　　用完餐，迟云含叫服务员把桌子收拾干净，又叫了甜品，当然是吃不下了，就是在这里蹭座位。
　　迟云含把手机打开，在键盘上敲字。
　　江暮凝也拿了手机看，没瞧见有信息过来，打量着迟云含。
　　等了几分钟，发现迟云含聊得很认真，她这边就是没动静，她又点开邮箱，邮箱里依旧空荡荡。
　　无聊又好奇，她主动问道：“不早了，我们回去？”
　　“你先回去吧。”迟云坐在她对面，叹着气道：“我在等客户，要是把对方鸽了，这生意就没得谈了，而且我跟她还有点事要说。”
　　时间一分一秒的过去，两人坐到晚上六点，甜品都吃完了，迟云含一直在玩手机，玩的很认真，都没怎么跟江暮凝说话，江暮凝又提醒了一次。
　　迟云含伸了伸懒腰，道：“才六点呀。”
　　江暮凝沉默了片刻，道：“不管什么时候约的，对方失约就是不讲诚信，没必要再等下去了，而且你以后做香水，不会再当设计师，不用再管这个了。你把设计图卖给我，我可以再卖给公司。”
　　迟云含认真地说：“我没等她啊。”
　　江暮凝喉咙微动。
　　迟云含说：“而且Twilight看过这个设计图，要是我卖给你，你再拿去给她，她怪起来怎么办？”
　　“不会怪。”江暮凝说：“Twilight她性格……”
　　“你刚刚不是还说，放我鸽子的人很没有诚信吗？”迟云含撑着下巴，认真地看着她，“你怎么那么了解她啊，还喜欢帮她说那么多好话。”
　　江暮凝没像之前那样说的理直气壮，道：“工作很久，多半有些了解吧。”
　　“那你了解我吗？”迟云含指指自己，“你说说我是什么样儿的人。”
　　换之前江暮凝要左顾言他，这次盯着她看的目光一时间忘记移开，道：“漂亮，性格很好，很认真，很有毅力，有自己的原则……”
　　形容词很多，却是无法形容她，江暮凝想到路茗嘉之前形容词，“像个小太阳，很热。”
　　迟云含满意地放下手臂，把衣服拿起来，准备出餐厅了，道：“你以后要多多夸赞我！晓得吗？”
　　“嗯。”江暮凝把她的衣服拿着，拎着她的包，去停车场取车，握着方向盘的手指紧了紧。
　　车开过来，没见到迟云含的人，迟云含又跑到那边的枫叶林了，说是要感受一下枫林晚。
　　天黑透了，迟云含才从里面出来，手里拿了几片枫叶，她没坐副驾驶，坐在江暮凝的车座后面。
　　江暮凝看了几眼后视镜，想说什么又卡词了。
　　迟云含捏着枫叶，一脸沉思。
　　可她往车窗靠的时候，脸猛地沉了下来。
　　迟云含想的不是香水，她在想今天的事，她只跟Twilight约定在这儿见面，可是江暮凝出现在这里，而且她明明在咖啡厅，却躲着自己。
　　她之前就发现江暮凝前后性格不一样，以为是江暮凝的“病”，可能是失忆，是那种很复杂的症状，暂时性变了个性格而已。
　　现在她确定江暮凝和Twilight就是同一个人。
　　但是她在公司却有两个职位，甚至整个公司都以为Twilight和江暮凝是两个人。
　　迟云含靠着窗户吹风，人吹的清醒多了，哪怕江暮凝今天装得很严肃很正经，她还是觉得有问题。在餐厅的时候，她没聊天，实际是用手机在网上搜信息。
　　最后的结论是：江暮凝有双重人格。


第52章 
　　迟云含以前没有接触过双重人格, 甚至于说，她都不相信双重人格存在，觉得这东西只存在电视剧里面。
　　整一天她在搜索这方面的信息，双重人格是一个人拥有两个人格, 这两个人格拥有独立的意识, 不受另一方的干扰，有自己的行为方式。
　　其中有一条症状非常明显, 就是双重人格无法回忆自己的重要信息, 会陷入自我认知，也就是会“失忆”。
　　这和她匹配江暮凝的时候，病历上写一模一样, 她以为江暮凝是精神力太高, 长期没有疏导，最后思维混乱，出现失忆的症状。
　　后来她跟江暮凝在一起，没发现江暮凝失忆，以为她的情况还算健康, 没想到早就是双重人格了。
　　她生气是很生气, 尤其是在查出来，笃定江暮凝就是双重人格的那瞬间, 恨不得冲到江暮凝面前戳穿她, 指责她为什么骗人。
　　但是她翻到了下一页。
　　后面是这么写的：双重人格的形成有多方面原因, 其多数来源于个人成长经历及心理创伤、身体（受虐）性创伤……为逃避性、防护性（因自身无法承受, 而分裂分离成的另一种人格）……自我调适机制功能越差, 则人格分裂的可能性越大。
　　高精神力只是辅助了这一条件的形成，并非为主要原因，更多是因为无法承受, 想逃避又无法逃避，最后选择心理上的逃避。
　　生气……心疼了。
　　江暮凝是发生了什么吗？所以才会有双重人格，明明江暮凝看起来什么都会，那么厉害，每次她有需要的时候，她总是能及时出现，帮她解决。
　　她一定是受了什么创伤才会变成这样。
　　想想心脏就不舒服。
　　整个上午，迟云含假装找灵感没有工作，实际窝在办公室看电影，都是跟双重人格有关的作品。
　　电影里都有夸大的成分，把双重人格形容的很反社会，经常表面看着懦弱，实际是变态杀人犯。
　　迟云含觉得形容过分了，江暮凝明明就是个很好很温柔的人，三观道德都很正，是个道德标兵！
　　电影就是为了赚钱在猎奇在消费患者！
　　但是不管哪个电视剧，双重人格患者的经历都不好，是摧残心理而衍生出来的人格，很可怜。
　　迟云含揉了揉眼睛，手机上收到了信息，是江暮凝发给她的：【上来吃饭，我点了牛排。】
　　一向喜欢发原图的人，这次居然开了滤镜。
　　迟云含生气地回：【不去，不想跟你一块吃。】
　　江暮凝：【哦。】
　　迟云含把手机扔到一边，信息又来了，江暮凝又问：【为什么？为什么不一起吃，不要浪费食物。】
　　迟云含：【我在看电影。】
　　江暮凝：【什么电影有饭好吃？】
　　迟云含：【讲双重人格的，很好看。】
　　这次江暮凝沉默了，过了好几分钟才回：【电影是比较好看，不过饭也要吃，你看完给我发信息，我就叫秘书给你送。】
　　迟云含没回她，跟自己生闷气，她咬了咬唇，又换了个片子，中途秘书送吃的来了，迟云含跟秘书说：“我晚上自己回去，叫她不要等我，也不要提前下班。”
　　“好的。”秘书把东西放好就走了。
　　迟云含真的在生气，下班就走了，进电梯又忍不住偷偷看手机，看看江暮凝有没有给她发信息。
　　回去的路上，迟云含徒步走去公交，偶然往后看了一眼，发现熟悉的车，又将头偏回去了。
　　可能是，江暮凝也不想叫她发现，她到家，江暮凝假装自己还没下班，一直没跟进院子里。
　　这样闷着没用，迟云含不是医生，想不出什么办法，还有可能会加重她的病情。
　　迟云含选择去问路茗嘉，路茗嘉是江暮凝的主治医生，她知道的比较多。到家，她就去路茗嘉的实验室找人。
　　路茗嘉对她的询问，并没有惊讶，她换下身上大褂，道：“她本名就叫江暮凝，后来接触香水取测个名号叫Twilight，整个香水界应该都知道Twilight的名号吧。”
　　“嗯，Twilight很小就会识香，三四就开始拿奖，带着调香师做了很多精品，因为她的出现，让PFE起死回生，重新在五大香水家族里当了领头羊，很厉害。”
　　“那你知道江暮凝吗？”路茗嘉问道。
　　“不知道。”
　　迟云含想到了一点，道：“她是自我认知障碍吗，不知道自己是谁吗？我腺体坏掉的时候，一直分不清自己是Alpha还是Omega。”
　　“最开始我是这么想的，但是两个人格很独立，甚至说，她们性格都很清楚，并不存在说认知障碍。”路茗嘉道：“我问她什么，她都说是，其实什么都不配合，所以拖到现在还没有解决。”
　　想把江暮凝心理打开，想救治她很难。
　　路茗嘉说：“你可能很难理解，像她那么严肃的外表下，心理却很脆弱。”
　　迟云含的确难以理解，她问道：“那你知道她经历了什么吗？”
　　路茗嘉叹气，“我要是知道她的病症，早就把她治好了。这么说吧，我排除了很多种可能性，都被否定了，我也想不明白她的问题，只是觉得她接受疏导，接受感情，情况会好一些。”
　　不管什么病，都要知道病因。
　　路茗嘉又问：“你跟她相处那么久，应该能知道一些问题吧？”
　　怎么说呢，迟云含跟江暮凝在一起，更多的时候是江暮凝安慰她，保护她，很少和她抱怨什么。
　　“只有一次。”迟云含说，“她跟我说，Twilight不好，但是她也说过江暮凝不好，哎……还是我发现太晚了，以前真的很少问过她的事情。”
　　说着，她顿了顿，“她跟我说过，她有个姐姐，她姐姐腿有问题，一直坐轮椅，跟这个有关系吗？”
　　路茗嘉说：“她姐姐不在国内，一直在国外，她姐姐的腿不是天生的，是出了意外。江暮凝跟你提过她？”
　　“嗯，之前我父母那件事，我就很难过，她安慰我的时候跟我说过。说羡慕她姐姐很自由。”
　　“自由……的确很自由。”路茗嘉声音都带了些许无奈，“江暮凝很小的时候接受香水方面的训练，因为她的天赋，所有的希望压在她身上，她接手PFE，是在PFE最困难的时候。”
　　“那她肯定累急了，有一次她还说，我是第一个问她累不累的人。大家只知道她雷厉风行，手段狠厉，不知道她顶着什么压力和风险吧。”迟云含心疼地说，“更不知道江暮凝有多么弱小。”
　　“你倒是让我很惊讶。”路茗嘉说：“我原本以为你知道这件事，会去跟江暮凝吵架，质问她为什么要撒谎，没想到，你还会先来告诉我。”
　　路茗嘉还担心那时候该怎么收场，生怕刺激到江暮凝。原来比起生气，迟云含更心疼江暮凝啊。
　　迟云含说：“我……我觉得如果她能自己走出来早走出来了吧，不至于说等到现在，也许每次的拒绝就是在呼救。”
　　就像她每次怕麻烦别人，总是说“不用”、“我没事”，其实就是在打暗号，“快来问问我”、“你快哄哄我呀，我真的熬不下去了”。
　　让一个心理出问题的人，自己走出来是不可能的，尤其是一个成年人，绷紧的螺丝，轻轻撬动是整个崩溃，她们更愿意，伪装在一个安全区域里。
　　旁观者体会不到那种感觉，对待别人崩溃点难以理解，会漠视，感受不到痛，哪怕她们本意是好的，安慰也会变成责怪。
　　至于吗为了这件事难过吗？有什么过不去的，别矫情了。
　　甚至一句：你别难过了，明天更好。
　　明天在哪？难道不是日复一日吗？
　　迟云含其实特别烦，网上那种无病呻吟的人，总觉得她们把一点小问题，过度放大，漠视自己的生命。
　　可是仔细想想。
　　她有什么地方值得江暮凝信任的，就凭这几个月的相处吗，让江暮凝无条件相信她，跟她坦白自己是个双重人格患者。可能吗？
　　感情不是包治百病的万能药。
　　她看完所有资料，想到的更多都是，原来江暮凝傲娇都是她的保护色，所以才会口不对心。
　　路茗嘉听她的话，很意外，她身为医生，都考虑不到迟云含这么全面，她道：“我突然有点理解，为什么她的第二人格，那么讨厌我了。”
　　“嗯？”迟云含没懂，第二人格很讨厌她吗，可是看起来很温柔啊，迟云含不清楚江暮凝的第二人格出来过几次，但是每次出来，都没有伤害过她，都挺温柔的吧。
　　路茗嘉笑了一声，“因为，我可能更多的站在朋友角度看她，希望她早点好起来，忘记她本身就是个病人。江暮凝很执拗，她认为对的事，很少有人能劝动她。你先劝她认识自己的问题吧。”
　　“我会加油的。”迟云含认真地说：“她肯定不是故意骗我的，只是不敢说。”
　　之前江暮凝对她很好，她也想帮帮江暮凝。
　　如果江暮凝要隐藏，她慢慢带江暮凝走出来，如果江暮凝要自尊，她帮江暮凝好好守护这份自尊。
　　……
　　该生气的时候，迟云含没有委屈自己，她跟江暮凝闹了几天的别扭，不跟她一块吃饭，也不跟她一块上下班。
　　江暮凝也敏感的察觉到了，迟云含不怎么想搭理她，整个人变得有些躁动，每天开完会暴躁的朝着办公室走，没人敢跟上去跟她搭话。
　　她用力的推开门，目光触及房间的瞬间，鼓起来的气，如同气球，蹭地冲上了天空，晃晃悠悠地又飘下来。
　　迟云含坐在沙发上玩手机，阳光洒在她肩膀上，如同沐在春光里，不被任何黑暗侵吞，万物都想栖落在她肩膀上。
　　迟云含懒懒地抬头，“回来了啊。”
　　“嗯。”江暮凝站着看她，窗外的阳光刺眼，她不得不收回视线，朝着办公桌走去，道：“你怎么过来了？”
　　迟云含疑惑地放下手机，道：“我说我要去执行官办公室，她们就给我带你这里来了，我也纳闷怎么回事呢。”
　　江暮凝动作微僵，慢了几拍，又将椅子拉了出来，坐在上面，交叠着手指，似随意问道：“谁怎么这么不分轻重，行政官和执行官是两个职位，怎么能把你带错？要是被旁的领导听了，怎么想？”
　　“哎呀，不就是带错了吗，对方应该也不清楚，我都不生气，你生气什么。”迟云含放下手机走过去，手搭在她肩膀上去看她的眼睛。
　　江暮凝根本不敢和她对视，道：“你去找执行官干嘛？”
　　“推销我的设计图啊，我今天又给她发信息了，她没回我，我想着免费送给她好了。”迟云含说。
　　“怎么能免费送，你卖给我，我再卖给她。”
　　“好！”迟云含一口应下，快的江暮凝还没准备好，一通话没憋出几个字，江暮凝干巴巴地问：“想要多少钱？”
　　“520！”迟云含说。
　　江暮凝手指微动，面不改色又道：“太低了，要高点。”
　　“那1314吧！给你优惠价！”
　　江暮凝有她的支付宝账号，拿着手机操作操作，很快迟云含的手机就响了：支付宝到账1314520元
　　“一百万？！”迟云含震惊地看着她。
　　“有限额，下次再补给你。”
　　江暮凝认真地说着，拿着文件，假装看起来，发现已经签过字了，她迅速合上文件。
　　迟云含还站在她旁边，没有要走的意思，江暮凝挑眉看过去，“你还有事吗？”
　　迟云含撑着桌子坐上去，扯着她的领带，编手链似的，把她的领带打结，越编越短，距离也被拉进，江暮凝只能起身，双手撑着桌子，道：“别弄了，我领带被弄乱了。”
　　“……哦。”
　　迟云含打了个死结在后面，松开手，江暮凝疑惑地看着她，慢吞吞地解着自己的领带，最后一个结扣也解开了，江暮凝把领带递给她，道：“拿去玩儿。”
　　“不戴领带会很奇怪吗？”迟云含看着她的脖颈，空空荡荡，好像不太习惯呢，她道：“其实我觉得你戴不戴领带都一样，你戴不戴领带……”
　　话还没说完，江暮凝打开了底下的箱子，从里面挑了一条新领带出来，低着头给自己系上了，又将她弄出来了的褶皱抚平。
　　一丝不苟、严肃认真，瞧不出任何不妥。
　　弄完所有的一切，江暮凝再瞥向迟云含，问道：“你刚刚说什么？”
　　还说什么？
　　迟云含突然就觉得憋到了气，有点无力。
　　江暮凝隐隐感觉到她情绪不对劲，思考了片刻，把抽屉打开，“还有别的颜色，你要玩吗？”
　　“要！”迟云含气吼吼地说，过去开她的抽屉，江暮凝伸手帮忙，被迟云含抬手一吼，“不许动！坐着不许动，动我就生气了，不跟你玩了。”
　　“……哦。”
　　江暮凝微敞着腿，维持半弓腰的状态一动不动。
　　迟云含从里面挑领带，别说，她的备用领带挺多，里面还有十多条领带，除了尾巴的颜色不同，款式一模一样。
　　迟云含把盒子开的啪嗒啪嗒响，江暮凝好奇地瞥了一眼，发现她把几条领带全拿出来了，并不知道她想玩什么，道：“你可以拿回去玩，要是觉得不够，我再秘书给你拿……”
　　“我要跟你玩！”迟云含抓着一把领带转过身，沉着眸子看向她。
　　江暮凝有不好的预感，低声道：“待会办公室有人要过来，我要谈生意，应该不能陪你玩。”
　　“我就要跟你玩。”迟云含抓着椅子的扶手，直接坐了上去，椅子胜在质量很好，只是闪了闪。
　　迟云含摁住她的手，江暮凝下意识反抗，触及到迟云含沉沉地目光，疑惑地问道：“你要干嘛？”
　　“你不准动。”迟云含捏着她的手腕，咬着领带的另一头，迅速打结，将她的手腕绑在了扶手上。
　　“你……”江暮凝动了两下，又被迟云含摁住了另一只手，江暮凝这次没让着她，几下就挣扎开了，再去解另一个手的时候，脸颊被迟云含咬了，她发愣着，迟云含又咬住了她的嘴唇。
　　舔着、在她在唇线上摩擦，攻城略地，往她嘴里探入。江暮凝茫然了片刻，主动启唇，由着迟云含品尝，她歪着身体，亲的不方便，于是又换了个姿势，后背贴着椅子。
　　等在反应过来，另一只手也被迟云含系上了，这次想收都收不回来了，迟云含跪坐在她身上，耍流氓似的，她舔了舔唇，道：“真好亲。”
　　“你……”
　　话还没有说完，迟云含又鱼似的滑了下去，直接钻进了她的办公桌底，江暮凝脸上头一回有了种无措的表情，瞳孔放大，一时间僵住了身体。
　　直到厚重的门被推开，几个人总拿着文件进来，江暮凝猛地抬头，想把手抽出来，但是绑的太紧了。
　　那几个总听到动静，缓缓抬头朝着江暮凝看过去，江暮凝屏着气，吼道：“站住，滚……”
　　话还没说完，脚踝被捏住了，迟云含冲着她眨眨眼，那表情分明在说，“你要是敢把人赶出去，我就敢叫。”
　　迟云含小小的身体，窝在狭窄的空间里，因为高度不够，她只能跪趴着，自以为凶悍地扬起头，实际眼尾湿润，睫毛挂着还未滴落的泪。
　　很凶，凶的让江暮凝变了脸色。
　　那几个总愣愣地站着，一时间不知道是走，还是在躺地上滚出去，掂量着问道：“执行……”
　　“滚过来！”江暮凝厉声道。
　　“好、好的……”部门经理把手上文件送过去，想着放在桌子上，免得江暮凝动手，谁知还没走上去，又听着江暮凝冷道：“站在那儿别动。”
　　部门经理话都不敢应了。
　　剩下几个走小碎步似的，到部门经理旁边站定，准备报备自己工作，发现江暮凝自始至终沉着脸，赶紧回忆自己是不是哪儿做错了。
　　当然，什么都没回忆起来，他大着胆子偷瞄，发现江暮凝手一直放在下面，身体很僵硬，心里想着：是不是执行官哪里不舒服啊？
　　或者，她是不是被什么威胁了？总有种双手被绑住的错觉。
　　香水部的乔经理，赶紧冲着她眨眨眼，意思是：执行官，您要是被绑架了，就眨眨眼。
　　江暮凝没回应她，只是手腕转动，终于抽了一只手出来，道：“文件给我，就站在那里别动。”
　　乔经理看看自己和江暮凝的距离，这有点考验腰力啊，要是柔韧性不够，一个腰子下去，估计这辈子在没有起来的机会了，他前倾着身体递过去。
　　好不容易挨到了办公桌的边边，把文件递过去，江暮凝伸手去接，乔经理扫了一眼，江暮凝的手背红了，手腕上还有一圈痕迹，这……
　　“你还撑着桌子做什么？”江暮凝很不满他的动作，一个男Alpha，居然把屁股撅起来，像什么话？
　　乔经理苦兮兮地说：“腰起来不了。”
　　他也想起来啊！
　　旁边几个同事听了，赶紧伸出援手，抱着他的腰，给他拉了回来。乔经理好不容易站直了，揉揉腰，就听着哐当一声，有什么东西掉下来了。
　　江暮凝发脾气摔东西也不是一次两次了，严重的时候，直接冲着那些股东的脸上扔东西，乔经理忙低头去看，却看着江暮凝弯着腰在捡东西。
　　实际在他们看不到的地方，江暮凝在解手腕上的领带，速度很快扯了下来，然后瞥向还藏在底下的迟云含，把领带扔远了，她睨了一眼迟云含。
　　迟云含磨了磨牙，好生气。
　　江暮凝往前滑了一步，又是正经八百的江暮凝，她扫过底下的员工，道：“把文件都送上来。”
　　底下那几个总，你看看我，我看看你，吞了口气，纷纷下起了腰子，其中一个长的比较圆润，腰子实在撑不住，就听着咔呲的声音。
　　“……”
　　江暮凝眉头抖了抖，“我让你们走过来。”
　　“哦哦哦。”乔经理赶紧把几个总扶起来，到圆润的总经理那儿提醒了一句，“你裤子撕了。”
　　文件全放在桌子上，江暮凝翻着文件，签了一份，道：“香水可以上新，作为周边产品销售。”
　　“现在你们可以……”走了。
　　话还没说完，脚踝突然被抓住了。
　　迟云含猫似的身体前倾，握着她的脚踝，分开。
　　江暮凝猝不及防地身体往后仰，手上的文件拍在了桌子上，轻呼了一声，想收回腿，迟云含就往上爬，比刚刚还要嚣张。
　　江暮凝手指摁住桌子，攥紧了拳头。
　　策划的负责人惴惴不安，问道：“哪、哪不行吗？”他往前靠，想跟江暮凝说说策划方案优点。
　　“做的什么垃圾，都给我滚回去。”江暮凝额头贴着桌子，眼睛瞪着下面为非作歹的迟云含，偏偏迟云含恃宠而骄，手指从裤管里滑了上去，摸到了她的小腿肉。
　　江暮凝差点把文件撕下来了。
　　迟云含另只手则贴着裤子，往上爬，里外夹击，似乎要把她的西装裤拽下来。


第53章 
　　策划被骂也不是一次两次了, 每次被训斥的都不敢动，他站在旁边研究策划方案，想看看哪里出了问题，实在看不懂, 就去问旁边的乔经理。
　　乔经理的事做完了, 他想走了，不敢待在这儿, 被他拉的生无可恋, 毕竟执行官看起来表情不好，很愤怒。
　　“销售问题，广告植入问题, 我们产品还需要往电视剧里插广告吗？不会拉低公司的形象吗？”
　　江暮凝语速很快, 咬着牙道：“改成拍纪录片。”
　　策划道：“可是资金太大了，拍纪录片……”
　　“公司差钱吗？财务部没给拨经费？要打广告好好打，随便投入广告，跟贴小广告……嘶……”
　　小腿上被人捏了一把，江暮凝闭了闭眸子, 抓住了迟云含的手, 用力攥紧，只是她的手再大, 也不能抓住迟云含两只手, 迟云含挣脱了就乱来。
　　甚至, 迟云含扬起头咬在了她下巴上。
　　嘶……
　　策划经理懂了, 的确是, 拍纪录片投放在广告屏，做出大片的感觉，比电视剧插入广告好多了。
　　“再投两三个大导的影片, 自己去物色，下次再有这种浅显的问题，你自己申请降职，现在――”江暮凝双腿用力，把乱动的迟云含禁锢住，她抬起头，道：“财务把报表给我，剩下先出去。”
　　财务战战兢兢地把报表送上去，生怕自己被骂，好在他这次做的表格，很合理，江暮凝只是扫了一眼。
　　“我这就走！”财务屁颠颠拿着文件走了，剩下几个总看看自己的报表，想想还是回去再改改。
　　几个人迅速转身离开，就是一瞬间、一个缝隙的事，关门的策划看到执行官的桌子底下露了个脑袋，想再看清楚，门已经关上了。
　　？
　　是眼睛花了吗？
　　为什么他看到执行官抱着那个头可劲的亲！
　　策划眨眨眼，被惊悚到精神恍惚。
　　而里面的迟云含再浪，也没有Alpha的力气大，Alpha废了点力气，捏着她下巴，加深了这个吻。
　　这个姿势真的太累了，迟云含本来就是缩在桌子下，又要仰着头。
　　像是被扼住了脖子的宠物，快要被Alpha驯服，套上限制自由的项圈了。
　　迟云含不想被驯服，推开江暮凝的两条腿，想逃开这个吻，却被江暮凝狠狠地咬了一口。迟云含再挣扎，就踉跄地扑进了江暮凝的怀里。
　　江暮凝闷哼一声，被她撞的有些痛，椅子往后滑，两人不像是接吻，像是在打仗，兵荒马乱的，谁也不让谁得到好处。
　　迟云含没打算起来，不停地撞她的胸口，江暮凝还算温柔，一手掐着她的腰，一手轻轻地拍着她的后背。
　　“哼，放开。”
　　迟云含觉得很屈辱，努力做出一副“我折腾完你了，我要走”的渣女表情，她还抹了抹嘴。只是她刚站起来，江暮凝再次把她夹在双腿间，不准她离开半步。
　　江暮凝眸子都暗了，问道：“好玩儿吗？”
　　迟云含不觉吞了口气，觉得她太严肃了，扭了两下，江暮凝跟铁似的，纹丝不动。迟云含心里很慌，假装发火，“你快放开，我要回去了。”
　　“谁让你往桌子下钻的？”江暮凝声音很冷。
　　她的表情比训斥那几个下属还要冷上几分，迟云含感觉身体冻成冰坨子了，硬着嘴说：“我想钻就钻了，又没叫你下属看到，不就是个行政官吗，你还怕丢脸啊……你，你要干嘛？”
　　江暮凝嚯地站起来，一手撑着桌子，逼近她，“被看到怎么办？”
　　“看到就看到呗。”迟云含嘀咕着，她有分寸，又不会当着人面钻出来，顶多在桌子下面使坏，但是她生气，话非要反着说：“就是要被看到，气死你……”
　　“可是，我不想你被人看到。”江暮凝又吻住她的唇，摁着她，力道很大，迟云含感觉骨头要被捏碎了。
　　之前都是她撩江暮凝亲，这次江暮凝主动吻她，让她很喘不过气，江暮凝攥着她的手，然后反剪着，在迟云含挣扎的时候，一手解了领带，把她绑住。
　　力道大的像是把迟云含焊在了桌子上。
　　“江暮凝！”迟云含含糊不清地说着，被亲的呼吸不畅，尝到血腥，江暮凝还是不松口，依旧她把绑得结结实实。
　　“你要干嘛！？”迟云含慌了。
　　江暮凝又抽了一根领带，直接套在了她脖子上，迅速打了个结，指腹刮着上面的纹路，将褶皱抚平，拉着领带的尾巴，把她扯到了怀里。
　　“收拾你。”声音哑哑的，还带着某种愤怒。
　　收拾她，凭什么收拾她？
　　明明是她上当受骗好吧？
　　“你敢！！！你要是敢打我，你死定了！”
　　江暮凝扯着她脖子上的领带，迟云含被扼住了咽喉，只能老老实实的跟着她走。江暮凝拿着遥控器，摁开了休息室的门，迟云含来她办公室这么多次，还是头一回进她的休息室。
　　真没想到是以这种方式。
　　进去江暮凝就把门甩了，嘭地一声，吓得迟云含一哆嗦，迟云含脑子浮现了很多种不好的画面。
　　在看看旁边的床，心理隐隐猜到了后面的画面，又气又羞，她在生气好吧，谁说要做这个了？
　　“江暮凝，你都没意识到自己的错误！”
　　“嗯，没意识到。”
　　江暮凝说的很敷衍，完全是下次还敢的态度，迟云含不搭理她，她也很不舒服，憋了很大火气。
　　休息室开了朝阳的窗户，她背着光，解开了西装的扣子，连着衬衫也脱了，站在她面前，很直白地问道：“你要不要？”
　　“？”
　　什么意思？
　　衣服都脱了还问她要不要？
　　“不要，你把衣服穿上！”迟云含气呼呼地说着，瞥一眼，又吞气，反剪的双手不停扭动，终于把的手抽出来了。迟云含想推开江暮凝，哪知推推搡搡的，直接把江暮凝的衣服拉了下来。
　　江暮凝垂眸，再捏住迟云含的一只手，把迟云含的手绑在床头。
　　“我不是说不要了吗？”迟云含瞪着眼睛。
　　江暮凝认真地说：“你不要，我就撕票。”
　　明明很威胁、很强迫的语气，迟云含却被撩的喉咙发紧，被苏到了，嘴上不要，实际诚实的很。
　　江暮凝把她的挣扎看在眼里，然后亲了下去，迟云含用腿不停的踹她，就是要跟江暮凝闹。
　　也没使多大的劲，轻手轻脚的，跟撒娇似的，意思意思的反抗两下，江暮凝不再由着她闹，控制住她的动作，不让她再反抗。
　　这么折腾那么折腾，迟云含再次被制服，就是被制服的姿势很诡异。
　　她抬抬头，窗外阳光明媚，单向玻璃。能看到蔚蓝的天，仿佛是挂在高空中，随时要往下坠落。
　　江暮凝把她的手解开，从身后抱着她，窗外的云舒云展，少了几分剑拔弩张，温存柔意的诱哄着对方。
　　那两朵白云飘着，交叠着，互相拥着彼此，融成了一大朵，在蓝色天空里挤来挤去的，变成了各种可爱的样子。
　　秋日的天格外的好看，从中午的蔚蓝，过度到午后的橙色，风起云涌的，最后慵懒的平息着。
　　迟云含躺在床上，后知后觉的，疲惫涌上，江暮凝埋在她颈肩处，仿佛夏日没有退去的灼热，细细腻腻的闷出了黏意。
　　江暮凝撩起手指，遮盖在她脸上，闷声说着：“睡觉。”
　　指节修长，搭在她脸上，落下的阴影垂在她的眼睑上，迟云含伸舌，轻轻一卷，叫江暮凝手心微痒，手指往下搭在她的唇上，像无声的说：别闹。
　　迟云含一口咬住。
　　好咸哦。
　　……
　　小憩了片刻，再醒过来已经是近黄昏了，迟云含先醒过来，把江暮凝的手拿开，起身穿衣服。
　　脚落在地上麻麻的，迟云含站着缓了一会，抱着一条腿，在地上踩了两下，再去捡衣服穿。
　　她走路有点点飘，扶着床栏杆，绕到了另一边，江暮凝还躺在床上，呼吸均匀，人累急了，薄毯只搭住了腰。
　　盛秋是丰收的季节，是沾了露水的花蕾，尖头红心裹着浓甜的蜜。
　　江暮凝身材极好，如含苞待放的玫瑰，浑身是刺，却依旧要为她折腰摘下一朵。
　　本来想帮她把毯子盖好，迟云含恶趣味上来，捡起地上的领带，握着江暮凝的手，准备将她绑起来。
　　这时，就被江暮凝反扣住了手，江暮凝惺忪地睁开了眼睛，盯着她的动作，问道：“做什么？”
　　“报复你啊，还能干什么？”
　　迟云含说的理直气壮，一双眼睛紧紧地盯着她，江暮凝眯了下眸，顺着她的视线往下瞧，眉头就拧了起来，“我们……我都这样了你还报复我？”
　　“我还没有解气啊。”迟云含往回收手，却被江暮凝握紧了，江暮凝往前一带，她又扑在了床上。江暮凝拥着她的腰，低低地笑道：“我是犯了什么大错啊，你把我欺负成这样儿算了，还要把我绑起来再欺负一次。”
　　迟云含觉得自己才委屈，她把手腕给江暮凝看，“瞧瞧，都红了，就是你刚刚绑的我。”
　　“哪呢？”江暮凝疑惑地看着，“挺白的啊。”
　　迟云含自我恢复能力太强了，之前绑出来的痕迹都没了，迟云含想骂人了，绷着一张脸。江暮凝捏着她的手腕吹，道：“不管之前做了什么，我跟你道歉，不要生我的气，行吗？”
　　她认真地说着，除去了之前的严肃，竟是有些笑靥如花，江暮凝俯身又在她的手腕上亲了亲。
　　迟云含发愣地站着，江暮凝从床上下来，将衣服捡起来一件件的穿上，捏着领带瞧了迟云含一眼，没系着，懒懒地问了一句，“到点了吗？”
　　“啊？什么点？”
　　“下班的点。”江暮凝说。
　　“嗯，到了。”迟云含温吞吞地跟在身后，到门口扭头看向房间，乱糟糟的，看得她慢吞吞脸红了，道：“不收拾一下吗？”
　　江暮凝没听到似的，走到办公桌旁边找东西，迟云含没她那么坦然，赶紧折回去，把毯子叠好，找个小袋子装起来，又把小盒子捡起来，扔进垃圾篓里，绑得严严实实的，被单什么的都抚平整了。
　　从办公室出来。
　　江暮凝捏着西装搭在肩膀上，脖颈上还有迟云含的口红印，很不逊，按电梯楼层前，手指轻轻弹动，把领子竖了起来，最上面的扣子也被扣上了。
　　“衣服给我吧。”迟云含伸手去拿。
　　电梯先开了，里面站了不少人，看到江暮凝，纷纷移到里面，恭恭敬敬的把位置留给她们俩。
　　西装还是在江暮凝身上，不过是从肩膀上转移到了手肘上，她站得笔直，一路从电梯上坐了下去。
　　她们直接出了公司大厅，一前一后，中间隔了些距离，所有人看到江暮凝都冲着她点头，江暮凝从不应声，很目中无人，直接出了一楼大厅。
　　天边的余晖逐渐散去，瞧着天要黑了，江暮凝顺着路一直走，到了等红绿灯的地方。
　　迟云含跟在后面，差点点就要跟她错过了。
　　她们走到了满是爬山虎的小道，季节催红了叶子，这里是一片浓荫，越往深处走越黑，凉意慢吞吞的往上卷，迟云含搓搓手臂，感觉到冷了。
　　江暮凝还是走的很快，迟云含只能小跑着跟上去，犹豫了几下，扯住了她的西装袖子，江暮凝头也不回的继续走。
　　这条道很长，走了快十多分钟，她们才从里面出来，再往天边看过去，夕阳已经落山，难以感受到阳光的温热，迟云含打了个哆嗦。
　　江暮凝停下脚步。
　　前面是一个路边饮品店，有椅子可以坐，江暮凝就站在出口，道：“你有什么话要说的吗？”
　　迟云含也不知道该说什么。
　　江暮凝又说：“再不说就没机会了啊。”
　　“你是第二人格吧？”迟云含紧张地问着，开始想自己后面该说什么，担心自己会不会刺激到江暮凝。
　　但是江暮凝比她想象的要淡定，眺望远方，平静地说：“我是江暮凝，不是PFE的执行官，认识你这么久，我是不是还没有跟你做自我介绍？”
　　“好像没有，不过……”
　　“认识你很高兴。”江暮凝握着她的手，轻轻地晃动，像是在认真的自我介绍，可是握着她的手没松开，迟云含手心阵阵发热。
　　江暮凝牵着她去了对面的露天饮品店。
　　迟云含认真地看菜单，还没看到选到合适的，江暮凝就说：“情侣套餐，再加一份蛋挞。”
　　她们找了个位置坐下，江暮凝半撑着下巴，静静地打量着她，迟云含抿了下唇，被看的很不好意思，问：“你居然承认了，我以为你不会承认。”
　　江暮凝说：“我就是我，没什么不好承认的。你也很有意思，直接就问我是不是第二人格，不怕我对你做不好的事情吗？第二人格的精神都不太稳定哦。”
　　“这有什么好怕的。”迟云含很疑惑，“而且，你对我也很好啊。”
　　江暮凝笑了，她捏着杯子，轻轻地晃着勺子，将卡布奇洛的拉花搅的乱七八糟，最终成了一杯褐色的饮品，“你是不是很好奇，她一个PFE的执行官，为什么要去救助站匹配Omega？”
　　迟云含的确好奇，也想去问个清楚明白，每次都有事忘记了这件事。
　　江暮凝说：“因为是我去的救助站。”
　　所以资料上面写的很清楚：江暮凝。
　　而不是Twilight。
　　迟云含震惊，“那你、你为什么去匹配omega？”
　　“为什么……”江暮凝抿了一口卡布奇洛，唇上沾上了泡沫，漫不经心地道：“因为寂寞吧，很寂寞，然后听说了救助站的事。”
　　她往前探了探，对着迟云含的眸子，占有欲十足地说：“你是我的。”
　　迟云含愣住了，不太敢信。
　　“可是……你之前匹配过三个Omega了呀。”迟云含干巴巴地戳穿了江暮凝，“我是第四个。”
　　“啊，你这样戳穿我不好吧？”江暮凝啧了一声，“虽然我匹配那么多Omega，但是我认定你一个人。”她挑了挑眉，眼尾上翘，像只狐狸，很撩人地说：“一直问我，那你呢，你为什么要去匹配一个Alpha？”
　　“我……”迟云含的初衷跟江暮凝说的差不多，她就是寂寞了，想要找一个Alpha好好过日子。
　　可是她敏锐的感觉到，江暮凝和她的想法不同，甚至江暮凝匹配Omega，初心就不简单。
　　江暮凝敲了敲桌子，“不喜欢喝吗？”
　　“没有，喜欢喝的。”迟云含端着杯子，慢吞吞地喝着，甜甜的，奶香配着巧克力的浓香。
　　等她喝完，江暮凝又去打包了一些点心。
　　迟云含准备找路线坐公交回去，江暮凝直接拨了司机的电话，道：“叫司机过来接就行了。”
　　电话拨出去没多久，车就开了过来，江暮凝打开车门让迟云含先进去，自己绕到了另一边。
　　中间的扶手没有降下去，像是阻隔带，把两个人隔开了，江暮凝用指纹解开了手机，在上面打开了一个游戏，坐在自己那边，自个玩自个的。
　　迟云含握着手，用力捏了捏指腹。
　　她偏头看过去，主动问道：“你玩的什么游戏啊，我也想下一个玩，你能带我一起玩吗？”
　　江暮凝深吸口气，“啊，输了。”
　　她再看过去，迟云含很坚持地把手机递给她，屏幕也解锁了，背景照片是在海岛拍的，是她们在海里游泳。
　　尽管画面不清楚，却能看到那夜的月光落在泛着涟漪的海面上，波纹涌动，粼粼的光照亮了夜。
　　江暮凝说了句可以，就帮迟云含下了个游戏，道：“我不经常玩，偶尔玩一玩。”
　　“没事，我跟你一样。”迟云含坐在旁边捣鼓游戏，看新手教程，好不容易弄懂了，车停下了，她们到地方了。
　　江暮凝先下车，给她开了车门，两人一前一后的进去，路茗嘉已经做好了饭菜，就等着她们回来吃了。
　　三个人坐在一起，席间没说话，等到吃完，江暮凝放下碗筷指了指楼上，拎着衣服直接上去了。
　　她走的快，门开门关，人就消失了，只留下路茗嘉和迟云含，路茗嘉切着牛排，问道：“变了？”
　　迟云含点头，她没详细说变的过程，那是她和江暮凝之间的隐私，说出来不好。
　　路茗嘉道：“我跟她交流的很少，她一般不怎么跟我们聊天，你跟她处的怎么样？”
　　问完觉得有些多余，不管哪个江暮凝对迟云含态度都很好，路茗嘉换个说法，道：“你们有没有聊聊病情，她应该知道的比较多，她一般都是晚上出来，白天江暮凝管自己很严，不会把第二人格放出来。”
　　她们聊得很少，迟云含不好意思跟江暮凝说话，理不清哪里出了问题，知道江暮凝变成了第二人格后，在去跟她说话，总是感觉到一种……一种莫名的距离感。
　　那种距离是瞬间被拉开，立马成了一种无形的隔阂，仿佛车上的扶手，把一个座位分成了两个。
　　“她跟我说去救助站匹配Omega的是她。”
　　“第二人格去匹配的？”路茗嘉问道，随即放下刀叉，“也确实，Twilight那个性格，不会主动去匹配Omega。”
　　迟云含用力点头，脑子回想着刚刚的画面，江暮凝坐在角落里打游戏的样子，道：“我想了想……也不算想，就是我看电视剧里面说的，想要治愈一个双重人格，第二人格是不是要消失了？”
　　路茗嘉微惊，“你的意思……”
　　“我记得你说过，你跟第二人格关系不好，她跟所有人都不太合得来，那她是不是想……”迟云含有点说不下去，换了个说法，“我只是猜测。你看我去匹配一个Alpha，寂寞只是次要，其实就是想活的更好，再尝试一下。”
　　相反的。
　　这个第二人格的江暮凝，她明知道去救助站匹配omega，做疏导，是治愈双重人格，那这么说，她是不是想要消失了……


第54章 
　　回到房间, 迟云含洗完澡躺在床上，先拿手机玩了一会游戏，实在太菜了，死的渣渣都不剩下。好在大家都是新手局, 同样的菜, 没有人骂她。
　　迟云含把战绩截图发给江暮凝，道：【死了好多次, 哎, 好想赢一下，你可以教我吗QAQ】
　　那边秒回：【你再玩一把。】
　　不带了吗？
　　迟云含本身不太爱打游戏的，她这人求胜欲很强, 一输就烦躁, 就觉得没意思，不想再玩儿了。
　　她还是点了匹配，一局打得稀烂，对面的人机都干不过，忍不住自我嫌弃, “我是什么垃圾？”
　　“太菜了太菜了, 好想撞豆腐块上，直接嗝屁, 啊啊啊吧, 我也太菜了, 呜呜呜, 我死了。”
　　一局下来, 用了半个小时，迟云含实在狗不住了，看别人点投降, 她赶紧跟着去点，不小心蹭到了旁边的图标，发现观战旁边有个昵称“T_T”
　　好苦愁深恨的表情啊，迟云含立马想到了江暮凝，她犹豫了一下，放弃投降了，决定好好打。
　　十分钟后，还是输了。
　　哎，菜鱼想翻身也太难了吧！
　　迟云含又去戳“T_T”：【太菜了太菜了】
　　T_T：【很有自知之明。】
　　迟云含找了一圈，找到改名字的地方了。
　　QAQ：【带我玩一局，我想赢！】
　　很快，系统就弹出了组队的邀请。
　　迟云含赶紧点了同意，等待进入游戏的时候，手指在屏幕上乱戳，嘿嘿，待会我一定迈六亲不认的步伐，成为新手村的第一传说，就他妈的拽！
　　一局打下来，迟云含看到屏幕上通知。
　　【T_T】击杀了敌方【xxx】
　　【T_T】双杀、三杀……哇哦，超神了！
　　迟云含真的是个没见世面的，江暮凝打架她跟吃瓜一样跑过去看，时不时凑一脸打两下，要死了赶紧跑，不出意外，她们赢了。
　　QAQ：【江暮凝，你太棒了！你好棒啊！我感受到了抱大腿的快感了！你经常打游戏吗？】
　　T_T：【偶尔，略懂而已。】
　　QAQ：【下次可以再带我玩玩吗？】
　　T_T：【可以，但是要教学费。】
　　QAQ：【你想要几多钱？】
　　T_T：【我看起来很差钱吗？以后别叫我江暮凝，叫亲爱的。你叫我教。】
　　？
　　迟云含傻愣愣地看着屏幕，江暮凝不是很难过吗，怎么又突然撩起来了，她刚刚才酝酿好情绪！
　　一肚子安慰人的话只能憋回去了。
　　迟云含羞涩地看着屏幕，打字：【你确定？】
　　T_T：【不确定会说这种话？】
　　QAQ：【好的，亲爱的。】
　　那边愣了愣，似乎没想到她会这么直接，还是迟云含主动发了组队邀请，选游戏角色的时候，她迅速打字问：【亲爱的，你觉得我选什么好？】
　　QAQ：【喂喂喂，亲爱的，你在吗？我应该选哪个啊，我想玩那种冲上去打，还不会死的。】
　　T_T：【那个胖子，肉厚。】
　　QAQ：【谢谢亲爱的！】
　　等待进入游戏，迟云含疯狂给江暮凝点赞。
　　QAQ：【待会你要保护我啊！】
　　QAQ：【你待会要跟着我啊！】
　　QAQ：【亲爱的，你怎么不说话？】
　　进到游戏里，迟云含跟在江暮凝后面，江暮凝在前面跑，她空出一只手打字，不停的吹彩虹屁。
　　于是，一个大胸御姐美人杀人，就有个肌肉猛男在旁边喊：“亲爱的，你好厉害啊，二杀了！”
　　肌肉猛男干啥啥不行，叫亲爱的第一名。
　　“亲爱的，我要被打死了，快来救我。”
　　其他几个玩家：世风日下，呸！
　　一局结束，刚刚组队的一个玩家，还私信迟云含：【艹，兄弟，你太他妈丢我们猛男的脸了！】
　　迟云含：【滚！】
　　迟云含本来也觉得羞涩，但是脸这个东西，一次不要可以次次不要，她又去找江暮凝玩游戏。
　　这一局，她选了江暮凝那个大胸御姐，跟在江暮凝一个小萌妹后面，不停地弹消息，在叫一声亲爱的，画面比刚刚还要“世风日下”。
　　“亲爱的，你别跑那么快，我杀了一个人！”
　　“亲爱的，这个是加血的吗？这就是传说中的奶妈吗？快快快，你过来，我给你喝口奶！”
　　“我好猛啊，我又有奶了！”
　　“天啦，一口奶下去，你恢复了一半的血！”
　　T_T：【迟云含，就算私聊，也容易被封号。】
　　QAQ：【你死了，叫你喝奶你不喝。】
　　本来很强的战斗力，到中间江暮凝就萎靡了，连续被摁着打，当然，她操作还是很厉害的，她们艰难地收下了这局，再匹配的时候，迟云含的账号被封了，因为她涉.黄了！系统居然偷看她的私聊。
　　嘁，明明她用的都是专业术语。
　　T_T：【我第一次发现你这么浪。】
　　浪吗？迟云含感觉自己跟她对比，实际还差的很远的很呢，她谦虚地应下：【我会提高技术的。】
　　T_T：【你怎么知道我还会带你玩儿？】
　　QAQ：【因为你是江暮凝啊。】
　　因为你是江暮凝啊，江暮凝放下手机，拉开抽屉，从里面拿了盒烟出来，她走到外面的阳台上。
　　烟盒轻轻地敲着栏杆，迟云含出来看的时候，她正吐出了一口烟，白色的熏在夜里，很是醒目。
　　江暮凝抖了抖烟灰看着她，“现在还是？”
　　迟云含没太明白她的意思，好一会才想起来她在说什么，点头，“是啊，你不是江暮凝是谁？”
　　江暮凝嘴角弯了下来，红唇含着烟帽，她抽着烟，笑得有些妖，“我也经常会想这个问题。”
　　“想自己是谁吗？”迟云含问。
　　江暮凝点头，她换了个方向，趴在栏杆上，认真地看着迟云含，迟云含被她看的不好意思，道：“反正不管怎么想，我都觉得抽烟不好。”
　　“可是我喜欢啊。”江暮凝很任性地说：“我喜欢蹦迪，喜欢抽烟，喜欢把衣服穿得乱七八糟，喜欢很多事情，怎么的，你想管我这些喜好吗？”
　　她还朝着迟云含的方向吹了口烟，薄荷烟，闻不到什么味道，凉爽的感觉只会在她自己脑子里爆开，细长的烟夹在她指尖，说不出的好看。
　　“你有烟瘾吗？”迟云含问。
　　“有，戒不掉，也不会戒。”江暮凝说，“不要让我戒烟，我很讨厌别人指指点点，干涉我的喜好。”
　　“我怎么没看到你白天抽烟？”迟云含好奇地问。
　　江暮凝笑着说：“因为我没有白天啊。”
　　“那……”迟云含顿住了，小声说：“其实我想说，你抽烟的样子很酷。”
　　江暮凝捏碎了烟里的爆珠，烟味一下浓烈起来了，她眯了眯眸，“然后呢？想要了解我吗？”
　　迟云含用力点头，“想啊。”
　　“想了解问题出在哪里，然后找病因，治愈第一人格，治愈Twilight，让我消失吗？”江暮凝的语气变得咄咄逼人，但是她笑得温柔，危险而撩人。
　　“我不是那个意思。”迟云含不同她拐弯抹角了，直白地说：“就是不想跟你这么冷漠，虽然不知道你出来过多少次，但是我把每个夜晚都想成是你，就觉得你很好，特别热情。你就是江暮凝！”
　　“但是我不觉得我是Twilight，我跟她是两个人，我有自己的思维方式，我有自己的喜欢爱好。”江暮凝道：“我就不喜欢穿西装，西装永远不会在我身上停留十分钟。如果想了解我，首先把我当单独的一个人，我只是江暮凝，能做到吗？”
　　语气咄咄逼人，把迟云含问的愣住了，双重人格，是单独的两个人格，有自己的思维方式。
　　江暮凝捏着烟，点点的星火挨着栏杆，被压灭了，在白色的墙上留下了一圈痕迹，“早点睡。”
　　“等一下。”迟云含喊住她。
　　江暮凝没回头，快走到屋里了，迟云含鼓了鼓气，压着羞涩说：“不管你是谁，你都是我的亲爱的啊。”
　　“亲爱的，晚安！”她说的郑重。
　　江暮凝捏着阳台的门。
　　迟云含还在嘀咕，“我还以为你约我看星星月亮呢，但是你放心，我会想办法让你看到太阳的。”
　　今天是满月，繁星挂满了整个天空，夜不像夜，光芒驱赶了所有的黑暗，是她从未见过的夜空。
　　当她拥有意识的时候，承载就是铺天盖地的黑暗，好不容易找到的亮光，又要在这亮光里消失。
　　她初心是匹配Omega，但是她从来没有想过，会匹配到一个迟云含。
　　……
　　迟云含没怎么接触过双重人格，也不知道该什么样的方式跟她相处才算合适，把江暮凝当成两个人？一个冷漠、一个热情吗？
　　做不到啊。
　　她才发现这个秘密没多久，到现在她觉得江暮凝是双重人格也没什么，不就是晚上不记得白天发生的事，白天又不记得晚上的事吗？
　　再者说，白天的江暮凝对她温柔热情过，晚上的第二人格也冷漠拒绝过她啊。
　　江暮凝就是她的江暮凝。
　　没有什么特别的，没有什么问题。
　　她喜欢的从来不是两个人，就是独一无二的江暮凝，是有双重人格的江暮凝而已，就这么简单。
　　……
　　早上出门，迟云含和江暮凝同时推开门。
　　迟云含抱着江暮凝的胳膊，道：“亲爱的早安。”
　　江暮凝眉头微动，疑惑地看着她，“做什么？一大早的拉拉扯扯，不合礼仪。”
　　迟云含认真地说：“从今天起，我决定了，都要跟你说早安、午安、还有晚安。”
　　“？”
　　江暮凝一脸疑惑。
　　到公司门口，迟云含扯了扯她的衣服，等江暮凝看过来，她立马踮着脚，在江暮凝脸上亲了一下，又去亲她的嘴巴。
　　“你……”
　　迟云含退下来，道：“该你了。”
　　“我怎么了？”江暮凝不解，甚至耳朵都红了，在公司门口接吻，已经超过了她的承受范围，甚至门口守着的那群人，都被惊呆了。
　　执行官被调香师亲了。
　　Twilight被Omega亲了！
　　“你昨天答应我的啊。”迟云含瞪着一双眼睛，做出很惊讶的表情看着她，“昨天我们那个了之后，你说你会负责的啊，怎么你不想负责了？”
　　“我负，只是我……”江暮凝回忆着，记忆是一片空白，不过这的确像她说的话，她也就应了下来，“只是这么多人在不合适……”
　　“有什么不合适的，你还是不是女人了？答应好的事情又做不到！明明是你亲自答应要负责的！我才跟你定的要求，就是每天上班亲亲下班亲亲，要天天腻歪，这么简单你都做不到吗？”
　　“……”做不到。
　　而且，怎么听都不像她会答应的事。
　　江暮凝露出了怀疑的目光，“我真说过？”
　　迟云含“嘶”了一声，更疑惑地看着她，道：“你怎么会把这件事忘记了，你昨天没喝酒啊，难道……对了，江暮凝，我发现一到晚上，你就变了个样，我昨天看到的那个电影，讲的就是双重……”
　　“对，我说过。”江暮凝严肃而认真地点头，“我的确这么说过，只是我睡懵了，不记得。”
　　“那现在……”迟云含抿了抿唇，在江暮凝看过来，她又快速撅起来，仰着头看着江暮凝，江暮凝俯身，闭着眼睛依旧准确无误的印在了她唇上。
　　再离开的时候，耳朵红透了。
　　江暮凝故作淡定地说：“好了吧。”
　　“嗯，还算行吧。”迟云含勉勉强强的点头，又认真地说：“要是明天你又忘记了怎么办？”
　　江暮凝现在没心情去想怎么办，她倒是想迟云含把这件事忘记了，门口不少人盯着她们看，表情都很复杂，艰难地从“执行官被强吻”这件事，过度到“执行官吻了别人”的剧情里。
　　一路到电梯，迟云含并没有跟上去，江暮凝松了口气，赶紧回办公室。早上有例会要开，江暮凝忙的晕头转向，没怎么跟迟云含见面，好不容易把躁动的心情压制下去，回来看到迟云含坐在她的办公桌上，认认真真地趴在桌子上写东西。
　　起初她以为迟云含是在写配方，习惯性地过去看，没看太清楚，她低着头，就瞧着上面写道：【1：早上亲，2：十点闻信息素×，3：十二点一起睡午觉（亲亲、摸摸、抱抱、闻信息素）……】
　　江暮凝猛地抬头，再瞥一眼，看到迟云含在后面加了一句【一个星期八次，一次至少三小时，时间自由分配，可早中晚，分时间点还要在x3】
　　她赶紧收回视线，但是来不及了，迟云含把纸张拍她手上，认真地道：“签字！我都写好了！这样你就不会忘记了，之后可以照着做。”
　　“你这个，不符合法律效应，而且……”
　　“你又把你说的话都忘记了？”迟云含露出生气的表情，“你要是忘记就忘记了嘛，我们去医院再检查一次，看看是不是出问题了。我看电影……”
　　“没忘记。”江暮凝打断她，捏捏那页纸，“我是觉得这没有法律效应，法律不会管这个，签了也没必要，我记住就行了，不用签字。”
　　“没事，你昨天也跟我说了，你说要是你不承认，我可以把纸条公开，发给所有人看，说起来，你白天和晚上真的不太一样，晚上那么热情，是不是你本身就很骚，只是白天不好意思，要端着？”
　　江暮凝：“……可能是。”
　　迟云含说着站起来，把位置留给了江暮凝。江暮凝握着钢笔，从她坐上这个位置的那天起，没有谁敢强迫她牵字，现在她像是受了牵制的皇帝，旁边就是摄政王，做什么事都要经过她的点头。
　　江暮凝捏着那张A4纸，迟云含字迹工整，跟尺子印上去似的，她一行一行地看过去，手指在“x3”上面停留，不可置信地问了一句，“这个X3，是八乘三的意思吗？”
　　“嗯。”迟云含跟她讲解，“因为考虑到感觉不同，有时候白天做了，晚上还想再来一次，干脆多来几次。”
　　江暮凝垂了垂眸，看向了自己的肾，迟云含趴在她的椅子靠上，催促道：“搞快点噢～”
　　“我……”江暮凝签完字，迟云含看了看，又道：“你再给我摁个手印盖个章，这样更保险一些。”
　　江暮凝想到迟云含之前保存的那张照片，她抽屉里只有一个执行官的章子，还得让秘书送一个过来，“你去旁边坐一会，我待会给你盖，行吗？”
　　迟云含眸光深深，江暮凝又道：“我让秘书去复印，一式两份，你一份，我一份，这样可以吧？”
　　“行吧。”迟云含去沙发上坐着等，顺便打开手机玩游戏，背景音效调的有些大。江暮凝在办公室里走了一圈，觉得她写的那些东西都不太合理，过去道：“从合约的角度上来说，这份合约存在不可能性，比如说这个次数，是不是……”
　　“啊，我想起来了，昨天打游戏，你还在游戏里说想吃那个，还害得我的游戏号被禁言了！”
　　迟云含给她看，禁言了24小时。
　　江暮凝想反驳，吃个东西怎么还会被禁言，再看看上面的提示词“xx奶”，她默默地把纸条拿回去，等秘书拿着行政官的印章过来，认命的盖上。
　　迟云含抬眸提醒，“别忘记了，一式两份。”
　　秘书道：“江总，我去复印一份？”
　　江暮凝怎么可能让别人看到合约内容，自己拿去复印了，再回来递给迟云含，她把纸张捏的好紧，迟云含扯了几次，才把纸张扯过来。
　　迟云含叠的整整齐齐，放在兜里，然后拍拍屁股离开了江暮凝的办公室，就剩下江暮凝一个人拿着白色的A4纸，这不是合约，是她的卖肾契。
　　江暮凝手指贴在小腹上。
　　真的有Alpha能一个星期这么多次吗？
　　江暮凝脸上蹭地热了，她并没有怀疑真实性，这些话很有可能就是她说的，只是……她没想到自己饥渴到这个程度，居然三八二十四次。
　　偌大的办公室里，寂静无声，流通在空气最后达到不可思议的温度，灼烧了她的耳朵以及脸颊。
　　嘴上不愿意，心里期待晚上的降临。
　　六点下班，江暮凝把纸条收起来。
　　迟云含在一楼跟俞芊珏讲话，商量周边香水的事，这周末提交.配方，过完审核就能上市销售了。
　　等到江暮凝过来，她们一块回家。
　　江暮凝偏头瞧迟云含，迟云含却没有动，安静的坐着看手机，还在给俞芊珏发信息商量配方。
　　江暮凝百无聊赖地看了看表，规定好“亲嘴”的时间快过了，不亲了吗？
　　果然是三分钟热度。
　　她莫名的有些不开心。
　　可是，下车的时候，江暮凝又看到迟云含在便条上打了一个“×”，这是什么意思，是还可以吗？
　　迟云含不提，她也不敢问，回家、吃饭，迟云含一直没再提这件事，甚至没跟她拉拉扯扯，回了自己的房间。
　　夜晚降临，江暮凝想不明白，也不能在想了，疲惫了一天，她需要好好休息，她坐了一会把衣服脱了，又把打印好的纸张拿出来放在书桌上。
　　迟云含是卡着点，算好了江暮凝应该在放松，会变成第二人格的时候过去敲门，一开始江暮凝不开门，迟云含一直敲，又发信息给江暮凝，说有事找她。
　　门打开，江暮凝只裹着一件浴巾，眉眼上挑着，她歪歪的靠着门，用不着调的声音问：“大半夜你来找我，就不怕么？晚上的我可比较危险。”
　　“还债！”迟云含直接把“卖肾契”掏出来，放在江暮凝面前，就差没贴江暮凝脑门上让她看了。
　　纸张贴的很近，字很清晰。
　　就算是刚刚变成第二人格，江暮凝也能懂字面上的意思，于是，她盯着看了好一会，茫然无解。
　　显然江暮凝有些懵了，迟云含指了指右下角的签字和盖章，上面写的清清楚楚：行政官江暮凝。
　　“这个是你写的错不了吧？”迟云含侧着身体，往她房间里钻，然后靠着床笔直的站着，一副要债的意思。
　　江暮凝的确反驳不了，从印章、从手印，还有上面上看，都非常的明白，全部都是她江暮凝。
　　“你套路我了？”江暮凝问。
　　“没有。”迟云含说，“是你欠我的，看到上面的叉叉了没，都是你欠下的债，你必须还清楚。”
　　江暮凝身上带着湿意，衣服都没穿严实，应该是刚刚变成第二人格，洗完澡出来，发梢淌着水，正一滴两滴往下落，落在肩膀上，又滚浴巾之下。
　　她很茫然，忽然就背上了一笔肾债。
　　迟云含把她上上下下打量了一番，又收回视线，故作冷静地道：“你该履行你的义务了！”


第55章 
　　江暮凝听得莫名, 又觉得好笑，“我履行我的义务？”
　　迟云含点头，瞥向床，上面只有一个枕头, 她走过去, 她在旁边找了件衣服叠好放在旁边。
　　“我洗过澡了。”她说的一本正经，甩了拖鞋往床上爬, 钻进被子里, “你必须履行就是了。”
　　“我要是不履行呢？”江暮凝抱着双臂，饶有趣味地看着她，“迟云含, 我发现你有点本事, 还能设计一个套中套。”
　　“谢谢夸奖。”迟云含虚心地说着，“都是被逼无奈，但凡你能听我的话，我也不至于走到这一步！”
　　哼，都是道德的沦丧！
　　就是江暮凝不履行义务, 她的确不知道怎么办。
　　迟云含咬了咬牙, 豁出去了，“你要是不履行, 我就强迫你了！我自己脱干净, 我糟蹋你！”
　　“糟蹋我？”
　　江暮凝紧着眉, 感觉在哪儿听过, 再深入想, 又想不太清楚，她也习惯这种状态了，就不想了。
　　“那我还挺好奇, 你怎么糟蹋我。”江暮凝走过去，仔细地打量她，迟云含却伸手，捧着她的脸，仰头就是一吻，江暮凝身体却僵住了，没动。
　　迟云含憋着一口气亲的，脸憋得通红，亲完她再松开手，紧紧地绷着脸。尽管很羞涩，还是故作淡定的舔了舔唇，“好亲！特别甜！下次还亲！”
　　江暮凝晃神，手指按在唇上，感觉到上面的湿润，然后笑了，吓唬她似的，扯了身上的浴巾。
　　身材饱满，用过沐浴露后很滑腻，江暮凝走到床边，直直地看向她，床凹陷了一块，江暮凝躺了下来，侧着身子道：“下一步是什么，要做吗？”
　　迟云含犯怂，假装没有下一步。
　　江暮凝又说：“你不好奇我什么时候出来过吗？对你做过什么吗？”她的手搭在迟云含的手臂上，迟云含穿的睡衣，很空档，轻而易举滑进去。
　　迟云含半个身体麻了。
　　就感觉江暮凝贴在她耳边说：“那天在海岛上，给你口的是我，有记忆吗，要回忆一下吗？”
　　其实有些陌生的，江暮凝的手指很凉。
　　迟云含紧紧地闭着眼睛。
　　预期中的吻没有来，江暮凝像是庞然大物一样，靠在她身边，手指搭在她的肩膀上轻轻的闻。
　　有这个步骤吧？
　　闻信息素。
　　这个江暮凝还是很听话的，是个猫科动物。
　　……
　　翌日，变成主人格就茫然了。
　　江暮凝再去看纸条上面的东西，昨天所有打“×”的条例，现在都打上了“O”，什么意思？
　　这是都完成了的意思？
　　她怎么不知道都完成了？
　　江暮凝坐不住了，捏着纸张去找迟云含。
　　迟云含去开会了，每天她们调香室都会开一次会，就是汇总一天的信息量，说说一天要干啥。
　　以前迟云含很没有底气，大家多半对她也看不上眼，觉得她是走后门进来的，虽然她一向不觉得自己走江暮凝的后门，有什么丢人的，但是她也着急证明自己。现在她底气十足地道：“今天我会把周边香提交，安排香瓶设计，预计在下周上新，再去研究秋香，秋香现在已经研究到了一半。”
　　声音太大了，搞的大家都不自在，这一个月大家的香都被刷了下来，心里多半不乐意，但是调香可不管你可不可以，公司里的竞争就是这么残酷。
　　迟云含秀完了，又补了一句，道：“到时候也麻烦大家帮忙做一些调整，谢谢大家的帮忙。”
　　上次调香团算是“沾”了点福，跟着她上了夏香的宣传单。每个公司都差不多，大家心里想的都不一样，有的佩服她一个Omega有实力，有的觉得她靠“执行官”上位，当然，有的就是性别歧视。
　　都是藏在心里的话，不会明面上讲，迟云含也有不喜欢的人，因为现在首席调香师的位置空了一个，很多人觊觎着，想着做出点东西，等着升职。
　　迟云含虽然才来，她也想当首席啊，就是她资历尚浅，只要她拿下秋香，升职的机会就大了。
　　还能叫江暮凝刮目相看！
　　人的欲望从来就不是一个平衡点。
　　迟云含出来没回办公室，跟俞芊珏和冬歆瑶一块去库房，准备做细节的调整，选最合适的味道。
　　冬歆瑶单手就将她们要的精油提了出来，整整一大箱，迟云含给她比了个手指，“你们Beta力气都这么大的吗？单手就能提这么多重物。”
　　她还以为自己是力气很大的Omega了！
　　冬歆瑶很不好意思地说：“天生神力，和性别无关，就跟你会调香一样！”
　　迟云含对她这个助理非常满意，她挑了十多个精油，主要是纠结用“枫树香”还是用“枫浆糖”，两者都是有枫香的精油，但是前者蒸馏萃取的枫香树脂，味道比较淡，有香脂气；后者就是树脂熬出来的糖浆，香甜如蜜，味道非常浓烈。
　　这两种味道她们现在都打算尝试尝试，俞芊珏道：“之前的夏香我闻过，其实偏向森林香，差不多就是木香，花香并不出众。其实我更偏向用‘枫浆糖’，这样能和夏香区别开。”
　　“而且，你之前的提案，想加入酒精的味道，枫浆糖搭配桑格利亚气酒，是很好的选择，朗姆酒的气味也行，只是过于浓烈，但是调出来的味道就不是微醺，是酩酊大醉了。”
　　桑格利亚气酒的主原料是葡萄和苏打水，有凉意，又不会太过于冬季的冷，加上酒气偏向果香，有丰收的感觉，搭配枫糖浆是很好的选择。
　　迟云含还是很犹豫，可能是她对“中性香”比较偏爱，喜欢木香，以及那种淡淡的花香，甜蜜的枫香她一时间没把握。
　　冬歆瑶不太懂香，耳濡目染听过一些，道：“用酒做香水挺常见的，酒和玫瑰，酒和晚香玉，或者酒配檀香，烟酒迷离，但是酒配枫叶少见，更多的事枫叶配咖啡，我觉得这个搭配，应该能过执行官那一关。”
　　迟云含道：“做香水肯定不是想着怎么讨好行政官，她只是抓决策，最后还是要过消费者那一关，消费者不喜欢，这瓶香依旧失去了意义，这就是商业香水的存在的意义。”
　　说着，她们坐电梯上去，直达的，刚出电梯就看到了人，冬歆瑶下意识就说了个“执”，后面的话没说完，就被俞芊珏拉住了。
　　俞芊珏提醒道：“你先去库房报备，待会把回执单拿过来给我看看。”
　　“好的。”准备走的时候，迟云含又把她们俩喊了回来，道：“帮我把精油归类啊，我不太会归类。”
　　冬歆瑶和俞芊珏过去就受到了江暮凝的扫视。
　　江暮凝站在门口，很严肃，跟个门卫似的，等着迟云含把门打开，很厚重的门，平时迟云含一个人推也能推开，这次她留了点力气，等着江暮凝过来帮忙。江暮凝过去搭了把手，脸色缓和了很多。
　　冬歆瑶拎着精油箱，小声问道：“执行官每天来找迟小姐，为什么总是装作一副不太认识我们的样子，甚至装作……”就是挺难理解的，一直装作自己很孤傲，谁都不认识谁。
　　“可能是玩游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　“你猜我猜，猜不猜你是谁。”
　　“咦～”冬歆瑶不太懂这些暧昧的小动作，她快速把精油分类好，拿着东西离开，顺手想带上门的时候，就听着她们执行官用一种委屈的语气说：“你跟谁亲了？”
　　迟小姐亲别人了？雾草，这是大瓜啊。
　　冬歆瑶想听下去，但是被俞芊珏面无表情的带走了。
　　哎，可惜了，好想听听执行官的爱情！
　　门关上，调香室就剩下迟云含和江暮凝了，迟云含听着她的话愣住了，什么叫她跟谁亲了？
　　江暮凝也是等急了，口不择言，她在门口站了半天，坐在旁边的沙发上，道：“我看了那张纸条，上面都打O，那不是说明都做了吗，可是……”
　　“可是什么？”迟云含挑眉看着她。
　　可是我没有记忆啊，江暮凝想。
　　她坐在沙发上，道：“抱歉，我只是想问，为什么没有完成，你也会打上‘O’，身为合同方，应该严格的按着合同要求来约束乙方，不能偷奸耍滑，严格按着合同上的条例来执行。”
　　迟云含一开始云里雾里的，没听懂她在说什么，想了一会才反应过来，她的意思是，自己应该严格要求她，不能随便放水打“O”，“×”就是“×”。
　　服了。
　　迟云含有点想笑，她可劲的忍着，严肃地道：“江暮凝，你有点奇怪啊？昨天不是你自己完成的吗？现在你又跟我讲你没有做？”
　　“我昨天晚上就完成了？怎么可能……”江暮凝声音越说越小，她昨天记得清清楚楚，她把卖肾契放在了桌子上，又怕引起不必要的麻烦，就把卖肾契夹在了书本里。
　　“对啊，我昨天主动找的你啊，开始你还不愿意，不过上面写的明明白白，你负隅顽抗了一会，也就妥协了，你怎么给忘记了？你记性好差啊！”
　　“主动、负隅顽抗？”江暮凝惊了。
　　“嗯，可主动了。”
　　迟云含说得羞答答的，脸红彤彤的，然后看了看表，把卖肾契拿出来，在早安上打了个“×”。
　　今天早上江暮凝没履行合约的第一条。
　　迟云含眨眨眼睛。
　　意思很明确，你不亲我，我晚上就去找你。
　　没记忆就没记忆，反正都是你，我不亏。
　　江暮凝杵在旁边风化了似的，一动不动，迟云含瞅她一眼，道：“我要调香了，你还有事吗？”
　　“没事……但是我想看看。”
　　迟云含没在理会她，弄她的东西，配了几个试管，味道差不多，但是仔细问就能分辨出不同了。
　　一直做到了中午，到十二点了，江暮凝展开卖肾契看了又看，再瞥一眼迟云含，十二点还有一个任务要做，她等着迟云含提起合约上的事，要是迟云含提了，她就不拒绝了。
　　但是迟云含没主动提，简单的收拾东西准备去餐厅吃饭，看她没搭理自己的意思，江暮凝又把纸张收起来，跟在她身后慢吞吞地走着。
　　作为执行官，去公司餐厅吃饭很引人注意，江暮凝不喜欢在吃东西的时候也受人观察。
　　迟云含熟练的拿着餐盘，给自己加食物，顺便问江暮凝吃不吃，江暮凝偶尔会点头，整个盘子都装满了，她们找个很安静的地方坐着。
　　江暮凝拿着刀叉，切了两下猪排，“你知道现在几点吗？”深层次意思：再不亲，我要吃饭了。
　　迟云含夹了煎蛋放在嘴里，“12:23，怎么了，你有会议要开吗？这也太忙了吧？”
　　原来你还知道时间啊？上面规定十二点亲啊！
　　然而，迟云含跟不记得似的，就是埋头干饭，一直吃东西，江暮凝只能暗示到这里，跟着吃饭。
　　公司餐厅请的都是大厨，手艺不错，只是环境不如外面的餐厅，多半是有些减分，迟云含吃的很开心，江暮凝就觉得差强人意，绷着一张脸。
　　吃完，迟云含从包里拿纸巾递给江暮凝，自己慢条斯理地擦着嘴，问道：“你吃饱了没有？”
　　“差不多。”江暮凝说。
　　迟云含又去领了一包炸薯条，当小零食吃，江暮凝没忍住开口了，说：“你不觉得……嗯，有什么事没做吗？”
　　“哦，你不说我都忘记了！”
　　江暮凝舔了下唇，她办公室有漱口水，可以去她办公室。
　　迟云含却道：“我都忘记了，今天要把周边香提交给质检和审核了，也不知道这次取什么名字好。虽说是一个周边香，也应该有个好听的名字吧，你有什么好想法吗？”
　　江暮凝没回答，用力捏着手指。
　　迟云含想起来这事，就开始忙了，楼上楼下跑，又把小助理叫过来分工做，再回来薯条冷了，江暮凝脸上也结冰了，看她的眼神带着幽怨。
　　“啊，你还没有走啊，那你再等一会，我还要去一趟策划部，让她们给我想个名字，你要不先回去吧？”迟云含说着，又准备走。
　　“你站住！”江暮凝厉声喊住她，表情差的狠，“你就没有一点甲方的自觉吗？”
　　甲方的自觉？
　　迟云含在看江暮凝，总觉得她身上写了几个大字：压榨我啊，压榨我，快来压榨我啊！
　　江暮凝很正经很严肃，把手中那份合约放在桌子上，“从十二点到现在三点，有两项任务你没进行，这是甲方该做的事吗？如果不是我有乙方的自觉，你今天的损失就大了，这是合同里面的大忌。”
　　突然被上了一课，迟云含笑道：“谁说我损失了，你不达到要求，可是要陪违约金的！”
　　江暮凝疑惑地皱眉，迟云含拿着合约给她看，在合约上面还有一排小字，很小很小，不仔细看压根看不到，写着违约后，要双倍偿还给迟云含。
　　“……”
　　第一次吃了合同的亏，主要是当时她看了一眼，觉得这个很不正经，迟云含就是跟她闹着玩。
　　江暮凝看着前面的双倍，嘴角勾了勾，语气很严肃地说：“那赶紧把账还了，我还要上班。”
　　“你是不是没看清楚啊。”迟云含把合约放在她眼前，让她看个清清楚楚，写的是：白天剩下的债晚上还，晚上欠的债白天还。
　　“……”
　　江暮凝愣住了，“我自己欠的债自己还，凭什么要别人还？”
　　“晚上不是你吗？”迟云含反问。
　　“是。”江暮凝咬牙。
　　“那不就得了，我白天很忙的，白天错过了晚上补就行了，我贴心吧，你快去忙，好好工作～”
　　终于掰扯清楚了，迟云含拿着东西跑去策划部，对着江暮凝喊，“你走的时候，记得锁门。”
　　她最近搞新香，必须谨慎一点。
　　江暮凝茫然地站着，手上还攥着那张合约，今天她一共留了六个“×”，早安吻没亲，没有在公司抱抱，甚至连信息素都没闻，想想都觉得可惜。
　　最气的事，居然要晚上双倍补偿。
　　她从来没听说过这种方式，白天欠债晚上还。
　　回到办公室她还在生闷气，问了一句秘书，想要得到认同，这样可以跟迟云含讲道理，还能据理力争。
　　秘书说：“有这种说法的，这种说法在执行官圈子很流行，粗俗点叫：白天欠债，晚上肉偿。”
　　江暮凝手指一紧，把合约揉成了团，掼进了垃圾桶里。
　　秘书提醒：“您这份是复印件，原件在迟小姐手里。”
　　几分钟，江暮凝又说：“把它捡起来。”
　　“好的。”秘书捡起来，恭敬地说：“其实这样也挺好的，我看您现在情绪挺好的，之前您精神力都是横冲乱撞的，现在生气，还能控制住神经力，迟小姐这是帮您疏导。”
　　实话实说，以前江暮凝发脾气，一定会殃及池鱼，秘书能坐到现在这个位置，都是因为她身体耐抗，换成别人要血流成河了，千万不要低估高精神力Alpha的爆发力。
　　这样闹闹也挺好的，就是有点废纸。
　　江暮凝不能撕合约，就把别的合约撕了，表现的极其残忍。
　　秘书出去的时候，她听到一句话，声音几乎是从牙缝里冒出来的，说的是：“我不可能让她得逞的。”
　　得逞？听不懂。
　　晚上六点，江暮凝掐着时间下班，字签到一半，钢笔停下，合上文件，她急匆匆地起身离开。
　　几个总经理都惊呆了，因为第一次见她连衣服的皱褶都没抚，扣子没扣严实，就这样冲出去了。
　　“这……是怎么回事？”
　　秘书也不知道啊，一群人跟着下去看，秘书怕出事，慌慌张张的抱着文件百米冲刺，但是没想到江暮凝速度能那么快，Alpha爆发力比她想的还强。
　　江暮凝气喘吁吁地冲到了调香室门口，直接把关门的迟云含壁咚了，手指撑着门说：“亲嘴！”
　　“哈？”迟云含被吓了一跳。
　　“约定的时间到了。”江暮凝喘着气，她争分夺秒冲过来的，抬起手表给她看，“履行义务。”
　　迟云含这人吧，主动起来热情似火，她敢在公司门口亲江暮凝，是因为那些都是门童啊……
　　“等一下，江……唔。”
　　嘴唇贴了下来，奔跑超速，嘴唇略干。
　　江暮凝身体往前压了压，吻的比较深入，似乎不满意她的状态，又用力咬了一口，让她投入点。
　　迟云含回应她的吻，抓江暮凝的衣服，把她的衣服抓的皱巴巴，呼吸滚烫，在摩擦中急剧升温。
　　嘴唇被吸吮的有点痛，松开的时候，江暮凝的手指落在她唇上擦了擦，道：“记得给我打个O。”
　　操，好想打你一顿。
　　幸好那群人没看到她接吻，就看到江暮凝跟在迟云含身后，嘴唇抿着，不知道吃了什么很开心。
　　迟云含就好想笑，江暮凝真是个一本正经的沙雕，还很幼稚，总是逗她笑，真是的，要命！
　　“你衣服。”
　　进电梯迟云含就发现江暮凝的衣服很乱，以为是自己刚刚抓的，想帮她整理，就学着她平时的样子轻轻地扯，只是不得窍门，弄不到最好的状态。
　　江暮凝垂了垂眸，手指弹了两下，就将抚不平的地方扶平了，迟云含问：“你怎么这么熟练？”
　　“我三岁穿西装，每天早上面对一个大镜子，学打领带，学怎么配香水，怎么让西装完美的穿在身上，那面镜子就是放大镜，能照清所有细节。”
　　“没有人帮你吗？”迟云含问。
　　江暮凝反问：“这是自己的事，谁来帮？”
　　“我听路医生说，你很小学习闻香，怎么学啊？这个不是靠天赋分辨吗？”迟云含深入去问。
　　“所有天赋要靠后天勤奋，精油的数目过亿，大脑有限，存储的记忆有限，只有靠后天扩充。除了用大脑记忆，还要用盲识、肌肉记忆，这样才能把所有精油记下来，最重要是记下各种气味。”
　　迟云含哦了一声，问：“那你喜欢吗？”
　　江暮凝说：“不管什么东西，哪怕是最喜欢的东西，只要变成学习，都不会感觉到快乐。”
　　电梯下来，江暮凝疾步朝着公司外走去，她腿长步子迈开很难追上，迟云含要小跑才能追上她。
　　“跑那么快干嘛？”迟云含抱怨着。
　　江暮凝速度很快，严肃地道：“因为我们还要亲亲摸摸搂搂抱抱，闻信息素，不能超过时间。”
　　“……啊？”
　　江暮凝推开车门让迟云含进去。
　　不是，迟云含捏捏衣摆，去这儿？
　　她想收回之前的话，白天的江暮凝才不是死正经，她才是最骚的，大白天就来车什么震，羞人！
　　太羞人了！
　　迟云含嗔怪地瞪了一眼江暮凝，“真是的，也不知道等天黑，被别人看到，那得多羞人啊。”
　　“不羞人，这是义务，是约定。”江暮凝在她上去后，就将门甩上了，车窗升上去，她就往迟云含身边靠。
　　迟云含惊了，“就这儿吗？”
　　虽说是车库，可现在是下班高峰，不少人会来开车啊。
　　“嗯，赶时间。”江暮凝很严肃地拨开她的头发，因为两个位置距离地有点远，她又把车座降下去，双.腿.分开，认真地说：“我要闻你了，你坐到我腿上来。”


第56章 
　　地下车库。
　　两人的动静很小, 四周一直有人来取车，启动引擎的声音在耳边徘徊，她们缩在角落里，免得被人发现。
　　迟云含问道：“香吗？”
　　江暮凝点头, 说：“真的很香。”
　　“你用两个字表达, 我再给你多吸一口。”迟云含被江暮凝抱在怀里，两人挨的很近, 江暮凝的唇若有若无的贴在她的腺体。
　　“真香。”
　　江暮凝撩着她的头发, 再吸一口，屏住呼吸，指尖捏着张纸递给她, 认真地道：“给我打个O, 你别忘记了。”
　　“……”
　　打O，打O，我好想打你这个Alpha！
　　迟云含愤怒在上面打了个O，撑着椅子准备走，江暮凝就贴了过来, 轻轻地蹭蹭她, 很是黏人。
　　“那个……”江暮凝说：“还有一项。”
　　“嗯呢，O了O了, 我给你打O了行了吧。”
　　迟云含忙去翻合约, 看到还没打O的一项。
　　嘴就被吻住了, 迟云含愣了瞬间, 回吻了她, 身体往后倒去……
　　偏偏，旁边的车突然动了，里面的人冲着她们喊了一声, “执行官，看来你的新欢很狂野啊。”
　　声音刺耳，江暮凝动作一顿，把西装搭在迟云含身上，冷冷地瞥过去，旁边那辆车开走，她再看过迟云含。
　　迟云含愣愣地问：“谁啊？”
　　“公司的董事，没吓到吧？”江暮凝咬着牙说着，又拍拍她的后背，有些担心迟云含听到“执行官”三个字，但是迟云含没有表现出来，她心里缓缓地松了一口气。
　　看来之后得单独弄个车库。
　　江暮凝把车开出车库，有些不爽，有三个小时没完成，亏，又要便宜晚上了。
　　好似。
　　她道：“下次，我们回去来。”
　　迟云含被吓得不轻，手背贴着脸，降了降温度，也觉得怪可惜的，就是在公司很不方便，限制太多了，她嗯了一声。
　　之后几天，江暮凝主动找迟云含完成任务，按时按点，有时候还想超额，但是被迟云含拒绝了。
　　白天就是白天，晚上就是晚上。
　　“执行官，是这样的，欧洲那边有香水交流会需要您亲自到场。”秘书拿着新文件过来，打断了她的不满，“各大香水品牌都会去参加，我们不能缺席。”
　　每年都会有各种交流会，各大品牌的执行官都要带最满意的作品参加，接受各国媒体的采访，直接入围Perfume Collection Hall。
　　PFE曾经靠这个交流会打过几次漂亮的翻身仗，一举成了香水界的领头羊，PFE必须得去，不然是弃权，甚至失去Perfume Collection Hall的资格。
　　秘书在去看江暮凝，发现她脸上写着“晴天霹雳”几个大字，一副受了打击的模样，秘书还是第一次见到她这个表情，往年江暮凝参加都是信心满满，是香水界最出彩的Twilight。
　　很显然她在可惜自己还有好多个“O”没有打，江暮凝捏着那张薄纸，脑子里浮出各种可能性。
　　如果她不到场，媒体、以及商业对手，会疯狂买通告，告知整个世界，PFE没有出众的香水，放弃参加交流会，连香水Collection Hall的入围资格都失之交臂。
　　哪怕这一年PFE的销量一直在第一，价值翻了几个点，只要媒体盖棺，PFE这一年的努力，都会被推进坟墓。
　　秘书又将另外一种可能性摆出来，“如果您去了，首先一点，白天的完成不了任务，晚上的也完成不了，算是双重加倍，这样谁都便宜不了，共同富贵，您觉得呢？”
　　听着是那个道理，只是突然离开，她有点舍不得，不知道能不能带人……
　　江暮凝身体往后仰了仰，摒除了乱七八糟的念头，道：“这次安排行程，我应该去欧洲几天？”
　　“大概一周。”秘书道。
　　一周算短期交流会了，欧洲是必须得去，她们肯定不能错过这个机会。
　　“公司内部有什么动静吗？”
　　“有。”秘书道：“之前行政部是您管理，一旦有什么动静，行政部会直接告诉您，但是现在出了点问题。”
　　“嗯？”江暮凝抬了下眸。
　　“他们现在做事选择绕过行政部，我怀疑他们发现江暮凝是您本人了，而且，最近祁董去过三次医院。”
　　这些都在江暮凝意料中，她把“江暮凝”摆在行政部有两个原因，一是防止旁人知道她精神分裂，二是占据行政部，把这个部门设置成执行官的眼睛。
　　现在她把迟云含弄到公司，上班下班都在一起，大家难免会联系到行政部，去考察考察这个“金丝雀”是什么态度，会不会针对迟云含，甚至是否真的存在。
　　秘书道：“医院有您的投资，医生也都是您的心腹，顶多就知道您精神力出了问题，但是，您精神力一向很强，应该还没有发现……”
　　“发现了。”江暮凝说。
　　精神力出问题就是很大的问题，这直接关系到江暮凝的精神状态。这也是江暮凝一直隐藏双重人格的原因，公司不可能让一个精神患者主持大局。
　　她们隐藏的越好，越容易让人发现端倪。
　　稍有风吹草动，就是致命的崩盘。
　　以前那些人是等着她精神失控，现在发现她已经失控了，精神力出问题了，剩下的就是狂欢。
　　秘书没想到情况这么严重，毕竟股东们躁动是常态，从江暮凝接手PFE，股东们就没安分过。
　　本来以为去不去欧洲，只是感情层面的决定，没想到牵扯了这么多东西，可能去完欧洲，回来PFE就要变天了，秘书问：“那您打算怎么办？”
　　江暮凝说：“去欧洲，你去公布行程。”
　　“可是，他们拿您精神力做文章，如果您精神力出问题，在国外是要拘禁的，直接给您扣上疯子的帽子。”秘书理智地分析，也许这次就是个套。
　　“我本来就是疯子，有正常过吗？”
　　江暮凝反问，眸光狠厉，“那就疯的彻底点，如他们所愿。”
　　去欧洲这事，当天就敲定了，开了一天的会议，中午连饭都没有吃，下午三点江暮凝从办公室出来。
　　跟她一块出来还有祁茜然，公司的另一个大董事，如果当初江暮凝没来PFE，现在坐上执行官位置的就是她，表面上她是公司股东，实际她很不服江暮凝，一直想收权利。
　　祁茜然侧头，勾唇轻笑，“一路顺风。”
　　江暮凝眼神都没给她，直径走了。
　　祁茜然没恼，换个方向回自己办公室，漫不经心地跟秘书说：“谈恋爱，真的容易降智，要不是她把Omega弄到公司来，我还找不到破绽。”
　　她的秘书捧了一句，“这就是您在她聘用Omega的时候，没有选择阻止的原因吗？我开始还以为您是赞成她谈恋爱。”
　　祁茜然笑了笑，很不屑地说：“差不多吧，更多的是想欣赏她谈恋爱的蠢样，谈恋爱，愚蠢。”
　　同一个公司，处处都有眼线，她说的时候没有避讳，话很快传到江暮凝的耳朵里，江暮凝依旧没什么表情，看起来并不是很在意，淡淡地补了一句。
　　“那她最好别做愚蠢的事。”
　　说着，江暮凝拿了个绿封的文件夹，翻开第一页，脸色铁青，开口就是低骂。
　　秘书没听清楚，仔细想了一下，感觉她刚刚听到了一句“操”，也不敢确信，偏头问：“执行官，怎么了？”
　　“没事。”江暮凝看着上面遗漏的几条重点，很严谨地说：“只是觉得跟那群人浪费时间，完全没有必要，真是……一群只会散发精力的垃圾。”
　　看她这么愤怒，秘书赶紧去泡了杯降火茶。
　　江暮凝一边喝茶一边研究合约。
　　欠下来的债，迟云含从来不会催着她还，全部留在晚上，晚上发生了什么她也不清楚，就很气。
　　这些天晚上她都睡得很早，还是提前吃药了，应该进入了深度睡眠。
　　可是迟云含的单子上全是O，说明都完成了，难道她半夜又起来了，对迟云含做了禽兽不如的事？
　　怎么一点印象都没有。
　　江暮凝又去把随身携带的笔记本翻出来，她会把所有重要信息记录下来，上面是一片空白，什么都没有。
　　“执行官，你的精神力乱了。”秘书提醒道。
　　“嗯。”江暮凝闭了闭眸子，平复心情，她按了两下太阳穴，又道：“去把我的药拿给我。”
　　……
　　安排完所有的事情，到六点，江暮凝把迟云含带到车里，跟她核对核对。
　　江暮凝把合约拿出来，放在膝盖上，问的理直气壮，“你确定我晚上都做完了？我觉得你这样有些偏心！”
　　迟云含反问她，“那你确定没做吗？”
　　做和没做这是个问题。
　　其实，这些任务的确没完成，这几天江暮凝睡得很早，迟云含也不好叫醒她，还有就是江暮凝装睡，叫不醒。
　　她道：“那你再仔细想想吧。”
　　江暮凝沉默了，她靠着窗户。
　　在她精神力开始乱的时候，闻到了淡淡的信息素，她看向迟云含，迟云含说：“再给你闻一口，奖励你这几天把任务全部完成，没欠下一笔债。”
　　江暮凝的精神力放松了许多，以前她从来不会深入去想，只要深入就是头疼欲裂，精神力暴动，伤人伤己。
　　她信息素的安抚下深入回忆，完成了一次记忆的探索，没有头痛欲裂，没有想发疯。
　　只是口干舌燥，很是动情。
　　车窗上映着迟云含的侧脸，很安静的，她转身想看仔细些。
　　前面遇到了红灯，堵住了，对面也停着辆车，车窗降下来，里面的人将手机举起来，对着她露出了个二维码，车窗上的影子，彻底消失不见了。
　　江暮凝狠狠地皱起了眉。
　　对面的男人完全没意识到她在生气，还摇下车窗冲冲她挥挥手，幻想和美女开一场浪漫的邂逅。
　　江暮凝刚要说话，肩膀微重，迟云含抱着她的肩膀，蹭在她身上，按下车窗看了回去，对面的人表情微僵，赶紧坐了回去，没在打扰她们俩。
　　堵了三分钟，车重新启动。
　　迟云含坐回去，闭着眸子靠着休息。
　　江暮凝感觉身体变化很大，想把迟云含翻个身，露出她的腺体，狠狠地咬。
　　迟云含没有察觉到她这种异常，又拿出手机看外卖软件，她嗦着嘴，“啊啊啊，看这个炸鸡，新开的点，这个酱，嘶～好想点一份回去吃哦。”
　　“这个寿司不错，还有这个吮指原味鸡。”迟云含吞口水，“还是饿了，看什么都美味，你觉得呢，你想不想吃，想吃我们点一份回去吧，嗯？”
　　江暮凝第一次没反驳她“图片食物和食物不相符”，因为看起来真的很美味，她也想吃迟云含。
　　迟云含快快乐乐的下单。
　　她们到家，外卖也到了，迟云含没忍住捏了一块年糕往嘴里放，江暮凝去了楼上。
　　路茗嘉看她一眼说：“这是变了吗？”
　　“没有吧。”迟云含小声说，看江暮凝回房间了，道：“可能有事，我看她今天一直没说话。”
　　她把回来的事告诉路茗嘉，“这就是精神力疏导吗，她的精神力一直在我腺体上徘徊，好烫。”
　　路茗嘉了然的点头，“难怪她急匆匆去房间。”想着，她笑了笑，“对，进步很大，算是她主动接受疏导了，还得多试几次，就是幸苦你了。”
　　迟云含笑了笑。
　　路茗嘉问：“压力很大吧？”
　　“还行吧，有效果就好了。”迟云含说：“疏导效果很好，我再想个办法晚上也疏导一次。”
　　精神力是最难搞的，不像身体上的病能找到病因，能对症下药，精神力漂浮不定，强大而敏感。
　　双重人格最快最简单的办法就是杀死其中一个人格，让躁动的精神力不在分裂，但是她们选择了最难的办法，让两个人格融合，彼此的记忆互通。
　　难不难，迟云含没去想，有办法她就要试。
　　路茗嘉看着她，手肘挨着椅子靠，道：“不告诉Twilight，你已经发现她有双重人格吗，也许让她主动接受疏导更好呢？”
　　“不行。”迟云含摇头。
　　“嗯？”
　　迟云含认真地说：“她们会对立起来。”
　　其实到现在，她有点后悔，戳穿第二人格的事，不然她们能会更配合。
　　怎么说呢，很复杂，太复杂了。
　　迟云含有时候自己都很乱。
　　晚上江暮凝吃饭很快，吃完就急匆匆的回房间，迟云含怪疑惑的，赶紧吃完跟往常一样去找她。
　　迟云含过去敲了几次门，门都没有开，之前都会给她留门，还能进去，今天直接锁上了，她盯着门把弄了半天。
　　她又连续拍了几次门，都没有开。
　　睡着了吗？
　　一般这个点都没睡着的，除非装睡。
　　迟云含回到自己房间，趴在阳台上往里面看，有玻璃窗挡着，看不清她房间的状况。
　　真是不省心。
　　迟云含躺在床上睡觉，总觉得这次不把门打开，之后就再没机会进去了，而且说好的疏导绝对不能落下。
　　她赶紧爬起来，又去拍了几次门，依旧没给她开门，迟云含就去了书房，书房里有各个房间的备用钥匙，她挨个找了一圈，拿着钥匙去开门。
　　隐约听到里面的声音，是江暮凝在说话，只是她没听清楚，她迅速转动钥匙，咔呲一声，房间门就被推开了。
　　房间里的画面，超过了她的预期，叫她大吃一惊，喉头忍不住滑动，瞧着眼前的活色生香。
　　此时，江暮凝躺在床上，身上是粉色的睡衣，尽管长衣长裤很保守，但是因为她翻来覆去的，把衣服都弄乱了。
　　她躺在床上，眼睛瞪着迟云含，手还在衣服里，她闭了闭眸子，看着很烦躁。
　　这、
　　这就让她撞见了事故现场。
　　迟云含尴尬死了，不知道该回去，还是站在门口继续看，有句话说的好：只要我不尴尬，尴尬的就是别人了。
　　江暮凝也僵持不动，她也不想做尴尬的那一个，还是维持着那个动作。
　　显然，现在的她是第二人格，要是第一人格绝对不会做出这种荒唐事。
　　“你睡着了啊？”迟云含脚趾扣地，主动说：“你又装睡啊，你躲着我干嘛？”
　　江暮凝挑着眉，让她看自己现在的状态，道：“你说呢？你觉得我现在在干嘛？”
　　很严肃的气氛，迟云含却想笑，她掩上门笑道，“我能问你一个问题吗？”
　　“我很快就要睡了，你要是有事赶紧走，不然让你出不了这个门。”江暮凝威胁着她。
　　迟云含直接把问题问了出来，“这种事，你干嘛自己来，我们不是有约定吗，你可以找我啊！”
　　“……”
　　江暮凝额前的头发被吹动，呼吸急了，她用很匪夷所思地表情看迟云含，道：“是什么给你的勇气，让你在我面前浪的。”
　　迟云含肯定没有勇气啊，不敢看床上的人，但是她还是鼓励了一把自己，“因为我本性很骚的，偶尔那什么也很强盛。”
　　江暮凝皱着眉，同一张脸，她们生气的表情一样，只是情绪不对。
　　她笑了一声，语气不太好，“行了，看完了赶紧走吧。”
　　“可以，我走也行，不过我有要求。”迟云含绕有兴趣地看着她，“你把精神力释放出来，跟我的信息素结合，我就、嗯嗯嗯，我以后不来找你，晚上也不敲你的门，怎么样？”
　　“什么？”江暮凝看着她，舌尖抵着唇角，笑了一声，“迟云含，你知道这是什么行为吗？”
　　“什么行为？”迟云含声音很小，不就是疏导吗？她认真地说：“就试试呗，指不定会很舒服，你会爱上这种感觉的。”
　　爱上最好，那样就不用她费尽心思想办法了。
　　“对，很舒服。”江暮凝眸子暗了暗，声音喑哑了，手指从衣服里拿了出来，“不仅很舒服，我会直接爽死在这里。”
　　迟云含惊了，她怎么没感觉，就觉得腺体烫。
　　看来精神力疏导对Alpha真的很有用。
　　江暮凝还在催她，“赶紧走。”
　　“你先接受疏导，就疏导一下。”迟云含也很坚持，这几天她就很不配合，明明醒过来了，还要假装睡着了。
　　江暮凝呼出口气，露出了个笑容，好看的桃花眼眨了眨，克制着语气，道：“我现在不方便，明天再疏导好吗，我说话算话，从来没骗过你吧？”
　　像是个跌入陷阱，用美色去诱惑猎人的狐狸精，展示着她的魅力，就、就有点骚，迟云含被蛊惑到了。
　　迟云含看着她的手指，江暮凝坐直身体，慢条斯理的抽着纸巾，当着她的面擦着手指，还冲着她勾唇轻笑。
　　迟云含就被她迷的五迷三道，点点头，道：“你答应好的，明天，你要接受我的疏导。”
　　江暮凝嘴角噙着笑，点头，一路把她送到门口，可是在迟云含迈出门的时候，那笑变得戏谑，道：“我为什么要接受你的疏导啊，你白天是不是也做过疏导，我要是接受……”
　　话还没说完，迟云含猛地地往回挤，抓着她的手腕，江暮凝反应也很敏锐，往回收，但是迟云含力气也大，雷憔，不管不顾的往里面挤。
　　江暮凝手指往她肩膀上落的时候，又撑在了门上，精神力爆发出来，门都凹陷了一块，她喘着气，讽道：“如果你喜欢白天那个Twilight，再跟我亲嘴跟我做疏导，这难道不是出轨吗，你不觉得愧疚吗？”
　　“我就接受不了，你跟白天那个亲了，疏导完了再来找我！”
　　迟云含被她刺了一下，心里针扎似的，她咬了咬唇，道：“那你以前知道我跟Twilight亲过，你还亲我，你算什么？你亲的还少了？你这是跟我偷.情！”
　　“我……”江暮凝反倒被她怼的哑口无言。
　　自己偷自己的情，就挺……复杂。
　　江暮凝疲惫地说，“迟云含，你能别犯傻吗？”
　　迟云含抿了抿唇，眸子冷了下来。
　　白天的、黑夜的都拒绝过她，白天那个是口头上、身体上的拒绝，这个就是刺心，攻击她心理。
　　迟云含嚷道：“你这种人真的烦死了，能不能不用这种话刺激我？我脾气本来就不好，我没想过这种问题吗？你以为我真的就没受过这种压力？”
　　“我认真的想给你治病，你干嘛说我出……干嘛讲那么难听的话，你就没想过我也会很难过吗？你就仗着我说话端着，从不会讲难听的话，是吧！”
　　迟云含踮着脚，在她耳边吼道：“双重人格，有时候真的很讨厌，真的很烦，这样，你听着难受吗？”


第57章 
　　话很难听了, 耳膜连续被震动了两下，话钻进了江暮凝的脑子里，脑仁都跟著作痛，比她探寻记忆, 比她寻找遗失的空白还要难受。
　　好看的眸子皱了起来, 她像是不会难过一样，生气的样子和白天是如出一辙。
　　其实江暮凝的表情一直都很单一, 只是她性格不着调, 脸上会多点笑容。
　　江暮凝握着门，紧紧地盯着她，愤怒的似乎能把迟云含撕碎了, 她又背对着房间, 身体挡着光，身后是一片漆黑，似乎她随时会把迟云含扯进去。
　　迟云含吞着气，心疼她，她咬了咬牙, 把这种感觉压回去, 道：“难受就对了，你说我的时候, 我也是这种感觉, 只是我想憋着, 不想让你看到, 不敢太难过, 我怕我坚持不下去，不敢想。”
　　江暮凝的手，下意识想去抓迟云含, 却被迟云含闪开了，迟云含和她拉开距离，道：“我先回去了，明天见。”
　　她转过身往回走，背脊微曲着，影子被白炽灯拉长了，照在地上清晰可见，最后渐渐地退回房间。
　　话并没有绝对说死，留下了一线生机。
　　“明天见”，明天她们还可以再见面，迟云含还没有彻底讨厌她。
　　直到隔壁房门掩上，江暮凝才收回视线，目光扫到了楼下，路茗嘉就站在楼下，一身黑裙，手中捧着白瓷杯，没有想参与的意思。
　　嘭地一声，门被紧紧地关上了。
　　两扇房门紧闭着，谁都不再多探出一步。
　　迟云含趴在床上，枕头弄湿了一小块，她摸了摸脸，她埋怨完江暮凝，开始自责，明明知道江暮凝精神力出问题，自己还去跟她吵架，好好说不好吗？
　　迟云含，你真是脑子有毛病！
　　迟云含自责了好一阵，才开始替自己委屈。
　　因为小时候的经历，她一向不敢把事情想的太糟糕，会留后悔的余地，除了特别讨厌的人，平时她说话会过过脑子，把那些恶毒的话全部过滤掉。
　　有时候真的很羡慕那些，讲话能一针见血，而且从来不会顾忌后果的人，永远不会闷着偷偷哭。
　　她躺了一会，擦干眼泪就去睡觉。
　　早上睁开眼睛，阳光从缝隙里钻进来，秋天到了，温度会逐渐降低，冷与热的对峙，凝结成小小的水雾。
　　朝着远处看去，叶子上敷着一层白，是霜降，之后会更冷了，今年的一场霜降，还挺有意义的。
　　迟云含路过隔壁房间，看着正在开门的人，几步上去抱着她的胳膊，道：“我想请一天假。”
　　开门的动作停了，人也跟着僵在原地，很快，江暮凝装作什么都没发生，详装淡定，道：“为什么要请假？有什么事要做吗？”
　　“嗯，我有点事要去办。”迟云含咧着唇笑，“你帮我请个假吧，待会我吃了饭就出去。”
　　“去哪儿？”江暮凝勾着把手，将门带上。
　　深邃的眸子泛着红，她呼出口气，像是一晚上没睡好。
　　迟云含直直地跟她对视着，“你……”
　　“我并不觉得突然请假是什么好的事情，而且……”似说不太下去，哽住了，江暮凝挑着眉，道：“而且，会扣一天奖金，是不是有点亏了？”
　　“你睡傻了吗？”
　　迟云含笑了一声，“调香师出一次香就可以申请一次长假，我的周边香水，不是已经上市了吗，我顺便去看看销量怎么样。”
　　江暮凝抿了抿唇，道：“那、行。”
　　楼下早餐准备好了，牛奶配小笼包，因着不赶时间，迟云含吃的慢吞吞，细嚼慢咽，她抬眸看看对面的江暮凝，问道：“你就不怕迟到吗？”
　　“没事，我待会先送你过去。”江暮凝抽着纸巾，看着她的时候习惯性勾了下唇，只是一瞬间，她用擦嘴的动作，掩去了笑意，“你去哪里？”
　　“我出去随便走走，不用送。”
　　迟云含拎着包出门，没打算开车，江暮凝跟在她后面出来，步伐很缓，似不太愿意走。
　　江暮凝今天没拿“合约”，没有看表，手插在兜里，等她的目光看过来，才低头看了一眼手机，“我叫了司机过来送我，你确定不坐车？”
　　“不坐。”迟云含跟她挥手，“我要去赶地铁了，不然时间过了，得等到上班高峰了，拜拜。”
　　她朝着路牌跑去，浅蓝色的裙摆，飘逸的飞动着，跑着她又拿了个帽子扣上在头上，没一会她就消失了。
　　好久，江暮凝才收回视线，等到司机开车过来，一同来的还有秘书，她手里抱了一叠文件。
　　“执行官，去欧洲的交流会名单我弄来了。”
　　“交流会？”江暮凝皱眉。
　　秘书惊了片刻，迅速恢复自然，重新的把昨天安排说了，“对的，下周二的交流会，这是大会的资料，您看看。”
　　“您还记得上次的管香师吗？就是被您要求开除的首席调香师，她现在去了Deity，这次交流会上Deity带了她的作品，值得一提的是，她去了Deity后，香水在Deity是销量一，我看她们是为了针对您。”
　　江暮凝翻着文件，又递回去，道：“下次再给我看。”
　　“好的。”秘书又道：“待会去公司还有个会议，商议带哪几种香去，我们可以选择三瓶香。”
　　“春夏秋三香。”江暮凝直接道。
　　“不过春香是管香师的，您确定？”
　　“那是PFE的香水，跟她有什么关系，就要带过去让她看看。PFE出来的香水进了Perfume Collection Hall，她去Deity，边儿都没摸上。”
　　那不得耻辱死，连Deity都要被钉在耻辱板上。
　　国内外可从来不缺吃瓜看好事的人，到时候媒体闹腾一下，这一年，Deity都不敢跟她们叫板了。
　　“祁董那边还是不□□分，不知道她想做什么，有点摸不清她的动作，不过有点可以确定，她没跟其他几个品牌勾结。”秘书又汇报了一句。
　　江暮凝嗯了一声。
　　真要是去了交流会，PFE还得找个人坐镇，以前有“江暮凝”这个行政官空头衔挂着，那几个人不敢乱动，现在她要是走了，公司会很难办。
　　江暮凝道：“今天会议提前开。”
　　“好的。”
　　……
　　迟云含转了几趟车，回到了老城区那边。
　　之前江暮凝帮她把房子挂出去了，前段时间一直有人想看房子，今天约了时间，两边人面谈。
　　地段好，交通便利，房价还有往上涨的趋势，如果不是太膈应，想早点断干净，迟云含也想留着当一笔不动产。
　　卖主上上下下打量了一番，意思是还需要在考虑考虑，也暗示想再压压价，迟云含也聪敏的说还要去见下一个买家，客客气气的就把人送走了。
　　来来回回几趟到了中午的点，迟云含约了鹿向媛一块出来吃饭，最近她跟鹿向媛都是手机联系。
　　鹿向媛辞职后怪忙的，一直在找新工作，最近进了一家中型企业，工资比之前高，就是活太多。
　　两人约在一家清吧见面，没有冲天的酒气，音乐缓缓流畅，有个小乐队在驻场。
　　鹿向媛点了杯秋日菲力亚推给她，三角杯上堆着粉色的泡沫，问道：“你怎么了，心情不好？”
　　“没事，就是有点累累的。”
　　迟云含耸了耸肩膀，趴在柜子上，道：“还有点生气吧……嘶，这不是果汁啊，好难喝啊。”
　　“那你别喝了，这可是我发工资的第一杯酒，先请你喝了！”鹿向媛把酒杯拿了过来，又给她叫了一杯苏打水。
　　一看价格，惊了，现在苏打水比酒还贵，她肉疼递过去，道：“二百一杯，喝了赶紧说说哪不舒服。”
　　“向媛……”迟云含委屈的吸吸鼻子，有点不好意思说，她和鹿向媛碰了碰杯子，“可能我的是自信受了打击吧，不知道自己做的决定对不对。”
　　鹿向媛喝了口酒，拍拍她的肩膀，“你觉得对就去做，你要是不帮她，她只能打出Bad Ending，要是你帮忙，那是Bad Ending和Happy Ending两种可能性。”
　　“那要是打不出一个幸福的结局呢。”迟云含就是担心这个，“我是觉得自己把事情弄乱了，本来她掩藏的很好，被我弄得两个人格互相讨厌。”
　　“傻不傻啊。”鹿向媛敲敲她的脑袋，道：“不是被你弄得，她就是自己讨厌自己。”
　　迟云含听到这话，轻松了一点，又觉得难受，把刚刚点的那杯酒也喝了，“我……怎么没早点认识她。”
　　虽然鹿向媛不喜欢江暮凝，跟她合不来，但是还是说了一句，“就算你们早早认识，她也会变成这样，PFE的担子太重了，我给你打个小比方……你知道我以前开过工作室吧。”
　　迟云含点头。
　　鹿向媛说：“我那时候想的很好，跟朋友一块创业，钱不管流到谁手里，都是自家的钱，但是位置坐的越高大家越不满足。后来遇到一点点危机，大家就不乐意了，一部分想带技术跟大公司融合，一部分想把钱拿出来不冒险，我就想挺过去，继续做自己的品牌。”
　　“然后，里面的内斗，外面的工作室想趁机击垮我们，最后大家没撑过去，我就破产了，欠了五六千万，没人心疼我，全都怨我意气用事。”
　　鹿向媛说：“这才是一个小工作室，你知道像PFE那样公司，要是稍微有一点损失是多少吗？”
　　难怪公司破产那么多人选择自杀。
　　迟云含找到了重点，问：“你还欠着债啊？”
　　“已经还的差不多了。”鹿向媛说，“再过个几年就能还清楚了。”
　　迟云含说：“我房子卖了手里有点空钱，先借你用。”
　　“不用了，借你的钱也是借，借来借去都是借。”鹿向媛道，“你有钱就弄个基金，让江暮凝给你弄。”
　　“知道。”迟云含一杯酒喝完，道：“那你想过东山再起吗，你技术那么强，可以继续开工作室啊。”
　　鹿向媛摇头，“不行，江暮凝上次说的挺对的，搞事业不适合我，我太重情义了。这也不是我第一次被骗了，开工作室的时候，有个朋友让我帮忙做担保，我抹不开面子，去帮忙签了个字，后来破产，他就跑了，钱只能由我来还，哎，干公司太难了，我就想普普通通，不折腾。”
　　鹿向媛还有选择的退路，像江暮凝完全没有选择，为了让PFE的名声持续下去，先打出天才的名号，对外界说她识香无数，实际她一直做系统训练，从小就要穿西装，学会一丝不苟。
　　迟云含点了几杯酒，和鹿向媛碰杯子，为自己委屈，又为江暮凝难过，还为鹿向媛可惜，玻璃碰撞着，凿出来的冰球在橙金色的酒液里起起伏伏。
　　喝到醉了，迟云含说：“我好委屈的，晚上吵架了，白天还要装作开开心心的，我以前就想找个人，不管怎么什么时候难过，都可以在她怀里撒撒娇，我从来就不喜欢当个大人啊。”
　　“我也是……”鹿向媛抹了一把脸，“太他妈操蛋了，可恨的是，斥敏反应消失，我特娘的还爱着她，我下贱！”
　　“不不不，你不是下贱，是我不要脸。”迟云含抢着她的话，“你别这么说自己，你是天底下最好的鹿向媛！”
　　“你也是天下最好的迟云含！”
　　“会好的！肯定会好的，江暮凝肯定会好的，我们都会好的！”迟云含和她干杯。
　　鹿向媛不满地说：“江暮凝就知道江暮凝，你看我从来不提路茗嘉，我就把她装起来，从来不提。”
　　“哪里，让我看看。”迟云含疑惑地看着她。
　　鹿向媛四周找了一圈，拿起手机又往下，最后拍了拍胸口，“是这里，在这里，她还在这里。”
　　迟云含看她胸口瘪瘪，频频摇头，“咦～”
　　鹿向媛急急地说：“你别不信，痛起来的时候可痛了。”她比着指甲盖，“这么小，能痛不欲生，像是得了怪病，我又想到她是个医生，更痛了。”
　　迟云含听得一愣一愣的，“那我要完蛋了。”
　　远处，江暮凝看着这一幕，手指攥紧了，原本有无数次转身离开的机会，偏偏还是僵硬在原地。
　　“江总。”秘书喊住她，道：“你有没有想过一个问题，你这么躲着她，不想让她发现，是不是因为……”
　　江暮凝表情很严肃，冷眼扫过了秘书。
　　秘书有瞬间退缩，可这些年她是看着江暮凝过来的，工作上她们是上下属，实际已经是朋友了。
　　双重人格最终的走向只有一条：疯掉。
　　更别说她是高精神力Alpha。
　　秘书急道：“你有没有想过，你是因为喜欢迟小姐，所以才会一直逃避她，不愿意告诉她呢？江总，你就是喜欢迟小姐，喜欢什么的不丢人。”
　　江暮凝抬了抬眸，似没听到，朝着迟云含走去。
　　迟云含和鹿向媛来来回回的嚎，Alpha不像Alpha，Omega不像Omega。一个清吧，被她们闹得有点吵，调酒师想着拿她的手机打电话，找个人把她们接走。
　　就瞧着一个Alpha走过来，尽管她看起来很严肃，但是西装的扣子还是少了几颗，江暮凝付了钱，道：“抱歉，我是她们朋友，现在把人带走。”
　　调酒师本来想说，出示一下身份，迟云含鼻子动了动，转身扑过去了，眼泪鼻涕只往她衣服上蹭，“我刚刚说你，你就来了，你是神仙，是仙女！”
　　江暮凝刚想说话，就听着嘎吱嘎吱的声音，鹿向媛咬开啤酒盖子，道：“我跟你说，别高兴太早，百分之百是幻觉，我经常这样，再喝一口就清醒了。”
　　江暮凝一手揽着迟云含的背，一手拿手机拨了号码，她道：“路茗嘉，人你要接走吗？”
　　“不接。”那边拒绝的很果断。
　　江暮凝再转了个电话给司机，让他过来把人安置到附近的酒店，她揽着迟云含离开，迟云含踉踉跄跄的，嘴里嘟嚷着，“疏导、疏导，精神力疏导，你答应好的，不能撒谎。”
　　鹿向媛没认出来江暮凝，不准她把迟云含带走，嚷着要跟她干架。
　　江暮凝没搭理她，把迟云含弄出了酒吧。
　　迟云含出门就呕了一声，死死地抱着树，任由江暮凝在旁边哄，就是一步都不肯走，最后江暮凝蹲了下来，“我背着你，行吗？”
　　“行。”迟云含圈着她的脖子，往上爬了又爬，贴着她的耳朵嘀咕，“你能不能接受疏导啊，我听你的话，你也听我的话。你这样总是不想接受，我就想不明白，你能告诉我原因吗？”
　　“真的想听吗？”
　　迟云含用力点头，又蹭了她一肩膀眼泪。
　　江暮凝将她往上掂，说：“医生是在我十八岁的时候，发现我的存在，然后给我定义成“第二人格”，其实很小的时候，差不多六岁吧，我就在了。”
　　她尽量说的通俗易懂，“并不是两个人格没有区别，才大家一直没发现，其实……”
　　“只要我假装的乖一点，不要偷偷跑出来，就没有人会发现我。我也就是突然醒过来，有些事不太记得了，记性不好而已，没什么大不了的，我也能跟大家一样，拥有朋友和家人。”
　　迟云含听的很伤心，吸了吸鼻子，脸上涩涩的，她说：“以后你不要装了，我会陪着你的。”
　　江暮凝低声笑，“啊……那我谢谢你？”
　　迟云含说：“你把我放下来吧，很重。”
　　“走到前面把你放下来。”江暮凝掂了掂她的重量，声音很小地说：“你真的讨厌双重人格吗？”
　　“我说的气话，不讨厌的。”迟云含认真地说：“对不起，我现在不生气了，但是你不能那么说我，你要是还说我，我就还要生气，说更难听的话，要难过就一起难过。”
　　江暮凝嗯了一声，“我也不应该那么说你。”
　　她们走了一条路，路上行人很多，车马流龙，霓虹灯如星辰闪烁，大白天的，她们看到了星星。
　　“为什么会有第二人格啊？”迟云含不懂，轻声地问着她，“能不能告诉我，发生了什么吗？”
　　迟云含真的想不明白，白天的时候，江暮凝很严肃，她一直保持这个状态，真的看不出来她不喜欢，好像让她退出这个状态，她才会不开心。
　　时间太漫长了，江暮凝也不记得自己怎么醒过来的，就是这么的存在了，没有征兆，没有小儿啼哭，没有襁褓依赖，凭空出现，然后定义成第二人格，她比所有人都要疑惑。
　　“大概……”
　　江暮凝说：“大概总有一些东西，不喜欢，又不能甩掉，这就需要找个地方寄托、存储。”
　　迟云含问：“你不喜欢？”
　　江暮凝抿唇。
　　“那你有喜欢的东西吗？”迟云含再问。
　　江暮凝唇抿的很紧，想躲开这个话题，但是迟云含比她想的更直白，说：“那你喜欢我吧。”
　　“喜欢我好吗？”
　　迟云含说：“我这个人，也蛮多优点的，长的挺好看的，肤白貌美，还是大长腿，胸也大。”她抬起腿，往前伸，环着她的腰，“而且我有房有车，我把房子卖了，还能有存款，你喜欢我不亏的。”
　　江暮凝沉默了很久，叹气，捏捏她的腿，再把她往上背，道：“傻瓜，一旦有了喜欢的东西，就会不舍得，不甘心消失了。”
　　“我会努力的。”迟云含打了个酒嗝，她认真地道：“只要，只要我们试试，你能记得白天发生的事，白天也能记住晚上发生的事，你就好了。”
　　“那如果好不了呢？”
　　江暮凝跟她分析，“如果好不了，你会难过，我会不甘心消失，最后她容不下我，我容不下她，两个人格对立，谁也活不下去。”
　　“你知道为什么很多双重人格最后的结果都不好吗？因为她们在抢身体的主动权，谁都不甘消失，最后谁都控制不了精神力，变成疯子。”
　　在她被定义成第二人格的时候，就反抗过，去蹦迪，坚持不睡，抢占身体的主动权，最后晕倒。
　　甚至发疯。
　　迟云含追问：“万一好了呢？”
　　“万分之一的可能性吗？”江暮凝说，“如果用万分之一去剥夺一个百分之百的可能性吗，那没有必要，风险太大，得不偿失。”
　　在矫情一点，英雄主义一点。
　　她更想有一个人能好好陪着迟云含，让迟云含做个开开心心的小太阳。她呢，没有好的回忆，是藏在别人身体里的人格，拿不到百分之百的信心。
　　“所以啊，别尝试了。”
　　江暮凝说：“我对明天的太阳不感兴趣，你要是想救人，就选择成功率高的，只救一个人，让喜欢看太阳的人陪你看日出日落。”
　　“别哭了，你看我都不难过。”
　　江暮凝说了很多话，迟云含听的云里雾里，想努力看清江暮凝的表情，只看到江暮凝的嘴唇动了动，哪怕落入她耳朵里是一句清晰的“对不起。”
　　她却觉得江暮凝是在说：“杀了我。”
　　……
　　知道喜欢一个人很难吗？
　　她只是精神分裂了，又不是情感缺陷。
　　喜欢迟云含这件事，她一早就知道。
　　最初江暮凝去匹配Omega，就想着，赶紧的，快点来个人把主人格Twilight治好，让她毫无意识的消失就行了。
　　反正她喜欢的不能做，不喜欢的事还要坚持，所有人都知道她是个人格，是个寄生虫，时时刻刻警惕着她的出现，防止她刺激主人格，取而代之。
　　永而久之，她也不能坦然的去面对自己。
　　但是她就是出来喝了口水，那女孩就吓得摔碎了瓜，那天她就是出来开个门，女孩就抓着她的手说“老天爷你保佑保佑我”，还会问她“你喜欢什么”。
　　看，这就是她匹配出来的Omega。
　　这是她的，是她拥有的唯一。
　　也是第一次，能标上“江暮凝”三个字，专属于她的Omega。
　　哪怕，每次她想装作不在意，也会多分一点神，忍不住想偷偷跑出来。谁都不知道，她跟迟云含看过几次星星，她和迟云含说过几次早晚安。
　　只是每次想起这件事小鹿撞胸口，闷闷痛，一直自我质问：为什么偏偏是我，我只是一个人格。


第58章 
　　除了爱一个人, 最痛苦的就是解剖内心，去分析自己为什么爱那个人，细细的追根溯源。
　　伤人的利器，往往就是自己活的太清醒。
　　突然的, 什么都迷茫了, 像是今天早上下的大雾，来的猝不及防。也不对, 至少她早上看到雾的时候, 心里是开心的，很开心很开心……
　　不知道该做什么了，她紧紧地抱着江暮凝的脖子, 从之前的嚎啕闹脾气, 现在变成了闷闷的哭。
　　恨不得自己昏过去，什么都没听到。
　　等她们再醒过来，迟云含红肿红肿的，江暮凝却什么都不记得了，眯着眼睛盯着她, 像是在问她怎么了。
　　“对不起。”江暮凝认真地说。
　　迟云含说：“最近不要跟我说这个词了, 还有，你没惹我生气, 不是你。”
　　江暮凝皱着眉, 像是在思考惹她哭的人是谁, 看迟云含不太想提, 她只能将话吞回去了, 然后将手放在她额头上，轻轻地揉动。
　　“别难过了。”
　　这是她之前养成的习惯，只要迟云含难过, 她都会这样安慰迟云含，死板又认真。
　　“没有棒棒糖了，虽然甜食能让人心情愉悦，但是糖吃多了不好。”江暮凝把利弊分析一遍，“不建议多吃，所以，不要经常难过，要开心。”
　　这安慰人的方式也太诡异了。
　　迟云含神情复杂地看着她，江暮凝站直身体，认真地说：“等我去欧洲，带巧克力回来给你。”
　　“嘁。”
　　迟云含嘴角翘了翘，“放心吧，我不会吃别人给的糖。”她捏捏江暮凝的衣角，“只吃你给我的。”
　　江暮凝满意了，迟云含跑下楼，吃饭上班。
　　时间过的很快，转眼就是周二，江暮凝要飞去欧洲，去参加交流会。
　　她带了一个团队，拎了三个保险箱，其中包括还没有上新的“秋香”，提前被江暮凝带走了。
　　迟云含本来去送江暮凝，但是一群人跟着江暮凝，她站在旁边挺不好意思的。
　　江暮凝坐在车上迟迟没下去，秘书敲了敲车窗，“还有二十分钟检票，您要提前下来吗。”
　　“再等等。”江暮凝抬起手腕看时间，掐着表不耐烦地说，“三分钟，你们先上去，我待会再上。”
　　秘书安排其它人先登机，继续站在车门口等。三分钟后就是十二点，她再去叫人，就瞧着江暮凝在亲迟云含，扣着人的后脑勺，就差没把人吻窒息了，吻完又在她的脖子处轻轻地蹭。
　　真是没眼看啊没眼看。
　　秘书刚准备改签，车门推开了，江暮凝从里面走了出来，扯了扯衣服，一本正经的说：“我走了，有什么事给我打电话。”
　　迟云含嗯了一声，感觉嘴巴好痛。
　　江暮凝又想叮嘱她，迟云含忙把合约拿出来，“给你打O，我记着呢，任务完成了。”
　　“我不是要说这个。”江暮凝纠正她，还想说些什么，迟云含挥手催促她，“你赶紧走吧。”
　　还有十分钟，要争分夺秒了，江暮凝腿快，不用带行李过安检，她走起来跟跑一样，就是表情不太好。
　　秘书走近想问她又怎么了，就听着江暮凝语气不满地说：“她居然让我赶紧走？”
　　这赶时间呢，总不能让你走慢点吧？
　　秘书：“是的，迟小姐竟然如此过分。”
　　“谁让你说她过分的？”江暮凝更不满了。
　　钛！
　　……
　　迟云含回公司，明显感觉到公司气氛不对劲。
　　按道理说，江暮凝离开，就像班主任出差，平时压抑的氛围会得到放松，现在却弥漫着一种紧张感。
　　迟云含等电梯的时候，听到稀稀疏疏的声音，扭头看过去，就见着红色超跑停在门口，大厅里的人纷纷跑去迎接。
　　然后，一个穿着燕尾服的女人从车上下来，一手插进兜里，腰收的很紧，直筒裤下踩着高跟，身材修长，像是模特优秀，带着香风。
　　她跟大家点头，排场很大，笑得有几分意气，那张扬的表情跟江暮凝平时的派头，恰恰相反。
　　“那就是祁董。”冬歆瑶低声在迟云含耳边介绍。
　　迟云含有所耳闻，祁茜然是江暮凝在公司里面的劲敌，经常反对江暮凝的决策，还喜欢带股东搞事。
　　她们好几次打过照面，祁茜然基本都是无视她。这次祁茜然目光落在她身上，瞥了她一眼，有些藐视的意思。
　　迟云含站直了身体，不卑不亢地看过去，祁茜然勾了下唇，有些轻蔑，告诉迟云含，自己没把她放在眼里。
　　旁边的秘书给祁茜然介绍，说迟云含是江暮凝的人，祁茜然道：“我知道，我原本以为她会把迟云含带走，看来也不是很喜欢，真不知道她留这么个人在公司，能做什么。”
　　秘书也笑笑。
　　江暮凝这次离开，带走了团队，剩下的管理层职位都不高，祁茜然蛰伏那么可不就等着这一天，把自己的小情人留下来有什么用，是打小报告吗？
　　祁茜然道：“待会组织会议，我要整顿调香室。”
　　这是要拿江暮凝的小情人开刀，给个下马威。
　　走廊也就这么大点，声音传播的又快，迟云含听了个明明白白，用力地捏了捏手指，小人得志。
　　迟云含回到调香师，下午三点，距离江暮凝上飞机才三小时，祁茜然动了调香部的决策，把首席调香师的空给补了，提拔了她自己手底下的人。
　　就差了那么几天，迟云含的香可以上市，能争一争这个名额，但被祁茜然抢了先机。
　　迟云含在办公室跺脚，偷偷跺的，不然叫让别人看到会笑话她，还会跌了江暮凝的面子。
　　发泄了一通，迟云含抹抹脸，让自己看起来很镇定，不管什么时候，面对敌人一定要体面。
　　等到调香部去开会，乔经理过来喊她，压着声音道：“待会稍微压着脾气，装的深沉一点。”
　　迟云含点头说知道。
　　开会位置都排好了，迟云含坐在中间，倒是没随便调换位置。PFE有四个首席调香师，前段时间调香总监被开了，现在调香部基本就是首席调香师说的算，经理也只是维持一下管理，插不上话。
　　调香技术强大，管理层也要让步。
　　新上任的首席香师，姓夏，叫夏艺玫。
　　迟云含跟她打过几次交道，这人也是有些实力的，虽说没拿到四季香的资格，但是周边香、和平时销售香，名次都在公司数一数二。
　　要是两个人直接竞争，迟云含可能会输给她，夏艺玫的履历强，又在PFE工作了三年。也说明祁茜然有几分本事，没随便拉个人上来，知道要服众。
　　夏艺玫上台讲了一段话，说了管理层的调整，之前是各个调香师自己做自己的东西，现在打算弄团队合作。
　　把普通、高级调香师归在一起，交给四个首席调香师管理，每个调香师可自由选择去谁的门下。
　　管理层直接下达的方案，她们下面这些香师，就算有意见，也没地儿反驳。
　　也不知道怎么的，大家就把目光放在了迟云含身上，迟云含一直在神游，因为刚刚她实在听不下去，干脆就开小差了，想着江暮凝飞到哪里去了。
　　飞机会不会飞着飞着遇到下雨？
　　现在面对大家的视线，她怪紧张的，难道要她起来说两句话？但是她也没见别人起来说话啊。
　　迟云含抿着唇，微笑着回去。
　　夏艺玫道：“谢谢大家配合工作，有不同意见的可以给我发邮件，希望大家给PFE创造更多的价值。”
　　这么说完，就散会了。
　　迟云含拿着自己的文件，跟着大家一块出去，尤长青加快步伐追上她，道：“刚刚夏艺玫让你去她的门下，你怎么不吱声，心态这么好的吗？”
　　“她有说过吗？”迟云含疑惑，想到刚刚大家盯着她看，道：“我那时候在想事，差点站起来说选C了。”
　　尤长青不太信，首席调香师的位置都被抢了，迟云含真能有这么淡定？换成是她，有执行官撑腰，她直接就跟夏艺玫干起来，有什么好怂的。
　　“那你去之后想去哪个香师手下，再过一段时间，就到三年一度的调香赛了，你不打算去吗？”
　　这次调香部改革也是打着调香赛的名头，说是分团队合作，进决赛的几率大，迟云含一个Omega找团队很难，所以刚刚夏艺玫给她递橄榄枝，她没接，所有人都挺惊讶的。
　　迟云含道：“我还有俞香师，她是我的副手。”
　　说完，就听着噗嗤一声，尤长青拍她的肩膀，“迟云含，你到底是佛还是天真啊，俞芊珏只是暂时给你当副手，她上个星期就被执行官升职了！”
　　“啊？升职了？她进调香室了？”迟云含真不知道，她都没听俞芊珏说过。
　　尤长青看她的眼神，像是在看奇葩，道：“你居然不知道，我天，她去行政部了，不出意外，很快她就是行政部的行政官了，名义上说只是暂时代理，其实她过两天就要搬上去了。”
　　迟云含真惊了。
　　敲！她居然不知道俞芊珏升职了！
　　江暮凝没说，俞芊珏也没告诉她啊！
　　尤长青看她一脸震惊，心里有点点暗爽，之前执行官跟迟云含暧昧来暧昧去，她挺羡慕的，酸的要掉牙，想着自己要是也能有个人做靠山，也不至于还是个普通香师。
　　没想到执行官还挺花的，行政部那边宠完了，没爱了，说不管就不管了，直接去跟迟云含腻歪，现在又跟俞芊珏搞在一起，重要的是俞芊珏还是迟云含的副手。
　　兔子还不吃窝边草呢，果然是旧爱难敌新欢啊。
　　尤长青看迟云含表情不好看，就意思意思地安慰她两句，“你也别太难过，俞芊珏之前是Deity的人，执行官把她弄过来，多半是牵制Deity，咱们公司跟Deity是老对手了，等执行官回来，俞芊珏肯定凉凉。”
　　接着又跟迟云含八卦俞芊珏，说是俞芊珏以前很有能力如何如何，只是在Deity的调香部混的不好，人其实很有才华的。
　　迟云含没跟她深聊，“我还有事就先走了。”
　　回去的时候遇到了好几个调香师，迟云含都是简单的打了招呼，在门口经过俞芊珏的办公桌，俞芊珏看到她礼貌地问了一声好。
　　迟云含很不满地看着她。
　　“有什么事吗？会议出了问题？”
　　“听说你要去行政部了？”迟云含皱着眉问。
　　俞芊珏顿了一下，从椅子上起来，手搭着桌子，沉默了片刻，道：“对，应该就在明天。”
　　“那你为什么不告诉我？”迟云含深呼吸，“你这样搞的我最后一个才知道，你好歹提前跟我说，让我有个准备啊。”
　　“之前本来想告诉你的，只是那天你请假了。”俞芊珏说，“虽然换到行政部，但是调香室目前还归我负责，有什么需要你可以直接找我。”
　　“你都去行政部了，成了我的顶头上司了，我还找你给我当副手，到底是我们谁的心眼更大？”迟云含气的瞪了她一眼，直接进了调香室。
　　本来想甩门的，调香室的门又厚又重，实在甩不动她也就放弃了，俞芊珏往里头看了一眼，又坐回了自己的位置。
　　迟云含躺在沙发里，调了个按摩档，闭着眼睛休息，期间手机滴滴响个不停，她觉得烦才拿起来看，熟悉和不熟悉的调香师都发信息过来安慰她。
　　不管大公司小公司，稍有风吹草动传的比什么都快，安慰也不是真心实意，多半旁敲侧击，想听一听她和江暮凝的关系如何了。
　　晚上下班，冬歆瑶过来帮她锁门，小声道：“云含姐，我觉得俞副手不是大家说的那样，被执行官看上了怎么的，她没想过要取而代之。”
　　“哈？”迟云含疑惑地看着她，“外头都怎么传？”
　　冬歆瑶慢吞吞地说着，“就是说你和俞副手吵了一架，俞副手没把你放在眼里，你气的在调香室坐了一天，就是说你们决裂了。”
　　迟云含无言以对。
　　“没事。”迟云含把门关上，道：“明天俞副手搬办公室你过去帮忙吧，我就不去了。”
　　“你真的生气了啊？”冬歆瑶问着，她嘴笨不知道说什么，就是想着特殊时期，还是别闹矛盾，现在外头传的更凶了，说是祁茜然要当执行官了。
　　迟云含闷着没说话，坐电梯，碰到几个调香师撑着笑打了招呼，开车的时候把冬歆瑶叫上了。
　　离开公司了，她才开口，“我是挺生气的，但是不是因为她升职生气，是她升职居然不告诉我，都没有请我们吃顿饭。真是的，居然不告诉我。”
　　“啊？”冬歆瑶更茫然了。
　　迟云含没仔细解释，只是道：“你给俞芊珏打个电话，叫她待会多带点钱，我们去日料店等她。”
　　冬歆瑶不懂这其中的弯弯绕绕，要是迟云含让她把袖子撸起来，她懂，是要去打架，可是迟云含说让她给俞芊珏打电话，让她带钱……这是干啥？
　　让俞芊珏请客吗？
　　她想着，还是给俞芊珏打了电话。
　　到日料店，俞芊珏的车已经到了。
　　挺贵的店，三个人一块进去，迟云含连续点了几道菜，问俞芊珏道：“你不心疼吧？”
　　“钱带够了，点吧。”俞芊珏大方地说。
　　冬歆瑶眼睛转来转去，等点完餐，反应过来了，“原来你们没吵架啊，哎，吓了我一天了。”
　　“也不是。”俞芊珏看向迟云含，认真地问，“我也不知道迟小姐有没有生气，毕竟我是坐了行政官的位置。”
　　迟云含冷下脸的样子，也怪可怕的，现在看着就好多了，她喝了口果汁，“生气啊，这么大的事，你们没有跟我说，尤长青说的时候，大家看我的眼神，简直像看笑话。”而且，听到俞芊珏搬到行政部，她心里一个咯噔，生怕俞芊珏是跳到她的对立面，要帮祁茜然去跟江暮凝抢位置。
　　“执行官有她的考虑。”俞芊珏暗示地说。
　　无非就是江暮凝怕发现身份，藏着掖着，总是说迟云含笨发现的晚，实际江暮凝才是聪明反被聪明误。
　　迟云含叹着气，等着菜上来，开始动筷子，道：“也挺好的，你去了行政部，我也安心一点，没想到PFE斗这么厉害，今天祁茜然搞调香部，不知道什么时候动管理层。”
　　她心里很慌，又只会调香，什么都帮不上忙。请吃饭都是借口，就是想从俞芊珏这里得到消息。
　　“大多公司都这样，每个人手里都有股份，钱挣够了，就想要权。像祁董，当初她一路厮杀，就差一点点能坐上执行官的位置，没想到被执行官截胡了。现在PFE发展这么好，执行官的名声也打出了，她肯定不甘心。”俞芊珏分析道。
　　迟云含没听出要点，觉得俞芊珏故意拐弯抹角，她不得不重新打量俞芊珏，道：“江暮凝重用你，你实力应该不低，你当初为什么离开Deity？”
　　俞芊珏夹了块肉，慢条斯理地吃着，道：“僧多肉少，也就是刚刚说的原因，我想要权。”
　　“那你做了很正确的选择。”迟云含跟她碰杯子，“恭喜你升职，以后赚更多的钱。”
　　“谢谢，借你吉言。”
　　吃吃喝喝，算是简单的庆祝了一番。
　　俞芊珏去结账，做事干净利落，显得有几分城府，至于她刚刚说的那些跳槽的话，迟云含没信。
　　迟云含跟冬歆瑶的家是一个方向，她先把冬歆瑶送回去，顺便跟冬歆瑶打听八卦，问道：“你听说过俞芊珏的事吗，以前她在Deity做什么的？”
　　“俞副手吗？”冬歆瑶道：“她说的差不多吧，我也是听大家八卦的，俞副手以前是Deity的调香师，位置挺高的，快到做到管理层了。但是Deity的执行官喜欢挖人，尤其是挖我们PFE的人。你应该知道，他们之前私下接触管香师，俞副手就过来告状，执行官把管香师开了，就把她弄过来了。”
　　这个八卦的可能性不大，迟云含没往下听了，反正俞芊珏是个人才，江暮凝用她肯定都是算好的。她补了一句，“在公司，别人要是打听我跟俞芊珏的关系，你就说我们关系不和，知道吗？”
　　“为什么啊？”
　　“你这么说就行了，听到什么八卦，回来告诉我。”迟云含严肃地说。
　　“好的，我知道了。”冬歆瑶喜欢听八卦，嘴巴又很严，对她有不少好处，能收集不少信息量。
　　调香师在PFE地位都很高，大家性子很傲，很多不太喜欢迟云含，她真想打听什么事，挺难的。
　　一般情况下，跟自己同事当不了什么贴心姐妹，多数都是维持着面子上的情谊。
　　晚上，迟云含躺在床上，看手机。
　　江暮凝还在飞机上，不能给她发信息，迟云含盯着屏幕看，打了一排字过去，又删除，发了很多表情包，可爱的、搞笑的，中间夹杂了许多亲亲。
　　平时待在一块没察觉到，这一分开，四周空荡荡，静寂无声，还会生起莫名的恐惧，忍不住去想房门关严实了吗？屋里的水头龙都拧上了吧？
　　她窝在床上也不能动。
　　迟云含躺着睡不着，找了个纪录片，趴着看到了凌晨，刚打了呵欠，微信图标闪了闪。
　　江暮凝：【刚下飞机，睡了？】
　　迟云含：【没有哦，刚刚在看狮子同盟！】
　　江暮凝：【什么东西？】
　　迟云含截图给她看，道：【你知道吗，原来狮子都是同盟，它们一生都很悲壮，亚成年的时候被赶出同盟，要么生要么死。长大后，拼命的去侵略，拥有属于自己的领地，但是老了之后，它们又被别的年轻狮子侵占领地，然后被咬死，或者被吃掉。我再跟你说个事！】
　　江暮凝：【嗯？狮子很好看吗？】
　　迟云含：【公狮子在侵占别的领地后，会咬死小狮子，一只不留，真的可怕！可怜狮必有可恨之处！】
　　江暮凝：【还有狮子的事吗？】
　　迟云含：【还有还有！人类真的不能干涉自然，我看那个纪录片，人类给一只狮子打了麻醉，另一只被其他同盟攻打，麻醉狮子拼命的想去救自己的盟友，但是只看到自己的盟友被活活吃掉。】
　　江暮凝：【然后？】
　　迟云含噼里啪啦地敲了字，准备发过去的时候，感觉江暮凝不是在问她的剧情，她敲了几个字，还没有发过去，那边先过来了一条消息。
　　江暮凝：【从起飞到落地，我手机关机十二个小时，也就是说，我们有十二个小时没联系。我们平时顶多五个小时不见面，在这十二小时里，我越飞越远，你不觉得在这一刻你应该想我吗？】


第59章 
　　迟云含把那一排排字认真看完, 脸红了，又捧着手机滚了一圈。江暮凝用一本正经的语气讲情话，也太撩人了吧。
　　截图截图！保存保存！
　　迟云含：【你很想我吗？】
　　江暮凝：【那你想我吗？】
　　两人都在试探，含蓄的希望对方先表达想念。
　　迟云含：【你得先说想我, 然后, 我才会回答说想不想你，不然你可能得不到答案。】
　　好羞涩啊, 她平时咋咋呼呼的, 其实她内心蛮害羞的，尤其是在感情这方面，还是比较小O心理的, 想着对方主动一点点, 她想被动享受享受。
　　迟云含盯着左上角的状态，一直在输入中，持续了两分钟，信息终于过来了。
　　江暮凝：【嗯。】
　　嗯？
　　就一个嗯？
　　这也太失望了！
　　迟云含：【你嗯什么嗯？】
　　江暮凝：【你上面的话，嗯。】
　　迟云含往前翻, 瞅了一眼, 意思就是在说：嗯，我想你。
　　但是她想听那种更直白一点的说法。
　　两人沉默了一分钟, 迟云含敲字：【我想你。】
　　【就是一直想你才没有睡觉啊, 就等着你落地, 想跟你聊聊天, 你现在还在机场吗？】
　　江暮凝：【去酒店的路上。】
　　迟云含没回话, 就像是跟江暮凝交换秘密一样，我说了一个秘密，你也必须说一个, 江暮凝又敲了个字：【我先想你的，想你比较久。】
　　迟云含：【那我怎么知道你说得是真的还是假的，要是你骗我，糊弄我怎么办，你得证明一下呀。】
　　江暮凝：【首先，我在机场的时候你让我赶紧走，说明那一刻你是不想我的，但是那会我就在想你了。】
　　“……”
　　突然心脏怦怦跳，是不是她熬夜的原因，现在江暮凝说话，她就心跳加速，有点憋不过气了。
　　江暮凝还在发信息：【从那会我就在想你，中间没有间断过，这样是不是可以证明，我想你更久一些？当然你也可以反驳。】
　　迟云含反驳道：【我那么说，不是怕耽误你工作嘛，不代表我没有想你，你走了我一直在想你，我今天都偷懒了，没有认真工作，时间都用来想你了。】
　　江暮凝：【我上飞机后什么事都没有做，一直在想你，虽然睡了半个小时，但是又梦到你了，依旧是我更胜一筹。你可以再反驳一下。】
　　这怎么反驳啊，这做梦都梦到她了，迟云含想宣布她赢了，但是江暮凝比较坚持，迟云含绞尽脑汁的说：【那你还睡觉了呢，我都没睡觉呢。】
　　江暮凝：【嗯，你说的对。】
　　迟云含：【？】
　　江暮凝：【所以你比较想我。】
　　怪怪的，迟云含脑子有点点不够用，也不知道该回什么好了，她咬了咬手指。
　　江暮凝又说：【早点睡，不要熬夜。】
　　聊了一会，就到两点了，明天她还得早起去公司打卡上班，迟云含发了个语音，跟她说晚安。
　　江暮凝：【明天听你讲狮子同盟。】
　　睡的晚，躺一会，迟云含就睡着了，她做了个美梦，梦到自己出国找江暮凝，两人到处玩儿，江暮凝还在国际镜头下，介绍她，说她是女朋友。
　　咦，羞死人了。
　　脸都红了呢。
　　江暮凝在那边也要倒时差，这边是白天，那边就是黑夜，两人能在一起聊天的时间其实很少。
　　但是江暮凝总是会在晚上出现，再一本正经地告诉她，迟云含这边是白天，就代表她白天的任务完成了，等她回去，可以用白天的时间再双倍完成晚上没有完成的任务。
　　果然是执行官，算账都知道给自己讨福利。
　　两人分开一趟挺好的，感情会随着思念升温，聊天都是腻腻歪歪的，江暮凝说话少了几分拐弯抹角，弄得迟云含的心脏每天都跟跑高速一样。
　　空闲时间，迟云含在办公室跟江暮凝视频，江暮凝才睡醒，头发乱了，她用手抓了两下，皱着眉说：“明天约了造型师，我会重新做个造型。”
　　江暮凝留的一直是短发，齐颚，会弄个三七分，不过她喜欢露出额头，经常把刘海理到额后，她整个人看着很英气。迟云含从来没有看过这么帅气又漂亮的Alpha了，日常想为她的Alpha尖叫。
　　而且，她经常能看到这样的一幕。
　　刚睡醒，江暮凝坐在床上，歪动脖子，抬起手臂伸了个懒腰，睡衣摆卷到小腹，她手放下垂在被子上，余光瞥到手机，她迅速伸手将手机按下去。
　　然后，她起床，将被子扯平，枕头也没放过，洗脸刷牙，换好衣服重新站在镜头前。
　　这次她没穿西装，身上只有一件亚麻色的风衣，戴了琥珀色大月牙装饰，她低垂着眸，深色的瞳孔看着镜头，道：“我好了，待会要出门。”
　　“你要去哪啊，那边有什么好玩的吗？”
　　“不好玩。”江暮凝说：“巡视专卖店，还要去分公司看看，工作很忙，只有一周的时间。”
　　“你这跑来跑去的，不能给自己放放假吗？”只要能合理偷懒，迟云含从来不为难自己。
　　“过年就有假了。”江暮凝说。
　　挂电话的时候，迟云含撅着嘴对着手机么么两下，江暮凝挂视频的手指一顿，盯着屏幕看了半晌。
　　可能是她脖子上琥珀色的大月牙太亮眼，迟云含感觉她的眼睛也变成了琥珀色，江暮凝每次一本正经起来的样子很好看。
　　正想着，视频里的江暮凝突然撅着嘴对视频来了几个么么哒，弄得迟云含一惊，她眨眨眼，震惊地看着手机，“你、你干嘛呢？”
　　“跟你说拜拜。”江暮凝很严肃地说。
　　“不是……拜拜……”迟云含经常跟江暮凝这样说拜拜，但是江暮凝突然这么做，弄得她怪不好意思，道：“我都没看清，你，你再做一次呗。”
　　江暮凝沉默地看着屏幕，半分钟后，对着屏幕做了一个么么哒，她撅着嘴，眉头却是皱的，好像被逼无奈，做完她立马把视频挂断了。
　　但是迟云含早有准备，她一早把江暮凝的动作录了下来，然后下了几个软件去制作表情包，还添很多加了字：最爱含含，我爱你更多一点，爱你！
　　做完一套，迟云含就等着江暮凝给她发信息。
　　江暮凝很少拍照，但是迟云含要求的就不一样了，她要是看到特色建筑，就拍下来发给迟云含。
　　过了一个多小时，她给迟云含发了张照片，迟云含都来不及看照片内容，立马把表情包弹出去，江暮凝撅嘴嘴.jpg
　　江暮凝发了个问号。
　　迟云含：【爱你爱你.jpg】
　　江暮凝抬头看向窗外的糖果店铺，光落在玻璃窗上折出七彩的光，她推开车门，直接走向装满糖果的货架。当天要不是秘书拦着，江暮凝能把里面的巧克力掏空，甚至当场把糖果店铺买下来。
　　爱情这个东西容易让人昏头。
　　偶尔，迟云含也会遇到晚上的江暮凝，那几天江暮凝时差倒不过来，她出来的就比较频繁。
　　一般情况她会倒一杯红酒，坐在轻吧旁跟迟云含聊天，她跟迟云含讲，自己来过这里很多次，有一次她去走红毯，别人喊她半天她没反应过来。
　　迟云含去搜了资料，那时候江暮凝还是长发，穿着裸背的黑色的长裙，别人在后面喊了很久的Twilight，她才回过头对着镜头笑了笑。
　　后来媒体还特地报道了这件事，说她性子傲就算了，居然还对着镜头挑衅，抨击了好一阵，这事才过了。
　　迟云含想起来，交流会有直播可以看，是几个香水品牌一起投资的，为的就是能多拿几个镜头。
　　最近公司的气氛很紧张，大家时不时会提到交流会，因为每年交流会都把控的很严格，首先要做检测，保证来参加的Alpha和Omega的人生安全。
　　之前有个小型交流会，一个Alpha失控，差点现场标记一个Omega小姐。这次交流会就多增加一些警力，只要Alpha精神力检测出问题，警方会立马把人控制起来。
　　听得迟云含心惊胆颤，一直蹲守在电脑前。
　　像这种大型的活动，不仅各国的媒体都会去参加，还会请一些明星和超模上场吸引流量。
　　迟云含找了一大圈，没找到江暮凝的影子，心里有点慌，再跟着镜头看了一遍，依旧没看到江暮凝的身影。
　　倒是看到了Deity的执行官，一个中分长卷发的Alpha，穿着枫色的红裙，捏着酒杯在跟几个国际媒体谈笑风声。
　　红毯仿佛是她的裙摆，不出意外，她就是今天交流会上最夺目的光彩，好看是好看，就是瞧着真碍眼，都看不到她们家江暮凝了。
　　迟云含吐槽道：“哼哼，有什么厉害的，江暮凝出来，你就是个衬托。”
　　她去给江暮凝发信息，但是一直没收到回复。
　　实在等不住，她准备去找俞芊珏问问，刚到楼上，就看到俞芊珏和祁茜然讲话。
　　两人刚从会议室里出来，祁茜然穿的很正式，一身黑西装，别了口袋巾，走起路来，背挺的很直，“那你觉得你能拦住我吗？”
　　俞芊珏温温和和的笑，道：“但是我并不觉得就是一次简单的精神力检测就能拘留执行官，她又没做什么违法的事，这对她有什么影响呢？”
　　祁茜然笑道：“我也没想怎么样。”
　　她看俞芊珏的眼神，像是在说俞芊珏单纯，道：“你说的那些我从没打算做，毕竟我只是要坐上执行官的位置，并不是给自己留下一个烂摊子。再者说，股市动荡，对我有什么好处？我没必要拿PFE去铤而走险。”
　　所以，她针对的只是江暮凝这个人，让交流会确定她是一个“精神病患者”，并对她进行拘留，那么就实锤了她有问题。
　　PFE的股东为了大局考虑，自然会暂停她的职务，那时她就能以第二股东和董事的身份，把PFE的权势握在手中。
　　至于江暮凝……
　　祁茜然道：“我给她留了路，老老实实在公司做股东不好吗，顺便养养病，当是隐退享清福了。”
　　“看来您为今天准备了很久啊。”俞芊珏勾了勾唇，“我记得这句话，是当初执行官送给你的。”
　　祁茜然挑了挑眉，君子报仇十年不晚，江暮凝进PFE，坐上PFE位置的时候，她自然很不甘，江暮凝只是轻飘飘地说了一句，“老老实实做股东不好吗？”
　　凌厉的目光从她脸上闪过，分明是胜利者的在嘲笑她，她就不服这口气，做股东也行，那就韬光养晦，总能找到机会将她一局。
　　实话实说，江暮凝当执行官这几年，PFE的确如日中天，但是她的人际关系差的不能再差，除了几个没出息的股东想靠着她吃红利，其他股东对她都有意见。
　　董事会那边就更好说了，董事们手中都是有股份的，她们没必要和利益过不去。
　　祁茜然早把所有因素排除了，她无视掉俞芊珏，让秘书去催董事会。本来可以早点开的，但是开董事会要提前几天通知，好让董事和监事空出时间往这边赶。
　　真是麻烦死了，她都快等不及了。
　　俞芊珏眉头微紧。
　　迟云含跟祁茜然打了个照面，祁茜然站定了几秒，抬步走了，迟云含听到了一声轻嗤。
　　“有事吗？”俞芊珏走过来问道。
　　“没事，你先忙吧。”迟云含不敢耽误她，又把话吞回去。
　　俞芊珏道：“有事我会通知你的，别担心。祁董作不出什么风浪的。”
　　迟云含嗯了一声，自我安慰的想，前几天路茗嘉也飞到国外了，有她在江暮凝身边，怎么都不会出事。
　　俞芊珏又道：“迟小姐，你下午忙吗？”
　　“不忙，我就在公司。”迟云含认真地说。
　　她帮不上什么忙，不能去国外帮忙，回去也是干着急，待在公司还有人说话。
　　当然，她想过去国外找江暮凝，给她做做疏导安慰她，又怕给江暮凝添麻烦，让媒体知道，江暮凝随身带着一个Omega，估计又得大肆报道。
　　迟云含不敢深入问，道：“辛苦你了，有什么需要你可以告诉我。”
　　俞芊珏的确是有事，道：“公司我抽不开空，你能不能帮忙跑一趟，帮我接个人。”
　　“谁啊？去哪里接人啊。”
　　俞芊珏说：“机场。”
　　“不会是江暮凝回来了吧？”迟云含眼睛一亮。
　　“那倒不是。”俞芊珏递给她一张名片，“就是这个人，她行动不方便，可能会比较吃力，你把冬助理带上吧。”
　　迟云含接过名片，再猛地抬头。
　　走的时候，她把冬歆瑶喊上了，冬歆瑶瞧她紧张不安，安慰道：“放心吧，我听俞芊珏说了，祁董闹不出什么水花，我们执行官很厉害的。”
　　“嗯……是挺厉害的。”
　　迟云含魂不守舍，没坐主驾驶位，让冬歆瑶开车，自个坐在后面，拿着手机对着屏幕照了又照。
　　车终于停在了机场门口。
　　迟云含心脏砰砰乱跳，她按着俞芊珏交代的，去航班的接机口找人，正四周看，有人在她身后喊了她一声，嗓音温温柔柔的，“你好，是迟小姐？”
　　……
　　下午的时候，PFE上了一次热搜，股民也开始躁动不安，都想着要不要把手中的股票抛了，就怕Twilight没有参加交流，影响今年的香水销量。
　　偏偏PFE的官方微博一直没有动静，大家焦灼的恨不得冲进PFE问个究竟，六点下班，各大平台有帖子开始爆料，说是PFE要换执行官了。
　　还有专业人分析，PFE的执行官要换成第二股东祁茜然，很多人只知道Twilight，并不认识祁茜然，就有人给她们科普。
　　在Twilight还没有上任前，祁茜然就在PFE了，这个人事业心很强，还没有成年就来PFE坐镇，她带出来的香水，也有香中经典，最重要：她这个人不近O色，不搞AO关系，当然连Alpha也不搞。
　　网络就是这样，墙倒众人推，不管这堵墙有没有为你挡过风雨，看着她彻底倒下，像是干了一件顶天立地的事。
　　“属于Twilight的独.裁时代要消失了吗？”
　　“Twilight虽然对香水敏感，但是在管理方面不得人心，她更适合做品香师，只能做一个有脾气的艺术家。”
　　“Wilderness PFE，将迎来新时代。”
　　“就因为没参加交流会，开除执行官未免太绝情了吧？Twilight是我心中永远的神，我不服气。”
　　“这其中肯定有大瓜！我嗅到了瓜的味道！”
　　再过一个小时，就是交流会的香评，如果Twilight没带着香出现在现场，那么PFE算是彻底放弃入围香水Collection Hall。
　　这是身为执行官的重大失职，就算PFE不换人，Twilight在国际上的地位也会受到影响。
　　PFE依旧灯火通明，但是大家一直都没敢动，连前台也在自主加班。十五楼正准备召开董事会，专门针对这次交流会。
　　去会议室的走廊上，祁茜然放松地甩了甩手臂，不小心将手中的文件摔了出来，露出了里面关于“精神力”的文件。
　　她懒得捡，因为待会这份文件会被国际媒体传的到处都是，然后配合刚刚热搜，她坐上执行官的位置会更稳。
　　这时，身后传来了一道女声，嗓音轻柔，道：“这么重要的东西，别弄丢了。”
　　祁茜然扭头看过去，并不记得公司什么时候多了这么个人，女人把文件递给她，因为坐轮椅的问题，身体前倾有点困难。
　　女人笑起来温婉，是个气质型的美人。
　　祁茜然接过她手中的文件，“谢谢。”
　　转身走的时候，她再次甩了甩文件夹，问秘书道：“刚刚那个女的什么来头。”看着不太简单。
　　秘书道：“不清楚，好像是迟云含带过来的，听调香室的人说，是俞芊珏叫迟云含去接的人，会不会是她们请过来阻止您的……”
　　祁茜然听罢，嗤笑，道：“我还以为会请什么外援，没想到是弄美人计。”
　　“嗯？”秘书不解，“怎么说？”
　　“你没发现她看我的眼神不对吗？含羞带怯，眸中带情，一看就是想在我身边安插个人。”祁茜然不屑地说：“可惜了，我不吃这一套。”
　　秘书回忆刚刚的画面，好像的确有那么几分意思，她认同的点头，要是安排个有能力的人做卧底，可能还有点机会，偏偏安排一个女人。
　　可惜啊，她们祁董不近女色。
　　有一说一，长的真的挺好看。
　　对方一个残疾，坐轮椅跟着她们，就这么不管不顾的，显得太冷血了，她们不能给对董事会留下不好的印象。
　　想要推翻江暮凝，首先就要立跟江暮凝不一样的人设，江暮凝冷酷、雷厉风行，那么她适当的释放柔意，好歹让那些董事知道，自己会善待他们。
　　祁茜然瞥了两眼，跟秘书说：“待会把她拦下来，随便找个职位塞给她，但是一定要跟她讲明白，我对包.养，对养小情人没兴趣，让她别缠着我，知道吗？”
　　“知道。”秘书替她把会议室的门推开，麻利的去干活，准备跟残疾美人儿聊聊，她们祁董只爱工作不爱美人，别折腾，趁早死了这条心。
　　会议室只来了几个董事，祁茜然来的算早，百无聊赖的，干脆用手机看交流会的直播，她交叠着手，慢慢悠悠地看着屏幕，直到董事会的人一一到场。
　　俞芊珏是最后一个进来，她推着轮椅，刚刚那残疾美人坐在上面，祁茜然皱着眉，表情很不悦。
　　这就做的有点过分了，把人弄进来算怎么回事？想当着董事会的面，说她不尊重残疾人吗？
　　祁茜然已经能想象到，待会这个残疾女人会怎么讹上自己了，简直莫名其妙，她狠狠地瞪了回去。
　　那女人笑着接了她的怒意，很温柔。
　　面上祁茜然还是万分淡定，不管江暮凝那帮人再怎么闹腾，她今天一定要公司收入囊中。
　　等所有人入坐，俞芊珏推着轮椅往前走，一直推到了祁茜然旁边，祁茜然瞥了一眼，很不耐烦。
　　秘书急匆匆地过来，正要说话，祁茜然直接起身，站在女人面前，居高临下地看着她，低声警告，“我对女人不感兴趣，你应该能懂我的意思吧？”
　　女人羽睫微扬，做自我介绍，“你好，我是公司的执行董事，同时，也是江暮凝的姐姐――江菁韵。才接到你的通知，来的比较晚，抱歉。”
　　然后，她唇角含笑，温温柔柔地说：“麻烦你亲自把位置让出来，我坐轮椅不太方便。”


第60章 
　　江菁韵的自我介绍, 叫祁茜然大吃一惊。
　　她知道Twilight有个姐姐，但是她人不是在国外吗，而且从来不参与公司的事务，就是个透明人。
　　江菁韵看着温温柔柔的, 只是坐着轮椅矮了几分, 身上的气场很强烈，无声的提醒着祁茜然：你坐了我的位置。
　　祁茜然从来没想过, 一个人能笑着把话说的那么理直气壮, 她原本弓着腰，这会僵硬的抬不起来。
　　江菁韵轻轻地勾着嘴，温温柔柔的, 等了几分钟, 也没见祁茜然动，她似无可奈何的叹气，偏头跟俞芊珏，道：“芊珏，麻烦你把我推过去。”
　　“等一下。”祁茜然摁住她的轮椅, 握着扶手, 阻止江菁韵继续往前走，她对着江菁韵的眼睛。
　　江菁韵的瞳孔颜色很浅, 映着她的样子。
　　祁茜然这样很是失礼, 她道：“你说你是董事会的人, 你就是董事会的人？我怎么不知道？”
　　为了今天, 她算的清清楚楚明明白白, 每个董事她都了解过，专门做了资料，绝对不会出差错。
　　“祁董。”秘书在她耳边道：“江菁韵的确是董事会的成员, 董事会保留了创始人席位，咱们公司的创始人虽然已经过世，但是股份转下来了，权利有所保留。创始人的权利在公司……坚不可摧。”
　　秘书说的时候一直在打冷战，她又道：“还有，之前是因为董事会的人数要维持在奇数，不让新的投资进来打破PFE的平衡。江菁韵在Twilight坐上执行官的位置后，主动提出暂时性退出董事会，这次您要更换执行官，她是必须到场的。”
　　她说的散，祁茜然依旧听懂了，平时的小决策江菁韵不用出面，表面上为了董事会的公正性，江菁韵提出退出了董事会，实际大事她必须到场。
　　说白了，这是Twilight留的永久性后路，因为首席执行官不能干涉董事会，可是在她需要帮忙，江菁韵就会投关键性的一票，为Twilight保驾护航。
　　操。
　　她怎么没个姐姐互帮互助！
　　祁茜然闷出了火。
　　她决定坐这个位置的时候，都调查好了，Twilight跟家里的关系不好，人情冷淡，除了过年的家族聚会，平时很少联系，根本没人可以把帮她。
　　祁茜然身体弓久了，往下塌了一些，差点碰到江菁韵，她立即站得笔直，直直看向江菁韵。
　　江菁韵道：“不想让开吗？”
　　明明是很温柔的问话，却是带着讽意，不过是江暮凝面无表情，冷取冰霜，而这一位是春风料峭。
　　祁茜然攥着手，眸子里仿佛藏着冰雹，很不甘心。
　　江菁韵双手撑着轮椅的扶手，又借着俞芊珏的力道，坐在椅子上，她身上穿得是一件大裙摆的白色裙子，裙摆遮住了腿，拖在地面上，很优雅。
　　“谢谢。”江菁韵轻声说着。
　　桌子上放着祁茜然的手机，上面正播放着交流会的视频，她低头看了几分钟，捡起手机递给祁茜然，“嗯？”
　　动作跟她们刚刚见面一样，不过是手上换了个东西而已，祁茜然动了动眉，旁边秘书迅速过去将手机接了过来，微曲着身体，恭敬有礼。
　　现在董事会的成员全部到齐，一共十三个人，还有几个监事旁听，是PFE这一年最大的股东会。
　　祁茜然一个人杵在旁边尴尬，她找了个旁边位置坐着，咬着后槽牙，对上了几个偷乐的股东，心里是阵阵憋屈，面上还要装做淡定。
　　不过是来了个董事而已，一票也代表不了什么，只要Twilight上不了交流会，她今天胜算依然很大。
　　抛弃尴尬，会议室里的气氛陡然严肃起来。
　　“那我们开始吧。”
　　江菁韵手放在桌子上，翻开文件，大概扫了一眼，说：“大家可以多多发言，之后我们投票表决，公平公正，不过我建议把交流会看到最后。”
　　……
　　交流会已经开五六个小时了。
　　两地的时差，那边是白天，除了鲜红的地毯，两侧升起了玻璃支架，里面是银色的密码箱，在金色的阳光下，熠熠生辉。
　　方才在红毯上走动的艺人超模被清场，各大品牌商，也回到自己的香水区。
　　只有PFE的香水区空着，PFE的形象大使和代言人，站在旁边很茫然，她们是接到PFE的邀请过来的，现在PFE的人空着，她们就跟失去了主心骨。
　　几个关系好的聚在一起聊天，剩的强装淡定，假装整理衣服，最后几分钟，红毯那头终于出现了人影，顿时吸引了所有人，纷纷向那边投入目光。
　　走在最前面的是江暮凝，她穿着浅白条的黑色薄款西装，肃着脸，身后是她的团队，江暮凝抬了抬眸，深邃的眸子，对着过来的镜头有几分不满。
　　她还是一如既往的凌厉造型，额前的头发全起来，然后编了个小辫子贴着脑后，端正的五官，轮廓分明，真有几分像刀削。
　　身姿挺拔，A的人腿软。
　　外面也传的沸沸扬扬的，很多人料定PFE不会出来，她出现的瞬间，吸引了所有媒体的目光，镜头对着她一通狂轰乱炸，恨不得把话筒怼进她嘴里问。
　　媒体在红毯中央就对江暮凝做了采访。
　　“Twilight，有传闻您今天不会到场，这是真的假的？”
　　江暮凝瞥了她一眼，意思我这不是到了吗？
　　“Twilight，请问您今天为什么姗姗来迟？”
　　江暮凝说：“交流会不让我进。”
　　媒体：“是和你的精神力有关吗？听说精神力有问题，不能进会场，请问你现在状况如何？”
　　江暮凝回答：“不知道。”
　　媒体：“为什么不知道？是精神力出问题了吗？”
　　江暮凝扫她一眼，“因为机器炸了。”
　　“嗯？嗯嗯？？”
　　全场沸然，为什么机器会炸。
　　江暮凝：“我精神力太强了。”
　　“……”
　　这精神力得有多强，把机器都给炸了。
　　媒体：“那、那您现在的精神力如何？”
　　江暮凝冷冷地扫了媒体一眼，很不耐烦了，但是媒体不想放过大料，非追着她问，她皱了皱眉，还是回答了，道：“应该还可以再炸三台。”
　　媒体：您可能不适合香水界，适合军工业。
　　秘书出来挡镜头，道：“不好意思，如果想了解我们执行官的精神力状态，可以询问交流会负责人，现在是品香时间，我们只接受香水的采访。”
　　之前一直传闻是江暮凝精神力的原因，才没有登场，现在人来了，说明她的精神力没问题，在把问题放在这上面，就显得多余，更像是故意找茬。
　　国际媒体又不是八卦媒体，问题很快过度到了香水上。因为交流会强制留了江暮凝几个小时，PFE没有及时出现在红毯上亮相，现在只能补偿PFE半个小时的专场采访。
　　毕竟PFE是国际第一大牌，真要是把PFE得罪了，只会激怒全国各地的粉丝，后果不是交流会承担得起的，交流会可不敢冒这个险。
　　采访进行了半个小时，最后问了几个问题，大概就是问江暮凝，对这次交流会有什么看法，江暮凝垂眸，面色微沉，道：“我才来，没看法。”
　　就是生气了。
　　回答完所有问题，江暮凝带着人回到自己的香水区，银色的保险箱，被锁进了玻璃展示柜里面。
　　倒不是直接对香水进行评定，为了保持香水评定的公正性，会将闻香条和小样装进箱子盲识，不仅仅香水Collection Hall的人会进行评定，在场的所有嘉宾都会参与。
　　虽说是入围，交流会准备的很齐全，用的都是顶级的设备。执行官不用在旁边干等着，她们也会参与评定，只是不计票罢了。
　　这时候媒体就会上摄像机拍摄了，记录执行官的动作，更多的是拍江暮凝，因为执行官闻香，秘书是不能跟随的，没人拦着，江暮凝就会口无遮拦。
　　每年她闻香说出来的话能气死人，大家就喜欢她骂人，放在网上给各界粉丝看，能引起一轮又一轮的骂战。
　　可以说，每年的品香会，流量都是江暮凝带起来的。媒体们一如既往的把镜头怼给江暮凝，看着她从一排排暗箱前过去，拿着闻香看一眼，放下闻都不闻，然后直接走掉。
　　媒体拍了几张照，主动上前问道：“Twilight，您对这次品香会有什么看法？”
　　“没有看法。”江暮凝说。
　　这是所有香都很好的意思吗？
　　肯定不是，所有香水放在一起，再顶级，也会有好坏之分，媒体不死心又问了两句，“那您有什么评价吗，对前面几瓶香。”
　　江暮凝说：“没什么评价。”
　　这、
　　媒体：“大概优缺点呢？”
　　江暮凝想了想，“优点没有。”
　　难道是因为难闻到无话可说？
　　镜头全对着江暮凝，赶紧录她骂人的样子，就听着江暮凝说：“但是，我不能随便说人坏话。”
　　“？”
　　所有镜头都傻掉了。
　　这真的是Twilight？您还知道不能说人家坏话啊，每年品香会，把香水批的不留余地的不是您？
　　难不成，Twilight的神经力真有问题？
　　没听到Twilight骂人，但是不代表没有素材可以拍，毕竟Twilight不骂人，也是一个头条也是一个爆点啊。
　　一圈下来江暮凝除了皱眉，不闻香，无视，基本不会有别的话，只是很偶然闻到香，会勾勾唇。
　　媒体觉得她是闻到了自家的香。
　　站在红毯外的秘书就很开心，很满足，多亏迟云含教育的好，之前江暮凝也是口无遮拦，迟云含听了不耐烦，就会提醒她，不要讲别人的坏话，这样不礼貌。现在养成了好习惯，就特别的欣慰！
　　半个小时，所有执行官退场，开始揭幕各个执行官的投票，几十个品牌不记名投票。
　　第一名：Steel Forest（钢铁森林）
　　调香师：PFE.迟云含
　　第二名：Reengraving Lover（复刻情人）
　　调香师：小雪花.吉尔・勒布雷
　　第三名：Mysterious（渺）
　　调香师：PFE.管苏晴
　　值得一说的是，管苏晴现在去了Deity，但是她入围前三靠的却是PFE的香水，结果就挺尴尬的。
　　Deity的负责人倒没什么，坐在旁边的席位上很淡定地微笑，镜头过来的时候，她还配合的点头。
　　之后就是香水Collection Hall的人上去评定，这个过程更漫长，需要交流什么的，来参加的香水都是大品牌香水，销量都是实打实，也不用看数据。
　　反正很无聊。
　　执行官之间会互相说说话，聊聊天，而江暮凝一个人坐在后面，形单影只的，瞧着有点寂寥。
　　江暮凝总是肃着脸，点评的时候不留情面，除了头铁的，依附江暮凝的，一般没有人敢过去。
　　媒体估计是想衬的她没人理，把镜头对准了她，然而她们想太多了，对准的那瞬间，江暮凝直接拿了个手机出来。
　　她低着头，没有刘海的遮挡，很容易看清楚她在表情，眉头放松着，没笑，却是比以前柔和多。
　　这是Twilight？
　　因为是直播，很多人跟媒体一样疑惑。
　　“真的是Twilight吗？为什么像变了个人？”
　　“一般这种情况，我们会定位恋爱了，不然怎么解释她今天反常的行为？”
　　“Twilight今天也太人失望，我还以为她会骂人呢，我还准备打算学两句呢，哎，太失望了！”
　　“Twilight要是恋爱，我倒立洗头！哪个Omega看得上她啊，我们又没有自虐倾向！”
　　“请把镜头对向她的手机，好吗？请！”
　　对上江暮凝的手机拍肯定是不可能的，不过有个人看到了信息，那就是迟云含，因为她现在就跟在江暮凝聊天。
　　江暮凝：【刚刚在做检测，机器有问题，一直把我留到了最后。】
　　迟云含：【吓死我了，我还以为PFE进不了交流会，你现在感觉怎么样？】
　　江暮凝：【还好，就是枯燥，有镜头一直拍。】
　　迟云含咬了咬唇，握着手机，想说的话很多，她犹豫了一会，回：【你知道公司今天出事了吗，那个祁董想坐你的位置。】
　　江暮凝：【她不是一直想坐吗？】
　　这么淡定？
　　迟云含有点惊讶，【公司开董事会了。】
　　江暮凝：【嗯，开董事才能会罢免重要职位，不开董事会她还没办法罢免我，正常程序。】
　　迟云含：【你姐姐都来了你知道吗！】
　　江暮凝：【嗯，她是董事会重要成员。】
　　又补了一句，【我不是靠我姐任职的，在PFE，一切成绩都是我自己打拼出来的。】
　　迟云含深呼吸，不是这一点都不着急的吗？
　　好像所有人在尖叫，全世界都看PFE换执行官的风波，当事人却像是什么都没有发生一样。
　　江暮凝：【祁茜然没坐我的位置，说明她没有实力，我一直很有能力，这是毋庸自疑的，就算我姐姐不来，祁茜然也坐不了我的位置。】
　　迟云含：【我知道了，但这不是重点！】
　　江暮凝：【嗯？重点是什么？】
　　迟云含：【重点是我见到你姐姐了！！！我不知道你姐姐喜不喜欢我！！！对我印象怎么样！！！】
　　江暮凝皱了皱眉，她没有觉得见到自己姐姐有什么问题，她思考了一下这个问题，重新打字。
　　几分钟后，迟云含收到了这么一条回信。
　　江暮凝：【难道我姐姐比我长的好看？】
　　“……”
　　看来江暮凝还没意识到见到家人代表什么！
　　江暮凝：【我并不觉得她比我好看，虽然她长得可以，毕竟我们是同种基因，但是在颜值方面，我明显更胜一筹，从小到大别人都是这么说的，有据可依的。】
　　迟云含盯着左上角的输入，争分夺秒的，抢先在江暮凝发长篇大论，证明她多漂亮之前回出去。
　　迟云含：【我见到你家长了，就代表，我是以你的Omega身份见你姐姐了，说明我是你的Omega！我们的关系让她知道了，懂吗？】
　　那边的状态终于停了下来。
　　可能是在深思，江暮凝一直没回复。
　　迟云含起身，背着手在调香室走来走去，她把江菁韵接过来的时候，只跟江菁韵说了几句话。
　　江菁韵笑着做了自我介绍，她当时紧张的只哆嗦，磕磕巴巴地说了自己的名字，江菁韵夸她声音好听，说她可爱，她只会用力点头。
　　那会她觉得自己表现不错，回来问冬歆瑶，冬歆瑶说她表现有点……傻，结巴起来怪吓人的。
　　呜呜呜，也不知道有没有表现好。
　　要是被讨厌了可怎么办！真是要命！
　　江暮凝居然还不懂她在害怕什么！
　　桌子上的手机震动起来，提醒迟云含赶紧看信息，迟云含捡起手机，看到江暮凝是这么回的。
　　江暮凝：【你是我的Omega，这不是众所周知的吗？】
　　江暮凝：【为什么她要喜欢你？她喜欢你做什么？如果她说喜欢你，我跟她可能做不成姐妹。】
　　神他妈的做不成姐妹！
　　迟云含握着手机，直接发了条信息，对着狂吼，“江暮凝，我他妈的才想要跟你做姐妹！”
　　“你怎么这么笨，你是个笨蛋啊！！！”
　　她吼的歇斯底里，江暮凝感觉有点炸耳朵。
　　江暮凝把手机拿远了点，本来想说，她们已经发生了性.关系，可能做不成姐妹了。听着迟云含那么生气，她偏头去问旁边的秘书，到底什么情况。
　　秘书看完，眉头只跳，艰难地跟江暮凝讲解，江暮凝的情商是一根筋，在她认为，谈恋爱结婚是她自己的事，别人是不能干预的，家里反不反对有什么关系？
　　于是，秘书从古代讲起，说见家长就意味着要结婚了，好在江暮凝只是难以理解，并不是不懂这些东西。说了之后她立马懂了，就是有点吃醋，觉得她喜欢迟云含就够了，她姐姐还是不要喜欢迟云含的好。
　　等说到最后，她在给迟云含发信息，迟云含没搭理她了，等了几分钟，香水Collection Hall的结果出来了。
　　入围的十款香中，PFE带的三瓶全上了，剩下几个品牌平分秋色，值得一提的是，管苏晴去Deity调的香水没有入围，而她在PFE调的入围了。
　　亮相的时候，管苏晴穿着Deity标志性的红裙站在PFE团队里，别说有多讽刺了。
　　哦，这还不是最讽刺的，媒体采访江暮凝，问她之后有什么安排。江暮凝微低着头，说的认真：“希望下次能把我的调香师带过来，她是个很出色的调香师，也是个很厉害的Omega，史上第一个Omega调香师，刷新了香水界对Omega的认知，她的香水最有资格进Collection Hall。”
　　管苏晴站在旁边身体僵硬，咬牙切齿，还要配合亮相，接媒体采访，媒体问的都是很刁钻的问题，可以想象，在之后的一段时间里，她会是香水界的笑话。
　　本来她还想结束在找江暮凝说话，但是江暮凝说完话就走了，压根没有要搭理她的意思。
　　另一边，董事会也结束了。
　　就是看了一个小时直播，最后停在江暮凝接受采访的画面上，江菁韵按的暂停，角度找的好，江暮凝抬眸的那瞬间，凌厉，像是盯着在坐所有人。
　　江菁韵放下遥控器，手背撑着下颚，问：“那么……还需要更换执行官吗？如果需要，我希望你们投出一个比Twilight更厉害的人，现在投票表决吧。”
　　现在谁提换执行官的事，谁就是自取其辱，除了Twilight，谁还能让三瓶香同时入围Collection Hall？
　　一场董事会开了个寂寞，江菁韵又在俞芊珏的帮助下坐回轮椅，因为裙摆的问题，需要有人蹲着把她的裙子撩起来。
　　她似乎没有觉得自己残疾，很坦然的撩着裙摆，祁茜然瞥了一眼，下面是假肢，她的腿是被截肢了。
　　江菁韵出来，在楼梯口看到了迟云含。
　　迟云含本来是靠着墙，看到她站直了身体，想着过来搭把手，不好意思地道：“江、江小姐，你要是不介意，去我家里住吧，现在挺晚的。”
　　江菁韵颔首，笑着说：“你叫我姐姐吧。”


第61章 
　　江菁韵太温柔了, 弄得迟云含更好不好意思了。迟云含用力点头，过去从俞芊珏手中接过了轮椅，推着江菁韵进电梯。
　　在之前，迟云含得知自己有个姐姐, 只是她那个姐姐来不及长大就被……心里其实有点点遗憾。
　　不仅仅因为她是江暮凝的姐姐, 她才那么紧张，更多是因为对亲人那份期待, 突然在一刻得到满足, 忐忑不安，怕自己做的不好，不被接受。
　　“云含？”江菁韵喊着。
　　“啊？”迟云含回神, 才发现已经到了一楼, 她小心翼翼地把轮椅推出去，到门口，迟云含把手递给江菁韵，江菁韵接着她的力道，上了车, 她坐在最后面, 裙摆要稍稍往上提一点。
　　迟云含把轮椅放在后备箱，回来坐在她旁边, 道：“裙子真好看, 穿在你身上更好看。”
　　“是吗？”江菁韵低头看看, 笑道：“来的时候, 我还纠结穿什么衣服好, 试了好几套。”
　　“你长的好看穿什么都很好看！跟江暮凝一样好看，你们基因很优良，这是毋庸置疑的。”迟云含小嘴连连夸赞, 夸完感觉有点点不对，莫名的有些熟悉。
　　就听着江菁韵笑了起来，江菁韵弯着唇角，道：“我还以为只有暮凝喜欢用‘毋庸置疑’这个词，没想到你也喜欢用，还是你跟她在一起久了，带上了她的口头禅啊。”
　　“我……我刚刚跟她聊了一会天，一时间没注意。”迟云含脸上发热，太尴尬了，她好想找个地洞钻进去。
　　“没事。”江菁韵柔声说：“跟她聊天其实挺有趣的，她说话总是一本正经，有时候她说话直白，正常人无法理解其中的逻辑，听着想打人。”
　　可不是么！
　　迟云含点头，想到自己跟江暮凝聊天时的画面，实在忍不住了，道：“跟她聊天真的可以气死人，我刚刚跟她聊，聊得我想去撞墙，有时我怀疑她是故意的，哪有人会笨成她那种程度，就超级难受！”
　　她重重地叹了口气，脑子还在循环播放，江暮凝刚刚说的那句“她要是喜欢你，我跟她可能做不成姐妹”，听着是在吃醋，可是听着容易心梗。
　　哎。
　　江菁韵说：“暮凝只是不太懂社交，有轻微的社交障碍，她性格不坏，偶尔聊起来也很可爱。”
　　迟云含很认同江菁韵的话，感觉江菁韵不错，像这种豪门，很多为了利益，姐妹感情不好，这也是为什么祁茜然料定江菁韵不会帮忙，敢召开董事会的原因。
　　唯一遗憾的是江菁韵的腿，她戴了假肢，要是正常，她站起来就是肤白貌美，还有大长腿。
　　可能是有些人太完美了，上帝为了公平起见，会从她们身上拿走一些东西吧。
　　迟云含说：“江暮凝很好，对我也非常好……嗯，姐姐也很好，好人才会做姐妹。”
　　不知道是不是跟江暮凝在一起久了，她说话也会变得干巴巴，彩虹屁夸的都不流畅了，她不太敢说话了，安静的坐在旁边。
　　回去要半个小时，路上还会堵车，时间过的漫长，江菁韵偶尔会跟她搭话，问家里的情况，说她一个人住在家里很不安全，以后可以请保姆过来。
　　迟云含想过请人，先前因为才上班没多久，请人要花钱，她才搁置了，现在她出了几款香水，手里攒了不少钱，请人过来帮忙，也是绰绰有余。
　　到家，迟云含把江菁韵推进院子，有台阶不太方便，迟云含先把江菁韵扶到客厅的沙发上坐下，再回去拿轮椅。
　　一楼有房间住，迟云含把一楼房间收拾出来，打扫的干干净净，想着她一个人住不方便，她又把隔壁房间收拾好，自己住进去，道：“有什么事，你直接叫我，我就住在你隔壁。”
　　“那麻烦你了。”江菁韵说，“你放心吧，有些事我一个人能做，还不算是个彻底的残疾。”
　　残疾这个词，听着怪刺耳的。
　　迟云含想着她应该不太喜欢别人什么事都替她做，就道：“好的，那你饿不饿，我给你做点吃的，就是我手艺不好。”
　　“不用麻烦，我不饿，明天再品尝你的手艺，要是有书可以看，你给我找本书吧。”
　　迟云含蹭蹭地跑到楼上去，她平时不怎么看书，江暮凝喜欢看，她就去江暮凝的书房里找。
　　拿的时候才反应过来，真是笨死了，怎么不知道问问她喜欢看什么！迟云含一样拿了一本，再去江菁韵房间，江菁韵自己去了浴室。
　　江菁韵道：“放在床头柜上就行了，你回去睡觉吧，我自己一个人可以，实在不行我会叫你的。”
　　迟云含应了声好，出来把门锁上了。
　　回到房间，洗漱完毕，她去看江暮凝的信息，江暮凝给她发了很多，都是直来直去的，不能看太久，迟云含怕自己看多了会心梗而亡。
　　江暮凝：【你在干嘛？】
　　江暮凝：【入围了，夏香和秋香。】
　　江暮凝：【你可以给我姐姐找个酒店住。】
　　迟云含回：【我让你姐姐住家里来了，她一个人不方便。】
　　江暮凝回了个哦，又道：【我并不觉得你把她弄到家里来是明智的选择。】
　　迟云含：【你姐姐的腿是怎么弄的啊？】
　　江暮凝：【你总是不正视我发的信息。】
　　迟云含：【我都看到了，这不是想多了解了解你嘛，就关心的问一下吗，不方便那就算了。】
　　江暮凝：【没有，可以了解。】
　　迟云含：【你姐姐腿怎么回事啊？】
　　江暮凝：【我并不清楚，只是后来听说的。】
　　她打电话过来跟迟云含讲，好像是去参加什么活动，出了车祸，那时江暮凝在比赛，回来听说的这件事。
　　距离现在已经有十多年了。
　　迟云含觉得怪可惜的，道：“你姐姐很厉害的，跟你一样，刚刚我准备给她帮忙，她说自己可以，我觉得她很坚强。”
　　江暮凝点头，“我也很坚强。”
　　“是是是，你也很坚强。”
　　这个女人真是过分要强！
　　“敷衍。”江暮凝沉着声音说。
　　迟云含认真地把她夸赞了一遍。
　　只要是人，总会有恐惧，她也一样。
　　江暮凝在回酒店的路上，她身体往后仰了仰，有些疲惫的感觉，这一天下来，她并不轻松。
　　要不是她的精神力太强，会把机器炸掉，今天PFE可能真的进不了交流会，只是她身为执行官不能随便叹气，什么情绪都要掩藏好。
　　但是在迟云含的夸奖声中，提起来的心，慢慢的归落了。
　　迟云含那边夜深了，江暮凝不打算在跟她聊天了，“早点睡，明天再跟你聊。”
　　“嗯。”迟云含的确困了，闭着眼睛睡了。
　　……
　　当夜国际上炸开了锅，都在说这次交流会，很多粉丝不满，因为交流会强制留下Twilight，害得Twilight最后一刻才出现，PFE失去了展示的机会。
　　粉丝怀疑是有人要搞PFE，把交流会的账号轮了一边，对于这件事，PFE也在外网上发了公告，表示，她们很配合大会检测，但是她们对大会故意拖延时间这种态度很不满，而且连续炸掉两台机器，对Twilight的精神力创伤很大。
　　交流会官方迫于压力，公开对Twilight进行了道歉，私底下也联系PFE的工作人员，把宣传全部换成PFE，同时会专门给PFE的调香师做一起采访。
　　PFE这才满意了。
　　……
　　周三，还得去上班。
　　家里有客人，迟云含早早的起来做饭，她的手艺是真的差，只能给江暮凝偷偷发消息，让江暮凝教她做菜，想着专门做点她姐姐喜欢吃的菜。
　　江暮凝那边正是黑夜，她皱着眉，问道：“她喜欢吃什么，我怎么知道，我又没给她做过饭。”
　　“随便来点什么都成！”迟云含拜托她。
　　江暮凝严肃地说，“她是我姐姐，不是你姐姐，为什么你那么殷勤，我怎么没见你给我做过饭？”
　　“那不是因为跟你在一起我能做个废物吗？”迟云含说的理直气壮，“我依赖你啊！”
　　江暮凝唇动了动，教了几道菜。
　　迟云含弄的兴致勃勃，出锅的菜色很不错，她让江暮凝看，激动地问她，“怎么样怎么样？”
　　“还行吧，有一句要纠正你，你不是废物，你调香很厉害，只是没有把你的优势发挥出来。”江暮凝说，“你可以把做菜当成调香，根据味道来做菜。”
　　做菜可比调香难，要根据火候翻炒，迟云含真没那个本事，瞧着菜还可以就往外端，怕不能入口，她又点了附近餐厅的外卖摆在桌子上充数。
　　江菁韵起来，自己从房间出来了，她只截了一条腿，戴上假肢能走路，走的慢吞吞而已。
　　看着桌子上的菜，她笑道：“你做的吗？很厉害啊，刚刚我在房间就闻到了香味，幸苦你了。”
　　迟云含很不好意思的脸红，请她坐下。
　　用餐很愉快，江菁韵会给评价，夸赞她，迟云含谦虚地说：“江暮凝教我做的，她做菜很好吃。”
　　江菁韵眼睛微亮，很惊讶，看起来，她没吃过江暮凝做的菜，迟云含夸下海口，“江暮凝回来会给你做的，她很喜欢做菜，对做菜很有研究的！”
　　“好啊。”
　　早上去上班，冬歆瑶跑过来帮忙了，她力气大，说是可以直接把江菁韵抱起来，把江菁韵逗笑了，道：“我可重了，就算你力气大，也不能一直干重活，多累啊。”
　　冬歆瑶嘿嘿笑，到公司悄悄跟迟云含说：“执行官姐姐好温柔啊，第一次有人跟我说，力气大也不能一直干重活。一般都是，大家知道我力气大，重活都交给我去做。”
　　迟云含把江菁韵送到楼上的办公室，临时的董事办公室，空荡荡的什么都没有，江菁韵说：“你要是今天不忙就上来聊聊天。”
　　“我没什么事干。”
　　秋香都做出来了，迟云含就是来公司打卡，一个人在家里来无聊了，她干脆把江菁韵推到阳台上晒太阳，去倒了咖啡拿了水果，顺便解解乏了。
　　两人聊天，多半是聊江暮凝的事。
　　江菁韵一来是因为董事会必须到场，二来是为了江暮凝的病情，三来当然是过来看看迟云含了。
　　“暮凝不告诉你，她有双重人格，应该是喜欢你不敢说，再者就是她自己都害怕，这些年，她自己也很难接受。”江菁韵帮着解释。
　　“我知道的。”迟云含认真地说：“换成是我，我也会害怕，她没隐瞒我，当时匹配的时候，资料都说清楚了。我不怪她，现在也没打算戳穿她。”
　　她说的轻声细语，温柔起来，比江菁韵还要柔几分，江菁韵认认真真地对她说了一声谢谢，吓得迟云含连连摆手。
　　江菁韵说：“应该的，你是不是想知道为什么她会变成这样，就是突然有了双重人格，正常Alpha都不像她这样。”
　　迟云含用力点头，“想，路医生说，这样可以找到问题在哪儿，解开心结，然后再做疏导，她能好的快一点。”
　　江菁韵抿着唇，手撑着头，看看远处，目光只是虚虚的落下，她道：“应该是她不记得了，我出车祸的时候她知道，当时我去比赛，是几个大品牌的比赛，她跟我一起去的。”
　　迟云含疑惑，“可是我昨天问她，她说她不知道，她说她当时在比赛，半个月后才知道你出事。”
　　“对，她去比赛了。”江菁韵深吸口气，“当时我们就在一辆车上，我坐在前面车子侧翻了，我伤的很严重，她只是擦伤。家里的人犹豫了一下，抱着她继续去比赛了，我还在卡在车里面。”
　　迟云含手指攥紧了，无法想象那个场面。
　　记忆很沉重，江菁韵声音变小了许多，“没办法，如果她当时不去，整个PFE都会完蛋，整个家族完蛋，所有的合同全部泡汤，损失比我的腿大多了。但是……”
　　那天车翻了之后，从车里爬出来的父亲，抱着江暮凝咬着牙往比赛地点跑，只留下母亲，跟后面的救援队。逆向奔跑着，那一刻，只有被抱起来的江暮凝面朝着她。
　　江菁韵本能的盯着她，喊了她的名字。
　　江菁韵清晰的看着江暮凝趴在父亲的肩膀上哭了，然后往下滑，只剩下她亲手帮江暮凝扎的两个羊角辫翘了起来。
　　那天的比赛，江暮凝赢了，拿到了奖，PFE趁势要把她捧成天才，媒体也对着她不停的拍，麦克风放在她嘴边问：“Twilight，你开心吗？”
　　“今天来到这里开心吗？”
　　“未来还会参加比赛吗？”
　　“喜欢品香吗？喜欢香水吗？”
　　现在百度上还有那时候的采访画面，江暮凝低着头，她攥着衣服，说：“大家都很开心。”
　　PFE的负责人打圆场，“我们的小Twilight，意思是大家开心她就很开心，之后还会来参加比赛。”
　　整整一天江暮凝都在接受采访，PFE成功的拿走了赛方所有的推荐，铺天盖地的夸赞Twilight。
　　Twilight不仅是PFE的救星，好像还是整个香水界的曙光，不对，她是Twilight，是香水界的暮光。
　　没有人知道，也没有人去关注江菁韵，PFE怕车祸的事影响到宣传，把车祸的事完全压了下去。
　　江暮凝一直都在外面接受采访，什么小型比赛、什么明星赛，给PFE的宣传拉到最满。
　　再回去的时候，她才知道江菁韵截肢了。
　　家里人对江菁韵愧疚，想尽一切办法想要补偿她，请最好的医生给她看，每次治疗江暮凝都会跟着去，次次她都是贴着墙站着，穿着西装，背着手，一动不动，也不会跟任何人说话。
　　别人来她也来，走的时候，大人会把她带走，那会江菁韵也是在昏迷中，只知道自己截肢了，心情不好，只是偶尔瞥了几眼在墙角的江暮凝。很多次，看到江暮凝都是红着眼睛，头发乱糟糟的。
　　家里、公司都是乱糟糟，照顾一个孩子就够呛，顾不上江暮凝，家里就把江暮凝送进学校了。
　　这一去就是一年，再送回来，头发剪短了，说话都一板一眼的，开始大家觉得她说话有意思，会经常逗她，多了会偷偷议论她性格奇怪。
　　“那你……恨过她吗？”迟云含问，感觉被压在车子里很窒息，以前她以前就恨过那三个恶魔。
　　“恨她？为什么恨她？”江菁韵眨眨眼睛，眼睛里很亮，蓄满了水，她道：“那个时候的整个PFE都很难，我出事，所有担子都压在她身上，她才五六岁，我们却要靠着她生存，更多的是心疼她。”
　　“我是没什么天赋的，十多岁还闻不出香水的区别，只能靠死学，之后我也算是卸下了担子，不用再那么幸苦，学这个真的太累了，很多时候我都记不起来空气的味道。香味是什么呢？闻多了还香吗？她可以，很厉害，那时候我还有点羡慕她，能完成父母的期待。”
　　江菁韵叹气，“她很小，就要到处去比赛，穿西装，学说话，在镜头下什么能说，什么不能说。还要进学校，天天跟瓶瓶罐罐一起打交道。”
　　“有一次我问她，喜不喜欢这些，你猜她怎么说。”
　　迟云含猜不到，江暮凝太一本正经了，她要么很直白的说喜欢，要么皱眉说不喜欢，好像不会拐弯抹角。
　　她摇摇头。
　　江菁韵道：“她说大家都喜欢，我就跟她说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，告诉我就好了。她就跟我说江暮凝不喜欢，Twilight喜欢。”
　　当时听着觉得奇怪，只当是小孩子的童言童语，却没有多想。江菁韵也很无奈，就算知道她不喜欢，她也得坚持下去，就笑着揉揉她的头发，摸摸她的脑袋，跟她说，“那江暮凝也要开心啊。”
　　没想到她是在自我厌恶。
　　不是没发现江暮凝出问题了，那时她上学，跟人家打架，把对方打进了医务室，后来老师找她，她怎么都不承认自己动手了，咬定自己没动手。
　　然后调视频，切切实实证明她动手了，她还是说自己没动手。江菁韵问了几次，她依旧不承认，就跟对方道歉，赔了医药费。江暮凝跟她闹别扭，据理力争，“我说没动手，就是没动手，为什么要道歉？不过是她的诡计，学习成绩没我厉害，用阴招逼迫我低头，你居然还跟她道歉？”
　　江菁韵把视频给她看，“你看看，里面的江暮凝可是打的英姿飒爽，气都不喘的。”
　　江暮凝冷着脸，说不话，就紧紧地闭着嘴。
　　但是晚上，江暮凝主动去找了江菁韵，跟她坦白从宽，低着头道歉，说自己不应该在有摄像头的地方打架，应该在没摄像头，直接把人打死，免得害得她去道歉。
　　可把江菁韵吓坏了，教育她不要打架，江暮凝听得认真，灵动的表情分明在说：“我把她打死，你又不知道。”
　　江菁韵知道她为什么打架，豪门聚会，她不小心露出了假肢，被人拍下来了，照片传出去了，有几个人笑她戴假肢丑，江暮凝生气了。
　　聊了大半夜，江菁韵勉强把事情讲通了，谁知第二天江暮凝又不跟她说话，还不承认自己道歉了。
　　江菁韵敏锐的感觉情况不对，晚上特地去找她聊天，等到第二天再去问她聊得是什么，江暮凝什么不记得，江菁韵这才意识到，她记忆出了问题。
　　“后来她就变成……就是经常忘记事，她当时还没分化成第二性别，我们都没想到她精神力出问题了，以为她记性变差了。”
　　那时候几个品牌竞争，PFE一年不如一年，家族很着急，之前培养江菁韵，下了很大的功夫，没想到她车祸了，截肢了，另一个记性又很差。
　　江菁韵道：“但是，她挺奇怪的，她白天依旧可以识香，晚上就什么都不知道，带她看医生，医生说她得的是一种和夜盲症差不多的失忆症。”
　　“怕外界发现，家里不准她晚上出门，但她经常会跑到我房间里来，就是坐着不说话。”
　　“这样持续了很长时间，只能吃点药，后来也渐渐的好，她晚上也会识香，也变得很优秀，跟白天差不多了。因为不影响正常生活，配合治疗也能有所好转，大家都没放在心上。”
　　“之后，我出国，她继续参加比赛，参与宣传，不再跟我聊天。再之后就是她十八岁那年，医生发现有了第二人格。”江菁韵讲完了所有的事。
　　在她的认知自己，那十多年，她是最惨的那个，截肢、失去了大部分的青春，没想到，江暮凝却不言不语深陷沼泽里，连求救的信号都不能发。


第62章 
　　四周一片默然, 风停止吹动落叶，只有几片泛着黄色的叶子在簌簌抖动，阳光歇了，阴影遮了半个桌子。
　　咖啡喝了两口, 略苦, 江菁韵喝不惯，道：“能帮我换个口味吗？加点牛奶进去。”
　　“我去给你买, 旁边就有奶茶店, 你要喝奶茶吗？”迟云含问道。
　　“喝。”江菁韵笑，“那麻烦你了。”
　　迟云含稍微拾掇，离开了公司。
　　她站在公司外, 看着公司的名牌, 很大，在楼层的中心，如同耸立云心，不管谁看到了，都会感叹一句, 公司这么大, 到底是怎么发展起来的？
　　迟云含接触香水的时候，就觉得PFE是她的梦想殿堂, Twilight是香水界的暮光, 能在她手底下工作, 一定非常幸运, 尽管她毒舌, 但是她懂得香。
　　人生难得一知己。
　　她坐在公司门口的大理石圆球上，认真地搜索：二十年前的PFE、PFE危机、PFE的接班人
　　网络信息会随着时代更新换代，十年前PFE也是大品牌之一, 但是二十年前，就没现在这么好。
　　只能搜到类似辟谣的信息。
　　PFE重大人事变动！
　　香水总监Mathilda，带领首席调香师更换阵型，Deity表示欢迎，小雪花时刻准备融资！Mathilda公开发布声明，一味制作传统香水，不知变通，不和流行元素接轨，只会走向绝境，只是保守的顽固派。
　　PFE会时代的递进而覆灭吗？
　　辟谣！PFE的负责人称，调香师比比皆是，代代更新替代，只是公司内部调整，只要有Twilight坐镇，PFE依旧蓄势待发，我们在等Twilight长大。
　　几十年多年前的，PFE还是坚持走传统香水的模式，不会跟外界流行接轨，保持古老上流社会的宫廷香，在时代推进中越来越落后，没有新潮感。
　　而随着时间的变迁，人们喜爱新潮感，很喜欢高大上的瓶装，她们就开始会摈弃以前的韵味。
　　PFE在以前算是皇室专供，谁要是能抢到一瓶PFE的香水，就是身份的象征，一旦崩盘，大家对这种香水的追求就少了，PFE的经营模式没及时转换，就像炒股，一路下跌。
　　当时PFE的负责人是江暮凝的父母，他们算是很及时的发现了问题，只是PFE是经过了几百年发展下来了，根本无法更改现状。
　　他们试着推了几款商业香，结果都不尽如意，老粉丝们觉得他们变了，新粉丝们觉得他们转型不成功。突然PFE就面临了崩盘，唯一能变得就是决策，炒出新东西，最快捷的办法就是捧出新人。
　　于是，形式所逼，PFE把目光放在了有天赋的江暮凝身上，大力宣传她，说她会成为传奇，会带着PFE走出原有模式，拉住所有人对PFE的期待。
　　那几年，江暮凝一直参加比赛，她不会调香，但是会识香，经过她点头的香水，无不风靡，渐渐她的也跟香水绑定了，跟PFE的命运绑在了一起。
　　炒作一个天才也是有时间期限的，迟云含大概总结了一下，江暮凝从3岁开始，到12岁一直在镜头前，13岁她的名声就从天才变成了香水界新秀。
　　其中的弯弯绕绕实在太多了，一般都看不太懂，但是从江暮凝出现的词条来看，她出现的频率都是跟PFE挂钩，有些媒体问的很过分，觉得她是个小孩子，诱导她说话，问她PFE发展会怎么样。
　　次次江暮凝都是皱眉，认认真真地回答问题，小小年纪过度承受，被迫接受不符合年纪的压力。
　　迟云含突然很庆幸。
　　那时候，她去救助站匹配一个Alpha，是真的觉得累了，在晴空万里的时候，她决定去找个人，和她安安稳稳的过一生，用时间来救治心里的伤。
　　没想到匹配到了江暮凝，尽管她们匹配度只有30％，但是喜欢上了，就是命中注定的事，小半生可能很难，余生一定是点进蜜罐子里的甜。
　　迟云含坐了一会，心疼在泥沼里挣扎的江暮凝，还有江菁韵，有时候感慨，活着真的太难了。
　　想自我鼓励，但是卡词了。
　　迟云含坐了一会，去隔壁买奶茶，网红店，她站着排队，快到的时候拍照片给江菁韵，让她挑。
　　回来两人坐在阳台上看风景，时不时会聊一点以前的事，说点江暮凝小时候。江菁韵小时候话也是不多，但是她特别爱漂亮，会用偷偷大人的护肤品，有一点她多年未变，就是她评价香，从来不会拐弯抹角。
　　江菁韵问道：“她有说什么时候回来吗？”
　　“后天，交流会还有活动，她说欧洲那边的专卖店她都要挨个去看看，可忙了。”迟云含叹气，“早知道我跟过去看看，我还没有去欧洲玩呢。”
　　说着，迟云含想到上次去海岛，把照片拿出来给江菁韵看，江菁韵很惊讶，拍的略有些情.色，江暮凝完全是被她折腾着拍，弄的乱七八糟的。
　　“她居然会给你拍？”江菁韵翻着看了几遍，“以前家里拍全家福，她都不愿意拍照。”
　　“她吃软不吃硬，我跟她撒撒娇，她就干了。”迟云含害羞死了，跟她分享经验，要是跟江暮凝用很强硬的说，必须拍，她理都不理，就不拍，但换成“你拍你拍一下嘛”，她就会同意了。
　　江菁韵听的只笑，道：“这种事，也只有你做有用，要是我来做，她肯定会用匪夷所思的表情看着我，然后问我是不是有病。”
　　“哈哈哈哈，很有可能。”
　　中午，太阳大了，江菁韵自己拿着拐杖走进办公室，拐杖是特质的，下面是伞形，上面吊着一个香水瓶似的东西，怪好看的，配着江菁韵身上的长裙，有几分梦幻，像是从动漫画上出来的人物。
　　江菁韵道：“我父亲给我做的，他现在管理PFE的香瓶，PFE的精油库你知道吧？”
　　迟云含点头，“PFE拥有全球最大的精油库，不管是哪个品牌，不管怎么竞争，因为香水需要大量的精油，也要忌惮PFE几分。”
　　“一开始，PFE只是拥有小型的精油库，那时候用香水的人不多，后来发展起来，我父母想着如果真的撑不住，还可以靠精油支撑，不至于彻底负债。”
　　显然他们这个决策是对的，在江暮凝带领PFE改革成功，成为领头羊，他们给江暮凝做了后盾。
　　以前她问江暮凝，江暮凝说跟父母关系不好不坏，大概就是每个人都有苦难言，说恨又不至于。
　　成年人，在变成熟的时候，总会经历几个不能同旁人诉说的难言，要选择一个人承受所有痛苦。
　　她们在办公室用餐，期间祁茜然来了，站在门口抱着双臂看着她们，态度倨傲，好像有什么话要跟江菁韵说，只是顾忌迟云含在旁边，又把话给憋了回去。
　　迟云含不紧不慢地吃着，没有要走的意思，江菁韵问道：“祁董，你要不要一块来吃？我们才动筷。”
　　祁茜然扫了一眼，估计是不好意思跟她们一块吃，转身走了，但是她走了没多久，祁茜然的助理拎了东西过来，拆开盒子，装的都是吃的食物。
　　就搞得奇奇怪怪的。
　　迟云含问道：“祁董，这是想干嘛，不会是想着用菜收买你吧，这也太廉价了吧。”
　　江菁韵笑笑不作评价，道：“你尝尝怎么样。”
　　“不吃她的，我怕被毒死。”迟云含想着祁茜然想坐江暮凝的位置就吃不下去，她记仇，道：“她很瞧不起我，每次跟我说话都是轻嗤。”
　　江菁韵眉头皱了。
　　迟云含告状一样，不停地说：“而且，她还让下属抢了我的职位，就首席调香师的位置，江暮凝把我的香水带出去了，发布时间还没有到，我的业绩没跟上，她也不等等，就给下属升职了。”
　　江菁韵点点头，道：“你先吃。”
　　迟云含不懂她的意思，但是看着江菁韵笑得很温柔，一副要给她撑腰的样子，她就吃了，难道是不吃白不吃……
　　祁茜然挑的东西味道还不错，迟云含想着吃一口意思意思，没忍住啃的就剩下骨头了。
　　真好吃。
　　几分钟后，祁茜然办公室。
　　助理拿了叠现金回来，道：“祁董，这是董事办公室送过来的，江董事说谢谢你帮忙点餐，迟小姐很喜欢吃，麻烦你明天再帮忙点，工资日结。”
　　说的时候，她一直在观察祁茜然的表情，她们祁董是想着笼络江菁韵，谁知人家把她当送餐的。
　　祁茜然脸果然变了，忍着没动怒，“还有么？”
　　“有，她还说，既然您把她叫过来了，不做些什么好像不好，打算对职位做下变动，问你介不介意？”助理声音小的不能再小，生怕气到祁茜然。
　　祁茜然咬了咬牙，身体后仰，她转动着椅子，“你去问问夏艺玫，冬香她有没有把握，让她在这个星期把主题交给我。”
　　助理提醒她，“执行官很快就回来了。”
　　那时候人家姐妹双双坐镇，祁茜然股份在高也得往后排，以前是个万年老二，现在要去当第三。
　　主要这个局面还是祁茜然亲自弄出来的。
　　很气。
　　几天下来，祁茜然人都焉了，以前她的出场带BGM似的，意气风发，现在怒气爆表，只冒黑气。
　　在走廊碰到江菁韵，江菁韵扶住拐杖等电梯，站得很直，要不是那次看到她撩裙摆，很难想到她是截肢了，行动不便。
　　电梯打开，江菁韵走进去，下降的过程，身体会踉跄，她站得不是很稳，但是她似乎不太喜欢麻烦别人，不管大事小事，经常是自己完成。
　　祁茜然伸手扶了她一把，江菁韵应了声谢谢，祁茜然把手递给她，让她靠着，但是江菁韵没接，道：“我到一楼。”
　　“嗯？”祁茜然不解。
　　“一楼人多。”江菁韵说：“听说祁董不近女色，不能破坏你名声。”
　　电梯开了，江菁韵握着拐杖用力，从电梯慢慢地走出去了，走了几步，俞芊珏推着轮椅过来了。
　　祁茜然跟在后面，表情很臭，旁边秘书问道：“您怎么了？刚刚跟江小姐交流的不顺畅？”
　　在此之前，她觉得说服董事并不是什么难事，毕竟大家想要的东西无非就是那两个，权利和钱。
　　谁想要什么就许诺对方什么，对人画大饼而已，但是刚刚跟江菁韵站在一块，她不知道该怎么开口，不太了解。
　　她道：“你去把江菁韵的资料搜过来给我。”
　　“之前不是给过您一份吗？”秘书问。
　　祁茜然说：“关于她腿的事。”
　　说完，祁茜然再瞥了一眼江菁韵，江菁韵有所察觉，上车的动作停顿了片刻，扭头看了她一眼，轻轻地笑着，像是在说：“走了。”
　　这个女人真是绝了。
　　打脸她，威逼她，都是温温柔柔的。
　　搞的她一腔火气，都没地儿发泄，换成江暮凝对峙她可以随时随地反驳，想说什么就说什么。
　　现在憋的慌，还不如给她使美人计。
　　美人计？操，她在想什么？
　　……
　　今天，江暮凝从国外回来，下午到地方，迟云含一早就去接人了，在机场等了一个多小时，才提醒她航班降落。
　　迟云含踮着脚去看，就见着江暮凝拖着行李箱走过来了，她在人群里很显眼，身高接近一米八，站在人群里很好认。
　　她穿着黑西装，可能要避开媒体吧，还戴了墨镜，看起来跟模特走秀似的，迟云含走到她面前，手伸到她面前挥挥，道：“大高个，看得见吗？”
　　“看得见。”江暮凝低头看她，手指贴着镜架往前推，又把眼镜放了下来，说：“你胖了。”
　　“哈？”迟云含听得莫名，怎么突然说这个，她哪里胖了？
　　女孩子嘛，对自己的身体要求很严格的，她找了一圈，在药店门口找了称，好像是胖了一斤。
　　“……”
　　迟云含认真地说：“我今天穿的多，套了件外套，所以会显得胖了，回去我让你看看净含量！”
　　“净含量？”江暮凝皱眉，墨色镜片后的眸子深深。
　　“对的，指不定我的净含量还低了。”
　　迟云含帮着江暮凝拿皮箱，她怀疑江暮凝去空运了几袋子石头回来，这箱子真是重的拖不动了。
　　“这么重，海关让你过？”她一脸惊讶。
　　“嗯，多交海关税就行了。”江暮凝低声说，嗓子带了些哑。
　　迟云含拖了一会又还给她，嘀咕嘀咕的讲最近发生的事，江暮凝安静的听着，走到门口，她突然停了下来。
　　迟云含瞅过去，道：“你姐姐来了。”
　　江暮凝嗯了一声，问：“你的车呢？”
　　这个时候还坐她的车？迟云含把车钥匙扔给秘书了，叫秘书开回去，拉着江暮凝去坐她姐姐的车。
　　开的是库里南，很舒适的车型，空间足够大，主要是方便江菁韵上下，颠簸感少很多。
　　后座完全可以坐三个人，迟云含去坐前面坐，屁股刚落下，听着一声咳嗽，她就假装没有听到。
　　接着江暮凝又咳嗽了几声，迟云含从后视镜看了一眼，发现江暮凝一直在盯着她，而且眼神非常幽怨。
　　迟云含连连打了几个哆嗦，赶紧假装去看手机，低着头有点累，她抬头歪歪脖子，偶尔能听到江菁韵在跟江暮凝在搭话。
　　江菁韵会时不时问江暮凝累不累，江暮凝回答的都很直白，说累。江菁韵就说那你回去要好好休息，江暮凝就会点头说知道。来来回回几趟，她都是很冷漠的性子。听得迟云含有点着急，再扭头看过去，江暮凝捕捉到她的眼睛，就紧盯着她不放。
　　一直到家里，迟云含帮忙拖行李箱，再回头去看，瞧着江暮凝把江菁韵推进来了，上楼梯的时候把人抱起来，放在屋里的沙发上，再回去拿轮椅。
　　迟云含跟过去，就听着江暮凝用不满地声音跟她说，“我感冒了你知道吗？”
　　“啊？”迟云含真不知道，江暮凝又说：“我在车上咳嗽了半天，你为什么装作没听到？”
　　迟云含解释道：“我……我以为你不想跟你姐姐坐在一起，所以一直提醒我。”
　　江暮凝用奇怪的眼神看着她，“我为什么不想跟她坐在一块？”
　　“我以为，可是……可是你……”迟云含不敢说，江暮凝咳嗽的那几声她听着很刻意，她以为江暮凝是故意咳嗽提醒她。
　　直A的心真的很难猜，江暮凝深深地看了她一眼，提着行李箱上楼了，到楼上想起来底下的人，又礼貌地说：“抱歉，我有些累了，需要休息。”
　　迟云含拿了吃的东西放在桌子上，指指楼上，跟江菁韵说：“她感冒，我上去看看她。”
　　江菁韵点头，“去吧。”
　　迟云含找了包感冒药上去，一边走一边想今天江暮凝是怎么了，她不喜欢跟姐姐一块相处吗？
　　怪纠结的，她其实也不太会跟家人相处，要是江暮凝真的不太想和家里往来，该怎么办呢？
　　和解听起来是一种团圆，对于很多人来说，有时也很残忍，有句话说得好，未经他人苦，莫劝他人善。
　　迟云含想了一肚子安慰江暮凝的话，决定尊重江暮凝，她泡好了药去敲门，手刚刚碰到门，门就开了。
　　江暮凝没有动，站在门口，一副在等她的样子，迟云含把药递给她，“喝了应该会好点，你有没有哪里难受？路医生没跟着一块回来吗？”
　　“她有个实验项目，还在那边。”江暮凝说着把药喝了。
　　迟云含噢了一声，跟她道歉说对不起，江暮凝把杯子递给她，去浴室刷牙，问：“你哪里错了？”
　　“不应该在你感冒咳嗽的时候，假装不知道。”
　　“不对。”
　　“啊？那是什么？”迟云含疑惑。
　　江暮凝漱完口，把瓶子放在旁边，又去洗脸，弄的慢条斯理的，瞥一眼迟云含，见她还是没想起来，很勉为其难地补了一句，“你应该关心我。”
　　哈？跟直A交流真的很痛苦！
　　迟云含想了一会，缓缓地理解过来了，江暮凝这是想让她在她姐姐面前关心她吗？
　　迟云含恍然大悟地说：“你想秀恩爱啊！”
　　“咳――”江暮凝不知道是被漱口水呛住了，还是害羞了，脸红了，但是她很淡定的擦了擦嘴，道：“这有什么好丢人的？”
　　“是是是，你不丢人，是我对不起你，没理解到你的想法，对不起哦。”迟云含拉拉的她手，跟她撒娇，江暮凝勉强点了下头。
　　迟云含快速洗完杯子，找体温计给她测，低烧，加上她飞了十多个小时，应该是很难受。
　　“你先去休息，待会我再跟你秀恩爱。”迟云含认真地说着，想着把帮她把行李箱收拾好。
　　江暮凝坐着，认真地说：“我在飞机上睡了，并不是很困。”
　　“那你想干嘛？”迟云含第一次看她这么虚弱，只想多疼疼她，“想下去秀恩爱吗？那我们下去吧……不过，不能太秀，那样会招人嫌弃的。”
　　“你去称体重。”江暮凝认真地说，“我看看你的净含量。”
　　这是什么奇葩的要求，迟云含还是满足了，她去隔壁搬了体重计过来，站在上面称，发现比刚刚轻了一点。
　　“嘿嘿嘿，你快看。”迟云含叫她过来看，“我就说我没有胖，还瘦了，衣带渐宽人消瘦，为伊消得人憔悴！都怪我太想你了。”
　　“你不是要称净含量吗？”江暮凝问。
　　“对呀，明天早上起来称，我能更瘦，现在我就很好了，哈哈哈哈，我再丰满一点点好了。”
　　江暮凝坐在书桌旁边的椅子上，看着体重计上一闪一闪的数字，很正经地说：“你对净含量是不是有误解，净含量是除去包装后或者容器后，物体本身的重量。”
　　“啊？”
　　江暮凝又说：“比如，你把衣服脱了，光着站在上面称，显示的数据就是净含量，懂吗？”


第63章 
　　话说的拐弯抹角, 迟云含却听懂了江暮凝的意思，这是想看她称净含量啊！
　　怎么，她觉得江暮凝回来，变得色彩斑斓了？难道国外比较开放吗？
　　迟云含抿着唇, 故意说：“可是我不会, 要不你教教我？”
　　“我生病了。”江暮凝说：“不能教。”
　　她抬眸看着迟云含，脸略白, 一副生病的憔悴, 迟云含不敢强迫她了，问道：“门关了吗？”
　　“嗯，反锁了。”江暮凝去检查一遍, 回来迟云含把外套脱了, 站著称了一会，人称的更瘦了。
　　江暮凝就盯着她，等着迟云含脱好了，再往上面站，居然直接去了两斤。迟云含抱着双臂, 很不好意思, 说：“可以吧？”
　　“嗯。”
　　“那你看体重，看我干嘛？”迟云含提醒她往下看, 江暮凝的目光就跟着往下看, 但是视线依旧不是落在她体重计的数字上, 而是紧紧地盯着她。
　　迟云含脸瞬间羞红了, “你真是。”
　　她又把手放开, 小声问：“好看吗？”
　　正想着，就被迟云含江暮凝拉到了怀里，迟云含往前踉跄, 体重计也砰地一声，重重地嗑在地上，翻了个面。
　　江暮凝抱着她，轻轻地蹭她的脸颊，和迟云含额头靠着额头，迅速将脸别开了，靠着她的脖颈，说：“好看。”
　　因着还在发烧，额头很烫，迟云含哆嗦了一下，仰头看着她，道：“要不要去医院看看。”
　　江暮凝声音哑了，“不用。”随即将她抱紧了，像是许久不见，需要一个拥抱，及时的温存。
　　迟云含不太舒服，江暮凝的衣服有些搁人，她不舒服地扭了两下，江暮凝就把外套给脱了。
　　再看看迟云含。
　　抱着她去床上，掀开被子，迟云含赶紧往里面爬，期待的看着江暮凝。
　　江暮凝站了一会，也跟了过来，再跟迟云含抱着，火似的烫，迟云含忍不住提醒她，“还是去医院看看吧，感觉你病的很严重。”
　　“就是低烧，别乱动。”江暮凝握住她的手，低声道：“正常的，之前检测用了精神力，每次都会这样，要一两个星期才能好。”
　　原来PFE没有开玩笑，检测对江暮凝的身体有影响，迟云含伸手抱抱她，安抚地拍拍她的后背，道：“都好了，没事了啊，已经回来了。”
　　“别乱摸。”江暮凝提醒她。
　　“哦……你皮肤好滑啊。”
　　“你再弄我要去洗澡了。”江暮凝的声音落在她耳边，有了几分警告的意思。
　　迟云含这才老实了一点。
　　江暮凝靠着她，方才还说不困，聊了两句都闭上了眼睛，然后，她伸手将迟云含抱得更紧了。
　　迟云含感觉很挤，想动两下，但是江暮凝力气太大了，她只能闷头在江暮凝胸口，弹弹的。
　　等到江暮凝睡着，她舔了一下。
　　哈哈哈。
　　真香。
　　一觉睡醒，晚上六点，天也快黑了。
　　迟云含幽幽转醒，眼睛不聚焦，在江暮凝身上乱蹭了一通才彻底醒过来，对着江暮凝的视线。
　　江暮凝脸红了，特别明显，像是浮着一团热气，让迟云含忍不住想靠过去感受感受她的温度。
　　“别闹我。”江暮凝一本正经地说着，好像迟云含闹她，她就要生气了，迟云含撅了撅嘴，不满地嘟嚷，“你抱我半天，都不让我讨点福利啊。”
　　江暮凝居然还跟着嗯了一声。
　　真是，穿上裤子不人，Alpha就是绝情！
　　也就是看她生病了，迟云含没跟她闹，不然这事今天肯定没完！
　　迟云含哼哼唧唧去门口捡衣服穿，江暮凝从衣柜里拿了浴巾，问迟云含，要不要一起洗澡。
　　“谁跟你一起啊，真是的，还想洗鸳鸯浴，用完我就丢。”迟云含把裤腰提起来，直接出去了。
　　江菁韵在外面看电视，最新出来的一个番剧，看得津津有味，见她下来冲着她招招手，“很好看的番，有时间你可以跟暮凝一块看看。”
　　战斗番，迟云含瞅了一会，画面挺炸裂的，她打算晚上用平板看。
　　客厅里放着几个箱子，都是江暮凝从国外带回来的，迟云含用剪刀把箱子拆开，再往里面一看。
　　里面居然都是糖果！
　　巧克力、棒棒糖，还有各种好看的糖果！
　　江暮凝不是说糖吃多了不好吗，怎么买这么多，不知道的还以为，她把人家商店给搬了回来。
　　迟云含让江菁韵一块看来，江菁韵也惊讶，道：“她居然会买这么多糖果，平时她对自己要求很严格的啊。”
　　“想起来，她走的时候，说好了给我买糖果，我还以为她买一两盒就够了。”迟云含拿了个铁盒子出来，怪高档的，迟云含喜欢这种看起来制作很高档的盒子，喜欢收集起来装小物件。
　　盒子打开，里面是锥形的巧克力，捏着硬硬的，迟云含掏了三个给江菁韵，自己扣了一个，拆开锡纸把糖果放在嘴里，咬一口，里面有酒。
　　酒并不浓烈，更多是糖浆。
　　“好吃哎。”迟云含舔了舔唇，味道真的不错，看来江暮凝挑糖果很有一手。
　　江暮凝也拆了一个，她那个里面是浓香的牛奶，奶香从舌尖淌过，她点点头评价，“这个牌子很少见啊，应该是手工糖。”
　　后面还有几个大箱子，迟云含挨个拆开，里面是零食，迟云含憋不住了，嘴角要扬到天上去了。
　　真好哎。
　　江暮凝居然给她买了这么多好吃的。
　　连续拆了三个箱子，最后一个箱子，是一些小饰品，江暮凝给她发照片，她看了会点评说好看，江暮凝都记在心里，把东西买回来，迟云含那颗少女心扑通扑通乱跳。
　　她摸了摸脸，提醒自己千万不能笑的太大声，但是从江暮凝从楼上下来，立马跑过去抱住她，“江暮凝，你给我买了好多东西啊，我好喜欢。”
　　“你吃巧克力了？”江暮凝问。
　　迟云含比了根手指，“吃了一个。”
　　江暮凝嗯了一声，“待会你搬回去。”又斜看向客厅的箱子，道：“先把客厅收拾好。”
　　“行的。”
　　迟云含听话的去收拾，又翻了一些零食出来，留给她和江菁韵待会看番吃，江暮凝视线扫过去，道：“待会要吃饭，不要吃零食。”
　　“我们晚点吃。”迟云含去厨房帮忙做饭，江暮凝下厨，想着她感冒了，迟云含在旁边认真的提建议，“要不我来做饭，你教我就行了。”
　　“我想吃点好的。”江暮凝说。
　　什么意思什么意思？
　　迟云含感觉她又犯病了，直A本性又出来了。
　　“你做的不好吃。”江暮凝为她解惑。
　　拳头硬了拳头硬了。
　　迟云含一拳打在砧板上，蹲在旁边摘菜洗菜，江暮凝压根没想到她生气，没想着跟她道歉。
　　得亏迟云含气来的凶，去的也快，很快跟她和好了，迟云含在旁边看着她做菜，继续吹她的彩虹屁，“你怎么做菜这么好吃，是因为天赋吗？”
　　“并不是。”江暮凝说：“我只是觉得，既然要做一件事，就得把事情做到最好。我倒是很好奇，为什么有些人明知道做菜必不可少，做的那么难吃，不求长进就算了，甚至开店、甚至来赚钱。”
　　迟云含有一点点被内涵。
　　江暮凝做事过于认真了，她又道：“这么说倒提醒我了，之后可以投资餐饮，美食是个板块。”
　　说到这个就有得聊了，迟云含卖了房子，手里能有一大笔钱，她想着，钱放在手里只会贬值，搞搞理财，搞搞投资，以后不工作，专门吃利息很好。
　　想着她就去问江暮凝，江暮凝给她讲了一些基本的，又说自己也拿出一些本金，找专业的团队，做个基金就行了，让迟云含直接吃利息。
　　迟云含问：“那我就是包租婆了？”
　　“比包租婆赚一些，等基金赚了，你可以再买房子，专门做包租婆收租。”江暮凝建议道。
　　一开始觉得把房子卖了很可惜，想着它能往后涨涨，想着找个高峰点卖了，现在感觉不用等那么久。
　　房子这事，江暮凝也帮她盯着，卖出去挺容易的，就是找个好价格。晚上三个人一起吃饭，桌上有了许多话题。
　　听说她们要投资，江菁韵说自己可以参一些进去，具体怎么弄，得找专业团队，像她们的钱一般不会自己投资，都是给专门搞投资的人去弄。
　　迟云含挺想问问江暮凝，你手里有多少钱啊，快说出来吓死我，想想还是不问了，少说几个亿吧，看看PFE股票就知道了。
　　“我可以买PFE的股票吗？”她问。
　　江暮凝说：“你可以在PFE任职十年，如果年年业绩很好，而且坚定留在公司，是可以拿到股份的。”
　　“真的假的？”迟云含惊讶。
　　江暮凝点头，“看你能不能坚持那么久。”
　　当夜迟云含就下单了几本书，什么《巴菲特之道》，什么《富翁的理财课》，看看书名，迟云含有预感了，很快她就是下一个富翁了。
　　现在，闭眼做梦。
　　当然，下午睡过了，迟云含睡不着，趴在床上看动漫，江暮凝跟着瞅了两眼，突然反应过来了。
　　迟云含怎么又睡到她房间了？
　　江暮凝躺下去，伸手把她抱住。
　　……
　　秋季往后移动，接近冬初，叶子打着卷，枯黄后，从树上往下落，人踩在上面，沙沙作响。
　　天气逐渐转凉，最近江暮凝花钱特别大手大脚，经常有人来往家里送东西，每次都先把吊牌剪掉再挂衣柜，不让迟云含看是什么牌子的。
　　有次微博热搜，迟云含看到模特秀，再看看身上的衣服，哇哦，拿自己的微博账号上去留言。
　　哇，我自己也有一套。
　　别人还不信，她拍了张图，在很炫耀地说：“我家Alpha买的，居然还不跟我说价格。”
　　可把大家羡慕死了，天下居然有这么浪漫的Alpha，好想要一个啊！
　　直接被大家评论成了热搜，得亏江暮凝不看热搜，不然就知道自己的马甲早掉得光光溜溜的了。
　　早上上班，江暮凝坐在后面，拿着文件夹，认认真真地咳嗽两声，迟云含瞥过去，合约页上全是红叉叉，看着触目惊心。
　　迟云含像是家长看小孩子的成绩单，痛心地说：“你这个欠的有点厉害啊，有一周没打卡。”
　　江暮凝手指攥紧了。
　　迟云含说：“不过你出差情有可原，这一周给你作废吧，从这一周开始。”
　　江暮凝抵拳又咳嗽了两声，迟云含心疼地道：“那再给你放两天病假，等你都好了，我们再开始吧。”
　　“那不行。”江暮凝认真地说，“你要做一个合格的债主。”
　　“啊？”迟云含刚刚还觉得自己是个温柔的债主，自我感动了很久，被她一句话给打了回去。
　　江暮凝说：“你不是想做富婆吗？”
　　迟云含用力点头，江暮凝教育道：“那你得好好学，好好学怎么做一个富婆。”
　　不知道是不是江暮凝出了一趟国，深造过，迟云含总觉得她说话，带了点色色的味道，“做”这个字成了个很有深意的动词。
　　“那怎么做？”
　　“首先，你要知道，债务关系中，你身为债主是不能随便给贷款人降低利息，那样你只会亏。”
　　江暮凝认真地说：“在放贷之前，首先你要知道对方有没有偿还的能力，有没有抵押的东西。”
　　迟云含听得一知半解，点头，“要有抵押，我想起来了，之前向媛跟我说，她做过担保人，是需要这个吗？”
　　“不是，你再想想。”江暮凝摇头。
　　迟云含可劲地想，她理解有误差吗？反正，她要是懂了，不会现在还很穷，她早去当富婆了好吧。
　　江暮凝看她的眼神，像是在看班上的倒数第一，充满了绝望和无奈，最后道：“你不能降低利息，我还没有说不能偿还，你就给我降低要求，这难道不亏吗？”
　　“……”
　　明白了，就是不满她突然降低利息吧。
　　不是，那你直说啊，拐弯抹角干嘛？
　　迟云含哦了一声，“那我不给你降低利息。”
　　“还有一招。”江暮凝又咳嗽了一声，认真地说：“这也是很多投资者经常做的事，你可以学学。”
　　“什么？”迟云含狐疑地看着她。
　　江暮凝说，“趁她病要她命。”
　　操！
　　迟云含用力推了她一把，“江暮凝你是不是有病啊，脑子烧坏了啊，我真是！操操操！”她抱着江暮凝的手臂不停的晃，不知道该气，还是该笑。
　　还趁她病要她命！
　　迟云含磨了磨牙齿，一口在江暮凝下巴咬了一下，气呼呼地说：“你才真的是要我的命啊！”
　　两人闹了一会，江暮凝皱着眉轻嘶着，手指贴在下颚上，她摸了一会，下车很多人盯着她看，目光放肆大胆，让她很不喜。
　　江暮凝问秘书，“有口红印子吗？”
　　“没有。”秘书说，“但是有个牙印，需要给你买个创口贴吗？”
　　“不用。”江暮凝将手指拿了下来。
　　整一天，迟云含都没搭理江暮凝，感觉她烧坏了脑子，直A变成了直A癌，简直绝了。
　　江暮凝开了一整天的会，做下季度的调整，经常跟祁茜然打照面，江暮凝直接甩数据，夏、秋两香的销售，远远超过了她捧的那个夏艺玫。
　　她没有没明说把位置给迟云含，只拿成绩，职场上最忌讳的是闲话，尤其拿到成绩，人的妒忌心很严重，喜欢听各种八卦，来满足心中的不平衡。
　　迟云含初入香门，又跟执行官挂钩，八卦她的人很多，这就会忽略她本身才智，江暮凝并不希望这种事情发生，她认为迟云含有真材实料，大家应该更多的关注她能力。
　　直接用权势压制，让夏艺玫让出位置没必要，她们可以直接借了董事会的口，提出大换血，按着实打实的成绩，更换调香师的职位。
　　会议结束，祁茜然脸色铁青，这比直接打脸她还难受，真要是重新洗牌，她之前布的棋全乱了。
　　江暮凝理了理衣服，从她身边走过，目不斜视，跟秘书安排，道：“晚上交流会有活动，你去通知首席调香师，晚上跟我一起出场。”
　　“只带首席调香师吗？”秘书轻声问，“不把迟小姐带过去吗？”
　　江暮凝皱眉，道：“她是交流会的特邀嘉宾，我带她做什么？”
　　“好的，我知道了。”秘书忙下去交代。
　　入围的香水Collection Hall一共有十个品牌，这次是专门做入围采访，多半是圈子里面的人参加，迟云含正好可以去见见世面。
　　晚上七点，迟云含换了礼裙跟江暮凝一块去。
　　出门的时候，见江菁韵也换好了衣服，迟云含帮着推轮椅，问：“姐姐也去吗？”
　　江暮凝又咳咳了两声。
　　迟云含关心地道：“你要多喝热水。”
　　江暮凝嗯了一声，迟云含去拿保温杯，给她泡了茶带着，认真地道：“哪能像你这样每天咳嗽，一直低烧，叫你去医院你又不去。”
　　好几天了，江暮凝总是会咳嗽，听声音，迟云含总觉得她是装的，每次查体温发现都在低烧，心里又着急。
　　江暮凝喝了口水，答非所问，“交流会不限制人数，她们更喜欢人多点，看着热闹点，宣传也许需要热度。”
　　江菁韵说：“对，我也去凑凑热闹。”
　　交流会在市中心，保证这次采访的热度，她们还从香水Collection Hall请来了不少古董香水。
　　到会场，迟云含以为会像名流聚会，搞的很豪华，进门被吓一跳，是个主题的交流会，有种中世纪交易场所的美感。
　　周围是木质货架，上面摆放着香水，再往前走是一个旋转楼梯，越往上，香水的级别越高，听说这次还请来了一瓶巅峰香。
　　曾经这瓶香水一度炒出天价，比82年的拉菲更上一个等级，听说一瓶香一套别墅。
　　香水主要成分是精油和酒精，只要保存得当，就没有过期这一说。像大品牌的香水，一般不会写保质期，最多写上开封保质期。香水跟酒差不多，时间久、越香醇，香水Collection Hall就是专门收集香水，让它们在历史长河中，变成古董。
　　迟云含提着裙子往上走，只能看看瓶子，闻不了，但是，交流会会在玻璃香外留一个闻香条，闻到点点残留香。
　　参观着，她往下看，见江菁韵在跟一个人说话，瞧着有点眼熟，她问了一句。江暮凝道：“那是德森的负责人。”
　　德森是五大香水品牌之一，最近一直吊车尾，入围香水Collection Hall，还是卡在了最后一名。
　　迟云含感叹道：“你姐姐人缘真好，温温柔柔的，你要多学学她，别老是皱眉，之后老了要长皱纹。”
　　江暮凝又想皱眉，迟云含赶紧按住她的眉心，道：“忍住，你不能随便皱眉，就这样好了。”
　　“……哦。”
　　迟云含继续看香水，往上走，跟江暮凝说：“你不用一直跟着我，你不是要去谈合同？”
　　“都是竞争对手，有什么好谈的。”江暮凝跟在她后面，慢悠悠地跟着看，时不时会介绍两句，说是哪个品牌的香水。
　　再往上是个平台，橙金色的地板，浮光流影落在人肩膀上，生生出了种贵气。
　　大概是有身份的人喜欢站在高处，她们一直在平台上徘徊，媒体也只能在这里接受采访，江暮凝上来就被逮了个正着。
　　迟云含在香水界还是个生脸，没人认识她，她自己溜达着四处看，刚准备下去，有人喊了她一声。
　　是Deity的执行官，季昕月。
　　季昕月冲着笑了笑，取了杯红酒给她，道：“迟小姐聊一会？”
　　迟云含不大喜欢她，但是不会在这种场合给她难堪，Deity出名的挖人高手，不管是哪家公司，只要有出色的调香师，她们会想办法把人挖走。
　　“您好。”迟云含礼貌同她握手，心里想着待会该怎么拒绝她，毕竟有些领导挖人堪比洗脑。
　　“别紧张。”季昕月礼貌说，“我知道你是Twilight的Omega。”
　　迟云含笑了笑，不知道她要说什么，自己也不好提。
　　季昕月道：“我只是想提醒你，Twilight可能到发情期了。”
　　“啊？”迟云含很疑惑，觉得她说这话怪怪，当着别人Omega的面，说别人Alpha发情了，想干嘛？她怎么看季昕月，季昕月都不像是个Omega。
　　季昕月微笑着，“刚刚她坐在我旁边，我感觉她好像不舒服，热意一直往外冒，如果她在发热期，最好不要接近古董香水，免得催动发情期。”
　　迟云含解释道：“抱歉，你误会了，她最近只是感冒，低烧而已，你误会了。”
　　“是这样吗？”季昕月轻声笑，很抱歉地说：“那可能是我感觉错了吧，唐突了，还望你见谅。”
　　迟云含礼貌地说没事，心里吐槽了两句，觉得季昕月搭讪的方式过于僵硬。
　　简单地聊了两句，迟云含寻了一个理由跟季昕月分开，扭头看去江暮凝，江暮凝坐的端正，很严谨，怎么看都不像要发情。
　　得亏她聪敏，不然就上季昕月的当了。


第64章 
　　迟云含转了一圈, 回来江暮凝还在接受采访，嘴上一本正经地说着，目光在她身上晃悠了两圈。
　　没想到江暮凝也会开小差，迟云含觉得很有意思, 故意在她旁边溜达, 然后再去楼下玩儿，焉坏焉坏的, 就差没给江暮凝撩出毛病来。
　　楼下, 江菁韵在跟德森的负责人聊天，迟云含拿了杯果汁，坐在餐点台旁边吃着, 吃了一块巧克力小蛋糕, 转身碰到了祁茜然。
　　祁茜然在跟人聊天，又恢复了几分意气，手撑着柜台，目光瞥到迟云含，眸子微沉, 但是还是笑着做了介绍, 道：“那位就是我们PFE的调香师，迟云含。”
　　“听说是位Omega调香师啊, 目前还没有哪位Omega能在调香界任职, 迟小姐非常厉害。”对方跟她碰了碰杯子。
　　祁茜然冲着迟云含招招手, 迟云含换了杯红酒过去, 礼貌地跟她们碰碰杯子, 笑道：“您好。”
　　跟祁茜然一起喝酒的是中心商场的负责人，算是PFE的合作商，两边是互帮互助, 谈不上谁的地位很高，相处起来很舒服。
　　重要的是对方的态度，温温和和的，对方说：“迟小姐很厉害，秋香上市立马被抢购空了，我们想去买，还得托几层关系。”
　　PFE的四季香一直采用饥饿销售，这样更新换代的时候，新的能压旧，旧的能成为永恒的经典。
　　迟云含道：“谢谢喜欢，下次您需要香水，可以联系我，我给您留两瓶。”
　　对方眼睛微亮，和迟云含交换了名片，“那欢迎您来我们商场玩儿，之后我给您留优惠券。”
　　“您客气了。”
　　有来有回的聊了一会，对方跟别的品牌也有合作，就去别的地方聊天了，一个大型的商场，里面不只一个大品牌，相辅相成，倒也不用太在意。
　　迟云含聊完，想着再回去吃东西，发现祁茜然一直往江菁韵那边看，祁茜然摸了下鼻子，不经意地一问，“她们怎么还在聊天，聊什么？”
　　说着，她还看了一眼迟云含，似乎想要答案，迟云含直直地看着她，意思：您老终于舍得用正眼看我了？真是难得啊！
　　祁茜然自觉得尴尬，一口干了杯中红酒，道：“好奇而已，她们不是早分了么，新恨旧仇在一起，怎么现在还有这么多可以聊的。”
　　“哈？”
　　迟云含本来想走了，又折了回来，问道：“什么分了？菁韵姐跟那个德森的负责人是一对？”
　　祁茜然不可思议地看着她，道：“你，你不知道吗？”
　　“不知道啊。”迟云含就没八卦过这件事，主要是没人跟她讲江姐姐谈过恋爱，想想也是，自家人肯定不会提这件事。
　　“你不知道就算了。”祁茜然重新拿了杯酒准备走了，似乎不愿意跟她讲这件事，迟云含很好奇，喊住道：“祁董，你看了半天，不就是想知道什么吗，我可以给你分析分析。”
　　“不用。”祁茜然拒绝。
　　迟云含又道：“那你一直盯着菁韵姐干嘛，还特地问我她们在聊什么，那你想做什么？”
　　祁茜然一哽，“八卦不行吗？”
　　别人八卦还行，但是放在祁茜然这里就很奇怪，祁茜然可是名声在外，不近女色，不管情爱。
　　“我只是不想让爱情干预我搞事业，我什么时候成和尚了？我又不是禁七情六欲，什么不闻不问！”祁茜然说完，就是有点恼火，都怎么传的？
　　离谱。
　　当然她并不觉得不近女色，有什么不对，她只是保持理智，是骄傲的单身主义，不让爱情影响她的判断能力而已。
　　迟云含听过祁茜然的八卦，冬歆瑶跟她讲的，之前PFE上一辈内斗的厉害，祁茜然的父亲沉迷出轨，搞小情人，在外面拼命的输出，一不小心就让江家抢了先，江家就成了PFE的负责人。而祁茜然不仅仅要在公司斗，还要跟几个继承人一块斗。
　　估计是以前的事留下了阴影，她一直坚定地认为，要保持清醒，首先不近AO色，努力的搞事业。
　　前些年，外界还有传闻，说祁茜然有隐疾，所以才会这么禁欲，只有接触了她本人，才会感觉到，这个人就是直A思想，加上事业心重而已。
　　现代社会怎么回事，怎么有这么多的直A！
　　啧啧。
　　迟云含继续去看江菁韵，心里还记着这个八卦，江菁韵居然和德森的负责人有一段，看她们聊得挺好，不像是前现任分开，再见面还要红着眼，跟普通朋友一样，就挺――奇怪的。
　　她喝了杯果汁，刚准备过去，江暮凝从楼梯上下来了，旁边跟了几个人，瞥到她就一直盯着。
　　弄的迟云含又不敢动，就听着江暮凝咳咳了两声，迟云含快速去江菁韵那里拿了杯子，走了两步看手中的杯子跟现场很不搭，找了个沙发坐着。
　　江暮凝聊完过来，要她手中的杯子，喝完，慢吞吞地问：“你刚刚跟季昕月聊什么？”
　　“没什么，就简单的问了两句，她关心你，问你是不是发热期到了。”迟云含左右看看，没见到有人过来，悄悄吐槽了两句，“说话莫名其妙的，你跟她熟吗？”
　　“还行，算不上很熟。”江暮凝又喝了口水，往瓶口里看了看，道：“热的不是很好喝。”
　　“等变成凉茶再给你喝。”迟云含把盖子放在桌子上。
　　江暮凝说：“我以前跟季昕月是一个学校，我高她一届，我们都是学校的第一。不过，我很早就接管PFE，她最近才接管Deity。”
　　“她最近才接管的吗？”迟云含心下感叹，“那她挺厉害的啊，Deity最近发展的挺好的。”
　　Deity是这几年唯一敢跟PFE叫板的香水品牌，也是凭实力做产品，就是手段比较龌龊，喜欢挖人，听说Deity前几天把德森的调香师一口气挖走两个。
　　一个首席一个高级，现在德森的境地挺难的，外界一直唱衰，Deity下手狠，得亏PFE经历过一次挖人事件，及时更换策略，不依靠调香师，否则Deity挖走PFE的首席调香师，对PFE也是一记重创。
　　江暮凝斜了她一眼，迟云含赶紧夸，“当然啦，还是你更胜一筹，毕竟PFE从来不会总是用那些龌龊的手段。”
　　“Deity这么挖人有诟病。”江暮凝慢慢地说，“一般调香师都是自主应聘，或者是从调香赛挖来的，本身公司开出的价格就很高，能被挖走的无非是欲望不满足，贪多必失。Deity挖走那么多人才，竞争更激烈，其实推出来的主打香就那么几瓶，Deity看着是在挖人，实际只是在挖香而已。”
　　其实跟PFE的经营模式很像，看香水，不看人，不管调香师怎么跑，她们都能挖到优秀的香水。至于调香师，一开始成绩可以，在公司可以嚣张两年，时间长了就是坐冷板凳，新人换旧人而已。
　　喜欢用香水的消费者，她们往往记住的只是品牌的名字、香水的名字，至于调香师，哪怕她们是最爱的那瓶香，她们也不怎么会去了解调香师。
　　而PFE捧调香师，调香师也必须依赖公司，不然就是管香师的下场，哪怕她的名气很大，被挖走了，没有一个伯乐领导她，她的新香水还是进不了香水Collection Hall。
　　江暮凝直白了当的说：“他们这么做，是因为执行官和负责人不懂香，不会识香，愚笨的去选择第一名推出去销售，并不是真正的重视调香师。”
　　迟云含听得一愣一愣的，道：“我明白了，你的意思就是，PFE更注重审核香水，也就是审核人员最重要，调香师是次。”
　　“相辅相成，审核需要香水，香水需要审核，彼此牵制，你觉得Deity单独挖走PFE的调香师有用吗？”
　　迟云含摇头，“至少得挖走审核，PFE的最高审核是你，除非把你挖走，才能影响到PFE，但是她们挖不走你，是吗？”
　　“倒也不是，她们要是挖走我，我很乐意去，毕竟吞并Deity不是容易事，她们要是愿意送给我，我还是很愿意接受的。”江暮凝又喝了口茶，言语可惜，“只是她们不敢来挖。”
　　“……”
　　大佬的世界真是不懂。
　　看江暮凝一脸遗憾的样子，迟云含总觉得江暮凝想把Deity吞了，这要是吞了，地球都要抖一抖。
　　“德森不是不行了吗？”迟云含问。
　　她这么说，江暮凝抬眸朝着远处看了一眼，又道：“你不是想做富婆吗，有个暴富的办法，你可以试试。”
　　“什么办法？”迟云含瞪大着眼睛，不管是真做还是假做，她都很期待。
　　江暮凝说：“你靠近点。”
　　迟云含已经靠得很紧了，总不能坐在她腿上吧，她靠过去，挨着江暮凝的腿，道：“你说你说。”
　　江暮凝跟她说悄悄话似的，呼吸落在她的脖子上，烫的迟云含一个哆嗦，忙去看她，江暮凝不紧不慢地说：“德森肯定不会倒闭，而且之后会迎来新改革，你可以买点她们的股票，之后换新执行官，你再把股票高价卖掉，或者留着吃红利。”
　　迟云含听得很心动，感觉江暮凝身上跟火似的，从她们挨着的地方燃烧。
　　她偏头看向江暮凝，目光认真，试探地问：“你真的没事吗，为什么我觉得你好烫，你真的不是在发热期吗？”
　　“低烧就是发热吗？”江暮凝反问她。
　　迟云含也不清楚，她又不是alpha，反正她发情期到了就很直白，就是想那个那个。
　　江暮凝道：“我每次检查精神力，炸完机器都会这样不舒服，会发低烧。”
　　她拿着保温杯喝了一口，感觉水很烫，轻轻扯着脖颈上的领带，头一回有了不符合礼仪的做法。
　　迟云含的腿悄悄移开了一点，江暮凝又迅速追上去，双腿一开一合，闹着玩，迟云含比较好奇，问道：“菁韵姐跟德森负责人以前是一对的吗？”
　　“你听谁说的？”江暮凝问。
　　“祁茜然，她刚刚一直盯着菁韵姐看。”
　　江暮凝嗯了一声，“以前是。”
　　“那怎么分开了？”
　　大致就是江菁韵和德森的负责人是青梅，那时候江菁韵出事了，德森负责人一直鼓励她，陪着她练习假肢走路。
　　久而久之，日久生情，两人在一起了，但是现实因素无法排除，德森需要发展，要是哪天PFE破产了，或者坠入谷底，德森也会受到牵连。
　　德森负责人陪着江菁韵度过了黑暗，也亲手把她推进了黑暗。不过是江菁韵性格温柔，不爱和别人红着脸罢了，选择以微笑吻以世界。
　　从朋友变成恋人，又从恋人退回朋友，在成普通的商业竞争对手，那种关系消失了，再也不会在交心而谈。
　　“哎，说到底还是利益至上，她只是用朋友的身份陪菁韵姐走过黑暗，但是以恋人的身份伤害了她，爱的不是那么认真。”迟云含说，“那现在她们聊天是要……”旧情复燃吗？
　　“随便聊聊吧，德森负责人已经结婚了。”
　　迟云含惊愕，仔细打量跟江菁韵的讲话的女人，看起来很温柔的样子，长发，打扮的很温婉，一身白色的长裙，瞧不出是结婚的模样儿。
　　江暮凝说：“早前几年就结婚了，德森并不是负责人做主，德森是来找PFE帮忙，前几年德森就想联系她，但是她一直在国外，委婉的拒绝了。”
　　现实很残酷，有时候放弃，转过身难关迈过去了，再见面就是陌生人了，求帮忙都要掂量几分。
　　约莫过了半个小时，江菁韵推着轮椅回来了，那女人盯着她，神情低落，转过身和旁边聊天，又迅速换成了笑脸。
　　“聊完了？”迟云含给江菁韵递了杯水。
　　江菁韵微微颔首，道：“爱莫能助。”
　　也就是不帮的意思。
　　迟云含不太明白。
　　江菁韵轻叹着，道：“她不适合做执行官，我们真帮忙，只会导致恶性循环，真正的帮忙，就是让她知难而退，做个股东就好，跟祁茜然一样。”
　　“嗯？”迟云含不解，她管理一窍不通。
　　江菁韵道：“抓不住投机，就像她当初选择结婚，把婚姻拿去投资，弄得一团糟，我真要是帮忙，对她没好处，身为朋友，袖手旁观比较好。”
　　她轻轻地笑，“我能做的，就是在她们度过难关的时候不横插一脚，商场是不讲情谊的。”
　　更何况早就没感情可说。
　　再晚点，就是最后一场活动了，十多个执行官要上台签字，发表讲话，最后评香，说一些未来市场的发展。
　　怪无趣的，跟发布会差不多，下面坐的都是记者，没调香师的位置，迟云含没跟过去，推着江菁韵去别处看。
　　江暮凝站在执行官里很出众，单手插着兜，签名字的时候，笔触顿了顿，最后签下了一个江暮凝。
　　好在签名板黑漆漆，媒体比较注重拍人，没怎么在意她签的字，拍了几张照，江暮凝就去旁边的展示柜，那边陈列的香水更吸引她。
　　只是她走几步就会皱眉，最后手指贴在眉心揉了揉，在她后面上场的就是Deity的负责人季昕月。
　　“Twilight是不是到发热期了？”跟在季昕月旁边的人疑惑地问道，“我怎么感觉到了斥敏反应。”
　　季昕月勾了下唇，“她的Omega说没有，她只是感冒了。”
　　Alpha之间有斥敏反应，尤其是在Alpha发情的时候，斥敏反应更严重，在场的Alpha都有所感觉，只是没有人提醒江暮凝而已。
　　“怎么可能，她这个状态怎么看都不是感冒。”那人笑了笑，一副看好戏状态，这事要是在发展发展，怎么着都是个笑话。Alpha的发情期，可比Omega严重动了，她们会在自己的目标范围内随便找人咬。
　　交流会上次出了一次事故，Alpha发情期到了，咬伤了现场一个记者，甚至还把人标记了。这次采访来了不少娱乐八卦记者，真要是出点什么事，现场一定很轰动，不管是Omega还是Alpha，都会冲上去让Twilight咬一口。
　　一群人怀着看戏的心情朝着试香点走去，江暮凝走到一半停了下来，皱了皱眉，她往后看了一眼，媒体举着相机开始拍了。
　　江暮凝往旁边走了几步，跟过来的人不少，所有人的目光在往她身上放。她拧了拧眉，问秘书，“什么味道？怎么这么奇怪？”
　　“好像是古董香水开箱了，这次交流会重金在Collection Hall请了一瓶古董香水，不过只做开箱，怎么了？您闻到了吗？”秘书没有她那么高的精神力，暂时没有闻到香味。
　　“你去帮我拿杯冰水。”江暮凝说，看着围得越来越严的记者，眉心还是控制不住的皱起。
　　“好的。”秘书准备小跑着过去，又被江暮凝叫了回去，江暮凝低声道：“去车上把我的备用包拿过来。”
　　“您……”秘书震惊地看着她，知道事情的重要性，拔腿极速奔跑。
　　另一边，迟云含还在看香，时不时会跟身边的调香师交流，执行官那边被围的水泄不通，阵仗很大，她们想看热闹都很难。
　　楼上倒是可以看到，就是工作人员在卸香，要是撞了磕着了，她赔不起，只能继续在下面溜达。
　　“迟云含！”
　　祁茜然突然跑了过来，喘着气喊了她一声，发型乱了几分。
　　“怎么了？”迟云含疑惑地看着她。
　　“江暮凝是不是到发热期到了？”祁茜然厉声问道，咬了咬牙，“她自己发情到了不在家里待着，跑出来做什么？”
　　迟云含“不”字还没说出来，就卡住了，“她不是感冒了吗？我一直听着她咳嗽来着。”
　　“咳嗽？她怼我的时候，我怎么没听着她咳嗽，开会能骂整整一个小时，全程不带喘气。”祁茜然道：“她咳嗽，多半是装的！”
　　祁茜然愤然地道：“服了，交流会那边才出事，媒体正愁找不到素材。”
　　迟云含明白了，江暮凝情商那么低，很有可能是她发热了，但是江暮凝以为自己就是检测精神力炸了机器在发低烧，不舒服就假装咳嗽来提醒她。
　　难怪她总觉得江暮凝咳嗽像假装。
　　迟云含赶紧跟着祁茜然过去，来现场采访的记者很多，全部堵在会场门口了。
　　“让开让开。”迟云含推了几把，都是纹丝未动，她们一个Omega，一个坐轮椅，想进去实在很难。
　　只能靠祁茜然这个Alpha在前面开路，勉强能往里面挤，快挤出去的时候，突然人群躁动起来。
　　“有Alpha发情了！”
　　“好像是Twilight！”
　　“天啦，她为什么发情了还来参加交流会，现场可是有很多Omega小姐的。”
　　“PFE这次要遭了。”
　　耳边燥燥的，迟云含往前走，腿就开始软了，有什么东西在诱导她，腺体也在逐渐发热。
　　她咬了咬牙，跟着往前走，她第一次见到媒体的疯狂，好像他们才是发热的Alpha，不停的躁动。
　　“让开！”祁茜然喊了几声，又下手推开了几个记者，勉强把路打通了，让迟云含赶紧跑过去。
　　跑到正中央，迟云含脚步停了下来，怔怔地看着眼前的画面。
　　此时，江暮凝坐在展示柜旁边的沙发上，嘴上已经戴上了黑色的止咬器，金属的，完完全全的兜住了半张脸。她半弓着身体，眸子泛着红，是进攻的状态，但是她的手腕被手铐紧紧地束缚着，甚至两边还有尖刺，只要她挣扎，就会戳穿皮肤。
　　莫名的鼻子发酸，她迅速走过去，挡在江暮凝面前，对着媒体道：“别拍了，她不会伤害人的。”
　　媒体不讲道理，镜头刁钻的对着她一通拍，“Twilight什么明明在发热期，还要参加交流会，这违反了交流会规则。”
　　“上次交流会回来她身体就不舒服，以为自己是感冒，后来一直加班，没有在意，就是这么简单。”迟云含迅速解释，“请不要阴谋论。”
　　秘书把锁链交给迟云含，道：“先带江总离开，现场香水味儿太重了，会催化她的发情期。”
　　迟云含握着链子，感觉有点重，她半蹲着跟江暮凝说话，“别怕，别乱动，我带你走。”
　　她摸摸江暮凝的头，江暮凝眨眨眼睛，迟云含没扯动链子，将链子缠在手腕上，牵着她往外走。
　　媒体挡的严，没谁愿意放过这个大料。
　　迟云含冷着脸，道：“我就是她的Omega，她没必要攻击谁，特地来交流会标记谁，请你们让开，我的Alpha现在很难受需要疏导。”
　　江暮凝全程没说话，只是站在她旁边低着头，目光黏在她的脖颈上，脑子很乱，但是迟云含的话很清晰的落在了她的耳朵里。
　　她的Omega。
　　可以标记的Omega。
　　处于发情期的Alpha止不住开始吞咽。


第65章 
　　从交流会出来, 花了半个小时，江暮凝状态不好，眼睛红彤彤的，下颚紧紧地收着, 咬着后槽牙, 但是她一直维持着理智，没有在镜头下做出任何失控的行为。
　　江暮凝并不知道自己已经到了发热期, 一直强忍着身体的不适, 期间没有接受任何疏导，导致发.情期来势汹汹。
　　会场外赶过来的保镖挡着记者，让江暮凝和迟云含上了车, 车门关上, 后座是完完全全的密闭空间。
　　迟云含赶紧把她的手铐解开，以免伤害到她，江暮凝挨在一起，就感觉她身上的火气，想着帮她把外套脱了让她舒服点。
　　车上的挡板早升起来了, 司机是个Beta, 她们可以做点出格的事，但是江暮凝很坚持没脱衣服。
　　就是攥着她的手贴在脸上, 扯了领带往领口里塞, 靠过去蹭她的脖颈, 其实就是想咬她的腺体。
　　金属止咬器, 刮蹭着皮肤, 迟云含痛得闷哼，圈着江暮凝的脖子，想亲亲她的嘴, 都被止咬器挡住了，只能安抚的去亲她的脸颊。
　　江暮凝手背被手铐蹭红了，瞧着就很可怜，迟云含去解止咬器，她就会别开头，不让迟云含动。
　　迟云含知道她的意思，江暮凝是个很理智的人，她是怕出什么差错，伤害到自己。
　　从古至今Alpha的地位都很高，他们一直认为戴止咬器和手铐是种侮辱，从来不会戴这些玩意。
　　但是江暮凝发现自己进入了发情期后，没有撤离现场，而是在镜头下戴止咬器和手铐，她是算到了记者和有些人作法极端，堵住现场不让她走，所以只是让秘书偷偷拿了戴止咬器，以免控制不住理智，自己会咬伤谁。
　　车停在院子那刻，司机迅速推开车门离开，屋子里就剩下迟云含和江暮凝，江暮凝俯身直接把迟云含打横抱起来，迟云含往她胸口埋，很慌张，以为要在客厅里了，江暮凝却是带着她上楼了。
　　迟云含被温柔的放在床上，她伸手摘了江暮凝的止咬器，湿润的，江暮凝的呼吸起起伏伏，她吞咽着说：“拿冰水和湿毛巾过来，免得伤害你。”
　　先降降温，不然会烧到失控，江暮凝不想在失控的时候，在彻底爆发兽yu的状态去标记她。
　　她俯身在迟云含唇上亲着，干燥的唇摩擦着迟云含，弄的迟云含很不舒服。江暮凝连续咬了几口，才从迟云含身上起来，站在床边解着西装，以及里面的贴身衣物。
　　迟云含赶紧去拿湿毛巾，手忙脚乱的费了几分钟跑出来，看到了地上脱的衣服，但是没看到江暮凝。
　　“江暮凝？”迟云含喊了一声，心里害怕，不会就这样跑出去了吧，她扔了毛巾准备跑出去。
　　到门口突然想到了什么，在扭头看过去，发现床上堆的全是她的衣服，鼓起来的那一大团像是藏了个人。
　　瞬间，一个念头钻进了她的脑子里，听说Alpha到发热期，会有返祖行为，她们会用Omega的衣服给自己筑巢，让Omega的气息完整的将她们包裹。
　　迟云含靠过去，扒开两件衣服，果然看到了江暮凝，她缩在衣服里，脸颊上浮出红色，额前的碎发被汗湿透，手上拿着她的裙子，呼吸越来越急促。
　　江暮凝抬头看她，眼睛全红透了。
　　迟云含捧着她的下巴，将她额前的头发理开，江暮凝很乖的看着她，由着迟云含的手指擦过她的唇，只是在唇落下的时候，就不会那么温柔了。
　　江暮凝咬着她的嘴唇，双手拽着她，把她往自己筑起来的爱巢里面拉，衣服雪崩似的，全压了下来，密不透风，仿佛要窒息了。
　　迟云含紧紧地抱着江暮凝的脖子，掌心热意绵绵，还来不及温存，江暮凝将她压住，凑到了她的脖颈处。
　　牙齿抵着腺体，每次抵到皮肤上，又慢慢收回，蹭着上面的伤疤，闷哼声一直往迟云含耳朵里灌入。
　　“可以的。”迟云含抱着她，手贴在她的后脑勺上按下去，“标记吧，我是你的Omega。”
　　仅剩的理智失控崩盘，彻底被瓦解，江暮凝靠近她的腺体，属于Alpha的精神力往腺体里输入。
　　“唔……”
　　并不是很舒服，迟云含抓住江暮凝的后背，猫似的捞她。
　　Alpha感受不到痛一样，灌入更多的信息素，这个时候她们更多的是遵从本能。
　　这只是短暂的标记，Alpha的精神力会诱导Omega配合Alpha达到契合。
　　迟云含只会在特定的日子会这样，不像现在这么来势汹汹，特别想拥抱江暮凝。
　　一声声的叫她的名字，安抚她的情绪，等着江暮凝标记完，轻轻地吻她的唇。
　　所过之处，是闷热的火。
　　Alpha和Omega，都会多上几分急不可耐。
　　迟云含感受着江暮凝，抬头看着江暮凝，江暮凝去了几分认真，又多了几分情意，在她耳边轻声细语，温情蜜意，咬着她耳朵，很是性感。
　　全程交流很少，江暮凝轻轻地咬她的耳朵，问道：“要是难受你告诉我。”
　　当然，迟云含说不舒服，江暮凝也不会听她的话，完全由着自己的动作来。
　　……
　　从深夜到凌晨，窗帘飘动时透着白光，屋里灭了灯，新的一天来临，Alpha的躁动，暂时性的平息了。
　　迟云含累死了，像是脱水的鱼，趴在江暮凝身上，感受着江暮凝的锁骨的紧致，本来她想一口咬上去，又怕把江暮凝弄醒了。
　　尽管江暮凝这会在睡觉，但是身上的温度还没有平息，更像是猛兽短暂的休憩，迟云含浅浅地睡了一会，再醒过来，身上痒痒的。
　　不知道什么时候，江暮凝又翻过来，她困困的扭头，脸颊被轻轻地蹭了蹭，然后江暮凝继续做不太温柔的事。
　　迟云含没怎么睡着，半梦半醒，被翻来覆去的。
　　她知道江暮凝这是怎么了，在这种状态下，Alpha持续性太强了，是不讲道理的，只遵从本性。
　　但是，她万万没想到会这么长！
　　中午她已经累了，口渴，想喝水，悄悄从床上下来，想着去楼下拿水喝，谁知她把杯子拿起来，唇刚沾了点点湿意。
　　就被江暮凝拦住了，舔着唇，跟她抢水喝。
　　江暮凝的占有欲也很强，不准迟云含看别的东西，只要迟云含醒着，眸子里必须有她的倒影。
　　“你要多久啊？”迟云含是强制被她带入发热，度过了就能恢复正常，江暮凝好像几百年没疏导一样，没完没了。
　　期间迟云含撑不住了，精力不行，想去吃东西，偷偷往外溜。
　　然而，她出门刚走到走廊，江暮凝就跟上了，好在她知道点点羞耻，腰下围了条浴巾，就是整个人散发着一种“你跑了我不开心”的气息，一步步逼近迟云含。
　　迟云含就往后跑了一步。
　　江暮凝直接抓住了她。
　　哎，连楼梯也沦陷了。
　　吃，她倒是也会让迟云含吃，就是江暮凝会盯着她，每次给迟云含一种“她吃完了饭，要被江暮凝吃掉”的感觉。
　　江暮凝等不及了，也会安慰迟云含的情绪，轻轻蹭她的脸，吻她的腺体，催促迟云含。
　　整整三天三夜，终于结束了。
　　说累到也没有多累，毕竟享受居多，就是迟云含早起穿衣服，江暮凝从后面抱住她，给迟云含吓得一抖，哑着声音说：“不行了，你再弄下去我要报废了。”
　　眼泪泛着水，羽睫扑闪，迟云含哽咽了一声，“真的不行了。”
　　她可怜兮兮的样子，江暮凝看了还是会心疼的，曲着手指刮了刮她的鼻子。
　　江暮凝精力充沛，根本看不出来放纵了几天几夜，靠着她的肩膀，说：“我没说要，就是抱抱你。”
　　“哦。”迟云含松了口气，腿不再发颤，她扭了扭身体，要穿外套，“你别抱那么紧，我要穿衣服出去走一走。”
　　江暮凝嗯了一声，撩她的头发，把她的脖颈露出来，像是在检查上面的标记，手指又在上面摸了摸，然后贴上去亲。
　　“痛……”迟云含把头发压下去，江暮凝又理开，想要她把腺体露出来，迟云含平时就觉得蛮丑的，被她咬了几口，现在破皮了，应该更丑了。
　　“为什么不露出来？”江暮凝问她。
　　迟云含没回答，歪了歪脖子，咯吱的响，这几天躺在床上，她都快被江暮凝做成废物了，她穿衣服下楼。
　　楼下没人，静悄悄的，她们在楼下折腾的时候，迟云含还提心吊胆生怕江菁韵她们回来。
　　江暮凝说：“我是高精神力，她们不可能在场。”
　　Alpha进入发热期，同时也是进入躁动期，会释放很多精神力，防止别人来抢夺自己的Omega，同时也保护自己的Omega，免费她们受到外界的侵害。
　　家里闷的慌，那种情.欲似乎一直没消散，迟云含扭头跟江暮凝讲话，看到江暮凝又戴上了止咬器。
　　黑色的，遮挡住了半张脸，她垂着眸看迟云含，手指在脑后摸了两下，最后扣上安全锁。
　　“你不是已经度过了……那什么期吗？”迟云含疑惑，“怎么又戴上了？”
　　戴上止咬器，江暮凝不太好说话，那眼神分明就是在说：但是我还是想要你。
　　迟云含闷头就走，她必须出去透个气，不然江暮凝再来几次，她吃不消，肾真的有点疼了，闷声提醒道：“你要不回去吧，我转两圈就回去，你在家里等我。”
　　江暮凝腿长，一直跟在她身后，路上能碰到几个人，大家就用好奇的眼神瞥了她们几眼。江暮凝眸子瞬间暗了下来，挡在迟云含面前，直接贴着她身体，亦步亦趋，再次把迟云含堵回去了。
　　又要开始新的一轮契合，三天对高精神力、双重人格Alpha来说根本不够。


第66章 
　　跟双重人格谈恋爱, 是个体力活。
　　迟云含以前老是想不明白，她一个Omega为什么力气那么大，终于在今天得到了解释，因为她会遇到一个双重人格的Alpha。
　　就、就呜呜呜, 受不住了。
　　三天＋三天, 一共六天啊。
　　周末，迟云含被江暮凝抱在怀里, 结束了, 江暮凝还痴念地在她腺体徘徊。
　　迟云含觉得搞笑，那些小说还好意思说，七个小时就成了破布娃娃, 她这七天七夜的才是好吧！
　　衣服的确破了一件, 就是她穿出去的那套。
　　唯一庆幸的是，江暮凝会心疼她，给她洗澡、给她做饭，给她捏捏肩膀，并不是整天窝在床上, 让她有喘口气的机会。
　　休息了一天, 江暮凝才度过了这个困难的时期，期间有人打电话过来, 就是玩情趣的时候接过一次, 说的什么没听到, 她们一直在温存。
　　“难受吗？”江暮凝给迟云含揉着腰。
　　“哎, 还好, 就是酸。”迟云含趴在枕头上，肚子叫了两声。
　　江暮凝说：“我去做饭。”
　　“记得穿衣服。”迟云含提醒她。
　　江暮凝哦了一声，为自己辩解, “那时候我没理智，所以才喜欢不穿衣服乱跑，我平时一定会穿。”
　　“知道了。”
　　等江暮凝下去，迟云含趴在床上看社交动态，满屏幕上都是在说江暮凝和她的事，用词有些批判，迟云含全部清除再去看朋友发过来的信息。
　　鹿向媛打卡似的给她发消息，到今天还在给她发：【我输了，她才是真正的高精神力Alpha，小心肾。】
　　【活着记得回我一声，明天你要是还不回，我就去你家救你。】
　　迟云含回：【活着，Orz】
　　其他朋友的信息也意思意思的回了，毕竟她们才结束，要是回太多，人家也知道她们那个那个了。
　　玩了一会，江暮凝端着粥上来了。
　　荠菜蛋花粥，还有一些小零食，迟云含坐在床上吃，江暮凝给她围了个餐巾布，迟云含吃着酸奶糕，问道：“你不看信息吗？你好几天没处理工作了。”
　　“不回。”江暮凝自己也跟着吃饭，她坐在床边，像是在照顾病人一样。
　　迟云含就很奇怪，为什么江暮凝神采奕奕的，明明大家都是七天。
　　屋里的窗帘拉开了，光撒进来，在地板上扑出一块金色，光影随着风晃动，不似之前满是欲望，迟云含胆子大了，问道：“你累不累啊江暮凝？”
　　江暮凝抬头瞥她一眼，然后把她嘴角的碎渣捏掉，“累。”
　　迟云含咯咯笑。
　　江暮凝靠过去，这几天缠绵的次数多，养成了小习惯，忍不住去轻轻地蹭她，现在没有之前那么热意绵绵，她只是往前靠了点，拉开抽屉拿了个创口贴出来，粉粉嫩嫩的，画着几个可爱的小猪猪。
　　“腺体痛不痛？”江暮凝问。
　　迟云含喝了口水，摇头，江暮凝少了之前的凶悍，多了几分柔情的温柔。迟云含好喜欢这种感觉，舔了舔唇，想起江暮凝撑在她身上的性感，呼吸从她脸上略过，像是干裂的冬，忽逢春日细雨。
　　一直折腾，的确会疲惫，事后回想起来，有点丝丝的甜。迟云含冲着她勾手指，“你过来。”
　　江暮凝疑惑地看着她，但还是靠了过去，很信任她的Omega，这种信任就是互相契合时产生的。
　　迟云含捏着她的领口往下看，瞧见了许多牙印，都是她咬出来的，虽然江暮凝是Alpha，但是她允许自己的Omega作威作福，迟云含时时刻刻都能感觉到她的宠溺。
　　她使坏捏江暮凝的腰，“你怎么样？痛不痛啊，要不要我给你贴个创口贴？你身上的伤口比我还多哦。”
　　“我没事。”江暮凝把创口贴贴在迟云含脖颈处，迟云含一直躲，江暮凝抿着唇，由着她闹，等迟云含笑完，然后撩开她的头发，“我明天要出去一趟，做一个澄清发布会，你要去吗？”
　　交流会的事影响很大，不管江暮凝的初心怎么样，都无法改变她在交流会上发情的事实，她们度过发情期这段时间，网上也传得沸沸扬扬。
　　PFE做过解释，说江暮凝并不知道自己进入了发情期，以为是精神力检查的后遗症。大家依旧觉得她精神力不舒服，就不应该出门，她就是炒作。
　　哪怕江暮凝戴了止咬器和手铐，也会有人指责她，发现自己发情期不及时退场，戴这些玩意跟拍照似的，无非就是为了炒作，宣传自家香水。
　　迟云含安慰她，“我知道，不是你是的错，我就不跟你一块去了，怕有些人会乱挑事。”
　　“我没事，他们的确说的没错，是我做错了。”江暮凝认真地说着，“我应该早点发现我已经进入了发情期，不应该让你这么累。”
　　迟云含脸微微发热，没在安慰她。
　　迟云含能体谅江暮凝，过去几年江暮凝没迎来过发情期，她的精神力和发热期是完全紊乱状态。
　　晚上秘书来送东西，瞧见江暮凝在给迟云含喂粥，江暮凝耳朵尖红了，却还是很淡定地说，“给自己的Omega喂粥又不是什么丢人的事。”
　　这、
　　秘书听着莫名的耳熟，一时哑口无言。
　　正想着，又听到江暮凝说了一句，“你好像还没有Omega，是吧？”
　　“……”
　　咋的，她怎么没发现，以前PFE还歧视没有Omega的Alpha啊，她单身主义，骄傲还不行吗？
　　秘书说：“是的，并没有。”
　　江暮凝说：“要抓紧。”
　　她说话总是一本正经的，不会拐弯抹角，其实大家都懂她的意思，她其实想炫耀炫耀自己有Omega了，让别人羡慕她，但是她不会委婉。
　　秘书干巴巴地说：“不着急，不过，您有了Omega，真的好厉害哦，我好羡慕。”
　　说的嘴角直抽抽，江暮凝却是听满足了，起身跟着她出去了，秘书把手中的文件递给江暮凝，道：“这是公关写的稿子，明天的澄清会您按着上面说，如果超过了里面问题，你就选择性跳过。”
　　“嗯……”江暮凝拿过来翻。
　　公关姐姐也是下了功夫，基本是按着江暮凝的思考方式来写的，不然她讲话会直接脱纲，到时候变成怼人大会。
　　以前就发生过这种事，就是记者问江暮凝，PFE的香水怎么一年不如一年，这种问题跳过不回就行了，但是江暮凝怼了一大串，把那家记者怼了个彻底，那家记者一直记仇，追着PFE黑了一年。
　　江暮凝翻了一页，表情还算看得过去，点头说知道了，问道：“你还有什么事吗？”
　　“嗯……您接受采访的时候，迟小姐应该会看，我觉得Omega应该很喜欢看自己Alpha站在台上的样子，您要是讲的好，她一定觉得你很帅。”秘书又上了一道保险。
　　“我看起来很笨吗？”江暮凝皱眉问她。
　　秘书准备应承着，很违心的说一句“不笨”，江暮凝却卷着手里的文件朝着房间走去，自言自语地说了一句，“是有点笨，不然不会去交流会。”
　　？
　　秘书很震惊，这有了Omega就是不一样，都能承认了自己的错误，小声哔哔一句，她们江总是挺厉害的，但是她们江总也非常的自恋、自负自满！
　　人无完人，江暮凝优秀的同时，缺点也是一大堆，经常有人评价她：好好的Alpha，就是长了张嘴。
　　秘书在心里念了声佛，祈祷明天进行顺利。
　　迟云含吃完了粥，从床上下来了，她觉得躺在床上不好，好像肾不行似的，她一点也不虚，她Very strong！
　　迟云含绕着床走了几圈，发现江暮凝一直在看她，赶紧捂住裤腰，“你、你想都不要想啊！”
　　“我没想，我在背书。”江暮凝认真地说。
　　迟云含可不信，去隔壁的书房，打算跟路茗嘉通个视频，说一说这几天的情况，就是有点羞涩跟人家聊这个。
　　算了算了，当是Omega闺蜜间的私密话。
　　迟云含用电脑跟路茗嘉聊，路茗嘉还在国外，不过已经通过网络知道了这件事，她倒是挺平静的，让迟云含不要大意，低匹配度的Omega和Alpha契合，有时候反应过度会有斥敏反应。
　　还是迟云含太纯情了，听得脸红心跳，她羞涩地敲出几个字，“我会注意的。”
　　路茗嘉问：【她有变过吗？感觉她状态怎么样？】
　　迟云含仔细回忆着，做的太久了，一个星期哎，两人除了吃饭，休憩，剩下的时间就是，做！
　　她甩了甩脑袋，面红耳赤地打字：【好像是变过了，有时候感觉是不一样的，我觉得两个人更多时候没区别。】
　　路茗嘉：【别害羞，把我朋友就行了，你仔细说一下感觉。】
　　迟云含打了很多字过去，真是羞的不行，再补一句：【一直埋头苦干！我也没怎么感觉！】
　　路茗嘉：【她现在还不知道你发现了？】
　　迟云含：【我装的很好，这几天我们一直干那个，她也没问我，不知道她怎么想的，很单纯的。】
　　路茗嘉：【你下次问问另一个人记不记得你们的床事，她能记得多少，别害羞，当是情侣间的找情趣了。】
　　迟云含心说知道了，手摸着脸，问：【如果她记得，那是不是说明我们办法管用，两个人格是可以融合的吧？】
　　路茗嘉：【理论上是这样的，只要她记得，身体没有太大的影响，趋向稳定，那么办法就很有用。】
　　迟云含：【好的！我一定问！我才不羞涩！】
　　有什么好羞涩的！这就是复盘夫妻生活！
　　今天晚上就不问了，免得给江暮凝问出火，两个人得死在床上了。
　　迟云含往外看了一眼，江暮凝站在走廊上看文件，但是眼睛并没有放在文件上，因为她的文件拿倒了。
　　她百无聊赖的打开浏览器搜东西，两条腿晃动着，摇摇摆摆，白皙的肌肤上印着条条痕迹。江暮凝抖抖手中的文件，脑子很乱，更多的是后悔，不应该跟迟云含说，自己要去记者会。
　　迟云含看了记者会，那她不就是暴露了吗，记者肯定会叫她Twilight的，而且是一句一个Twilight。
　　江暮凝用力咬下牙，得想个办法把这个事敷衍过去，让记者们别叫她Twilight。
　　只是……那不可能，记者肯定会当成热点，再出个爆炸性的热搜：惊！Twilight不让人叫她Twilight，是为哪般，其中定有不为人知的秘密！
　　文件再次抖了抖，不能走记者那条路，那就只能走迟云含那条路，到时她就跟迟云含说，自己的外号也叫Twilight，是暮的意思，一个大暮一个小暮。
　　国际上同名的人多了去了，大家为了区分，会在他们名字前加大小。
　　当然了，她就是最大的那个，big Twilight。
　　这么想着也算合理，迟云含那么单纯，应该会相信这个理由，她之前表现的挺好，没有露马脚。
　　江暮凝继续抖文件，把里面的纸张抖了出来，她弯腰捡起来，迟云含就从书房里出来了，迟云含伸了个懒腰，打着呵欠说：“今天晚上我们不一起睡了啊，我去我自己房间睡。”
　　“为什么？”江暮凝疑惑，她内心是想跟迟云含一块睡的，她现在越来越喜欢迟云含身上的味道。
　　“明天不是要去记者会吗？我想睡懒觉，免得你吵醒我，而且……你又要的话怎么办？我吃不消。”迟云含哼哼唧唧地控诉她不懂节制，去了自己的房间，关上门不给江暮凝反应的时间。
　　江暮凝心里就很不舒服，过去敲门，道：“我下午才过去，我不会打扰到你。”
　　迟云含没听到似的，没回应她，江暮凝往前走了一步，听里面的声音，安安静静的，迟云含应该去洗澡了。
　　江暮凝紧紧地皱着眉，拿着文件去了书房，迟云含真的很香，整个书房弥漫着香味儿，江暮凝吸了两口，看着泛白光的屏幕，敲出了浏览器。
　　浏览器直接弹了个页面出来。
　　【怎么委婉的跟Alpha说不同床睡觉？】
　　江暮凝顿时坐直了身体，目光连连往下移动，上面是这么描述的：哎，姐妹们，求求求，我的Alpha真的是活差而自不知，又很多次很持久，真是顶不住了，请问大家我该怎么委婉的告诉她，然后避开跟她睡觉呢？（PS：我的Alpha特别要强，自尊心更强，要是直接跟她说，她会哭，真的一边哭一边那个，我顶不住啊。而且我怕她活差还不思进取，再找我来几次。）
　　热评回复：简单，你就说你要工作，让她别打扰你，有时间跟她一起看看片。
　　热评：天啦，还有这事，不思进取实在太可怕了，楼主实在不行还是换个Alpha，性.生活不和谐以后日子没法过啊，为了你的后半生着想。
　　“咳……”江暮凝感觉心脏有些不舒服，她站起来走了走，又贴着揉了一下，她很想出去走两圈，找迟云含问问，再证明证明自己。
　　坐回椅子上，江暮凝直接把页面差点，同时忽略了帖子的发表日期，也不知道这帖子不是迟云含发的。
　　她在搜索框里面打字，【活不好、还持久的Alpha，该怎么学习？】
　　搜出来的信息寥寥无几，江暮凝很不满，难道天下只有她一个、知道思进取的Alpha吗？Alpha都这么狂妄的吗？
　　找了一大圈，她才勉强找到了几个建议，就是看片、让自己的Omega反馈怎么怎么的，她一条条记下来，还存了个网站。
　　这是学习，没什么好丢人的。
　　江暮凝搜完，点开旁边的历史记录，很警惕的挨个清除，鼠标快速下滑时，眼睛捕捉到了几个关键字“双重人格”。
　　双重人格？
　　江暮凝迅速点进去，都是杂七杂八的东西。
　　双重人格并不多见，毕竟高精神力的Alpha寥寥无几，她大致扫了一眼，网友回答像是在写小说。
　　应该是随便点进去的，毕竟网上乱七八糟的信息很多，她经常点进去。
　　江暮凝直接点了网页恢复，十多个网页一起弹出来，江暮凝就看了一眼，眼睛珠子被刺痛了，迟云含搜的内容都是：【跟双重人格做算不算NP？】【双重人格做，是不是体验到双倍快乐？】【双重人格欲.望高吗？】【怎么跟双重人格复盘床.事？】
　　“操！”
　　江暮凝第一次爆粗口，垃圾浏览器，这么垃圾的页面垃圾信息不拦截，居然让她家Omega搜到这种东西！
　　变态！


第67章 
　　整一晚上, 江暮凝都没平静。
　　网上搜出来的信息冲击力实在太大，措不及防，江暮凝没想过自己会暴露的这么快，迟云含什么时候发现的？发现了为什么没有戳穿她？
　　早上起来身体沉重, 有种疲惫感, 脖颈酸痛，江暮凝捏着拳头捶了两下, 迟云含正好推门出来, 抱着双臂疑惑地看着她，“你怎么了，闹枕了吗？”
　　薄唇动了两下, 江暮凝的话又吞了回去, 竟是不知道怎么开口，指腹握着栏杆摩擦，道：“嗯，没睡好。”
　　“去楼下我给你按按。”迟云含下楼梯，没听到声音, 扭头去瞧江暮凝, 江暮凝还在发呆，深思起来, 眉心轻轻地皱着。
　　哎。
　　迟云含去院子里散步, 活动活动筋骨, 十多分钟江暮凝才走出来, 迟云含一边扭脖子一边说：“过几天我们叫家政吧, 请个保姆，这样不用早上起来做饭了，再过段时间, 天气更冷了，可以多睡会懒觉，你觉得呢？”
　　秋天的尾巴过去，天气转冷，院儿里的树叶开始纷纷下落，很快要穿大衣了，迟云含揉着鼻子，空气冷，吸多了会发酸。
　　江暮凝走过来，迟云含就摸了摸她的额头，发情期过了，热度也降了啊，怎么看着还是病恹恹的。
　　迟云含眯着眼睛，围着江暮凝走了一圈，小声问：“你是不是哪里不舒服，比如说肾怎么样。”
　　听人家说只有累死的牛，没有耕坏的地，迟云含怕江暮凝这头牛撑不住，往她腰下看。
　　“我很好。”江暮凝低声说着，回过神对着迟云含不太相信的眸子，又补充，“肾也非常好。”
　　两人眼睛对视着，气氛莫名的怪异。
　　好像时刻会加一句，技术也很好。
　　迟云含偏过头：江暮凝真是不含蓄！
　　江暮凝收回视线，睫毛微闪，觉得学习技巧迫在眉睫，当然她还是要为自己辩解一番，“我要是学好了，应该是Alpha里面最优秀的，我的学习能力一直很强。”
　　迟云含嗯嗯地敷衍她，大白天聊这个太犯规了，简直是白日宣淫！江暮凝已经非常棒了，再精益求精，她得死在江暮凝身上。
　　虽然江暮凝看着笨笨的，实际那方面技术不错的，是个很会很会的Alpha，有钱有颜有才华有技术，这样的Alpha这样的女人，谁不爱呢？
　　江暮凝絮絮叨叨地说着，还规定了自己的学习计划，迟云含听得轻飘飘的，戳着她的胸口，娇羞地说：“哎呀，你这个人，真的是坏死了！”
　　“坏死了？”技术坏死了？
　　江暮凝如坠冰窟。
　　仿佛冬天提前来临了，江暮凝头一回感觉到寒冷，但是她生来性格坚韧，不管做什么都要做到最好，做的不好就下苦功夫，往死里面做，总能做好的！
　　迟云含不懂她内心里的波澜壮阔，趴在沙发上玩，看动漫，偶尔跟在厨房里做饭的江暮凝搭话，她今天准备把江菁韵接回来。
　　江菁韵也是Alpha，江暮凝发情这段时间，江菁韵去住酒店了，尽管请了专人照顾她，但是住酒店终归没有家里舒服。
　　下午，江暮凝要去发布会，磨磨蹭蹭的，欲言又止，总像是有话要说，连秘书都看出问题了，问她是不是有什么要交代的。
　　江暮凝对着迟云含的视线就心虚，拉开车门坐进去，迟云含站在车窗旁跟她挥手，“注意安全，我接了姐姐就去找你，路医生今天应该也要回来。”
　　“知道了。”江暮凝闷声说着。
　　迟云含去酒店接江菁韵，两人回去也没事干，把行李送回去，立马去了澄清会。
　　这会澄清会已经开始了，江暮凝很直接的进行了道歉，没有给自己找任何理由，错了就是错了。
　　记者举着相机对她拍摄，准备了很多犀利的问题，江暮凝能回答的都回答了，不能的回答就保持沉默，偶尔忍不住就会直勾勾的看回去，弄的对方直冒冷汗。
　　前半个小时江暮凝站着说话，后面过度到别的问题，江暮凝才能找位置坐着。她做事一向严谨认真，很少出错。当时在交流会上，如果不是迟云含及时出现，这件事大概会成为江暮凝一生的污点。
　　在这个时代，性，很开放，同时又很狭密，见不得人，谈性色变，性能制造很多的敏感话题。
　　“江总。”秘书轻声跟江暮凝汇报，迟云含和江菁韵来后台了，江暮凝本来僵着、很严肃的脸，忽然发生了细微的变化，嘴角轻轻地勾了起来，镜头将这一幕完整地拍了下来。
　　江暮凝的形象在外界固定了，就这小小的弧度，能引起很多关注。
　　很多人好奇的交流，问道：“Twilight，请问是PFE有什么好消息吗，能不能跟我们分享分享？”
　　“没什么好消息。”江暮凝推着面前的麦，道：“就是我的Omega来了而已，你们还有什么问题吗？”
　　意思就是：有事赶紧说，没事我就走了。
　　媒体瞪着眼睛，连忙追问，“您的Omega？请问是迟云含迟调香师吗？外界传闻你和她是情侣关系，所以你破格让她进PFE，这是真的吗？”
　　“不是。”江暮凝一口否决。
　　媒体可劲的拍，脑子里浮现出了很多标题：《Twilight标记了Omega，但是拒绝承认和Omega存在情侣关系》《Twilight发布会上失口透露，并非要对迟云含负责》《Twilight澄清会态度不正》
　　不等她们想完，江暮凝又补充了一句，“我们是匹配关系。”她说的有点得意，“我们在一起很久了，她很早就是我的Omega了，我们是有证的。”
　　“？？？”媒体傻了，陷入头脑风暴中。
　　匹配的Omega？如果他们没有理解错的话，匹配Omega不是去救助站吗，Twilight居然去救助站匹配的Omega，这、这……闻所未闻啊。
　　江暮凝对他们的惊讶的态度也很不理解，道：“救助站是最官方的机构，他们在筛选Alpha和Omega信息方面非常严格，同时他们也拥有最全的信息库，能精准查出Alpha和Omega之间的匹配度。而且，高精神力的Alpha，不通过测试就去匹配Omega，会对Omega造成伤害。”
　　她说得一本正经，后面很快就要加上一句“高精神力的Alpha不去检测精神力，就跟Omega在一起，是耍流氓”，秘书在桌子底下拉了她几下，江暮凝才停止了说话，把后面那句话又给憋了回去。
　　尽管她说的是事实，挡不住一些Alpha记者被内涵，然后过度曲解她的意思，秘书抢着说了一句，“我们执行官一向遵守国家秩序，非常赞同婚前体检。”
　　发布会还算顺利，简单地收了个尾巴，江暮凝起身离开，有几个记者不死心，想要更多的料，挤着跟过去拍，被保镖拦了下来，现场有些混乱。
　　秘书深呼口气，心里的石头终于落下。
　　她带着江暮凝去找迟云含，再跟江暮凝分析今天发布会的结果，“交流会发情”事件基本过去了，只是大家会更好奇她和迟云含的关系。
　　秘书问道：“江总，您刚刚怎么不说您和迟小姐是情侣关系？这样不是更亲密一些吗？”
　　江暮凝瞥了她一眼，认真地说，“救助站是国家设定的，我跟迟云含是受法律保护的，我们是合法的匹配关系。”
　　秘书心想，这一定是狗粮没错了，尽管江暮凝说的很官方很别扭，但她一闻就知道是那个味儿。
　　她深吸口气，道：“之后有人询问，您最好不要提救助站的事，我知道您是在陈述事实，但是记者知道消息，他们一定会去救助站调查，到时候查出你的病例单，对您对整个PFE都不利。”
　　江暮凝认为她说的有道理，点头表示知道了，然后压了根手指在唇上，秘书微睁眼睛，没明白过来她的意思，主要江暮凝从来没有做过这种动作。
　　接着，她就看到江暮凝往前走了一步，耳朵离门很近，她在听里面的人讲话，里面迟云含和江菁韵正一边看发布会的视频，一边聊天。
　　发布会不是直播，得靠媒体们往上网上传，现在骂江暮凝的人不多，正常网友听完解释，基本能理解江暮凝，只有少数极端的非要鸡蛋里挑骨头。
　　江菁韵道：“暮凝居然到现在都没发现？”
　　迟云含抿着唇点头，道：“我觉得她把全部智商放在工作上了，以为我不知道她有双重人格，每次演的特别像那回事，总遮遮掩掩的，太单纯。”
　　江菁韵轻声笑，“她感情比较单薄，很难理解感情里的弯弯绕绕，之前医生说过，她在分裂第二人格的时候，选择性的将感情封闭，有轻微的社交障碍，其实，她心思很柔软，只是不擅长表达。”
　　江菁韵希望她们俩能好好的，忍不住多说说江暮凝的好话，“她看着很严肃，其实心里可柔软了，我跟爸妈都希望她能早点好起来。云含，要麻烦你多多照顾她啊。”
　　“我知道。”迟云含对天发誓，她会一直一直对江暮凝好，又笑道：“她不知道我发现了也好，当个蠢蠢江暮凝，不知不觉的好起来。要是让两个人格对立起来太糟糕了，不想让她体会到双倍的痛苦，我想好好地疼她！”
　　“有时候，看她一本正经的装自己不是Twilight，也很有趣的。”
　　想着，迟云含咯咯笑，她性格顽劣，经常在公司里吓唬江暮凝，说听到谁叫了她一声“执行官”或者“Twilight”，江暮凝就会认真的解释，说她听错了，偶尔也会撒谎，说是Twilight从这里经过了。
　　每次迟云含都恍然大悟的“哦”一声，在意味深长地说：“原来是这样啊，我还以为你是Twilight呢，Twilight真的好厉害啊，我好崇拜她啊。”
　　江暮凝哪知道自己被戏弄了，总是长篇大论，说自己比Twilight厉害，自己比Twilight的优秀。
　　迟云含学着江暮凝的语气说话，“这都是毋庸置疑的，公司上上下下都这么认为！哈哈哈哈，特别可爱，你是没看到她那个样子……”
　　“谁说我没发现的？”江暮凝从外面走进去，刚刚在外面坐久了，西装上多了几处褶皱，她似没发现一样，坐在椅子上，身体后仰，表情严肃。
　　迟云含愣住了，艰难地吞了口气，感觉江暮凝出来的太突然了，脑子生锈一般，转不过弯了。
　　江菁韵最先反应过来，道：“你都知道了，什么时候的事？”
　　“很早就发现了，我只是不想拆穿你们。”江暮凝说，“看你们开心，我就装的蠢……装得迷茫一些，逗你们玩儿而已。”
　　迟云含歪着头，跟不上节奏，她现在茫然了，“可是你笨的很自然啊，我完全看不出破绽，你不会是刚刚偷听了我们的话，故意装的吧？”
　　“我为什么要装这个？”江暮凝反问。
　　迟云含说：“因为你要脸！”
　　江暮凝勾唇，认真地说：“我从来就不要脸。”
　　“……咳。”迟云含被狠狠地呛到了。
　　她第一次见人把“不要脸”说的这么理直气壮，她就挺服气的。
　　江暮凝说：“你觉得，如果我没发现，我会把你弄进公司吗？会把你安排到调香室吗？我有那么笨吗？”
　　听起来好像是那么回事哦，迟云含眨眨眼睛，继续找她话里的漏洞，“那、那就是你发现我发现你有双重人格，但是又装作我没有发现你有双重人格，然后一直假装没有双重人格，跟我相处吗？”
　　绕口令似的，迟云含说完，舌头都麻了，江暮凝点头，“的确是这样。”
　　“那你弄的那么复杂干嘛？”
　　“因为我发现你，你不想让我发现。”
　　“你们……”江菁韵打断她们的绕来绕去，认真地说：“暮凝，你发现了，应该早点跟云含说，云含想帮着你，很幸苦的。”
　　“是的呀。”迟云含有点气了，没想到她才是最笨的那个，还说得意地说自己比江暮凝聪明，搞的她好尴尬啊。
　　她搓搓脸，“好吧，还是你最聪明。”
　　江暮凝控制着情绪，不让自己看起来很高兴，她点头，接受了迟云含的夸赞。
　　“那这样的话，我就不用再给你做表格了，也不用费尽心机弄卖身契，以后不需要了。”迟云含叹着气说，双手托着下巴。
　　她坐在梳妆台旁边，表情很幽怨。
　　江暮凝本来还在开心，突然听到这句话，顿时不舒服了，想到了一句谚语：捡了芝麻丢了西瓜。
　　她可以再卖一下肾的，“不是，我其实发现的不是很……”
　　“早”字还没说出来，迟云含连连摆手，道：“好啦好啦，我知道，你很早就发现了。”
　　江暮凝被堵的胸口不舒服，“我要坦白。”
　　“哎呀，那我以后不用制定合约了，你直接配合我就行了，以后我疏导你，你也不用拐弯抹角了，这样可以吧？”迟云含又说。
　　什么叫起起伏伏，这就是，江暮凝跌进谷底的心又被扬了起来，还可以配合，就……就还可以。
　　迟云含感觉一直打断她的话不礼貌，问道：“你刚刚要坦白什么。”
　　江暮凝：“坦白的说，你这个方法很不错。”
　　怎么听着有点莫名其妙呢，迟云含发现江暮凝今天一整天都不太对劲，她心里还是有些慌张的，担心这个状态的江暮凝，是不是真的会接受疏导，或者，江暮凝会不会和另一个人格对立。
　　她试探地问着：“你确定？你确定会配合我吗？”
　　江暮凝似咬住了舌头，刚刚她答应的太快了，都没来得及问，迟云含又要采用什么方法。
　　她觉得自己应该考虑别的，迟云含发现了她的秘密，她应该怎么办？她是不是该做出什么措施？
　　这一天都她都在想这个问题，不知所措，江暮凝张了张嘴，想说的太多，又完全堵在了一起。
　　可能是想问问迟云含比较喜欢哪个人格。
　　但，迟云含又是很不礼貌地打断了她，“那就是你确定了，沉默就是同意，你同意接受我的疏导，之后你要听我的话！毕竟你一早就发现了！”
　　江暮凝：我不是。
　　明明她就是不想让迟云含觉得她蠢，才假装一早知道了，现在怎么……怎么像是她被迟云含将计就计了？


第68章 
　　整场交流下来, 江暮凝败北，云里雾里的跟迟云含达成了口头协议，从澄清会回来她一直在神游。
　　最后迟云含伸了个懒腰，道：“那就这么定了, 就是个双重人格而已, 治好就行了。”
　　她说的太轻松，直接把很多问题简单化了, 江暮凝跟在她后面进门, 踩着她的影子，轻声说了一句，“我还有话没说。”
　　“你想说什么？”迟云含疑惑地看着她。
　　江暮凝也不知道怎么开口, 抿上了唇, 她弯身坐在沙发上，双腿分开，朝着迟云含看去，光落在玻璃上，强烈的刺眼, 她又收回视线。
　　迟云含跟江菁韵坐另一边物色家政, 她们房子大，请一个阿姨忙不过来, 最好再请个厨师做饭。
　　江暮凝无所适从, 又起来站在她们旁边, 阴影笼罩了迟云含, 迟云含却没发现似的, 继续跟江菁韵聊天。
　　江菁韵道：“再过一段时间，我就要走了。”
　　“啊，你要回去吗？”迟云含疑惑, “你不在这里多住几天吗？”
　　“她管理精油。”江暮凝像是终于能插进话了，语气很快，“PFE的精油库分制造和种植，她管理种植区，现在是收获季节，她要过去盯着。”
　　“那姐姐会种很多东西了啊！”迟云含惊讶地问。
　　江菁韵点头，江暮凝又先一步开口，道：“PFE之所以能成为全球最大的精油库，是因为有很多珍贵、昂贵、稀有的品种，都是她种的，她种的剑兰能卖几千万。”
　　迟云含惊呆了。
　　上次江菁韵还说自己不如江暮凝会试香，她羡慕江暮凝，明明江菁韵自己就是大佬，是植物学家。
　　都是大佬啊！
　　“不是天生的，一开始也不会，慢慢学的。”江菁韵说，“并没有她说的那么厉害。”
　　努力就是一种天赋啊，每一种努力都值得被夸赞，迟云含歪头过去看江暮凝，“不错呀，知道帮你姐姐说话，说明你内心还是挺在乎家人的。”
　　江菁韵笑着看向江暮凝，嘴角的笑意很浓，看得出她很开心，这些年她们和江暮凝的关系越来越疏远，家里对江暮凝很愧疚也很心疼，但是不知该怎么交流。
　　有时候觉得跟江暮凝谈感情，还不如谈生意，这样更有沟通的话题。
　　人嘛，越来越成熟，也越来越在意别人的想法，更喜欢先是揣摩对方的意思，再看看什么话能说，什么适合聊。
　　其实，江暮凝刚刚那么说，只是想加入她们而已，并没有她们说的那么亲密，在她内心，父母、亲人，和外面交流伙伴没有什么区别，非要有的话，大概是信任度更高，值得她信任罢了。
　　内心里像是很深的幽潭，陷进去再也拉扯不出来，空空荡荡，会有失重感，她想不明白为什么。
　　亲人之间不是也靠物质维系的吗？
　　江暮凝再去看沙发上的人。
　　江菁韵和迟云含很聊得来，谈天说地，还会说八卦，她显得很格格不入，无法加入其中。
　　江暮凝去做饭，在厨房倒腾，刀落在砧板上，切的咚咚响，把所有东西切完，她去冰箱里拿东西，发现迟云含蹲在地上在弄地上的蔬菜。
　　迟云含嘴上哼着歌，唱的不知道是什么，听得出她很开心，那种感觉又涌了上来，她经常融不进去。
　　以前她没觉得有什么，旁人如何跟她没有关系，现在莫名的难受，难以形容这种感觉，很闷。
　　晚上路茗嘉回来了，给大家都带了礼物，路茗嘉跟江菁韵认识，两人坐聊天，迟云含和江暮凝在厨房里面做饭，从旁人眼中看，这是很温馨的画面。可是江暮凝站在里面，总觉得自己灵魂和躯体是分开的，她并不觉得自己很开心。
　　迟云含亲昵地碰碰她的手臂，“这就是幸福，晓得吗，跟亲人朋友在一起聊聊天，吃吃饭。”
　　江暮凝哦了一声，内心：这就是幸福。
　　真的好不习惯。
　　桌子上摆满吃的，几个人有说有笑的，话题过度到江暮凝身上，路茗嘉问道：“暮凝，过几天你再去做测检查，查查准确数据，我看看有变化没。”
　　江暮凝嗯了一声。
　　路茗嘉又说：“之后你可以适当的放松，不用那么紧张，这样有利于你调整精神力，再配合配合疏导，会好的更快。”
　　江暮凝皱眉，很不舒服。
　　为什么要这么直白说出来？不能含蓄一点？就算知道她有双重人格，为什么不能假装不知道？
　　“暮凝？”路茗嘉问道。
　　“知道了。”江暮凝脸色不好看，吃了几口放下碗去了楼上。
　　迟云含瞥了眼，不太放心，跟了过去，江暮凝去书房了，手里拿着文件翻来覆去，好像很忙碌的样子，迟云含敲了敲门，“你怎么了？”
　　“工作。”江暮凝回答。
　　迟云含进来走了两圈，问道：“有什么需要我帮忙的吗？或者你心情不好，跟我聊聊天？”
　　江暮凝动了动唇，话很多，哽的嗓子不舒服，但她还是摇头说不用，又道：“我想静静。”
　　“哦。”迟云含没打扰她，有些难过，只能自己消化，迟云含在门口转了一会，端了点吃的送进去，“你饿了就吃，有什么事直接叫我。”
　　“知道了。”江暮凝头也没抬。
　　迟云含出来，路茗嘉扶着江菁韵走上来了，两人都很担心，轻声问：“暮凝没事吧？”
　　“没事，让她自己好好想想。”
　　她也不知道怎么安慰江暮凝，怎么说才不会伤害到这个她，又不能伤害到那个她。
　　之前看似平静的局面被打破，湖水陡生涟漪，就算她想维持以往的风平浪静，也不可能了。
　　也可能是她在害怕吧，害怕白天这个用很伤心的语气跟她说，放弃吧，不可能的。
　　那句“杀了我”，时常会在她耳边响起，绞着她的心，一度让她很怕面对晚上的江暮凝。
　　夜色深深，昼夜更替，日子里慢吞吞地过，门口的几棵树成了光秃秃的枝桠，挡不住寒意似的，冷风一直往家里灌，在告诉所有人冬天来了。
　　最近江暮凝也不知道是真忙还是假忙，迟云含经常找不到她人，有时候去她办公室，秘书都说她在忙，忙什么又不告诉迟云含。
　　迟云含感觉江暮凝在躲着她。
　　等到下班，两人坐在后面，迟云含挨着江暮凝，偏头看着江暮凝整理文件，江暮凝看的很仔细，理的整整齐齐，修长的手指捏著书角，一页页翻过。
　　“我们聊聊吧。”迟云含主动开口。
　　江暮凝明知故问，“聊什么？”
　　“就聊聊你双重人格的事，你最近是不是因为这个不敢面对我？你有什么可以直接跟我说。”迟云含想好了一肚子的话，只要她接茬，迟云含就给她熬一锅浓鸡汤。
　　“的确有话要问。”江暮凝单刀直入，“你喜欢她多一点，还是我多一点？”
　　迟云含直接愣住。
　　江暮凝说：“我和她是两个人格，从精神上来说，是分裂，我们是拥有同一具躯体的两个人。”
　　所以她需要一个答案。
　　迟云含想过江暮凝会问这个问题，挺折磨人的，还没开口回答，疲惫已经把她给包裹了，总有阴天见不到太阳，迟云含真的想说她也会好累。
　　她反问，“那你喜欢我吗？”
　　江暮凝的手搭在膝盖上，沉默了片刻，道：“PFE是全球数一数二的公司，由我控股，近几年，我一直是福布斯富豪榜的前几，甚至前段时间，还有人评价像我这样的颜值，明明是靠颜值吃饭，但是我偏偏要靠实力吃饭。”
　　说着她递给迟云含一叠文件，迟云含被她搞的很茫然，迟云含翻开第一页，上面都是乱七八糟的截图，都是网络上大家对她的评价。
　　就、就有点奇怪。
　　江暮凝说：“这只是片面，你可以再往下看。”
　　迟云含往后翻，手只抖，后面是江暮凝的资产证明，江暮凝年纪轻轻怎么就这么多钱呢，个十百千，后面再加个亿……
　　“不是，我们不是在聊喜欢不喜欢吗？”突然拿这么多钱很不合适好吧，把她整个人都吓傻了！
　　迟云含合上文件，手指压在上面，认真地说：“你只需要回答我的问题，不要拐弯抹角。”
　　迟云含直勾勾地对着江暮凝的眼睛，就想从她嘴里听出一句……
　　“喜欢。”江暮凝直白地说，“我喜欢你，那种感觉很复杂，想跟你在一起，想跟你牵手，生理学上把这个定位爱，更深层次地说，是我爱你。”
　　脸上烧的疼，江暮凝的话，真是比甜言蜜语还要浪漫，迟云含低着头，脚趾扣着地，“知道了知道了，不要搞的那么哲学，我都羞涩了呢。”
　　她用胳膊撞了撞江暮凝，江暮凝就问她，“那你呢？”
　　“那、那肯定喜欢的呀。”迟云含说：“我把你领回去就是当老婆喜欢的呀，哼哼，你都没发现吗，我很早就喜欢你了，具体什么时候我也不清楚……”
　　江暮凝很少去想喜不喜欢这个问题，但是这两天她有足够的时间，就认认真真地思考了一番，她说：“我这个人足够优秀，你喜欢我也是理所应当的。”
　　“？”
　　这就有点自恋了啊。
　　“但是！”江暮凝又峰回路转地说了一声，等迟云含把目光放在她身上，她声音又小了，道：“我说这些不是为了证明社会阶级的差距，也不是证明我很有钱，我只是觉得，我可以拥有你只喜欢我一个人，独独只喜欢我，这种特权。”
　　她抬头，眸中如浩瀚宇宙中最亮的那一点，一眼变能使人沦陷。
　　江暮凝认真、却又小心翼翼地问：“你觉得呢，我可以吗？你可以只喜欢我一个人吗？”


第69章 
　　一旦确定了喜欢, 就会变得无所顾忌。
　　江暮凝憋了几天，感情在心里发酵，她忍不住去争取独一份的偏爱，只想让迟云含喜欢她一个。
　　以前她以为迟云含不知道, 所以她可以安慰自己两个人都是她, 可是她坦白了感情，忍不住去自私。
　　她经常会想到医生说的话“精神分裂、双重人格”, 她不是她, 又不是她，心里迈不过那道坎。
　　说喜欢迟云含的瞬间，她不可控制的要去竞争, 排除所有的竞争。爱是自私的, 这是永恒不变的法则。
　　期待在江暮凝眼中熠熠生辉，她想要这个答案，迟云含一句话就能让她跌进地狱，或者，一句话就能燃烧起来, 变成璀璨星辰。
　　迟云含看着江暮凝, 她背后就是阳光，面上却是阴影, 反问江暮凝, “如果, 我是双重人格, 你会怎么做, 你那么聪明，应该能想到办法的吧？”
　　“嗯，然后, 一面是很阳光的我，每天开开心心的，会哼歌跟你一块做饭。另一面是很荫翳的我，从小被保姆养大，被虐待，被弄坏了腺体，然后每天负能量。现在你二选一，你怎么选？”
　　江暮凝沉默着，迟云含又说，“活泼开朗的我什么都会，会调香，会跟好朋友一块看八卦，会在你需要的时候安慰你，你会选择我吗？”
　　好像现在她应该说一句会。
　　不管是谁，心疼一个人只是暂时的，更多喜欢向阳而生，积极乐观，大家也更喜欢跟这种人做朋友。
　　对于那些生在阴影里的人，只能说哎，好可怜哦。同情心一过，就会选择性的远离。
　　可是，江暮凝是陪着迟云含一块过来的，知道她会崩溃的大哭，知道她胆小会藏起来，用衣服盖在脸上遮住脖颈，难过的时候说：“你抱抱我。”
　　如果一定要割舍掉另一个迟云含她也做不到。
　　这段时间，她很努力的想解决办法，想到最后都是希望迟云含二选一，把自己当成是最独特的那一份。
　　迟云含说：“能选出来吗，我希望你能选。”
　　“选不出来。”江暮凝轻声说着，又呼出口气，没从迟云含那里要到答案，显得有几分颓废。
　　迟云含没笑话她，歪着头，对着她委屈的眼睛，问道：“你能告诉我，你为什么觉得你们是两个人吗？”
　　“我们喜欢的东西不同，有自己的思维，从精神力上来说，有独特的思维和认知，属于两个人。”江暮凝说的认真，“她和我不相同。”
　　“真的不相同吗？”迟云含疑惑地说，“那你为什么说喜欢我？我记得你刚刚说喜欢我的。”
　　爱情是不容质疑的，江暮凝皱眉，扬了声音，说的理直气壮，“对，我喜欢你。”
　　“你白天喜欢我，晚上喜欢我，这是不是相同的事？你白天喜欢跟我住在一起，晚上也喜欢跟我住在一起……这不是相同的喜好吗？”迟云含说。
　　江暮凝被问住了。
　　迟云含说：“我没来之前，你也认为自己身体住着两个人吗？”
　　江暮凝沉默了片刻，还是选择实话实说，“那时候我只是认为自己不记得晚上的事，比较冲动，冲动完就失忆了。”
　　说完，她又加了一句，“但是，晚上也是有自己的记忆，只是我不知道是什么记忆，我们彼此不干涉。”
　　“那你怎么不排斥她？”迟云含问，“你为什么没想过杀掉另外一个人格？我听路医生说过，你以前对救治的欲望不强烈，并没有觉得一定要治愈自己。”
　　江暮凝抿紧了唇。
　　“这是你自己的小秘密吗？”迟云含问她。
　　江暮凝嗯了一声。
　　“那我不问了。”迟云含捏着文件的外壳塑料，啧啧感叹，“没想到你这么有钱，那我以后是不是可以天天在家躺着，等着你赚钱养我啊？”
　　“如果你想那么做，可以在家里躺着，我上班回来就可以给你做饭，也可以陪着你出去吃饭。”
　　江暮凝认真地说：“这是我应该做的。”
　　“为什么是你应该做的啊？”迟云含好奇地问，以前她很少了解江暮凝，觉得她总是很厉害，内心是什么样儿的，极少去问，现在很好奇很想了解。
　　江暮凝说：“因为我是你的Alpha。”
　　说的时候，她忍不住想去扯自己的衣服，让自己看起来仪表堂堂、是个很斯文很优秀的Alpha。
　　迟云含就想笑了，“哎，我又没同意要跟你谈恋爱，什么叫你是我的Alpha？”
　　“你上次说你是我的Omega。”江暮凝很有底气说，“你是我匹配的Omega，就是我的。”
　　“谁说的？”迟云含反驳她，“我不是晚上那个江暮凝匹配的吗，严格意义上来说并不是你呀。”
　　“我……”江暮凝顿时哽住。
　　她有些拿不准迟云含的意思，一会说她们是同一个人，一会有很直白地指出她们是两个人。
　　来不及深想，车便停了下来，迟云含从车上下去，伸了个懒腰。之前说要找的家政已经来了，是个五十多岁的Beta阿姨，手脚麻利，干活很认真。
　　阿姨正在院子里扫落叶，问道：“今天你们想吃什么，是我去做，还是江小姐去做？”
　　江暮凝说：“我去做。”
　　阿姨来这里工作了几天，就挺惊讶的，主人家经常自己做饭，她都不用去打下手，就平时扫扫地拖拖地板，工作非常轻松。
　　迟云含去看她院里的花，江菁韵正在修剪枝桠，她赶紧过去取经，想学学之后怎么种月季和蔷薇。
　　晚上睡觉，江暮凝从书房里搬出来，想去迟云含房间，迟云含没给她开门，给她分享了几个电影，道：“等你把这些看完了，我再跟你一块睡。”
　　“我……为什么？”江暮凝很不适应，她第一次被迟云含挡在外面，以前都是迟云含往她房间里跑，赶都赶不走。
　　她扫了一眼，“看这些有什么用？我觉得治疗一个双重人格的病患，光看电影是好不起来的。”
　　“不，这些都是爱情片。”迟云含嫌弃地说，“你完全没有恋爱的技巧，我们之间差了恋爱的感觉，你要学习。”
　　“我……在你眼中很笨吗？”江暮凝用难以置信得眼神看着迟云含，很后悔没有把自己的学历放在文件里面，让迟云含好好看看，她的真才实学，“你知道我是什么学校毕业的吗……”
　　“反正！”迟云含厉声打断她，“你要是学不会，咱们两个就分开睡好了，忘记跟你说了，过两天我可能要出差了，我们两个应该要异地恋了。”
　　“出差？”江暮凝还没要到答案，房门就被迟云含给关上了，直接被隔绝在门外，她敲了好几下，门都没有打开。
　　最后，她只能拿着手机去了书房，坐了一会开电脑，迟云含住的房间里有电脑，就是配置不太好，没有书房坐着舒服，一般要做很久工作，迟云含就喜欢到书房，今天她就是在书房里坐了很久。
　　江暮凝鼠标往右上角滑动，眉头微动，鼠标往下滑动。
　　【Alpha不会谈恋爱怎么办？】
　　【Alpha对感情一窍不通怎么办？】
　　【Alpha不会谈恋爱，还觉得自己很厉害怎么办？】
　　【我的Alpha是个直A又该怎么办？】
　　拉到底：【看什么看，还不快去学习】
　　除了紧急工作，江暮凝都选择在迟云含后面进办公室，鬼鬼祟祟的，迟云含想不发现都难，故意在历史记录这里留话吓唬她。
　　看别人历史记录挺不要脸的。
　　江暮凝把历史记录都清空，再打开迟云含分享的视频，她不太喜欢看电影，任由电影放着，靠耳朵听，顺便查迟云含要做什么工作，居然要出差。
　　调香部的确有工作，是三年一度的调香大赛，就是迟云含以前参加的、最后被终身禁赛的比赛。
　　之前调香部通知过报名，PFE选择团队作战，分成几个调香团。这是祁茜然做的安排，她当时想着把迟云含隔开，好拉垮江暮凝在公司的职位。
　　江暮凝扫过名单，没在团队里看到迟云含的名字，迟云含没有报名参加比赛，但是迟云含本身是PFE的调香师，所以要跟着调香部一起随行。
　　上次打完官司，国家判定完了之后，调香赛也做了回应，撤销了对迟云含的裁决，加上迟云含腺体坏了，特例允许她可以参加这次调香大赛。
　　但是她没有报名。
　　江暮凝想着给迟云含发信息问问，又觉得发不发都一样，迟云含大概是不想回温以前的难过吧。
　　正想着，电影吸引了她的注意力，电影里的Alpha正抱着Omega亲得啧啧响，看的她眼皮只跳。
　　Alpha擦了擦嘴，狠厉地问：“这样跟你解释，理由够了吗？”
　　Omega别过脸，Alpha再一次亲了上去，连续好几次，Omega哼了一声，就跟Alpha和好了。
　　？
　　她很难理解里面的感情，更难理解两人的行为。
　　难道这个Alpha不是在耍流氓吗？直接就强吻Omega，把Omega的发情期亲出来了怎么办？
　　这是在引诱人犯罪。
　　继续往下看，还有乱七八糟的剧情，分手更是奇奇怪怪，因为Alpha兄弟看上了Omega，Alpha就犹豫不决，对待Omega这样那样，冷淡她，然后还让Omega发现，她跟Omega的闺蜜一起吃饭。
　　那天的阳光明媚，有点忧伤，Alpha和Omega背道而驰越走越远，从彼此的世界路过，最后还听说Alpha是得了癌。
　　江暮凝看完表示：莫名其妙。
　　什么鬼剧情，兄弟也喜欢自己女朋友？这种兄弟要着做什么？还能跟Omega的闺蜜一块吃饭？
　　江暮凝想想自己和鹿向媛吃饭，给她喂火锅丸子的画面，真是诡异的乱七八糟，有了对象不应该时刻跟别人保持距离吗？这有什么好学习的。
　　她又换了几个片子，这次片子还稍微好一点点，是因为工作异地恋，两个人心隔千里不得不分开，弹幕闪过一句句：现实，呜呜呜，好难过啊。
　　江暮凝再次没坚持下去，因为异地恋就要分开？那结婚了，两个人在不同城市发展是不是要离婚？
　　真是随便的剧情，随便的恋爱。
　　江暮凝看完，给迟云含发了信息：【片子很不错，我已经将这些负面教材认真总结了，之后绝对不会犯。】
　　迟云含：【？】
　　她本来不想回的，这？负面教材？
　　江暮凝拍了图，是她看完后记录的笔记，上面写得清清楚楚明明白白：【1：我不需要兄弟，2：我不会强迫你，3：不会跟你闺蜜勾勾搭搭，4：不会因为世俗观念放弃你，5：异地恋也不会申请离婚，6我会每天锻炼身体立争不得癌……】
　　迟云含，哽住。
　　迟云含打字刚要回复，江暮凝又发来了一条信息：【这些电影还没有我看的那些有价值，后面几部片子，你确定让我看完吗？】
　　迟云含从这几个字里，仿佛看到一股自豪感，江暮凝好像在说“谈恋爱我很懂，我是个恋爱大师”。
　　迟云含：【不用了，你看的什么电影？】
　　江暮凝：【只是感情范畴的电影而已。】
　　难道江暮凝看的是什么高级电影？
　　也不是没可能，毕竟江暮凝有钱，指不定花大价钱买到了什么典藏版的片子，迟云含更好奇了。
　　江暮凝：【我用来学习技巧的。】
　　迟云含：【我过来看看，不好看我就走。】
　　江暮凝回了个“很好看”。
　　迟云含成功的被引诱了，本来关上的门又被她推开了，她顺手带了点零食过去，她敲了敲门。
　　等她进来，江暮凝反手把门关上，江暮凝已经把电脑准备好了，道：“可以去影房看，我把片子导进去就行了。”
　　“不用了，大晚上就不麻烦了。”迟云含抱着薯片进来，坐在江暮凝位置旁边，人挨着人，感觉有点紧张。
　　江暮凝灭了灯。
　　窗帘也拉上了，黑漆漆的，只有电脑屏幕泛着光，照的那一处明亮，迟云含说：“不会是什么恐怖片吧，要是我害怕，我可能要扑进你怀里。”
　　“不是恐怖片，但是你可以扑进我怀里。”江暮凝滑动鼠标，找到了一个网页点进去，家里的网很快了，但是网页怎么都进不去，迟云含吃着薯片，卡次卡次的，又给江暮凝喂了两片。
　　她还带了可乐，喝了一口，就听着“嗯嗯啊啊”的声音，缠绵悱恻，迟云含还心想，典藏版的片子就是牛批，有点尺度，一定很好看。
　　然而，抬头的瞬间，她差点把嘴里的可乐喷出来，两具身体缠在一起，嗯嗯啊啊，叫的很是缠绵，这哪是什么典藏片啊，这他妈是那个什么片。
　　“禁片。”江暮凝抽了张纸巾给她，一副看了很久的样子，“好看，这种片子最能体验情侣之间的亲密度，我经常看，很好看，可以学习技巧。”
　　“咳――”
　　那口没噗出来的可乐，成功把迟云含呛到了。
　　她怎么不知道老封建直A还会看片！


第70章 
　　迟云含疑惑地看着江暮凝, 江暮凝看的就很认真，脸不红、心跳不加速，时不时还会拿笔记看。
　　“江暮凝，你真的经常看？”
　　“嗯, 经常一个人看。”江暮凝补充了一句, “今天只跟你一起看。”
　　我该觉得骄傲吗？迟云含想。
　　她说得非常的坦然，好像迟云含不看才是有问题吗, 江暮凝反问了一句, “你平时不会看这个吗？”
　　看啊，但是谁看这种电影，不都是那种偷偷看, 戴耳机藏在被窝里, 生怕被人发现吗？偶尔别人谈起来，平时还要装一下纯洁，装作是个正经人。
　　迟云含答非所问，“你是被A德班开除了吗？还是，你从一开始读的就不是A德班？是开放性班级？”
　　“什么A德班？我是在盛耶利佛大学读的书, 全球最厉害的调香学校。”江暮凝像是憋了很久, 把这个学校从上到下，狠狠地夸了一遍。
　　迟云含心情非常复杂, 一时间不知道该怎么说了, 江暮凝的神操作, 一般人都跟不上她的脑回路。
　　江暮凝的视线转到屏幕上, 眼神认真, 严肃地道：“要认真看，这样能学习到很多东西。”
　　二十多寸的电脑屏幕，电影内容不是很高清, 声音倒是像3D环绕，配合激烈的动作戏，简直绝了，网页右上角还有个三角符号，一股子不正经的味道。两位主角长得还行，外国妹儿，都是肤白大胸，从身材上看，是难得的绝色，两人配合的默契，完全不像是演员。
　　“这、这技术挺行的啊。”迟云含尴尬死了，脸上阵阵发热，她拿冰可乐压在脸上降低温度。
　　江暮凝嗯了一声，很坦白地说：“我专门挑的，这个系列还不错。”
　　“你已经看完了？”迟云含震惊。
　　“嗯，你不是想看最好看的吗？”江暮凝那表情分明就是在说：所以我挑了最好给你看。
　　就、无言以对。
　　江暮凝跟她分析，“这个我仔细研究过，从演员的反馈来看，的确能获得更多快乐，我们之前太粗糙了，偏向冲动，才会让你觉得不舒服，很难受，所以……”
　　“行了行了。”迟云含好想堵住她的嘴，小声说：“我那么说，其实就是……你怎么不懂呢，也不是真的很难受，你真的很笨啊，是个直A啊啊啊！”
　　说不下去了说不下去，她还觉得江暮凝是老封建，其实人家骨子里野的狠，私底下是个片儿王。她怀疑现在不是江暮凝分裂了，她才是被分裂的那个。
　　迟云含私下看看电影，会兴奋、激动，血液冲动，现在看的羞涩尴尬，她瞥了十分钟，电影里的人太会演了，跟艺术片一样。
　　不得不说，她看着也很快活，可乐薯片都顾不上吃了。
　　她去看江暮凝，用胳膊怼江暮凝。江暮凝斜睨着她，“你又怎么了？”
　　“你思想不是很保守吗？你一个Alpha看别的Omega身体，不觉得很不道德很龌龊很下流吗？”
　　这可是江暮凝之前一直标榜自己的准则，导致迟云含相信世界末日，她都不相信江暮凝会去看这种电影。
　　“这是两个人Beta。”江暮凝说，“Alpha和Omega的电影我看的少，太长，而且比我们还疯狂，不好看，我喜欢看那种野兽片。”
　　她更喜欢环境优美、有玫瑰、再加上两杯香槟，气氛到位，水到渠成，偏向艺术性的结合。
　　对江暮凝来说，用学习的态度看，没有什么丢人，只有不努力学习的人，才应该被谴责。
　　“……”
　　突然觉得好有道理，以后看电影了都有合理的借口了。
　　我这是在学习。
　　呵呵。
　　好气哦。
　　迟云含继续看电影，实在太羞涩了，她努力不让自己矫情，板着脸盯屏幕，最后又把视线收了回去。
　　很想问问，江暮凝怎么能看的这么心如止水。
　　头偏来偏去，迟云含暗示地抱着江暮凝的手臂，埋头。江暮凝侧过身体，迟云含往她怀里靠了靠，江暮凝的手搭上来，环着她的肩膀，问道：“你喜欢看？”
　　迟云含瞪着眼睛看她，说的这么直白真的好吗？
　　江暮凝安慰她似的，“正常，正常人都会有这种反应。”
　　天啦，她坐不下去了。
　　迟云含起身，“我去洗个脸，你自己先看吧。”
　　“等你回来继续看。”江暮凝说。
　　谁要跟你继续看啊，迟云含走到浴室门口，额头贴着浴室的门轻轻地撞着，到底是她太保守了，还是江暮凝太直A？
　　难顶，难顶到崩溃。
　　迟云含推开门，捧着水洗脸，冰凉的水搓脸，能快速清醒。
　　江暮凝不仅看，还握着钢笔写的认真，迟云含甩着手，闷声说：“你别看了。”
　　笔记本上记了满满的一本子，写的是笔记这里，江暮凝记录的很直接，用词毫不避讳，迟云含手挡着眼睛。
　　江暮凝说：“这个就跟你学习调香一样，要记录各种萃取办法，各种瓶身设计，以及气味。这些信息对你是绝对私密的，泄露出去会有羞耻感，实际并没有好羞耻的，我一直觉得只要是学习，就可以坦然面对。”
　　“……”迟云含跺脚，她是想让江暮凝看看自己的，好水到渠成一下，谁知道江暮凝这种时候还在长篇大论。
　　江暮凝问道：“你觉得呢，我说的对吗？”
　　操，怎么的，现在我应该接一句，老铁6666吗！
　　真是莫名其妙好吧！
　　“你就光看看，不做别的？”比如她们两个交流交流，迟云含暗示地眨眨眼睛，距离发热期结束已经、嗯，已经一个星期多了，可以再来一下下。
　　有点点不好意思呢。
　　她偏头看向窗外，夜色撩人，黑暗慢慢的侵吞，很适合温存温存。
　　“我还会做笔记。”江暮凝说。
　　迟云含说：“我的意思是，是我们两个，我们两个那个……”
　　“我也会温习。”江暮凝说，“当然我不是时时刻刻都在温习，白天工作，晚上才有时间会温习。”
　　她说的认真，就像是在说：我是个正经人，不是一天到晚在看这个。
　　无话可说了。
　　江暮凝是真的很纯，毋庸置疑。
　　“我看完了，回去了！”迟云含转身就走，一边走一边嘀咕，“你自己挑灯夜读吧，气死我了！”
　　江暮凝问道：“电影才放了四十分钟，这个片子有两个小时，你不看了吗？”
　　“不看了。”不管怎么样，她绝对不会傻愣愣地盯着看两个小时什么都不做。
　　她又不是直O！
　　江暮凝跟着起来了，跟在迟云含身后走，在迟云含要出去的时候，挡住了门，意思不让她出去。
　　“让开啊！”迟云含生气地说。
　　江暮凝就在门口堵着，就是不想让迟云含走，迟云含好生气，又觉得无语，“你真的好A啊，呸，好直A。”
　　江暮凝听她说了这么多次，也知道直A不是什么好词，问道：“你是想我亲你吗？”
　　“啊？”
　　江暮凝俯身在她唇上亲了亲，虽然那几场电影拍的莫名其妙，但是有一个信息点很好，Alpha不知道Omega为什么生气的情况下，最好的办法就是直接亲上去，一次不行多亲几次。
　　果不其然，她亲完，迟云含的表情就好多了，轻轻地哼了两声。
　　江暮凝又亲了她一次，迟云含狠狠地瞪她，用手指头戳她的胸口，“你早这样不就好了，笨死了，还要Omega暗示你。”
　　“嗯。”江暮凝认错。
　　书房里只有有配套的沙发，迟云含本来想去书桌上坐着挑战江暮凝的权威，听说工作狂最烦的就是别人碰她的桌子。
　　但是迟云含又怕一屁股坐没几个亿，就没敢过去，她选择去沙发，抬眸看着江暮凝，成了一种不言而喻的暗示。江暮凝跟过来，握着她的手，道：“我来。”
　　江暮凝把她的手放在唇下亲吻，迟云含指尖轻颤，江暮凝在她耳边轻声说，“我们要先亲一亲，这样有助于增进感情。”
　　呼吸擦着迟云含的脸颊，从她的耳朵掠过，明明是秋天了，却能感觉到夏天的热风，迟云含点头，等到江暮凝靠过来，亲住她的唇。
　　迟云含想，江暮凝学了之后，的确更会了。
　　好喜欢江暮凝啊。
　　亲亲柔柔的，比起之前放慢了许多动作，吻住又松开，转到她的唇角。
　　细雨绵绵，江暮凝手托着她的后脑，温柔的审视着她，不再像那个冷冰冰的机器了。
　　“喜欢吗？”江暮凝。
　　“嗯。”
　　就是个简单的亲吻，感觉突飞猛进。
　　迟云含偏头，瞧见电脑屏幕。
　　她像是成了近视眼，视线朦胧，看不清里面的人脸。
　　每次这个时候江暮凝就会很安静，抱着她，几乎要把她嵌入骨子里。
　　“江暮凝……”迟云含推着她。
　　“嗯？”江暮凝的声音就在她耳边，靠近她的腺体。
　　Omega最敏感的神经全部集中在这儿，迟云含想推开她，没力气，又舍不得。
　　上次她们契合的时候，江暮凝只做了临时标记，一是她的腺体出问题了，无法通过腺体彻底标记她，二来是江暮凝这个封建不知道怎么想的，觉得她们还没有结婚，不适合给她做彻底标记。
　　还一边亲一边跟她说，不要完全相信她，要是哪天她不在了，如何如何……那时候她们正在发热期的高峰，江暮凝说得什么她都没太听清。
　　对Omega来说，只要做了彻底标记，就是Alpha的专属，之后也只能对对方发热，以后要解除这种状态，除非去医院里洗标记，洗标记的手术很痛苦，完全是在摧残人的身体。
　　对Omega来说，彻底标记只有一次，要么遇到一个疼她一辈子的人，要么就是用一辈子去痛苦。
　　人和人的信任，不管在什么时候都要留一线生机，对迟云含来说，江暮凝现在就是她要珍惜的家人。要是江暮凝哄一哄她，她智商不在线，可能就会让江暮凝彻底标记她，但是江暮凝说出那种话，给她留了后路。
　　上次的标记能维持一个月，迟云含的腺体里还保留着江暮凝的精神力，江暮凝不用再次标记她，只是简单的把精神力往里注。
　　迟云含轻轻地抱住她，两个人很亲密，是最亲密的情侣。
　　像是动物天性，彼此在讨好自己的伴侣。
　　迟云含期待的眨眨眼睛，江暮凝只是亲她，从不越界，一直在脖子以上的亲吻，咬都没咬。
　　“快点啊。”迟云含催促着。
　　江暮凝还是慢条斯理的，迟云含忍不住了，发脾气似的，急匆匆地乱拽。
　　江暮凝疑惑地道：“等等，不能急躁，待会才能有更好的体验。”
　　又过了几分钟，还是停留在亲吻的阶段，迟云含烦死了，乱动，推她。
　　江暮凝抬起身体看她，道：“你不喜欢这种方式吗？”
　　电影只能满足人的视线，实践则是身体和心理。
　　迟云含羞涩地点点头，江暮凝从沙发上起来，打开了电脑桌的抽屉。
　　难道里面藏了什么好玩的吗？
　　江暮凝进化的很快，叫人防不胜防！她已经不是当初的江暮凝了！
　　迟云含还从来没玩过，很期待很羞涩，立马坐起来，很不矜持地伸着脖子看。
　　然而，江暮凝转过身，手上只拿了个小本本回来，她继续坐在沙发边上，侧着身体翻开一页，道：“你看看你喜欢哪个方式，你挑一个。”
　　本子上满满都是字，江暮凝读书肯定是超尖子生，记录的不是一般认真。
　　迟云含看的很无语，眼神撇过去，又瞬间离开，呵呵，还挑一个，她都准备脱裤子了，江暮凝就给她看这个？
　　她闭了闭眼睛，江暮凝自卖自夸，“我都会，里面记录的几个办法，我都参透过，我们可以试试看。”
　　“真的？”迟云含挑眉。
　　“对。”江暮凝很有信心。
　　她严肃起来的样子，像是上谈判桌，让人忍不住信任，忍不住要给她加砝码。
　　迟云含再次确认，“真的都可以？”
　　“对，我记载了很多。”
　　“好的，我选选。”迟云含撑着手坐了起来，去看她的小册子，江暮凝靠过去，想着跟她分析分析。
　　比如说本本最中间的那一页，有个脐橙，她们可以吃一下。
　　“你喜欢这个啊？”迟云含问。
　　江暮凝说：“也不算，只是这个更舒服。”
　　迟云含又翻了两页，只是在江暮凝的手臂靠过来的瞬间，她雷憔把江暮凝推倒了。
　　江暮凝下意识要反抗，手在碰到迟云含的时候，迟云含灵活翻了起来，压住她。
　　迟云含把她的小本本扔远了，道：“你是要这种吗？”
　　江暮凝点头，不再挣扎了，“嗯，记录上这么说，你坐着就是了。”
　　“咦，这个方式我都没听过，适合我们俩吗？”迟云含看着她。
　　以前她特别喜欢看江暮凝严肃审视她的样子，平时江暮凝严谨的要死，也就这时会失控，会露出性感的一面。
　　但是，在这一刻。
　　迟云含发现凌驾在Alpha之上，看着Alpha无处可逃，把Alpha变成自己的猎物，看着Alpha迷茫，也是一种难以言喻的喜爱。
　　想要欺负她。
　　江暮凝道：“如果你不会，可以按着笔记本上来，我记录好了步骤。”
　　“是不是太老套了，要不我们创新一下吧？”迟云含俯身，慢吞吞的靠近，和江暮凝鼻尖碰着鼻尖。
　　很亲昵，江暮凝却敏锐的感觉到她身上的气息不对，已经超出了Omega的顺从，眸中充满了侵略性和攻击性。
　　江暮凝警惕问道：“你想干嘛？”
　　“你一直磨磨蹭蹭的，我不太喜欢，也等不及了。”
　　迟云含舔了舔唇，学着江暮凝的动作，靠在她的脖颈处。
　　就算那里没有和Omega一样的腺体，她也想咬上去试试看，“毕竟也没法律规定，Omega不能标记Alpha吧。”
　　“反正大家都是女人，我标记你也没问题吧？”


第71章 
　　江暮凝没由着迟云含在她身上胡作非为, 想着把迟云含拉下来，但是迟云含不服输，可劲的压住她的动作。
　　两人你不让我我不让你，翻来覆去, 差点从沙发掉下来, 迟云含还是紧紧地抱住江暮凝的脖子，铤而走险死不撒手, 非要在她脖子上咬一口。
　　江暮凝一直收着力量, 怕摔到她，没办法了，只能让她胡作非为, 不过她也有自己的原则, 防护很严实，坚决不让迟云含碰她的脖子，迟云含只能在别的地方下口。
　　迟云含得理不饶人，像只小狼狗，明明江暮凝一直觉得她是猫。
　　吃脐橙的样子, 江暮凝看着她, 眼睛泛着红，非要装作凶悍, 失控的哭哭啼啼, 真的很好看。
　　她就说, 学习很重要, 以后还要多学。
　　等迟云含浪够了, 江暮凝把书桌上的文件扫落将她抱在书桌上，工作什么的才不重要，都没迟云含好。
　　这是漫长的一夜, Alpha在向Omega展示她最近学习的成果。
　　……
　　翌日，江暮凝去上班，下巴、脖子上留了几个草莓，倒不是咬出来的，是迟云含吸出来的。
　　不能咬，那我可以吸吧？
　　狠狠的吸，到处吸。
　　迟云含特地避开了一些关键部位，听说脖子上的神经血管多，经常有情侣亲着亲着，就亲窒息过去了，她可不能让江暮凝上社会新闻。
　　迟云含大摇大摆的去上班，走路特别横。
　　江暮凝平时压根不在意别人的说法，只是所有人看她都是一副“好好的Alpha怎么被Omega糟蹋了呢”的表情，弄的她不得不在意。
　　毕竟Alpha天生骄傲，她又做了很久的正经人，脖子上多出来的那几个印子，非常像是她被标记了一样，开会的时候，江暮凝头一回不顾及形象，贴了几个创口贴在脸上。
　　谁知道更引人注意，大家总是听着听着开小差，盯着她的脸看，不到半天整个公司都传遍了。
　　执行官被迟云含标记了，还标记破相了。啧啧啧，这太也太宠了吧！
　　执行官就是表面看着冷漠，实际暖得狠！
　　好想要个Twilight那样的女朋友。
　　嫉妒！
　　要不是PFE管理严格，江暮凝毫不怀疑，这些人可能要去请媒体过来拍她。
　　罪魁祸首迟云含在调香室笑得像公鸡打鸣，在床上只打滚，冬歆瑶在旁边提醒她，调香赛报名的事，今天已经是最后一天了，再不报名，系统会关闭。
　　“没事，我不参加，调香赛对我来说无关紧要，你随便收拾点东西，到时候我们就当放假，随便过去玩玩。”迟云含又哈哈两声，在网上给江暮凝预约医生，顺便给江暮凝发信息。
　　冬歆瑶觉得很可惜，蹲在旁边唠叨想说服她，迟云含都是摇头，态度坚决，她对现在的状态很满意，“以后有机会我再参加吧，现在太早了。”
　　出差定在后天，迟云含一个人去，公司很忙，江暮凝不能跟着她一起同行。
　　之后相处，迟云含每天都很开心，江暮凝就经常垮着一张脸，迟云含看不下去，抱怨她老是板着脸做什么，弄得江暮凝更不开心了。
　　她总是忍不住去想，迟云含平时跟第二人格也这么开心吗？迟云含不喜欢看着她垮脸吗？
　　明明之前还说她这样帅。
　　Omega的嘴，骗人的鬼！
　　她想想问迟云含，理智又告诉她不能这么问，迟云含压力也很大。
　　一直拖到迟云含要走的前一天，江暮凝想到了一个办法，决定装成第二人格去探消息。
　　当然她不打算做很过分的事，以免被拆穿，只是偷偷瞄一眼，只瞄一眼。用迟云含的话来说。那是她分裂的人格，也是她，她看一眼并不过分。
　　下午，调香部放假，让调香师回去收拾东西，迟云含先开车回去，江暮凝加快速度处理要工作，在她后面也跟着回去了。
　　她没有告诉迟云含，偷偷回到房间，迟云含肯定想不到，她平时那么爱工作，今天也会翘班，看到她一定会把她当成第二人格。
　　然后，她把外套脱了，解了几颗纽扣，低头看了一眼觉得形象不搭，干脆把上衣直接脱了，还是看不出美感，达不到她内心里面的“骚”意。
　　她去衣帽间去转了一圈，里面的衣服种类很多，穿起来性感的也不少，不过都是偏向正式场合的，她又一一排除了，回到房间去洗了个澡。
　　出来就穿了件浴衣，腰间的绳子松松垮垮的打了个结，胸口敞开，衣摆隐约只能遮住腿根，她低着头，走了两步，空空荡的感觉不是很舒服。
　　她扯了绳子重新系，这时门就被推开了，迟云含一声“卧槽”被吓到了，赶紧把门锁上，江暮凝愣了几秒，门又被悄悄地推开了缝隙，只露出了迟云含的一对眼睛。
　　迟云含从门缝往里面看，江暮凝和她对视着，又假装没看到，干脆利落的扯开绳子，这样敞着。
　　迟云含深吸口气，也……也太劲爆了吧，于是她扒着门看了一个仔细，目光从上往下看，把江暮凝打量了个彻底。江暮凝抱着双臂，仰着头，道：“要看进来看。”
　　“那我不客气了。”迟云含快速闪进来，然后迅速把门关上了，后背贴着门，看着江暮凝，问道：“你……你变身了？是第二人格了么？今天不用工作了吗？”
　　江暮凝嗯了一声，“工作没意思，我跑了。”
　　迟云含捏了捏下巴，“感觉有点不对劲。”
　　江暮凝皱了皱眉，意思是问她哪里不对劲，她将衣服散开。迟云含吞着气，艰难地收回视线，“我知道了，你比以前更骚了，以前你是形态、动作上骚里骚气，现在肉.体都开始骚里骚气了，没想到你还可以进化。”
　　毕竟是第一次装得这么彻底，江暮凝一时不知道把衣服拢起来好，还是就这样散着，有些无措地道：“我喜欢这样，穿着很舒服、很放松。”
　　“噗嗤――现在又不是大夏天，穿那么凉快不冷吗？”迟云含轻轻地笑着，“把你衣服穿上，你吓不到我的。”
　　“嗯？”
　　迟云含道：“我要去出差，一个星期，这段时间你就见不到我了哦，你可以放松放松。”
　　江暮凝没有晚天的记忆，听不懂她这么说的意义，只能去揣测。
　　迟云含把行李箱拉过来，打开衣柜拿出衣服，叠好放进行李箱里面。
　　冬天到了，再往后得穿棉衣，迟云含畏寒，往里面塞了两件衣服，累得哼哧哼哧的，问道：“你没有什么要说的吗？”
　　“你想听我说什么？”江暮凝尽量让自己的声音听起来不那么沉稳，带着上扬的调调。
　　“嗯……我也不知道，那你就说祝我一路顺风吧。”迟云含说。
　　江暮凝起身过来，准备帮忙，手碰到行李箱，迟云含表情就变得疑惑，她支着一条腿，问道：“咦，你今天怎么帮我？之前不是离我远远的吗？”
　　江暮凝愣住，动作僵在原地，迟云含膝盖跪进行李箱里，把衣服往里面塞，拉链艰难的往上扯，恨不得用牙咬，最后行李箱被塞的鼓鼓嚷嚷。
　　迟云含又道：“放心吧，我今天去我自己房间睡，这几天我都在房间的。”
　　“不是还在书房睡了吗？”江暮凝顺口就接了一句话，说完很懊恼。迟云含看她的眼睛却绽放出了光彩，道：“你记得？你记得在书房的事啊？”
　　江暮凝哽了一声，闷声道：“不记得，只是用了同一具身体，多多少少能感受到的吧。”
　　“哦，是这样啊，那我跟你道歉。”迟云含的道歉一如既往不够真心诚意，道：“抱歉哦，没经过你的同意用了你的身体，下次我会小心点用。”
　　江暮凝很努力的憋着，没被她的话呛住。迟云含把行李箱提起来，捏着提手往门外拉，滚珠在木质地板上拖出声响，迟云含转个身往隔壁房间走。
　　这么冷漠吗？
　　江暮凝敏锐的察觉到，这种冷漠并不是迟云含对她产生的，而是“她”对迟云含，迟云含脾气虽然坏，但是永远只生三分钟的气，很快就能好。
　　现在她们的冷漠，是无形的距离，迟云含没有散发身上难以抗拒的热度，对她笑的很勉强很疲惫，这和她想象的不一样。
　　她也以为自己看到她们相处的样子，会嫉妒、会不满，会自私的使出手段，让迟云含只喜欢她。
　　迟云含推开房间门的门，把行李箱往里面推，偏头看向江暮凝，笑道：“你进去吧，放心好啦，我真的不会闹腾你的，我明天早上八点的飞机。”
　　江暮凝嗯了一声。
　　迟云含又动了动唇，似乎有什么话想说，最后又抿上了唇，跟她挥挥手，“早点休息啊。”
　　门关上，江暮凝就瞧不见人了，按道理来她应该开心，毕竟迟云含只对她热情，对晚上的人格有几分距离的，可是得到这个信息，她并没有想象的那么开心。
　　为什么呢。
　　江暮凝想了很久，彻夜难眠，这一次伪装应该是成功了，却和她想象的相差甚远。
　　她原本幻想的是她模仿的不成功，然后被迟云含戏弄，可能要脱衣服，或者被迟云含摸来摸去。
　　现在回忆刚刚的画面，只有冷漠、冷漠。
　　这种是感情上的冷漠，比她刚刚认识迟云含，因为不熟悉，拒绝和对方交流的时候还要冷漠。
　　辗转反侧一夜，天边吐出白色，江暮凝隐约听到声音，起床打开门，就看到了门上贴的便签。
　　【在家里听话哦、不要抽烟、要开开心心的，不要变成工作狂，想的我的时候给我打电话（一定要），按时吃药，记得去医院做检查！早安！】
　　江暮凝把便签撕下来，阿姨从院里进来，仰着头说：“云含还没有走，你要不要下来送送她？”
　　“不用了。”江暮凝又回到房间，走到阳台，迟云含把行李箱放在后备箱，双手拉着后备箱盖。
　　清晨的冷空气和阳光碰撞，凝结成一颗颗露珠，手握在栏杆上，很快就被打湿了，江暮凝低头看下去的瞬间，好像看到了透明泛金的气泡萦绕在迟云含周围。
　　迟云含有所感的朝着她看过来，冲着她笑了笑，手挨着唇做成了个小喇叭，故作声嘶力竭，却是没冲着她喊出一句话。
　　阿斯顿马丁在院子里转了一圈，扬起了地上落叶，缓缓地驶离了院子，江暮凝的视线跟着车影往远处看出，直到再瞧不见影子，闷声呼出口气。
　　这是她第一次看迟云含离开，以前她也出差，迟云含都是送她去机场，每次迟云含都很舍不得她，她经常想，要是可以天天出差，又不用和迟云含分开就好了。
　　江暮凝一向认为，大脑不需要去思考多余的事，她没想过年纪大了要谈恋爱，没想过匹配了Omega之后要做什么，甚至没有想过Omega会不会离开她。可以说，她从来没有想过Omega会闯进她的生活。
　　这个Omega闯进她的生活，打破她很多固定思维，真是……让她烦，又让她喜欢这种烦的感觉。
　　二十多年来，她一直识香、闻香，像是机器一样不停的工作，其他什么都不需要，她只需要工作。
　　江暮凝闭了闭眼睛。
　　她很不愿意去思考那些东西，复杂、沉重。
　　双重人格什么时候出来的，她没有记忆也不想在意，但是自从有双重人格后，一切都好像变得轻松了。
　　不用在意任何人的话，不用在意任何人的期待，她只需要摒除所有复杂关系，只要计算利益能盘到多大，怎么让PFE成长起来发展的更快。
　　旁人说她不近人情，说她人际关系差，社交障碍，觉得这是她的缺点，于她而言，这些不是必需品，她从不觉得难过不觉得孤独。
　　有什么好笑话的？
　　关系都是靠物质维系的，她跟父母互相辅助，父母提供精油PFE提供香水，这条线斩不断彼此牵制。跟合作伙伴更简单，有钱什么关系都能维系，朋友也是一样，互帮互助就行了。
　　但是迟云含掺进来了，迟云含要跟她谈恋爱要跟她过日子，是很特别的存在。
　　她以前匹配Omega，就是给Omega买衣服买房子买车子，想着Omega开心了，匹配关系不断就行了。
　　但是跟迟云含在一起的感觉不同，她很快乐，坐电动挤公交，平凡快乐。
　　“嗤。”江暮凝手掌盖在脸上，轻轻地笑了。
　　可是手掌遮住眼睛的时候，那种久违的头痛再次席卷而来，涨涨的，像是脑子里扎了无数根针。
　　禁闭的房门，不见阳光，四周漆黑的一片，脑子里塞满了气体分子，闻到的是各种各样的气味。
　　她觉得反感……觉得恶心。
　　但是人们把它定位成一种香味。
　　她要站在最高的地方俯视所有人，听别人说，那个小孩子真厉害，是个天才。实际，她看台下像是在看深渊，深不见底，不能往前走一步，怕跌的粉身碎骨。
　　她不仅要指导出很香很香的香水，还要让它们进入香水Collection Hall，学会评价每一种香味，被迫走近成年人的世界。
　　每次从房间里走出去，刺眼的光悄无声息的落在叶子上，投下斑驳的树影，是香樟树、柏树、愈创木、桦木、桃花心木……看树不像树，只是名词而已，
　　树存在的意义是什么？是剥离木质纤维，留下的树脂精油。
　　她想逃离这里，想在脑子上钻个洞。
　　求求你别痛了。
　　但是，渐渐的连手中的水果也变了。
　　开心果：苯乙酸、香兰素、适合花果香。
　　苹果：乙酸S酯、叶醇、每种苹果的分子都不同，每瓶香水需要的分子都不同。
　　苹果变得好难吃。
　　不喜欢，很不喜欢，但是大家都很喜欢。
　　要是她也能理所当然喜欢这一切就好了。
　　那样PFE就不会破产，就不会像江菁韵那样被抛弃在车底，她站在砝码秤盘上，只能追加不能撤销，只能往上爬，才不会被人抛弃，要被人喜欢。
　　就那么突然的，一切变好了。
　　这么久了，尽管她忘记了怎么变成这样，也没有第二人格的记忆，但是她潜意识里，刻在骨子里的记忆时时刻刻提醒她：绝对不能让第二人格消失。
　　她变得这么招人讨厌，总要有一面留给别人喜欢，她这么可恶这么坏，没有第二人格，迟云含怎么会喜欢她？
　　所以她才会说，迟云含，你看我这么优秀，你能不能独独只喜欢我一个？
　　在她自大自恋的外壳下，藏的是什么不言而喻。


第72章 
　　早上九点, 江暮凝准时出现在公司。
　　前台保安还有踩点上班的人，纷纷朝着江暮凝看去，前些天还能看到江暮凝嘴角带着笑，虽然脸上贴着创口贴, 但是看得出来她很开心。
　　现在全身散发低气压, 脸绷着，垂着眸, 目光瞥到谁, 谁都要被吓得心发颤。
　　大家同手同脚的走路，搞的整个PFE的大楼看着十分怪异。
　　本来江暮凝要坐电梯上去，等了几分钟, 又转到迟云含的专属电梯。
　　调香部只是去了一半的调香师, 还有一半没有参加，申请留在公司研究香水，看到江暮凝过来都往后退了几步。
　　江暮凝怪异的行为，大家心里隐隐都有了猜测，一定是迟香师离开了公司, 江暮凝处于“想她好想她好好想她”的状态中, 所以才会变得像行走的大气压。
　　大家都不敢直面上去跟江暮凝打招呼，连秘书拿文件都掂量了几分, 道：“迟小姐是飞往尧南, 四个小时后到地方。”
　　“我知道。”江暮凝推开办公室的门, 把她手里的文件拿了过来, 道：“你半个小时后再过来, 去把祁董叫过来，我有事要找她。”
　　自从江菁韵来坐镇，在董事会上压了祁茜然一头, 祁茜然看着老实本分了很多，但是听行政部那边的消息，祁茜然并没有放弃，一直在打听江菁韵的事，好像是要知己知彼，把江菁韵拉到她那边。
　　现在她把祁茜然叫过来，不知道是要走哪一步棋，秘书关门的时候，朝着江暮凝看了一眼，总觉得她不是要跟祁茜然谈生意。
　　办公室里，祁茜然整在看股票，看到屏幕上一片绿，心里咯噔，又嘶了一声。她看着刚过来秘书，道：“回去跟江暮凝说，我很忙，去不了。”
　　“我们江总说，你要是不来她就过来找您了，而且，她希望您不要在背地调查江董事和德森负责人的关系。”秘书笑道，“很抱歉打扰到您了，我先回去工作了。”
　　祁茜然挑了挑眉，嗤笑了一声，她很疑惑一件事，为什么江暮凝人际关系那么差，身边却有一堆聪敏的人，而且这些人忠诚度是百分之百，不管画什么饼，她们都是不为所动。
　　她朝着门外看去，自己秘书有一群，没几个能像舒秘书那样靠谱。
　　想想还有点不开心。
　　祁茜然还是起来了，去了江暮凝的办公室，她坐在沙发上，交叠着腿，“什么事儿找我？”
　　“南非那边需要拓宽市场，需要种植很多稀有精油的原材料，你去一趟。”江暮凝把桌子上的文件往前推，漫不经心地说：“应该需要半年。”
　　“哈？”祁茜然疑惑地看着她，“你说去哪里？”
　　“南非。”江暮凝抬头，冷漠地看着她，“还需要再重复一遍吗？如果你不愿意，也可以继续窝在公司当股东，毕竟是最适合你的状态。”
　　祁茜然咬了下牙，笑道：“我只是需要一个合理的理由，怎么说我也是公司的董事，公司也有我的职位，你突然把我送到南非，合适吗……”
　　“不突然，江菁韵走之前有没有跟你说过，要重新梳理公司安排吗？她没有开董事会吗？”
　　“说过，职务安排而已，我同意了，以我的地位，职务安排怎么不排不到我吧？职务安排……植物？”
　　祁茜然瞪着一双眼睛不可置信地看着江暮凝，“她说的是植物，不是职务？”
　　“这话是你亲口答应的，当时董事的人员都在，全票通过，监事那边都有记录，你可以自己去查。”江暮凝语气淡然，“你之前私自动了调香室，占了首席调香师的位置，我一直很不满意。”
　　现在我要拿你出气。
　　“……”
　　祁茜然心里也开始憋火，所以要给她送到南非？所以要给她送到南非吗，就因为她动了调香师？
　　“操。”她低骂了一声，去南非啊！江暮凝是不是脑残电视剧，乱七八糟的东西看多了，说送她去南非就送她去南非！
　　祁茜然起来，把办公室的门甩的巨响，回到办公室把董事会监事叫过来，翻记录看，翻董事会的录音，操，真是植物、职务、植物大战僵尸吗！
　　“为什么没有人提醒我？”祁茜然心里有火，商场上不管签什么合同，一定要格外注意，扣合同字眼，往往一个字错了，就是亏好几个亿。
　　这种错误她居然会犯？
　　监事道：“我当时再三问过您，您说一个小职务变动，难不倒您，您下的是一盘大棋，没什么能阻挡您的脚步。”
　　祁茜然再回忆起来，依旧只记得江菁韵脸上的笑意，温温柔柔地，笑起来跟风似的，江菁韵说：“祁董这是植物方面的事，关系到整个PFE。”
　　祁茜然扫了一眼，的确是职务，就是拔掉了她的眼线，把行政部插进去了而已。可是她没想到，行政部是障眼法，其实想把她送到南非去。
　　文件下来的很快，没多久整个公司都知道，祁茜然把执行官的Omega送去出差，执行官大发雷霆把祁茜然送去了非洲挖矿了。
　　哇，好霸道好帅气的执行官哦，好喜欢。
　　祁茜然很想纠正两句，是南非，是南非，只是南非，谁说我要去非洲挖矿了，我是去南非管理精油基地！
　　秘书安慰她，“祁董，这也是一个机会！”
　　祁茜然冷冷地扫她一眼，撸了一把额前的刘海，身体往后仰，心思沉沉。
　　秘书又道：“南非那边植物很多，都是稀有的精油精油，我听说江菁韵江董事，全年有一半的时间是在南非那边管理种植。您去南非不仅能控制精油库，还能拉拢江菁韵，到时候别说控制PFE了，甚至精油库都是您的。”
　　这么一听有几分道理，江暮凝位置坐的那么稳，还不是因为有精油库做后盾，真要是正面硬杠，她没几分胜算，要是去南非那边指不定有点机会。
　　祁茜然很犹豫，她留在公司做了很久的股东了，要是走了，之前的心血就白费了。她问道：“江菁韵现在也在南非？”
　　“听消息说，她上个星期去南非了，现在应该在南非的种植基地。哦，对了，还有小道消息说，有好几个公司在建精油库，不打算依赖我们PFE。”
　　这事祁茜然听过，并不是小道消息，公司想要往前发展，那就得实现精油自由，不然永远被人牵着鼻子走，祁茜然点点头，心里有谱了。
　　江暮凝冲她发脾气，一方面是因为迟云含，另一方面是想防着Deity。
　　PFE有全球最大的精油库，按着Deity以往的操作，她们首先第一步就是挖人，肯定是挖PFE的人，只要开的价格高总有人过去帮忙，Deity弄出精油库是迟早的事。
　　江暮凝多半是摸清楚了她性格，知道不管Deity开多少价格，她都不可能和Deity合作，就把她调过去了坐镇。
　　真是……一箭三雕。
　　不是说谈恋爱会拉低智商吗？怎么江暮凝谈了恋爱显得格外强悍呢，难道是她的情商逆转了？
　　很有可能，江暮凝的情商是真的很低。
　　祁茜然理清所有信息，在文件上签了字，把笔递给秘书，秘书献计，道：“祁董，我有个办法可以付江菁韵，而且操作起来很容易。”
　　祁茜然看着她，皱眉一皱，“美人计？”
　　秘书连忙摆手，“不是，不是，我的意思是江菁韵温温柔柔的，你跟对着干肯定不行，要不您去南非碰到她装乖一点，让她放松警惕。”
　　祁茜然眉头更紧了，“你让我自荐枕席？”
　　算了，秘书不再打扰她的思路，其实她就是想说，好比如小孩子跟大人，小孩子唱反调往往什么都得不到，但是装乖、哄大人开心就很容易得到。
　　她心里有句话很想说：恕我直言，您的情商跟江暮凝比半斤八两，不对，人家只是看着情商低，实际情商高的狠，恋爱谈的轰轰烈烈，爱□□业双丰收，你……恋爱都没有，说你直A都是在夸奖你。
　　……
　　下午，迟云含到了尧南。
　　尧南比她想象的要冷上许多，出机场就看到鹅毛大雪，白茫茫一片，看不清四周的建筑，她以为自己穿得已经很厚实了，吸了口气，冷的只打哆嗦。
　　好在同行的调香师准备齐全，给了她一件军绿色的大衣，迟云含把自己裹严实了，抖着手给江暮凝拍照发过去：【快看，好大的雪啊！这么一对比，咱们家就是温暖的春天！】
　　江暮凝回的很快：【注意保暖，你穿的什么？】
　　迟云含：【同事的大衣，我带来的衣服太薄了，冻死我了，不知道比赛场地冷不冷。】
　　江暮凝：【你先回酒店，待会有人给你送衣服，机场应该有专车送你，别错过了。】
　　迟云含：【呜呜呜，你真好。】
　　发完，迟云含跟冬歆瑶说话，告诉她之后有人送衣服上门，心里暖烘烘的，有老婆真是好极了。
　　她又叮嘱江暮凝：【你记得去医院检查。】
　　江暮凝：【正在路上待会给你发报告。】
　　迟云含：【好乖哦，给你(*^.^*)亲亲~】
　　江暮凝：【(`^)】
　　现在人用表情符号都很正常，不知道为什么，迟云含看到江暮凝发表情符号，就觉得可爱死了！
　　迟云含：【( ε )】
　　江暮凝：【^ω^】
　　哈哈哈哈。
　　迟云含发了很久，在车上盯着几个表情符号傻笑，到酒店她才把手机塞进衣服里，快速去找房间。
　　她跟冬歆瑶住一块，冬歆瑶是个Beta闻不到信息素，两个人互相有照应，还能做个伴。
　　这事她跟江暮凝说过，江暮凝没反对，只是让她注意安全，酒店里的Alpha多，信息素比较杂。
　　“听说比赛用的精油都是PFE精油库直接送过来，这次送过来的精油，都是南非刚提取的稀有精油，”冬歆瑶擦掉箱子上的雪，感叹道：“咱们公司真是大气，一小瓶精油就贵死，就直接提供所有稀有精油。”
　　“香水赛的广告效应不低，只要带动一笔订单，PFE的钱就挣回来了。”迟云含道：“现在国内娱乐节目多，综艺是大头，大家都是看明星们吃饭旅行唱歌跳舞谈恋爱，套路多了很容易视觉疲惫，但是香水属于奢侈品行业，现代人没人不喜欢奢侈品。只要香水牌广告打的好，操出了高度，收视率绝对不会低。”
　　来之前迟云含看过节目表，除了她们专业的调香师，还有各家的形象大使参赛，综艺效果杠杠的，明星配奢侈品，高度拉满，节目肯定爆火。
　　迟云含道：“你想一想，能接到奢侈品代言的明星，哪个不是流量？到时候让你给你家爱豆的香水投票，你会不会投？热度够不够？而且漂亮点的调香师自带粉丝，香做的再垃圾也会有人买账，这次比赛怎么都不会亏。”
　　“卧槽，那谁还看实力啊，隔着屏幕大家又闻不到香水，这比赛公平吗？”冬歆瑶震惊，一时间不知道该说大赛改革的好，还是说以前权威比赛变成了娱乐节目实在可惜。
　　“这个你倒不用担心，每次香水赛的比赛规则不同，裁判都是香水Collection Hall的人，还有香水界的权威人士，只要她们不被影响到，比赛的性质就不会变。”
　　冬歆瑶恍然大悟，“原来是这样，四大品牌坐镇，节目组也不敢乱来，而且品牌都想挖到最优秀的调香师，不会让赛方和节目组影响比赛规则。”
　　不管什么时候，品牌都是金主爸爸，艺人于她们就是广告效应，非要在艺人和调香师之间选择，她们会毫不犹豫选择调香师。
　　毕竟调香师会给他们带来百亿的香水，明星只是短暂的带动销量，想要艺人，她们直接花钱请就行了，调香师就是可遇不可求。
　　“这么说，你不参加比赛太可惜了，你颜值、才能都是吊打的级别。”冬歆瑶忍不住又嘀咕了两声，她就觉得迟云含应该参加的，能快速在香水界打出她的名号，而且迟云含不是不想参加，那天说了之后，迟云含特地去官网看过。
　　酒店开了暖气，热意上来，全身暖烘烘的，迟云含把外套扒了，坐在椅子上歇气，没听到冬歆瑶的话似的。
　　冬歆瑶只好转移话题，道：“听说每年颁奖典礼都是邀请咱们PFE的人，这次不知道会不会邀请菁韵姐。”
　　她幻想了一下，江菁韵要是出现在台上，画面一定很美，江菁韵那么温柔，谁要被她送奖杯，做梦都能笑醒吧。
　　“江姐姐来不了啦，她才去南非呢，要做研究，没时间再飞过来。”迟云含打断她的幻想。
　　“啊……真可惜。”冬歆瑶叹气，“那江姐姐来不了，赛方应该会去请精油库的负责人。”
　　迟云含嗯了一声，去倒热水，走了两步迅速折回来，“请谁？精油库的负责人，那不是江暮凝的爸爸妈妈？”
　　“啊？他们是执行官的父母吗？这个我就不清楚了，一般情况下都是邀请他们，毕竟他们是最大的赞助商。”冬歆瑶茫然地说，“但是也不一定能请到，毕竟负责人都很忙，顶多就是来个总监走走过场。”
　　迟云含觉得脑子有点痛，她揉揉太阳穴，问道：“歆瑶，你来的时候没有拜佛吧？”
　　冬歆瑶回答，“没有啊，不过我挺信佛的。”她把袖子撸起来给迟云含看，“看，我戴了很多佛子，没事我就让佛祖保佑我发大财，平平安安，怎么了？”
　　“没事没事。”迟云含摆摆手，低头看着冬歆瑶手腕上戴的一串串袖子，发财什么的都不重要，她就是怕冬歆瑶的嘴开过光，真把江暮凝父母喊过来了。
　　那时候可怎么整。


第73章 
　　尧南的雪, 连续下了三天，迟云含只在雪灾年见过这么大的雪，脚往地上踩，快没过小腿了。
　　地面上全是积雪, 交通出行也不方便, 赛方要保证人生安全，把时间往后移了三天, 迟云含的计划也得跟着变动, 她还要在这边多呆几天。
　　等到城市清洁工作做好，迟云含跟冬歆瑶开车去会馆，不得不感谢外面的工作者, 城市的环卫工人真的很幸苦, 大雪天，冷风呼呼的吹，他们还在路上清理积雪。
　　车在体育馆停下，门口的停车位停满了车，冬歆瑶把车往地下车库送, 打算直接从地下车库的电梯上去。
　　电梯那儿站满了人, 全都拥簇着一个人，派头很大, 应该是个明星, 迟云含好奇地多看了两眼。
　　冬歆瑶轻轻地晃了晃迟云含的胳膊, 轻声跟她科普, “看到没, 那个穿红衣服，是Deity的形象大使，最近可火了, 前段时间演耽改剧，爆红了。”
　　迟云含不怎么关注演艺圈，抬头看了一眼，对方在等电梯，个不是很高，阵仗很大，带了三四个助理，待会电梯下来，不知道够不够塞她们一群人。
　　PFE和Deity是死对头，迟云含看Deity都有几分不顺眼，正疑惑的想着耽改剧她一女星也能火，应该是有几分实力的。
　　“他是个男的。”冬歆瑶小声说。
　　“……”
　　迟云含从他背影真没看出来是个男人，问道：“是个Omega吗？”
　　Omega的体型偏小，比如说她，个子不算矮，但是骨架就很小，看起来就很柔弱。
　　冬歆瑶摇头说：“资料上说跟我一样是个Beta，最近他还炒了个人设：行走的Omega。”
　　之前只听说过行走的Alpha，头一回听说行走的Omega，弄的迟云含略有些奇怪，问：“这样可以红？”
　　“可以，你不知道，网上只要有人骂他娘，说他一个Beta搞的像Omega，他粉丝就会反骂，说像Omega怎么了，Omega不如Alpha吗？瞧不上Omega吗？Omega吃你家大米了？行走的Alpha可以，行走的Omega就不可以了？”
　　冬歆瑶说的有点激动，“我不是对Omega有意见啊，我是觉得Omega的权益本来就不高，大家是在争权Omega的权益，他一个Beta打着Omega的名号，吃Omega的红利，就太恶心了，恶臭。”
　　声音有些大，前边站着的人扭头看了过来，迟云含和那个“行走的Omega”对上了视线，真不怪迟云含刚刚看走眼，把他当成了女人，他那个造型、还有妆，化的实在太……说出来别人要说她歧视。
　　迟云含把冬歆瑶拉到身边，让Deity的人先上去，自个拿手机搜索，看完更惊呆了，这个“行走的Omega”代言的就是一瓶女性香。
　　女性香找一个男人代言？
　　现在真的到了娱乐至死的时代了？
　　心里奇怪，感到不舒服，迟云含也没明着说，怕Deity听到之后要做文章，等Deity的人走了，她才开口，“粉丝居然也买账？”
　　冬歆瑶说：“买啊，我要全身充满哥哥的味道，我记得当时广告语翻译成了英语，躲过了审核。”
　　迟云含冷漠脸。
　　Deity操作一直挺惊人的，在挣流量方面毫不逊色，只要艺人不出事，她们会帮着艺人公司包装，要是出事Deity也会毫不留情。
　　算了。
　　迟云含很反感这种操作，想了一会就不在想了，搜PFE的代言人，就挺中规中矩的，女性香就请女性代言，还请过Omega她就觉得PFE很厉害。
　　说到这个艺人，迟云含记起来了，之前PFE出香水挂上她的名字宣传的时候，大家议论纷纷，这个Omega帮忙喊过话，没想到成了PFE的代言人。
　　看看咱们自家的代言人，怎么看怎么顺眼，是个很美很性感的Omega，这才是行走的Omega！
　　迟云含有色眼镜戴的很厚，怎么看都觉得Deity的人不顺眼，问道：“明星比赛什么时候开始？”
　　冬歆瑶回答：“她们只参加海选，具体看赛程。”
　　聊着，电梯下来了，迟云含跟冬歆瑶一块上去，到体育馆门口，那男艺人没走，正在给人签名。
　　迟云含把帽子戴严实了，从侧门进去了，体育馆很大，上面已经建立了好调香台，就是超级冷，没有开暖气，比赛场地选在这儿也是有原因的。
　　比赛每年都会改革，增加调香难度，前几次都是在精油上下功夫，有限的精油，有限的器材，但是比赛单一，观众乏味了，而且调香师们都训练出套路了，就很难分出伯仲。
　　这次加上了天气的元素，以尧南现在的天气，精油拿出来，在不加暖气的比赛场地上，不出三分钟就会被冻住，调香是个细致活，限时赛，也得给调香师半个小时，要是精油冻住，基本就不用比赛了直接被淘汰。
　　非职业调香师根本无法应对这一难题。
　　这难度拔.出来就有看点了。
　　PFE的专区已经有人在等了，迟云含找了个位置坐着，有工作人员找过来，道：“迟小姐，外场冷，您去后台等着吧。”
　　迟云含问：“我不参加比赛，去后台不好吧。”
　　“没事，那边是PFE的专区，大家都在那边等。”工作人员在前面领路，给她了一个暖手宝。
　　迟云含笑着说了谢谢，工作人员问道：“迟小姐，你为什么不参加比赛啊，我超级喜欢你的香水。”
　　冬歆瑶在旁边附和，“就是就是！”
　　工作人员是她的粉丝，可惜的只叹气，迟云含笑笑不说话。到后台迟云含跟冬歆瑶一起找了个位置坐，工作人员给她们倒了茶就去忙了。
　　PFE的后台基本是化妆间，从公司来的调香师们都在化妆，迟云含坐在旁边显得格格不入，起身去外面走了一圈。隔壁就是Deity的后台，Deity不仅找了个流量小生参加明星赛，还请了大佬级别的调香师。
　　Deity的牌打得不错，明星赛上不输流量，能力赛上也不输技术，等比赛结束，Deity名利双收。
　　啧啧，不得不说，Deity的野心很大啊。
　　迟云含不长他人威风了，PFE参加比赛的调香师都是入围过香水Collection Hall的，能力上也不输Deity。回来的时候，迟云含朝着PFE代言人的化妆间瞧了一眼，想看看明星的颜值养养眼。
　　里面的明星正在做发型，裹着一身羽绒服，明星有所感的看过来，瞬间迟云含呆住，这张脸她刚刚在代言宣传海报上看到了。
　　对方是个Omega，迟云含懵了，问冬歆瑶，“我们PFE上Omega去比赛，那不是稳输吗？连场地都上不了！”
　　刚刚她还在心里说，不长她人威风，调香赛上规定了Omega不能参加，PFE怎么还请了Omega艺人？
　　冬歆瑶也纳闷，“我不知道啊，我去问问赛方工作人员，你等等啊。”
　　迟云含直接给江暮凝打电话，电话很快就被接听了，江暮凝喂了一声，问道：“怎么了？你穿羽绒服了吗？尧南的气温又降了几度。”
　　“请代言人的事谁负责的，怎么请来了个Omega艺人，到时候明星上不了场啊。”迟云含急急地说，“是不是有人搞鬼啊，这还没上场就输了。”
　　“没搞鬼，我敲定的。”江暮凝说。
　　“啊，为什么啊？”迟云含很茫然。
　　“只是一个比赛而已，Omega或者Alpha参赛都没关系。”江暮凝说。
　　迟云含愣住了。
　　没关系吗？
　　“这不是关系到PFE的名誉吗？”
　　“我们有Omega调香师，有Omega代言，从来没有Omega会影响到PFE名誉这一说。”江暮凝语气平淡，却在迟云含心里激起了波浪。
　　迟云含有些哽咽，心里莫名的委屈起来，声音都拔高了很多，“那、那你怎么不告诉我？”
　　江暮凝想了想，道：“我提醒过你很多次，也叫你身边的人提醒你，但是你依旧没有珍惜这个机会。”
　　迟云含听这话心里很不舒坦，“你什么意思？”这是要分开的意思吗？
　　冰天雪地的，迟云含冻的瑟瑟发抖，从外到里，凉的彻彻底底，听到这话，她心里很不舒服，问道：“那怎么的，你是觉得我没用咯？是这样吗？”
　　说的是气话，迟云含说出来就后悔了，用力咬了咬舌头。
　　江暮凝语气也跟着急了几分，道：“我没想过你没用，更没有想过分手，你只是不应该失去这次机会，不应该固步自封。”
　　迟云含听着更难受，“你知道我为什么不报名吗，我还不是想着PFE发展起来不容易，我要是参加，会PFE带来不好的影响，所以我才放弃报名的。”
　　“你有PFE的股份吗？”江暮凝问。
　　“没有！”迟云含吼回去。
　　“那么你就影响不到PFE，既然有机会你应该全力去争取。更别说，一个Omega调香师不会给PFE带来任何影响，而且这个影响影响不一定坏。”
　　江暮凝每次理性分析的时候，都会变得格外冷漠，如同机器，“PFE有高级公关，只要你有实力，能给PFE带来商业价值，整个PFE都可以为你服务，就像你之前来PFE一样，我可以给你开一切特权。你应该发现你自己的优点，你是个很优秀的人。”
　　迟云含一直说江暮凝思想保守，其实她从来没有想过，她自己才是思想保守的那个，永远在规则外，哪怕规则不公平，她也会努力屈服努力遵守。
　　而不是主动去挑战这不公平的规则。
　　好比如之前，江暮凝废除了Omega不能进PFE的规则，迟云含还是蹲在公司门口，不进门半步。哪怕她已经进了PFE，她还是坚持只乘自己的电梯，只过自己的通道，把规则走的死死的。
　　迟云含扣着手，没理清楚现在的状况，她只是想跟江暮凝问问艺人Omega的事，没想着跟江暮凝吵架，这个架吵的她很莫名其妙，很憋屈。
　　江暮凝说：“公司把邀请发出去后，那个艺人Omega自己来报名的。她说，如果她能想到办法参加比赛，能给我一个好处，我们PFE愿不愿意提供这个机会。尽管我知道她在信口开河，但是她说的利益让我和高层心动了，这个机会就是她的了。”
　　“我只是……只是不想让你那么累。”迟云含为自己辩解，“我看你跟Deity竞争那么累，我想给PFE减轻负担，我怕Deity拿这个黑你啊，而且我跟着调香部一块过来，就是想着帮团队出谋划策，不然你以为我冰天雪地来这里干嘛？我来受冻的吗？”
　　“PFE不比Deity差，PFE只是公司，Omega调香师在比赛中拿到奖，就能给PFE带来流量，同样的，能为你带来空无前例的利益，这是共赢。”
　　迟云含深呼吸，眼睛微微发红，“要是我做不到呢？”
　　“所以，你只是没有信心，给你自己找了理由，同样的你也不信任我，没有想过我是你的后路，你内心的自卑一直没有变过。”江暮凝说的直白：“每个人都有一次机会，你自己没有抓住机会。如果你觉得做不到，现在为什么又要生气？只是一个比赛而已。”
　　因为觉得别的Omega参加了，她没有，心里后悔、难受，觉得自己失去了大展拳脚的机会，想让江暮凝安慰她，江暮凝却是批评她，她就很生气。
　　她有一半原因是为了江暮凝啊，江暮凝干什么这么冷血，她们不是很亲密的关系吗？江暮凝干什么对别的Omega那么好，就不对她好？
　　迟云含气的头痛，放狠话，“我再也不会管你了，真的！你就是个直A！你什么都不懂！”
　　“这和直不直没关系，我让你来PFE是让你有更好的发展，我希望你早点能从这种固定思维里走出来。”江暮凝说。
　　迟云含回怼，“你说我，那你自己呢？你自己不是没有走出来吗？每个人都有走不出来的时候，你跟我好好说，我怎么不听你的话，你就是站着说话不腰疼。”
　　吵架的时候，话总是不过脑子，迟云含一声声抱怨又一声声指责，要是再刺激刺激她，她什么都说得出来。
　　江暮凝感觉到了，她沉默了片刻，等迟云含情绪稳定下来，放轻语气，道：“正因为这样，所以我才想让你别跟我一样，我想过了以后……”
　　嘟――
　　迟云含听不下去了，把电话摁断了，她一屁股坐在地上生闷气，半个身子埋进了雪里，她朝着艺人化妆间看去，那Omega艺人打扮的很漂亮，要是站在舞台上，一定非常耀眼，一定光彩夺目。
　　她居然错过了这个机会。
　　真难受，特别难受。
　　最难受江暮凝不安慰她，还批评她，特别气。


第74章 
　　迟云含在雪地里坐了一会, 就爬起来了，有工作人员看到了她，跑过来问她怎么了，迟云含拍掉身上的雪, 揉揉鼻子, 笑道：“太滑了，一屁股坐在地上了, 冻死了, 好冷啊。”
　　工作人员搭了一把手，怕给她冻伤了，叫她快速去后台取暖。迟云含搓搓脸, 把眼睛里的泪水抹掉, 成年人了，再当着让别人的面哭，怪丢人的。
　　而且在录制现场哭，被节目组看到，拍出来发到网上, 指不定又会攻击PFE, 能减少攻击就尽量减少，她不想惹麻烦。
　　迟云含一边走, 一边委屈, 她怎么还处处想着PFE, 她就是个打工的, 为什么要想着PFE, PFE干她什么事。江暮凝不是说了，她又没有PFE的股份，做什么要自我奉献？
　　鼻子酸酸的, 好想哭啊。
　　真的很委屈。
　　她这么奉献自己，不就是因为PFE是江暮凝的吗？她不就是心疼江暮凝吗？
　　江暮凝真的不懂。
　　后台有烤火的小太阳，迟云含伸出手抱住自己，埋在怀里认认真真地难过。
　　从雪地一路走过来，迟云含已经后悔了，觉得自己不应该跟江暮凝吵架，她们完全可以避开争吵。
　　江暮凝开始很关心她的，语气很好的，是她气上头语气犯冲，脾气爆发，没控住情绪，跟江暮凝吵架了。
　　她不参加比赛，还有一个原因，害怕以前的事重新上演。每次想到比赛的事，腺体就会痛。
　　跟江暮凝吵架，所有的痛都压在江暮凝身上了，真是头脑发热什么都想不清楚。
　　也许江暮凝没想过要批评她，江暮凝以前跟她说过很多次，叫她参加比赛，都是她一笑而过了。
　　烦死了，什么都理不清楚了。
　　迟云含不敢再往下想了，每次只要她往下想，总觉得都是自己的自己错，三分钟就不气了，就会原谅江暮凝了。
　　这样难过的永远是自己。
　　很快，有工作人员过来通知，说是观众都到了，让出场调香师快点化妆，要准备开始拍摄了。
　　PFE的调香师互相都认识，走的时候都跟迟云含打招呼，迟云含之前没觉得有什么，很释然，现在心里梗的慌。
　　她很僵硬地回着笑。
　　冬歆瑶看她表情不太好，问道：“要不我们回去吧，想看的话，可以回酒店看转播。”
　　“没事，来都来了，我就随便看看吧，实在看不下去我们在回去吧。”
　　迟云含露出个笑容，只是很苦涩，她们跟着工作人员入场，到拐角的时候，迟云含顺着走廊去观众席，调香师从侧门进后台。
　　从一条路分开，闲杂人、观众们未经允许不能进入赛场，迟云含偏头看了一眼，台阶上铺着红毯。
　　收回视线，继续往观众席走，迟云含是VIP票，位置靠前，离调香台很近，暖气并不是很足，腿冷飕飕的，但是此刻她更想去台上受冻。
　　现场有些吵，粉丝们七嘴八舌的议论，迟云含摸出手机，上面有十多个未接电话，都是江暮凝打过来的，迟云含手机开了静音，一个都没接到。
　　心里稍稍好了一点，至少江暮凝感觉到她在生气，她还以为江暮凝那么直，应该继续工作，任由她独自生闷气。
　　以前吵架次次都是这样，江暮凝发现不了她的情绪变化，总是等她气过了，两个人像没事发生和好了。
　　指腹贴着钢化膜摩擦了一会，比赛场地上响起了音乐，迟云含抬头，又把手机塞回了兜里。
　　赛方请来的节目组很会安排，把几个流量艺人安排在一起，做了开场秀，唱歌又跳舞，嗨到的全场沸腾，开演唱会似的。
　　迟云含看着台上比赛的艺人，很羡慕，歌声结束，主持人一一介绍参加比赛的明星艺人。
　　艺人们并入了海选赛，跟素人选手一起比赛，如果香水质量通过，她们会晋级，然后跟专业的调香师比拼。
　　参加海选的人不少，组成了一个方阵，迟云含大致数了数，场上一共有两百个人，参加的艺人只有十二个。他们是流量担当，调香台分布在机位附近。
　　比赛出了死命题，叫《雪花香》，要求调香师们做出有雪味的香水，一款冬天用的香。
　　雪能有什么香味呢？
　　冬歆瑶问道：“雪花融化就是水啊，水无色无味，艺人没接受过专业学习，能调出好香吗，不会全军覆没吧？”
　　“不会。”迟云含看大屏幕展示的画面，这次镜头一直对准了“小雪花”的代言人，“命题出来后，她向工作人员申请了梅花、依兰、茉莉精油还有雪，应该是要做‘梅花煮雪’，只要把梅花香做出来，再扣准命题怎么都不会被淘汰。你再看Deity的艺人，他申请的水仙花、茉莉、忍冬和苦橙叶，应该是要做‘忍冬’。艺人们并不是一窍不通。”
　　毕竟各大品牌要保证自家的曝光度，不会找个什么都不懂、开局就被淘汰的艺人，哪怕他们不懂，品牌也要想办法让他们学到入门，再给他们押题，教他们怎么应对比赛。
　　“这样感觉好不公平，对那些素人们来说。”冬歆瑶听得惊讶，没想到会有这么多内幕。
　　“这个世界本来就不是公平，越是不公平，爬出来的人越优秀，品牌们巴不得这么做。”迟云含说，“资本家们不就是喜欢看你在污泥里挣扎，等你快爬上岸的时候，给你一只手拉你一把，让你感恩戴德，为他们抛头颅洒热血吗。”
　　她说的嘲讽，有一点点报复的心理，当初她比赛也是这样，一路从底层爬，但是别人有保送名额，还有名师指导，甚至有钱的人还会团队作战。
　　迟云含想起江暮凝的话。
　　你永远在规则里，哪怕不公平，也只会提醒自己努力。
　　冬歆瑶打断了她，道：“快看，我们PFE的镜头出来了，那个Omega艺人穿了一件玩偶服。”
　　屏幕里，挂着PFE牌子的艺人桌旁，Omega艺人穿了件兔子玩偶服，整个人被包裹起来了，连眼睛都被镜片封住，兔子耳朵跟着她的动作一跳一跳的，很可爱。
　　观众席沸腾了，Omega参赛了，尽管议论纷纷，但是没人敢说让她退赛，拒绝让她参赛，因为她的衣服阻隔了信息素，她已经把所有因素排除了。
　　之后分给PFE的镜头很多，远远超过了其他品牌，Omega艺人也没有叫人失望，她把精油瓶放在了胸口毛茸茸的大口袋里，要用精油的时候，她才会摸出来一瓶用滴管取精油，保证精油不被冻住。
　　大家只能通过镜头看她拿的是什么精油，香柠、莎草、薄荷……雪松、克什米尔木、阿米香树花……橡木台、琥珀、安息香脂、雪……她一共选择了二十瓶精油，是全场精油选择最多的选手。
　　迟云含道：“她应该是在复刻古董香水‘暴风雪’，这种香一开始是定义成夏香，像是喝雪碧可乐凉快，但是发售那天天气陡变下了冰雹，有了一种透心凉，里里外外感觉不到温暖。品牌立马更改日期，定在了冬天发售，果然，等到冬天这款香迅速爆红了。”
　　冬歆瑶道：“复刻？那就不算原创了啊。”
　　“不是，复刻只是香味相似，探寻记忆，并不是一味抄袭，就像是探寻古迹一样。”迟云含由衷地说：“她挺厉害的，应该私下专门学习过，PFE把这个机会给她，是很正确的决策。”
　　比赛场上状况不断，很多调香师的精油冻住了，场上有加热仪器，但是不了解精油的沸点，随意对精油加热，会破坏精油分子，同样会被淘汰。
　　三个小时的赛程，PFE是第一个提交香水，被迅速收进了盲箱，十二个艺人陆续提交，其中一个品牌出了点状况，差点摔了香水，算是圆满完成。
　　半成品、成品全部放在一起，由专业的裁判进行盲识，期间弄了互动，随机抽选观众，观众们通过闻香条来进行投票。
　　观众选出来的就偏向商业香，也就是符合大众喜欢的街香，裁判选择出来的则是天马行空的沙龙香，更喜欢追求香水的个性化，偏向艺术。
　　最后一个小时公布结果，裁判选出来的前三十名，只有一个是艺人，其他的都是素人。观众们挑选的三十名里，八个艺人。有三个艺人被淘汰。
　　观众们议论纷纷，聊赛场上哪个小哥哥、小姐姐是黑马，要是能出香，他们一定会去买如何如何。
　　只是一个海选赛，就激起了热度，激动人心。
　　看完结果，迟云含先从比赛场地出来。
　　整个比赛，只有裁判选出来的那二十名是品牌方关注的调香师，而观众选的人都是给他们陪练。
　　反正不管练不练，迟云含都没机会参加。
　　现在到晚上了，夜晚被皑皑的白雪照亮。
　　耸立的建筑上都含了一团白雪，遮雨棚要被压塌似的倾斜着，路边的绿植瞧不见颜色，总是能听到滴滴答答的水声，再看过去，只能看到透亮的冰溜子。
　　迟云含走着路，被冬歆瑶拍了拍肩膀，她暂时不想不说话，还在做心理建设，突然的就撞到了人，她赶紧道歉，伸手去扶人。
　　目光触及的瞬间，迟云含停下动作，僵硬地站在原地，以为自己看到了幻觉，直到江暮凝喊她的名字。
　　几秒钟后她迅速转过身，朝着反方向走。
　　江暮凝步伐很快，她喊道：“迟云含。”
　　迟云含动了动唇，又紧紧地抿着。
　　“你别生气。”江暮凝抢在她前面，堵住她的路，“我跟你道歉。”
　　迟云含微仰着头，呼出了一团团白气，“你有什么好道歉，你不是说的头头是道吗？”
　　“我不应该那么说话，没有顾及你的感受。”江暮凝轻声说着，“对不起，你别生气。”
　　迟云含胸口剧烈起伏着，本来就很难受了，看到她眼睛都热了，“道歉有用吗，你根本就不知道我为什么生气，你就知道在那里理性分析，我很受不了，你晓得吗？”
　　江暮凝点头，“晓得了。”
　　“你还晓得了！”迟云含怒道：“你晓得了，你还一直说一直说，都不停下来，非要我挂断电话，永远是这样，你根本分不清我为什么生气。”
　　江暮凝吞了口气，“下次我不说了，我之后不再那么分析了，站在你的角度想问题，可以吗？”
　　迟云含抬手抹脸，头发沾到了泪水，结冰了，“那你想！现在站在我的角度想！”
　　“我……我不应该在你说为了我的时候，去告诉你不要自我奉献，我应该好好跟你谈。”江暮凝认真地说着，说的很费劲。
　　迟云含闭了闭眼睛，“你那样说，显得我自作多情，显得我很蠢，显得你一心只有工作，根本不会把感情分给我，我难过不仅仅是失去这个机会，还难过，你到底是不是喜欢我。”她一边说，一边后悔，怎么又这么说话了，她不是应该好好跟江暮凝说话的吗，讲清楚就好了，为什么总是不受控。
　　“不是，我不是那个意思，我不是觉得你自作多情。”江暮凝解释道：“我是想说你有能力参加比赛，就可以参加，你从来都不是PFE的负担，也不会给我带来麻烦，你应该相信你自己相信我。”
　　哪怕听了这个解释，迟云含还是憋着火，降不下去，她不明白到底是怎么了，明明她已经要到了答案，还是这么难受。
　　大抵是伤害已造成，需要反应的时间，才能让她从这种难受的感觉中脱离。
　　“我是真的喜欢你，没撒谎。”江暮凝语气也很急，往前走了一步，想去碰迟云含，手伸出来又不敢动，道：“来的路上我想过了，我的确做错了，我站在执行官的角度来分析的问题，没站在你女朋友角度来分析问题，忽略你的心情，我很抱歉。”
　　迟云含顿住，哽了一声。
　　心里很惊讶，江暮凝居然会这么说。
　　不像之前那么绝望了，好像看到了一点希望，吵架那会，她一直想该怎么办，江暮凝一直这样不开窍，她会很累的，感情哪经得起她们这样耗。
　　江暮凝温声说，“你生我气也是应该的。”
　　她能说出这些话，迟云含心里的气散去了一些，只是伤害造成，她现在不太想跟江暮凝和好。
　　人来人往，观众粉丝们鱼贯而出，迟云含深呼吸，道：“去酒店吧，在这里吵架没什么意义。”
　　“好。”江暮凝跟在她身后，冬歆瑶把车开过来，迟云含先上去，江暮凝手握着她的腰扶住，跟在她身后上车。
　　迟云含想推开江暮凝，离江暮凝远点，不小心碰到江暮凝的手臂，江暮凝的手冰得像铁，迟云含从后视镜里看江暮凝，发现江暮凝居然只穿了件厚西装。
　　尧南现在的天气没把她冻成冰棍，就是她命大。迟云含偏头看向车窗，不想管她了，忍了很久，找了个毛毯子甩给她。
　　江暮凝把毯子搭在腿上，侧着身子盯着她，姿势都不曾换一下，让迟云含很不自在。
　　下车，江暮凝依旧捏着毯子跟在迟云含身后，跟到了酒店房间，迟云含先进去，以为江暮凝也会跟进来，但是江暮凝站在门口，迟云含不让她进，她一步也不敢往里面迈。
　　迟云含冷笑，“你不是很会说我吗？说我遵守死规则，怎么你现在又在这里遵守规则，算什么事。”
　　江暮凝跟了进来，迟云含把门甩上，进到卧室拽了个行李放在她面前。
　　很大的行李箱，放在地上没站稳，直接倒了下来，摔的一声巨响。江暮凝视线扫过，又迅速跟上迟云含，跟块黏牙糖一样，紧紧地黏在她身后。
　　迟云含很烦了，说：“我想静一静，你跟着我干嘛？”
　　“我不想走。”江暮凝拉了拉她的袖子，微低着头。
　　“我什么时候让你走了？”迟云含很窝火，看到沙发旁的行李箱，才反应过来江暮凝是误会她的意思了，她只是让江暮凝找件衣服穿，没有要赶江暮凝走。
　　迟云含要解释，又觉得疲惫，干脆不说话了，任由江暮凝误会了，她直接脱了鞋子，去床上躺着，背对着江暮凝。
　　闭着眼睛也睡不着，眼泪一直掉一直掉，委屈死了，迟云含拉着被子往上扯，想挡着脸，脸颊被人轻轻地触碰着，江暮凝给她擦眼泪。
　　迟云含稍稍睁开眼睛，江暮凝一个大高个半跪在地上，眉头皱在一起，不是疑惑，是不知所措，完全不知道怎么办才好。
　　她们两个吵架也不是一次两次了，每次争执的脸红脖子粗，但是气发出去了，也就和好了，就一会会的事，现在吵架，自己都开始心惊胆颤。
　　江暮凝把她脸上的眼泪擦干净，低声说道：“是我太笨了，不会谈恋爱，我以后好好学习，不在刚愎自用了，好不好？”
　　迟云含没回复她，江暮凝又很紧张地说：“你可以继续生气，不用着急原谅我，我哄你。”
　　等了很久，迟云含都没回应她，头一回迟云含这么冷漠，江暮凝很不适应，无措的捧着她的手，亲她的手背。
　　迟云含没办法了。
　　还是做不到心硬，江暮凝就是口头上哄哄她，她就好了，根本不会跟江暮凝说什么狠话，她自己就很害怕，因为这些事跟江暮凝分开。
　　不管怎么跟江暮凝吵架，她都不敢提分手，想都不敢去想。
　　她没有谈恋爱的经验，又怕失去江暮凝，生气都不知道该怎么克制。
　　很卑微，很自卑。
　　迟云含把手往回收，摇头，吸着鼻子，“哄不好的，我不能参加比赛了，只要想起来就会难过。我明天买机票回去好了，等比赛结束，我那时候就不生气了，再跟你和好吧。”
　　她还是怪江暮凝，不直白的跟她说清楚，反而让她自我感动，失去这个机会，再被泼一身凉水。
　　“能参加，之前没来得及跟你说，你就挂电话了。不是在怪你的意思，也是我没有跟你说明白。”江暮凝解释完，才说后面的话，“你之前说不参加的时候，我就安排好了。”
　　“嗯？”迟云含睁眼看着她。
　　江暮凝说：“我父母是这次比赛的最大赞助商，他们有个推荐名额，跟PFE保送比赛是一样的性质，我之前跟他们说好了，把这个名额留下来。”
　　其实江暮凝一开始就做了两手准备，想着迟云含不想参加那就不参加了，要是迟云含后悔了，随时都能参加，给她安排好后路。
　　迟云含可以随便任性，不用拘束。
　　一个比赛而已没必要放在心上，迟云含也不用为难自己，因为这个阴影难受。
　　但是她没有仔细去想迟云含为什么不参加比赛，不明白这个比赛对迟云含的意义，站在自己角度想这个比赛无关紧要。
　　导致后面不知道怎么的，她就跟迟云含吵架了，话越说越歪，她深深感觉到自己的愚笨，连自己的意思也解释不清楚，害的迟云含难过了。
　　迟云含挂电话的瞬间，她就怕了，茫然了，只想过来找她。
　　江暮凝也是现在才发现，感情不是嘴上说自己优秀，就可以处理好所有问题，平时说的再多也是纸上谈兵。
　　在恋爱面前，不管有多自信，也要考虑对方的感受，站在对方角度想问题。
　　最重要，谈恋爱不是谈生意。
　　对待感情她过于愚笨了。
　　江暮凝问的小心翼翼，“让你错过一次机会非常抱歉，你能给我一次弥补的机会吗？”


第75章 
　　迟云含眼睛湿湿的, 盯着她，很快眼泪又掉下来了，她抬手抹掉，眼睛揉的发红。
　　“你怎么之前不跟我说！”
　　江暮凝很想说“本来要告诉你的, 但是你挂了电话”, 但是现在她觉得不能这么说，她道：“忘记跟你说了, 是我的错。你放心, 这个名额跟PFE是一样的性质。只是介绍你的时候，要挂上PFE精油库的名头，不能直接给PFE香水打广告。”
　　“PFE又不是我的, 我又没股份。”
　　迟云含抹掉眼泪, 坐起来，拿了个枕头垫在腰后，在网上搜资料，确定这个名额是不是真的存在，就怕江暮凝是花钱买来的, 那样她就不参加了。
　　PFE精油库是最大的赞助商, 聪明的商人不会做无回报的慈善，在赞助之前, 他们会讨要一些好处, 比如打广告、再加推荐名额。
　　其实和她们通过公司报名一样。
　　大品牌的调香师不能参加海选, 这是赛方为了公平起见要求的, 以免素人在比赛的时候, 被专业调香师被打压，不能公平公正的晋级。
　　像大品牌的调香师们，她们也不愿意去参加海选, 太自降身份，要是中途淘汰，品牌和自己的脸都被丢尽了。
　　江暮凝又道：“PFE参加的四个调香师是团队作战，你要加入他们吗？”
　　“不要。”迟云含喜欢一个人调香，别人给她意见，她经常会迷失初心。而且品牌方的团队作战，就是为了给品牌占名额，保证品牌能打到最后。
　　迟云含搜了近几年的比赛，PFE精油库只推荐过一个人，江暮凝解释道：“这个人以前在PFE做精油的，有调香方面的天赋，名额就给他了。”
　　这个人也没有浪费这个名额，拿了当年的冠军，现在是PFE的首席调香师，迟云含点头，“这个名额我要了，我要怎么报名？”
　　“不用报名，这算是比赛的神秘环节，作为特邀调香师出场。”江暮凝见迟云含愿意跟她说话，歪着头看她，小声地问：“你还生气吗？能给我一次机会吗？”
　　“不能。”迟云含哽咽了一声，哭久了，眼泪自己会往下掉，止都止不住，“你只是弥补了过失，我不是一定要原谅你，你说话真的伤到我了。”
　　她吸了吸鼻子，江暮凝抽纸巾递给她，迟云含不接，江暮凝给她擦眼泪。
　　擦完了，迟云含说：“你去拿个手帕过来，我脸上干干的，哭了之后很糙，我要擦一擦。”
　　“好。”江暮凝去浴室拿手帕，弄了热水，迟云含擦完脸，躺在床上看着江暮凝，心里好受多了。
　　不管跟谁吵架，大家总是习惯性的，用语言利剑来自我保护，推卸责任，实际展现出来的都是自己最难堪的样子。
　　迟云含说：“我没有嫌弃你的意思。”
　　“我知道，我听得出来。”江暮凝把手帕送回去，正因为这样她才害怕，突然发现自己问题。
　　她说话一向认为是对的，就会说出来，很少顾及旁人的感受，但是迟云含跟她说话会掂量着分寸，尽量不伤害她。
　　这个习惯，是从她接手PFE开始的，强大的自信下，她不会听任何人的反驳，独.裁而专横。
　　她体会不到迟云含的难过，不会察言观色，会经常伤害到迟云含，她不想让这种事再发生。
　　江暮凝把手帕挂好，再回到卧室，没见到迟云含，迟云含去客厅了，蹲在沙发旁边，在行李箱里找出了件羽绒服，“这件衣服大，你应该能穿上，你先穿着。”
　　迟云含把衣服递给江暮凝，又碰到她的手指，还是冰凉冰凉的，忍不住说：“你是不是笨啊，穿这么少就过来了，没冻成傻子算你命大。”
　　“是很冷。”江暮凝把外套脱了，她快一米八的个子，穿迟云含的衣服很有点挤，迟云含穿的长款，对她来说就是短装，她说了一声谢谢。
　　迟云含又点了餐，两人在客厅里吃，慢吞吞的，江暮凝时不时会看迟云含，犹豫着夹起鸡翅往迟云含碗里放，她主动跟迟云含搭话，“我来的时候正在开会，待会要打个电话回去。”
　　迟云含只是嗯了一声，刚刚她拿手机点餐，秘书给她发过信息，说江暮凝来尧南了，问她到了没有。
　　吃完饭，迟云含弄了热水给自己泡脚，江暮凝也挨着她坐，跟她一块泡，以前她从来不会做这种事。
　　两地温差大，飞过来几个小时，江暮凝肯定受了冻，迟云含把暖气调高了几个度，没让江暮凝洗澡，只是简单的擦擦。
　　迟云含先往被子里钻。
　　隔壁还有个侧卧，留给冬歆瑶住了，江暮凝跟着迟云含进了主卧，迟云含低着头看平板，江暮凝杵在门口，也不敢往前走一步。
　　关上灯，窗帘早早都拉上了，瞧不见光，四周黑黝黝的，床边压下去了一角，江暮凝轻声问道：“我可以跟你一块睡觉吗？”
　　没回应，只是躺着床上的人动了动，给她让了个位置，江暮凝脱了衣裤钻进去，带着股冷风。
　　黑暗里瞧不清彼此的模样，却能感觉到彼此的身上的气息，迟云含身上永远温热，无论是夏季还是冬日，暖烘烘的，触碰到了就不舍得放开。
　　江暮凝一向严于律己，食不言寝不语，偶尔放纵迟云含在她身边玩闹，但极少会跟着她一块闹。
　　这次，她侧躺着，声音从嗓子里往外冒，“我真的会改，不像那么伤害你了，我会慢慢好的。”
　　迟云含呼吸变粗，热热的喷在江暮凝侧脸上，江暮凝碰了碰脸，感觉有些痒，她继续道：“我以后变得很会谈恋爱的。一直叫你担心我，很抱歉。”
　　“你要那么会谈恋爱做什么。”迟云含闷声说，“不用那么刻意，你有时候也挺好的。”
　　“我把不好的改掉，不留恶习。”江暮凝往前靠了一点，“以后我做的不对，你告诉我，我有时候分不清楚对不对，但是我会努力分清楚的。”
　　两个人性格不同，有摩擦是难免的，迟云含没有因为江暮凝一次错误，否定江暮凝所有的好。
　　江暮凝对她如何，她心里都知道。
　　迟云含紧了紧唇，把想道歉的话憋回去，憋的呼吸不畅，江暮凝的手贴了过来，摸到了她的脸，问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没事。”迟云含吸了吸鼻子。
　　她不太想跟江暮凝道歉，说自己也有错如何如何，怕降低了江暮凝的负罪感，江暮凝又变成以前那样，怕彼此原谅了，下次又会重蹈覆辙。
　　迟云含咬了咬后槽牙，腮帮鼓的发痛，还是说了，“我也有不讲道理的地方，脾气很冲，要是听你好好说话，我们就不会吵架了。”
　　“你应该生气的，是我做法不对，我应该早早的告诉你，而不是等着你生气了，才亡羊补牢。”江暮认真地反省完，又加了几句，“不过，我还是想说，你是个很优秀的Omega，不管什么时候都是，你不要觉得你是个Omega会给我添麻烦，我从来没有那么认为过，我说的每一句话都是真心诚意，你为什么觉得自己弱小呢？你的能力不应该是毋庸置疑的吗……”
　　说着，她停顿了，“抱歉，我又直了。”
　　这话听着好奇怪，就好像在说：我有感觉了。
　　迟云含只是轻轻地嗯了一声。
　　她总是不确信，江暮凝那么优秀，是PFE的执行官，她一个小小的调香师达不到江暮凝的高度。
　　不管放在哪里，别人都会说她是高攀。
　　她也会这么认为。
　　江暮凝轻轻地说：“跟你在一起，我才害怕，但是我会努力变好的。让你觉得不安心，是我的过错，抱歉。”
　　架已经吵了，剩下的就是两个人互相道歉，希望能弥补之前的过错，她们都不是记仇的人，吵一架就过去了，只是心有余悸，害怕这次吵架会变成两个人心中的隔阂。
　　夜深了，迟云含先睡着了，身体很诚实，习惯性地挨着江暮凝，喜欢把腿往江暮凝身上放，有时候在她身上乱摸，摸完去找江暮凝的小腹，要暖暖自己冰凉的手。
　　不知不觉的，迟云含又开始上下其手。
　　江暮凝记着工作，伸手拿手机，她被迟云含抱得很紧，又不想把迟云含推开，艰难地去够床头柜。
　　翌日，依旧是大雪天。
　　雪在昨夜下了起来，鹅毛大小，好不容易清理的路面又积了厚厚一层，路面打滑，开车出去不安全，只能选择步行。
　　江暮凝撑着伞跟迟云含一块去录制现场，出门的时候，江暮凝没什么经验，穿着迟云含给的羽绒服就往外走。迟云含把人拽回来，给围巾、口罩、耳罩，包的就剩一对眼睛。
　　“我不怕被人拍。”江暮凝说。
　　“不是拍，是冷，能零下二十多度你信不信，现在咱们钻进冰箱里像是开了暖气。”迟云含拿着围巾给她绕了两圈，手指揣进兜里，企鹅似的走在雪地里。
　　尧南是真的冷，在屋里不觉得，出来冷风吹，雪花飘，要是不是包裹的严实，能冻的掉鼻涕。
　　天气突然变得恶劣，节目组那边不能如期录制，往后延迟了半个小时，江暮凝和迟云含在外面吃了饭才去录制场地，大家包裹的都很严实，谁也认不出谁。
　　迟云含带着江暮凝去观众席，冬歆瑶正在吃小笼包，没认出来迟云含身边的人是江暮凝，把小笼包递过去请她们吃，道：“听说今天好几个选手赶不过来，待会比赛可能会直接当做弃赛。”
　　为了公平起见，只要赛方题目出来，选手没有到达现场会直接当做弃赛，不管能力如何，不再给任何机会。
　　“很正常。”江暮凝应了一声。
　　冬歆瑶嚯地站了起来，把小笼包收好，“执行官啊，我还以为是云含姐的朋友呢，你还没位置坐吧，要不坐我这里？”
　　她真没认出来是江暮凝，江暮凝平时总是穿的端正严肃，头一回穿这么花里胡哨的羽绒服，下面蓬松的像个小裙裙，就、就很不符合她的形象。
　　“不用了。”江暮凝没坐她的位置。
　　她们只买了两个座位，现在交易系统关闭了，要买座位也只能找黄牛，迟云含琢磨着加个群，高价再买个位置给江暮凝坐。
　　手机还没拿出来，江暮凝就在她耳边询问，“我坐你的位置，你坐我腿上可以吗？”
　　“？”
　　迟云含愣愣看着江暮凝，“我要是说不可以呢？”
　　江暮凝说：“那我蹲在旁边。”
　　迟云含好想笑，“你坐你坐。”
　　江暮凝坐在椅子上，迟云含四处看了看，没见到有空位，她挨着江暮凝腿坐，比赛录制得几个小时，待会江暮凝的腿肯定会麻。
　　“我有两条腿，可以换着来。”江暮凝环着她的腰，掏出手机递给她，道：“我的检查报告已经出来了，你看看。”
　　迟云含就着她的手看，滑动屏幕，从检查报告的数据上看，她的精神力比上次好多了，而且上面还特别标注了：机器无损伤，人格攻击性降低。
　　“我好很多了。”江暮凝有点骄傲的说，“医生说，目前精神力有所融合，病情有所好转了。”
　　江暮凝压着直A的性格，说话都是暖声暖语的，迟云含看到这个报告，心里的气消散了不少。
　　这就是说明，两个人格是可以融合的对吧？
　　她的努力是有正确的、有回报的吧。
　　迟云含激动的把她的手机拿过来，把每个数据认认真真地看一遍，放大又缩小，她还去问路茗嘉。
　　路茗嘉的回答比报告上还要乐观，她们的办法有用，保证现在的状态，江暮凝很快就能好起来。
　　她又跟迟云含说了之后如何疏导，迟云含不用一直照顾江暮凝的情绪，主要是让江暮凝有“好起来”的意识，自己学会努力，不能过度依赖疏导。
　　迟云含偏头看过来，江暮凝安安静静的回看着她，迟云含不生气了，捧着江暮凝的脸，拉下围巾对着她的脸吧唧一口，“江暮凝，你超级棒的。”
　　江暮凝嗯了一声，被她表扬的有些得意，从小到大，她没有这么满足过。
　　这种感觉于她而言，很有些奇怪，只是她来不及去分析，就被喜悦冲昏了头。
　　迟云含转过身，跨坐在她身上。
　　江暮凝看着她嘴角的笑，心里有些后悔，她应该早点告诉迟云含，早点治好自己，认认真真的跟迟云含谈恋爱，用最好的状态去和迟云含过日子。
　　然后……结婚。
　　她挨着迟云含脸颊轻轻地蹭，“我会用最快的时间好起来。”同时，她在心里下了一个很重大的决定。


第76章 
　　场上比赛延时了半个小时才开始, 有两个选手没有来比赛被当做弃赛。来参加比赛的选手，有一大半没有换装，全素颜进了比赛场地。
　　开场十分钟，一直有观众歪歪唧唧, 说幻灭什么的, 昨天还是个美少男，今天变成了中年大叔。
　　比起颜值, 肯定是调香最重要, 再幻灭也要迎难而上，只要走到最后，百万月薪都不是梦了。
　　调香赛带给选手的福利, 不是镜头的高光, 而是肉眼可见的钱，是调香公司的offer，是以后的人生巅峰。
　　今天比赛不是死命题，给了一个字“迟”，赛方提供的精油有限, 只给了四大类的精油, 花香、果香、皮革、木质。
　　花香类提供的精油很普通，是平时都可见的那几款：玫瑰、鸢尾花、牡丹、桂花、木槿、棉花……共十款精油。
　　瓜果香倒是比较别致, 一般香水里多用柑橘类的精油, 酸酸甜甜的香味更消费者喜爱, 这次选用了调香里的现代化精油, 比如说西瓜、荔枝、石榴、黑加仑。
　　后面的皮革、木质, 多是男性香水用的精油，烟草、迷迭香、野百里香，木质就是各种脂香精油, 广藿香、松木、柏树等。
　　四十瓶精油放在一起，看着种类多，有选择的空间，实际要把几款香水联系在一起很难，更别说还要配上命题“迟”。
　　怎么迟？
　　一度让人怀疑是不是他们写错了命题，应该把“迟”改成“吃”，这样似乎更合理一点。
　　场上的比赛热火朝天，迟云含坐在江暮凝怀里跟她温存，两人咬着耳朵的说话，甜甜蜜蜜的。
　　偶尔会有机拍过来，她们就把围巾拉起来挡住脸，江暮凝问道：“要是你，你选用哪种精油调？调哪种香？”
　　“换成我啊。”迟云含扫了一眼台上的香水，“调我的本命香，迟，迟云含的迟啊。”
　　对她来说这个香就偏向简单了，荔枝、黑加仑，中调用鸢尾花、萱衣草、棉花，后调皮革、檀香木，广藿香。
　　“太保守了。”江暮凝说。
　　“我又没告诉你具体的配量，你怎么知道我要怎么调，直接就说我太保守了？”迟云含白她一眼，“其实，是你思维固定，认为中调就应该长久，我要是把前调突出一点，不就是比较俏皮吗，后面越来越淡，会有什么感觉。”
　　“不合理，等不及。”
　　江暮凝点头说，“是符合‘迟’这一题目。”
　　口头上说闻不到气味，没什么作用，具体还要看调香师怎么操作。
　　江暮凝将她搂紧了，手指贴她的腰，轻声说：“我觉得你能行，你调的比他们好。”
　　“嗯。”
　　台上的比赛进行的很激烈，这场预赛会保留四十个选手，其实挺残酷的，刷了将近一半的人。
　　两人小声的议论着，迟云含感觉摄像头又移动到她这里了，这是没见过美女吗，一直对着她拍！
　　哼！
　　等到台上比赛结束，裁判们投完票，又轮到观众上场投，这次迟云含运气好，抽中了她的号码卡。
　　江暮凝说：“我不想糟践鼻子。”
　　毒舌・Twilight再次上线，“看看她们的调香的姿势，就已经能看出来这次调香没什么看点了。”
　　也不能这么讲，迟云含当初比赛也是不太懂，一边学一边练，打到最后，她还被学校保送了呢。
　　迟云含去台上识香，拿闻香条嗅，精油有限，做出来的香水味道都差不多，很多没什么亮点，不出意外这些都会被淘汰。
　　好的调香师不会犯着这种错误，他们会让自己香水有不可忽略的特色，在所有香水里崭露新角。
　　所有香闻下来，并不是像江暮凝说的那样，没有出彩的，迟云含闻到了至少三款，让她眼前一亮的香水。
　　她提交好自己选择，从台上下来，坐在江暮凝的上，连连啧啧，“里面好多黑马，真的，之后比赛一定很凶残，肯定是天气太冷的缘故，大家受了冻，调香才不够干脆利落，等到后面你就知道了。”
　　“是么。”江暮凝表情淡淡，道：“后面比赛不会再提供精油，而是让选手自己提取精油做香，天气会更冷，你觉得能保留下来几个？”
　　“条件这么苛刻吗？”迟云含惊了。
　　“如果想知道一个调香师能力如何，首先她要会制作精油，做出自己想要的味道。你做香水的时候会一直依赖PFE的精油吗？”江暮凝问。
　　肯定不会啊。
　　每个调香师来灵感的时候，首先会自己提取精油，寻找到最适合自己的味道，其次再选择精油，只是在这么恶劣的条件下，制作精油很困难。
　　比赛结束，晋级四十个人，只有三个明星。
　　其中德森的艺人被淘汰，一个轻奢品牌的艺人挤了进来，听说这个轻奢最近势头很大。
　　明天还比拼一场，只保留二十人，之后几个大品牌的调香师加入比赛。
　　她们出来后，正好碰到了PFE的代言人，这次代言人又进入了比赛，代言人过来打招呼，道：“执行官你们还没吃饭吧，我做东请客？”
　　跟明星一块吃饭，可是头一遭，要个签名还能发朋友圈，而且，这个代言人最近可火了，网上处处都能刷到她的视频。
　　“好啊好啊。”迟云含一口应下，对方也是个Omega，同是Omega调香师，迟云含挺想认识认识的。
　　说完，就听着一声咳嗽，江暮凝说：“去吃饭得很晚才回去，现在还在下雪。”
　　“回去也没事干啊。”迟云含心里痒痒的。
　　“有，晚上我想给你看个东西，偷偷给。”
　　“嗯？”迟云含去看江暮凝。
　　江暮凝对着她的眼睛，轻声地说：“就给你一个人看，不能给别人看。”
　　她说的认真，迟云含脸迅速涨红，大街上的，周围还有这么多人，江暮凝就跟她讲荤段子了吗？
　　江暮凝并没有觉得有什么似的，加了一句，“我们可以在酒店餐厅附近吃饭，然后回去关了灯看……”
　　迟云含连连点头，又去捂江暮凝的嘴，“我知道了，你快别说了。”然后在她兜里摸东西，“我就要个签名，跟你一块走，行吗？”
　　“可以。”江暮凝点点头，迟云含从她兜里摸出了个小笔记本，翻到没写字的地方。那明星很快懂了，也拿了一个本子出来，两人都不好意思地笑了笑。
　　迟云含刷刷写下自己的名字，再把自己的本子拿回来，交换了一下，回来挽着江暮凝的手。江暮凝嘀嘀咕咕的，“为什么要交换着签名，她给你签了不就行了吗？”
　　“因为我也是她的偶像。”迟云含有点可惜，早知道她装的端庄优雅有范点了，毕竟她现在也是有粉丝的人了。
　　“执行官，你要是不介意……在这里也签一下。”那艺人指了指迟云含签字的地方，旁边还有留白。
　　江暮凝拧着眉缓缓地松开，迟云含知道她的性子，把本子拿过来递给她，江暮凝的钢笔在旁边刷刷写下，挨着迟云含的名字。
　　“你写字真好看。”迟云含夸赞地说。
　　江暮凝嗯了一声，把纸笔还回去的时候，特地加了一句，道：“我经常签文件。”
　　“那你一定是签字最好看的甲方。”迟云含想着回去就让江暮凝给她签很多字，在朋友圈里好好秀，PFE的执行官的名字可贵了，价值好几个亿。
　　两人一块回去，迟云含走着走着，又想到江暮凝刚刚说的话，晚上要给她看东西，她忍不住羞涩，推了江暮凝一把。
　　江暮凝脚下打滑，倒进了雪地里，迟云含哈哈大笑，还没笑完，人也跟着扑了过去，江暮凝伸手捞她，把她护在怀里，低声说：“别摔倒了，往前趴一点。”
　　迟云含哼了一声，“你真色。”
　　“嗯？”江暮凝莫名，她怎么色了？
　　“我不会跟你在雪地里野合的！”迟云含扭扭腰站起来，看江暮凝还坐在地上发呆，把手给她。
　　江暮凝借着力起来，拍拍身上的雪，道：“我没有那么想，但是你说出来，肯定是你想。”
　　“胡说八道！”迟云含脸红扑扑的，又轻轻地撞她的一下，江暮凝搂着她的腰，两人腻腻歪歪的，一边秀恩爱一边走路。
　　就是天暗下来，很冷，实在走不动，迟云含赖在江暮凝身上，让江暮凝背着她走，江暮凝任劳任怨的背着。
　　中间迟云含想下来，江暮凝还不让，两人都快冻成傻子了，迟云含身上冷飕飕的，心里可甜可甜了，在江暮凝耳边哼歌。
　　江暮凝难得吹了一句彩虹屁，“你去当个歌手，唱歌应该也很好听。”
　　回到酒店，两个人哆哆嗦嗦钻进房间，江暮凝背出了汗，坐了一会就去洗澡，迟云含往房间跑，趴着去看之前的签名，准备拍下来发朋友圈。
　　“我没有衣服穿。”江暮凝喊她。
　　“我待会给你拿没穿过的。”迟云含继续编辑字，绞尽脑汁的想着文案，怎么才能不尴尬的装出自己很厉害。
　　呸呸呸，迟云含你真虚伪！
　　迟云含删除了一次，支着下巴，看着笔记本自动翻着页面，她皱了皱眉，瞧见了笔记本上面的字迹。
　　就是巴掌大小的笔记本，江暮凝经常拿在手里写写记记，迟云含偷看过几次，知道她在记什么，有时候很重要的事，她都会写下来，以免自己忘记。
　　迟云含把笔记本拿过来。
　　木质的封面，上面写了个“T”，再翻开，第一页字体写的很大，还特地加粗了：迟云含，我的Omega，不能忘记。
　　这并不是迟云含第一次看到，她跟江暮凝在一起这么久，她看到过很多次了，每次看到都很感动，有次看到，她故意涂口红在上面印了个唇印。
　　江暮凝记性不差，顶多换第二人格的时候会不记得发生的事，但是她总是会这么提醒自己，不厌其烦，做事有条有紊。
　　迟云含继续往下翻，记录都是一些琐事，迟云含想吃什么，说什么好看，记得满满当当的。不知觉得，迟云含成了这个笔记本里，最重要的事了。
　　鼻子酸酸的，看的迟云含眼睛很热。
　　江暮凝在浴室又喊了她两声，让她递衣服，迟云含去行李箱拿，夹在腋下，她走走看看，目光还是在笔记本上，然后翻到了今天的记录，字迹潦草，应该是看比赛的时候，江暮凝偷偷写的。
　　上面写着：【重要决定，1：从现在起让出身体的一半使用权，不在强行控制精神力2：江暮凝，要乖要听话，3：早点好起来和迟云含结婚。】
　　迟云含吞了口气，攥紧了手中的衣服。
　　这时，门突然打开了，迟云含下意识往后退了一步。江暮凝半个身子从浴室探出，手搭在门把上，看她的表情不似之前那么严谨认真，带着戏谑的笑。
　　江暮凝勾了勾唇，有些放浪，“哎，喊你半天，你怎么也不给我送件内衣，是想要一起洗吗？”


第77章 
　　迟云含在门口愣愣地站着, 没反应过来，怎么江暮凝突然就变身。
　　江暮凝打了个响指，提醒她快点回神。
　　“不是，没有想要一起洗。”
　　迟云含闷声说着, 赶紧把自己的手中衣服塞给她, “天气冷，你洗完赶紧出来, 别就这样站着, 不知羞。”当然，教训着还要再偷看两眼。
　　身材真好，很丰满的。
　　天的确很冷, 江暮凝站了一会就开始打喷嚏, 她轻声笑了笑，拿着衣服又回到了浴室。
　　只是房间设置的情趣，隐隐能看到里面的身影，迟云含面红耳赤，吞着气往回头, 待会江暮凝从里面出来会再变回去吗？
　　突然好期待啊。
　　今天这变得也太突然了, 平时第二人格很少出来的，难道是白天的江暮凝允许的？
　　迟云含重新趴到床上, 翻着江暮凝的笔记本, 一页一页的, 能看出上面有两种字体, 一个端正苍劲有力, 另一个写的行云流水比较奔放。
　　不管字体如何，记录的都是她的事。
　　写笔记的人真的很在乎她。
　　正好浴室门打开，江暮凝从里面出来, 头发湿嗒嗒的，水珠顺着发梢往下落，她身上穿着浴袍，天冷，不像之前那么松松垮垮，包裹的很严实。
　　江暮凝捏着发梢，瞥了她一眼，迟云含赶紧收回视线不敢再看。江暮凝出乎意料的没撩拨她，拿着吹风机开始吹头发，道：“你去洗澡吧，里面挺暖和的。”
　　“好的。”迟云含从床上翻下来，走的时候没反应过来，抱着枕头走了好远，她站在门口，捏着枕头对着床扔过去，没扔中，江暮凝顺手捡了起来。
　　迟云含跑进浴室慢吞吞的脱衣服，热水浇下来落在身上，她清醒了许多，同时也想起来，没有拿换洗的衣服，哎，怎么这么笨呢。
　　啊啊啊，都不好意思开口了。
　　幸好，门被敲响了，江暮凝在外面说：“给你拿衣服了，你洗完早点穿上。”
　　“好的。”迟云含开门，只露出一个脑袋，有点不好意思的去接衣服，江暮凝吹干了头发，站在门口给她的感觉非常不一样，有点陌生的熟悉。
　　“怎么，不认识我了？”江暮凝问。
　　迟云含迅速把门掩上，心脏乱跳一通。
　　江暮凝不骚了，变温柔了？
　　再出来的时候，迟云含被浴巾包住了，江暮凝一直没走似的，按着她的头，道：“冷不冷？”
　　“冷。”迟云含打了个哆嗦，下一秒就被江暮凝抱紧了，江暮凝微弓着身体，靠着迟云含的肩膀，笑道：“你是不是以为我什么都不会做？”
　　江暮凝身上重量全部交给迟云含的肩膀，迟云含的确是那么以为的，还以为江暮凝会像之前那样抵触对她。
　　她纠结了很久该怎么对江暮凝。
　　江暮凝抱着她往前走，拿了吹风机给她头发，迟云含低着头，双手插着腰，只感觉到她的手在头发上拂来拂去。
　　吹风的噪音大，导致迟云含好几次幻听，以为江暮凝在跟她说话，连续嗯了几次。
　　迟云含直起腰的时候，江暮凝的手指勾到了她的下巴上，往上抬了抬，道：“去床上躺着。”
　　去床上躺着？
　　难道她们要准备那个了，真羞人，她还没有准备好呢！迟云含蹬掉鞋子爬上床，钻进被子里，也不敢去看江暮凝在干嘛，拿着手机趴在枕头上看。
　　随便戳进热搜榜单，就看到＃调香赛绝美小姐姐＃，迟云含寻思着，这些人也真是不挑嘴，今天一大群人没化妆，颜值简直不能看，居然还能绝美小姐姐。
　　戳进去，迟云含立马呆住。
　　热搜动图就是她和江暮凝，她坐江暮凝怀里，两人背着光，你啄我一下，我啄你一下，她是跨坐着的，本来背对着镜头，但是镜头很刁钻，居然好几次偷偷移动方向，专门对上她和江暮凝的脸拍摄。
　　？？？
　　难怪她看比赛的时候，总觉得有镜头对着她的脸。果然这些人没见过世面，看到美女就不停的拍，烦死了。
　　迟云含往下翻，另外半边床陷了下去，江暮凝躺着在她身边，问道：“看到什么东西了，表情变得这么愤怒？”
　　“我俩今天被亲亲的时候被看到了。”迟云含咬着牙说，手指戳进评论区，要是她们被网友辱骂了，她就和节目组没完，必须得赔钱！
　　好在，现在是美色时代，底下评论都是“雾草，这两个小姐姐真是美绝了，好宠好宠”，“妈的，这个Omega好诱好诱，撅着要亲亲的时候，看的我幻肢都疼了”，“Alpha有够一本正经的，居然非要用围巾挡起来才肯亲亲”，“调香有什么好看的，小姐姐好看才是真的”……
　　偶尔会有一两个来秀智商的营销号，说什么“难道就我一个人觉得在公众场合接吻，很恶心吗”，网友们并没有坐视不管，纷纷提醒他大清已经亡了，让他滚回自己的朝代，早点入土为安。
　　迟云含点了个赞，保存了几张照片，虽然被拍了很不爽，但是拍的画面还不错，她将就将就的收了吧。
　　她又往下翻，看看有没有人认出来她们。
　　迟云含看完，才想到身边的人，对现在江暮凝来说，这是她和另外一个人发生的事，跟现在的她没关系，她会吃醋的吧？
　　有点怕自己说错话了，迟云含想着该怎么弥补，就听着江暮凝说：“想成自己失忆就行了，这么想就不觉得亏了。”
　　她侧着身看迟云含，唇角弯起，“不过，我觉得，你还是应该弥补一下我。”
　　“你刚刚不是还挺正经的吗，怎么突然就不正经了。”迟云含小声嘀咕着，在热搜上乱戳一通。
　　“这不是一直忍着吗？”江暮凝笑着说，被子之下的腿轻轻地碰着她，刚洗完澡，嫩嫩的，轻轻地摩擦起来会有点痒，迟云含翻了个身，差点翻到床下，又被江暮凝捞了回来。
　　两人对视着，江暮凝轻笑着，呼吸都落在迟云含脸上，在迟云含犹豫着闭眼睛的时候，江暮凝又躺了回去，不再有动作，她道：“熄灯睡觉吧。”
　　这么早就睡？
　　迟云含睡不着，但是不知道该干嘛，摸到床头开关摁下去，两人各占一边，互不干涉，仿佛刚刚的触碰，只是碰了碰棋，然后撤回自己的安全区。
　　四周过于安静，能听到窗外冷风的吼叫声，风似乎要吹破玻璃跑进来，配合着黑夜，很惊悚。
　　迟云含直挺挺的躺着，手指搭在被子上，用力地捏了捏，神志无所事事的乱飘着，想着外面有没有鬼。
　　江暮凝问：“你有什么话想说的吗？”
　　迟云含被她吓得大呼口气，江暮凝取笑她胆子怎么这么小，迟云含不满意嘟嚷，又嗯了一声，“那个笔记本你看过吗？就是白天记录的那些重要决定，你要是想看，我拿过来给你。”
　　自从那次第二人格向她敞开心扉，她就没有主动跟第二人格聊过天，她真的不知道该怎么面对这个人格，觉得她可怜，又觉得她说的很对。
　　要是不成功，两个人格都疯掉该怎么办？
　　迟云含就是个普通人，没有超高的智商，困难来了，很多时候她都是糊里糊涂的，需要别人帮她，提点她，她才能解决问题。
　　面对第二人格，她一直都很无措。
　　现在检查结果出来，就忍不住想分享分享。
　　你看，我选择是对的，我能保护好你。
　　不等江暮凝开口，迟云含就去拿手机，把报告放大，侧着身体给江暮凝看。
　　江暮凝轻轻点头，说：“其实看不看都能猜到。”
　　“嗯？”迟云含偏头，才发现江暮凝没有看手机，而是一直在看她，突然撞进江暮凝的眸子，她有瞬间的眩晕。
　　江暮凝道：“毕竟我们是同一个人，以前会克制精神力，不让彼此出现。每次挣脱，我都会头痛各种不舒服，这次却轻而易举的出来了。再结合你刚刚说的话，基本就能猜出来了。重要决定就是，我能拥有身体的主动权，是这样吗？”
　　“你好聪明啊。”迟云含眼睛亮晶晶地看着她，“那我能问你一个问题吗？”
　　“你说。”江暮凝大方地道。
　　“就是，你变过来，发现自己没穿衣服，会不会很疑惑？然后有点点羞耻？”迟云含问的认真，眼睛很亮，带着俏皮的笑。
　　江暮凝回了这个问题，一般这种情况下，她会疑惑、会羞耻，试问谁突然变得光光溜溜，不会害怕？
　　她说完，迟云含就咯咯地笑了起来，“好社死啊，要是犯了错，你们是不是还会让另一个背锅，我之前听菁韵姐说，你晚天跟人打架，白天那个就死不承认，还去跟人讲道理，哈哈哈。”
　　她笑的时候，江暮凝就一直看着她，像是在看一只灵动的鸟儿，鸟儿活泼的在你耳边唧唧，彩色尾巴飘来飘去，好想一把抓住，把她关进笼子里。
　　江暮凝摇头，“不是推锅，因为白天不是我，要是的我的话，我肯定会再把对方揍一顿，我打他肯定是他不讲理，想让我道歉，那真是想得美。”
　　“啧啧，不良少女有点酷啊。”迟云含想到她读书的时代，经常被人欺负，那会她经常会幻想，要是个人来保护她就好了，替她把那些人打得落花流水。
　　校霸！校霸太酷了！
　　迟云含可惜地感叹，“我们要是在一个学校读书就好了，我可以去勾搭你了。”
　　“是么，不怕我耍流氓扯你头发啊？”
　　“你扯呗，但是你对我负责就好啦。”迟云含甜滋滋的笑着，又道：“我还有个问题。”
　　“你怎么这么多问题？”江暮凝反过来疑惑地看着她，“白天什么都不问的吗？”
　　“你白天太严肃了呀，问什么都是说‘那是毋庸置疑的’，或者长篇大论，说的太理性了！而且说到最后是夸自己，聊久了容易吵架，生闷气！”
　　江暮凝点点头，觉得她说的有道理。
　　迟云含直接就问了，“虽然你们是两个人格，为什么你们从来没想过……就是破坏彼此的生活，我看影视剧里，两个人格经常内斗，关系很恶劣。”
　　但是她们两个人格，除了抑制彼此的出现，从来没有诋毁、或者主动消灭对方，迟云含一直很好奇。
　　“嗯……”江暮凝没想过这个问题，沉默了一会，道：“以我的角度来说，没必要，怎么说呢……我想想。”
　　“同样热爱这个世界吗？”迟云含问。
　　“不是，没那么伟大，大概是都有热爱的东西，你这个问题我真没想过，可能我们都想好好的生活吧。”
　　迟云含听懂了，理解了一点点，“你们都是很温柔的人，知道彼此有喜欢的东西，所以从来不去破坏对方的生活。你看，虽然说是两个人格，其实行事作风是一样的。”
　　“你一直都这么安慰人的吗？”江暮凝笑着说，“第一次听到别人用温柔这个词形容我。”
　　“不算安慰，我只是实话实说，本来就是温柔啊，虽然你们彼此抑制彼此的出现，但是从来没有伤害过彼此啊，而且，你们还会写小本本，提醒自己什么事该做，什么事不该做，我经常偷看你们写小本本……”
　　话没说完，便被封了唇，堵住了她所有的喋喋不休。
　　迟云含瞪着眼睛，看着突然放大的脸，全身紧绷着，江暮凝的手指勾她的下颚，叫她轻轻地往上抬，更能方便接吻。
　　无边夜色，唯有眸子里盛着亮光，在急促的吻下，最后的亮光也缓缓的熄灭。


第78章 
　　雪下了整整一夜, 吃早饭的时候才停下来，雪给城市的交通带来了很多的不便，道路依旧不通。
　　昨天受了冻，又闹了一晚上, 两人都感冒了, 鼻子堵住了，今天她们就没去现场, 准备看看转播。
　　怕感冒加重, 江暮凝吃完饭找了个跑腿，到附近的药店买了点药。
　　温热的药水泡上，两个人坐在轻吧旁慢慢悠悠的喝, 顺便看窗外的美景, 天太冷，玻璃上浮出细小的水雾。
　　远处的高树被白雪覆盖，有一棵被压弯了腰，可怜的枝桠要被折断似的，断断续续的抖着身上沉重的风雪。
　　迟云含转着卡座, 手指在空中乱笔画, 江暮凝抬了几次眸，被她干扰到了视线。
　　两个人格做了约定后, 倒不像之前那么争锋相对, 她们都做了让步, 只在特地的时间出来。一觉醒来, 迟云含身边这位又是正经八百的江暮凝。
　　明明就是一杯感冒药, 江暮凝却像是在喝咖啡，喝的很有优雅。
　　迟云含笑着问：“很好喝吗，你喝半天了。”
　　“还行, 比较甜。”
　　江暮凝回答的认真，看看窗外，再看看迟云含，似乎有话要说，又不知道怎么跟她搭讪，道：“你今天有什么安排吗？”
　　“你要出去玩吗？”迟云含去落地窗前看，有一群小孩子在打雪仗，跑来跑去，热闹极了。她也想活动筋骨，就是感冒了，怕吹了明天更严重，但，江暮凝要是想去，她舍命陪君子了！
　　“不是，要是没安排，我们就在酒店看转播了。”江暮凝认真地说，放缓了语气，“我们坐在一起看。”
　　好像很浪漫一样，整个人都在陶醉。
　　迟云含：就、意想不到的直。
　　要是来个直A间的比赛，江暮凝妥妥的第一。
　　江暮凝补充了一句，“其实可以吃点零食。”
　　“言之有理。”迟云含迎合着，小声吐槽着，你真是个老古董！
　　聊着，隔壁房间门开了，两人这才想起来，冬歆瑶还跟她们住在一起，也不知道昨天她有没有听到动静。
　　声音那么大。
　　啊，羞耻的脚趾头扣地。
　　冬歆瑶睡的朦胧，打了个呵欠，出来对上四只眼睛，猛地一愣，忙道：“不好意思，我、我昨天晚上没睡好，你们都吃饭了吧，要不我去点餐？”
　　没睡好？
　　迟云含心里咯噔咯噔的，万分后悔。
　　她尬笑道：“刚刚吃了，你想吃什么，我给你点。”也不等冬歆瑶拒绝，迟云含就把头低下来了，视线放在手机上。
　　冬歆瑶捞捞头，“不用那么麻烦，我直接去酒店的餐厅吃饭，我记得好像就在三楼。”毕竟她站在这里是当电灯泡。
　　“哦、那你注意保暖。”迟云含心里也松了口气。
　　冬歆瑶去了一趟浴室，把头发扎起来，顺口问了一句，“你们要买什么吗，我帮你们带回来。”
　　外面冷飕飕的，冬歆瑶吃完饭就得回来，不过她会待在房间里不出来，当电灯泡可是要遭雷劈的，而且面对她们执行官，有可能是被辞职，她可不想冒这个风险。
　　说完，冬歆瑶去门口换鞋子，就听着江暮凝说了一句，“麻烦回来的时候带一点零食。”
　　“好的！”冬歆瑶一口应下。
　　吃吃零食，看看电视。
　　好像挺惬意的。
　　这就是情侣之间的生活吗？
　　冬歆瑶作为母胎单身狗，真情实感的酸了。
　　冬歆瑶离开，屋里就独属于情侣的二人空间。
　　江暮凝把杯子洗了，客厅收拾干净，就坐在沙发上把电视打开，这会放的广告，她看的很津津有味，手放在旁边拍了拍，暗示迟云含来一起看。
　　迟云含手臂压着沙发，趴在她后面，没到江暮凝身边去，就是故意吊着江暮凝。
　　“你过来，给你看个东西。”江暮凝说。
　　迟云含犹犹豫豫的走过去，疑惑地看着地江暮凝，“什么东西啊？”
　　江暮凝拍了拍自己的兜，意思让她自己掏，迟云含摸过去，就被江暮凝攥住手腕，把她往自己怀里拉。
　　“做什么啊。”迟云含栽进她的胸口，江暮凝勾了勾唇，认真地说：“看电视。”
　　“我知道看电视，但你不是要给我看东西吗，东西呢？”迟云含在她兜里掏了个寂寞，空空的，她蹭着江暮凝，“不会是骗人的吧？你昨天也骗我了，说好给东西我看，但是什么都没有给，难不成你在骗我……”
　　“知道我骗你的，你还上当？”江暮凝说的理直气壮，看迟云含失落的小眼神，在她后颈捏了两下，“另外一个兜。”
　　迟云含翻过去摸，摸到了一个小盒子，粉蓝色的，扎着一个小蝴蝶结，她扯了扯蝴蝶结的小尾巴，道：“你真的准备了啊，里面是什么啊？”
　　“你看看不就知道了吗？”江暮凝问。
　　迟云含手指刮着盒子的边缘，心里开始猜测了，难道……江暮凝在里面准备了戒指什么的？
　　江暮凝可是在本本上记录了，要跟她结婚的，现在也就剩下这一个重要决定没有完成。
　　啧啧。
　　江暮凝也太随便了吧，就这样给她个盒子！
　　迟云含小声抱怨了一句，“你好没趣哦。”
　　“嗯？”江暮凝皱眉，“不喜欢。”
　　“也不是不喜欢，就是觉得不够惊喜。”迟云含懒得跟她计较，想着江暮凝买的戒指适不适合她戴，要是手指太粗了，可太丢人了。
　　她把蝴蝶结拆了，没她想象那么美好，盒子里不是天鹅绒，也没有闪亮的戒指，大宝石都没瞧见之后。迟云含眨眨眼睛，把盒子关上，再次打开。
　　里面是一只小老虎，玉的。
　　“这是什么啊？”迟云含拿起来，翻来覆去的看，小小的一只，拇指大小，还镶了几颗金珠子。
　　“是你。”江暮凝说。
　　“我？”迟云含眼珠子转动，气哼哼地说，“你才是母老虎呢，我哪里像母老虎了，我很凶吗？”
　　“一直都很凶。”江暮凝轻声说着。
　　迟云含捧着她的脸，让她对上自己的眼睛，江暮凝的头发吹的蓬松，一缕一缕的，迟云含手指勾着前面的卷，一副要把上面的卷扯掉的样子，凶巴巴地说：“讲实话！”
　　江暮凝道：“幸运物，你不是属虎的吗？”
　　“对的。”迟云含很喜欢幸运物这个说法。
　　她双手捧着小老虎，许了一个小小的愿望，希望江暮凝跟她求婚的时候不要太直，然后低着头让江暮凝给她戴上，“你什么时候买的啊，我怎么不知道？”
　　“来之前买的，去谈合同路过金店，看着觉得好像你，就买了下来。”
　　“都说了，我不是老虎，你才是母老虎！”迟云含把小老虎放在胸口，冰冰凉凉。
　　“那你把老虎还给我。”江暮凝手直接顺着她的脖子往下摸，冰的迟云含只哆嗦，把她的手拿开。
　　“给我就是我的，凭什么还给你。”迟云含抱着枕头，埋进去，不准她抢。
　　江暮凝低声说了句“不讲理”。
　　迟云含不甘示弱，“都送人了，你再拿回去不觉得丢脸吗，我都替你羞得慌，真是羞死人了。”
　　两人闹来闹去，斗嘴斗的很欢。
　　节目在这时开始了，今天没下雪，没有选手迟到，比赛很准时的开播，比赛要求变得更苛刻了。
　　原本四十个人，又要刷下二十个人，裁判们在桌子上放了三个物体，苹果、玫瑰、一瓶酸奶。
　　看着挺轻松的，实际要做出苹果、玫瑰、酸奶味道的香水，很有点杂，这不是同一种香调，想要把这几个香味融合到一起很难很复杂，很考验选手耐力。
　　可能是前几场的比赛，带来的流量没有预期的那么好，这次专门请了解说，三个解说站在台上，说的兴奋激昂，把气氛带动起来了，用的名词简单，也方便不懂香水的人员理解。
　　镜头很多次给到了PFE的艺人，艺人的状态看起来不是很好，脸色比之前要差，迟云含对艺人的感官很好，挺为她着急的，想着她往后再走几轮。
　　“应该走不下去了。”江暮凝说。
　　“你怎么知道？”迟云含问，“不要杀人志气，我挺看好她的，之前她在几个艺人里最出色。”
　　“她感冒了，鼻子堵塞了。”江暮凝漫不经心地说着，一点也不关心她是不是自家代言人，“她基础学的不错，但是还没有学到能盲调的地步。”
　　迟云含哽住。
　　闻不到味道，也就分不出量，好比如做饭，稍微放错调料，一锅菜的味道都变了，变得难以下咽。
　　“太可惜了。”迟云含感叹。
　　“是有点。”
　　难得江暮凝没杠，迟云含把目光分给她，江暮凝又说：“几个艺人里面，也就她调香还看的过去。”
　　算了，让毒舌说好听的话，怕是要等到世界末日了。
　　“不过，你已经有了护身符，肯定不会出现这种状况，之后节目会更有趣。”江暮凝说的很严肃。
　　迟云含脸都红了呢，用胳膊肘碰了碰她的肩膀，“江暮凝，你好温柔噢，我好喜欢。”
　　江暮凝也不客气的应下，迟云含把小老虎掏着看了又看，江暮凝动了下身体，跟着她一起看，可惜迟云含衣服穿的多，看不到什么重点，江暮凝往迟云含脸上亲了一口。
　　恰好，冬歆瑶吃饭回来，推门瞧见她们温温存存的画面，吃了一大口狗粮，一时间不知道进来还是出去，卡在门口背受冷风。
　　迟云含现在脸皮厚了点，坐正身体，一本正经地跟她招招手，“歆瑶进来坐，你在门口杵着干嘛。”
　　冬歆瑶拎着袋子走路都是僵着身体，她买了不少东西，薯片之类的小零食，还买了高价格的草莓，全摆放在桌子上，干巴巴地说：“那我出去转转，你们继续看。”
　　“没事没事。”迟云含让她把单子留下来，之后公司给报销，冬歆瑶还不好意思，说是请迟云含和江暮凝吃的。
　　说了半天，冬歆瑶不好意思打扰她们俩，把单子留下来，迅速溜进了房间，之后再也不敢出来。
　　江暮凝从头到尾都坐在沙发上，怡然自得，好像跟她没有关系的，正经的迟云含给她竖起拇指。
　　整场节目看下来，PFE艺人居然没有被淘汰，她卡在了最后一名，就差那么一点点，特别危险。
　　原因是其中一个选手不爱吃苹果，他调不出苹果的感觉，成了那个放错了调料，毁了整锅汤的人，实在可惜。
　　对于PFE来说，这是个好消息。
　　江暮凝拿着手机给迟云含发了个时间表，道：“后天你就要出场了，不复习一下吗？”
　　“你不说我都忘记了！”迟云含赶紧从沙发上跳下来，抓了一把零食去房间看书，这次有江暮凝和小老虎加buff，她一定要秒杀全场！
　　想了想，又把江暮凝拉进房间，跟她撒娇，“求求你了，教教我，我什么都不会。”
　　江暮凝一本正经，“私人教学，收费的，还有，叫我江老师。”


第79章 
　　迟云含叫江老师嗓子都叫哑了。
　　两人白天研究调香, 江暮凝说她比较香，从身后紧紧地抱着她，说什么香水都没有她香，然后要好好品香, 她们每天都在研究用什么姿势调香。
　　呵呵, 有时候晚上还加班加点的学。
　　双重人格就是这个烦，白天吃了晚上还想吃, 轮班制, 迟云含就难顶啊，被江暮凝翻来翻去的，每次学完江暮凝还在她身上嗅, 要反复打上好几次标记。
　　迟云含没有养过小动物, 江暮凝给她的感觉，特别像大型犬科动物，江暮凝表达喜欢的方式，都是嗅她身上的气味，亲亲, 抱着她怎么都亲不完。
　　就是只大狗狗。
　　迟云含故意蹬她两脚, “江老师，这样对你学生好吗, 有违师道哦。”
　　“嗯, 我是个不合格的老师。”江暮凝回答的理直气壮, 迟云含又蹬了她两脚。
　　虽然天天腻腻歪歪, 但是该教的知识江暮凝都教了, 一点也没落下，比如怎么取悦一个品香师，首先就是刺激她的味觉, 让她回味……让她上瘾。
　　迟云含：嘁，色鬼。
　　八号，也就是后天，迟云含要上场比赛了，江暮凝起来的早早的，亲自帮她穿衣服，又帮她温习了一遍怎么取悦品香师，正经八百的教，没有涩。
　　到后台迟云含就碰见了比赛的专业调香师，得解释一句，前天这些专业调香师进行过一次比赛，只留下来了二十个调香师，比赛激烈，每个品牌都有减员。
　　迟云含作为特别调香师出场，要晚她们一天参赛。节目组的意思，说要搞的神秘点，这是针对观众而言，对专业调香师没有什么好隐瞒的。
　　她出现并没有引起太多的注意力，大家估计猜到她要比赛，就简单的打了招呼，打趣的说她瞒得严实，也不提前透露透露，叫她们好有准备。
　　“哎呀，都是节目组要求的。”迟云含推锅，做了个拉拉链的封口动作，然后迅速回到自己的化妆间。
　　PFE精油库提供的单独化妆间，有一个团队给她做造型，迟云含坐在里面，像是积了一身宠爱。
　　以前的以前，她来比赛，最羡慕的就是那些精致的调香师，总觉得可望不可及，充满了各种幻想，现在全变成了现实。
　　江暮凝陪着她在后台坐着，时不时会撞上视线，安安静静的，就是迟云含憋不住笑。
　　期间Deity的管香师假装找东西，来这里看了一眼。迟云含对她的印象很深，知道她喜欢江暮凝，这次管香师也入围了比赛，但是分数吊车尾。
　　迟云含估摸着她是要搞事了。
　　迟云含对着江暮凝勾勾手指，江暮凝疑惑地靠过去，迟云含勾着她的下巴亲了一口，道：“给你的标记，待会我要比赛，不能跟你坐一块，有小A小B小O跟你搭讪，你不准答应，知道吗？”
　　江暮凝皱眉，看看迟云含，同样的捏着她的下巴在她侧脸上亲了一口，道：“台上那么多调香师，她们给你搭讪，你也不能回应，记住了吗？”
　　“嗯。”
　　迟云含用力点头。
　　只是江暮凝想的太多了，迟云含比赛要穿玩偶服，从头套到尾，圆滚滚的，除非台上有人不挑食，喜欢她一个玩偶过来给她打套近乎。
　　比赛时间到，江暮凝去观众席，迟云含终于走进了侧门，踩上了铺在地上的红毯，她和一众调香师站在一起，是一只可爱的小熊熊。
　　管苏晴站在离她不远的地方，正在和一个调香师聊天，从服装穿着上看，那个调香师应该不是Deity的人，更像是小雪花的人。
　　小雪花的人……迟云含记起来了，这个是上次比赛的最后一名，所有人最不看好的一个调香师。
　　很快台上开始热场活动，灭灯一分钟，调香师迅速上台，按着荧光显示的数字找到自己调香台。
　　迟云含出场时间比所有人晚，位置在正中间，灯光亮起时，大屏幕上展示的就是迟云含的调香台，几个解说连番介绍了她来自哪里，PFE精油库的背景和发展史。
　　焦点最集中，相对来说，她压力也是最大。
　　到她们这一期比赛，难度又往上升了，要求所有调香师在规定的时间内自制精油，再做出香水。
　　之前迟云含听江暮凝说过，还以为会把这个项目放在后面压轴，用在决赛的时候来分胜负，谁知道这么快直接上来比拼。
　　大家更多的就是期待她这位调香师的真材实料，配不配当压轴戏出来，要是被淘汰、或者吊车尾，那就是调香界的经典笑话了，PFE精油库都会被轮几遍。
　　迟云含挺紧张的。
　　本来节目组是想着设置悬念，让大家猜不出来神秘人物是谁，就让迟云含穿了玩具服，但是，这给迟云含调香增加了难度，萃取、蒸馏的时候，很不好把握量，几次让酒精灯挨住了烧杯底。
　　几个解说为了增加趣味性，故意带着大家猜测迟云含的身份，还对她评头论足了一番，言语中有点不看好。
　　“居然犯了这种小的失误，不应该啊，感觉不是专业调香师。”甲解说员道，“这次精油库不会让我们失望了吧？”
　　乙解说员跟了一句，“是的，有可能是节目组故意吓唬大家的，据我所知，场上的选手，都是业内最优的调香师，我实在想不出来还有什么更厉害的人了。”
　　丙解说员比较客观，道：“别忘记了，六年前PFE精油库可是推荐过一次素人，当年直接夺下桂冠，成了那一届最优秀的调香师，我对PFE很有信心。”
　　“这么说也有道理。”甲解说员笑道，“这几年素人调香师崛起的很厉害啊，看来是到了更新换代的时候。”
　　众所周知，现在的香水，一直被几大品牌占据市场。比赛场上，大家希望能看到新起之秀。比如说今年的一个轻奢“湘夫人”，进入比赛的那几天，立马获得了消费者的青睐，前几天股票涨得飞快。
　　现在她的实力不容小觑，PFE还专门因为她们开了一次会议，商量要不要融资，或者收购她们。
　　当然得看“湘夫人”同不同意，毕竟她们参加调香赛，也是野心勃勃，想在高奢占领一席之位。
　　经过了几次博弈，场上留下来的选手都非常厉害，不会像之前那么状态频发，做精油的动作一个比一个熟练，引得底下观众惊呼连连。
　　对于那个穿玩偶服的选手，她只是在比赛的开始失误了几次，后续做出来的东西都叫人大吃一惊，晚香玉、杏仁、椰子、零陵香豆、香橙……挑的都是复杂难以萃取的精油。
　　她并没有为了降低难度，选择同一种香型，而是认认真真的做混合性，前中后调明显的香水。
　　算是小打脸一波了，之前那三个解说，不敢随便猜测她的身份了，甲解说员道：“我突然……似乎猜出来她的身份了。”
　　乙解说员：“嗯，谁？”
　　“今年，有一瓶主调是晚香玉的香水火了，一瓶难求，记得吗？”甲解说员道。
　　“Steel Forest！”乙解说直接应下，随即惊讶反问，“不是吧，那她从PFE精油库报名，这、这是家长都知道了？没有这么快吧。”
　　丙解说员道：“很有可能，一开始我就想说了，看她的熟练度，应该是很厉害的调香师。不过，现在还没到揭开谜底的时候，也只能等待。”
　　可是等待过程太漫长了，萃取是很漫长的过程，尤其是冰天雪地里，所有人都有些烦了，为什么要搞的这么复杂，直接让她们看结果不好吗？
　　当然，看高级调香师比赛，看她们的一举一动都像是融入了香型里，就成了一种视觉的享受。
　　PFE、Deity、小雪花、Conviction……所有的高奢侈齐聚一堂，时间一点点过去，就在大家以为比赛要这么结束的时候，突然场上出现了问题……
　　小雪花的调香师在加入最后一滴精油的时候，居然沉淀了，发生了化学反应，出现了块状沉淀物。
　　不仅解说懵了，连周围的调香师都懵了，调香师入门第一关就是避免出现沉淀物，对她们来说，应该熟能生巧了，怎么还会出现这种状况？
　　场上一直没有人出错，小雪花调香师这一举动，立马吸引了在场所有人的目光，解说们也提醒导播摄影给镜头，他们抓住一个点，介绍这位调香师，疯狂的评价太可惜。
　　状况是一时的，小雪花的调香师迅速拿起瓶子观察，又不慌不忙用镊子把沉淀物夹起来，清理瓶子，用剩下的精油继续调香。
　　迟云含安安静静的，仿佛没听到动静，她一直在弄手中的香，装瓶封盖，按铃提交香水，最后成功的摘下了自己的头套，然后冲着台下鞠躬，揭开了场上最后一个谜底。
　　那边还在惊叹小雪花的从容不怕，这边就有人调完了香水，搞的在场没几个人反应过来，定格了几秒钟。
　　等观众回过神，她们疯狂尖叫：真的是迟云含，迟云含居然是通过PFE精油库参赛的！
　　天啦，好甜！能嗑一下CP吗？
　　这其中的关系大家都懂，PFE精油库是Twilight父母在管理，这是见过父母，准PFE执行官夫人了吧。
　　迟云含朝着江暮凝的方向看了一眼，黑压压的人群，江暮凝端正的坐在那里，却是格外的显眼，她嘴角缓缓的勾起，露出了一个夸赞的笑容。
　　脸上的唇印格外明显。
　　我的Omega，很棒。
　　迟云含重新把头套带回去，离开了现场。
　　经过了这两个小转折，各位调香师也跟着提交答案，台上灭灯，等调香师撤离后开始进行品香。
　　迟云含在后台站了一会，准备回后台取取暖，就听到了后面的议论声，她又稳住了自己的脚步。
　　“刚刚台上干嘛呢，小雪花调香师故意的吧？”
　　“肯定的啊，我们都是成熟的调香师了，怎么可能连沉淀物都处理不好？我懵，可不是像观众那样懵，我只是觉得她怎么会用这么拙劣的手段。”
　　“估计是小雪花竞争太激烈吧，前段时间我得到消息说小雪花要大换血了，估计是她想通过这种手段吸引流量，保住自己的地位，但是有点蠢。”
　　“不过，迟云含是真的聪明，居然把流量抢回来了，PFE精油库花这么大的价钱，就是要拉流量，小雪花真要是把流量抢走了，PFE损失就大了。”
　　要知道PFE精油库投资调香赛，要的回报就是流量，今年PFE精油库有继续往上发展的打算，他们要做护肤精油，也就是在护肤品领域打出成绩。
　　小雪花真把流量抢走了，调香师吸一波粉丝，粉丝肯定不会承认自家偶像实力有问题，那么就会通稿黑PFE精油库有问题。
　　而且最近几大品牌都在打精油库的主意，他们绝对不会放过这次机会，然后疯狂的针对PFE。
　　这几个调香师都是生脸，迟云含不太熟，只是从衣服穿着上分辨是哪个公司，她们见到迟云含稍稍点头，迟云含也礼貌的回应，就此错开。
　　地方就这么大点，迟云含到走廊那头去洗手，听到了哭哭啼啼的声音，小雪花的调香师正在跟管苏晴说话。
　　“现在怎么办啊，听说精油库要跟我们公司解除合约，公司肯定要拿我开刀。”小雪花调香师战战兢兢的说着，她也是想吸一吸粉，没想过会闹的这么大。
　　管苏晴道：“你都把我吓到了，你说你搞那么大动静，也不知道观察观察现场气氛。”她叹气，很无可奈何的样子，“搞成这样，我也没办法了啊，这种后果也只能你自己承担了。”
　　小雪花的调香师哭声更大了。
　　迟云含本来想直接走掉，烘干手抽了纸巾，擦着手机上溅到的水，小雪花调香师从隔间出来，两人对视一眼，调香师哆哆嗦嗦的说了一句对不起。
　　在她要走的时候，迟云含把人喊住了，问道：“你是真的觉得抱歉吗？”
　　调香师没想到她会搭话，愣了一瞬，破罐子破摔地说：“是真的抱歉，更多的是后悔，就……就不知道该怎么办了，很难受，非常对不起。”
　　她捂了捂脸，深吸口气，脸色灰白。
　　迟云含道：“也不是不能补救，如果你不蠢的话，应该能反应过来，自己是被管苏晴骗了吧？”
　　调香师愣愣地点头，她做出沉淀的那一刻，就知道自己被坑了，手指是哆嗦的，觉得自己完了。
　　迟云含道：“你可以等结果出来，然后在网上进行道歉，事实怎么样就怎么说，让大家知道她多恶毒。或者像她陷害你那样陷害回去，让她付出代价。”
　　言毕，隔间的门被推开，管苏晴从里面走了出来，铁青一张脸，“迟云含你胡说八道什么呢？”


第80章 
　　迟云含这招损的没边了。
　　她笑了笑, 直接对上管苏晴的黑脸，完全不怂，她道：“对呀我就是胡说八道，你能把我怎么样？”
　　管苏晴气的想动手, 后槽牙紧紧地咬着。
　　迟云含继续挑唆, “那你赶紧帮她想想办法啊，如果不是你教唆的, 以她的实力, 她应该不会做出沉淀物吧？”
　　肯定啊，小雪花可是五大品牌之一，它们的调香师都是业内精英, 不可能犯这种低级错误。也就是外界粉丝不懂调香, 觉得天气冷情有可原，放在她们专业人士眼中，完全就是在搞笑了。
　　管苏晴脸色很难看，觉得和迟云含说不清楚，又去看小雪花调香师, “你别听她胡说, 跟Deity对着干没什么好处，你想清楚。”
　　调香师抿紧了唇, 道：“迟小姐说的有道理, 如果不是你教唆我, 这事不会走到这个局面, 我觉得应该道歉。”
　　“操。”管苏晴低骂了一句, “你赖上我了？”
　　“明明是你陷害我。”调香师也怼回去。
　　两边吵了起来，迟云含没打算参战，听了一会, 拿着手机准备离开。
　　小雪花调香师跟管苏晴吵的脸红，又跑过去追迟云含，道：“迟香师，您等等。”
　　“嗯？”迟云含回头。
　　调香师认认真真地给她道了歉，又说了句谢谢。
　　迟云含只是笑了笑，她对这两人都没什么好感，帮小雪花调香师也是站在自家利益上来说。
　　Deity是最想弄精油库的公司，管苏晴这么做，就是想看PFE和小雪花鹬蚌相争，她们好坐收渔翁之利。
　　从某种意义上来说，管苏晴离开PFE，真是离开对了，不用继续祸害PFE了，管苏晴和Deity气味相投、蛇鼠一窝，就应该一起发烂发臭。
　　迟云含要做的就是让她们自食恶果。
　　她问了一句，“你之后打算怎么做？”
　　“这事我得告诉公司，道歉得想个大众能接受的办法，看看具体怎么操作。”调香师轻声说，“不知道公司会不会帮忙，我犯了这么大的错误。”
　　这个调香师是个Alpha，长相比较娇弱，说话轻声细语的，做出这种事怪可惜的，她能走到这里，说明实力很强悍，没想到还是被管苏晴洗脑了。
　　想想Deity真的挺像个洗脑传销组织。
　　之后跟她们接触，一定得再三小心。
　　“你放心吧，你们肯定会帮忙，让你出来道歉。”迟云含笃定的说，因为小雪花现在面临着失去精油库的支持，PFE一旦不在向他们兜售精油，就犹如釜底抽薪，肯定会让小雪花元气大伤。
　　“好的，谢谢你，今天的事真的非常……”抱歉两个字还没有说完，迟云含冲着她点点头，转过身就走了。
　　调香师只能愣愣地看着。
　　迟云含小跑了几步，在门口看到了江暮凝，上去就抱住江暮凝的肩膀，轻轻地怼她两下，“你怎么过来了？结果出来了吗？”
　　“没有，还在等，品香时间很长。”江暮凝目光往里面扫了一眼，看到了小雪花的调香师，微点头，嗤了一声。
　　“去后台吧，这里怪冷的。”迟云含拉着江暮凝走，江暮凝才收回视线，低声说：“我就知道。”
　　“怎么了？”迟云含不解地看着她。
　　“她想吸引你的注意力。”江暮凝声音很冷，似乎把调香师已经看透了，迟云含却是晕乎乎的，闻到丝丝酸甜的味道，像是恋爱的甜腻，又像是江暮凝在吃醋，很有趣的感觉。
　　唯一不好的今天是，她怎么听不懂江暮凝在说什么啊！
　　“她故意在台上出错，就是为了吸引你的注意力，然后台下找你聊天。”江暮凝语气笃定，格外有信心地说：“我就知道，她很有心机。”
　　倒不是别人有心机，是江暮凝情商过于低，又过于自信了，这个人真是，既不普通又充满自信。
　　迟云含听得特想笑，这是在胡说什么呢。
　　她玩笑道：“对对对，人家看上我了，整个比赛中就没有人不喜欢我的，你有没有危机感啊？”
　　有，有很多危机感。
　　迟云含站在台上那么耀眼，每次镜头移到她身边，底下的人都会议论，关注她的长相，甚至关注她有没有被标记。
　　很烦。
　　迟云含把玩偶服穿得那么好看，是最漂亮的玩偶小姐，站在一众Alpha和Beta之间，简直是待宰的羔羊，江暮凝很想上去宣誓自己的主权。
　　就很不明白，迟云含为什么总是妄自菲薄，觉得自己不够亮眼，以她的角度来看，迟云含光芒四射，是宇宙中最亮的恒心，是颗散发光芒的太阳。
　　之前出现这种状况，江暮凝理不清、不明白这是怎么了。
　　她查阅过很多资料，经常能看到一句话，爱会让人变得不理智，同样会让卑微到尘埃，会趴在地上仰望她，仿佛在仰望自己的神。
　　当江暮凝把爱说出口的瞬间，强大的自信出现了裂缝，她不再是那个运筹帷幄的Twilight，不再是那个喜欢□□的PFE执行官。
　　幸好这种感觉并不是很糟糕，给了她适应的时间，现在她已经上.瘾、爱上这种感觉，不再愿意戒掉。
　　两人走到后台，暖气打开就没那么冷了，迟云含依旧窝在江暮凝的怀里，跟她一块看调香赛的后续。
　　正好到了公布结果的时候，主持人故意拖延时间，声音拉的很长，等了好几秒，大屏幕上才出现名单。
　　江暮凝说：“把弹幕打开，我看看网友的反应。”
　　迟云含一边找弹幕开关一边纠正江暮凝的发音，“是弹（dan）幕，不是弹（tan）幕。”
　　“谁规定的？”江暮凝问。
　　“这个……我也不知道，算了你喜欢怎么读就怎么读，不重要。”迟云含不纠正了，开心就好。
　　江暮凝却较真，道：“不行，这个很重要，普通话要一定要讲标准，你怎么读我就怎么读，你再教我一遍。”
　　“……”
　　她怎么发现江暮凝变得有点点黏人了呢？
　　直A都这样吗？爱了爱了！
　　弹幕打开看点就多了，自古以来评论里出人才，不管节目如何，弹幕上的评论永远无比热闹。
　　打开的瞬间就看到各种吐槽。
　　【小雪花被淘汰很正常，都玩出沉淀啦！】
　　【没看到我迟的名字，说明她晋级了！】
　　【蹲一个结婚声明！】
　　【迟云含粉丝怎么这么多啊，这不是调香赛吗，不能靠实力说话吗，为什么要靠这个炒作？】
　　【PFE粉丝不是一直都这样吗，狂吹Omega，搞AO对立很有一套哦，千万不要吊车尾噢。】
　　【某管粉丝一如既往的喜欢胡言乱语呢。】
　　江暮凝拿着手机，手指一直在屏幕上戳，非常迅速，有瞬间迟云含怀疑她技术好是因为举报弹幕练出来的，瞧瞧那灵活的手速，绝了。
　　迟云含拉拉她的手，道：“没事的，粉丝互撕是很正常的事，影响不到我……唉唉，你别点了，让我看看结果。”
　　“嗯。”
　　江暮凝举报完最后一个评论，让出手机给她看。
　　这次保留的选手只有30个，素人和专业调香师一块比拼，拼的是个人的调香能力，淘汰的十个里有7个素人，看样子在能力上，她们还不如专业调香师。
　　只是很快，所有人大吃一惊，后面十名全是专业调香师，那么晋级的素人，全在前二十名，甚至在前十名。
　　这、
　　迟云含倒是不惊讶，道：“正常，来比赛的素人，要么是略懂，要么就是天花板，天才选手。”
　　再往后面公布，就是前二十名的选手排名，前三名被素人占领，绕是做过几届主持见到这种状况也发出了感叹，主持道：“看来又到了素人时代了，年轻的调香师们灵感更充沛一些，不知道第一名会是谁。”
　　看到前三名被霸榜，大家一面希望第一名是专业调香师，一面又觉得没什么希望，在倒计时的烘托下，气氛被抓得死死的。迟云含吞着气，无意识地掐着江暮凝的胳膊，她小声地念叨着：“是我，是我，一定是我。”
　　江暮凝皱着眉，忍着痛：“是你，肯定是你。”
　　第一次没有闻到香，品香界的标杆就开始下结论，“你做出来的很香，比所有人做出来的都要香。”
　　与此同时，大屏幕出现了一张灰棕色的玩偶熊的照片，现场瞬间惊呼，“第一名，迟云含。”
　　迟云含站在台上调香，因为衣服太胖，太厚重，她需要一直扯袖子，笨拙的样子，显得憨态可掬。但是她一直很专注，仿佛沉浸在自己的世界里一样。
　　“我就知道是我！我真厉害！”
　　迟云含偏头，抱着江暮凝的脸吧唧吧唧几口，“我跟你说上台我就想好了做什么香了！就是做精油的过程复杂了一些！但是你都给我讲过怎么保证精油的质量，所以我就没害怕！”
　　江暮凝嗯了一声，托着她的腰，由着迟云含在怀里动来动去，迟云含重返比赛场，心里有很多不的不确信，开场时错误连连，其实已经影响到了她的心理。
　　迟云含一直不敢面对这个赛场，怕自己参加比赛，不如年少时那样灵感充沛，也怕那时阴影重现，导致自己表现不好让所有人失望。
　　看着是一个发光发热的太阳，实际是因为过于炽热让人忽略了她的阴影。
　　“谢谢你哦，江暮凝。”迟云含亲昵地说着，在她胸口前蹭来蹭去。
　　“谢我做什么？”上次吵架那件事，江暮凝内心依旧很愧疚，觉得这句话道歉太有重量了，“你是靠自己努力的，跟我的关系不大，你最厉害。”
　　“不不不，不是那种谢，就是，我觉得自己有后路了，不管往哪里走，都会有人陪着我，这个人就是你。”迟云含哼哼唧唧的，也不好意思说的太矫情，亲江暮凝的下巴，亲她的脖颈。
　　开始只是闹着玩亲两下，现在像是在点火，江暮凝身体往后仰，微微抬起下巴，轮廓线条紧绷着，由着她的Omega胡作非为。
　　迟云含亲的认真，偶尔会冒出一些不确信的念头，用余光去察看江暮凝的样子。江暮凝眯着眸，呼吸变得急促，她在享受这个过程，手指捏着迟云含的的后颈，温柔的抚摸着。
　　“江暮凝。”迟云含轻声的喊了一句。
　　“舒服。”江暮凝回应了她，又学着她之前的语气说：“可以的，奖励你的。”
　　其实，她也很喜欢，被大家追捧的第一名，现在正在取悦她。
　　很舒服。
　　手机歪在沙发垫子上，直播还没关，场上的惊呼一直往耳朵里传，迟云含听到自己的名字，受到了鼓舞，大着胆子捏住了江暮凝羽绒服的拉链。
　　埋头下去。


第81章 
　　她们进来已经把门关严实了, 只是谁知道会不会有人突然破门而入呢。
　　一边怕被人打扰，一边沉迷在这种状态中，紧张、不安，像是在偷偷尝甜头。
　　轻轻浅浅的呼吸熏的人陶醉, 江暮凝闷哼一声, 她被迟云含咬痛了，捏着迟云含的后颈, 提醒她轻一点。
　　兴头上, 迟云含才不管她痛不痛呢，江暮凝一直忍到结束，垂着眸, 隐忍而宠溺。
　　怎么办呢。
　　她就喜欢迟云含, 喜欢迟云含肆意的撒野。
　　迟云含舔舔唇，意犹未尽的看着江暮凝，江暮凝用力捏她的下颚，质问她为什么不听话。
　　“嘿嘿，真好吃。”迟云含小虎牙也不锋利, 却是在她身上留下了几个牙印。
　　没想到江暮凝那么刻板正经, 居然纵容她在这种公共场所做这种事，放在以前江暮凝肯定指责她想都不要想。
　　“好美味哦, 谢谢款待。”迟云含毫无愧疚之意。
　　江暮凝的指腹压压她的唇角, 认真的教训她, “就这一次, 下不为例。”
　　不说还好, 说了迟云含嘴巴又开始发干，想再来一次了，她贴过去靠着江暮凝的耳朵, 低声问：“江老师，怎么没喝出水啊，你能不能为学生解解惑？”
　　恶劣极了，应证了迟云含之前的话，她是一个很坏很坏的Omega，就喜欢调戏老实巴交的江暮凝。
　　这个问题触及到江暮凝的知识盲区了，江暮凝想了一会，只能给一个模拟两可的答案，“因为我是个Alpha，只有Omega偏向草食哺乳类，我们比较肉食性。”
　　迟云含冲着她摇了摇手指，“你这是古早Alpha的封建思想，你知道吗，在很久很久以前没有第二性别分化，只有男人和女人，所有女人都有……”
　　她笑着眨眨眼睛，让江暮凝自己猜，江暮凝道：“胡说八道，我怎么没听说过这种传说。”
　　“不是传说，是事实，还有就是……我刚刚咬的不够用力。”迟云含饿狼似扑了过去，“让我再咬咬，一口，就一口。”
　　江暮凝没让她得逞，把人摁住了，压在了自己的大腿上，问道：“你怎么这么坏？迟云含你怎么这么坏……”她疑惑不解，重复了很多遍。
　　迟云含听得咯咯笑。
　　江暮凝用手指戳着迟云含笑出来的苹果肌，又掐了两下，怎么这么坏，可爱又恶劣，每次想给她一点教训，又下不去狠心。
　　迟云含真就是迟云含。
　　没有人可以替代。
　　化妆间快要装不住她们的笑声了，门被连续敲了几下，咚咚咚――
　　迟云含拿开江暮凝的手，“去开门呀。”
　　“你去。”江暮凝不想动。
　　“我都被你摁住了，还动什么动。”迟云含犯懒，使唤着江暮凝，也知道她撒撒娇，江暮凝就会变成昏君，什么都会听她的。
　　越被宠溺，越来越娇气。
　　可是，江暮凝还想跟她温存温存，不愿意动。
　　屋里迟迟没反应，屋外敲门的人等不及了，喊道：“迟香师，快到您接受采访的时间了，您赶紧过去一趟。”
　　不说都给忘记了，第一名是有赛后采访的，迟云含赶紧应声，她坐起来，看看自己的妆有没有乱。
　　“我觉得很好看。”江暮凝认真地说，“很美，很有艺术感。”
　　情人眼里出西施，迟云含油头垢面的，江暮凝也能说她真漂亮，迟云含不信她的审美，去化妆镜前检查。
　　果然啊，刚刚亲亲的时候弄脏了口红，衣服揉乱了，这样上台接受采访，今天她就能挤上热门。
　　迟云含迅速给自己整理好，又摸摸头发，去开门，抱歉地道：“不好意思，刚刚睡了一会，没耽误你们时间吧？”
　　“没有没有，还来得及，没打扰到你们就好。”工作人员礼貌地说着，往屋里瞥了一眼，看到了江暮凝，江暮凝很不满地盯着她，目光森然。
　　顿时，工作人员不敢再多看了。
　　赛后采访只有三四分钟，主要就是问灵感、问迟云含为什么选择这一款香，还问她是不是对晚香玉情有独钟，之后会不会经常做晚香玉香水。
　　迟云含就是靠“晚香玉”出道的，这次她的主调依旧是晚香玉，很多人和主持人一样好奇，期待她的回答。
　　调香师独爱一种香是很正常的事，他们也会那么给自己立个小人设。
　　“不是。”迟云含摇摇头，“晚香玉带给我的只是一部分灵感，我喜欢的是香水本身，之后也会喜欢别的味道，调香师不会对一种香味钟情，她们往往是很花心的。”
　　花心，是个很话题的词。
　　主持人本来想再八卦八卦她的感情生活，但是时间到了，迟云含礼貌地鞠躬，立马台上跑下去。
　　江暮凝板着一张脸，怎么瞧都是不开心了，应该是被“花心”两个字气到了。
　　迟云含扑过去抱着她，在她耳边情意绵绵地说：“因为，我只对你一个人情有独钟，香水怎么比得上你呢。”
　　江暮凝抬了抬眸，眼睛带上了笑意，很满意迟云含这个说法。
　　她嗯了一声，道：“刚刚鹿向媛给你打电话了，说恭喜你斩获第一名。”
　　“待会我给她回电话。”迟云含太激动了，又忍不住去拿手机跟别人分享，她一边走一边低着头跟鹿向媛聊天，江暮凝牵着她的手，免得她撞到墙。
　　两人从后台离开，再转到去地下室取车，尽量避开记者，现在大家都很想知道她和江暮凝的事，八卦她们的恋情和婚期。
　　迟云含坐在后面刷手机、看热搜，前一前二是她和江暮凝，网友讨论的非常激烈，说她们郎才女貌、天生一对，优秀的人果然是和优秀的人在一起。
　　爽！
　　晚上回到酒店，迟云含的手机格外热闹，认识的，不认识的都给她发信息说恭喜她拿第一名，迟云含挨个回了谢谢，她今天真的很开心，对每一个人都很热情。
　　江暮凝姐姐也发信息来了。
　　江菁韵：【比赛很顺利嘛，云含真棒，不要有太大的压力，等你再拿一个第一。】又给她发了个大红包，说是祝贺她，让她跟江暮凝一块去吃好吃的。
　　迟云含很有底气地回：【我会的，谢谢姐姐关心。】
　　她真的很喜欢江菁韵，是家人间那种的喜欢，每次跟江菁韵聊天，她总是想她姐姐要是活着，一定像江菁韵这么温柔。
　　迟云含又问：【姐姐在干嘛呢？不是有时差吗？姐姐怎么看到比赛的？】
　　江菁韵：【熬夜看的，你的首秀怎么能错过呢，对了，给你看看南非的风景[图片]】
　　迟云含打开图片，立马被刷新了认知，她一直觉得南非那边全是荒漠，但是江菁韵给她发的照片有蔚蓝的海，海边停泊着小游艇，很美的景色。
　　她放大看，发现游艇上有个熟脸。
　　迟云含瞪着眼睛，手指在屏幕上戳，放大了好几次，确定是自己认识的人，对着江暮凝喊道：“快，出大事了！祁茜然开游艇去找你姐姐了！我看到了！”
　　江暮凝擦着头发从浴室里出来，道：“不是她找过去的，是我让她去南非工作了。”
　　“什么？”迟云含以为自己的耳朵出了问题，等江暮凝再重复一遍，她惊恐地说：“你送祁茜然去……非洲挖矿了？”
　　“是南非精油种植基地。”江暮凝纠正她。
　　这有什么区别吗？
　　最关键的是祁茜然居然还去了！
　　老天。
　　“你为什么不想办法把祁茜然弄走啊？”迟云含疑惑地问，“把她送到菁韵姐身边不是很……很危险吗？”
　　迟云含把照片给她看，祁茜然撑着栏杆，看的方向就是镜头，拿镜头的不是江菁韵么，祁茜然的眼神就很不对劲。
　　江暮凝道：“她有股份，我弄不走，弄走她对PFE只有坏处，虽然我很讨厌她，但是她对PFE的贡献很大，这点是毋庸置疑的，她现在还有用。”
　　“怎么说？”迟云含不解，她对管理公司一窍不通，又很担心祁茜然使坏心眼。
　　江暮凝就跟她解释，祁茜然并不是什么都不懂，她对待公司一心一意，没有人比她更忠诚，而且公司也得靠她对付季昕月。
　　季昕月是Deity的执行官，专业洗脑大师。
　　迟云含听得更茫然了，“为什么是祁茜然对付？你不行吗，你也很厉害啊。”
　　“不行，我洗脑没她厉害。”江暮凝谦虚地说。
　　“……”
　　江暮凝居然有一天会说自己不行，还会吹嘘别人比她行！
　　不过这也是事实，洗脑方面，江暮凝真不如祁茜然，江暮凝是实话实说的人，从来不会假大空，不会像祁茜然那样跟公司股东画大饼。
　　现在江暮凝把她送到南非，让她去和Deity对着干，让她去忽悠Deity的人，算是为己所用。
　　迟云含幻想了一下，祁茜然去忽悠Deity的股东，给人家忽悠的团团转，然后搞的人家内务一团糟，那画面绝了……
　　说狠还是江暮凝狠。
　　迟云含问：“祁茜然愿意去南非？”
　　“愿意，她想说服江菁韵，以为自己回来的时候，就可以一举拿下PFE。只要抓住她最想吃的鱼饵，放长线就行了。”江暮凝慢悠悠地说着，“而且，在南非她肯定会碰到Deity的人，一旦Deity动了挖人的心思，为了讨江菁韵的欢心，她就会反挖回去。”
　　两边你挖我，我挖你。
　　这画面……怎么像挖掘机打架。
　　虽然迟云含不喜欢祁茜然，但是祁茜然这个工具人当的还真是有点惨……迟云含担心地问：“要是祁茜然发现了你的用意，会不会报复你啊？”
　　“她哪次没报复我？”江暮凝说，“她就是太闲了，在南非那边有事干了，自然而然的就消停了。”
　　也对，祁茜然在公司就是给股东洗脑，还不如去南非开挖掘机，指不定挖一大堆股东回来，她发现自身价值，在挖人领域上干出一番天地。
　　迟云含又翻了一会朋友圈，她微信上没有加什么高层，借江暮凝的手机看，戳进她的朋友圈，看到祁茜然发的照片，都是游山玩水，开游艇进基地实验室，每次都会配一堆傲里傲气的话。
　　南非的天很蓝，精油库的生意我很懂。
　　我现在跟江菁韵在一起，我还见过PFE的负责人，他们对我的非常满意，我很快能打进精油库。
　　好奇怪的感觉，要想歪了。
　　迟云含甩甩头，又仔细看了看，终于明白哪里不对劲了。
　　祁茜然发的朋友圈，特别像干微商的，我们产品谁谁代言的，今天有姐妹喜提玛莎拉蒂，明天预定法国下午茶，只要你加入我们，后天就让你和总统称兄道弟。
　　只是祁茜然本身就是股东，有钱有势力，发这些就很有信服力。给人一种：我去南非不是挖煤，我是去开挖掘机干事业了，来来来，快加入我们挖掘机组织。
　　看完，迟云含觉得祁茜然和Deity有得一拼，就是不知道她们哪个更厉害。
　　怎么回事，怎么搞的她还有点期待！
　　江暮凝用棋虽险，但是用的恰到好处，迟云含眼睛闪着亮光，崇拜地看着江暮凝，“你好厉害啊，你把我弄进PFE是不是觉得我最适合PFE工作，未来前程似锦？”
　　“不是。”江暮凝一本正经地说。
　　“嗯？为什么啊？”迟云含撅着嘴不开心了，直A都不会哄人的吗？
　　“调香并不是你唯一的优点，要说最适合的……就是你在床上的时候最适合。”江暮凝拿走迟云含的手机，撑在她身上，道：“是吧，我说的没错吧？”
　　迟云含惊讶地看着她，被她歪理折服了。
　　太可恶了，现在都流行洗脑吗？她居然觉得江暮凝说的有道理，就是江暮凝的样子太正经了……
　　她笑道，“哈哈哈哈，你别闹了，好好说话不行吗，你骚的不要这么正经好吗？”
　　“不行，我还没有在晚上睡过你，想试试。”
　　怎么可能不闹，大晚上的不闹，这漫漫长夜怎么过去啊？
　　哎呀，江暮凝现在变得好涩啊，迟云含的腰都快顶不住了。
　　……
　　比赛进行了一个星期，赛方给调香师们放了两天假。
　　星期日，迟云含要去机场接鹿向媛，最近两人都忙于工作联系不多，鹿向媛每次说话都累兮兮的，但是听说她得了奖，鹿向媛立马请假，说要给她加油打气。
　　江暮凝要跟迟云含一块去，道：“正好过两天我也要去机场接人，熟悉一下路。”
　　“你要去接谁？”迟云含问，“不会是……那不用跟向媛说说么，怕她们尴尬。”
　　这段时间，鹿向媛和路医生好像没什么交集，成了那种最普通的前任，见面如同陌生人，再不会有感情交流。
　　江暮凝皱眉，似没理解她的话，“为什么她会尴尬？我们都不尴尬。”
　　这怎么跟江暮凝解释呢。
　　迟云含很为难，以她现在的情商，仅仅能理解两个人谈恋爱，要一心一意，无法理清前任见面分外眼红。
　　她附和点点头，“是的，我们都不尴尬。”
　　江暮凝道：“你不尴尬就好，那到时候我们一起去机场，顺便介绍你们认识。”
　　“我认识路医生啊，不用介绍。”
　　迟云含正涂着口红，抿抿唇继续补色，突然灵关一闪，口红画歪了，问：“哪的人？”
　　“精油库那边的人。”江暮凝说，“你取得这么好的成绩，他们那边要派个人过来谈宣传，再给你安排一个团队，你算是他们的代言人了。”
　　迟云含手指发抖，想到了冬歆瑶之前的话，她问道：“那、那都是谁过来啊。”
　　“不出意外是精油库负责人过来，要是有变故就的话，会派精油库总监，或者其他副总裁。”江暮凝说，“但是，听她们的意思是负责人过来。”
　　迟云含吞着气，一口一口全是冷气。
　　“你怎么了？哪不舒服吗？”江暮凝问。
　　“我……I'm OK！”
　　这、这、这她总不能说赶紧出个意外，让江暮凝的父母不要来吧，呸呸呸！不吉利！
　　冬歆瑶这张嘴，真是开过光的！
　　迟云含口红也不涂了，手指揣进兜里，在浴室里走来走去的，空间太窄了，她从江暮凝身边挤出去，在房间里继续走，“她们真的要来吗，确定在后天？”
　　江暮凝点头，看她很紧张，揽着她的肩膀，安慰道：“我觉得不一定会来，之前她们就是派副总裁过来的。”
　　“你是不是傻啊，今非昔比，之前他们不来，是因为你还没有谈恋爱，现在你谈恋爱了，他们可能不来？”迟云含看她一脸不解，叹气，“不管怎么样，她们都想来看看儿媳妇吧！”
　　早知道她低调低调了，好好调香不搞暧昧关系了。
　　“看儿媳妇吗？”江暮凝眯眸子，陷入了深思，又点头，“对，你的确算是她们儿媳妇。”
　　迟云含瞥了她一眼，羞得脸都红了，警告她，道：“刚刚的话不准跟你爸妈讲，尤其是儿媳妇这句话。”
　　江暮凝嗯了一声，“你这么说我也有点紧张。”
　　“你紧张什么？”迟云含没好气地看着她，江暮凝表情认真，挺多皱皱眉，看起来就一点也不紧张。
　　迟云含哼哼唧唧的，咋这么木呢，她上去敲敲江暮凝的脑袋，这种事也不提前说，弄的她一点准备都没有。
　　“真的很紧张，我内心很紧张。”江暮凝说，“我还从来没有跟别人那么介绍你，可能要练习一下。”
　　“啊？”
　　迟云含疑惑，江暮凝也会紧张吗，她不是经常到处讲，说我是她的Omega吗？
　　手机闹铃响了，提醒她要出发去机场了。
　　迟云含不再跟江暮凝讲话了，就怕把江暮凝嘴也是开光的，讲着讲着把她父母提前讲过来了。


第82章 
　　尧南的天气冷到彻骨, 腿伸出去，如同没有穿裤子，冻得人两腿颤颤，几乎站不稳了。
　　迟云含揣着手, 踮着脚往接机区看, 道：“向媛肯定穿得很少，你信不信？”
　　“信, 因为她比较笨。”江暮凝说。
　　聊着, 鹿向媛从出口那边走了过来，手里拎着个大包，她果然穿得很单薄, 整个人哆哆嗦嗦的, 似乎快失去神志了。
　　“向媛！”迟云含踮着脚跟她挥手，鹿向媛抬了下眸，卷长的睫毛都凝上了一层白霜。
　　这也太夸张了，瞧把孩子冻的。
　　迟云含拿着羽绒服递给鹿向媛，“赶紧穿上, 我不是在手机上提醒你了嘛, 尧南很冷很冷，让你多穿两件的吗？”
　　“我寻思尧南尧南, 南方能有多冷？”鹿向媛深吸口气, 下飞机那一刻, 她快冻成了冰雕, 才意识过来, 尧南只是沾了个‘南’字，跟南边扯不上一点关系，这儿就是北极！零下十多度！
　　迟云含又掏出几个暖宝宝给她, 让她自己贴一贴，自个去机场的奶茶店排队，江暮凝跟在她身后，道：“我也要。”
　　“你喝么么？要咖啡吗？”小杂牌奶茶店，做的没有网红牌子的好喝，迟云含去看那些价格贵的。
　　江暮凝说：“芋圆波波奶茶。”
　　“哈？”迟云含扭头看她，从她口中听到名字感觉有点搞笑，江暮凝又认真地补了一句，“奶绿也可以。”
　　“好，你想喝么么都行。”迟云含又去喊鹿向媛，问：“向媛你喝么么？”
　　“来杯最烫的。”鹿向媛哆嗦地说着。
　　排了二十多分钟，三杯奶茶到手，迟云含一人给了一杯，插上吸管，一口下去整个人飘飘欲仙。
　　机场外刮着冷风，机场里人多，对比外面的北风萧萧相对还暖和一点，迟云含往四周看了看，悄悄地问：“你确定你父母今天不会来吧？”
　　江暮凝点头，“没说今天来，那就不会来。”
　　迟云含疑惑，“为什么？”
　　江暮凝道：“因为要诚实守诺。”
　　迟云含点头，做生意很讲究这个，那她信了。
　　车上开暖气，立马热了起来，江暮凝在前面开车，迟云含和鹿向媛坐在后面，两人有段时间没见话题比较多。
　　鹿向媛现在进了一家大公司上班，也是吹瓶子，她瓶子吹的好，公司想把她留下来，说是再干两年就给她分股，之后能参与公司的分成。
　　“就是我妈一直催婚。”鹿向媛叹气，“二老也不容易。”
　　当初她破产，家里帮了不少忙，到现在二老也是拼命的工作，手里有点闲钱，就让鹿向媛拿去还债。
　　“你之前不是说债务没还清，不想结婚吗？”迟云含问。
　　鹿向媛点头，“这不是家里拆了一套房嘛，他们俩也不给自己留点，一股脑全给我还债了。”
　　“这……那你怎么想的？”听着挺不容易的。
　　“现在无债一身轻，工作也在上升期，也是时候开始新的恋情了，也不能一直活在过去，是吧。”鹿向媛歪歪脖子，伸了个懒腰，问：“你之前去的那个救助站，一定是要有身体缺陷才能去报名吗？”
　　“嗯，你可以去做个检测，看看合不合格。”迟云含把联系方式递给她，“可以去匹配一个契合度高的。”
　　鹿向媛和路茗嘉是彼此的初恋，除了对方再没有接触别的感情，只是斥敏反应成了不能跨越的线。
　　分开这么多年，鹿向媛仔细想了想，斥敏反应只是小部分的原因，真正不能在一起，其他因素居多。
　　人嘛，总是要向前看，以前的是是非非，该忘记就忘记该放下就放下，想通透一点，祝福对方能过的比自己好。
　　迟云含拍拍她的肩膀，“想开就好。”
　　“那肯定的。”
　　车窗外的冷风呼啸地吹动玻璃，铮铮作响，似要破窗而入，添了几分忧愁的气氛。
　　两人默契的换了话题，聊比赛的事。车停在一家餐厅旁边，昨天专门定的位置招待鹿向媛。
　　迟云含问道：“可还喜欢？”
　　“喜欢，把我的机票钱都吃回来了。”鹿向媛点头说。
　　尧南最有名的餐厅，吃的都死贵死贵，三个人进餐厅，翻着烫金的菜单。
　　一道菜最低三百，鹿向媛望向对面的迟云含和江暮凝，问道：“今天这顿饭，你俩谁请客啊？”
　　江暮凝应声，鹿向媛立马就不客气了。
　　点餐的时候，她并没有铺张浪费，就点了想吃的，大众推荐味道OK的，当然价格非常贵的。
　　酒店房间也给鹿向媛定好了，吃完饭她可以直接休息，泡个澡，躺着享受享受。但是还有一下午的时间消磨，她又去找迟云含玩，想着四个人凑着打牌，却是被塞了一嘴巴的狗粮。
　　迟云含和江暮凝在一堆玻璃器具旁边研究香水，好的调香师并不是只看天赋，需要日积月累，慢慢的沉淀，就像是陈年老酒要埋藏在土里，才能十里飘香。
　　在调香方面，迟云含有不少短板，她对香型敏感，但是不会分析数据，不能很好的把精油融合在一起，要不停的尝试。也就是她不够熟练，调香的经验太少。
　　“如今单花香型用得比较少，市场更能接受百花、和醛香花香型。之前你做的算是单花香型香水，只是调配出来的香味比较诱惑，所以拿下了高分，到后面们调香师一定会多做复合型香水来碾压你。”江暮凝分析道，“这样你的难度就大了。”
　　随即，她拿了一把康乃馨做示范，用水蒸气蒸馏方式做出精油，这个过程很漫长，她语速很快的解释，“并不是蒸馏出来的精油就可以直接用，要去除酸性组织，在康乃馨里加入橙花、茉莉、会让康乃馨的香味更和谐，去除酸性的涩感。”
　　烧杯、滴管、玻璃棒，在她手中转来转去，本来漫长而枯燥的一个多小时，在她的讲解和操作下变得趣味。
　　最后做出一瓶拇指大小的精油，江暮凝递给迟云含，让她自己感受，对比之前单花香型的味道。
　　的确。
　　迟云含再闻精油，比单独调配出来的味道好多了，就像是做数学题，迟云含是一加一的计算，提取三种精油就要重复三次，而且质量不佳，还影响香水的品质。
　　江暮凝这个办法不仅节省时间，而且提高了精油的品质，不用她挨个配置就达到了效果。
　　迟云含上次调香用了不少手段，来压制香水出来的低俗感，要是再往后，很容易被减分的。
　　江暮凝顺手调了一瓶简单的香水出来，迟云含闻了，又拿去给鹿向媛闻。
　　感觉很不错！很香！
　　主调是康乃馨，不香艳、不馥郁，加了橙花和茉莉，是带着点点酸的清香，有点像是冬天在壁炉前喝茶，优雅清闲。
　　“你会调香啊？”鹿向媛震惊地问。
　　江暮凝点头，“哪个执行官不会？”
　　她继续萃取第二种精油，皮革精油，这种精油比花香更难，如果制作环节出问题，会有一种廉价的……皮革臭。
　　期间她想到了么么，抬头补充，“Deity的执行官不会，她对调香一窍不通，只是会识一些香。”
　　鹿向媛比了根手指，没直接夸赞江暮凝，怕她骄傲，偷偷跟迟云含说的，“江暮凝会的还挺多，嗯，我勉勉强强能同意这门婚事了。”
　　放以前迟云含听到她这么说，迟云含得傻笑很久，现在哆哆嗦嗦的，婚事？
　　对，江暮凝的父母快要来了！
　　完了，她开始焦灼了。
　　“迟云含！”江暮凝严厉地扫她一眼，又去瞪鹿向媛，道：“上课时间不要交头接耳，鹿向媛，你要是不想学习，请不要打扰我的学生。”
　　鹿向媛：？
　　这么野的吗，直接就开始角色扮演了？
　　“好好好……”鹿向媛回到沙发上安静的坐着，看着她们俩研究香水。
　　江暮凝教的好，迟云含听的认真，偶有错误，江暮凝就会蹙着眉头，她并不是个有耐心的老师，很难理解，为什么这么简单的问题迟云含居然不会。
　　这时迟云含就会扯着她的袖子，弱弱地喊她一声“江老师”，江暮凝点点头，秒懂。迟云含这么可爱、这么娇弱，不懂也是应该的，我要慢慢教。
　　鹿向媛在旁边看偶像剧似的，吃完了面包又吃草莓，怎么都压不住狗粮的酸味，晚上结束了她们约着吃饭，鹿向媛没去，因为她吃零食吃饱了。
　　明天要比赛，吃饭的时候迟云含还在跟江暮凝请教问题，担心出的题目，会是她不擅长的领域。
　　“不管什么问题，都会有解决的办法。”江暮凝安慰她。
　　之后的比赛就是王者级较量了，一轮一轮的淘汰，直到最后两个人争夺冠军。虽然分了冠季亚，但是正算赢的只有冠军，其他人平分不到什么秋色。
　　迟云含自然也是奔着冠军去的。
　　不想当将军的士兵不是好士兵。
　　下一轮调香赛定在晚上九点。
　　得到消息后，江暮凝早早的起来，拿着小本本说：“今天晚上我陪着你去，可以帮你处理问题。”
　　本子上写了几个字：【下次把时间还给我。】
　　第二人格不太懂香，要是遇到什么突发状况，第一人格可以帮忙。
　　“行，你们商量好了就行。”迟云含没意见，围巾在脖子上绕了两圈，提醒江暮凝也要戴好。
　　鹿向媛拎了一个大包，跟着她们出酒店，听着她们对话很惊讶，问道：“你们俩现在都和平共处了吗？”
　　江暮凝更正她，“不是俩，我们是一个人，我是在治病。”
　　“OKOK，麻烦把后备箱打开。”鹿向媛把她的大背包放在地上，揉了揉手腕。
　　迟云含疑惑地过去看，“你不是要多玩几天吗，怎么还拎这么大的背包。”
　　鹿向媛拉开背包，里面全是彩色的应援牌，她很够义气地叉着腰，“我看转播的时候，大家都有应援牌，就没看到你的，太逊了，等我给你举牌。”
　　迟云含感动死了，她比赛没怎么注意台下，倒是没想到鹿向媛居然这么细心，还给她搞应援牌。
　　鹿向媛扔了一个东西给江暮凝，江暮凝手一抬接住了，低头看了一眼，放进了随手的提包里。
　　迟云含还在看鹿向媛弄的应援物，鹿向媛自己做了个LED的发光灯，上面写了迟云含的名字，一闪一闪的，等到比赛的时候，举起来一定闪亮全场。
　　酷！
　　时间差不多，要准备出发了，迟云含捏着拳头给自己加油，“走了走了，等我再拿个好名次。”
　　“加油！”
　　有队友加油打气，迟云含信心倍增。
　　当然也有压力，她想拿到第一，这样站在江暮凝父母面前，能有一些底气。
　　江暮凝最近也很紧张，但是她会安慰迟云含，说父母的态度如何无所谓，她们两个在一起就行了，又不是迟云含要跟她父母一起过日子。
　　江暮凝还会提要求，说：“你也不能太喜欢她们，我觉得把喜欢分成很多份，很花心。”
　　自从迟云含上次说她对香味很“花心”，江暮凝就跟学习了新词语似的，动不动就把这个词语拿出来念叨。
　　……
　　晚上九点比赛准时开始。
　　塞方只给了一个背景介绍：香水Perfume。
　　Perfume原意“穿透烟雾的性感”。
　　香水历史源远流长，最早是工坊制作，其实就是用来给艳后洗澡的水，因为芳香持久，逐渐在上流社会开始风靡起来。那会制作环境条件差，调香师只能在白天制作，有一位调香师为了及时给王后送香水，在夜里盲调，更改了香水的浓度，用小玻璃瓶装起来，打算带进宫再稀释给王后用，没想到喷出来的效果更好，香气四溢，更受人喜爱，成了历史上最有名的古董香。
　　怎么做呢，该申请么么香料来调配呢。
　　周围的调香师都在写配方，甚至交流合作，这些都是比赛允许的，只要你愿意，你现在拿手机搜答案都可以。
　　理由非常简单，精油是自制的，只有你自己能闻到香味儿，也只有你自己能判定怎么融合精油，才能做出最完美的香，去打动评委去打动所有人。
　　像Deity这一轮的调香师，已经开始团队作战了，怎么叫团队作战，并不是她们只做一瓶香，而是她们会共用精油。
　　如果碰到自己需要用到的精油，就会提醒对方，让对方帮忙多蒸馏一份，分工合作，提高质量，节省时间。
　　解说正在播报场上的画面，“命题已经很局限了，没想到还要限时，Deity不亏是专业团队，这个时候能齐心协力。”
　　“小雪花也不错，虽然就剩两个调香师，但是她们也是共用精油，比赛能做到像这么和谐很不容易，看，现在的素人们也在互帮互助。”
　　“咦，迟云含是落单了吗，她怎么没有跟PFE调香师合作？啧，我傻了，云含也不需要PFE帮忙，她可以直接向Twilight求救，有Twilight，犹如神助啊。”
　　“我倒觉得她不会向Twilight求助，她好像在计算么么……这是在写分子式吗？”
　　调香比赛已经过去十分钟，迟云含一直在写写画画，并没有开始制作，直到她收笔，往台下瞥了一眼，看到了好几盏为她升起的小彩灯。
　　云含云含你最棒！
　　嗯。
　　前调：苦艾酒、洋甘菊、薰衣草、青柠、
　　中调：康乃馨（复合型香）、香草根、雪松、
　　尾调：愈创木……
　　名字：疤痕。
　　台下，鹿向媛位置比较靠前，专门找人买的位置，场上比赛一开始，她立马把LED牌子举了起来。
　　带来的东西多，本来她还以为江暮凝可以分担，没想到江暮凝在后台给迟云含做分析师。
　　鹿向媛往周围看了看，旁边是对情侣找不起，后面是……她还没主动问，那对夫妻主动问了，“要帮忙举牌子吗？我们也许可以帮忙。”
　　这对夫妻穿着黑色羽绒服，大牌子的，看着像是很有身份地位的人，鹿向媛留了个心眼，琢磨着对方可能在关注迟云含，也许能给她带一单生意。
　　“那太好了。”鹿向媛给她们分了几个发卡和应援手拍，顺便吹了彩虹屁，“我跟你们说，迟云含不仅仅有潜力，她还努力，她调出来的香水，都是PFE的限量级的香水。”
　　“你是个Alpha？”那对夫妻突然问道。
　　鹿向媛点头，“作为Alpha我觉得她是个很有魅力的Omega，但是迟云含从来没觉得自己是Omega，低谁一等，她敢和任何不公平的事情叫板。”
　　吹了好一通，那对夫妻轻轻点头，道：“的确是个很厉害的女孩，我们经常观察她，她对提取精油也很有一套，很厉害。”
　　“是的，冒昧的问一下，你们姓么么？我姓鹿，要是待会有时间一块吃个饭。”鹿向媛简单的做了一番自我介绍。
　　“我姓青，我先生姓江。”女人温声说着。
　　……
　　比赛比预期的要好很多，Deity团队先提交香水，然后是小雪花、再是素人，迟云含在最后几名，从镜头上看，她做的香水是浅红色的，相当不错，每一个细节都照顾到了，完全可以发布销售。
　　比赛结束后，就是裁判打分，观众不能再上台互动。
　　迟云含从台上下去，正好碰到了Deity的调香师，几个调香师很不满的吐槽，“管苏晴根本就不会做精油，每次都是直接用我们的，太他妈不公平了吧，我们要一边做精油，一边调香，忙的要死，她跟玩似的，操。”
　　迟云含就听了一耳朵，加快速度走了，准备从侧门出去换身衣服再去后台找江暮凝，让江暮凝白等那么久，估计要好好哄一哄她。
　　还没绕过去，鹿向媛先找过来了，气喘吁吁地跑过来给了她一拳，“可以啊云含，你在台上调香的样子很有范，不少人叫你名字，听到了没有。”
　　调香的时候太入迷了，迟云含都没注意到，“你东西都收拾好了吗，跟我一块去后台？”
　　“不不不，我待会过去再等等结果，我刚刚认识了一群你的粉丝，你现在就是人形吸.粉器。”鹿向媛夸赞她，“老少通吃啊，叔叔阿姨们都喜欢你。”
　　“么么叔叔阿姨？”迟云含疑惑地问了一句。
　　“就你粉丝啊，两个穿羽绒服的叔叔阿姨。”鹿向媛捞捞头，瞥了一眼，指着走廊那头，“咦，她们过来了，我介绍你们认识认识。”
　　走廊那边多了两个人，中年男的个子很高，戴眼镜，看着很严肃，他旁边的女人看着温温柔柔，两人很有夫妻相，走路的步调一致。
　　迟云含小声跟鹿向媛说：“你怎么把粉丝带过来了，这样容易弄出私生饭，很危险的。”
　　“我没有跟他们说你在这儿，自己来的。”鹿向媛解释道。
　　“……哦。”迟云含再看看，露出笑容，对粉丝态度肯定要好一些。
　　就是粉丝的年龄让她没想到，这叫什么来着……妈妈粉、爸爸粉？
　　那叔叔阿姨头上都戴着迟云含的应援物，在走廊上就像两个闪亮的灯球。鹿向媛审美个很问题，买的都是那种萌萌的猫耳朵，发光的小云朵，戴在他们头上怪怪的。
　　迟云含过去同他们两人握手，真心地感谢道：“谢谢你们的支持，我会继续努力的。”
　　那夫妻俩也跟着笑，“很高兴见到你，你今天很厉害，表现的非常出色。”
　　迟云含抿唇，怪不好意思的，道：“那我给你们签个名吧？”这俩粉丝给她的感觉怪怪的，看她的眼神过于审视，超过了粉丝和偶像的界限。
　　粉丝俩愣愣的，似乎没有反应过来，搞的迟云含很尴尬，中年男人先嗯了一声，从兜里掏出了个笔记本递给她，“那麻烦了。”
　　迟云含刷刷签下名字，再还回去，轻轻地用胳膊肘怼鹿向媛，鹿向媛很懂地说：“叔叔阿姨，我们今天挺忙，你们先回去，有时间一块吃饭啊。”
　　中年男人抬了抬眸，镜片后的眸子有些犀利，道：“其实我们今天就是来见你的。”
　　和粉丝还是保持距离比较好，迟云含礼貌地说“谢谢”，又很温柔地道：“待会我帮你们叫车吧，或者我定个餐厅请你们吃饭，这么晚了，你们都饿了吧。”
　　旁边中年女人应该听出了她的用意，点点头。
　　女人长得很漂亮，脸上看不出有岁月的痕迹，她轻声说：“不用麻烦，有事你先去忙。”
　　“好的。”迟云含的确有事要办，她也不好意思赶人走，拉着鹿向媛去后台，顺便打听那两个人的身份。
　　“他们是Alpha夫妻，自己有孩子，两个女儿也是Alpha，中年女人姓青，她先生姓江……”说着她一顿，两人的脚几乎要绊在一起，鹿向媛先稳住，再扶迟云含。她手撑着墙，等迟云含站稳赶紧收回手。
　　两人不约而同地扭头看过去。
　　“……说起来，她们和江暮凝很有点像，尽管穿着羽绒服，表情却和江暮凝如出一辙的严肃。”鹿向媛缓声说着。
　　迟云含掏手机给江暮凝发信息。
　　手指只抖，打了很多错别字，就、就不知所措了。
　　江暮凝回：【嗯，你别太紧张，我来看看是不是我爸妈。】
　　几分钟后，江暮凝出现，她戴着两个小毛球的发卡，中间拉直了一个发光的小彩灯，在黑暗里很亮眼，像是很喜庆、满载而归的矿工，只是她的灯上写着：云含云含我爱你。
　　在看看她那张面无表情的脸，就、就非常尬。
　　尬的迟云含脚趾头扣地，么么状况什么状况？为什么江暮凝也搞了这个玩意戴着，她现在好社死。
　　江暮凝一手插着兜，往那边走廊看了一眼，她视力好，一眼就看到了，“嗯，她们是我爸妈。”
　　迟云含眼前一黑，鹿向媛赶紧安慰她，“撑住撑住，你刚刚也没有说什么过分的话，挺礼貌的，真的。”
　　“呜呜呜，真的吗？”迟云含好不确信。
　　鹿向媛用力点头。
　　“能让我说句话吗？”江暮凝似等不及了挤上来。
　　“嗯？”所有人把目光交给她。
　　“有我在，你不用怕，我带你过去，打个招呼就行了。”江暮凝认真地说，“相信我。”
　　迟云含哆哆嗦嗦地应了一声好。
　　可是，她总觉得江暮凝现在非常不可靠。
　　江暮凝走在前面，肩膀很宽，却没有安全感。
　　她们每往前走一步，迟云含就一有种不好的预感，她拼命的冲着江暮凝挤眉弄眼，意思让她不要乱说，千万不要说儿媳妇么么的，现在还没到时间，说出来非常不合适，会降低好感度的。
　　“江暮凝，你记住了吗？一定不能说！”迟云含再次提醒。
　　江暮凝点头，“放心，我肯定不会说。”
　　江暮凝给了她一个安抚的眼神，但是迟云含并没有觉得自己被安抚到了，反而更紧张了，心脏砰砰砰乱跳。
　　重新走到那对夫妻面前，四周安静的能听到呼吸声，迟云含抿着唇，死死的抓着江暮凝的手。
　　眼前花花绿绿的，江暮凝头上的、她爸妈头上的戴的都是毛茸茸的发卡，一闪一闪全部都是：云含云含，我爱你。
　　迟云含站在中间，觉得自己应该蹦个迪。
　　太突然了太突然了，她还没准备好啊。
　　下一秒，江暮凝揽着她的肩膀，把她带到身边，道：“给你们介绍介绍，这是你们未来的女婿，迟云含。”
　　哈？
　　迟云含傻了。
　　什么女婿。


第83章 
　　不仅仅是迟云含, 大家听到“女婿”这个词都挺茫然的，正常的介绍，不都是说“女朋友”或者“儿媳妇”的吗？
　　江暮凝介绍完, 现场沉默了几分钟，江暮凝等着父母的回应，半天没有等到, 又把迟云含往怀里搂，迟云含脚下踉跄，跌进了江暮凝的怀里。
　　江暮凝说：“不管你们同不同意, 她都会是你们未来的女婿, 我未来的伴侣, 这些不需要经过任何人的认可，我们彼此相爱就好。”
　　那气势, 总觉得她还会再加一句：希望你们别不识抬举。
　　？？？
　　青夫人先反应过来，笑道：“暮凝，我们并没有不同意你们在一起, 只是、只是刚刚被你惊到了，你看，云含这么可爱, 我们都忍不住喜欢她，怎么会不同意呢？”
　　嗓音温温柔柔，目光轻盈, 落在迟云含身上没有任何压力, 瞧着是真的喜欢迟云含, 迟云含脸颊上泛着红色，很不好意思。
　　她拽着江暮凝的手腕，不知道该怎么跟江暮凝父母聊天, 因为江暮凝一句话把她给堵死了。
　　江暮凝对她的“投怀送抱”很满意，觉得她变得胆小，很依赖自己，她很喜欢迟云含这样。
　　手掌落在迟云含后背上轻轻地拍动，安抚她，“好了，她们都同意了。”然后又看向对面的父母，问道：“还有什么事吗？”
　　现在还有什么事呢？她们这种情况差不多就是见父母，怎么着也得热情一点。
　　只是江暮凝问的尴尬，弄的更尴尬了。
　　估计天下也就江暮凝能把天聊得死去活来了。
　　青夫人尴尬地道：“暂时没什么事了，待会赛方要公布结果，我们打算再去观众席坐一会。”她微偏着头，放缓语气，跟迟云含搭话，“不知道今天能不能跟我的小女婿一块吃饭？要是没时间我们也可以明天。”
　　“可以可以。”迟云含被迫从尴尬中抽离，她站稳身体，脸上的热度烧起来，阵阵发烫，道：“有、有时间，餐厅已经定好了，阿姨叔叔不介意的话，等节目录制结束，我们直接过去？”
　　“好啊，我没意见。”青夫人笑着说，“那我们先过去看节目了？你们俩继续玩儿？”
　　迟云含点头，心说，江暮凝一句“女婿”直接把她玩死了。
　　青夫人看向旁边的江先生，江先生微微点头，两人就一块朝着走廊那头走去，直到看不见人，迟云含卸力似的，身体往下软了下去，然后在江暮凝胸口敲了两下，埋怨地道：“江暮凝你可真是个小天才啊。”
　　江暮凝嗯了一声，“我在识香方面的确很有天赋。”
　　敲，谁夸你这个了！
　　麻了麻了。
　　迟云含想到自己刚刚那一通操作，完全不想当人了！她居然给叔叔阿姨签名，还让人家赶紧回去。
　　最要命的是江暮凝这个猪队友，居然说她是女婿，女婿、女婿……她这个Omega真是了不起啊。
　　江暮凝侧目看着她，眼神认真，眸底掠过满满的期待，似乎在等待迟云含夸赞她，道：“我说了吧，叫你不要担心，有我在。”
　　不等迟云含训斥，一直旁听的鹿向媛憋不住了，哈哈大笑起来，笑得脸都快撕裂了，“哈哈哈哈，江暮凝你真是个人才，女婿，哈哈哈哈，真是绝了，你怎么想到这个词语的。”
　　江暮凝皱眉，不理解她的笑点在哪里。
　　这有什么好笑的，儿媳妇不能说，女婿是同义词，不就可以了吗。不当儿媳妇当女婿呗，都是代表夫妻关系有问题吗？女婿是很难理解的词语吗？
　　“鹿向媛，我觉得你的笑声很难听。”江暮凝认真地说道。
　　反正有时候很难判定江暮凝是真的情商不行，还是她的情商高到了顶，一般人无法理解。
　　你说她情商高吧，她见父母说人家是女婿。
　　你说她情商低吧，她能把儿媳妇换成女婿。
　　迟云含好想敲敲江暮凝的脑袋，看她脑袋里面装得是什么，为什么总是能这么出乎人意料。
　　回去那条路又长又远，迟云含的脚拿去扣卢浮宫了扣万里长城了，她走路都是摇摇晃晃，失去神志了。
　　江暮凝一手搂住她的腰，在她耳边安慰她，“别紧张，她们已经同意了，家庭不会成为我们在一起的阻力。”
　　迟云含说，是是是，我现在算是发现了，我们之间最大的阻力不是来自父母与家庭，是我和你之间的情商代沟。
　　哎。
　　叹气啊！
　　到后台，迟云含找了个地方坐着，低着头复盘碰到江暮凝父母发生的一系列匪夷所思的尴尬事。
　　其实江暮凝不登场，她完全可以一个人搞定江暮凝的父母，转头过去道个歉就完事了，很简单。但是她把江暮凝叫过来了，直接复杂化了，哭了。
　　估计现在江暮凝父母会想：嗯，我女儿被女婿带成了一个沙雕，不知道她智力有没有什么影响。
　　迟云含瘫在沙发上，放空自己。
　　江暮凝递了一杯茶给她，茉莉花茶，用保温杯装着，打开杯子的瞬间能闻到清清淡淡的花香，配合茶叶，韵味十足。
　　只是这种香并不适合做香水，用在人身上有低廉感，不能凸显奢侈品的高贵，所以很少有调香师用茶叶做香料。
　　迟云含喝了一口，身体暖了。
　　江暮凝坐在她身边，问：“不是都解决了吗，你怎么还是不开心，在担心刚刚调制的香水吗？我倒是觉得没必要担心，我计算过，你这次配置的香水，比其他调香师要优秀许多。而且，你身上残留的香水也让我很喜欢。”
　　迟云含没时间去担心香水，但是江暮凝问了，她还是假装点点头，避免和江暮凝谈刚刚的事，以免江暮凝语出惊人，待会吃饭又会吃到崩溃。
　　江暮凝一直在旁边嘀嘀咕咕的，东说说西说说，不似之前说的那么紧张，反倒看起来很开心。
　　尽管她在故作严肃，眉梢却轻轻的挑起，说着说着她的嘴角压制不住的往上扬，如沐春风一般，她很开心父母来了，很开心把迟云含介绍给父母认识。
　　迟云含动了动，正想说话，工作人员来喊人了，要公布结果了，请迟云含去现场做准备。
　　这次又将淘汰十个人，只留下二十人晋级。
　　一起等待的几十号人全站在幕后，听着前面主持人公布名单，迟云含旁边是个Beta小姐，素人。
　　素人主动跟她打招呼道：“迟小姐您好，您调香很厉害，我特别喜欢你的香。”
　　迟云含也客气客气的表达了自己的喜欢，她对这个Beta有印象，是前几次比赛的第二名，就在她后面，成绩挺稳定的，之后会是迟云含的劲敌。
　　两个人礼貌地握了手，Beta小姐问道：“我看你调香的时候，一直是一个人制作精油。”
　　“嗯，我比较喜欢一个人调香。”迟云含比赛期间不少注意别人，也反问了她一句，“你呢，有压力吗？”
　　素人点头道：“有品牌方一直向我提供精油，我没用，跟你一样是自己制作精油，但是过程太复杂了，有点吃不消。”
　　迟云含道：“我是想着自己做精油方便调香，用别人的精油总是差点感觉，达不到我的要求。”
　　“我也是这么想的。”素人笑着道，“G，要公布淘汰名额了，不知道这次又会淘汰哪些人。”
　　后续打分的都是专业评委，香水Collection Hall的人，评判标准很高，他们更喜欢艺术性的香水，摒弃过于商业型的香水，不出意外Deity要大减员。
　　果不其然，最先被淘汰的人就是Deity的人，评委给的评价是，“廉价的气味、廉价的颜色，甚至没有扣准题目，随意放纵了自己的灵感。”
　　“这次主题是香水Perfume。”素人低声说，手攥紧了许多，再去瞄迟云含，迟云含眉头也紧了紧，补充了一句，“准确来说是夜晚的香水。”
　　赛方让她们在晚上做盲调，考验她们的技术是一方面，最重要是要她们做符合意境的香。
　　夜晚。
　　素人点点头，笑了。
　　意思是她们扣准了题目。
　　最后的二十名里，素人八个，专业调香师十二个，各大品牌减员惨烈，PFE的调香师都无幸免。
　　晋级的选手开始排名次，前三名最受关注。被淘汰的选手们，只能垂头丧气的离开，都不用跟调香台告别，留下来的选手也没有一个是真正轻松。
　　也许下一次就到她们了。
　　选手们都在偷偷打量迟云含和素人，迟云含很紧张，用力地闭了闭眼睛，唇瓣微微翕动着，第一名、第一名啊，这次再让她拿一个第一名，求求。
　　第三名公布了，是PFE的调香师。
　　剩下的就是第二和第一。
　　两人都屏住了呼吸，直到听到音响里的主持人说：“哇哦，这次的第一名依旧由迟云含摘下，第二名还是闲筱筱，很稳嘛，不过这次闲筱筱把差距拉到了一分。”
　　百分制，十个裁判，迟云含和闲筱筱就差了一分，按着这个速度，下一次分数就会被扳平。素人一向很有潜力，闲筱筱的调香能力不容小觑。
　　迟云含重重地呼出口气，第一名给了她很大底气，她现在是一个合格的女婿了！
　　开心的同时，她没忘记同身边的闲筱筱握手互相道喜，两人一块上台，再冲着裁判、观众席鞠躬感谢，都挺激动的。
　　接着就是赛后采访，迟云含目光往下瞥，希望能找到江菁韵的父母，黑压压的一片，一眼望过去很难定位到人，直到观众席里举出了花花绿绿的牌子，底下有人喊道：“云含加油，你是最棒的。”
　　迟云含听出了鹿向媛的声音，悄悄吸了口气，面对镜头，回答主持人的问题，“嗯……是以我自身为灵感制做的香水，前调会有些苦，中调是花香一点甜一点酸涩，最后是雪松和愈创木的檀香、清雅的松脂香，这款香名字叫疤痕。”
　　疤痕。
　　每到了夜晚就会伤感倍增、焦灼，不停的去想那道伤痕，不管怎么自我安慰，都难以愈合，甚至惧怕黑夜。
　　一个人背负伤疤很苦，很难挨。
　　就像是迟云含腺体上的疤痕一样，哪怕没有知觉了，每次想起来心脏却能隐隐作痛。
　　她做不到像别人那样坦然，只有在江暮凝身边的时候才能假装无所畏惧，不用掩藏的给江暮凝看。
　　迟云含鞠了一躬，笑道：“谢谢。”
　　评委们微微点头，比赛的时候，他们只是艺术性的去评判这瓶香，不会听选手的讲解，避免感情用事忽略了香水真正的价值。
　　现在听完迟云含的话，觉得自己给的分数很值，迟云含说的那些，他们在品香的过程中，都清晰地感受到了。
　　之后问到了闲筱筱，迟云含也有留意听，闲筱筱做的香水叫“璀璨”，璀璨的夜空，璀璨的香水，璀璨的人生，三个基调。
　　闲筱筱回答很有气势，“我会继续努力，而且……”她笑着看迟云含，认真地道：“也会很快超过迟小姐的。”
　　采访结束后，各位选手可以自由品香，迟云含被闲筱筱的话震慑到了，特地去闻了一下她的香水，又带走了几个实力超群的闻香条，准备研究研究这些选手的特点，力争在之后的比赛不被超过。
　　彻底结束，快到晚上十一点，迟云含去后台拿羽绒服换上，刚刚推开门看到了满屋子的人，大家都坐在沙发上等她，迟云含紧张的说话都不利索了。
　　迟云含道：“阿、阿姨叔叔都、都来了啊。大家应该都饿了吧，那我们现在去吃饭吧。”
　　青夫人闻声说：“明天应该没有你的录制吧？要不明天再去吃饭，现在挺晚的，你觉得呢？”
　　这个点回酒店再吃个饭，怎么也得磨蹭到凌晨，熬到那么晚对身体也不好，迟云含点头应声。
　　几个人一块去停车场，开的保姆车空间大，位置够坐，冬歆瑶在前面开车，鹿向媛坐副驾驶，江家所有人坐在后面，迟云含紧张的缩在角落。
　　青夫人把头上的应援物取了下来，冲着江先生眨眨眼，江先生也把应援物都收了。
　　回去得个二十多分钟，车上气氛比较沉默。青夫人主动开口，道：“云含，你不要紧张，我跟暮凝爸爸过来，就是想着见见你，跟你吃个饭。暮凝平时托你照顾了，麻烦你了。”
　　“没有没有。”迟云含连连摆手，“平时她也很照顾我，我……我们，我们互相照顾的，都是应该的。”
　　她说得磕磕巴巴，紧张地出了一身热汗。
　　江暮凝嗯了一声，“她照顾我比较多，很累。”手搭在迟云含肩膀上，对上她的眼睛，很认真地说：“不会让你一直照顾我的，我之后会多多照顾你。”
　　温温柔柔的，轻声细语，却有了很重的力量，那瞬间她像是彻底融合了，变成温柔、认真、会直来直往讲情话的江暮凝。
　　“嗯！”迟云含用力点头。
　　江暮凝揉揉她的头发，说：“你先休息休息，累了一天。”
　　“没事。”迟云含坚持打起精神，对象父母就在旁边坐着，直接靠对象怀里睡觉也太不像话了。
　　一直撑到车停下，青夫人和江先生也住在这家酒店，之后没再闲聊，迟云含整整一天都在用脑子，疲惫了，洗完澡扑在床上开始打瞌睡。
　　她低垂着头，江暮凝坐在毛毯上给她吹头发，迟云含闷声问：“我今天表现怎么样？”
　　“第一名，不错。”江暮凝说。
　　“我是问我在你父母面前表现的怎么样？”迟云含打了个呵欠，困困的，声音变得又软又弱。
　　发梢的水滴在江暮凝的肩膀上，打湿了她的衣服，江暮凝随手拿吹风吹了吹，说：“我说的就是你在我父母面前的表现，很不错，你是第一名。”
　　“那就好，就是我胆子太小了，不敢跟他们说话，好像很生分，希望他们不要介意。”迟云含把心里的恐惧流露出来给江暮凝看，这种事需要两个人一起面对。
　　越是成年人，越害怕面对亲情，在大人面前会变得无所适从，渐渐沉默寡言。
　　“放心吧，他们不会介意，你很优秀的。”江暮凝揉揉她的后颈，让她放松放松，“如果，你不想太生分我有个办法，你可以跟着我一起叫她们……”
　　“不用了。”迟云含连连摇头，头发遮住脸她看不太清江暮凝，她撩开头发，对上了江暮凝认真的眸子，心里一震，江暮凝冲着她微笑。
　　迟云含轻声说：“你不会让我也跟着一起叫爸妈吧？”
　　江暮凝点头，“可以这么叫，你叫江菁韵叫姐姐，叫他们叫爸妈也没问题，都没什么区别。”
　　有区别，区别好大了。
　　迟云含叹气，“江暮凝你真是个人才。”
　　她慢吞吞的跟江暮凝解释为什么，江暮凝轻轻地的嗯，吹风机从她的耳耳拂过，手指穿过头发，给她按穴位。
　　十多分钟。
　　江暮凝用力捏了捏她的头发，确定头发都吹干了，把吹风放回去，绕到另一边跟迟云含一块躺着。
　　迟云含钻进她怀里，找最舒服的姿势的睡觉，江暮凝手搭在她背上慢慢的拍，说：“明天我不能跟你一块去吃饭了。”
　　“啊，为什么？”迟云含打了个呵欠，好累了，没有精力去担心明天，撑不住的哼哼两声继续睡。
　　江暮凝说：“我占了晚上时间，要还回去。”
　　是呢，江暮凝是个很信守承诺的人，答应的事都会完成，借了晚上的时间，就一定要还回去。
　　有一亿点点的可爱啊。
　　迟云含侧着身，腿压在江暮凝身上，打着呵欠说：“你要是能融合成一个人，陪着我去就好啦。”


第84章 
　　来尧南一个星期多, 整日冷飕飕的，今天终于出了太阳，空气里少了几分冰冷, 气温就变暖了。
　　早上九点迟云含醒来，躺在床上犯懒，在被窝里拱来拱去, 她一点也不想起来。
　　江暮凝已经醒了，穿戴整齐的坐在沙发上看文件，连续翻了两页, 看不太懂似的, 烦躁地抖动了两下, 发出了沙沙的声音，然后又扔到了一边。
　　“我是不是有什么事给忘了？”迟云含咳嗽了两声, 刚睡醒，还没刷牙，说话都是哑着嗓音, 就一晚上的时间，她把昨天的事忘记的七七八八。
　　“不着急，我把吃饭时间改到了下午。”江暮凝说, “你要是还困，再睡一会也不碍事。”
　　迟云含不是困，就是纯粹不想起来。
　　窗帘拉到半开, 外面的阳光照进来, 浮起的尘埃被点亮, 斜斜的落在被子上。
　　她伸手虚虚地抓了两把，又去拿床头柜上的手机。
　　刚滑开手机屏幕，瞥见了江暮凝的表情, 江暮凝眼睛微眯着，笑得不怀好意。
　　“靠！”迟云含迅速起床，抱怨道：“江暮凝你好过分啊，为什么不提醒我，我还以为昨天是在做梦呢！”
　　江暮凝低声笑着，看着她急匆匆的起床，交叠着长腿，手撑着额头，侧着身子看她，“迟云含，你胆儿挺肥啊，居然敢放你岳父岳母的鸽子。”
　　“别说了别说了，我已经知道错了。”迟云含跳到地板上，捡起地上的衣服迅速穿上，套毛衣穿毛裤，再扯上裤子，穿完后，她动作一顿，感觉这样穿过去太不正式，又去行李箱找衣服。
　　该死的。
　　她来的时候，就没想到要见父母这一茬，压根没带什么衣服，这可如何是好啊。
　　“江暮凝，帮帮我！”迟云含跑到江暮凝身边，扯了扯她的衣服，江暮凝穿得就很正式，黑色的大衣，里面配的是白黑色的条纹毛衣，领子带点橙色，一看就是专门定制的礼服。
　　江暮凝不为所动。
　　“江暮凝，求求你了，你看我穿成这样不是给你丢脸嘛，我要是穿得漂漂亮亮的，别人一看就羡慕你有个漂亮的女朋友。你最好了，你最好啦。”
　　迟云含一边说着一边将冰凉的手往江暮凝衣服里面塞，软硬兼施，就等着江暮凝妥协。
　　江暮凝被她磨得无可奈何，主要是她的手太冰了，“行了行了，把你的手拿出来，给你买，肯定给你买，怎么可能不给你买，但是，你是不是应该有所表现……”她把脸靠去，明示迟云含应该有所表现。
　　“OKKK！你等我去刷个牙！”
　　迟云含把手抽出来还在她腰上掐了一把，坏得狠，她蹭蹭地跑进洗漱间，刷牙洗脸，确定自己干干净净的，回来在江暮凝脸上用力亲了一口。
　　“衣服在客厅的沙发上。”江暮凝说。
　　迟云含迅速转到客厅，大大小小的盒子堆满了沙发，迟云含打开盒子，里面是一件白色的大衣，剩下的是毛衣、裤子、鞋子，以及一个手提包。
　　想着冬歆瑶住在隔壁房间，迟云含忍住在现场换衣服的冲动，她把盒子抱进卧室里，关上门一件件地换上。
　　大衣不如羽绒服保暖，迟云含又穿了保暖灵魂――秋衣。
　　大衣上收腰的腰带找江暮凝帮忙系的，江暮凝认认真真地绑了个蝴蝶结。
　　“我怎么觉得绑的很丑？”迟云含略有些嫌弃，感觉江暮凝的蝴蝶结破坏了整体美感。
　　“那你自己系？”江暮凝说。
　　“等等。”迟云含拿手机找了个教程，让江暮凝照着给她系，江暮凝手真的好笨，怎么系都系不好，江暮凝仰头转脖子，“这样可以了吧，饶我吧，下次我再也不欺负你了。”
　　“行吧。”迟云含自己在调整好细节，去照镜子，身材修长，气质绝佳，很美，太美了。
　　她把自己狠狠地夸了一通，“哎呀哎呀，真是美绝了，我自己都快爱上我自己了！”
　　“那我岂不是多了一个情敌？”江暮凝轻挑着眉，给人的感觉很玩世不恭。
　　迟云含用力点头，又去化妆，捣鼓脸，她底子好，抹个口红差不多了，但今天跟江暮凝父母吃饭，她肯定要意猎意粒把自己收拾到最美。
　　江暮凝一直等，起来伸了个懒腰，提醒道：“再磨蹭，咱们出门就到十一点了，你确定要这么晚出门吃饭。”
　　“好了好了。”迟云含抿抿唇，扭头看向江暮凝，期待的眨眨眼睛，江暮凝被她的笑晃得愣神，窗外的光落在迟云含身上，头发微微扬，她眼睛里仿佛盛了荧光，灵灵闪闪。
　　迟云含都不用问她自己好不好看，看江暮凝的反应，她就能猜到答案，江暮凝现在被她美哭了。
　　江暮凝夸她，“我的宝贝儿真好看。”
　　好羞涩哦。
　　两人一块房间出来，房卡放在迟云含的包包里，江暮凝低着头发信息给青夫人，再瞥迟云含几眼。
　　迟云含没戴围巾，脖子很空，一根红线上吊着玉老虎，跟她这一身衣服很不搭，江暮凝道：“应该给你买一条项链的。”
　　“不用的，这个就很好。”迟云含跟在她后面去坐电梯，很巧的是，四个人打了照面。
　　“叔叔阿姨好！”迟云含站在江暮凝身边，慢吞吞的进电梯，不敢走到他们那边去。
　　青夫人笑着应了一声早，江先生微微点头，四个人分开站两边，中间有客人过来，不用面对面，就少了几分紧张的气氛。
　　到了一楼，迟云含稍稍呼出口气，江暮凝走在最前面，迟云含快速跟上，青夫人和江先生跟在后面。
　　四个人沉默地走出酒店，江暮凝开车坐在副驾驶位上。迟云含想着自己坐在前面，就太冷漠了，她换到后面坐着，紧张地跟青夫人搭话，问问她们的口味。
　　青夫人和江夫人都不挑嘴，气氛慢慢的好起来，青夫人看着开车的江暮凝，小声问道：“暮凝现在是……第二人格吗？”她压着声音，问的很轻很轻，似乎不敢让江暮凝听到，自己也是不可置信。
　　迟云含点头，有点小小骄傲。
　　江暮凝现在恢复的特别好，两个人格不像之前那么对立，而且，江暮凝也不会像之前那样，觉得自己是多余的那个人格，很努力的配合治疗。
　　青夫人感激地说：“谢谢啊。”
　　三个人在后面轻声细语的聊着，聊得内容多了，关系好了许多，迟云含不像之前那么害怕了。
　　到餐厅，迟云含又黏在江暮凝身边，江暮凝的手搭在她的肩膀，很亲昵地问道：“刚刚不聊得挺好的吗，怎么又害怕了？”
　　“不是害怕，是我就想跟你在一起。”迟云含觉得不管她跟江暮凝父母的关系如何，她跟江暮凝一定是最要好。
　　“你啊。”江暮凝捏了捏她的耳垂，轻声道：“总是让我有一种，我赚了的错觉。”
　　“本来就是你赚了嘛。”迟云含自满地说：“我这么优秀。”
　　江暮凝定了包厢，一家人吃饭显得很正式，点了牛排和餐前点心，席间多是江暮凝父母找话题。
　　青夫人道：“云含，比赛应该是在过年前结束吧？”
　　迟云含点头说是，青夫人又道：“那你们想过之后怎么过年吗？就是有没有想过，跟暮凝一块出国过年？”
　　意思就是让迟云含和江暮凝去国外跟她们一块过年，说的时候青夫人一直在看江暮凝的表情，没敢太张扬，一点点的试探。
　　仔细对比，可以发现她们对待第二人格的江暮凝的态度有所变化，不如昨天那么直白，更注重江暮凝的态度。
　　就……
　　就多了几分小心翼翼。
　　迟云含偏头，握住江暮凝的手，笑道：“去哪里过年都一样，只要跟江暮凝在一块就好了。”
　　江暮凝抬眸，笑道：“那你想去哪里过年？家里、旅行、还是去国外。”
　　“就想跟你一块过年，不管在哪里。”
　　迟云含说的认真，江暮凝轻声笑了笑，切了块牛排喂给她，再看向对面的人，道：“我暂时也没想好去哪里过年，等比赛结束在说，她要是拿下冠军，我们也没时间出国。”
　　青夫人点头，“好，现在也不着急。”
　　江暮凝和她们对上话，气氛就会变尴尬，哪怕双方很努力的在微笑了，可微笑过后，余下是没有温度的沉默。
　　刀叉在盘子上摩擦着，传出金属和瓷器碰撞的清脆声，江暮凝把最后一块牛排放在嘴里，细细的品着。
　　“吃饱了吗，要不要再给你叫一份？”一直没出声的江先生突然问道。
　　“不用了，谢谢。”江暮凝抽出纸巾擦嘴，起身道：“你们先吃，我去一趟洗手间。”
　　然后，手掌落在迟云含的肩膀上轻轻地拍动着，安慰她道：“你慢慢吃，别紧张，等我回来。”
　　迟云含吞掉嘴里的食物，应了声好。
　　江暮凝直接出了餐厅。
　　迟云含看看眼前的青夫人和江先生，他们今天都是盛装出席，很认真的在对待这次的见面，包间门掩上的时候，两人的眸子同时暗了下去，他们对这种状况很无奈，很多次了，却不能习以为常。
　　青夫人还能勉强微笑，江先生则是不知所措，低下头肩膀微动，似乎很懊恼刚刚开口说话了。青夫人道：“云含，你继续吃，我们等暮凝回来就好了。”
　　迟云含嗯了一声，觉得食物都没了味道，嚼了两口吞下，跟青夫人道：“她只是不太和别人相处，她出来的很少，算下来就跟我相处的比较多，她胆子很小的，比我还怕生，没有不喜欢你们的意思。”
　　“我知道。”青夫人点点头，神情愧疚，“是我们对她关注少了，其实我们跟你的想法一样，没有什么两个人格，都是她，她都是我和你叔叔的孩子……你能帮我去看看她吗？”
　　大家都在小心试探，生怕伤了谁和谁，只是多年累积在一起的感情变成了胆怯，没有勇气找突破口。
　　江暮凝从包间出来，手插进大衣兜里，摸了两下，没有摸到自己想要的烟，叹了口气，去走廊那头的洗手间。
　　这样的状况不是一次两次了，总是格格不入，什么都加入不了，明明是最熟悉的生活圈，却找不到一点共同感。
　　今天不应该出来的。
　　迟云含应该后悔了吧。
　　江暮凝想：我真是过度敏感。
　　洗手间只提供冷水，落在手上冷飕飕的，手指冻的通红，江暮凝洗了一会，回过神来，有所感的朝着门口看了一眼，迅速烘干手，直到手变暖和才打开门。
　　迟云含站在旁边，时不时往洗手间看，从这里经过的Alpha都好奇地看着她，疑惑她一个Omega怎么堵在Alpha洗手间门口。
　　江暮凝走出来，双手插着兜，好笑地看着她，道：“迟云含啊，你这个Omega了不起，居然敢在Alpha厕所等人，不怕Alpha把你撸走啊。”
　　“我又不是学变态去偷窥，再说，有你在，谁还敢撸我？”迟云含小声嘀咕着，握着她的手，朝着走廊那边走。
　　走着走着江暮凝脚步停了下来。
　　迟云含扭头看着她，“怎么了呀。”
　　江暮凝说：“其实，我比你还紧张还无所适从。”她勾了勾唇，有些无奈，“总觉得她们不是我父母，不知道该怎么交流，哎。”
　　她故意说的轻松，还偏偏头，每一个动作细节到位，像是在开一场没意思的玩笑，顺便逗迟云含玩儿。
　　只是迟云含心思细腻，察觉到了。
　　“原来是这样啊。”她点点头。
　　“嗯？”江暮凝好奇地看着她。
　　“没事的呀，你不要紧张，有我在呢。”迟云含拍拍自己的胸脯，认真地捏着下巴，思考了一会，道：“跟她们吃饭呢，一来我是想他们认可我的身份，二来就是希望你们能好好相处。你想和他们好好相处吗？不想的话，也没事的，咱们之后少往来就好了。就像你之前说的，我们两个人过日子，又不是跟他们一起过日子。”
　　“这就是一个形式，你要是觉得无所适从，咱们早点回去就好了，你开心最重要嘛。”
　　开心……和迟云含在一起就比较开心。
　　江暮凝微俯下身，低着头看她，深呼吸，“迟云含，你怎么这么好呢，遇到你真是一大幸事。”
　　说的迟云含不好意思了，她红着脸回了一句情话，“因为你是最好的江暮凝啊，人和人相遇不仅仅是缘分，还有互相吸引，你看你认识那么多人，匹配过几个Omega吗，就是和我相爱了……唔……”
　　江暮凝突然将她拉进怀里，手指紧紧地扣着她的后背，捏着她的后颈，尽管衣服穿得厚，心跳声却依旧铿锵有力落入了彼此的耳朵里。
　　砰砰砰的，那些团集在一起的不安，在触碰的瞬间都化成了乌有。
　　迟云含回抱着她，闻着她身上的馨香，只觉得温柔，道：“以后我们都不要在自卑了，我们是一家人，我很感谢你给我一个家的。”
　　每次都是嘴上说说一个人真好，一个人想干什么就干什么，实际漂泊久了，也会想要一个家，有个人陪着度过，不再那么孤孤单单，有人疼爱。
　　迟云含没遇到江暮凝之前，特别羡慕同事，有人帮着搬家，有人约着过情人节，有人打电话说亲爱的。孤独不是特立独行，是她用来伪装的借口。
　　现在有江暮凝，她所有的心愿都实现了。
　　江暮凝很好，喜欢她的江暮凝更好。
　　这就是天下最好的江暮凝。
　　两个人在一起嘛，难免煽情，倒也不是羞耻的事，就是情到深处，江暮凝突然拎着她往没人的楼梯间带，迟云含就很羞耻了。
　　“等等等，别，我是个Omega，我不能进Alpha休息区的！”迟云含扒着栏杆，但是江暮凝轻而易举给她拦腰抱起来，带进了旁边的拐角处，手撑着墙壁，把迟云含堵在自己的包围圈里。
　　江暮凝压了根手指在唇上，道：“嘘，别吵，小心别人把你当成变态。”
　　迟云含咬住了舌头，用眼睛瞪着江暮凝，说她才是变态，怎么可以这么恶劣，居然把她一个良家Omega撸到这种地方。
　　江暮凝挑挑眉，让她听，迟云含就听到了很不和谐的声音，下面一层楼梯间居然有人在卿卿我我，比她们还要激烈。
　　“亲一下就放你走，不然……”江暮凝磨磨牙，故意吓唬她，“就把你撸到Alpha洗手间，在那里欺负你。”
　　“亲亲亲，我亲还不行吗。”迟云含怕了她了，稍稍踮起脚，在她唇上碰了碰。期间她抬头对上江暮凝的眸子，江暮凝低垂着眸，睫毛忽闪忽闪，情绪黯然，仿佛受了委屈，要迟云含好好哄。


第85章 
　　迟云含被江暮凝堵在楼梯的隔间亲, 这里是专门提供给Alpha的吸烟室，有很重的烟草味儿。
　　江暮凝吻的激烈，迟云含的呼吸变得粗重, 每次大口呼吸，总是烟味被熏的快要窒息过去。
　　偏偏江暮凝亲不满足似的，挑着她的下颚, 让她仰起头来同自己接吻，另一只手紧紧地握住她的腰。
　　深入、再深入，恨不得吃了她。
　　亲完, 迟云含脸憋得通红, 大口的呼吸, “江暮凝，你是不是想谋杀我？”
　　“是啊。”江暮凝又俯身亲了一口, “我想谋杀亲夫，然后把你揉进我的身体里。”
　　迟云含顶不住了，江暮凝涩起来, 能把她整个人吸干。
　　“好了，不逗你了。”江暮凝刮着她的鼻子，牵着她往楼上走。
　　迟云含叫她等一下, 双手插进江暮凝大衣兜里，在里面摸索，问道：“你没有抽烟吧？”
　　“想抽, 但是没烟。”江暮凝有烟瘾, 之前经常在迟云含面前抽, 那会迟云含管不住她，现在就可以理直气壮地教育了，“你居然还想抽烟, 小心下次我抽你！”
　　“这不是不抽了么。”江暮凝挑了挑眉，手指压在她的唇上，擦掉她唇角的湿润，道：“但是你知道的，有瘾没办法，每次遇到事就想来一根，现在只能慢慢戒，只能想办法转移注意力，你能帮我戒掉吗？”
　　迟云含抿唇，要是每次想抽烟就亲嘴的话，很疼的。
　　江暮凝亲嘴总是那么重。
　　哎，没办法，自家女朋友自己宠，迟云含点头，“帮你戒掉，放心吧。”
　　这次江暮凝脸上露出来的笑容没那么勉强了，很轻松，笑容在她嘴角荡漾开，整个人都变温柔了，比外面的阳光还要和煦。
　　两人重新往包间走，迟云含小声地埋怨道：“你亲的那么用力，要是被看出来多尴尬啊，别人一看就知道你把我怎么样了。”
　　“难道你不愿意被我怎么样吗？”江暮凝表情一秒暗淡，“好难过噢，你都不愿意跟我亲。”
　　没办法，江暮凝这人太没正形了。
　　“愿意行了吧。”迟云含没好气的说。
　　推开包间的门，再对上父母的视线，江暮凝笑得比较开怀，迟云含有时候真是个太阳能充电宝，不管有多悲观，跟她在一块总能充满希望和期待。
　　桌上的饭菜已经凉了。
　　江暮凝把服务生叫过来，把桌上吃的撤下去，重新换了吃的，这次没怎么聊天，气氛却轻松了许多。
　　用完餐，她们并没着急回去，在附近的店逛了逛，买了吃穿用的东西，偶尔能上搭上一两句话。
　　平时她们没什么好聊的，江暮凝对生意上的事一窍不通，更不了解精油库，基本聊不到两句就没了。
　　现在出来逛逛走走，说的就多了，这件衣服如何，配色如何，话题多了，脸上的笑容就多了，关系自然而然的拉进了。
　　晚些回到酒店，两人抢着躺在沙发上，迟云含叹气，她揉揉脚，“好累哦，我其实不喜欢出去逛街。”
　　江暮凝点头，“我也是，想要衣服让专卖店送过来就行了。不过，逛街的感觉还不错，可能是以前没有人陪我逛街吧。”
　　迟云含勾了勾她的手指，跟她手牵手，表示她之后有自己，不会再孤单一个人。江暮凝轻声笑，道：“真希望我能早点好起来。”
　　“会的。”
　　突然的，江暮凝认真的对着她的眼睛，眸光闪烁着，指尖夹着她的头发，道：“怎么办呢迟小姐，我现在又想抽烟了，是那种狠狠地抽，瘾上来了。”
　　迟云含往角落里缩，“我没洗澡没刷牙，不可以的……”
　　话还没有说完，她就被江暮凝拦腰抱起，跟撸她去休息室的时候一样霸道。
　　“那就去浴室好了，想想，我们还没有在浴室做过吧，哎，说这个还怪羞人的。”
　　敲，居然学她说话。
　　太可恶了。
　　……
　　比赛提高难度也不是稀奇事了，台上的人越来越少，择选出来的人越来越优秀。
　　连续三天的强度赛，大家都很累，排名榜每天都有变动，唯一不变的就是迟云含稳居第一，第二第三想超过她基本没机会。
　　香水界的人都很惊讶，因为从来没有人保持这么高的记录，迟云含是第一个。
　　网上还有人带节奏，说迟云含是Omega，虽然腺体坏掉了，但是她的嗅觉比Alpha和Beta强，她参加比赛靠的是第二性别的优势，对其他人不公平。
　　有人骂，也有人跟着反驳。的确，迟云含是个Omega，但是Alpha也在参加比赛啊，Alpha嗅觉不低吧，每个人的体质不同，不用这么苛刻到让每个人的嗅觉一致，那不如去找机器人来参加比赛。
　　迟云含看这些评论，一开始特别生气，用小号去跟人家对骂，后来想想，太不值得了，跟一群水军比智商没意思，她用第一名来打脸就好了，她才不管那些人呢。
　　江暮凝场场都会跟着她去比赛，有时候会在观众席，有时候会在后台等着。虽然精油库说给迟云含带了团队，但是除了配合宣传，基本迟云含都没怎么用。
　　相反的，迟云含挺闹不明白那些搞团队的调香师，灵感是很玄的东西，旁人只能提点提点，干预多了，只会越想越烦，压根起不到帮忙的作用。
　　后台全是人，多半是各个调香师带来的团队，窝在一起商量对策，恶补知识。
　　迟云含和闲筱筱的位置比较接近，两人身边都是空荡荡。她刚想去搭话，管苏晴先一步过去了，管苏晴在邀请闲筱筱加入Deity，说是之后可以共用精油，人多力量大，也方便闲筱筱调香。
　　迟云含扯开位置坐下，道：“管苏晴，你不是不会做精油吗，我看你们Deity就剩一个调香师了，你让闲筱筱加入你们，就是怕自己没精油用，想着用闲筱筱的吧？”
　　管苏晴磨着牙齿，在怼人方面她不如迟云含，迟迟不敢还嘴，转而低声跟闲筱筱道：“你一直跟她差距这么大，就是因为她有Twilight帮忙，你要是也有Twilight帮忙，完全可以超过她。”
　　说完，她狠狠地瞪了迟云含一眼。
　　迟云含懒得搭理她，闭着眼睛休息，待会要做两瓶香，车轮战，她怕自己体力吃不消，Omega就是这点不好，别人两颗星体力，她就一颗星。
　　正休息着，感觉闲筱筱在看她，迟云含偏头瞧过去，道：“你怎么了……啊，不是在想管苏晴的话吧，管苏晴人品有问题，你不要想不开跟她合作啊。”
　　“我知道。”闲筱筱笑了笑。
　　迟云含对闲筱筱的感官很不错，主要这人有实力有天赋，香水很有特色，要是被管苏晴蛊惑，弄到Deity去了，怪可惜的。
　　十分钟后上场比赛，这次的规则更加奇葩，题目是“海”，赛方给的却是花香精油，让她们在有限时间里调香。
　　有些品牌的调香师拿不准，想不到调什么样儿的香，立马开始拼桌合作。
　　节目组故意安排，迟云含和闲筱筱的位置一前一后，两人都是各自做自己的，期间没有任何交流。
　　但是不妨碍解说拿她们做比较。
　　一会说闲筱筱的有特色，一会又说迟云含比较厉害，镜头基本放在她们身上。
　　闲筱筱的讨论度也很高，毕竟她是唯一一个能站到最后的Beta。
　　节目组为了搞流量，经常会拿她们两个做宣传，Omega和Beta的较量，性别对立，很有看点，还让大家猜，谁会获胜。
　　两边的粉丝被激怒，看比赛都会比着喊加油，非要盖过对方的声音。
　　比赛结束，迟云含又是第一。
　　这次迟云含把差距拉到了三分，三分的差距不是一点点了，而且迟云含拿到了一个99.9，裁判的意思是，没有十全十美的香水，所以给她扣了0.1
　　很难想象，她的香水居然能达到这种高度。
　　迟云含面对镜头笑了又笑，实际她一点也不轻松，下来的时候迅速扑到躺椅上，喝了口牛奶，腰酸背痛的。
　　闲筱筱也从台上下来了，脸色并不是很好，她站在旁边按了按眉心，迟云含递了一瓶牛奶给她，“要吗？”
　　“不用了，谢谢。”闲筱筱摇头，换了口气，刚刚比赛，差一点点她完成不了，一个人制作精油太困难了，她也挺想有人帮忙的。
　　可是没办法，她想超过迟云含，必须自己做精油，严格把控每一个细节，不然一点小细节出问题，她离迟云含越来越远。
　　闲筱筱问道：“你跟江暮凝是一对啊。”
　　迟云含点头，她跟江暮凝在一起也不是什么什么秘密了，只是闲筱筱声音沉闷，好似有什么话要说。
　　闲筱筱说道：“我之前跟她……”
　　“嗯？”迟云含认真看着她，总觉得她话里有话，她记得江暮凝匹配过三个人，但是，应该都是Omega吧？
　　上次在医院迟云含见过一个。
　　尽管已经解除了匹配关系，对方和她说话的语气依旧很嚣张，说江暮凝匹配Omega就是闹着玩，玩腻了就会申请取消匹配关系。
　　那时候吓坏了迟云含，导致迟云含一直不敢跟江暮凝去救助站做匹配测试，难道……闲筱筱也是？
　　迟云含稳住心神，道：“你是个Beta吧？”
　　“对的，Beta，算了，你休息吧，我走了。”闲筱筱起身回到了自己的休息区，只是把问题抛给迟云含。
　　迟云含云里雾里的，茫然了，闲筱筱这是什么意思，输不起了？搞她的心态？


第86章 
　　再过三天就会到决赛, 现在淘汰的只剩下十个调香师，这一届的素人能力很强，留下来的人数和专业调香师对半分。
　　品牌方的调香师只剩下PFE、小雪花, 以及一直都很低调的Conviction，这次比赛大家是团队作战也好，个人赛也好, 到最后都被打散的七七八八，证明的都是个人能力。
　　值得一提的是，想着拉拢闲筱筱的管苏晴, 比赛的时候, 和她一块调香师, 怕自己被淘汰，没再给她提供精油, 只做了自己的那一份。两人突然闹起了矛盾，你不让我我不让你，谁都没调好香, Deity这一次比拼，打了个全军覆没。
　　迟云含在幕后坐了一会，去后台找江暮凝, 江暮凝正在看合同，电脑开着在放视频会议，这几天她一直跟着迟云含, 没有干什么工作。
　　迟云含也提过让她回去工作, 但是江暮凝很正经的告诉她, 她们两个人是一对，这种重要的比赛，她就应该陪在迟云含身边, 别的都不重要。
　　一般来说，直A都不太会谈恋爱，但是她家的直A，好像很会很懂，很会制造浪漫。
　　迟云含心里甜JJ的，只想独占江暮凝。
　　她坐在江暮凝旁边靠着她的肩膀，累累的，又后仰着。江暮凝道：“要是累了，叫他们给你按一按肩膀。”
　　调香比赛，迟云含喜欢图方便，一般都是站着，每次回来腰酸背痛。她朝着江暮凝指的方向看去，PFE精油库整一个团队，都眼巴巴地看着她。
　　从PFE精油库来到现在，迟云含都没有用过他们，搞的他们都很害怕，怕回去会被骂，说他们偷懒都不知道帮迟云含做点事。
　　团队所有人赶紧坐直身体，就等着迟云含的召唤了，然而迟云含换了个坐姿，枕着江暮凝的大腿，挥挥手道：“不用了，我躺一会就好了。”
　　“……哦。”团队又焉啦吧唧的坐回去。
　　迟云含哪好意思让他们这些精英给自己按摩，那不是大材小用吗，她闭着眼睛休息，听着江暮凝主持会议。
　　什么专卖店如何、冬香如何，还有人问江暮凝要不要挖调香师，现在留下来的素人只有五个，很多品牌在接触她们，试图抢先把人挖走。
　　“把名单给我看看。”江暮凝说。
　　很快，调香总监发了三份文件过来，江暮凝随意点开了一份，是目前排名第三的调香师，现在在Conviction任职，上面显示她的合约快到期。
　　这个调香师的代表作有不少，去年火了两瓶香，算是台柱子，要是能挖过来，对PFE很有用。
　　江暮凝跳过了，没打算挖这个人。
　　剩下两个调香师全是生脸，都是在前面就淘汰的素人，这些人并没有走到后面，不能算足够优秀。
　　迟云含疑惑地问：“PFE怎么不挖前面几名，我看闲筱筱的香水就不错，为什么不先挖她？”
　　“我不太喜欢她的香水。”江暮凝直接了当地说。
　　“为什么啊？”迟云含想到闲筱筱的话，难道她跟闲筱筱……有过节，还是有过一段？
　　迟云含补充了一句，“你认识她？”
　　“不认识，怎么了？”江暮凝反问了她一句。
　　“她是比赛的第二名。”迟云含奇怪，“你不认识她？她今天居然直接叫你江暮凝，你再仔细想想？”
　　闲筱筱要是说“Twilight”，迟云含倒不会放在放在心上，但是闲筱筱说的是“江暮凝”，鲜少有人知道Twilight的名字，闲筱筱打哪儿知道的？
　　江暮凝认真想了想，还是摇头，“真的不认识。”
　　说着，电脑响了一声，电脑那头又传来一份文件，是关于闲筱筱的，江暮凝打开让迟云含看。
　　闲筱筱就是普通的Beta家庭，但是她本身很优秀，履历很厚，靠自己的努力在国外进修，之前参加过别的调香比赛都是第一，如果不是碰到迟云含，这次她依旧是第一，毫无悬念。
　　她之前开过一个店，手工香水店，只是运营方面有些问题，一个人调香供不应求，找代工厂制作质量又跟不上。很早之前各大公司就给她抛过橄榄枝，让她去做调香师，她都拒绝了，死死的守着那个店。
　　听PFE调香总监的意思，她们之前挖过闲筱筱，闲筱筱脾气很傲，有自己的理想，想做属于她自己品牌的香水，想做到跟五大香水公司齐名。
　　江暮凝笑了一声，“想和五大香水齐名？五大香水公司都是经过了百余年的历史才发展到现在的成绩。”
　　倒不是她说的嘲讽，这是很现实的东西，现在想发展一个公司，首先就得有雄厚的资本，还有超前的经营理念，闲筱筱经营一个小店都困难，要发展的跟五大香水公司一样就是难上加难。
　　“那你怎么想的？挖她过来吗？”迟云含问。
　　“我否定她在经营公司方面的异想天开，但是我并不否定她在调香方面的异想天开，她要是愿意来PFE自然再好不过了。”江暮凝认真的说。
　　迟云含哦了一声，心里闷闷的，要是早点知道江暮凝想把闲筱筱弄到公司，她没什么意见。但是，听完闲筱筱那段话，她有种危机感，要是闲筱筱是她的情敌，那不是引狼入室了吗？
　　她哼唧唧的想着，又琢磨着，她这么大度都是为了PFE，给江暮凝添一员大将也没什么，她不能想的那么悲观，要对江暮凝有信心。
　　会议还在继续，大家说的什么迟云含也没有听进去，她撅了撅嘴，闷闷不乐的。
　　“你怎么了？”江暮凝侧着身子看她。
　　“没事，就是累了，躺一会就好了。”
　　迟云含琢磨着跟江暮凝讲，江暮凝也听不懂，她那么直，哪里懂人家Omega的小小心思呀。
　　这么想着，她勾勾唇，笑还没露出来，阴影笼罩了她半张脸，江暮凝的大脑袋就出现在她上方。
　　江暮凝低着头，认真看着迟云含的脸，盯着她嘴角弯下去的弧度说：“你看起来很不开心。”
　　咦？这个Alpha居然发现了？
　　有点点小开心。
　　迟云含哼了一声，假模假样儿地拍开她的手，“是有一点点不开心呢。”
　　“我就知道。”江暮凝语气带着些许的得意，“因为闲筱筱吗？其实我也不喜欢她。”
　　“嗯？”迟云含捏她的脸颊，江暮凝脸皮好薄，都捏不住肉，之前她听说，伸出一根手指，放在鼻尖和下巴上，如何碰不到嘴唇，就是美人骨，没想到江暮凝就是这样。
　　江暮凝说：“我就是看她不顺眼。”
　　“为什么？能不能说的具体一点？”迟云含往深处问。
　　“大概是她的香水和我喜欢的味道不匹配，所以我无法对她产生好感，而且，我更期待你的香水……”
　　“说人话！”迟云含服了江暮凝了，怎么说讨厌人都要拐弯抹角的，正常人哪里听得懂啊。
　　江暮凝自己都被憋的够呛，咳嗽了几声，道：“你的敌人就是我的敌人，而且她之前还放着媒体的面说想超过你，让我很不舒服，因为你在我心中是最厉害的。”
　　迟云含抬起身体跟她亲了一口。
　　直A的话最有信服力，她放心多了，江暮凝这个墙角稳定极了，一般人都撬不动的。
　　江暮凝只是吞了口气，喉头滑动着，明明是动了情，却没加深这个吻，迟云含怪好奇的，很诱惑地舔舔唇，问：“你怎么不亲我了啊……”
　　江暮凝道：“还在开会议，不敢轻。”
　　敲！电脑都没关啊！
　　迟云含脸迅速涨红，“你、你就不知道关掉啊！”
　　“因为会议讲到了重点。”江暮凝一面想着迟云含不开心要哄，一面想着会议到了重点不能错过，哪一个都不能错过，她干脆就把两件事一起进行。
　　迟云含瞥一眼，对上了电脑屏幕，看到了一群高层的惊讶脸，操，太社死了。
　　她实在臊得慌，脸红到发烫，推开江暮凝去外面，“我去外面转两圈，你开完会我再回来。”
　　“怪冷的，出去做什么。”江暮凝闷声说着，很不理解，又不是第一次这样亲了，迟云含怎么还不能习惯呢……
　　omega的脸皮未免太薄了一些。
　　迟云含没搭理她，自个去蹲门口，她的目光乱瞥着，正好瞧到了闲筱筱的休息室，里面的供给不差，暖炉、还有各式的吃的。
　　毕竟是打进决赛的调香师，节目组给她准备的休息室不小，还有一些品牌想着挖人，给她送了很多礼物。
　　房间门半开着，Deity的人就站在门口，红裙子很显眼，表情严肃，也不知道她们在聊什么。
　　约莫过了十多分钟，Deity的人出来了，跟闲筱筱说：“你可以再考虑考虑，我们提供你都是最好的条件，你也不想输吧？”
　　在闲筱筱沉默的时候，又塞了一张名片过去。
　　闲筱筱没给回应，名片倒是接了。
　　迟云含腿也蹲麻了，起来准备走两步，就被西装包住了。
　　江暮凝站在她身后，把力道给她，把她拉了起来，“会议开完了，做完采访我们就可以回去了吧？”
　　迟云含示意让她看隔壁的休息室，江暮凝扫了一眼，就猜到隔壁在干嘛，没看到似的揽着她的腰回去。
　　“不知道闲筱筱会不会跟Deity的人合作。”迟云含小声嘀咕着，她们一起比赛这么久，虽然不是朋友，但绝对不是仇家，迟云含肯定希望闲筱筱有个好前程。
　　算了算了，Deity就是操作骚了一点，怎么着也是大公司，闲筱筱去Deity，Deity一定会重用她，以她的实力应该能有好的发展。
　　迟云含不再操这份心了。
　　……
　　之后几天都是采访，迟云含忙的要死，想着是自家对象公司的宣传，她还是都接下来了。迟云含被记者簇拥着，走到红毯那头签字。
　　闲筱筱在她后面签字，站着拍了几张照，轻声跟迟云含说了一句，“我拒绝了Deity，她们给我开了很好的条件，甚至答应我去Deity，她们就把管苏晴换下来。”
　　“你为什么不去？”迟云含好奇地回了一句。
　　闲筱筱道：“去Deity很没有意思，她们这次能把管苏晴换下来，下次也能把我换下来。”
　　“公司基本都这样，靠业绩说话，没有公司可以给咱们养老。”迟云含说，“不过你能忍住Deity的诱惑很不错，她们公司出名的挖人机器。”
　　闲筱筱嗯了一声，又突然说了一句，“反正，我不想输，也不想有团队。”
　　迟云含听懂了，因为她平时是一个人做精油，不跟任何人合作，闲筱筱想跟她一样，觉得加入了Deity就输了，或者，闲筱筱认为她有团队，不想跟她一样靠团队赢。
　　倒也不必。
　　之后比赛会更残酷，刷新到五人、三人、最后两个人，可是看闲筱筱那样激勇，她忍不住去想，她要是……输了怎么办？
　　想着，她往后瞥去，看到江暮凝拿着羽绒服站在她身后。
　　输就输了呗，有江暮凝在后面，她跌的多么重都无所谓了，她可是有后路的人。
　　对于闲筱筱那种迫切想赢的心态，迟云含能理解，以她现在的成绩，也不好去安慰闲筱筱。
　　采访结束，迟云含转身就去找江暮凝。
　　江暮凝把衣服搭在她肩膀上，认认真真地给她扣扣子，不满地说：“以后冬天的比赛都不要参加了，真是奇奇怪怪，这么冷的天除了把人冻僵了，还能起到什么效果，这限制了那也限制了，现代社会哪个公司会让调香师在这么冷的天工作？”
　　“哈哈哈哈，你说的对……哎呀，好啦好啦，不要骂了，我不是很冷。”迟云含觉得江暮凝真的像个小孩子一样，生气的时候能叭叭地一直控诉，似乎恨不得对天骂两句，不然都不解气。
　　真的好可爱好可爱。
　　迟云含依偎在江暮凝怀里，暖和的她心尖发颤，跟喜欢的人这样抱在一起，是冬天最浪漫的事了。
　　等候区从之前的几十号人，直接缩减到了八个人挺清冷的，节目组也察觉到了，专门请了一些明星来压场子。
　　Beta就请Beta艺人，Omega就请Omega艺人，每次场上搞的热火朝天，开演唱会似的，迟云含看着艺人赌博似的压场，猜谁第一猜谁淘汰，看多了觉得有点无趣。
　　她双手抱着暖瓶，指挥江暮凝喂东西自己吃。
　　“想吃那个巴旦木……不要车厘子，那个橙子给我一块，你说吃多了我中途要上厕所怎么办？好像比赛的时候没见谁上过厕所。”迟云含不敢吃了，江暮凝还是把橙子喂到了她嘴边。
　　“上厕所都不准？你想上就上，我会跟节目组说，如果他们怕出什么意外，那我陪着你去，再不行让摄像头跟着，上个厕所都不行，那不是虐待人吗？”江暮凝认真的过于严肃了，义愤填膺的恨不得指天骂地。
　　迟云含抱着她的胳膊推她，咯咯的笑，“我有时候真的想不明白，你到底是真的直，还是逗我玩儿故意装直。摄像头跟拍，哈哈哈，你怎么不说，让所有人知道洗手间被你承包了！”
　　“洗手间和香水……不能共存，那是清新剂公司应该做的事。”江暮凝一板一眼的分析。
　　迟云含笑的打嗝，东西吃的多了，她是真的害怕会突然上厕所，比赛前去上了趟厕所，回来的时候，瞧见闲筱筱盯着江暮凝，皱着眉，似乎在疑惑什么。
　　“咳。”
　　迟云含过去宣誓了自己主权。
　　闲筱筱收回视线，往前稍稍站了一点。
　　这次的题目叫“潘多拉”，潘多拉是希腊神话中用黏土做出来的第一个女人，被众神赋予了妩媚和诱惑，甚至全身淋上了令人疯狂的香水，是神给普罗米修斯的惩罚，同时也是欲望的象征。
　　没有人能抵抗住这种香味。
　　迟云含思考很久，看着题目无从下手。
　　周围几个调香师都在制作精油、在调配香水，她旁边的闲筱筱蒸馏好了第一瓶精油。她闻到了一丝丝辛辣，闲筱筱在做东方调的香水，香水味道会辛辣、性感，听说用多了很难在换其他香，俗称“鸦片”香。
　　做什么好呢。
　　潘多拉美丽的外表后是邪恶，是难以戒掉的香瘾。
　　比赛方不应该出这个题目，真正至瘾的香水，必须加一种精油，就是Omega的信息素。
　　这才是潘多拉的香水。
　　香水追求的就是完美。
　　做不到完美……迟云含觉得遗憾，更觉得没有别的香水比这个更好，这场比赛她可能要输了。


第87章 
　　迟云含久久没有下手做香水, 吸引了所有人的注意力，导播频频地把镜头切给她，她之前表现的比较好, 大家并不知道她卡住了，以为她是在思考很绝的香水。
　　“每次看迟云含调香水，都是视觉上的享受, 身临其境，仿佛能闻到香水一样。”
　　“旁边闲筱筱已经蒸馏好了一份精油，迟云含怎么还一动不动的, 奇怪。”
　　“估计憋大招呢, 对迟云含有点信心, 她可是从比赛到现在连续五场第一，我对她有信心。”一向很看好迟云含的解说认真地说。
　　似乎每一个强者, 身上都会自动加上一道滤镜，觉得她身上散发着光芒，每个动作都是暗喻。
　　迟云含听不到解说的话, 但是能看到周围的调香师的动作，调香师们都低着头，很忙碌的调着手上的香水。迟云含心脏砰砰砰地加速, 她扯了把椅子坐下，深呼了一口气。
　　狂吹了她十多分钟的解说，这才发现了不对劲, 疑惑地问：“迟云含今天的状态不太对啊, 她没有做香水, 也没有写分子式，再这么下去，制作精油的时间都不够了。”
　　台下立马议论纷纷, 评价迟云含，唱衰。
　　江暮凝看了许久，道：“可能是因为香水达不到她想要的感觉，在纠结要不要调出来。”
　　坐在她旁边的鹿向媛晃动手中的应援牌，道：“不管好不好做出来就行了，不好再调整调整，像我吹玻璃瓶，也是这里吹吹那里吹吹，吹着吹着灵感就来了。”
　　“这是比赛。”江暮凝说，“就像是在考试，对迟云含来说，没有她不会做的题，只是她陷入了一种这个题出错了，我应该用错误的办法来解答的逻辑困境里。”
　　“错题……告诉监考官不就行了吗？”鹿向媛疑惑地说，按道理来说，她吹玻璃瓶和调香水差不多，怎么江暮凝说话她就听不懂了。她年轻的时候也参加过很多比赛，给个题目瞎吹就行了，当然结果是她偶尔拿第一，偶尔决赛都吹不进去。
　　“所以说你是个直A。”江暮凝斜睨着她，表情嫌弃，“我不想同你这种直A交流，说在多你也听不懂。”
　　“我……我是个直A？”鹿向媛陷入了自我认知障碍，她惊了个呆啊，她活了快三十年了，第一次听别人说她是个直A。
　　江暮凝没再回应她。
　　嗯，直A真的很可怕，头脑过于简单了。
　　的确，迟云含脑子里有一个完美的答案，但是她不能按着答案做，试图去找别的灵感来弥补，左想右想，都就觉得无法超越这个答案，所以卡住了。
　　她像是一个强迫症，发现一颗扣佐了的扣子，这颗扣子一直在她眼前晃啊晃啊，但她就是不能伸出手去改正。
　　难受，非常难受。
　　时间一点点的流失，大家都快做完了。
　　她还要发呆什么都不做吗？那样输的更惨，迟云含不想出现那种状况，她拿出烧杯、玻璃棒、蒸馏的器具，开始做精油。
　　精油一滴两滴的往下掉，很慢，慢的迟云含心里惊慌，她又申请要了一套器具，把精油一块制作，力争节省制作精油的时间。
　　没事的，输也没事的。
　　她按着自己想的调就行了。
　　前、中、后调。
　　前调首先推荐挥发性强的精油，佛手柑、玫瑰……中调：雪松……
　　加入李子、桃子来弥补缺憾，希望这个季节的水果足够新鲜。
　　嗯，味道还不错。
　　到点结束比赛，迟云含踩着点提交了香水。
　　闲筱筱偏头瞧着她，轻轻地垂着的肩膀，缓解酸痛感，问道：“你刚刚怎么一直没调香水？”
　　好几个人看了过来，同为调香师，大家对迟云含的状态很了解，知道她是瓶颈了。平时不见得她有瓶颈期，调香师们一边觉着稀奇，一边又暗自庆幸，迟云含这么大的压力消失，她们往前冲就容易了。
　　迟云含勉强笑笑，感觉衣服湿透了，很有压力还是故作轻松地道：“没事，我就是思考一会配方。”
　　“哦。”闲筱筱勾着唇，比赛这么久，她次次被迟云含压的喘不过气，现在看到迟云含也有不会的香水，阴沉的心情迅速被拂去了雾霭。
　　封箱后，迟云含站了一会，感觉身体被冻僵了，拍完照她迅速去后台找江暮凝，下去的时候听到解说道：“迟云含居然忘记跟观众鞠躬，有点不礼貌啊，看来今天调香有看点了。”
　　迟云含像是一道墙立在那里，仰望久了，都想一睹她跌到墙下的“风采”。迟云含沉闷的叹了口气，她就是怕出现这种状况。
　　江暮凝走到她身边，抱着她的肩膀，轻声说：“好了好了，比赛而已，不重要。”
　　“江暮凝……”迟云含深吸口气，又收回难过，“我没事，先走了。”
　　这边有镜头，迟云含不太想被拍，只是她每走一步表情就委屈一分，嘴巴撅起，她眼睛里都闪着泪光。江暮凝牵住她的手，很有力量的握紧了。
　　迟云含小声说，“没有调好，怎么办啊？”
　　“没事的。”江暮凝把人拉进怀里，手掌落在她后背轻轻地拍，“结果还没有出来，不要那么悲观，你调香能力很强，不是我吹，你用脚调香都可以调的很好。”
　　“嗯。”迟云含闷闷地应着，又被她的说话逗笑了，哭笑不得。
　　江暮凝揽着她的肩走到休息室，期间歪着头碰她的脑袋，“在我心里你就是最棒的，没有之一，我说的都是实话。”
　　迟云含用力点头，自我安慰地说：“是的，在你心中我是最棒就好了，没事的，我不需要太多人认可。”
　　“嗯，你很乖。”江暮凝哄着她到了休息区，铺好垫子给迟云含坐着，之前比赛结束，江暮凝会跟她复盘，看看哪里需要改进，力争在后面更好。
　　这次她温温柔柔的安慰迟云含，很认真的告诉迟云含没事的，让她知道输赢都无所谓，开心最重要。
　　安慰了很久迟云含还是很丧，江暮凝突然说：“我给你讲个笑话吧。”
　　迟云含疑惑地看着她，“你还会讲笑话啊？”
　　“现学的。”哄人也是需要技巧，江暮凝在台下看迟云含不太开心，想着要好好安慰她，特地去学了学。她认真地说：“假如你现在是公交车司机，第一站上来三个人，下去四个人；第二站又上来两个，下去三个人；第三站上来一个下去两个，请问，公交车司机姓什么？”
　　迟云含还以为江暮凝会问她车上有几个人呢，她认真地想了想，道：“嗯……都是鬼吗？”
　　“为什么是鬼？”江暮凝反问。
　　迟云含说：“上来三个人下来却有四个人，多来一个人哪里来的？不是鬼吗？难道上面多了一个生魂？”
　　“……”
　　江暮凝抖了抖肩膀，感觉有点冷，她吞着气，道：“可能车上本来就有人……这个不是重点，重点是你觉得车上有几个人，不是，重点是这个司机姓什么。”
　　迟云含想也没想的说：“迟啊。”
　　“你居然知道？”江暮凝惊讶地看着她。
　　迟云含知道自己猜对了，用力地点头，“你不是让我假如我是司机吗，那司机不就是我吗？我就姓迟啊……你看这个问题，怎么想的？”
　　江暮凝抿起了唇，不太情愿地说：“我觉得……我觉得司机应该姓司，但是答案不是。我是觉得这个问题毫无逻辑，我已经留言指出来了，说这个问题一点也不好笑。”
　　“哈哈哈哈哈哈！这个问题的确不好笑，但是你的回答很搞笑啊！”迟云含看着她一本正经的样子就绷不住，“你哈哈哈，你还去留言说一点也不好笑，好笨噢。”
　　笑着，迟云含让江暮凝把留言给她看，江暮凝把手机递过去，江暮凝是在微博上找的段子，现在她的评论后来全部都是：哈哈哈哈哈，笑死我了，这是什么人间直A，笑死我想继承我的负债额吗？
　　“噗嗤。”迟云含也笑到停不下来，眼泪都掉出来了，又觉得好丢人，赶紧扑到江暮凝怀里。
　　她穿的多，衣服鼓起来抱都抱不住，差点把江暮凝的椅子压倒。
　　迟云含笑够了才抬头，江暮凝躺着看她，手指在她鼻子上刮着，又擦掉她眼角的泪水，温柔极了。
　　江暮凝道：“现在不难过了吧？”
　　“嗯，我好多了。”迟云含撑着椅子的扶手坐起来靠着她，现在心情好多了，看看番剧，等时间到了就去观众席看裁判们品香。
　　迟云含问道：“如果让你去做‘潘多拉’这个命题你会怎么做？”
　　江暮凝回道，“一般来说，我是出题目的人，没有人敢要求我去做什么香水。”
　　“假如、假如一下，就像你刚刚让我假如我是司机那样。”迟云含催着她去想，“实在不行你假如题目是你去出的，你会让人做什么香水？什么样的香水能打动你？”
　　“嗯……潘多拉的特性，吸引人、妩媚、勾引。”江暮凝深入去想，“就是那种明知道危险，但是依旧忍不住，有香瘾。”
　　她瞥向迟云含的脖颈，道：“就像我闻你的信息素一样，明知道闻多了很不适合，会不受控，但是每次闻到一点点，理智和动作都会立马沦陷。”
　　迟云含点头嗯了一声，她就是这么想的，没理解错就好，可能做的达不到十全十美，但是她已经尽自己最大的努力来调香了，应该不会被淘汰。
　　这么想着，在裁判给分数的时候，她内心平静了许多，裁判最早评价的是闲筱筱的香，一致给了很高的分数，99，98，99，和迟云含上一轮拿到的分数差不多……
　　裁判给得评价很高：“这是很强烈、有辛辣感的东方香水，非常刺激，我无法形容它给我的感觉，像是街头烟雾的堕落，却忌惮这种廉价，深入品，灵魂被包裹，又嗅到青草、奶油的味道，应该是很糟糕的感受，却让我深深着迷。”
　　符合了“潘多拉”的定义，邪恶的美丽。
　　最后一瓶是迟云含的，第一嘛，总是要给人留下新鲜的刺激感，加上是迟云含在台上的表现不尽如人意，几个评委都是相视一笑。
　　起先他们只是用闻香条，轻轻煽动香水浅浅地闻一下，不小心被香味勾引到了，尽力保存理智，只挣扎了几秒还是沦陷了，他们用力皱眉，控制不住的去深吸。
　　接着，闻香条无法满足他们，几个裁判把香水喷在手腕上，在去感受香水。
　　他们像是在表演一场诙谐的默剧，动作夸张，只是现在一点也不搞笑，反而把大家的心都提了起来。
　　“我无法形容……形容它坏在哪里，从味道上来说，这也是东方香，木质的妩媚，木本芳香的温柔，能嗅到雪松、香草、玫瑰……”
　　“该怎么形容呢，我好像沉迷在威士忌里，醉生梦死，却没有头晕目眩，我清晰的知道它很温柔……”
　　像是沉迷在潘多拉美色的埃庇米修斯，听不进去任何忠告，要醉死在这虚幻的诱惑中，真的很香。
　　在品香之前，他们已经做了无数次心里建设，这是香水，不可能十全十美，但是他们依旧忘记的彻彻底底。
　　裁判说：“我像是找到了匹配度百分之百的恋人，沉醉在她浓烈的信息素里。”
　　另一个裁判打断他，“别那么夸张，你是个Beta，闻不到任何信息素。”
　　“哈哈哈哈。”
　　从他们表情上来说，已经很明显了，这瓶“潘多拉”在他们心中位置很高，几分钟后，开始打分：99、99、99……
　　本来上次裁判们给99.99，大家以为是裁判对迟云含过度宠爱，现在看到好几个99.99，觉得迟云含是真材实料，真的能达到这种地位。
　　之所以迟云含和其他选手距离这么大，原因是在于，别的香水很清晰的让他们感受到自己的堕落，而迟云含的香水，让他们在堕落的恍然未知，忘记了自己在品香，要不是有裁判互相提醒，他们估计要给一百分。
　　其中有一个裁判给了98分，他一向很苛刻，听说是香水Collection Hall的首席，不管什么香，都要经过他的认可，说他和要求苛刻的Twilight有得一拼。
　　他很明确的指出迟云含的问题，“没有达到期待的完美值，还有上升的空间。”
　　尽管如此，迟云含又是第一。
　　说不激动是假的，迟云含看着自己的名次，心脏砰砰的乱跳。
　　“我就说，你很厉害。”江暮凝握着她的手，认真地说，“我从来不会在香水这件事上骗人。”
　　是了，是了。
　　江暮凝那么严谨怎么会在这种事上撒谎。
　　评价没结束，迟云含的手机开始震动，导播提醒她待会要上台讲话，好好聊聊做这款香的思路。
　　迟云含从观众席上起来去幕后准备，被闲筱筱拦住了路，闲筱筱阴沉地看着她，咬了下唇，走到迟云含身边，压不住火似的问：“有意思吗？”
　　迟云含皱眉，没懂她的意思。
　　“我知道你身后是PFE精油库和PFE，但是你有必要这么做作吗，在台上演的你好像要输一样。”闲筱筱愤怒地说着，眼睛红了要滴血似的。
　　她嗤笑道：“我们这些素人就是陪练是吧，在比赛前你就知道题目了吧？”
　　“你胡说什么啊？我在台上想怎么做就怎么做，难道我用什么情绪调香还要经过你的同意吗？什么叫我一早知道了题目？洗脑包吃多了吧。”迟云含怼了回去，听着闲筱筱哼来哼去的声音，道：“你要是绝对我有问题，可以去检举赛方。”
　　比赛各大品牌都有投资，甚至和官方奖项接轨，那么多对眼睛看着呢，迟云含从哪儿知道题目？她是会读心术还是怎么了。
　　闲筱筱攥着拳头，也不知道是信了还是没信，一股子气憋在两腮，眼睛发红，唇瓣翕动着，想说的话都被迟云含的堵回去了。
　　过了两分钟，她再度开口，“之前小雪花的人不就是这样吗，假装自己调出沉淀然后拉流量，你不过比小雪花高级一点。我刚刚看到你跟江暮凝有说有笑的，你当我瞎了吗？”
　　迟云含不想搭理她，话都懒得回，她深吸了几口气，把身上的压力和疲惫降到最低，直接上台接受赛后采访。
　　而闲筱筱受了无视，更不爽了，觉得迟云含是默认了，想想自己的努力付之东流，她心里满满的不甘。
　　闲筱筱重重地坐在椅子上，用力扯着下毛毯，当时大家都以为迟云含要完蛋了，她也是这么认为的，以为自己能回到第一的宝座，还接受了几个采访，谁知道……
　　谁知道迟云含居然演她！
　　舞台上的光夺目，迟云含站在台上，身后是PFE的商牌，占据了整个面板，碾压了所有的品牌。
　　迟云含微笑着，装作很累的样子，几次说话却提到了PFE，提醒大众她身靠PFE，有PFE做支撑，靠着最大的资本。
　　PFE、江暮凝……这一件件都让她没想到。
　　谁不想大放光明？
　　世界就是这么不公平，资本支撑你，你一飞冲天，资本打压你，你还想飞，就是异想天开，就是做梦，只能潜光隐德，窝在角度里看别人笑容满脸。
　　闲筱筱闭了闭眼睛，再睁开，手指不觉的从大衣兜里掏出了那张名片，名片设计简约，边缘的红色的金纹，能烫到她的手指。
　　“你也不想输吧？”那人是这么对她说的。


第88章 
　　这次比赛结束, 迟云含的成绩会保留到决赛，之后两场比赛她不再参加，可以直接晋级到决赛。
　　尽管这样, 迟云含也不能轻松，要做很多的宣传，各种媒体想问问她对决赛的看法, 每天都电话打过来，江暮凝心疼她，把宣传都给推了。
　　忙碌了一个星期, 结束的那一刻, 她整个人都轻松了, 酸痛的颈椎和肩膀都得到了放松，软软的躺在江暮凝怀里。
　　两天假期, 窝在酒店很没意思，大家打算一块去放松放松，找了个高级会馆唱歌, 再泡泡温泉。
　　杯子碰在一起，琥珀色的酒水喝进肚子，五脏六腑都是热的, 冬天里能有这样的太待遇，就是神仙生活。
　　鹿向媛专门给迟云含定了个蛋糕，她用推车推进来, 挑着眉说：“我亲自写的字, 有没有很感动。”
　　她定的是卡通蛋糕, 看看外形怪可爱的，就是上面的字写的歪歪扭扭，再配上红果酱……迟云含还在想怎么评价, 江暮凝先行开口了，“打开蛋糕盒子的那一瞬间，我以为你是在下战书，或者是哪个黑粉送过来吓唬人的。”
　　“……”
　　鹿向媛发现Alpha和Alpha之间，可能真的不存在纯纯的友谊，哪怕之间还有个Omega做调和。
　　呵呵呵。
　　“能吃就行。”迟云含主刀切了蛋糕，样子虽然丑，蛋糕味道很不错，迟云含多要了点水果，调香水的时候她用了桃子和李子，闻着香香的，正馋着。
　　她们约来了不少人，冬歆瑶、俞芊珏，周围的朋友全部聚在一起，本来也叫了路茗嘉，但是路茗嘉有个学术交流会，很忙的，今天就没一起过来。
　　鹿向媛先点了首歌，情歌，她清了清嗓子就开唱，可别说，她唱歌挺好听的。
　　可能是天天跟迟云含这个Omega一块玩儿，身上沾了太多的O气，瞧着不是很A，但是她挺直腰，认真起来，人又酷又A，她唱歌的时候交叠着长腿，陷入情绪里看着像个阴郁的御姐。
　　“我眼中的你，是不可替代的人……故事到这儿应该接近尾声，奈何感情这东西从不成全人……”鹿向媛握着麦，嗓音深沉，“放不下你算我丢人，哪一段分开不残忍……即便我不值得心疼……”
　　本来是首男嗓的歌，经过鹿向媛的嗓子唱出来，多了几分温柔的无奈，很沉闷的情调，听得蛮难受的。
　　歌名叫《丢人》，丢人感没听出来，就听出支离破碎和不舍得。
　　歌嘛，很容易带动情绪，鹿向媛唱着唱着感觉到气氛被她带弯了，连忙换了个语气唱，调调飞到了几千里外。
　　唱完了最后一句，她把麦放下，歪歪脖子问道：“你们谁要唱啊？今天出来放松的，大家不要崩的太紧。”
　　迟云含给她鼓掌，“向媛，唱的好，没想到你唱歌这么好听，再来一首！”
　　鹿向媛咳嗽两声，道：“不是我吹，以前读书的时候，我可是学校的A草，不管什么节目，都会让我上去唱一两首，整个学校的小A小O疯狂迷恋我。”
　　以鹿向媛的长相来说，有80％的可能性，迟云含给她比拇指，手刚伸出去，就被江暮凝拉回来了，江暮凝说：“也不是厉害，毕竟Beta对你没感觉，像我，小A小B小O都喜欢。”
　　“……您是专职杠精吗？”鹿向媛把麦克风扔给她，“您这么能杠，那您来一首，专门献给您的小O，怎么样？”
　　不等江暮凝回应，迟云含两眼放光的看着江暮凝，“真的吗？江暮凝你会唱歌吗？”
　　Alpha给自己唱歌就挺那个的，羞涩死了，这么多人看着呢。迟云含心里羞答答的想着，实际期待的要命。
　　江暮凝握着麦克风，认真地道：“我唱歌要收费的。”
　　“不就是几个钱嘛，给你就是了。”鹿向媛现在无债一身轻，人更大方了，直接掏出钱包抽了几张红票票拍在茶几上，“够了吗？还是说您不敢唱，完美人设要崩了吗？”
　　“激将法对我没有用。”江暮凝解了一颗扣子，认真地道：“不过迟云含想听，我可以简单的唱一首。”
　　冬歆瑶在后面跟了一句，“怎么还叫迟云含呢，平时都不叫小名的吗？比如说亲亲宝贝老婆什么的。”
　　江暮凝看向迟云含，唇瓣动了动，“唱什么？”
　　“来首高级点的。”鹿向媛在点歌台上找，“来首英文歌？算了，英文太难懂了，来首老歌吧，《熏香的月亮》，这个你总能唱吧？”
　　老歌经典，调子轻松，有种夜晚的安静。
　　江暮凝看着弹出的歌词，一句两句都没跟上，只能跟着读道：“我那梦中的新娘，羞涩的新娘，又落进我……”
　　她认真地朗诵了两句，余光扫着全场，发现大家并没有过激反应，她立马抬了高调，想跟着唱两句，歌声把大家整得抑扬顿挫的。
　　就，唱不如读。
　　大家试图去打断她，委婉的告诉她，她唱歌并不好听，但是没人敢开口，江暮凝身份搁在那儿。
　　鹿向媛咳嗽了几声，觉得自己刚刚的行为太作孽了，她的钱啊！就这么打水漂了！还没有捂热的钱，就这么送去给江暮凝，买了首五音不全的歌！
　　她想让江暮凝丢脸，江暮凝直接让她丢命！
　　配音太美了，江暮凝很沉醉，非要坚持唱到最后，“槐花香，醉了枝头的月亮，我那梦中的新娘，羞涩的新娘……”
　　唱的难听，表达的意思却非常清晰深刻，她想结婚，想要新娘。
　　落在迟云含耳朵里温柔至极，江暮凝嗓音怎么那么柔、那么轻，好想嫁给她。
　　不仅想做她的太阳，还想做她的月亮。
　　鹿向媛咬牙，难听也很正常，并不是所有人跟她一样唱歌非常优秀，但是她花钱买到这个水平就很难忍了！唱的什么玩意啊，她去求助迟云含。
　　“其实我早猜到她唱歌不好听了。”迟云含小声说，还一副很开心的样子。
　　鹿向媛疑惑地看回去，“那你这是故意让你的Alpha难堪啊？迟云含你这个Omega坏得狠啊。”
　　“不是你想的那样，哎呀，你不懂，我就是想让她唱给我听。”怎么解释呢，尽管江暮凝唱的不好听，但是她唱了啊，这样就很可爱了呀。看看江暮凝认真陶醉的表情，迟云含心都要软化了。
　　重点是江暮凝唱的好不好听吗？
　　不。
　　重点是这个唱歌不好听的Alpha，有没有勇气给她心爱的小Omega唱一首情歌，只要她唱了就是天籁之音。
　　迟云含晕乎乎地想着，真好听，超级好听！
　　鹿向媛：耳朵有问题吧！
　　江暮凝坚持唱到了最后，五音没有一个全，她自己能听出来唱的不好，没有特别得意，放下麦坐在迟云含身边，微肃着脸，看迟云含一眼，还是想要一个安慰。
　　迟云含鼓励她，“我觉得不错了，很好听的，之后多唱唱就好了。”
　　“真的？”江暮凝斜睨着她，在迟云含点头的时候，她又去拿麦，“那我再唱一首，多练练，唱到最好听的状态给你听。”
　　“别别别。”鹿向媛赶紧把麦拿走，又压了一把钱放在桌子，“买你一首歌的时间。”
　　江暮凝认真地道：“那等你唱完我再唱。”
　　“我我我……我这里还有钱。”冬歆瑶把这么月还没有捂热的工资掏出来，道：“我也买一首，执行官你再等等。”
　　说着她还暗示的看了看俞芊珏，俞芊珏拿着手机说：“我没有现金，能不能转账？我买两首吧。”
　　江暮凝表情逐渐僵硬，严肃起来很难看，她紧紧地盯着那一叠叠钱，像是在问：“我看起来差钱吗？你们用得着这么侮辱我吗？”
　　迟云含就很开心，道：“江暮凝，你太厉害了，你居然能靠唱歌赚钱了，一般人都做不到！鹿向媛唱那么好听，大家都没给她一分钱。”
　　鹿向媛被她拉踩的胸口稳中一支箭。
　　江暮凝脸色缓和，嗯了一声。
　　所有人内心：毕竟她唱歌要命。
　　钱嘛都是小意思，性命最重要。
　　在场人除了江暮凝，唱歌都还可以，说好听算不上，绝对不会像江暮凝那样污染耳朵，话筒这里传传那里传传，就是没传到江暮凝手中。
　　没唱成歌干坐着还有些寂寞，迟云含和江暮凝靠在一起吃东西，听着她们唱撕心裂肺的情歌，江暮凝评价道：“我有时候心情就跟她唱的一样。”
　　“嗯？”迟云含寻思自己没把她伤到“体无完肤、心如死灰”吧，怎么她的心情跟这首歌一样了？
　　“你跟别的Alpha说话，我就这样体无完肤，在你眼中看不到完整的我，你跟别的Alpha笑，我心里难受跟死灰一样，燃烧不起来。”江暮凝说得一板一眼的，听得迟云含耳朵麻麻的，直A就是直A，说话永远不会拐弯抹角。
　　真幸福呀。
　　唱歌没她们的份，两人起来去泡温泉，大冬天泡个温热的澡怪享受的，迟云含去拿换的衣服，很轻薄的两件，还是她们之前去海岛旅行时候挑的。
　　以前迟云含很平，现在她养好了身材，处处都看着很丰满，她故意扣的紧一点，穿得粉嫩嫩的下到水里，没一会江暮凝拉开屏风也进来了。
　　她穿了套黑色，蕾丝加镂空，不太正经，胸前饱满呼之欲出，脚踝没到水里，缓缓地蹲下来，手臂搭在旁边的鹅卵石上，点了两下，水面泛出了涟漪。
　　察觉到迟云含的目光，江暮凝回看过去，道：“你也很漂亮。”
　　这个“也”字用得很巧妙，迟云含靠过去，顺便把岸上摆放的水果和酒都拿过来，就放在水面上飘着，水汽朦胧，倒是生了几分惬意。
　　迟云含背靠着假山，倒了一杯先喝了，美滋滋，很享受。她顺势问了一句，“之后我不参与宣传，会不会有什么不好的影响啊，会不会让PFE亏钱啊。”
　　“不会，我赞助比赛主要目的不是要打宣传，如果需要宣传我大可以找几个流量明星。赞助只是让所有人知道PFE是最大的香水公司，地位没人可以动摇。”
　　江暮凝淡淡地说着，语气平静，低调中又透露着一种王霸之气，迟云含眨巴眨巴眼睛看着她，满眸都是崇拜的小星星。
　　“咳――”江暮凝正襟危坐，想了下措辞继续道：“就算PFE不赞助比赛，在香水界的地位也是毋庸置疑的，这些年没有谁能超过PFE，你知道为什么吗？”
　　迟云含摇头，“为什么啊？”
　　江暮凝认真的解答，“因为PFE有我，我的决策比较超前，而且在识香方面，一般没人能比我厉害，哪家公司想超过PFE，首先要找个Twilight出来。”
　　香水界年年都会出精英，但是从来没有一个人能取代Twilight，Twilight是无可替代的，是香水界的标榜。
　　“你真的好棒。”迟云含盯着江暮凝的脸，发自肺腑的崇拜她，觉得江暮凝这个牛是稳扎稳打的吹到了天上。
　　江暮凝抿了抿唇，有些小得意，“我也就是一般，香水界第一而已。”
　　“你这么强，怎么可能一般，你要是一般厉害别人要不要活了，强就是强，不要藏着掖着。”迟云含认真地说。
　　江暮凝嗯了一声，取了一杯酒，指尖在水面上掠过，她抿了一口，琥珀色的果酒，融了几种水果，味道还不错。
　　喝完，她憋了一肚子的话，慢慢悠悠地说：“我也是这么想的，在香水界我还是太低调了，我一直觉得谦虚是为人之本，不能太高调，这样会让别人自卑。发展公司最重要的就是和睦，不能处处树敌。”
　　她说了很久很久，开始迟云含很认真地回应，后面迟云含都是嗯嗯两声，变得很敷衍，江暮凝偏头过去看，发现迟云含趴在水池边，脸上红扑扑。
　　“你怎么了？”江暮凝问道。
　　“嗯嗯嗯，你好棒。”迟云含说。
　　果然是在敷衍她，江暮凝微凝着眉，她轻手轻脚的移到迟云含身后，刚想拍她的肩膀吓唬她，却闻到了浓烈的酒香，配着迟云含身上的信息素味道，有种迷离的醉，胜过万千香水。
　　这……
　　迟云含一口一口的舔着酒喝，殷红的舌尖卷起酒，脸颊粉红的，泡温泉本来就容易醉，现在更醉了，江暮凝耳边又响起了那句歌词“熏香的月亮”。
　　江暮凝本来想告诉她不要敷衍自己，谁知道见到了这一幕，眼睛再也收不回来，被勾引了。
　　这才是完美的“潘多拉”香水。
　　她过去抱住迟云含的肩膀，去抢迟云含手中的酒杯。迟云含被惊到了，往回夺，力道没把控住，酒撒了江暮凝一手。
　　“好了没了，你真烦。”迟云含抱怨着，酒水染过唇变得水滑，酒气熏的四处发热。
　　浓烈的酒香扑鼻而来，江暮凝下巴搁在迟云含肩膀上，呼吸落在迟云含耳边，把虎口送到迟云含的唇边，她轻声说：“舔干净。”


第89章 
　　手背上带着浓烈的果酒香, 凑到了迟云含的唇边，迟云含没有矫情，伸舌舔了两下, 味道不错，又在她虎口上亲了两下。
　　麻麻的。
　　江暮凝将她抱在怀里，亲了她的脸, 在她耳边轻声问，“我可以吗？”
　　水花四溅，落在她们脸上, 却降不下去温度。
　　江暮凝拥着她, 撩撩迟云含的下巴, 看着她脸上绯红，手指轻轻地按了两下, 真烫啊。
　　只是怕她不清醒，不敢要。
　　“给酒喝就要。”
　　江暮凝拿过酒，喝了一口, 挨着她的唇往她嘴里渡，“这样给你喝要不要？”
　　一口酒两个人喝，要醉就一起醉。
　　她们在会馆玩闹了整整一天, 期间江暮凝用浴巾包着迟云含回房间，鹿向媛出来透气正巧看到，她就很纳闷。
　　看江暮凝穿着, 和餍足感的模样儿, 不像是哪个分裂的人格, 倒像是彻底融合了。
　　鹿向媛没上前打扰，给她们让路。
　　……
　　前段时间累得紧，闲下来就有些索取无度, 一整天的要，身上多少会留下一些痕迹。
　　迟云含待在会馆把所有服务体验了一番，馋后面的SPA，很想体验全身心放松的滋味，又怕被人家看到身上吻痕。
　　“穿严实就好了。”江暮凝说着在她身上搭了好几个毛毯，“要是技术好，怎么按都可以。”
　　“说的有道理。”迟云含拿了几本书翻着看，都是调香方面的。
　　“该学的知识都之前都学习了，你现在要做的就是休息，放松下来才能找到最好的灵感。”江暮凝认真地说着。
　　调香比赛不是卷面考试，没有任何可以提前复习的资料，比起一直盯著书本学习理论知识，灵感高于一切。
　　该放松的时候，江暮凝会带着迟云含彻底放松，带着她玩的醉生梦死，知道她想做SPA，晚上立马给她定了服务。
　　迟云含趴在床上，让小姐姐给她按了按肩膀还有后背，太舒服了，迟云含要睡过去了，飘飘欲仙啊。
　　几个小姐姐却按得直冒热汗，出来跟蒸了桑拿似的，小声嘀咕道：“刚刚那个Alpha好狠啊，眼神犀利的像是要杀了我，我按哪儿都不行。”
　　另一个小姐姐应合，“这不就是小说上写的霸道总裁吗，不认识前，总裁冷酷又傲然，这个小妖精想吸引我的注意力，呵呵呵，她不懂我，我内心孤独寂寞冷；动心之后，总裁每天邪魅笑，谁动我的女人谁想死，眼神犀利的像刀子。而且，每次秘书都会感叹，这个万年不笑的女人，她终于勾起了嘴角。”
　　“操，你别这样说好不好，人家一个正经八百的执行官，就是小雪多看了她Omega一眼，她吃醋了才盯着小雪看好吧。”
　　“哈哈哈。”叫小雪的小姐姐点头，“毕竟我按的是迟云含，香水界的不倒神话，永远站在第一，永远的First Place！她可是我最近的偶像！”
　　那店员反驳道：“你这两天没看比赛吧，闲筱筱表现很出色，决前赛的第一，把后面几名甩到了尾巴后。哦，对了，听说她跟Deity合作了，加上Deity的指导，以她现在的实力，很有可能和迟云含一战到底，甚至超过她。”
　　休息期间，迟云含并没有出现在镜头前，大家并不知道她的行踪，网上都说她在勤学苦练，畏惧闲筱筱的崛起，两边吹嘘起来，弄的人心惶惶。
　　粉丝小姐姐比较坚定，道：“我比较相信迟云含，说真的，她能以Omega的身份、带着曾经的伤痕重新站在舞台上，我就觉得这个Omega注定了不平凡。”
　　另一个小姐姐笑，“你追星好猛啊。”
　　“不是追星，是崇拜，我觉得一个人能勇敢的面对曾经的伤疤，是很厉害的存在，只有经历过的人才懂。说起来，我好希望那瓶疤痕可以上新，特别想买。”
　　迟云含重新出现在镜头前，很多人说她是被PFE包装了，以前的凄惨身世都是造假。
　　因为不了解，她偶尔也会那么想。
　　可是刚刚给迟云含按摩的时候，她不小心看到了迟云含脖颈上的那条伤疤。
　　很深、像一条蜈蚣盘踞在迟云含的脖颈上，给她白皙的肌肤添上了几分狰狞。
　　也难怪刚刚江暮凝一直盯着她，是怕她看到这块伤疤会惊讶，然后惊动到迟云含吧。
　　江暮凝很宠她的omega的。
　　伤疤带给人来的只有痛，那么深那么难堪，当时她那么难，却还要坚持比赛，勇敢的让人心疼。
　　被人嘲讽的这么多年里，迟云含没参加比赛，一直被骂成香水界的烂人，被骂成是Omega的耻辱，尽管如此，她依旧笑靥如花，向阳而生。
　　那么多的难过和侮辱她都承受了，依旧选择站在调香台前做她的香水，沉浸在香水的世界里。
　　多炽热啊。
　　崇拜这样的人没事吧？
　　屋里，迟云含睡得迷迷糊糊，外面的对话她听到了一点，记住了闲筱筱和Deity合作的事，想等着起来再看。
　　可能是心里想着事，明明做了SPA，她脑子依旧痛痛的，很想起来又动不了，像是被鬼压床了似的。
　　睡到晚上人终于清醒了，迟云含晕晕乎乎的爬起来，江暮凝在看电脑，偏头问她：“怎么了？”
　　“想喝可乐。”冰冰凉，冲冲一脑袋，好刺激好爽哦。
　　“这么冷的天。”江暮凝说，“喝这个好吗？”
　　“我觉得还挺好的。”迟云含说着，“就买那种一两块钱的，小瓶子装的，易拉罐装的也行。”
　　“我让前台送过来。”江暮凝准了。
　　迟云含靠着床头等，的确有点渴了，嗓子干干的，她问道：“那个，我刚刚听说闲筱筱赢了比赛，你知道吗？”
　　“看到过媒体推送，我比较倾向是Deity过度营销效果，七分的香水，她们能吹出十分的效果。”江暮凝不甚在意，语气也是轻飘飘。
　　迟云含在柜台上摸遥控器，想着打开电视看一看，这两天应该有比赛的转播，看看闲筱筱的实力有没有进步，是不是像外界吹的那样。
　　电视打开，首页就是横幅推送，“闲筱筱披荆斩棘直指冠军”、“闲筱筱重回第一宝座，即将迎来素人的香水时代”。
　　搞了宣传之后，哪哪儿都能看到闲筱筱的身影，花里胡哨的，一股子剑指苍穹的味道。
　　投放的转播被剪辑过，一个多小时镜头基本都在闲筱筱身上，后期也很走心，给她做了很多配图，给她立了个不屈不饶的倔强、为爱发电的素人人设，弹幕上出现的用户基本都是她粉丝。
　　【我们小筱筱可爱终于有资本撑腰了，之前一直一个人单打独斗心疼死我了！素人不容易！】
　　【是啊是啊，特别棒，在场所有选手都有资本撑腰，就筱筱一直坚持自我，看得我泪流满面。现在终于和Deity接轨了，太棒了！Deity赛高！】
　　【闲筱筱干翻迟云含，是不是代表Deity推翻了PFE的独.裁统治呢？早就看PFE不顺眼了！】
　　【U1S1，PFE独占鳌头这么久，还不是因为有PFE精油库，等Deity精油库发展起来，有PFE叫爸爸的时候！】
　　【操！闲筱筱根本就不输迟云含好吧，要不是迟云含是个Omega，嗅觉敏感，她怎么可能比得上闲筱筱！】
　　【补充加一句，迟云含走到现在，都是因为有Twilight做后台，没有Twilight她能走到现在？】
　　【评价老师都说闲筱筱能力真不输迟云含，可想而知Twilight操作了多久！这对素人多不公平！】
　　【期待迟云含摔下宝座！】
　　媒体的力量强大，稍微动动手指就能挑起各种对立，把人吹嘘的往天上飘，迟云含盯着看了一会，自个都快被洗脑了，觉得自己再不努力就要被超过。
　　直到工作人员敲门，说是送可乐来了，迟云含开门去拿，工作人员用很匪夷所思的眼神看着她，很想不明白她们定这么高档的包间，为什么买那么便宜的可乐！
　　迟云含脸上臊的慌，给了小费，把门关上了，拿着那个小矮瓶轻轻地晃，给江暮凝看，“啧啧，江暮凝你也太厉害吧，真就给我买这么小一瓶？”
　　“你自己说的。”江暮凝波澜不惊。
　　迟云含心里后悔，要是她在后面加个零就好了，要个2L的可乐！失策，太失策了！
　　这么想着，迟云含重新回到床上，拧开瓶子正要喝，瓶子里的可乐突然冲了出来，直接喷到了她脸上，冲的她一个茫然无措。
　　“卧槽……？”迟云含茫然地看着，下巴湿透了，她胡乱地抹了两把，让江暮凝给她递一下纸巾，发现江暮凝的眸子又暗了下来。
　　和她们在温泉里的样子一样。
　　这……
　　不能再舔了啊。
　　迟云含抽出纸巾胡乱的擦了两下，不给江暮凝可趁之机，收拾完，她再去看可乐瓶剩下的可乐。
　　这直接去了一半，也太惨了吧。
　　迟云含叹着气，喝了一口，继续看电视。
　　比赛结束了，评委们给闲筱筱的评价确实变高了，可是仔细想，那是因为迟云含不在啊。真说高，也没有高到哪里去。
　　就是比之前好那么一点点，闲筱筱看起却来比之前更有活力，像是发生翻天覆地的大转变了。
　　迟云含迷惑了，难道闲筱筱真的变强了？
　　“宣传而已。”江暮凝淡淡地说：“Deity选择现在跟闲筱筱签约，目的就是保证之后的一个星期Deity宣传到位，不至于碰不到决赛的舞台，不能好好的给自己的精油库打广告。”
　　“嗯？那闲筱筱这……”
　　“除了你，她就是赛场上的高光，这些本来就属于她的，只是她本人不够自信，无法预料到赛后的荣光。Deity不过多叫了一些记者来帮她增大自信而已。”江暮凝给她分析着，“现在Deity处处宣传闲筱筱是她们品牌下的人，Deity罩着她，也会给闲筱筱造成一种，她有后台，自己会依靠Deity变得格外强大的错觉。
　　同样，如果闲筱筱动了不想和Deity签约的心，Deity会想办法压制她，让她以为自己没有Deity不行，而粉丝们也会觉得遗憾，骂闲筱筱真没良心，用完Deity就丢。不管怎么样，都是Deity赚。”
　　迟云含基本听懂了，在这两场比赛里，Deity没有实际性的去帮忙，但是她本身是一棵大树，是让人仰望的，闲筱筱跟她合作，她只需要告诉闲筱筱，你很强，我可以让你变得更强。
　　闲筱筱自然而然的会认为，自己强的那一部分是Deiry给的，自然而然的以为离开Deity会变弱。
　　导致……她过度依赖Deity，再不离开Deity。
　　Deity没有出任何力，却把闲筱筱捆绑得死死的，在闲筱筱决定投靠Deity的那瞬间，她就注定了被Deity黏上了。
　　这谁能想到，也太恶心了吧。
　　迟云含很震惊，第一次见到这么黑心的资本家，在心里给自己之前骂过的资本家道歉。
　　她忏悔了一会，偏头瞧向江暮凝，“咱们PFE肯定不会做这种事！”
　　“嗯，PFE不用那些下作的手段。”江暮凝说的慢，身上自带了正义之气，在迟云含心中的形象又拔高了一万丈。
　　迟云含好奇地问：“那你们怎么挖人的？”
　　江暮凝道：“送车送房，再送钱。”
　　听得迟云含以为她下一句要说：“外送老婆。”
　　真有这福利待遇，试问哪个调香师不动心。
　　江暮凝道：“不动心的那些调香师，基本志不在此，PFE也只是她的跳板，工作不到两年就会去别的地方，算下来给PFE带来的只有损失，挖这样的人也不值得，没必要，PFE值得更好的。”
　　服了。
　　真的，就PFE这待遇，一般人没有不动心的吧，一套房几百万再加车再名利双收。
　　听完，迟云含心情平静了，她坚持把采访看完，闲筱筱没有像之前那样在镜头前挑衅迟云含，而是很享受这种高光追捧，接了很多采访。
　　迟云含连连叹气，倒不是她圣母担心闲筱筱，是太好奇了，现在风光无限，那之后怎么办呢？
　　江暮凝又给她解答了。
　　Deity脏就脏在她们喜欢玩娱乐圈一套，火就往死里捧，捧成流量调香师，一旦你不行了，就你就坐冷板凳，用之前签的合同扣着你，让你不能去别的公司，给别人卖命。要么你努力奋斗重新站在高处，要么一辈子全埋送在Deity。
　　Deity用大饼给她们画前程，再用一纸合同买断了她们所有的前程。
　　江暮凝补充了一句，“俞芊珏之前在Deity就是被这样的合同捆绑，只是她调香不是很厉害，赔不了多少钱，我帮她付了违约金，就让她来PFE当行政官了。”
　　迟云含只感觉俞芊珏对江暮凝很衷心，经常说江暮凝是个好人，没想到还有过这种纠纷，迟云含道：“她现在应该很恨Deity，差点一辈子没了。”
　　江暮凝点头，“是的，的确是差点没有一辈子，俞芊珏跟Deity的执行官以前是情侣，俞芊珏在Deity本来是当行政管，但是为了帮她巩固地位，只跟Deity签了调香师合约，后来感情破碎，她却走不掉了。”
　　“哈？还有这么一段吗？”迟云含惊了，很好奇，迅速关掉电视，去听八卦。江暮凝也打算满足她的好奇心，清了清嗓子，准备开讲了。


第90章 
　　八卦是生活的灵魂, 迟云含听这个恨不得把自个耳朵竖起来。
　　可惜瓶里的可乐就剩下几口了。
　　江暮凝道：“俞芊珏是搞风险投资的，金融方面的，帮你分析资金, 简单来说，就是让你的钱跑过通货膨胀，让你的钱再生钱。”
　　“这么厉害？”迟云含属于那种不会投资的人, 买啥跌啥的性质，就很佩服这种人，对俞芊珏立马敬畏起来。
　　江暮凝点头, 她比较认同俞芊珏的才能, 不然不会帮俞芊珏出这笔钱, “起初她就是金融界的新秀，很多人想挖她过去做资金管理, 但是她在最火的那几年突然消失在了大众眼前。”
　　“重点重点，她们俩怎么谈恋爱的。”迟云含苍蝇搓手等不及了，“后来又因为什么分开, 别的先不说。”
　　“哦……”江暮凝想了想，道：“她们大学在一起的，季昕月追俞芊珏, 每天在季昕月宿舍楼下表白，死缠烂打，说那种很……很恶心的话, 把俞芊珏缠烦了, 俞芊珏就答应了。”
　　“就这样答应了吗？”迟云含疑惑, 总觉得差了点东西，花前月下的浪漫呢？中间的过程呢？
　　江暮凝点头，“就是这样。”
　　迟云含想了想, 自己补充了，“就是俞芊珏很优秀，是你们学校的A草，季昕月看上了她，一直追求她，是这样吗？”
　　“不是。”江暮凝摇头，一本正经的纠正她，“A草是我，不是她。”
　　“好好好，是你，就是季昕月看上了俞芊珏，死缠烂打的追求她，俞芊珏跟她谈恋爱，然后她们在一起谈了很久，之后俞芊珏为了她，还去Deity上班？”
　　江暮凝点头，“你比我懂。”
　　倒不是迟云含懂，是江暮凝不会讲八卦！
　　迟云含又道：“那后来呢，按道理说，这不是挺好的吗，两个人从大学走到社会，恩恩爱爱。”
　　江暮凝道：“季昕月跟祁茜然有点像，季昕月的父亲很花心，是个人渣，娶过四个老婆，季昕月是原配生的，最不受宠，几个人继承人的竞争很激烈，她没有什么人支持，唯一帮她的人就是俞芊珏。”
　　俞芊珏这个人很有才华，她在管理上很有一手，有她就是如虎添翼，加上季昕月的手段了的，季昕月就在Deity任职了五年，把她爸赶下台了，成了Deity的执行官。
　　当然，商战的那段时间两个人很艰辛，季昕月被打压，只有俞芊珏站在她身边，只有俞芊珏拥护她，很多次都是俞芊珏铤而走险帮她保住地位。
　　最险的一次，季昕月被人绑架，是俞芊珏去救人，差点就没命了，还坚持把季昕月带回来。
　　在Deity，俞芊珏一直做她身后的人，就是她最后一张底牌。
　　两人的感情危机出现在季昕月坐稳位置之后，拥护她的人多了，身边的能人也多了。商场最不看的就是感情，俞芊珏的诸多建议季昕月听不进去，甚至季昕月不肯对外公布她们的恋情。
　　季昕月给的理由是，公开恋情会影响到公司股票，只要她们俩过好日子就行了，不用在乎外界的态度。
　　但是，俞芊珏是做什么的，她搞金融的啊，她经过缜密的计算，告诉季昕月公开恋情并不会影响股票，没有哪个执行官结婚会让公司倒闭，甚至把数据放在季昕月眼前，季昕月依旧没有没同意。
　　从这个时候起，两个人的关系开始转变，不像恋人更像上下属，俞芊珏一直不喜欢季昕月的管理模式，觉得她没必要把所有人的后路堵的那么死。
　　季昕月以自身经历告诉她，对待劲敌，在把她变成朋友之前，一定要斩断她和别人做朋友的路，不然就是放虎归山，给自己树敌，让俞芊珏不要理想化。
　　那瞬间，俞芊珏想到了自己的路，她的路不就是被季昕月斩断了么。
　　金融界早没有她这号人了，哪怕在Deity任职，给Deity带来了很厚的利润，她对外就是个没有成绩的调香师，一纸合同一段情斩断了她所有的前程。
　　再去看季昕月，只觉得面目全非，今不复昨。
　　恋爱时多浓情蜜意，破裂的时候，就发现对方多面目可憎，俞芊珏见过季昕月堵死多少人的后路了，愈失望她愈清醒，然后她想到了试探。
　　就是跟季昕月说分手。
　　季昕月很平静的接受，也很平静的告诉她，她们的确更适合做上下属，她没打算放俞芊珏走，而是认真地用上司的眼神看到她，开始给她画大饼。
　　不做恋人，我依旧可以给你很好的未来。
　　留在Deity，我给你升职，再签一份合同。
　　俞芊珏心凉、不寒而栗，曾经季昕月跟她说的那些美好未来，温馨小家，何尝不是一张饼子？
　　以上各种柔肠百转，迟云含自己感受的，因为江暮凝讲八卦就没那个味儿，冷冷的说：“然后她们分手了，俞芊珏看穿了季昕月的真面目，觉得PFE是更好的前程，所以选择投靠我。”
　　迟云含问：“你确定俞芊珏是跟季昕月分手了，确定是真的分裂了？这要是Deity的计谋，让俞芊珏过来当卧底的怎么办？季昕月那么会洗脑。”
　　江暮凝道：“这个问题我有想过，当时我也很犹豫，但是俞芊珏给了定心丸，她跟我签了十年合同，合同上她承诺任职期间给我带来多少价值，如果达不到，她会赔偿我违约金。”
　　除非俞芊珏为了爱情献祭自己，彻彻底底变成季昕月的工具，不把自己当人，践踏自己的价值，才会想着来PFE当间谍。
　　俞芊珏是个精明人，她不会那么傻。
　　也就是她这份清醒，让江暮凝愿意为她付这笔违约金，让她成功的解脱，只是对俞芊珏个人来说，这些年她的付出和她的爱情成了一种笑话。
　　迟云含又很好奇地问了一句，“那俞芊珏走的时候，季昕月没觉得难过，挽回一下下吗？”
　　“算是有过，俞芊珏没告诉季昕月自己要跳槽，是突然走的，季昕月知道后，到处放消息，说俞芊珏投资能力不行，弄脏她的名声，想把她逼回去。”江暮凝说。
　　迟云含用自己的话还原，季昕月对待俞芊珏可能是有那么几分不同的，不然以她的风格，俞芊珏连找后路的机会都没有，只是俞芊珏对她失望透顶，再也不相信她的话，毅然决然的离开了她。
　　季昕月不愿意放手，想跟俞芊珏复合，用了各种手段逼俞芊珏回去，可惜俞芊珏伤透了心，再也不会相信她。
　　这也是为什么俞芊珏那么优秀，履历那么厚实，来PFE却要给她做副手，等了好几个月才升官的原因。季昕月太凶残了，离开她首先脱层皮。
　　俞芊珏是个可怜人。
　　那些付出都很不值得。
　　江暮凝听完迟云含的复述，认真地说：“你讲八卦比我讲的好听，像是电视剧，很精彩，也确实是这么回事。”
　　迟云含得意的挑眉，专业吃瓜人，讲八卦肯定强啊，她干了最后一口可乐，还是希望俞芊珏能遇到适合她的人，往事随风而去，有更好的人等着她。
　　听完俞芊珏的爱情，迟云含对季昕月这个人有了更深入的了解，也意识到了一点，季昕月这么盯着PFE，疯狂挖PFE的人，估计就是想报仇。
　　季昕月是个坏女人！
　　……
　　经过了后面几轮淘汰，场上只剩下三个人，这是最后一场比赛，要直接奔向冠军。
　　迟云含从后台出来，立马有媒体过来采访她，问她对这次比赛有没有信心，能不能继续稳住第一。
　　她拿着麦，字字铿锵，道：“有啊，没有信心今天来参加什么比赛。”她又很谦虚地笑，“大家都很厉害，我也很期待其他选手的表现。”
　　媒体又问：“那拿下比赛，之后有什么安排呢？”
　　“先想想跟女朋友怎么过年吧，目前地方还没有想好，就等着比赛结束，尽快定下来好痛痛快快的玩一场。”迟云含微微颔首，礼貌的鞠躬。
　　有PFE的人维护秩序，媒体不敢莽着往前挤，只是人太多把后台堵得严严实实，决赛嘛，一定乾坤的时候，来的媒体是之前的几倍。
　　闲筱筱的房间也是同样的状况，堆满媒体，听说季昕月在里面接受了采访，说她对闲筱筱很有信心，Deity很高兴能和她合作，语气温柔似水，媒体经常评价她是个很温柔的执行官。
　　媒体也想采访江暮凝，想听她口出“狂言”，最好能把气氛弄得剑拔弩张的，但是江暮凝只是冷眼看着她们，没有要说话的意思。
　　可能是听了俞芊珏的故事，迟云含看闲筱筱的表情总是带了几分同情，接采访的时候，她跳过了很多对立的话题。
　　比赛开场前十多分钟，迟云含要到幕后做上场准备，江暮凝给她整了整衣服，认真地说了加油。
　　“我知道。”
　　迟云含信心满满，一个人站过去，正好碰到闲筱筱，闲筱筱还和季昕月站在一块，不知道聊了什么，见到迟云含就不说了，神神秘秘的。
　　季昕月冲着迟云含微微笑，随即转身离开。
　　闲筱筱朝着迟云含走去，眸光深深，似乎要跟迟云含说什么，又犹豫了很久，过了差不多五分钟，她还是走到了迟云含面前，唇瓣翕动着，道：“我之前应该跟你说过，我认识江暮凝吧？”
　　“没有。”迟云含一口否掉，不打算接话，以免被她们搞心态，这两人手段太脏了，手段很多。
　　闲筱筱跟上去道：“那你应该知道，江暮凝成年的时候被人咬过一口，被反向标记了吧？”
　　周围不少媒体盯着这里拍摄，闲筱筱声音不小，很容易被人听到，她道：“那是我咬的，你可以仔细问问她，是不是有这回事。”
　　看迟云含脸色变得奇差，她抬抬头，扬眉吐气了一般，底气十足。
　　迟云含咬了咬后槽牙，深呼吸了口气，努力压着火，还是不可避免的生气了，“是你咬的？”
　　闲筱筱点头。
　　“所以呢？”迟云含反问过去。
　　闲筱筱微愣，所以什么呢，她倒是没仔细想过，现场想了几秒，道：“江暮凝应该说过，她一直在找这个人，想着跟她匹配……”
　　“呸！就你？”迟云含指着她的鼻子，道：“本来我还觉得你跟Deity合作很可惜，现在看看你就是作的，你咬了人，你还有脸说出来？管不好你的嘴，就给我戴嘴套戴止咬器好不好？再不行用针给我缝起来！”
　　“不是，你说什么？”闲筱筱被她骂的茫然了，这完全不是她的预期，按着季昕月的设想，迟云含听完她的话应该会失落，心态会崩……
　　此刻，迟云含抽她耳光的心都有了，江暮凝那么小心翼翼，每次都会提醒她小心一点，叮嘱她Omega不能咬Alpha，Omega不能反向标记Alpha，可见咬的那一口对江暮凝有多重的阴影。
　　迟云含就是跟江暮凝闹着玩，说我就要咬，吓唬她，实际不敢下重口，她最理解这种阴影的痛了。如影随形，每次回忆起来心脏都很闷，恨不得把心脏抠出来。迟云含记得很清楚，之前江姐姐说，江暮凝成年那天被咬了之后大病了一场，一直浑浑噩噩的。
　　所有人对待自己的伤口都是小心翼翼的，把自己的阴影藏匿的严严实实，她这种恶人，凭什么用炫耀的口吻说出来？
　　要不要脸啊。
　　闲筱筱居然还趾高气昂地说她咬的？咬了别人的Alpha有什么好炫耀的？就没一点愧疚吗？
　　迟云含扬了扬声音，吸引了所有媒体的镜头，盖住闲筱筱疑惑，道：“闲筱筱，你给我等着，我今天让你在香水界输的抬不起头，让你连第二都做不了！”


第91章 
　　决赛场上的除了迟云含和闲筱筱, 就剩下Conviction的选手，那位合约即将到期的调香师。
　　媒体惊呆了，本来以为江暮凝不开口说话, 赛方前采访惊不起热度基本凉凉，谁知道口出狂言的是迟云含。
　　不同于往日的是，今天赛方没有给任何限制, 连题目都可以自己定，上台迟云含就把自己的香水名字写上去了，然后呈现在大屏幕上。
　　Conviction：【信仰】
　　闲筱筱：【不平凡】
　　迟云含：【随便调调】
　　所有人：“？？？”
　　随便调调？
　　这可是决赛哦, 怎么可以随便调调？
　　迟云含上台前那段狂言, 已经发到了各大公众平台, 大家的焦点全部放在她身上，粉她的自然觉得她有资本, 不粉她的，觉得她讲大话欠收拾。
　　闲筱筱连续瞥了迟云含几眼。
　　今天的状况完全超出了她的判断，Deity的团队专门给她分析过, 迟云含的香水都和恋情有关。而迟云含和江暮凝正处在热恋中，她决赛的香水肯定会和江暮凝有关，会是带着“爱”、有甜腻的气息的香水。
　　要是迟云含心态崩了, 对江暮凝的爱有了动摇，她的香水肯定会有误差，发挥不出真正的实力, 这个时候, 她一定能碾压迟云含。
　　可是迟云含要做的并不是关于“爱”的香水, 居然是“随便调调”，这是什么意思？
　　完全拿不准她的意思。
　　闲筱筱慌了几分，自我安慰的想, 之前她已经累积了很多经验了，又有Deity出谋划策，不可能轻而易举的输掉比赛，更不可能连第二都做不了。
　　她按着原计划申请了精油，继续做练习了很久的香水，坚决不让自己输掉比赛。
　　期间，她看了一眼迟云含的精油，上面标写的是：橙花油、橡树苔、香柠檬、玫瑰、忍冬……都是很普通的精油，没有什么特别的，还不如旁边的Conviction。
　　Conviction申请的精油是：晚香玉、幽谷百合、香草、雪松、麝香……看样子是要做花香果调，是Conviction一贯的作风，更是没什么好忌惮的。
　　Deity分析过，比赛场上男性香、中性香、偏向沙龙型的东方香水更能吸引裁判，闲筱筱这次的名字看似平凡，实际她做的是馥郁、又撩人的东方香水。
　　不管多平凡，都能有自己的璀璨星光。
　　说是平凡，其实不甘平凡。
　　她选择的是：粉红胡椒、广藿香、琥珀、老鹤草……以及麝香和黑加仑。
　　从等级上已经胜过了Conviction的花果香，接下来就是碾压迟云含，她用Deity教的办法制作精油，这种初代精油达不到她想要的效果，她得自己做融合剂。
　　其他人做的热火朝天，迟云含却在弄一把玫瑰，她一边闻一边挑花朵，站累了就把椅子拉过来。
　　调香师是很细致的活，场上的时间仿若静止了，调香师们在很享受香味变化的过程，看比赛的观众就会觉得无聊，这个时候解说们就起作用了。
　　“迟云含不会真的是瞎调吧？看她那样子比我们还悠闲，我还以为她要徒手搓汁，给自己戴朵花呢。”
　　“这你就不懂了吧，真正的大佬都是低调做人，然后一鸣惊人！咦，Conviction那边是出了什么事吗？”
　　镜头切过去，Conviction品牌一向喜欢做花果香，偏向甜蜜的女性香，对甜香她们很有一套，但是对待麝香，这种气味过重的动物香，她们用香都很慎重，比较欠缺经验。
　　Conviction一连换了几瓶麝香精油，期间不小心碰洒了一瓶。调香台上放着各种瓶瓶罐罐，东西放多了，难免会出点小意外，都是情理之中的事，可放在观众眼里就不一样了。
　　“太不小心了。”解说叹气，“可能心态有些崩了吧，毕竟她的对手是闲筱筱和迟云含，对比这两人，Conviction的表现太低调了，曝光度也不高，要是拿个第三有点可惜。”
　　“她是香水界的老人了吧，我记得她在Conviction工作很久，是Conviction的老人，但是近两年没有特别轰动的作品，籍籍无名。”
　　“快看。”另一个解说突然打断了他们，“迟云含把自己的精油分给Conviction的调香师了，她这是要做什么？她们两个合作了吗？”
　　两个解说纷纷看去，疑惑不解，“这……迟云含不是喜欢单打独斗了吗？怎么突然向Conviction抛出橄榄枝，难道她要和Conviction一块合作，然后联手干掉闲筱筱吗？”
　　很快她们发现不是联手，迟云含只是单方面在帮Conviction的调香师而已，她把自己的麝香精油放在Conviction的调香桌上，大方地道：“你用我的吧。”
　　“恩？”Conviction调香师微愣，很疑惑她怎么突然过来帮自己，比赛期间，她们两个没有任何交集。
　　迟云含又道：“需要什么精油你跟我讲，我做的精油跟PFE精油库一样。”言外之意：我们PFE精油库很厉害，Deity精油库算什么东西？
　　Conviction忙说了谢谢，现在没有别的麝香精油可用，她拿着迟云含给的精油，有些不知所措。
　　迟云含回到自己的调香台，继续玩那一捧玫瑰，挑挑拣拣，掰开花瓣，中间她又去了Conviction的调香台，安慰道：“你别紧张，你就坚持自己的信念，花果香很好闻，甜甜蜜蜜的。”
　　“好的，谢谢你。”
　　Conviction立马get到了她的意思，调整细节，慢慢的把甜度降低，她忍不住问了一句，“迟小姐，你不调自己的香水吗？时间可能要来不及了。”
　　“没事，待会我随便调调就行了。”迟云含抬起头看向钟表，不小心瞥到了观众席，所有人都瞪着一双眼睛，紧紧地盯着她，紧张的心脏砰砰的跳。
　　迟云含轻轻地笑，轻松的真是像随便调调一样，她点兵点将似的抽出了几个小棕瓶，开始调香了。
　　解说看清瓶身上的字后，立马惊呼，“这就是随便调调吗？随便挑调调居然用醛香，从比赛到现在第一次有人调醛香！”
　　立马有人开始科普“醛香”，“醛香”是香水的始祖，最经典香水就是chanel的NO.5，其中醛香让五号香水一炮而红，成了最有名的香水之一。
　　这么说吧，醛的味道很丰富，会有柑橘、花、香槟的感觉，用在香水里，像是喝了一口肥宅水，深夜的灵魂。
　　醛与花香的融合，加上泡腾和烟雾，就是给灵魂插上翅膀。
　　只是提取它的过程很精密，因为醛不经过加工，它本身的气味融合在一起，就是金属、和一种碱性的肥皂水味儿。在之前的比赛，没有人感用它，就怕稍有不慎就会调出一瓶臭水。
　　迟云含拿玫瑰并不是做玫瑰精油，而是做醛香，她拿着小瓶瓶小滴管，这样那样，调调调，晃晃晃，摇摇摇，再轻轻地嗅。
　　Conviction和闲筱筱都忍不住看过去，眼睛都不敢移开，迟云含这要是把香水调出来，其他香水立马黯然失色，到时候评委喜欢的话，指不定……
　　等到迟云含收瓶，大家才收回视线，看得意犹未尽，仿如梦醒，可能迟云含太会秀了，大家立马觉得这瓶“随便调调”很酷、很有个性，有范！
　　封箱，比赛结束。
　　迟云含和闲筱筱不可避免的走在一起，闲筱筱精神恍惚，被她的操作秀到了。只是她还没开口，迟云含就堵死了她的话，“我故意的，就是故意随便调调，你连随便调调都赢不了，是不是觉得自己很垃圾？”
　　闲筱筱紧紧地攥着拳头，憋了半天憋出了一句，“你不懂，不懂从云端跌到云层的感觉。”
　　迟云含点头，“我是不懂，所以干脆让你从云端直接跌在地上好咯；我是不懂，不懂你为了第一，去戳别人伤口，去破坏别人情侣的感情。你是不是到现在还觉得，你咬了人没错，只是团队操作而已，我以前也是被团队操作出来的成绩？”
　　“难道不是么？迟云含，你刚刚不是和Conviction合作了吗？就不怕别人笑你吗，最后靠团队赢了比赛！”
　　脸皮撕破，露出来的只剩下利欲，闲筱筱高傲地看着她，为自己在比赛中保持原则自始至终，独自完成香水而自豪。
　　迟云含轻轻地笑，撕碎了她的高傲，“别忘了，你现在在跟Deity合作，早就不是一个人了。”
　　闲筱筱一顿，似猛然清醒了。
　　迟云含又不紧不慢地添上了一句，“你被Deity洗脑了。”
　　“她告诉你，你跟她合作，也不影响你在台上独自调香，只是辅助你拿到第一是不是？你现在好好看清楚，你现在穿的是什么颜色的衣服，现在大家叫你Deity闲筱筱，还是叫你素人闲筱筱？”
　　闲筱筱艰难地吞着气，喉咙上下滑动着，只觉得耳朵嗡鸣。
　　迟云含把所有Deity肮脏手段全说给她，认认真真的给闲筱筱梳理了未来，没有同情心，嘲讽地告诉闲筱筱，“你完了，你的一辈子要在Deity埋葬了，你不是要守住自己的店么，现在还守得住么？还是说你本意就不是为了你的店，就是为了别人叫你第一名呢？”
　　语气冷漠，和外面的冰冷的风雪如出一辙，冻的人直发抖，闲筱筱第一次见到Omega用这种语气说话，丢弃了之前的所有柔弱，变成了一个很恶、很坏的人。
　　迟云含把她幻想的美好，贴好的虚伪假面，层层揭露，说完话也不跟她说“再见”，一边走一边慢慢悠悠地说：“当第二不可怕，慢慢努力就行了，总有一天会超过的，但是不择手段去超越别人，站在别人伤口上耀武扬威，就活该没有好下场。”
　　世界那么多人，她们不都是在各自的领域里努力吗，从不懂慢慢变懂变优秀吗？遇到一个强的就想一步登天，使用的手段，那之后怎么办？
　　迟云含不想给她讲大道理，因为她本身就是不讲道理的人，现在闲筱筱碰到了她的逆鳞，她就让闲筱筱不好过，让闲筱筱为自己的做的事付出代价。
　　话音落下，只剩下闲筱筱一个人在寒风中发抖。
　　开始后悔自己的选择，一步踏错终身错，不不不，不一定终身错，她就算拿不到第一，还有第二，第二在香水界依然能发光发亮。
　　其实，最早PFE挖过她，给她开了很诱人的条件，但是她全拒绝了，她不想去PFE当陪衬，觉得PFE是故意来买通她，让她把第一让给迟云含。她不愿意那么做。
　　所以她选择了Deity，Deity承诺会让她拿到第一，她接受了Deity给得建议，搞迟云含心态，只是她是真的真的没想到，迟云含听到这事这么愤恨……
　　这时，比赛结果出来了，主持人扯着嗓子说：“冠军属于我们的随随调调小姐，啊，不好意思，是我们迟小姐，迟云含！PFE精油库推荐的迟香师！同时她也是香史上第一个得奖的Omega调香师！”
　　大屏幕泛着金色的光，把现场照射的明亮刺眼，在迟云含的名字之后，并不是闲筱筱三个字，而是Conviction顾如墨。
　　顾如墨凭借熟练的调香手法，加入了新的香型融合理念，创新了Conviction的花果香型香水，也坚定自己的花果香水信念，调出来很动人的香水。
　　Deity闲筱筱排到了第三。
　　Deity闲筱筱……
　　Deity……
　　远处迟云含坐在江暮凝怀里，听着观众们沸腾尖叫着喊她的名字，还有死忠粉还哭的泪流满面。
　　江暮凝轻轻地蹭她的脸颊，跟着笑，紧紧地抱着她，特别骄傲地说：“我就说你非常厉害，在我心里，香水界没有人比你厉害，你是个很优秀的调香师，这些都是毋容置疑的。”
　　迟云含没说话，她早预料到了，沉闷着。
　　“你怎么了？”江暮凝侧着脸去看她。
　　“没事。”迟云含往她怀里缩，垂了垂眸，问道：“比起这个，我更想知道，在你心里我是不是最优秀的女朋友，和你契合度最高的人！”


第92章 
　　江暮凝很疑惑迟云含为什么这么问, 但是依旧认真地回道：“这不是毋庸置疑的吗？除了你，没有人比你更好，再不会有这么高的契合度了。”
　　迟云含心里舒爽了, 轻轻地蹭着她，很不好意思的在她怀里乱动，表达内心的不平静, “真是的，说这么大声叫别人听到了怎么办呀，搞的我很有点点羞涩。”
　　“那我说轻一点。”江暮凝贴着她的耳朵, 一句一句的, 声音吹进她的耳朵里, 弄得迟云含痒痒的。
　　甜蜜、兴奋、激动各种情绪融合在一起，迟云含不知道该怎么好, 干脆在江暮凝怀里一通乱蹭。
　　江暮凝圈着她的腰，忍不住去亲迟云含的侧脸，手指卷着她的头发, 亲一下再亲一下，说：“你新调的这款香，跟你好搭配啊。”
　　“正经点Twilight！”迟云含咯咯的笑, “你可是在香水界有名号的，出了名的苛刻，挑刺精, 这么直白的夸我, 是不是崩人设了？”
　　“没人设, 非要说有人设，我觉得当你女朋友这个人设就不错。”江暮凝手收紧，简直要把迟云含揉进骨子里, 道：“我不是苛刻，我是认真，好的香水我肯定会夸奖，不好的我就会批评。”
　　“那你会批评我吗？”迟云含问道。
　　“看你调的香水如何。”江暮凝认真的说。
　　看看，直A是多么神奇的人，一秒钟让你开心到升天，一秒钟又让你气的在地上当陀螺旋转。
　　迟云含不满地说：“还说是我女朋友，不知道宠宠我，就知道批评我，你听听，大家都很爱我，不会批评我。”
　　江暮凝一本正经的解释，“那不一样啊，你调的香水不好，我肯定要批评，但是，你就是最好的香水，我就不能批评，别人也不能批评，你最好。”
　　迟云含快被甜晕了。
　　她吸着嘴唇，就知道这个Alpha喜欢讲甜言蜜语，轻轻用胳膊肘给了江暮凝一下，“你什么时候变得这么油腔滑调、花言巧语的，像个情圣一样。”
　　“这些都是我的真心话。”江暮凝加重语气，“没有任何虚假，更没有必要去骗你。”
　　怕迟云含不信，江暮凝特地重复说了几句。
　　迟云含笑着说，“知道啦知道啦，知道你是个温柔、说话算话的Alpha了。”
　　好甜好J，听到她的话，迟云含的身体就开始发软。
　　迟云含仔细算了算时间，她的发热期快到了，回想到上次发热期，她瞬间面红耳赤，羞耻！
　　“你别闹我。”迟云含避开江暮凝的亲昵，“把我发型都弄乱了。”
　　“现在还没有到上台时间，抱抱也不碍事。”江暮凝继续凑过去，然而话刚说完，迟云含的手机就响了，台上准备好了，她要上台去拿奖。
　　就这么快！
　　迟云含和江暮凝一块从观众席离开，这会有人粉丝发现了，站起来呐喊尖叫，迟云含从温柔乡里回神，慢慢的想起来，她今天拿了第一名，冠军！
　　她是冠军耶！
　　多激动的事啊！
　　迟云含紧紧握着江暮凝的手，莫名的胆怯，江暮凝安慰她：“我在台下等你，别怕。”
　　迟云含并不是天生那种优秀的人，读书的时候从来没有拿过第一，一直是别人的口中的差生，她上台深吸口气，捏着自己的衣摆。
　　主持人把话筒递给她，意思是让她讲两句，比如说一下调香理念。
　　迟云含点头，说：“的确是随便调调，调香比较讲究灵感，就像用香水一样……至于香水的气味，之前品香师们也都说了，各个说的比我好。”
　　方才她一直跟江暮凝腻歪，没怎么想过台词，说过紧张兮兮的，结结巴巴的，引得大家发笑。
　　主持人道：“你调香的时候，不是很悠闲嘛，怎么现在这么紧张？这不像你啊随便调调小姐！”
　　“啊？”迟云含没懂“随便调调小姐”的意思。
　　“你的外号啊。”主持人笑着说：“你平时有什么外号？”
　　迟云含想了想，认真地说：“迟双标……”
　　主持人“噗嗤”一声，道：“谁给你取的啊，怎么叫这个名字，哈哈哈哈，怪可爱的，有什么含义吗？”
　　“我好朋友给我取的，鹿向媛，对我超级好的朋友，长的很靓很A很酷，那个应援牌举的最高的就是她。”迟云含胆子大了些，朝着底下挥了挥手，她跟所有获奖人一样，站在高台上的时候，就很想很想感谢她身边的朋友。
　　镜头切给鹿向媛，鹿向媛正在喜极而泣，她感觉到有点丢脸，赶紧挡脸。
　　一系列动作大屏幕投放出来，底下惊呼：果然很靓！
　　迟云含又道：“至于为什么叫双标，哈哈哈……就是我对女朋友就比较双标……”怎么回事，她为什么要在台上讲这个太羞耻了！还跟人家说双标的事！
　　说不下去了！
　　迟云含含糊地说过去，“就是要谢谢我的女朋友，从认识她到现在，一直陪着我，她很温柔。”
　　讲的乱七八糟，她自己害羞的要命，也不知道底下粉丝听没听懂她的意思。
　　主持人在旁边救场，笑道：“看来云含想感谢的人很多，现在有想最感谢的人吗？”
　　那可多了去了，迟云含自从去PFE上班，完全是开启了新的生活，同样的也认识了很多新朋友，大家给她的很多帮助，她都想带出来感谢感谢。
　　“嗯……不知道这两个人，你想不想好好感谢感谢。”主持人卖关子似的说，“还是我们先把奖颁了，待会再好好感谢。”
　　迟云含说了声好，往后站了站，她今儿穿了件黑色羽绒服，衣服又大又鼓，人显得小小一只，乖巧的样子惹人疼。她顺着主持人的视线往下看，顿时反应过来，颁奖人不是PFE精油库的人么……
　　卧槽槽槽！
　　那就是江暮凝的父母啊。
　　上次他们来过一次，没告诉过媒体，但是来了两天有事要忙，他们又回去了，这次又专程飞过来了么？
　　一片灯光闪烁，哪怕青夫人和江先生走到了台上也没有停歇。
　　迟云含抿着唇，脸上的笑容惊住，不知道该怎么收回表情。
　　主持人还在旁边打趣让迟云含讲两句，迟云含哪听得进去呀，一直在发呆，直到青夫人和江先生走上来。
　　“恭喜啊，云含。”青夫人主动开口。
　　“叔叔阿姨好。”迟云含脸红，耳朵也跟着发热，紧张的不知道怎么办，“你们、你们就……”
　　青夫人笑，揉揉她的头，跟主持人交流，“要不先进行下一步吧？把奖颁了？”
　　最大的金主开口，主持人肯定得照做啊，赶紧去把奖拿上来，再由着青夫人交给迟云含。
　　青夫人郑重地说：“你很棒，我就知道，这个奖会被你抱走。”
　　江先生也跟着说：“不仅优秀，还努力。”
　　迟云含用力点头，鼻子酸酸的，朝江暮凝的方向看过去，江暮凝笔直的站在那里，对着她点头。
　　迟云含做过很多梦，天马行空的、小小奢望的，只是她每次想完都不觉得不切实际，觉得自己是个小人物，人生一定很平凡，再怎么努力都达不到想要的高度。
　　奖杯沉甸甸的拿在手中，越来越真实，越来越清醒，迟云含的眼泪一直往下掉，她抬起袖子可劲的擦眼泪，又笑着看台下的观众。
　　挣脱了枷锁，可以无所畏惧的往前走。
　　拿了奖杯还有各种采访，迟云含眼睛都是红红的，这次采访很轻松，偶尔会聊聊比赛，再解释解释网民疑惑的话题。
　　弄了快两个小时，迟云含有些累了，往后退准备靠着后面的签名板，刚退了一步，她的腰就被人搂住了。江暮凝站在她身后，看向镜头，道：“不好意思，我女朋友今天累了，之后我们会专门开记者会，邀请大家参加，今天就到这里？”
　　她问的轻声细语，记者们都是一愣，Twilight什么时候变得这么温柔了？
　　哦，对了，迟云含拿奖的时候说过，说她的女朋友Twilight是个很温柔的人，这是把一生仅一次的温柔都给了迟云含吧！
　　记者立马把话筒转到江暮凝面前。
　　江暮凝简单的回了两句，满足了一些八卦欲望，她牵着迟云含的手离开，问道：“开心吗？”
　　迟云含嗓音哑哑的，手指一直在脸颊上按，“喜欢，超级喜欢，很意想不到。”
　　江暮凝看着她笑，“我也是。”
　　早知道冠军会是她的，但是经历却如此梦幻。
　　回后台收拾东西，她们要打道回府了，迟云含推开门就听着噼里啪啦的掌声，金箔彩带在空中飞。
　　“恭喜啊，恭喜啊！云含最牛批！”
　　“云含天下第一，不接受反驳！”
　　迟云含再看去，朋友们挤坐在小房间里，江姐姐也在，大家都看着她笑，是专门过来的，要亲口跟她说恭喜。
　　这次迟云含没哭，豪气万丈地说：“走走走，去吃饭，我请客，都别客气，想吃什么点什么！有钱！”


第93章 
　　临近新年, 城市流动的人口密集，年虽然越过越没有味道，但是商家们会炒气氛, 四处张灯结彩，红红火火的。
　　江暮凝大手笔直接包场，把所有工作人员都请了, 一块去吃饭。
　　热热闹闹的庆祝，吃了去唱歌，怕大家玩的不开心, 江暮凝又安排了几个工作人员照顾着, 说是再包一天消费, 所有人都喜气洋洋，浪到飞起。
　　心里开心, 想怎么玩就怎么玩儿，吃了喝了爽了，迟云含跟鹿向媛打算去消费一把, 买包买衣服。
　　比赛不仅只给一个冠军头衔，赛方还给了一百万的奖金，迟云含手里有钱自己可以随便买买买, 但是江暮凝非要给她塞张卡，让她拿去刷。
　　“我自己有钱。”迟云含轻声说，“我自己赚了钱, 你不用什么都给我买。”
　　“你把钱留着, 用我的就好了。”江暮凝还是坚持把卡塞到她袄子兜里, 还叮嘱了一句，“你用我的钱，我有自豪感。”
　　这么一说, 迟云含感觉也来了，道：“好像是的哎，那我请你吧，你想要什么，我给你买。”
　　江暮凝还在思考，迟云含又道：“我听说很多Alpha收到自己Omega的买的东西，都会一蹦三尺高，都是很开心的样子，你会不会这样啊？”
　　“不知道，但是我可以去试试。”江暮凝说。
　　迟云含比了个OK，嘻嘻，给江暮凝花钱的感觉，比给自己花钱还要兴奋，她抱着江暮凝的手臂下楼。
　　“不是吧！”鹿向媛看着江暮凝吐槽，“姐妹淘买个东西你还跟着？能不能有点Alpha的大度！”
　　江暮凝斜了她一眼，“我很怀疑你的第二性别，你到底是个Omega，还是个Alpha？”
　　“谁规定Alpha不能跟Omega做闺蜜的。”鹿向媛叹气，轻声而惆怅地说：“这不是有点情感上的烦恼，想跟闺蜜分享吗。”
　　鹿向媛开车，一块朝着商场出发，到地方下车，迟云含和江暮凝乘电梯上楼，去四楼买包。
　　平时她们对买包的欲望并不是很大，只是看到好看的会停驻一会，拿起来看看，迟云含还没放下去，身后的江暮凝就立马出口，道：“包下来。”
　　“不用了不用了，我就是看看。”迟云含拉着江暮凝去别的地方看，江暮凝道：“你要是喜欢，就买下来，一个包而已，家里的包似乎也不多。”
　　“我知道。”迟云含小声提醒，道：“今天是我给你买东西，不是你给我付款，你记住了！”
　　江暮凝这才了然地点头。
　　迟云含在商场里挑挑选选，这里看看，那里也看看，偶尔看到好看的衣服，就会让江暮凝去试。
　　“嗯，衣架子穿什么都好看。”迟云含满意极了，买了一件羽绒服给她，江暮凝去看衣服标签，计算价格贵不贵，还没看完，迟云含立马把衣服拿过来，让服务员打□□。付款的时候看到模特身上一套衣服，最新出来的设计，迟云含又心动了。
　　店员立马给她们推荐，道：“这是我们店新推出来的情侣装，还有一件，二位要一块试试吗？”
　　迟云含瞥向江暮凝，迅速结账，让店员拿一套合适的尺码过来，再拎回去给江暮凝看。
　　江暮凝问：“不是只买一套吗？”
　　“喜欢就多买买。”迟云含在她身上比了比，问道：“你觉得怎么样？喜欢这个颜色吗？”
　　“你喜欢穿情侣装吗？”江暮凝很直白地问。
　　人来人往的，很多顾客，迟云含还是个薄脸皮的Omega，被她问的很不好意思，瞪了她一眼。
　　江暮凝自问自答，道：“要是能跟你一起穿就好了，我会非常喜欢，很迫不及待。”
　　“别那么一本正经的说话，怪别扭的。”迟云含把袄子递给她，自己脱了外套站在镜子前换，偷偷瞅了一眼，发现自己成了红脸怪，搓了粉似的。
　　她身上的衣服是米白色，鼓鼓嚷嚷的，袖子特别胖，连着腰，带了点蝙蝠的设计，帽子毛茸茸的，显得她整个人小小的，很可爱。
　　江暮凝那件偏向简单，去掉毛茸茸，显得比较英气，可是她往迟云含身边一站，立马变得温柔。
　　迟云含又去搭配裤子，这里买买那里买买，花了差不多六位数，付了钱，心里一阵畅快，迟云含去拿袋子把新衣服装起来，就看着江暮凝在弄吊牌。
　　江暮凝把手机往兜里塞，手抚摸掉衣服上的褶皱，没有要脱下来的意思。
　　迟云含小声说：“这是过年的新衣服，等到过年再穿，你先把衣服换回去。”
　　“既然买了，现在穿也可以，新年的衣服再买。”江暮凝双手插进兜里，抬抬下巴，“你也穿上，过年我再给你买情侣装。”
　　“……”
　　买了就穿，有点过于羞耻呢。
　　迟云含还是听她的话穿上了，把来时的衣服叠好放在手提袋里，东西都给江暮凝提着，两人并排着走，又买了两条围巾。
　　到楼下去跟鹿向媛会和，鹿向媛不太喜欢逛商场，在楼下看手办，她们俩下去的时候，鹿向媛都没认出来人，盯着她看了许久，“你们俩这是变身呢？”
　　迟云含羞得耳朵发红，“江暮凝非要穿。”
　　“那她挺有品味的。”鹿向媛难得认同了一回，捏着下巴认真地道，“这个款式真不错，哪买的？”
　　迟云含给她指地方，鹿向媛咬咬牙，看到了一排情侣装，恨自己是单身，“算了，算了，我跟你说个事。”
　　她们俩走在前面说话，一直绕着楼层转圈，偶尔会买一些小玩意，江暮凝拎着东西跟在后面。
　　聊得就是鹿向媛的感情生活，前几天鹿向媛不是说去救助站看看么，下了官方软件，她寻思测试一下就填写了基本信息，填完后系统说她符合条件，可以匹配自己的另一半。
　　之后她没放在心上，想着符合条件，有时间再去试试，但是昨天上面就提醒她，出现了一个跟她匹配度超高的Omega，让她不要错过。高到什么程度，她戳开看了一眼，发现匹配度居然高达百分之百，算是她的天命番了。
　　她第一次遇到这样的情况，就挺懵逼茫然的，也不知道该怎么办，今天约迟云含出来，就是想问问迟云含的意思，听听她的建议。
　　大家对“命中注定”的事都比较好奇，迟云含希望她去试试，如果是天命番，见一见也不错。
　　鹿向媛犹豫了又犹豫，把手机拿出来给迟云含看，上面就有天命番的可见资料。
　　网名：林深不见鹿
　　性别：女
　　第二性别：Omega
　　年龄：28
　　职业：医生
　　“这……你这个匹配度好像是挺高的，鹿，还是医生。”迟云含捞捞头，“要不真的去看看？”
　　鹿向媛又犹豫了半个小时，点了匹配。
　　人嘛，要向前看，匹配度代表不了什么，合得来匹配度就百分之十也能处下去，合不来匹配度一百都是负担。
　　匹配了之后，系统会根据两人的时间表，在彼此都空闲的时间，让两个人见一面互相了解了解。
　　鹿向媛有点好奇，“为什么你当时是直接去救助站领走江暮凝，我这个要相亲啊？我还以为要找个房子给我关几天，吓得我几天几夜没睡好。”
　　迟云含偷偷瞥一眼江暮凝，道：“可能……她比较优秀吧，她精神力高，所以就比较特殊。”
　　“不是。”她们讲话的时候，江暮凝都听到了，出声纠正她，“我去过救助站很多次，但是一直匹配不到，工作人员看到我的匹配失败次数，就不愿意再给我匹配。又因为我精神力太高，怕我伤害到别人，就把地点定在了救助站，那天也算是我们相亲。”
　　不解释还好，解释了，怎么听都怪怪的，就感觉……江暮凝是个钉子户，还是个危险人物。
　　“这……”迟云含不晓得怎么说了，干巴巴地说：“说明你与众不同，我们也算是相过亲了。”
　　江暮凝点头，很满意。
　　迟云含心情略有些复杂，有时江暮凝直的她很茫然，她笔直的走着，差点一头撞在宣传牌子上。
　　她揉了揉脑袋，努力回神，继续跟鹿向媛说话，委婉地安慰她想开点，也许就是新的开始了。
　　鹿向媛怅然地叹着气。
　　走了好多圈，江暮凝拿着手机看了一眼，然后丢进手提袋里，加快了一步走到她们中间，道：“你们聊完了吧？”
　　“差不多，怎么了？”迟云含问。
　　江暮凝把手提袋递给鹿向媛，“帮我拿一下。”
　　鹿向媛迷茫地接过来，江暮凝伸手揽着迟云含的肩膀，道：“我们要去浪漫了，你先回去吧。”
　　然后，嘀嘀咕咕的跟迟云含说：“穿新衣服到处走走也不错，不然别人看不到我们的美，你觉得呢？”
　　鹿向媛：我觉得你们俩不应该做人！
　　还不待她拒绝，又听到迟云含跟江暮凝说：“待会去底下卫生区买抑制剂，我过两天就到发情期了。”
　　江暮凝说：“抑制剂用多了不好，我有个办法……”
　　鹿向媛骂骂咧咧的，拿着手提袋下楼，去地下车库取车，想着把车开走，让这俩人没车可开。
　　她刚把车门拉开，坐在副驾驶位上，手提袋里的手机就响了，鹿向媛翻出来看，屏幕上就弹出了一个电话，鹿向媛没接，等着自动挂断。
　　“手机都忘拿了，还说我是个直A，不知道谁直。”鹿向媛拿自己手机，刚要给迟云含打电话，让她们来拿手机，江暮凝的手机又弹了条短信进来。
　　路茗嘉：【来接我，南街，很急。】


第94章 
　　鹿向媛在心里把江暮凝骂了一万遍, 把什么留下来不好，居然把自己的手机留下来了，现在她把信息看了, 路茗嘉还说很急，她不去接人真说不过去。
　　就迟疑了几秒，鹿向媛直接上车打方向盘, 她给迟云含打电话，半天没接通，连续打了三通, 迟云含才听着。
　　“什么事啊, 我这边好多人, 特别吵，没接到电话……啊, 去接人？那麻烦你先去接吧，你不是把车开走了吗？”迟云含也不知道在干嘛，那边听着吵吵的, 说话也是断断续续的。
　　鹿向媛戴着耳机，感觉吵到了耳朵。
　　算了，她缓慢地打着方向盘, 把车从车库里开出来，想着路茗嘉说的那句“很急”，又踩了油门。
　　很急？
　　什么很急？
　　是出了什么事, 还是急着想见她。
　　开车最忌讳胡思乱想, 鹿向媛开的快, 差点擦到别的车，她努力集中精神，把车开到了南街。
　　人来人往的, 她不知道路茗嘉的具体位置，江暮凝手机有屏幕锁，她不能回信息问，鹿向媛就低着头从车窗往外看，看不到人，又推开车门下来看。
　　目光在人群里扫了一圈又一圈，专门去看有没有穿黑衣服长头发的女人，瞅的眼睛干涩，用力眨动着，江暮凝的手机再次震动了一声。
　　路茗嘉：【来了吗，我在咖啡厅门口。】
　　鹿向媛迅速上车，掉头往回开，停在咖啡厅门口，此时路茗嘉站在门口，一身白色的羽绒服，之前的长发编成了马尾垂在腰上，她低着头在打字。
　　鹿向媛吞了口气，犹豫着怎么过去，直接上去说自己来接她了，还怪不好意思的。
　　这时，咖啡厅里出来了一个男人，金发，瞧着是外国人。穿着黑色的西装，身材魁梧，看着一身腱子肉，他手上拎着个袋子，跟路茗嘉搭话，非要把手里的咖啡递给路茗嘉。
　　路茗嘉摇了几次头，拒绝了他的好意，又往边上站，但是男人很没有眼力劲，一直往她身边移动，缠着跟她说话，看着就是在纠缠路茗嘉。
　　鹿向媛呼出口气，直接走上去，她眉头凝着，喊问：“你谁啊？”
　　那男人扭头看过去，发现对方是个女Alpha，除了个高没什么威胁，又继续去看路茗嘉，道：“路医生，这次交流会，我们应该挺聊得来吧，以后多接触接触，你觉得怎么样？我很喜欢你。”
　　路茗嘉拒绝道：“不用了，谢谢。”
　　男人还想往前凑，肩膀就被摁住了，鹿向媛皱着眉，很不耐烦地说：“怎么的，听不懂人话是吗，别人都说不用了，你还往前凑什么？”
　　男人看她是个生脸，还是个女Alpha，一直没太放在心上，表现的很理智气壮，甚至准备动武力。
　　“你又是谁啊？跟路医生什么关系啊？放开！”男Alpha挥动手臂。
　　偏偏鹿向媛最烦别人问这种问题，她也理不清自己跟路茗嘉什么关系，一想，就觉得是前任，搞的她很不爽，手指用力收紧，掐的对方胳膊一声响。
　　男Alpha吃了痛，反手准备给她一拳，被鹿向媛轻而易举躲开了，男Alpha不爽道：“你给我松手，别乱使用暴力！”
　　“哟，你会说中文啊，那你这一头黄毛是染的哦？”鹿向媛拽着他的头发薅了一把，对方金发碧眼的，就是个外国人，她故意道：“还真是个外国佬啊，不好意思，差点把你头发拽下来了。”
　　男Alpha被她弄得形象全无，周围来来去去都是人，最重要路茗嘉还在旁边看着，他面子很挂不住，道：“我跟路医生是朋友，你敢动手，我一定去大使馆告你，痛痛痛……你快放开，我只是不屑动手。”
　　“刚刚不是还挺横的吗，信不信我把打得你爬都爬起来？”鹿向媛不怕打架，她就怕打错人，偏头看路茗嘉，问：“你们是朋友吗？”
　　路茗嘉摇头，“不熟，他一直跟着我。”
　　“听到了没，猥琐男。”鹿向媛直接给了男Alpha一拳，火气蹭蹭往上涨。男Alpha感觉丢了面子想回击，奈何鹿向媛没给机会，捏着他的手腕往后掰，拿过他手里的咖啡，对着他脸泼过去。
　　咖啡糊了男Alpha脸，力量上他比不过鹿向媛，立马使用精神力去碾压鹿向媛，没成想鹿向媛是高精神力，顿时被压了回去，差点被压出鼻血来。
　　“真是个废物，没意思。”鹿向媛甩开手，冷冷地睨了他p眼，“给我小心点，别让我再碰到！”
　　男Alpha伸手抹掉脸上的咖啡，咬咬牙，似乎还想给自己辩解两句，鹿向媛抬起手对着他做了两个扇耳刮子的动作，“掂量掂量自己的分寸，也不照镜子看看，你现在是个什么德行，再敢动一下，对着你的脸打。”
　　这句话是她开玩笑说的，男Alpha脸上被泼了咖啡，看着怪恶心的，她下不去那个手。
　　男Alpha被她骂的有那么点自知之明了，知道打不过她，放了两句狠话灰溜溜的跑了。
　　鹿向媛揉了揉手指，嗤了一声，没打舒坦。
　　等到人跑的没影了，鹿向媛想到了路茗嘉，她吞了口气，道：“你没事吧？刚刚那人谁啊？”
　　“交流会上认识的一个……同事吧。”路茗嘉认真地说：“我跟他不太熟，他今天给我发信息说研究有新进展了，约我出来，没想到一直缠着我。”
　　“操，那他真是讨打，找死……之后有这样的事，你找个朋友一块出来，别给这些猥琐男可乘之机。”鹿向媛愤愤地说着，感觉自己关心过头，又不好意思的揉揉手指。
　　路茗嘉说了谢谢，又问：“暮凝呢？”
　　“跟云含还在商场里逛，好像要买很多东西，没时间过来，我就开车来了。”鹿向媛解释道。
　　街风吹过来，有些许的冷，鹿向媛把手放在兜里，路茗嘉瞥她一眼，道：“你在这儿等一会。”
　　路茗嘉转身又进了咖啡厅，鹿向媛迅速去车旁边，她低着头，对着后视镜弄自己的发型，免得自己看着很挫。
　　站了p会，路茗嘉从里面出来，手里拎着袋子，她买了p杯咖啡递给鹿向媛，道：“麻烦你今天过来帮忙了，这个给你，那我先走了。”
　　“你不跟我一块走啊……”鹿向媛还以为她是要跟自个一块回去，莫名的失落，她把话吞回去，道：“那你注意安全。”
　　她接过咖啡，刚磨的咖啡，温热而浓香，她捏着杯身，手一会就热了，她低着头喝了一口。
　　路茗嘉来尧南是参加交流活动，不像她是过来玩儿的，路茗嘉平时非常忙，所以从她们来了这个城市，这是第一次见面。
　　加过糖的咖啡并不是很苦，喝了一半，鹿向媛打开车门，她把咖啡放好，开着车追了过去，差那么一点点，路茗嘉转头走进了小巷子。
　　车窗降下，鹿向媛侧着头道：“要不我送你，或者一起吃饭，到这个点了，一个人去吃饭怪无聊的。”
　　“行。”路茗嘉拉开后座坐了进去。
　　后视镜里只能看到半张脸，鹿向媛重新打着方向盘，她来这边少，也不知道应该去什么地方，一边开一边看街两边，正巧迟云含的电话打了过来。
　　之前迟云含没听清她在说什么，东西买完了才想起来，迟云含问道：“你接到路医生了没有？你要是不敢去，我现在跟江暮凝拦辆车过去……”
　　“不用了，那什么你知道南街附近有什么吃的吗，最好是大餐厅，不是小吃摊，你的声音小点……别说的那么大声。”鹿向媛压着声音问道。
　　在电话里嘀咕完，鹿向媛挂完电话就去调导航，七拐八拐的终于到了迟云含推荐的法国餐厅。
　　鹿向媛先下车，再过来帮路茗嘉把门打开，路茗嘉下来的时候手指捏着拳在小腿上捶了两下。
　　“怎么了？”鹿向媛半蹲着身体，下意识伸手想给她捏捏，只是刚碰到路茗嘉的腿又收了回来。
　　路茗嘉道：“没什么，就是饿的，腿软了。”
　　“那快进去吃饭吧。”
　　鹿向媛说着，手指轻捻着。
　　法国餐厅，得亏有中文标识，不然鹿向媛一个字都不认识，她看看路茗嘉，道：“你喜欢吃什么就点什么，别饿着了。”
　　两个人吃不用点太多，要了三文鱼鹅肝酱、牛排，又要了点汤菜，刀叉在盘子上摩擦着。
　　其实她们都吃不惯法式餐点，进门她们都没有提，像是第一次来似的，吃到不习惯才想起来。但是谁都没表现出来，坚持把盘里的东西吃完，中间还上了道芝士h蜗牛，鹿向媛简直掐着人中吃完。
　　收盘的时候，鹿向媛抽着纸巾擦嘴，又去结账，“你家住在哪儿，我把你送回去吧。”
　　路茗嘉住这边的研究院，十多分钟就能到，非常近，鹿向媛心里却不平静，有点不想这么早把人送回去。
　　你不开口，我不说话，到地方路茗嘉下车说了声谢谢。鹿向媛望着路茗嘉一步一步走进去，中间谁也没有回头，大门关上，她也要掉头把车开头。
　　车开出去没多久，鹿向媛把车停了下来，刚想换口气，有人来敲车窗把她当成了出租车。鹿向媛又把车换了个地方，闭着眸子想了很久，给迟云含发信息。
　　鹿向媛：【你说有没有可能，我匹配的那个人就是路茗嘉呢？我跟她匹配度……】
　　打出来后，她又一个字一个字的删除，怎么可能呢，首先第二性别就对不上，路茗嘉是个Alpha啊。


第95章 
　　尧南之行, 到这里就结束了。
　　回去的那天，天大晴，太阳照下来暖烘烘的, 几个人一块回国，迟云含和江暮凝商量着该去哪里过年。
　　原计划是江暮凝带迟云含出去看看，再见见世面, 但她们第一次在一起过年，又不太舍得出去。
　　迟云含的想法是，还是留在家里过年, 因为朋友们都在一起, 比较热闹, 加上江姐姐她们也打算回来，一家人好好聚一聚挺好的。
　　两人有说有笑的, 迟云含扭头看了一眼，鹿向媛跟在她们后面，一走一回头, 不知道在看什么。
　　迟云含问道：“你怎么了，在看什么啊？”
　　“没什么，脖子痛我转转。”鹿向媛歪歪脖子, 道：“就我们三个人吗，其他人不回去吗？”
　　“嗯……”迟云含收回视线，上台阶的时候停驻了几秒, 小声问：“你不会是想问问路医生会不会一块走吧？”
　　“那、那那怎么可能呢, 我、我……”鹿向媛结结巴巴一阵心慌。
　　江暮凝听到声音, 朝着她看过去，道：“不出意外的话，她今年会留在尧南工作, 不会回去了。你找她有什么事吗？”
　　鹿向媛“嘶”了一声，抱怨迟云含讲话声音不把门，“不是叫你小声点吗？”
　　迟云含委屈啊，她已经说的够小声了。
　　鹿向媛走上楼梯，想了想，还是疑惑地问：“做什么研究啊，怎么大过年还不放人回去？”
　　“搞科研不都是这样吗，找到一个新方向，废寝忘食。”江暮凝说，“具体什么不清楚，国家科研都是保密的。”
　　鹿向媛哦了一声，迅速溜了。
　　她最近想着心事，脾气见长，总是莫名的暴涨脾气，感觉自己对江暮凝的斥敏反应严重了几倍，老是想跟她血拼，最好是自己打输，被痛扁一顿，就舒服了。
　　这想法她藏在心里没说出来，她好歹一个Alpha，被人摁在地上打，画面太惨她不愿意去想。
　　上飞机，她重重地呼出口气，揉了揉手指。
　　小憩片刻，飞机落地，迟云含要回家，跟鹿向媛分两头走，鹿向媛几次走错路，到行道路边，对着挺拔的树就是一拳头，指节顿时红的渗血。
　　“嘶。”
　　感情这个东西很复杂，很难讲清楚，说好了彼此忘掉，想起来又痛彻心扉，说好了不见面，还是想知道人家过的好不好。
　　等知道人家过的好，才恍然，根本不是想知道人家过的好不好，就是想她了，心里放不下。
　　鹿向媛理不清什么感觉，真的理不清自己怎么回事，大半夜矫情个屁，以前认为放下是对两个人好，实际呢，路茗嘉一句“我不爱你”，就让她难受不甘心不舍得，简直想给自己大两耳瓜子。
　　她走了两步，仰头看了看，抬手给了自己几巴掌，啪啪啪，像是给天边闪烁的星星配音。
　　……
　　回来之后，迟云含去公司上了一次班，年底要放春假，她去领了自己的奖金，公司给冠军的奖金历来是赛方的两倍，加上她又是PFE的代表人，算下来拿了三百万。
　　迟云含把自己的资产都算了算，之前挂牌的别墅也卖出去了，再加大半年工资，手上有两千万。
　　她捧着手机数着后面的零，又往江暮凝办公室跑，江暮凝不在办公室。她有一段时间没回来，公司的事务累积了很多，天天要去会议室开会。
　　迟云含趴在沙发上玩，期间秘书过来送水果，说了一句，“之前我们挖的几个调香师过来了，今天要跟执行官聊聊，执行官现在没时间过去，您要不要替执行官见一见？”
　　江暮凝忙的抽不开身，没时间见这些人，能帮上忙，迟云含肯定愿意，就是担心自个表现不好。
　　秘书把资料递给她看，第一页就是Conviction的调香师，比赛的时候她拿了第二，最近挺火热的，江暮凝没打算挖人，她居然主动来PFE了。
　　迟云含多问了两句，秘书解释，说是因为迟云含在场上帮Conviction，现在Conviction慢慢追回在香水界的地位，对PFE心存感激，算是投诚了。
　　Conviction在香水一直勉强排第三，本身是个很低调的性格，这两年被小雪花和Deity追着咬，有些吃不消了，也是想在调香赛上打一打翻身仗。
　　决赛的时候，Deity和闲筱筱签约搞了一出骚操作，Conviction没怎么抱希望，没想到迟云含伸出援手了。
　　说这个迟云含没敢认，她是为了打脸闲筱筱，才拉扯了Conviction一把。
　　后面还有几份资料，迟云含一一看过去，比PFE之前准备挖的人要多，每一个实力都很强。
　　秘书道：“您压力别太大，就是个简单的面试，觉得可以的再详谈，安排签合同，如果不合适的呢，可以委婉的说之后打电话联系。”
　　讲这个，迟云含想到她之前的面试，也是经常让她回去等消息，回去等了三四天都没消息。
　　她应了一声好，拿着文件去接待室，路上把几个人的资料看了几遍，正准备推门进去，听着一阵脚步声，其中还夹杂着“闲筱筱”的声音。
　　就几分钟，闲筱筱跑了过来，气喘吁吁的，看到迟云含一愣，估计没想到迟云含在这儿，她吞着气，道：“今、今天面试官不在了吗？我有话……”
　　“我就是。”迟云含打断她的话，把手中的蓝封皮合上，道：“你有什么事吗？”
　　“我……我……”闲筱筱看她的表情还有几分疑惑，但还是开口说了，“我想跟PFE谈合作。”
　　“如果我记得没错，你已经跟Deity合作了吧，再来跟PFE合作应该算违约。”迟云含冷漠地说，“你拿什么跟PFE合作？我们不做违法的事。”
　　闲筱筱道：“这就是我今天要跟你谈的事，你方便跟我细聊吗，我开出的条件应该能让你满意。”
　　这会来面试的人都到了，迟云含回了句“没时间”进了面试室，她坐在侧位，主位留给香水总监了，她打打辅助就行了。
　　先进来是顾如墨，她在Conviction工作了几年，经验老道，PFE对她很满意，聊了两句未来发展，走了走形式立马签合同。
　　和江暮凝之前说的一样，PFE挖得动的调香师，她们对PFE都有绝对的好感，跟PFE很合得来。
　　同样的，PFE也会给她们优渥的条件，以及丰厚的福利，后面几个调香师顺利的跟PFE签订了合约。
　　到最后，调香总监侧头问迟云含的意思，要不要跟闲筱筱见一面。
　　迟云含转着笔，道：“PFE的合约可不是那么好签的，咱们更不是收容所，不是什么人过来，我们都要给她们善后，成年人了，得为自己的行为负责。”
　　对于闲筱筱来说，以素人身份拿到第二，光芒足够了，各大品牌抢着要她，她自己贪心不足蛇吞象，被Deity设计了，第二没了，还被合同扣着。
　　听说，她跟Deity合作，她不能继续开店，更不能做自己的品牌。估计是走投无路了，只能来找PFE。
　　很惨。
　　可惜PFE不是收容所，Twilight更不是慈善家。
　　闲筱筱进到面试室，坐在下面，表情紧张，早没了之前的理直气壮，这次比赛结果磨灭了她不少气焰。
　　迟云含开门见山地问：“说吧，你现在还有什么价值，想拿什么跟PFE合作？”
　　她问的直白，让闲筱筱有种她此时变成了货物，被放在天平上称量的感觉，很羞耻，她捏了捏拳头。
　　其实迟云含这样说算是很委婉了，换成江暮凝来，话少还直击心脏。迟云含撑着下巴，有些不耐烦了，“你到底有没有想好？我的时间很宝贵。”
　　晚点她还要去陪鹿向媛相亲，哪有时间在这里跟闲筱筱磨蹭，她收着文件，准备走了，闲筱筱立马急了，道：“我可以给PFE创下业绩，违约金我自己赔，不让PFE帮我背债，你觉得怎么样？”
　　这个条件不错，只是Deity的违约金不少，闲筱筱能赔的起吗？迟云含对这句话表示怀疑。
　　“还有呢？”
　　“我可以保证给公司一年调四瓶香水，或者更多，这是我以前的业绩证明。”闲筱筱带来的资料还挺多，都是她以前开店每年的业绩和香水回馈。
　　资历不错，可是风险太大了，闲筱筱跟Deity合作宣传那么久，PFE突然跟闲筱筱签约，外界会怎么想PFE，这不是抹黑PFE，给Deity留把柄吗？
　　迟云含做不了主，把文件收拾好，准备去找鹿向媛了，不能让闲筱筱这货影响她的心情，她道：“之后我们会跟你联系，你注意听电话。”
　　她赶时间，走的比较快，东西都交给调香总监去办。
　　闲筱筱跟着站起来，用力捏了捏手指，她追到迟云含身后，压着声音说：“上次的事我骗了你，咬江暮凝的不是我，是Deity执行官让我那么说的，我鬼迷心窍了，对不起，非常抱歉。”


第96章 
　　一直以来, 大家都说江暮凝情商最低，对比闲筱筱，只能说, 大家对“情商低”很有误解。
　　真正的低情商，是以她自己为中心，感觉良好强加给别人, 从来不动脑子，不考虑别人的感受。
　　迟云含控制火气，真不想发脾气。
　　闲筱筱也察觉到她的怒火, 不敢再往下说, 她不太明白迟云含怎么更生气了, 就很紧张，紧抿着唇。她是真心实意的解释这件事, 想跟迟云含道个歉。
　　可道歉并不是你足够诚意了，别人就一定要原谅你，不管她的道歉如何, 迟云含都很烦她讨厌她。
　　迟云含道：“当初是你自己选择撒谎，祸从你嘴里说出来的，那么相对应的, 你就要承受相对应的后果，伤害已经造成，你自己受着吧。”
　　“我……”闲筱筱似咬了舌头, 她也是这两天才想清楚, 如果当初Deity有心帮她, 完全可以找个人冒充，没必要让她去说。现在弄得她背了锅，跟PFE结仇, 无路可退。
　　越是清醒，她越明白Deity可怕之处，之前参加比赛，她就是想把自己的店撑下去，后面和Deity接触后，她才拼命的想拿第一，被名利冲昏了头，一副好牌的稀烂。
　　这几天她寝食难安，犹豫了又犹豫，唯一的出路就是找PFE帮忙，Twilight在外界的名声虽然不好，但是大家都知道Twilight惜才，她现在还是有些才华的。
　　但是迟云含的一番话，又让她坠入了河底，她自以为的那些才华，在PFE不值得一提。
　　PFE是所有调香师梦想的殿堂，从来不缺调香师，连Conviction的调香师都来跟PFE签约，哪有她的份？
　　真是一步错，步步错。
　　一直说惜才华，人才难得，如今的社会，最不缺的就是人才，放眼过去，人才一大把一大把抓。
　　缺少的不过是Twilight这样优秀的管理人才，缺少的只是发光发热的平台，只是她过于傲慢，没有认清自己的地位。
　　迟云含说是让她回去等消息，能不能等到是另一说。
　　闲筱筱说：“我问过Deity，她说咬伤江暮凝的人，应该是个Omega，按着时间线推，咬人应该是在第43届比赛之后发生的事，你可以调查看看。”
　　“不用了，我已经报警了。”迟云含脚步没停，直接离开公司，她打车去找鹿向媛，鹿向媛这会在泰拳馆，最近报了个班，说是学点防身之术，实际就是发泄自己心理的愤懑。
　　到地方的时候，鹿向媛已经开打了，额头一层汗一层汗的，拳头只只往沙包上砸，教练一直在旁边提醒她，找窍门不要蛮力，不然只会伤害自己。
　　这话说了跟没说一样，鹿向媛出拳依旧又猛又狠，迟云含捡起地上手套，戴着在旁边也打了几拳。鹿向媛偏头疑惑地看着她，道：“你怎么了，跟江暮凝吵架了？”
　　“没有，就是出来的时候遇到了点事。”迟云含打了几拳，就收回了手，她打量着鹿向媛，这么冷的天，她只穿了一件单衫。
　　“你约我出来跟人打架呢，还是要去相亲？”迟云含疑惑地看着她。
　　鹿向媛给了沙包一拳，摘了手套活动关节，一双手红彤彤的，劲用过头了，她轻声道：“肯定是想着去相亲啊，这不是第一次相亲嘛，不太懂。”
　　迟云含把她衣服拿过来，让她穿上，道：“走走走，先去做个发型，好好意意粒再去买身衣服，就你这样，说你是捡废品的都有人信。”
　　“行。”鹿向媛耸耸肩膀。
　　附近就有发型店，鹿向媛准备把头发剪短点，但是托尼老师非常热情，说是她脸型好看，很适合做个颜色，又把他们的镇店之宝拿出来，让鹿向媛自己选择一个颜色。
　　鹿向媛平时都是留短发，毕竟她吹玻璃瓶，每天在高温条件下工作，她不适合留长发，鹿向媛就选了一款齐颈的短发，发梢染绿松石色。
　　看发型很不错，就是对托尼老师的手艺有点怀疑，鹿向媛提醒了几遍，“要是之前没剪过这种发型，你把我的头发稍微留长点，别剪太短了，我今儿有事要办。”
　　“你是去相亲吧？那你今天来对了，最近来我这里做头发的A基本都是相亲，她们都剪这个发型，我闭着眼睛都能剪。”说着，托尼老师为了秀技，真闭着眼睛来了一刀，鹿向媛真怕他一刀子下去把自己脖子咔嚓没了，立马闭上嘴巴，不再应一声。
　　做头发时间长，四个小时，鹿向媛无聊的发疯，拿手机刷，点开热搜就看到了“路茗嘉”三个字。
　　这条热搜和明星八卦不一样，是被官方顶置的，后来又被网民刷出了一个“爆”，＃路茗嘉诺贝尔生理学或医学奖＃。
　　新闻其实在前年就报道过了，只是这次她又研究出了新方向，再次被大奖提名了。她不仅发现了第二性别相斥基因序列重组，还发明了救治办法，临床效果显著，之后将会运用到现实，解决斥敏反应。
　　【这个必须点赞，路教授太牛批了，就是短短两年啊，她就研究出了救助办法。只是可惜我和前任当初没坚持下去，分手了，现在各自有了家，大抵是没有缘分的吧。】
　　【说来都觉得是笑话，以前好不容易追到一个学长，没想到接吻的时候，我分化成了A，然后……他吐了，从那之后他绕着我走，我的初恋啊……】
　　【冷知识：今年AA离婚率是99％，还有1％，是因为离不了。】
　　【路茗嘉真的好厉害，希望早点研究出药物，解决AA相斥的问题！路茗嘉是我的偶像！】
　　【不知道路茗嘉是谁的妹妹们，建议去看看热门视频，她就是那个用自己当实验体的路教授啊！泪目！】
　　【路教授拿自己身体做实验吗？她这……牺牲也太大了吧……采访的时候，居然还是笑着的，怎么笑得出来啊，心疼。】
　　“鹿小姐，鹿小姐？回神啊，过来洗头了。”托尼老师连续喊了几声，鹿向媛才回过神。
　　不知不觉刷了一个小时，鹿向媛举着手机看，把手机捏的很紧，目光落在屏幕那一行行字上。
　　托尼老师瞅了一眼，道：“啊，这个路医生，真的了不起，年纪轻轻就做了这么厉害的研究。”
　　鹿向媛嗯了一声。
　　托尼老师开始追忆往昔，“想当年，我跟我女朋友也是大家看好的一对，就因为斥敏反应，越来越两看两相厌，最后在结婚前夕选择了分手。”
　　“是啊，这个路医生真的了不起。”
　　AA之间的斥敏反应，也是分等级的，轻微的还好，能忍着，要是斥的太狠，这辈子不能并肩。
　　等发型做出来，鹿向媛对着镜子照了照，人拾掇完，看着的确变帅了，唯一叫她不太满意的是这个绿松石色，怎么对比图片看，绿的这么耀眼呢？
　　她扫码付了钱，在里面坐了一会，迟云含就从外面回来了，迟云含扔了个盒子给她，“接着。”
　　“什么啊？”鹿向媛打开盒子，里面是个带钻的耳钉，她拿起来看，再看看迟云含，问：“真钻假钻啊？”
　　“假的。”迟云含睨她一眼。
　　鹿向媛啧了一声，“借我戴戴？”
　　“送你的啦，当是新年礼物提前送给你。”迟云含指指她的耳朵，“你试试看？”
　　带钻的，价格怎么都不会低，鹿向媛摇头，“借我戴一天就行了，这玩意我就不要了，平时也不戴，戴不习惯。”
　　“给你就是你的啦，等你发财了再给我买。”迟云含催着她戴，她现在不差钱，资金交给专人打理，以后她靠每年的利息就有好多钱。
　　“谢了。”鹿向媛捏着耳钉，揉了揉耳垂，把耳钉戴好，这么一看，如同来了点睛之笔，帅绝了，真有A草那味儿。
　　“再去买两套衣服。”
　　迟云含拉着她去隔壁服装店，狠狠地把鹿向媛教育了一遍，一个Alpha就要有Alpha的样子，不要越搞越狼狈，帅起来，学学她们家江暮凝，她们家江暮凝每天还会抹口红呢，晚上贴面膜还会问她，自己有没有变嫩。
　　既然选择了新的开始，就要从里到外换个彻底，鹿向媛换了一身黑色大衣，腰上系了腰带，双手插兜里，往栏杆上一靠，手里捏着咖啡杯，帅到路过的人都要瞅她一眼。
　　“别喝饱了，待会还要跟人家吃饭呢。”迟云含提醒道。
　　这会七点了，天黑了，街灯亮起，繁华夜深处，她们朝着餐厅走去，这次是见鹿向媛的天命番。
　　人一生会遇到很多人，会长情，会短暂的去爱一次，也有可能一辈子遇不到命中注定的人，注孤生。
　　命中注定的……
　　约定好的餐厅，约定好的位置。
　　那女人安静的坐着，手指撑着下巴，柔顺的长发落在肩头，在喧杂的餐厅，她显得是那么安静。
　　果然是她，鹿向媛想，她猜对了。
　　可、可为什么是她？她们不是负一百吗？不是最不配的人吗，难道是救助站系统匹配错误……
　　直到旁边的迟云含开口，迟云含拍拍她的肩膀，笑着说：“我就说嘛，你和路医生之间肯定是有缘分的！她就是你命中注定的Omega！”
　　“啊？”鹿向媛皱眉，心脏狂跳，差点捏爆了手中的咖啡杯，“你说什么？她是Omega？她什么时候是Omega了？她怎么可能是Omega，她跟我在一起那么久，一直都是Alpha，不是Alpha吗？”


第97章 
　　迟云含也被鹿向媛问的茫然, 不是个Omega吗？
　　她回答道：“就是Omega啊，这个怎么解释呢，因为我是Omega啊, 就能感受到她是Omega啊。”
　　就像AA之间互斥，能清楚的知道对方的第二性别，她见到路茗嘉第一眼, 就能判定她是个Omega。
　　“难道我判定失误了吗？”迟云含想想也有可能，毕竟她的腺体坏了，可能识别有误。
　　鹿向媛心里乱糟糟的, 脑子里想的都是微博上看到的评论, 路茗嘉拿自己做研究……
　　信息来的太突然, 汇集在一起变得很乱，她整个人都是懵懵的, 脑子里茫然，完全不知道该怎么进行下一步。
　　餐厅里，路茗嘉低着头, 似等腻了，她拿手机在屏幕上戳戳。路茗嘉平时没什么兴趣爱好，玩手机也是看看数独, 看什么基因片段。
　　鹿向媛道：“我去跟她聊聊。”
　　“好。”迟云含给她加油打气，四周看了看，去了对面的火锅店, 她靠着窗户坐, 能看清楚对面的情形。
　　鹿向媛直接走进餐厅, 拿着手机，作模作样的看着，这里绕绕, 那里转转，然后走到路茗嘉身边，问道：“你怎么也在这儿？不是在尧南吗？”
　　“有点事要办就先回来了，等事办完了，我就要回去了。”路茗嘉回答着，手指在桌子上轻轻地敲打，很悠闲的样子。
　　“哦，这样啊。”鹿向媛手指扣着裤子，找不到话题，一点点往桌子那边移动，犹豫着再怎么开口，路茗嘉就主动开口问了，“你做新发型了？”
　　“是是是！”鹿向媛用力点头，薅了一把头发，道：“看起来是不是超级绿，我本来想做个绿松石色，托尼老师居然给我做了绿的耀眼色，出门别人都说我是绿巨人。”
　　路茗嘉勾了勾唇，莞尔一笑。
　　鹿向媛心里暖了，顿时来劲了，拉着她一直聊，说说发型，说说最近发生的事，眼睛一直放在路茗嘉身上，想看看她脖颈上有没有腺体。
　　可惜是冬天，路茗嘉穿的很严实，围巾绕了好几圈，看不见她的脖子，鹿向媛看的太认真，路茗嘉觉得好奇歪着头，对她的视线，眉头轻蹙着，“怎么了，我围巾上有什么奇怪的东西吗？”
　　“没……不是，有有有，我刚刚看到好像有个虫子飞进去了，你摘下来看看。”鹿向媛结结巴巴地说着，路茗嘉搞科研的，有一双看透万物的眼睛，每次鹿向媛撒谎都会感觉被她看穿了。
　　路茗嘉皱眉，她心里就慌，就害怕。
　　“虫子？没有吧，餐厅哪有虫子？”路茗嘉一边说，一边摘下了围巾，亚青色编织围巾，路茗嘉抖了两下，没看到什么虫子。
　　鹿向媛紧紧地盯着她的脖颈，白皙的脖子上贴着秀发，想看清很难。
　　“你在看什么？”路茗嘉问她。
　　鹿向媛撑着桌子，压着狂躁的心跳，起身往前凑，她撩起路茗嘉的发丝弹了根手指，道：“贴到你脖子上了，已经没了。”
　　距离陡然拉近，瞳孔里印着彼此的脸，很久没有靠的这么近，在彼此的眼睛审视自己的样子，好久不见，她们都变得过于成熟了。
　　“谢谢。”路茗嘉偏过头，躲开了她的触碰，把围巾戴上了。
　　之后，又出现了冷场效应，鹿向媛拿菜单看，一边翻动一边问：“既然都这个点了，那我们一起吃顿饭吧，你想吃什么？”
　　“不用了。”路茗嘉笑着打断她，道：“我今天跟人有约了，不方便跟你一块吃饭，下次有机会再约吧。”
　　“啊，其实是我今天也是有约。”鹿向媛厚着脸皮的不愿意走。
　　“嗯，我看到了，你跟云含一起来的。”路茗嘉朝对面看过去，跟对面贴在玻璃窗上的迟云含打了招呼。
　　迟云含吓得一愣，赶紧偏头，又觉得是做贼心虚，扭头回去跟路茗嘉挥手打招呼，路茗嘉点头示意。
　　一来一回，鹿向媛就成了最尴尬的那个，紧张的卡词，椅子如同长了钉子，坐不住了。
　　路茗嘉嘴角微微扬起，露出过于礼貌的微笑，像是在赶她走。鹿向媛假装没看到，道：“其实，我今天来相亲的，你也是相亲吗？”
　　“嗯，很巧。”路茗嘉语气淡然。
　　“跟我约的人就是坐这个位置，应该是我们俩在相亲吧。”鹿向媛说。
　　“所以我说很巧。”路茗嘉依旧微笑。
　　她是那种标志性的美，温婉、安静，读书的时候是很多人的梦中情人，只能没人能追到她，只可远观不可亵玩焉。
　　那时候有个描述，听了到现在都很心动：路茗嘉是人间仙女。
　　相爱那段时间，鹿向媛就是她诚实的信徒，爱的很不真实，每天飘飘然，恨不得去学校广播站，对着大喇叭喊，三年级五班路茗嘉，是我女朋友。
　　后来她们撕破脸皮，感情变得狼狈不堪，路茗嘉的笑就变得阴沉可怖，温柔后是偏执，把两个人折磨的苦不堪言。
　　两个人把话说开后，气氛像是被冻结了，相对无言，感情之路，茫然而渺渺，完全没有相亲那味儿。
　　点菜、吃饭，多了几分客气，入口的佳肴变成了枯草。该怎么开口呢，说再叙前缘，当初分手如蛮荒过境，只见黄沙，还是一笑而过，只当是巧合。
　　从餐厅里出来，路茗嘉整了整围巾的流苏，道：“我先走了，赶下午的飞机。”
　　“好。”
　　路茗嘉刚走了几步，鹿向媛迅速跟上去，又道：“我送你？”
　　“你有车吗？”路茗嘉问。
　　鹿向媛尴尬了，上次她开的江暮凝的车，自己没车，她不好意思再开口。路茗嘉跟她挥手，“我叫的车到了，走了。”
　　车来车去，驶进车流里，再找不出这个人。
　　鹿向媛双手插兜里，捻着指腹，四周的霓虹灯险些晃了她的眼睛。
　　迟云含跟她招招手，让她来火锅店，刚刚迟云含一个人坐着怪尴尬的，点了不少菜，她一边吃一边打量鹿向媛。
　　“江暮凝什么时候来？”鹿向媛拿着筷子夹了一块牛肉丸，肚子撑住了，吃了两口就不饿了。
　　“有可能不过来了，她今天好像有个生意要谈，要在外面吃饭。”迟云含喝了口可乐，道：“怎么样，你们谈的怎么样，有没有什么意思？”
　　鹿向媛手托着下颚，看着飘起来的热气，道：“不知道，没有提，也不知道怎么开口。”
　　迟云含理解。
　　她没有前任，但是带入自己想想，以她的性格做不到鹿向媛那么淡定，只会尴尬的无地自容。
　　“那、她是Omega还是Alpha？”
　　鹿向媛垂着眸，神情黯然下去了，手贴着脸颊搓了搓，不知何时又遮住了眼睛，“烟太熏了。”
　　火锅里的烟一直往斜方向吹，压根没碰到她的脸，她的手放下，眼睛红了一圈又一圈。
　　晚上八点，迟云含吃完火锅，放下筷子，门口的停车位多了一辆宾利，后车窗摇下，江暮凝歪着头露出了侧脸。
　　“回家了。”江暮凝喊着她。
　　“好勒。”迟云含给了她一个飞吻，结账走人，顺便把鹿向媛拉起来，“走走走，我送你回去。”
　　“我自己走走，吃撑着了。”
　　她现在状态不对，迟云含跟江暮凝在一块总是甜甜蜜蜜的，很容易伤害到她，迟云含没在劝她，想着她自己散散心也好。
　　迟云含自个上车了，担心地补了一句，“注意安全，到家给我发信息。”
　　鹿向媛给她比了个OK。
　　风卷着尘，一块而去。
　　车上，迟云含叹气，跟江暮凝说今天的事，“你知道路医生第二性别吗，她是Alpha还是Omega啊？”
　　“Alpha。”尽管江暮凝今天喝了酒，身上还是散发着酒味，依旧很笃定地说：“她测过很多次第二性别，一直都是Alpha，高精神力的Alpha。”
　　“……哦。”迟云含说，“那应该是我感觉错了，我还以为她跟我一样是Omega呢。”
　　“不是，你感觉没错。”江暮凝往她身上靠，酒气熏着她，人醉了，嘴上没个把门的，道：“她把自己变成了Omega，打破了自己的Alpha性别，现在是个Omega了，我不喜欢她那样，为了一个人那么虐待自己，明明很痛，自己都偷偷哭，还要那么做……我很讨厌她那样。”
　　是的，路茗嘉从Alpha变成了Omega。
　　尽管脖子上看不出什么，白皙的、毫无痕迹的，鹿向媛却能感觉到，现在路茗嘉就是个Omega，不再是曾经的那个Alpha教授，她们之间一直以来的斥敏反应没了，消失了，“不爱了”是掩盖真相的借口。
　　路茗嘉对自己还是那么残忍。
　　不计后果。
　　她平静的温柔、平静的笑容之后，是把自己蹂.躏到千疮百孔。
　　鹿向媛摸了摸脸，擦一下，再擦一下，手掌湿透了，像是下了场暴风雨，淋得彻彻底底。
　　分手不是希望彼此过的更好吗，怎么还是这样，怎么可以那么不爱自己。


第98章 
　　江暮凝还是第一次去谈合作把自己谈到喝醉。
　　迟云含觉得很稀奇, 照顾了她一夜，顺便从她嘴里套话，江暮凝把自己知道的都说了。
　　可别说, 江暮凝看着一本正经的，知道的八卦还不少，俞芊珏的爱情故事, 鹿向媛的爱情纠葛，甚至公司高层跟谁谁谁有一腿，讲的头头是道, 弄得迟云含一夜没舍得睡。
　　同时也为鹿向媛和路茗嘉的故事心碎, 有情人不能终成眷属, 两个人被斥敏反应折腾的死去活来，尤其是心疼路茗嘉, 因为太爱，把自己当成实验体研究。
　　之后开始放春假，迟云含不用上班, 偶尔出去布置年货，后面她特地时间空下来了，约鹿向媛出来吃饭, 安慰鹿向媛，怕她心里压力太大。
　　鹿向媛打算春节回家跟二老过，买了不少东西带回去, 迟云含过去帮她收拾, 顺便帮她搬家。
　　迟云含也买了点东西让她带回去, 当是给鹿向媛爸妈的新年礼物。以前鹿向媛爸妈来看鹿向媛，都会给她准备点年货，二老人不错。
　　走的那天迟云含从车库里取了辆车给鹿向媛用, 方便她回去带着父母到处转转。
　　鹿向媛道：“明年我好好干，努力拿到公司的干股，到时候工资和年底分红就不少钱了，攒下来买房买车。”
　　“挺好的。”迟云含同意，很赞同地说，“有钱了让俞芊珏帮你做投资，还能再赚一笔。”
　　以前鹿向媛一直还债，虽然她很努力的挣钱，但总是入不敷出，手里头没有钱，整个人看着很废，难得她这么有干劲，迟云含挺为她开心的。
　　年货都放在后备箱了，迟云含剥了个橘子，分了一半给鹿向媛，汁水多，很甜。两人靠着后备箱，一边吃一边展望未来。
　　吃完，时间差不多了，鹿向媛开着车门，小声道：“要是有路、路医生的事，你偷偷告诉我。”
　　“嗯。”迟云含点头，看鹿向媛欲言又止的样子，又问了一句，“那你对路医生是怎么想的？”
　　鹿向媛就等着她问这句话了，一个人憋在心理实在太幸苦了，她想了很久都没想出完整的路，就实话实说：“我还喜欢她，分手到现在都喜欢，这些我都无法否认，所以浑浑噩噩过了这么多年，只是……我觉得她应该是恨我，不爱我了吧。”
　　“你们当年到底怎么分的？”迟云含问。
　　“就是之前跟你讲的。”鹿向媛闷声说，“那时候两个人都难受，越来越严重，我提的分手。”
　　是因为斥敏反应，两个人都很难受，鹿向媛先提分手，路茗嘉不愿意分，就把她关起来了，差不多给她关了三年，有次趁着路茗嘉出国，她跑了。
　　一般人很难理会那种痛苦，只有经历过的人才能感受，那是何等的酷刑，尤其是对路茗嘉来说，她是医学界的人才，全世界的人都要仰望着她。
　　鹿向媛只是一个破产，落魄的小老板，身上背着几千万的债，她不想害路茗嘉，不想看路茗嘉每次跟她待在一块出去头疼欲裂，手术刀都拿不稳。
　　路茗嘉去参加学术交流那天，很认真的跟她说，以后她再也不拿手术刀，不做任何科研了。鹿向媛就想，自己何德何能让路茗嘉这么牺牲，她就是个渣滓，碌碌无为，但凡她有点良心，就不能害路茗嘉，她就从路茗嘉家里跑了。
　　鹿向媛撸起袖子给迟云含看，“这不是什么吹玻璃瓶烫出来的伤疤，是我从手铐里挣出来留下来的。她以前很温柔很温柔的女孩子，就是因为我，才变得偏执，我真是……”
　　“行了，你别再自责了。”迟云含拍拍她的肩膀，“都是斥敏反应的错，如果你们之间不相斥，指不定孩子都会跑了。你们都是很好的人，不是什么渣渣。你们相爱了那么久，换成别人不一定能有你们这样毅力。”
　　鹿向媛掌心压着额头揉了揉，很感激迟云含能这么说，这段时间负罪感压的她快喘不过气了。
　　当局者迷，让她一个人想，很难想清楚。
　　迟云含道：“我的建议是，如果她还爱你，你再去试试，如果她不爱你，你就放手，以后再也别提爱这个字，你觉得怎么样？”
　　鹿向媛点头，她这么想过，只是没勇气说出来，现在迟云含帮她下了决心，就舒服多了，“当初是我提的分手，该是我欠她的，这次我看她的意思。”
　　“至于从Alpha变成Omega……这事，你别在想了，事已经发生了，再想也无法抵消痛苦。”迟云含把车门打开，让鹿向媛坐进去，“路上好好开车，别胡思乱想。”
　　从Alpha变成Omega，是路茗嘉做的决定，但鹿向媛注定要被愧疚心压住，因为她爱路茗嘉，路茗嘉又是因为她的离开转变了自己的第二性别。
　　这其中的因果关系，会因为爱变得沉重。
　　鹿向媛和路茗嘉的爱情过于复杂，一两句说不清楚，如今能做的就是不让她们那么愧疚，想要重新相爱，首先就是两个人之间不能再有隔阂。
　　最简单的办法就是放弃过去。
　　这个新年，让她们两个都得好好想想。
　　“新年过的开心点。”迟云含冲着她喊。
　　鹿向媛在心里嗯了一声。
　　经过迟云含开导后，她心里想明白了很多，路茗嘉还爱她，她去追路茗嘉，要是不爱，她就祝福路茗嘉。她期待路茗嘉，但是希望路茗嘉不爱她。
　　爱着她，又伤害自己，该会多难过啊。
　　迟云含回去就看着江暮凝在贴对联，站在椅子上，一手拿对联，一手拿胶水，空不出手，来回很多次，对联和胶水都掉在了地上。
　　真笨啊。
　　迟云含看着她笑，上去帮忙。
　　太阳大，落在两人肩膀上，从光影里看，一个贴，一个递东西，配合的很默契。
　　听过了那么多爱情故事，迟云含从心里感叹，她和江暮凝能遇见真的太幸运了，没有AA互斥，没有人来阻拦。
　　她们真就是命中注定。
　　中间江暮凝的手机响了很多次，都是来问闲筱筱的事，迟云含帮忙接了电话，问江暮凝怎么处理。
　　对于闲筱筱，江暮凝有自己的考虑，她已经接了Conviction的调香师，再去接Deity的调香师，以Deity的性格，会立马反向买热搜，让她背锅，把PFE说成香水界的挖人大师。
　　PFE要是接受闲筱筱，损失太大了。
　　江暮凝摇头，“闲筱筱的价值没有高于我的损失，所以，暂时没必要为了她让PFE背黑锅。”
　　迟云含感叹，“你算的好清楚啊。”
　　江暮凝点头，“因为闲筱筱的忠诚度不高，PFE不会在合同上做手脚，不会约束她。她现在想进PFE，不代表之后会一直待在PFE，等她名利双收那天，她肯定会继续弄自己的品牌。”
　　闲筱筱心高气傲，只是暂时被压住了而已，她为了来PFE就是为了前程，但她的前程并不是PFE。
　　这件事交给Twilight来处理，少了几分人情味，拒绝的不像之前那么委婉，直接让人告知闲筱筱，PFE招的调香师足够了，暂时没有扩招的计划。
　　迟云含心里也舒服多了，真把闲筱筱弄进来，她要膈应死了。
　　“你很讨厌闲筱筱？”江暮凝问。
　　迟云含给她递对联，把之前的事跟她讲了。
　　江暮凝想了想，说：“咬我的人，没有把我标记。”她贴着对联，皱着眉，似乎在思考上下联。
　　最后从椅子上下来，说：“我的确被一个Omega咬了，对方还是个小姑娘，应该是得了什么病，又瘦又小，咬了我就晕过去了，身上有血。”
　　“那你不知道她身份吗？”迟云含问。
　　江暮凝摇头，“没多久我也晕了，后来我醒过来就不记得这件事了，那段时间我不太清醒。”
　　“原来是这样啊，上次你还说不认识闲筱筱。”迟云含有点不好意思，前段时间闲筱筱一直缠着她说这事，把她说烦了，她去报警了，让警察去查。
　　“以前记忆都是乱糟糟的，我也是最近才想起来我认识她，但是她绝对不是咬我的人。”江暮凝仔细想过几次，可能是时间久远，她的记忆并不完整，只知道认识闲筱筱，怎么认识的还是不记得。
　　她道：“当时我也去报警过，但是警察没有头绪，过去这么久，我都快忘记了，之后去销案就行了。”
　　“行。”迟云含把福字贴在门上，又去拿红灯笼，看的她特别有幸福感，这里是她的家了。
　　根据她们那里的习俗，贴完对联，就要洗手洗脸发压岁钱了，迟云含特地擦得香香的，等着江暮凝把红包给她。
　　江暮凝给了一个很瘪的红包，迟云含撅了噘嘴，说她小气，等打开红包一看，惊得瞪大眼睛。
　　是支票！
　　“你真是的，给我这么多钱，我都花不完。”迟云含今年二十五岁啦，江暮凝给了二百五十万，她开心了一会，感觉这个数字莫名的不好听。
　　“怎么不给我二百六！”迟云含一边嘀咕她骂自己，一边摸出自己的红包，塞给江暮凝，“喏，我给你的，不要嫌少。”
　　“我不嫌。”江暮凝拆开红包，厚厚一叠，数了数有13140，数的她勾唇笑，“好多钱。”
　　“你装好了别弄丢。”迟云含叮嘱着，“可以放在枕头下，这样可以长很高，”
　　“我已经很高了，可以放在兜里。”江暮凝放在袄子内衬里，看着鼓鼓嚷嚷的，显得胸特别大。
　　迟云含看的只吞气，趁着没人，她冲着江暮凝勾勾手指，江暮凝俯身的时候，她就贴着江暮凝耳朵说了句悄悄话，“今天晚上跨年干坐着守岁特别没有意思，我有个好玩的，我们这样……这样就可以红红火火，日子越来越好。”
　　说完，江暮凝耳朵瞬间红到发烫，看她的眼神都不对了，“你好不正经。”
　　迟云含嘿嘿笑，拿着自己的红包进屋，坐在沙发跟家里阿姨看春晚。
　　阿姨也收了喜钱，正高兴着呢，给她们端了很多水果，问道：“你们今天要守岁吗？”
　　“看情况。”迟云含瞥一眼江暮凝，江暮凝还在脸红，坐在沙发上一点点的往她身边移动，揽着她的腰问，“你真的要那样吗？会不会不讲礼？”
　　迟云含装作没听到，继续看电视，把江暮凝撩的心火旺盛，江暮凝又说：“待会指不定待会我就变了，不能陪你跨年，你能不能提前？”
　　“不行，我就是要等跨年。”
　　迟云含心特别硬，任由江暮凝蹭她，撩她都不为所动，两人在沙发上腻腻歪歪的，阿姨都看不下去了，抓了把瓜子回房间了。
　　闹了一会，春节晚会到了，小时候特别喜欢看这个，随着年龄增长，就缺少了几分趣味，虽然不太喜欢，但是迟云含很给面子的笑了起来。
　　唱歌、跳舞、小品，节目过了一半，迟云含哈欠聊天，没感觉到江暮凝继续蹭她，偏头瞅了一眼，发现江暮凝的表情变得比较轻佻，饶有兴趣的回视着她。
　　这个模样，一看就是变成第二人格了。
　　迟云含伸手捏捏她的脸，“新年快乐啊。”
　　“嗯，新年快乐。”江暮凝回捏着她。
　　两人都快变成猪头了，肉嘟嘟的。
　　迟云含痛得眯眼，撑着手坐起来，看看时间，23点了，“要不去睡觉吧，你困不困？我快撑不住了。”
　　“不困。”江暮凝靠过来，撑开她眼皮，和她对视着，“坚持住，不要睡，说好了我们要一起跨年的。”
　　“行吧行吧。”迟云含枕着她的腿，提醒她，“我要是不小心睡着了，你就把我喊醒。”
　　江暮凝嗯了一声，在迟云含闭眼睛的时候轻飘飘的又说了一句话。
　　上眼皮和下眼皮打架，迟云含就撑了一会闭上眼睛了，刚要睡着，猛地坐了起来，“等一下……你刚刚说什么？”
　　江暮凝又重复了一遍，“就是满足你的愿望，日你一年，把你日的喵喵叫，这样就能红红火火，日子越过越好。”
　　她说的漫不经心，满是颜色，迟云含脸慢腾腾地红了，也被她吓到了，“这，不是我之前说的话吗，你、你怎么记得，你是真的记得，还是装的？”
　　这句黄.腔，是她故意撩拨江暮凝说的啊，就是想着她晚上不记得白天的事，故意勾着她，怎、怎么……
　　是记忆互通了吗？


第99章 
　　江暮凝挑着迟云含的下颚, 不让她继续发呆，问她，“怎么, 你不承认吗？你可是亲口说的噢，我听的明明白白。”
　　后面四个字落入迟云含的耳中，激动她只抖, 手指都在发颤，给江暮凝吓了一跳，赶紧去握她的手, “怎么了宝贝儿, 吓到了？就一会, 没真一年，别怕, 待会我轻点。”
　　“不、不是的，你怎么会记得啊，我……我就是很惊讶。”迟云含还是抖, 控制不住，就扑上去抱住了她，“你是不是很早就记得了？”
　　江暮凝点头, 之前能记得一点点，刚开始特别不好受，记忆会出现混淆, 正好迟云含在比赛, 怕影响到迟云含, 两个人格约定好了似的，没有告诉迟云含。
　　这段时间终于习惯了，两个人格互相接受彼此的记忆, 相信要不了多久，她们就会彻底融合了。
　　迟云含捏着她两把，在她怀里又捶又打，“你记得居然不告诉我，还偷偷藏着，我生气了啊！”
　　“那我哄哄你？”江暮凝贴着她的脑门轻轻地蹭，让迟云含的气还没发出来就散了个彻底，江暮凝准备亲过去，迟云含就把脸撇过去，不给她亲，撅的老高了。
　　江暮凝指尖夹着她的唇瓣，认认真真地道歉，“好啦，我错了，下次一定告诉你好不好？”
　　迟云含哼了一声，靠过来，只是和她碰了碰唇，又认真地说：“我有几个问题要问你，你认识闲筱筱吗？”
　　“闲筱筱？”江暮凝仔细想了想，迟云含又给她讲闲筱筱是谁，找了几张比赛的照片给她看，“她之前说认识你，我都没太信。哎，早知道我问问她好了，不拽了，搞的我每次想到她都不舒服。”
　　闲筱筱好几次都想跟迟云含讲，迟云含听着很火大，觉得闲筱筱情商低，找着别人女朋友说是以前认识，想干嘛呢？
　　迟云含并不是个很大度的人，很介意别人贴着江暮凝。但是她并不怀疑江暮凝，对于江暮凝以前匹配Omega啊，认识谁，她认为都是过去的事，更心疼那时候江暮凝被两个人格折磨的苦不堪言。
　　“应该认识……好像在酒吧认识的，当时我还在酒吧里浪，她好像是卖酒，为了开店挣启动资金，家里给她安排了一个国企上班，她觉得家里不谅解她。我们两个人都是烦家里的事，就比较聊得来，是这样吧？”
　　迟云含点头，“她的确有个店。”
　　江暮凝回忆着说，“我们算是一阵的好朋友，怎么说呢，她是个很上进的人，卖酒期间我们聊了很多，她觉得我太堕落了，不应该一直寻欢作乐。”
　　“然后呢？”
　　“然后她攒够钱，招呼都没打就走了，我之前跟她讲过我被咬的事。”那会江暮凝被发现有第二人格，正处于浑浑噩噩的阶段，天天去酒吧蹦迪。
　　身边没有亲人、没有朋友，遇到闲筱筱，两人聊得还挺投缘，江暮凝就把自己被咬的事说了，还说过自己之后要找到那个Omega，让她负责。
　　当时江暮凝有那么点心思，好不容易有个主动接近她的人，那会她也年轻，动了这不切实际的想法，想找到那个omega。
　　朋友之间嘛，只要不是太过分的想法，基本都会支持，闲筱筱挺支持她的，两人还一块去警局报案，再后来，闲筱筱手里的钱挣够了，开始筹备她的店，对江暮凝的态度就不太对劲了。
　　她把江暮凝痛斥了一顿，说她太堕落，不需要她这样混迹夜场的朋友，然后拉黑了江暮凝的联系方式。
　　“她不知道你是谁吗？”迟云含问。
　　“知道，但是不知道我是Twilight，我们在酒吧认识的，那段时间我天天泡在酒吧里。她大概也是觉得我不是个正经人，没打算深交吧。”
　　的确是这样，大家对酒吧固有的印象很差，自然而然觉得那里没什么好人，哪怕交朋友也不会深交。
　　让江暮凝评价，闲筱筱人不是很差，只是说过于现实。
　　迟云含听完，有点点介意，问道：“那你还找那个咬你的Omega吗？”
　　“那肯定不会啊。”江暮凝把人搂到怀里，手指压她的下巴上，“我只想跟你日一年，来吗？”
　　“等、等一下，我还没准备好……”迟云含双手推着她的胸口，有些话还没有跟她说清楚呢。
　　然而江暮凝并没有给迟云含机会，把她压的严严实实的，江暮凝的唇落下来，迟云含没舍得躲开了，后背靠着沙发的扶手，接住了她这个吻。
　　新年，电视里热闹非凡，掌声和笑声融合。
　　迟云含微微扬起头，手落在她腰上，迎着江暮凝的吻，在江暮凝吻到她下巴上时，道：“别弄了，去房间，让阿姨看到就很羞人！”
　　“阿姨都是经过专业训练的，知道我们要那个，一般情况不会出来。”江暮凝轻轻地咬着她，“专心一点。”
　　迟云含面红耳赤，想推开她，又忍不住在欲.望里扎根，今夜四处喧嚣，处处都喜气洋洋，江暮凝却变得很安静，很温柔，温柔的亲吻她下巴、脖颈。
　　客厅的水晶灯明亮的照着，太羞人了，迟云含拽着衣服不让江暮凝碰，江暮凝抬起她的手吻的虔诚，轻声说：“声音小点，就听不到了。”
　　说着，她从衣服兜里摸出了一个盒子，拍在了迟云含的手心，两人十指交握着，没一会就把盒子压扁了，里面的东西也掉了出来。
　　迟云含瞥了过去看，震惊了，江暮凝怎么还准备了这个？
　　“喜欢什么口味的？”江暮凝握着她的手去挑，迟云含随便抓了一个。江暮凝咬开包装，戴在手指上，道：“不是我拿的，但是我就是知道它在我兜里，就等着服务你了。”
　　指尖是清新的香橙味儿，江暮凝按着她的唇，期待的看着她，“尝尝？”
　　舌尖挨着指腹轻轻卷动，闻着香甜其实没有什么味道，迟云含一口咬住，江暮凝奖励一般，抚摸着她的后脑。
　　两人在沙发上提心胆跳的玩闹了一场，期间电视里噼里啪啦的响，鞭炮声提醒所有人即将跨年。
　　江暮凝咬着迟云含的耳朵轻声说，“新年快乐啊，宝贝儿。”
　　“嗯……你也是……”迟云含倒在她怀里，趴在她身上，衣服堪堪遮住了腰身，尽管开了暖气，依旧冷飕飕的，她们亲昵的张贴着，交颈而卧。
　　窗外有烟花亮起，应当是谁在跟谁告白，天空闪亮出了一排英文字母，中间亮起了一颗红爱心。
　　“喜欢吗？要不要给你做一个？”江暮凝问。
　　“不用了，我已经收到了最好的礼物。”迟云含摇头，蹭着江暮凝的脖颈痒痒的，她伸手抚着迟云含的后背，江暮凝问道：“我怎么不知道，我送了你什么礼物？”
　　迟云含说：“你现在能记起来的一切一切，都是给我最好的礼物。”
　　江暮凝轻声笑，把她搂紧了，侧脸贴着她的额头，感受着她身上的温度，“你怎么这么傻啊，这明明是你给我的礼物啊，我以前那么悲观，害怕失去、害怕存活，是你一点点把我从黑暗里拉出来。”
　　烟花把天空照亮，颜色不停的变化，红的、蓝的，闪烁起来，开出一朵朵美丽的花朵，绚烂的振奋着视线和耳膜。
　　江暮凝的出现，对迟云含来说，何尝不是一种救赎呢？她在黑暗里苦苦挣扎，遇到了江暮凝，摆脱了所有的阴影，能站在阳光下发光发热。
　　开始有些冷，迟云含披着衣服坐起来，头发凌乱的贴着肌肤，薄汗浮出，身上有股散不去的热。
　　跟江暮凝在一块，她被照顾的很好，前凸后翘的，江暮凝仰着头，托着她的腰，觉得口渴。
　　春晚结束，两人身上披了外套去房间，江暮凝抱着人上楼，一步一步走着，迟云含有些害怕，压根不敢乱动。
　　江暮凝低声笑着，“我可是Alpha，抱你还是轻而易举的，只要你不乱动，就不会掉下去。”
　　说的轻巧，迟云含好歹有一百斤，期间身上外套掉下来了她都没敢捡，就这样光着被抱进房间，到床上她迅速往被子里钻。
　　江暮凝在床边轻声笑，把外套兜里的红包拿出来放在枕头下，再爬上床跟迟云含一块躺着。
　　手机之前放在床头充电，这会震动的嗡嗡响，迟云含拿过来看，收到了好多新年快乐和红包。
　　鹿向媛还给她打了几个视频，看她没接又给她发了很多照片，都是她老家的风景，以前坑坑洼洼的，在山旮旯，前段时间搞风景区，弄得就很美。
　　迟云含收了她的红包，又去朋友群里发红包，江暮凝翻过来看迟云含的手机，抱着她。迟云含发她就立马去抢，手气爆棚居然直接抢成了运气王。
　　一群人艾特她补个红包，热闹的气氛到一两点都不曾消减，迟云含本来很困的，这么一折腾的又没了困意。
　　最后还是收到江姐姐的信息，江姐姐说是明天早上六点到，她们俩才蒙着被子，紧紧地拥在一块睡觉。


第100章 
　　迟云含和江暮凝早早的去机场接人, 六点钟爬起来，气温到了零下，吹了冷风, 两人缩在衣服里，一动不敢动。
　　等了半个小时，江姐姐她们下飞机, 江爸爸推着轮椅，江妈妈手里拎着几个礼盒，看到她们俩就挥挥手, 道：“云含, 暮凝, 新年好啊。”
　　“阿姨叔叔姐姐新年好。”迟云含拱手给她们拜年，过去帮忙拉行李箱。
　　一家人亲亲热热的上车, 江暮凝开车，顺便去蛋糕店拿了个蛋糕，过年嘛, 切个蛋糕快乐快乐。
　　昨天就迟云含和江暮凝两个人，她们并没有弄年夜饭，就是吃了点干果和零食, 现在江暮凝家人来了，大家坐在一起准备弄一顿丰盛的团圆饭。
　　做虾做鱼，程序复杂的菜都是江暮凝和江爸爸弄, 剩下的几个人包饺子, 打肉丸子。
　　迟云含秀技似的, 捏了各种各样的饺子，还能捏出小包子，她张开手心教江姐姐, “你看，先抓这四个角，一点点的收合，就成了一个好看的金元宝。”
　　“我试试。”江菁韵按着她说的尝试，把皮捏合，成功是真的成功了，就是不严实，里面的馅瞬间散开了。
　　“哈哈哈哈，你要沾点水。”迟云含把水递过去，江菁韵重新抓合，一个小水晶包就成功了。
　　“等一下，帮我把手机拿过来，我拍张照。”江菁韵把包子举起来，等手机拿过来咔咔拍下几张，她发到朋友圈，编辑文字：团圆饭，妹夫教我包的，好看。
　　很快底下就有了一排评论，都是夸她包的好看，和祝福她新年快乐，只有一条格外的突兀。
　　祁茜然：【你妹夫是谁？你还有个O妹？】
　　江菁韵回复：【没有O妹，有个O妹夫。】
　　江菁韵回完洗手继续包。
　　期间江妈妈半开玩笑的催婚，跟迟云含说：“现在暮凝情况好多了，你们有没有想过结婚啊？找到合适日子没有。”
　　这种事迟云含肯定不好提啊，江暮凝没跟她说啊，迟云含含蓄地说：“这两年还挺忙的，暂时没有想过那么多，等年过了，再考虑。”
　　“可以先订婚啊，我前天买了本日历，上面就说，今年最适合婚嫁了。”江菁韵插了一句话。
　　迟云含推话题，道：“姐姐也别说我啊，你比我们和江暮凝都要大，为什么不考虑考虑自己，有没有喜欢的人啊？”
　　江菁韵叹气，“我倒也想有喜欢的人啊，可惜没有人追啊，哎。”说着，她偏头去看江妈妈，“你阿姨也不给我安排一下相亲，我都暗示她很多次了。”
　　“你想相亲？我还以为你一心只有花花草草呢。”江妈妈说，“我的错，之后就给你安排。”
　　正好江爸爸从厨房里出来，听到了她们的对话，很认真地说：“你上次带回来的那个人看着挺老实挺实在的，要是有机会可以发展一下。”
　　“谁啊？”迟云含八卦问着，眯着眼睛去江菁韵，“姐姐不是说没认识对象吗，怎么还带回家了？”
　　“是祁茜然，祁董。”江菁韵笑着说，表情很有点无奈。
　　迟云含啧了一声，“祁董开口闭口都是说自己不近女色，有点难搞，你怎么把她带回去了。”
　　江菁韵笑着跟她讲，祁茜然人品不差，她们在南非人生地不熟的，有诸多的不便，都是祁茜然照顾着她，当然也是祁茜然贼心不死，老想着讨好她，有次回家，祁茜然非要跟过去，她就让祁茜然去吃了顿饭。
　　“人有点实在过头了，她来我们家，第一件事把保姆的活干了，楼上楼下都扫了一遍，还问我们对她满不满意，弄得我跟你叔叔很不好意思。”江妈妈捏了几个饺子，观察江菁韵的表情，江菁韵想相亲她能介绍几十个，她更希望江菁韵有喜欢的，有中意的，江菁韵能找个自己喜欢的。
　　江爸爸拿好了菜，又补了一句，“暮凝跟祁茜然一个公司，她应该了解，可以问问她。据我所知，祁茜然的父亲是个很花心的人。”
　　江菁韵道：“祁茜然很讨厌她爸，他们不一样。”
　　江暮凝在厨房门口，本想聊一聊祁茜然，听罢她抿了下唇，很直白的说：“你帮她说话，应该是有意思的吧？”
　　江菁韵听的脸红，瞪她，“胡说什么，就是同事了半年，帮朋友说两句话而已，你别乱想啊。”
　　可惜江暮凝就是一根筋，她没有乱想才会说得那么直白，但凡她要是多点心眼就会说得委婉，江暮凝哦了一声，去看迟云含，想得到一点认同。
　　迟云含压了根手指在唇上，挥挥手，意思让她去做饭。江暮凝皱了皱眉，杵在门口，估计是不太想走，犹豫了片刻，她撅了下嘴。
　　“哈哈哈哈。”迟云含放下手中的饺子皮，赶紧过去哄她，曲着手指在她鼻子上刮了两下，她手指上有面粉，在江暮凝的鼻翼上留了一坨白，“别气别气。”
　　“你们讲八卦不带我。”江暮凝越哄越理直气壮地说，“让我一个人在里面炒菜。”
　　“好好好。”迟云含给她搬椅子，让她跟自己坐一块，“那你跟我们一块捏饺子。”
　　江暮凝擦擦手，放下锅铲挨着她坐，一边捏饺子一边看江菁韵，端正的挺直背，全身散发着严谨的气息。
　　“暮凝，你别看着我。”江菁韵实在忍不住了，拿手挡着脸，江暮凝的目光太犀利，穿过指缝径直落在了她的脸上，似乎在□□裸的问她：你怎么还不结婚？
　　“妈，你看暮凝！”江菁韵往江妈妈身后躲，江妈妈朝着江暮凝看去，对上江暮凝直勾勾的视线，她也难以承受，轻声笑了，苦恼地说：“没办法，我管不住她，她从小就这么犟。”
　　江菁韵只好苦兮兮的去看迟云含，“云含，快管管你老婆，她哪是听八卦，她是威胁我早点嫁出去。”
　　迟云含刚要开口，江暮凝用力点头，“我也想你早点嫁出去，你作为姐姐，你不先结婚很不好。”
　　“这话谁说的？”所有人都看着她，包括迟云含，江暮凝说：“网上，说是姐姐不先结婚，会被戳脊梁骨。”
　　“噗嗤！你好封建啊！”迟云含用胳膊肘怼她，“那都是老思想！八百年前的事了，现在谁敢戳你脊梁骨？”
　　江暮凝点头，“我也是这么认为的，但是，我希望她早点能找到喜欢的人，能跟喜欢的人在一起是很幸福的事，每天都有新的期待。你可以试一试谈场恋爱。”
　　她直性子，说话都很真心实意，听得出来她是在关心江菁韵，江菁韵心里舒服，笑着说：“我会的，遇到合适会抓紧的，你呢，也要抓紧结婚。”
　　“我在准备了。”江暮凝很认真地说着。
　　顿时全场安静，她一句话吸引了全场注意力，大家都停下了手中的动作，满含期待地看着她。
　　偏偏江暮凝还在捏饺子，一个又一个，好像故意卖关子，直到厨房门打开，江爸爸拎了把椅子放在江妈妈旁边坐下。
　　江爸爸道：“我也想听，然后呢？你准备的怎么样。”
　　江暮凝慢条斯理地说：“我要先跟她求婚，要准备求婚戒指，具体怎么求婚，我还在安排，这是一个惊喜，不能告诉你们，但是你们可以申请参加，之后我会给你发个表格，你们根据表格填写。”
　　迟云含在桌下扯江暮凝的衣服，这种事怎么还要审核，不要乱讲话啊，弄得气氛好尴尬，她还没暗示完，坐在江暮凝另一边的江爸爸先举手，“我可以。”
　　接着江妈妈、江姐姐都举手了，江姐姐还说：“你看，我腿不方便，应该是有优待的吧？”
　　江暮凝嗯了一声，“可以。”
　　迟云含：？
　　是她的错觉吗，她怎么觉得在坐的人没一个正常的？
　　正想着，江暮凝偏头，在她耳边说了一句，“求婚什么的都交给我，你负责害羞好了。”
　　完了完了，脸迅速烧红，迟云含飘飘然的想，她也变得不正常了！
　　算了，她都跟江暮凝在一起了要什么正常？
　　求婚啊、订婚啊，她都很期待，很喜欢浪漫的。
　　她安静的听着，就听着江暮凝讲的头头是道，上天又入地，虽然她什么都没听懂，但是听听就是觉得很浪漫，是天底下最最最最罗曼蒂克的求婚。
　　真的要羞死人了呢。
　　迟云含把饺子捏成了爱心。
　　从中午开始准备的团圆饭，弄到晚上六点，桌子上摆满了菜，开了白酒，每个人杯子都倒得满满的。
　　举杯互道新年快乐，迟云含酒量不佳，她小抿了一口酒，喉咙里辣辣的，连续打了几个酒嗝。
　　她又控制不住跟上去碰杯，没一会就脸红脖子粗，酒劲上头，她拿着筷子不停的给江暮凝夹菜，“多吃点多吃点。”
　　小碗堆成了小山丘，鸡腿快要滑下来，江暮凝用筷子按住才没有山顶滑坡，江暮凝温柔地说：“你也要吃，不用一直给我夹。”
　　迟云含摇头，扬着声音说：“不行，你先吃！吃饱了才有力气干我，呸，才有力气跟我求婚！”
　　酒壮怂人胆，迟云含胆子变得无比的大，她站起来，举着酒杯道：“我就不客气了，我先干了，届时邀请你们来参加我的求婚典礼，来，干杯！”
　　“哈哈哈哈，可爱。”
　　大家都没憋住，笑着跟迟云含碰。
　　迟云含又喝了一杯，抹嘴道：“爸妈，姐姐，我会对江暮凝好的，一辈子好的！我给她的是一辈子承诺，不是哄人开心的！”
　　“好好好，我们相信你！”江妈妈连连只笑，江爸爸也点头，两人跟着干了酒。
　　江暮凝想拉迟云含坐下，迟云含盯着她脸，皱皱眉，觉得光是说诚意不够，她看了一圈，找到了一个易拉罐的拉环，拿起来放在嘴里咬了咬。
　　接着，她踢开椅子，直接单膝下跪，把咬圆的易拉罐环举到江暮凝面前，“江暮凝！你愿不愿意嫁给我！我会对你一辈子好，超级好！”
　　那瞬间，所有人惊了。


第101章 
　　迟云含牙口非常好, 把个易拉罐盖咬的圆又巧，她就这样举到江暮凝眼前，语气虔诚地询问江暮凝的意思, 让它成了一枚意义深重的戒指。
　　除了迟云含，旁边人都是目瞪口呆的表情，她们都以为迟云含是喝醉了, 一通乱说一通乱喊，谁知道她真下跪了，真求婚了！
　　这也太猛了, 难怪上次介绍说是女婿！
　　气氛微妙的沉默了, 只是迟云含现在醉了, 想不到那么多弯弯绕绕，她大着嗓门问：“怎么了？怎么了？是我哪里表现不好吗, 为什么不回话啊？”说着，她伸手在江暮凝眼前挥了挥，“你干嘛不说话, 是不是嫌弃我……”
　　“没有，我只是震惊又觉得遗憾。”江暮凝微低下头，迟云含半跪着挺直身体, 灯光下的易拉罐环，似乎泛着铂金的光泽。
　　她盯着那易拉罐环，把它说是戒指很草率, 以她的身份怎么着也得在上面镶嵌一颗钻, 最低十克拉。偏偏, 迟云含随口咬了个拉环，做成了简单的圆环当戒指送给她，就让她心潮澎湃。
　　“你有什么遗憾？是不是我哪里做的不好？”迟云含脑子晕乎乎的, “你说出来，我绝对不让你有遗憾，我努力做到圆满……哦，好像是挺遗憾的。”
　　她指着天花板，又四处看看，自言自语地道：“没有在天上飞，没有在水里游，好像是挺、挺遗憾的，我的求婚都不浪漫……”
　　讲着讲着，迟云含觉得好遗憾，准备站起来。江暮凝的手搭在她的肩膀上，另一只手捉住她的手腕，道：“我说的遗憾，并不是你说的那种场面遗憾，我只是遗憾，我的求婚还没有付出行动，就被你抢先了，能懂吗？我不想你先我一步。”
　　“……哦。”迟云含懵懵懂懂，并不是很理解，自己求不是很正常吗，她是女婿啊！
　　想着，迟云含越发自豪，反握住她的手，去捏她的手指，“那我是不是应该给你戴戒指了？”
　　江暮凝点头，“我同意了。”
　　同意了你的求婚。
　　心脏鼓鼓嚷嚷的，加上酒精的催化，迟云含脸红心又跳，呼吸喷在江暮凝的手指上，一直发烫。
　　啪啪啪，掌声响起。
　　江姐姐她们抿着唇止不住的笑，都很激动，只能拼命的鼓掌，表达她们的态度，支持！结婚！
　　小易拉罐环被咬的正正合适，轻轻地套在了江暮凝的无名指上，迟云含俯身亲吻江暮凝，突然眉头微皱。
　　“怎么了？”江暮凝还没吻够。
　　“被戒指刮到了。”迟云含抹抹脸，把翘起来的那一块压下去，道：“这样就好了，你觉得好不好看？”
　　易拉罐环做成的戒指能有多好看？
　　江暮凝手指微抬，却觉得它怎么看怎么觉得可爱，翘起来的那一点可爱，环上的两颗牙印看着也无比的可爱。
　　跪在地上的迟云含瞧着最最最可爱了！
　　江暮凝扣着她的手，十指紧握着，贴过去在她的唇上亲，迟云含羞涩的想要躲开，江暮凝疑惑地问道：“你不是向我求婚吗，我这么主动了……”
　　说的也对，她主动求婚了，要大气，要一眼看着就很有安全感，迟云含撑着椅子站起来，膝盖上的灰尘来不及擦干净，就摁住江暮凝的肩膀，狠狠地回吻她。
　　忽略了周遭万物，吻的很投入。
　　迟云含老是想找主动权，压着江暮凝亲，一直咬江暮凝的唇，在力气上她不是江暮凝的对手，但是喝醉了她厚脸皮，乱亲，亲得声音响，还乱咬。
　　江暮凝吃痛，闷声说了句痛。
　　“乖啊，我就亲一下。”迟云含耍着流氓。
　　舌尖挨着唇，来回舔了两下，迟云含坐回自己的位置，脸上红扑扑的，像是个长了眼睛鼻子的红苹果。
　　看着自己女儿被强吻，江妈妈都不好意思了，指指桌子上的菜，“菜快冷了，你们两个动动筷子，一块吃。”
　　迟云含点头，长腿分开，道：“江暮凝你坐我腿上，我喂你吃。”
　　她把江暮凝的碗筷往自己这边拖，又端着酒瓶给江妈妈江爸爸碰杯子，豪饮，“我先干了哈，待会不方便跟你们喝了。”
　　江爸爸抿了几口酒，白酒度数不低，劝道：“云含，你还是不要喝了。”
　　迟云含敷衍地回了一句，去看江暮凝，见她一直不动，邀请道：“来呀，你坐我的腿，害羞什么，我们现在已经是未婚妻妻了，要有妻妻的样儿。”
　　江暮凝认真地看着她，手指贴迟云含脸颊上摸，按着说：“你这样，明天酒醒了怎么办？”
　　“你放心！明天我醒了，我也会负责的！我是个说话算话的人，爸妈姐姐都是证明人，你别怕。”迟云含蹬着脚，“快点来，都一把年纪了怎么还扭扭捏捏的！”
　　江暮凝叹了口气，很无奈的口吻，“你呀。”
　　“你们俩真是……”江姐姐坐在这里是最尴尬的，一对一对的，就她一个人孤孤单单，她笑着道：“指不定云含早就想抱着你吃饭呢，好不容易喝醉了，终于有点机会，你还不快满足她？”
　　江暮凝一个“好”字还没说完，迟云含的手握住她的腰，猛地将人拉到了自己的怀里，江暮凝就被迫的坐在她的腿上。
　　虽说，江暮凝见过很多大风大浪，被人这么戏弄倒是第一次，难免羞涩，会不好意思，她眉头轻凝，下意识挣扎。
　　迟云含跟她在一块久了，很了解她的情绪，揉着她的腰说：“你要习惯，以后我们结婚要天天这样。”
　　“……嗯。”
　　迟云含浪起来真不好解决，江暮凝朝着对面看去，对面三个人掩面笑，从原先的震惊过度到了习以为常，甚至一直沉默寡言的江爸爸评价了一句，道：“挺好，你性格沉闷，云含正好可以跟你互补，这个女婿我很满意。”
　　江妈妈附和着说：“你爸爸说的对，既然你已经答应了求婚，那你就得适应。不过啊，你个头那么大，稍微收着力，别把云含压坏了。”
　　江姐姐的态度更不用说了，她夹了水晶包放进餐碟子里，咬了小口，有汤汁渗出来，烫到了舌头，“此刻的你很幸福，我懂，你不用特地说出来。”
　　“啊，江暮凝张嘴，我喂你吃包子，之后我天天给你喂，你有没有觉得我喂的比较甜？比较香？”迟云含呼呼地吹了两口，酒气熏天的往江暮凝嘴里送。
　　“……是有点。”
　　团圆饭吃成了求婚饭，又从求婚饭变成了老婆喂饭，江暮凝几次想拒绝，都被迟云含戳的一脸饭粒。
　　熬到结束，迟云含醉的记忆混淆，她拉着江暮凝非要跟江妈妈她们行跪拜之礼，得亏江暮凝手快把她拉回来了，不然她得一头扎进桌子底下爬都爬不出来。
　　迟云含又说：“我抱你去楼上，我好歹是个Omega，只要你不动，我肯定能抱动你！绝对摔不着，摔倒了我负责！”
　　听得江妈妈笑个不停，只打嗝，她端着盘子往厨房里走，催促道：“赶紧的，暮凝，你先带云含去楼上歇息，这醉得真是傻傻的，猴似的……哈哈哈。”
　　江暮凝扶着迟云含一点点往楼上走，迟云含摸着自己圆圆的肚皮，到了床上她乖乖躺好，手搭在肚子上，江暮凝给她脱鞋子，哄着她赶紧睡。
　　迟云含哦了一声，听话的闭着眼睛，江暮凝就转了个身，迟云含迅速爬起来往洗手间走，一边走一边说：“原来是想尿尿啊，我摸着鼓鼓的，还以为是有宝宝了，吓死我了。”
　　就很无奈，闹闹腾腾的，
　　等她彻底老实，江暮凝给她擦手擦脸，江暮凝晚上喝了两杯，其实也有些醉，在迟云含身上擦了擦，就隐隐有着火的势头。
　　江暮凝放下毛巾一块躺着。
　　墙壁上的挂针咔哒咔哒的转动，齿轮的运转推动着时间，两人不约而同的勾起嘴角，露出了甜蜜的笑。
　　那梦里，美的仿佛举行了一场盛大的婚礼。
　　……
　　两人一觉睡到大天亮。
　　家里有人客人，江暮凝先起来，她把家里扫地机器人打开，迟云含在床上直挺挺的躺着，目光涣散，瞳孔不聚焦。只是在江暮凝的视线看过去时，她立马将眼睛闭上，侧过身体，假装自己没有醒。
　　毕竟只是喝醉了，还没有到断片，昨天她都干了什么，稍微回忆就能记的一清二楚。
　　问就是后悔就是丢人，就是悔不当初！
　　迟云含啊迟云含，你真是胆子大得狠！
　　“起来啊。”江暮凝抱着双臂缓步走过去，绕有兴趣地看着她，迟云含继续装睡觉，只要她不睁眼睛，她就可以不起床，反正永远叫不醒一个装睡的人。
　　江暮凝走到落地窗前，捏着窗帘的一边，手微扬，大片的阳光斜斜的照射进来，金色的颗粒雾般的散开，迟云含窝在枕头里的侧脸都被照亮。
　　冬日的强光耀眼，她装不下去了，只能睁开眼睛。
　　江暮凝微弓着身体，双手撑着膝盖，对着她的眼睛，再次重复，“起来呀。”
　　迟云含缩着手臂，眼睛里要掉泪珠子，嘴里发出呜呜的声音。
　　“是床把你吸住了吗？所以起不来？”江暮凝走过去，半蹲着看着她，“快十点了。”
　　“我不敢啊……呜呜呜哼，我昨天好大胆子啊，咋办啊江暮凝。”迟云含真哭了，想去撞墙，她抬起头压在枕头上，脚快把床扣出洞了。
　　“哈哈哈哈。”江暮凝爽朗地笑着，把她身上的被子掀开，张开双臂说：“有我呢。”
　　阳光下，指间的易拉罐环熠熠生辉，世界万物都无可比拟。


第102章 
　　最近新上映了两个电影, 票房一直在往上蹿，迟云含也想去看，当天抢不到票, 只能预定明天。
　　迟云含买了五张票，一家五口去看。
　　到电影院闻到爆米花香，迟云含拉着江暮凝去买了三大桶, 江菁韵打趣地说：“你们都是分着吃，就我一个人吃一份，好孤独啊。”
　　想来的确有些寂寞, 迟云含在她桶里拿了一颗爆米花放在嘴里, “你坐在正中间, 我们饭量大，就坐在你旁边, 吃完了就吃你的，这样就可以分着吃了！”
　　迟云含两腮鼓鼓的，瞧着有点好笑, 江菁韵不再逗她了，发现前面有人再拍她们，她回视了一笑, 轻声说：“你们两个现在都有粉丝了啊？”
　　“嗯，网上嗑cp的多了，天天嗑我们。”迟云含偶尔也会上网搜自己的名字, 很早就发现粉丝给她们弄了超话, 她专门摸进去看过, 里面很多图片，乍一看没什么，但是图把往下拉, 都是福利。
　　她还挺喜欢看的。
　　电影还有半个小时开场，聊着，就见到一个熟脸朝着这边走，祁茜然穿得酷兮兮的，戴着个墨镜，一身黑色的风衣，见到她们摘了眼镜。
　　“电影有什么好看的？”电影院外都是人，祁茜然走过来没位置坐，有些嫌弃，“自己弄个私人影院不舒服吗？”
　　“看电影就是人多才好看啊，你不喜欢看，来电影院干嘛？”迟云含问道。
　　祁茜然脸立马僵了，她答不上来了，抱着双臂，支支吾吾地说：“我考察市场，你懂什么。”
　　她站了一会又去自动取票机拿票，回来手指一直塞兜里头，不自在的说：“朋友送的票。”
　　迟云含瞅着她脸看，给祁茜然一种自己在此地无银三百两的感觉，她凝眉问：“你看什么？”
　　“你是不是晒黑了？”迟云含盯着她的脸，以前祁茜然脸很白，现在看起来有些黑了，看来南非的太阳很大，祁茜然过去遭了不少罪。
　　祁茜然道：“你懂什么，Deity那几个没眼力劲的，天天想来挖我们的人，要不是我足智多谋，反挖回去，就南非那么几个人，能守得住基地？”
　　以前祁茜然每天躺着，吃好喝好，没事跟公司股东们洗脑，日子不知道多滋润，去南非就不一样了。
　　她必须打进敌人内部，天天往Deity那边跑，太阳那么大，跑来跑去可不得晒黑了么？迟云含懂个屁，她为PFE付出这么多，PFE早晚都是她的。
　　开始检票了，迟云含跟在江暮凝后面，江妈妈推着江菁韵，祁茜然跟在队伍后面进去。
　　还是按着之前说的，江菁韵坐在正中间，江爸爸把她抱到位置上，一家人坐在一排，因着好奇，往后看了看，找祁茜然的位置。
　　电影太火，来看的人很多，她们靠手速才抢到一排的位置，祁茜然买的晚，坐在最角落的位置，跟她们隔的十八丈远。
　　满场无空座，闹哄哄的，中间还有小孩的哭声，等到影院熄灯，场内才安静下来，是一部催泪片，从吵闹到默然无声，到小声抽泣。
　　迟云含泪腺发达，哭得眼泪婆娑，纸巾湿哒哒的，她只往江暮凝怀里蹭，仰着头偷偷去看江暮凝，江暮凝眼帘微垂着，也被电影感染的很难过。
　　一场电影结束，大半个电影院的人都哭了，迟云含低着头，拿手机写影评，一个字一个字敲，江暮凝带着她慢吞吞的走，问道：“你要去吃饭吗？”
　　迟云含刚刚吃过爆米花，不是很饿，她站在娃娃机旁边等江姐姐她们出来，“我们再转一圈吧。”
　　干等着很无聊，江暮凝去对了几个硬币递给她，“夹娃娃玩儿，你玩过吗？”
　　迟云含以前过的很节俭，不舍得玩这个，没见过猪跑，但是她吃过猪肉啊，试试也就会了，迟云含把硬币丢进去，握着腰杆慢慢抓。
　　头一回有点紧张没抓到，迟云含深吸口气，第二次抓到了，第三次也抓到了，之后次次都抓到了，江暮凝推过来的小车，迅速堆满了娃娃。
　　这？
　　这也太优秀吧！
　　被电影感染的忧伤瞬间没了，迟云含只剩下激动了，推车里塞满了娃娃，全堆满了，后面她不好意思再夹，输了两把了，就心满意足的离开了。
　　娃娃全抱在怀里，迟云含挨着蹭了蹭，“我要把这些全放在家里，嗯……还要送一些给朋友。”
　　“以后有机会再试试。”江暮凝说着，到下一楼层又看到了娃娃机，都是专门摆在走廊上给人夹的。
　　迟云含这次没有操作交给江暮凝玩，她拿手机拍照发江姐姐，让她们赶紧下来，给她们分几个娃娃玩。
　　江暮凝的手就很废，送钱似的往里面塞，迟云含握着她的手教，江暮凝还是学不会，用完了最后一个币，再去兑钱的时候，迟云含拉住她不准去。
　　“行了行了，你再去一趟，咱们就亏了，我送给你。”迟云含挑了一个抱爱心的熊熊塞到江暮凝怀里，怕她不死心就拉着她去商场里面逛。
　　两人怀里都是娃娃，很招人瞩目，怪不好意思的，迟云含加快脚步，准备去中心区休息休息，刚准备跑，视线扫到前面的店，瞬间变成了木桩钉在玻璃窗外。
　　这一层都在卖衣服，以及卖婚纱。
　　雪白的纱拖在地上，漂亮的鱼尾层层叠起，她晃神地看着，脑子不觉浮现出自己穿婚纱的样子。
　　最近她身材养的好，又经常运动，穿上婚纱肯定能显得呼之欲出，曼妙玲珑，是顶天的大美人。
　　嗯，还有江暮凝，江暮凝也要穿。
　　“喜欢么？可以进去看看。”江暮凝一只手拎着熊，另一手去牵她，要带着迟云含进去看。
　　“不去了。”迟云含摇头，毛绒玩具蹭得她脸发痒，“我就是看看而已。”
　　她偏头，瞧着江姐姐她们坐电梯下来了，赶紧跑过去，累得气喘吁吁，道：“姐姐，这层没什么好逛的，我们去找个地方吃饭，你们想吃什么？”
　　“小心点，路滑。”江菁韵用手仗拦住她，瞧着走路慢吞吞的江暮凝，“娃娃谁夹的，怎么这么多？”
　　江暮凝答非所问，“她刚刚在看婚纱，应该是喜欢，我让她去试，她又不去。”
　　“看婚纱？那是得进去试试。”江菁韵歪着头看，果然看到了婚纱的招牌，连说：“去去去，一起去看。”
　　迟云含用力的瞪江暮凝，干嘛呢？
　　她不好意思去婚纱，觉得还没到时候，八字才刚刚画上了一撇，现在就去看婚纱忒不像话了，更别说她那天的求婚，简直是在拍喜剧。只是她哪敌得过一群人，直接被她们拉住手腕，往婚纱店里扯，来来往往的人瞧着她们，像在看搞笑一家人。
　　店员也来帮忙，非常热情的邀请她们进去，问过了是谁试婚纱，带着她们去挑，碰到合适的婚纱直接让迟云含试，拒绝的话全部卡在喉咙里。
　　“你不想穿婚纱吗？”江暮凝疑惑地问，“你要是不喜欢婚纱，我们可以换一个风格，我可以请专人给你设计，我就是想看看你穿婚纱的模样。”
　　“我们也想看！”江家人全举手，不对，祁茜然那个小黑炭，怎么也混进来了？
　　“哎，不是……你怎么不懂！”
　　江暮凝点头，“我的确不懂。”
　　迟云含只好抱着衣服进去，她头一回穿婚纱，不太会穿，慢吞吞的在里面试着，店员敲了敲门，热情地说：“小姐，您要是不会我可以帮忙。”
　　“我好了。”迟云含把侧腰的拉链合上，深吸口气，从试衣间里走出来，对着立体镜照，和她刚刚想的差不多。抹胸的，凸显她胸型饱满。只是裙摆太长，她牵吧太矫情了，不牵吧，好像差点什么，就特别的不自在。
　　最后，她抱着手臂搓了搓，轻声说：“别盯着我看啊。”
　　“你好看。”江暮凝走过去，抬起来的手又放下，来来回回，不知道该放在哪里，这一身穿在迟云含身上，就……就不像她，像是真正的仙女儿？
　　Omega骨架小，迟云含也瘦，此刻她穿上婚纱没有瘦弱的骨感，是恰到好处的美，腰身的刺绣是一朵扶桑花，诱惑着人伸手去摸、去揉，去把她揽在怀里亲吻她，光是看看就想欺负她。
　　“很好看，我要买下来。”江暮凝要掏卡。
　　“不用不用，就是试试看。”迟云含捂着她的兜不准她现在就买。
　　旁边店员就挺会来事的，又取了一件婚纱交给江暮凝，道：“江小姐，您陪迟小姐再试两件，也不着急买，多多看看，我们还有专门的设计师，可以给你们做定制。”
　　“好。”江暮凝抱着婚纱往试衣间走，见迟云含不动，又折回来牵着迟云含的裙子，拉她道：“要是拉坏了，就必须买下来了。”
　　说着她手上的力道变大，迟云含没辙只能跟上去，门关上，江暮凝把试衣间的灯打开，她就坐在里面的沙发上，认真地欣赏迟云含羞涩的模样。
　　“脱吧。”江暮凝抬抬下巴，表情严肃，眸子微暗，说，“我给你拉拉链。”
　　“？？？”
　　不是，死正经江暮凝什么时候变得这么涩了？


第103章 
　　试衣间里, 腰侧的拉链片被人捏在手中，一点点的往上拉，到了顶端稍稍握着腰把人带到怀里。
　　江暮凝揽着迟云含说：“很好看。”
　　“你就会这三个字啊？翻来覆去就这两句。”迟云含睨她一眼, 手指搭在裙身上，抚摸着上面的刺绣花纹，指腹上传来阵阵真实感。
　　她穿着婚纱, 像是准备结婚嫁给江暮凝一样。
　　“你好美。”江暮凝捏着她的下巴，在她靠过来时，在她唇上亲, 动作急切。
　　迟云含怕她留下印子, 躲了两下, 小声提醒，“别咬破皮了, 大家还在外面等着我们呢。”
　　“怕什么，那次你跟我求婚，都把我的嘴唇咬破了。现在我答应你了, 我们的关系就算定下来了，我想亲就亲，想咬就咬。”江暮凝说得蛮横, 直接就来了一口，像个恶棍掐着她的腰，细细的揉捏。
　　迟云含就很不好意思, 试衣间不隔音啊, 她能听到外面人讲话, 江妈妈和江姐姐在讨论婚礼细节，她们是想着今年结婚，又觉得应该面面俱到, 先宣布订婚，把两个人的关系定下来再办婚礼。
　　聊着，她们瞧到几件婚纱，叫店员全收起来，说是待会给迟云含试。
　　迟云含却跟江暮凝在做这种事，她面红耳赤，如同新手接吻一般，许久没有换气，差点点憋过去了。江暮凝在她唇上轻轻舔舐，放开时刮着她的鼻子，“不会接吻了么？”
　　“对对对，不会，你别亲了。”迟云含从她身上起来，提着裙身，本来想叫江暮凝看看她好不好看，只听到江暮凝的笑声，慵懒的，还带着些不怀好意。
　　“你笑什么啊！”迟云含好莫名其妙。
　　“我没笑啊。”江暮凝手指压在唇上，故作一本正经，但是上扬的眉头，出卖了她此刻的情绪。
　　真是受不了她这个人了，迟云含用力瞪了她一眼，以前江暮凝白天死正经，晚上怎么都不正经，她习惯了可以坦然对待，现在融合了，好怪异。
　　迟云含好想去揪她的脸！
　　换好衣服，迟云含不搭理江暮凝了，自己先出来，试衣间里温度略高，把她脸颊熏红了，打了腮红似的，粉嫩嫩的。
　　“这件瞧着挺不错，要不先买下来。”江妈妈说。
　　迟云含摇头，“不急不急，不是可以私人定制吗，要不弄私人定制吧！”怎么回事，有钱人都这么浪费的吗，看到就直接买。
　　又试了几件，看着都不错，江妈妈江姐姐们都很豪爽，非要买，怕她们一人给自己买一套，迟云含买了一件小的礼服，以后可以参加聚会的时候穿。
　　最后她把江暮凝推进去试穿，本来以为江暮凝那个性子不会穿，要别扭好一阵，没想到她很坦然，直接去换衣服了，她挑的也是鱼尾婚纱，裸背，来时一套西装显得严肃，换下来变得性感。
　　她撩着额前的发，眨眼的动作都变得妩媚，“怎么样？”
　　“很好看。”迟云含突然明白了，江姐姐她们为什么看什么都想买，这一身婚纱穿在江暮凝身上，如同量身定制，花纹都似活了，要为她绽放。
　　迟云含也给她挑了礼服，衣服厚重，袋子拎在手中挺沉的，这种感觉很奇妙，不切实际的激动，同样她生出中惧怕，听说婚姻是女人的坟墓。
　　会不会结婚了，江暮凝以后不爱她了？
　　她们两个天天这么腻歪，感情会不会变淡啊？
　　胡思乱想着，江暮凝手靠过来，牵住了她，看她的时候嘴角扬起，问道：“要吃冰淇淋吗？情侣半价。”
　　迟云含顺着她手指的方向看过去，瞧见了奶茶店，点点头，江暮凝把手里的玩偶全交给江爸爸和江妈妈，自己去买了两支冰淇淋回来，给了迟云含一支，自己一支。
　　“你怎么不给阿姨叔叔他们买？我们两个人吃多不好意思啊。”迟云含拿着甜筒半天不敢下口。
　　“上面就说情侣半价，父母买不是半价，但是他们俩自己去买能半价，我就不乱花钱了。不是你说的么，能节省的一定要节省，不要铺张浪费。”江暮凝说得一本正经。
　　这、还是蛮直的，看着是个正常人了。
　　迟云含把冰淇淋交给江暮凝，准备给江妈妈她们买，江妈妈拦住了她，道：“我跟你叔叔不吃甜的，你们俩吃吧。”
　　“那姐姐呢？”迟云含问。
　　江姐姐摇头，“我就不吃了，毕竟我没有对象，吃这个不合群。”
　　迟云含折回来，拿自己的甜筒吃了两口，扫到了小黑炭祁茜然，祁茜然不知道在想什么，目光频频朝着奶茶店看去。
　　估计是不好意思买，毕竟祁茜然不是一般的单身，扬言过自己不近女色，不能让谈恋爱耽误她发财。
　　现在冰淇淋都吃不了，可怜的人啊。
　　迟云含舔两口冰淇淋，真好吃，江暮凝给她买的草莓味的，上面加了黑糖珍珠，冬季新款，很不错。
　　舔了几个来回，江暮凝用胳膊肘碰了碰她的肩膀，道：“我能吃一口你的吗，我们是不同口味。”
　　这、不好吧，她都吃过了啊。
　　“我们都亲过多少次了？”意思就是不介意，江暮凝靠过来在她的冰淇淋上咬了一口，立马缺了好大一半，迟云含不甘示弱地咬回去，冰的她只皱眉。
　　闹腾到一楼，吃完了手中的冰淇淋，要买点菜带回去，迟云含就瞧着江姐姐在喝珍珠奶茶，本来也没什么，只是祁茜然在喝同款。
　　江姐姐对上她的视线，道：“祁董买的，味道不错，你要喝吗？”
　　“不用了不用了。”迟云含刚吃完冰淇淋，她就是奇怪，祁茜然喝奶茶给江姐姐买就算了，怎么还给江妈妈他们也买了，不知道以为她在追江姐姐，讨好江妈妈呢。
　　喝了祁茜然的奶茶，大家不好赶她走，礼貌的邀请祁茜然去吃饭，祁茜然居然也不客气，跟着上车去别墅蹭饭。
　　迟云含和江暮凝坐在后面车上，迟云含小声跟江暮凝吐槽祁茜然，“她这个人很有心机啊，直接打入咱们家庭内部了，她肯定想讨好阿姨叔叔，然后夺权。”
　　江暮凝说：“你怎么不叫爸爸妈妈了？之前你不是叫的很顺吗？”
　　“……”
　　迟云含捧着江暮凝的脸看，“你有听到重点吗？”
　　江暮凝点头，“你一会吧爸妈妈的叫，一会阿姨叔叔的叫，听着很别扭，还是叫爸爸妈妈吧。”
　　语气严肃，脸上分明是在笑。
　　太不对劲了。
　　当然，也不是今天开始不对劲的。
　　迟云含认真地说：“之后带你去医院看看，好怕你融合成了一个大傻子，怎么总是突然这么骚。”
　　“不是你说让我别憋着，想说什么就什么吗？”江暮凝说，“现在这就是我的本色。”
　　可是以前没想到你本性这么骚啊！
　　“怎么你不喜欢吗？”江暮凝抿了下唇，表情瞧着好委屈，跟她撒娇似的，“我以为你喜欢。”
　　肯定不是不喜欢，是不习惯。
　　迟云含想着怎么解释，江暮凝的唇就靠过来，“亲一下我就好了，我就可以原谅你。”
　　今天已经亲过很多次了，再亲迟云含的唇都要裂开了，她抱怨，“江暮凝你怎么越来越不要脸了，成了接吻狂魔啊，难道这也是你的本性？”
　　“嗯，答对了，我要奖励你一个吻，我要亲你了。”江暮凝说着又将吻覆盖过来。
　　迟云含想，之前她的担心完全是多余的，像江暮凝这样黏人的性格，和她进入婚姻，怎么可能会变成坟墓？
　　如果是坟墓，那也是生则同衾，死则同穴。
　　大过年的还是不要去想那样不吉利的话，她要和江暮凝恩恩爱爱长长久久，永远在一起。
　　亲着亲着，她没忍住把心里的想法说了出来，“江暮凝，我爱你。”
　　这一吻直接让她破了唇。
　　大家也习惯了她们这样亲密，到家就一直嘲笑她们，迟云含羞了一会，就变得跟江暮凝一样没脸没皮了，把责任全推给江暮凝了。
　　之后几天，她们家里经常有人来玩，祁茜然有事没事往这边跑，天天拉着江妈妈讲话，把迟云含的活都抢了，搞的迟云含看她很不顺眼。没多久路医生做完研究回来了，在她家里借住，甚至鹿向媛听说消息，也披星戴月跑过来了。
　　新年都过去了，她们家热闹的氛围依旧没散去，每天都是一大家子人吃饭，周围的邻居清冷倦了，都带着零花钱过来打牌。
　　迟云含不会打牌，玩了几把斗地主，输的要咩咩叫，把位置让给江暮凝，自个溜到厨房帮阿姨打下手。
　　正玩着外面有车声响，迟云含琢磨着应该是朋友来玩了，迅速跑去开门，她走着走着就感觉不太对劲，今天这车声怎么那么像警笛声呢？
　　难道是附近谁犯事了？
　　迟云含心里八卦，小跑着过去看八卦，打开院子门，那些警车直接开进来停在院子里，警察直接从车上下来，问她道：“是迟云含迟小姐吧？”
　　“啊，对，是我的，有什么事吗？”
　　“有点事要处理，希望你能陪我们走一趟。”警察说着把车门打开，邀请她上去。
　　迟云含很茫然，她晕乎乎的，道：“为什么啊，突然让我去警察局，我平时很遵纪守法的。”
　　屋里打牌的人听到动静纷纷出来，见这情况赶紧问怎么回事，江暮凝走在前面道：“为什么要把她带走？”
　　“江小姐你来的正好，上次你不是报案说十多年前被人咬了一口吗，这事本来过去很多年很难查出来了，前段时间系统更新，我们重新调查案卷，翻出了一段监控，通过比对，把人找出来了。”警察看看迟云含，“就是她。”
　　“哈？什么啊。”迟云含懵了，忙打断他们，道：“你们是不是搞错了，我是她女朋友啊，我并没有咬人的记忆，怎么可能是我咬的？”
　　警察温声说：“十多年前你分化刚第二性别，腺体就被毁坏了，那时候是不是出现了性别认知障碍？”
　　这个的确，腺体坏了以后，迟云含的第二性别就出问题了，她不清楚自己是omega还是beta，甚至觉得自己是个Alpha。
　　“之后你把她咬了，具体什么个情况，这事得去局里核对，你也别太紧张，这事没那么严重，从监控上看你就是亲了她一口。”警察请她上车，“但是你们匹配度过高，才导致了反向标记。”
　　“什么匹配度过高？我们就30％。”
　　可是迟云含完全记不起来，就这么被带到警车上了，她心里害怕极了，把江暮凝一起拽上，战战兢兢地问江暮凝怪不怪她。
　　前面开车警察笑了，道：“你们这缘分，是孽缘啊，还是一咬定情啊？”
　　什么一咬定情啊，迟云含人是傻了，警是她报的，但是她千算万算，万万没算到，居然她咬的，她真不知道！
　　完全没记忆啊。
　　太离谱！！！！
　　迟云含慌完了，又觉得很愧疚，很对不起江暮凝，跟她道歉，“要真的是我咬的，很对不起，我、我真的罪该万死。”想抽自己一巴掌了。
　　江暮凝倒是笑了，没怪她的意思，把玩着她的手指，语气轻松道：“终于找到了，找到了当年一头撞我怀里，还咬了我一口的小坏蛋了，不过……”
　　“嗯？”迟云含紧张地看着她。
　　“你得把一辈子赔给我。”江暮凝认真地说着，“以前我就想找你了，一直在找你，没想到你先找到了我。”
　　也许，那时候就是天定的缘分。
　　她没来得及抓住，现在就抓住了，还是抓住了一辈子。


第104章 番外一
　　迟云含去年来过警局, 那件事闹的不小，警局里的人都认识她，但是听说迟云含是自己把自己送到警局来的, 都笑岔气了。
　　当初帮忙办案的警察给她们倒了水，迟云含捧着杯子，手指暖和了许多, 跟他们说了新年快乐，紧张地问：“我这、这应该不会判刑吧？”
　　“看你女朋友接不接受你的赔偿了。”老警察逗她，招呼着技术警员把监控调出来给她看。
　　老警察说：“监控有些年头了, 也是最近那里出了点事, 查监控的时候正好扫到了, 你们先过来看看有没有印象。”
　　监控是十多年前的，画面并不是很清晰, 但是现在的技术好，可以复原画面的清晰度。
　　街头的小巷子里，一个十五六岁的小姑娘拿着背包不停的往两个人身上砸, 完事她还不解恨一脚踢过去。
　　尽管恢复度不高，就瞧着个小人影，依旧能分辨出来打人的小姑娘跟迟云含长的很像。
　　小巷子很黑, 开始没看清楚人，迟云含心脏砰砰一阵乱跳，她以为自己打的是江暮凝, 觉得自己把江暮凝强吻了, 还动手打她, 那她就是变态是人渣了吗？
　　她都不能原谅自己！
　　警察把监控往后倒，事情就清楚了。
　　迟云含打得是两个猥琐男，猥琐男一路尾随了江暮凝, 被迟云含看到了，她拎着包就冲上去了，身姿矫健，上去就是一个回旋踢，没给两个猥琐Alpha反应的时间。
　　从画面上看，两个Alpha应该是被她打的嗷嗷叫，受不住还向她跪地求饶，迟云含依旧没放过，打得两个人爬着走，最后她捡起地上的背包拍了拍。
　　迟云含：我以前这么猛的吗？我不是个脆弱的、弱柳扶风的Omega吗？我啥时候成猛O了？
　　最最最最重要的是，她完全不记得这件事啊。
　　她去看江暮凝，江暮凝看的津津有味，一边喝茶一边看，好悠闲的样子，看电影似的。
　　后面的巷子太黑了，没太看清里面发生了什么，没多久迟云含把包甩在肩膀上就出来了，江暮凝一手插在兜里，一手拎着自己的衣服抖动。
　　两个人看起来都很好，并没发什么问题，不存在迟云含把人强迫了。
　　从监控上看，是她把人给救了。
　　就很奇怪，她怎么咬江暮凝了？
　　警察说：“当年没查出来还有个原因，江暮凝的笔录前后不一，一会说自己被咬了，一会自己被亲了。经过我们技术分析，她应该是被亲了，不小心咬破了。”
　　说着，技术警员放大巷子里的监控，试图找到她们亲嘴儿的证据。画面越放越大，隐隐约约能看到两个人很亲密的靠在一起，不管谁吻谁，都很羞耻啊。
　　迟云含实在受不住了，赶紧转换话题，道：“之前您说我和江暮凝的匹配度很高，这是怎么回事啊，我跟她只有30％的匹配度，是救助站的数据出错了吗，还是怎么？”
　　她不怎么相信自己和江暮凝匹配度很高，天命番见面就得干柴烈火，她跟江暮凝见面分外眼红。
　　“这个是队里的法医说的，待会让她给你们俩测测。”老警官说，“你腺体不是坏了么，我们推测应该是你腺体坏了之后和江暮凝匹配，还能匹配出30％，这么算，你们匹配度在天命番左右。”
　　这么听有点道理，技术警员手指还在鼠标上滑动，屏幕快被她们两个靠在一起的影子占据了……
　　羞耻死了。
　　技术警员很淡定的看着，随口问道：“啊，那现在你们打算怎么解决，销案呢，还是弄清情况？你们俩真是……不是一家人不进一家门。”
　　可能是迟云含自己把自己弄到警局这事过于沙雕，整个警局又开始“哈哈哈”大笑，迟云含手指头扣着衣服兜，她试图转换话题，“先、先弄清楚情况吧，法医什么时候来啊？”
　　老警察说：“你们再等等，她这会正在检查尸体。”
　　“……”
　　算了，还是让她们笑笑吧。
　　就是江暮凝怎么也在笑啊？
　　江暮凝唇角弯弯，一杯茶喝了一半，微挑起的眉头，怎么看都像是在嘲笑她。
　　“你不会都记得吧？”迟云含试探地问。
　　江暮凝点头，早段时间，她记的不是很清楚，刚看监控慢慢回忆起来的，道：“你之前骗我说你是个Alpha，说的还一本正经，我差点就行了。”
　　……
　　那会江暮凝十八岁，刚刚成年，意识到了自己和别人不一样，自己是多出来的那个人格，很慌张，不敢看医生，又不敢消失，每天被恐惧折磨。
　　她每天晚上都去酒吧玩儿，就是为了让震耳的音乐时刻刺激她的精神力，不让自己突然消失。
　　酒吧里什么人都有，江暮凝每天一个人去，长的漂亮，性格又浪，不少人盯着她，跟她套近乎，江暮凝对这些人没什么兴趣，一般不搭理，烦了就是冷嘲一顿。
　　越是得不到的天鹅肉，越是心念念，有天江暮凝晚上回去被两个猥琐Alpha盯上了，巧着她喝了酒，实在手痒，琢磨着把人捶一顿解解闷，又怕被监控拍了会惹到麻烦，就故意往小巷子走。
　　只是她刚走进小巷子，还没展开拳脚，就揉了下手指，突然听着砰的一声，像是什么砸到了人身上，她扭头看去，一个身材瘦弱的女孩，拿着包哐哐的往俩猥琐男身上砸，还一脚一脚的踹。
　　人看着柔弱，力道不小，俩Alpha被打得在地上爬，毫无Alpha的样子，嗷嗷乱叫。
　　完事了，女孩捡起地上的包拍了拍，应该是她的书包，上面挂了两个铃铛，小铃铛撞击着，清脆的声音如同夏风袭巷，轻轻地吹动着，有些轻柔。
　　女孩轻轻地扬起书包，甩在肩膀上。
　　夜色隐没了月亮，周遭的路灯坏了几盏，视线很暗，江暮凝依旧看到了女孩身上的蓝色校服，以及好看的侧脸。
　　还闻到了淡淡的香。
　　“里面是死胡同，你走不出去的，之后碰到这事，直接报警，别乱钻巷子。”女孩说着就要离开，只是她走了两步就停下来了，扭头往后面看。
　　她的眼睛似猫珠子，在黑夜里闪闪发光。
　　片刻，她转头走过去，“喂，你没事吧？”
　　江暮凝背靠着墙，单手插进兜里，另一只手捏着外套，侧着头看迟云含。那两个猥琐男明明没碰到她，她的状态却非常不好。
　　迟云含皱眉，问：“吓坏了？”
　　没得到回答，她又抬了抬手，“人我已经帮你打跑了，以后别走这条路，我带你回去。”
　　江暮凝手中的外套掉在了地上，灰尘扬起，“是啊，好可怕，我被吓得不敢动，腿都软了，站不直了。”
　　“那你爬出去吧。”迟云含背着包，冷漠地道：“你再不跟上，待会我不会管你……”
　　话还没说完，她的肩膀就被扣住，江暮凝的手搭在她的肩膀上，俯身轻轻嗅了一下，在说话，声音陡然变得低哑，“你好香啊，是喷了香水吗，是哪一款香水，方便告知吗？”
　　迟云含微愣，接着迅速甩开她的手，防范地看着她，“你想干嘛？”
　　江暮凝靠过来的瞬间她也闻到了沁人的香，香水混合了烟酒的低俗味，局限在这个小巷子里，应该很劣质。
　　却很莫名的，变得迷.情，很勾人。
　　呼吸变得急促，难以自控。
　　甚至她腿软的厉害，手中的包都捏不紧了，她咬着牙问：“你是不是和刚刚那两个人是一伙的，故意把我引进来，然后给我下.药了，卑鄙。”
　　江暮凝也在这种异香中沉迷了，听到她稚气的话，没忍住噗嗤了一声，硬生生找了回了理智。
　　“下.药？是你给我下药了吧，小孩儿？”江暮凝才意识到这个能打两个Alpha的女孩还是个未成年，她刚刚要是没把持住，真就是个死变态了。
　　迟云含拿着自己的包，迅速和她拉开距离，江暮凝弯腰，不急不缓的捡起地上衣服，抖着上面的灰尘。
　　本以为距离拉开就闻不到浓烈的、迷惑人心智的香味儿，没想到隔得远了，那味线似的勾着她。
　　真香，无法具体形容这种香，像是春天的花香，夏天的柠檬，秋天……四季都难以去形容。
　　这是她身上的信息素吧？
　　“你是个omega吗？力气挺大的啊，一个人能打几个Alpha。”江暮凝问道。
　　“我是个Alpha。”迟云含声音冷淡。
　　江暮凝疑惑，“真是个Alpha？”
　　迟云含没回她，多说一句就多难受一分，身体太奇怪，像是水喝多了，身体变得开始湿黏黏的。
　　额上的汗只往外冒，很难受。
　　身后人的声音不断的往耳朵里传，江暮凝又问，“我也是Alpha，按道理来说，我们应该有斥敏反应，怎么我觉着我们在相互吸引呢？”
　　迟云含嗤了一声，讽道：“你真是Alpha？一个Alpha被人堵在巷子里？你确定自己第二性别没问题？”
　　“我……好吧，我的确是个omega，那你能不能等等我？照顾一下我？”江暮凝呼着气，很不好受，想着把迟云含弄过来，闻闻她身上的香味。
　　就一口，不做任何犯规的事。
　　然而，迟云含走出小巷子，就抱著书包头也不回的跑了，江暮凝只看到她黑色的背包在月光下颠动，齐腰的发，也随着风飘动，月下少女，很美。
　　太迅速了，江暮凝还没反应过来。
　　半晌，她轻轻地呼出口气，挺有意思的这个小女孩。
　　可真的太香了。


第105章 番外二
　　江暮凝平时接触最多的就是香水, 太阳升起的那一刻，她就会去PFE上班，在调香室里待一天。
　　很莫名的, 她突然对任何香都没了感觉，还会心神不宁，各种不舒服。
　　秘书道：“是不是身体不舒服？没有休息好, 要不要去医院看看？”
　　江暮凝摇头，抬起袖子闻了闻，顿了片刻, 迅速回到办公室给家里阿姨打电话, 叫她别把昨天的衣服洗了。
　　阿姨疑惑地问：“怎么了？你不是最嫌弃衣服上有乱七八糟的味儿吗, 我刚刚洗了，这会挂在窗外了, 你急着穿吗，我给你找套一样的送过去？”
　　“不用了……”江暮凝声音缓了下来，又说：“干了你就帮我送过来, 算了，我自己回去拿。”
　　阿姨照顾她很久了，早习惯了她的性格, 关心道：“暮凝呀，以后下班还是早点回来，你一个女孩子别到处跑, 能推的工作就推。”
　　“嗯。”江暮凝应声。
　　乱跑么？她都不知道自己跑哪里去了。
　　江暮凝突然想出去看看, 她迅速看完手中的文件, 放下手中的笔，拿上搭在椅子上的西装。
　　打开门，秘书和调香师站在门外, 恭敬地看着她，“执行官，你要去哪里？”
　　秘书快速翻着手上的启程表，查她的行程。
　　江暮凝呼出口气，看向秘书旁边端着几款样香的调香师，“把这些都拿进来吧。”
　　只能工作，她没有空闲时间。
　　江暮凝歪着脖子，缓和脖颈上的痛，看着窗外的烈日将一缕又一缕的光打入玻璃内，折出漂亮的七彩色。
　　好期待晚上的到来。
　　日复一日，一周过去。
　　江暮凝脾气越来越暴躁，甚至在调香室无端发了脾气，她摔了一瓶样香，“就这样还想上市兜售，你们当消费者是慈善家，还是觉得她们在回收垃圾？”
　　一排排调香师吓得大气不敢出，等到江暮凝摔门而出时，才小声议论，“Miss Twilight，也就十八岁而已，暂时的执行官，她为什么那么狂？”
　　“大概是上个月的销量给她的底气吧，毕竟上季度的香打破了销售记录，她变得目中无人也在情理之中。”
　　“十八岁这么躁动，该不是的发热期到了，无法控制情绪吧？你们看，这些天的样香，明明比前几个季度要好许多，她却一直不满意。”
　　“希望她早点离开公司。”
　　十八岁的江暮凝，尽管各种荣誉加身，也终究是个刚刚成年的孩子，有实力的调香师都不服她。
　　以往江暮凝不在意任何冷言冷语，更是懒得理会，现在心里憋了一团火，烦得不行，想动用权利把这些人赶出公司。
　　摔东西算好的，她烦躁的想动手。
　　这些人懂得什么叫做香吗？
　　“执行官，您的精神力……”秘书眉心紧蹙着，表情很不好受，呼吸艰难，“是不是释放出来了？”
　　江暮凝闭了闭眼睛，“你离我远点。”
　　烦到收不回精神力。
　　秘书不敢靠近，自动退到了办公室外，道：“执行官，要不您出去转转，透透气？”
　　“出去”这两个字像是有魔力一般，叫江暮凝心瞬间安定了，她缓缓收起精神力，道：“我等会出去，现在精神力还没有平复下来。”
　　然而，等秘书离开，江暮凝整理好衣服立马就出去了，明明她一直待在公司，没仔细欣赏过这个城市，可是握着方向的时候，就能朝着往目的地开。
　　夏天的烈日将地面烤的灼热，空调吹的闷热，连续驶过了几条街，到了一条小巷子，浓密的树叶下是一块阴凉地。
　　车停在梧桐树下，眼前的环境很陌生，记忆却告诉她这里很熟悉。
　　烦躁的症状并没有好转，江暮凝站了一会重新上车，准备离开。
　　这时，一阵铃声响，不远处的大铁门打开，穿蓝色校服的学生们争先恐后的往外跑，完全不顾及路边的红绿灯，小小的巷子，没多久变得拥挤。
　　江暮凝降下车窗百无聊赖的靠着。
　　学校广播放着一首英文歌，歌声轻缓很难分辨在唱什么，里面广播站学生的声音倒是很清晰，“这首《Trouble l'm ln》送给三年级五班的云珊珊同学，祝你生日快乐，天天开心～”
　　片刻，她的视线落在红绿灯那头。
　　穿着蓝色校服的女孩，很谨慎的看着对面指示灯的变化，黑色背包甩在肩膀，急步穿过斑马线。
　　周遭的人看到她会自动远离，女孩并没有在意，站在商铺的冰柜前，挑挑选选，手指插在兜里扣扣搜搜的，几次伸出来又捏紧背包袋子。
　　女孩经过了她的窗边，奇妙的香味从窗外而入，像是在沙漠里探寻了许久，终于给她尝到了甜头。
　　一向镇定的江暮凝失了分寸，想推车门下去，又想开车追过去，手指在方向盘中间连续按了几次，车喇叭声融入噪音，眼前的红灯还在闪烁。
　　街上是熙熙攘攘的人群，蓝色校服混在其中很醒目，却再闻不到那难以言喻，一直勾着她的香。
　　晚了一步。
　　要是下车追就好了。
　　江暮凝把车停下，在学校门口徘徊。
　　这次她听到了广播里的歌。
　　I wanna feel your touch，It's burning me like an ember，Pretending is not enough。
　　我想要感受你的触摸，我就像在余烬里的暗火燃烧，表面平静，却无法掩盖心中的炙热。
　　You are you are， my favourite medicine。
　　你是，你是我的治愈良药。
　　……
　　you are the trouble I'm in
　　……
　　江暮凝停下脚步。
　　她以前很讨厌看各种偶像剧，觉得没有任何营养，看过就会忘记，学不到任何东西，只是你侬我侬，你不侬我还侬。
　　这一刻，她很期待，那种烂俗的桥段在这里上演，希望等个几分钟，那个女孩能再次出现。
　　很可惜，女孩儿没有出现。
　　江暮凝等了很久，天渐渐黑了下来，看门的大爷以为她是家长，跟她说，今天放月假，三天后学生们才上学。
　　天渐渐黑透了，江暮凝还在附近转动，脑子里浮出一种奇怪变态的想法，她应该拿采集工具把香味采集下来。
　　晚上，她开车回去，保姆给她开门，疑惑地说：“今天怎么回来的这么早啊，不忙了吗？”
　　“嗯，工作做完了，就提前回来。”江暮凝往客厅里走，桌上摆好了饭菜，她又想到那勾人的味儿，她解开脖颈上的领带，叹着气，没什么食欲。
　　阿姨心疼地说：“自从你去公司上班，每天回来人都很疲惫，你也才十八岁，别那么大压力。”
　　江暮凝嗯了一声。
　　阿姨怕她饿着，道：“你想吃什么，我再给你做，或者我出去买也成。”
　　江暮凝本想说不用，突然想到了下午女孩站在冰柜前的画面，冰柜里装得应该是汽水之类的东西吧。
　　“给我买瓶可乐，瓶装的。”
　　阿姨以为自己听错了，自她照顾江暮凝以来，江暮凝每天用餐很规律，从来不吃这些东西，顶多她发病的时候会酗酒，其余时间一直严格要求自己。
　　“嗯？怎么了？要是附近买不到就不用出去了，我点外送就行了。”江暮凝拎着领带上楼，进到屋里把门关上，站在衣柜前犹豫了几秒，还是将柜门打开，从里面挑了件外套出来。
　　她坐在床边，低着头细细的闻。
　　衣服洗涤过很多次，只剩下洗衣液的味道，她好似还能从上面闻到残留的香味。
　　慢慢的沉沦，变得……欲.求不满。
　　欲壑难填。
　　这点味道怎么可能满足得了。
　　江暮凝想，只有下贱低流的Alpha的才会去闻衣服，真是恶心、真是肮脏，真是龌龊的败类。
　　这个Alpha肯定不是她！
　　敲门声把她的思绪拉回，是阿姨来送可乐了。
　　阿姨买了超大瓶装，不知道她爱喝什么口味，特地买了两个牌子，道：“缓一会再开，会炸。”
　　“知道。”江暮凝接过瓶子。
　　阿姨不放心地说：“你最近几天都去哪儿了，脸色弄得这么难看，要不要叫医生来给你看看？”
　　“不用，我就是去……去看电影了。”江暮凝说。
　　“电影，什么电影？”阿姨问。
　　“一个偶像剧……一个Alpha在学校门口遇到一个女儿，女孩身上有香味儿，特别香，她一直在找那个女孩。”江暮凝说。
　　“那个女孩子应该是omega，听着挺悬疑的，那找到了吗？”
　　江暮凝摇头，“明天我再去看看。”
　　阿姨点头，下楼的时候开始嘀咕，怎么电影整的像电视剧，还未完待续，要天天过去看后续。
　　江暮凝纠正她说不是天天。
　　是三天预定，三天后才能见面。
　　江暮凝把可乐放在桌子上，拧开盖子，噗嗤一声，冲出来很多白色泡沫，她拿纸巾擦，清理完桌子后，很珍重地品了一大口。
　　气体只冲脑门，有些眩晕。
　　让她更想见那个女孩子了。


第106章 番外三
　　接下来几天, 江暮凝会早起半个小时去公司，就为了在小巷子里绕圈，哪怕闻不到香味儿, 她也会觉得心安，情绪会变好。
　　有句话说的好，站久了的人, 旦坐下就想躺着，江暮凝开始想的很好，她只是从那边经过, 什么都不做, 可是欲望会加深, 每次路过，她想要的越发多, 迫切的想要见到那个女孩。
　　周日，学生们要上晚自习。
　　江暮凝靠着窗户听轮子在地面滑动的声音，时不时还能听到学生们一两句议论, 年少时没有正确的是非观，无法控制住自己的恶意，出口的话比排水沟里的废水还要脏。
　　“你们知道十二班那个女孩嘛, 感觉有点精神失常，前几天说自己是Beta，这几天又说自己是Alpha, 老师都叫她退学, 她还天天赖在学校。”
　　“她爸妈不带她去看看吗？我上回看到她姐劝她回去, 她不回去，还跟她姐姐闹，好任性啊。”
　　江暮凝皱着眉看着那几个交头接耳女孩儿, 几个女孩儿吓得抖，闷头往学校里走，压着声音“老子来老子去”的骂人。
　　等了半个小时，有保安过来问江暮凝来干嘛的，她是个高精神力的Alpha，旦发狂起来，后果不堪设想。
　　江暮凝等的没了几分耐心，道：“找一个女孩子，背着黑色的包，头发到腰，穿蓝色校服。”
　　这样的人学校多得是，随手指就是一群，哪找得到啊？大爷就问：“你知道叫什么名字吗，或者哪个班级的？”
　　江暮凝摇头。
　　大爷警惕地看着她，“那你找她干嘛？我跟你说，在我们这里打架斗殴是违法的，你赶紧走啊，小心我叫警察抓你。”
　　江暮凝只能回到车上，好打着方向盘离开，之后她又去了几次，开车去，自己走过去，每次会在红绿灯那里站站，依旧没闻到那么抹香。
　　是闻错了吗？
　　品香师对独特的香味很偏执，她一向喜欢追求完美，哪怕只有点点瑕疵的香水，在她眼中都是垃圾。
　　那么诱人的香，真的存在吗？
　　这几天她直打着找香的名义这里徘徊，其实她心里无比清楚，她是在找那个女孩，找消失在小巷子里的丁香姑娘。
　　只可惜转瞬即逝，如梦飘过。
　　可就在她下定决心离开，之后再也不过来的时候，那香味再次飘了出来，浓烈的，像是掐住了她的咽喉。
　　已经慌乱过次，这次她变得比较沉稳，收回了动作，减速，再倒车，寻着味道而去。
　　车灯前，那女孩背著书包，步步朝着小巷子走去，路灯坏了，路上片漆黑，江暮凝尽量往前开给她照明。
　　片刻，女孩子扭头看过来，很迟疑地朝着她看了会，接着急步小跑起来，再往前面车进不去，江暮凝就将车停了下来，刚想推开车门追过去，又停下来了动作。
　　太变态了，像是跟随小女孩儿的变态。
　　只是这么晚，小姑娘个人在这儿很不安全，江暮凝把车窗降下，车灯打开，靠着座椅等女孩出来。
　　晚风轻轻拂过，寂静无声的夜，卷来淡淡的香，那小姑娘还在小巷子里，直都在。
　　她胆子真大，江暮凝这么想到了第二天，这期间，她没察觉到时间的变化，只觉得安心，还在车里睡了觉。
　　小姑娘从巷子里出来，经过车窗时没有任何停顿，出了小街慢慢悠悠的往学校走。江暮凝知道，这女孩儿注意到她了，而且默认了她的存在。
　　之后的日子，很平淡，却让江暮凝古板生活发生了巨大的变色。早上到公司，晚上去学校门口，再拐到小巷子里，夜不归宿。
　　她从来不会涉足女孩的领地，女孩也假装没看到她，她们从来不会彼此干扰，起初女孩来的很没有规律，偶尔来，偶尔不来，经常会让她等上几夜，后来她们约定好似的，女孩每天过来，她在校门口等着，然后跟在女孩身后。
　　车灯照着女孩的路，女孩步步走进小巷，她停在巷子外，这段日子居然没有遇到一个下雨天。
　　这样的默契存在了很久，直到学校再次放月假，正好撞上江暮凝的休假日，之后三天她们可以待在一块……也不能说是待块，是三天时间待在小巷子里。
　　江暮凝很纠结要不要待在这里，因为上次女孩回家了，这次她也得回去吧？
　　正想着，车窗被敲了敲。
　　江暮凝心脏猛地一震，那手指似乎拨在她心上，她偏头看过去，女孩儿的手从外伸了进来，再展开里面是几颗糖果，蓝色的，应当是薄荷味儿。
　　“谢谢。”女孩儿说。
　　江暮凝第一次收糖果，还听到别人说谢谢的，刚想问为什么，嗓音很哑没发出声音，她把糖放在嘴里，道：“我……你为什么说谢谢？”
　　“你不是给我送了可乐和饼干，还有好吃的夜宵吗？”迟云含指了指里头的小巷子，“谢谢。”
　　江暮凝皱了皱眉。
　　“谢谢你养了我个月。”迟云含说。
　　江暮凝很疑惑，她晚上到小巷子里去过了？
　　不过她的确买过可乐和饼干，迟云含每次放学都会路过商铺，时不时会在那里停驻，她就会过去全部买下来，但是……她并没有送过去。
　　迟云含一直往巷子里走，江暮凝握着车门，手心里的另一颗糖快融化了，很短暂的交流，打破了她们以往的沉默，只是等女孩儿走回巷子里，她们会再次回到之前的状态。
　　个上学一个上班，成为炎炎夏日里最普通的陌生人。
　　江暮凝咬碎了薄荷糖，清凉感起涌上，她又把手心的糖放在嘴里含着，跟上了女孩儿的脚步。
　　巷子很深，里面是破旧的墙，土灰的砖，上面都是炭笔写的字，密密麻麻的不知道在诅咒谁，角落里有个狗窝样的小房子。
　　“我搭的。”迟云含把背包放下，从里面掏出了黑布和几根伸缩管，捣鼓捣鼓，就成了个帐篷。
　　江暮凝第一次看到这玩意。
　　她不理解迟云含为什么在这里搭帐篷，更不理解为什么迟云含晚上不回家，经常来小巷子住。
　　帐篷空间很小，她缩着身子才能钻进去，迟云含脱了校服钻进去，然后把校服垫在下面，又冲江暮凝勾勾手指，让她把背包递过来。
　　迟云含从包里拿出书当枕头，江暮凝扫了眼，书本都撕的乱七八糟，就剩下几页。
　　“你不回家？”江暮凝问。
　　迟云含嗯了声，“不回家，我离家出走了。”似怕她多问，又补充，“我家里人不会来找我的，别把我当成那种任性的熊孩子。”
　　“也没上学？”江暮凝又问。
　　迟云含动作顿了顿，只是一瞬，继续铺地，她躺在地上，“嗯，不想上了，等我把饭卡里的钱花完，我就出去打工。我算好了，外面的工资不低，个月能有千八，嗯，千也行，再不行我去捡垃圾，反正比读书强。”
　　“读书比打工强，不要放弃你自己。”江暮凝笃定地说，纠正她的说法，“读书出来，努力读出来，你月薪可能会十万、百万、千万，但是你未成年出来工作，个月可能一千也没有。”
　　话说完，女孩儿就把帐篷关上了，力道不小。
　　生气了。
　　又过了几分钟，帐篷门打开，女孩儿钻出个脑袋，额上的发被汗湿透了，她只是把给江暮凝喝的矿泉水拿了进去，重新关上门。
　　“你有喜欢的东西吗？”江暮凝主动找话题，她心里很慌，可能因为香味儿被阻断的原因，“你可以做喜欢的事，把读书和喜欢做的事联系起来，这样就不会讨厌读书了。”
　　“我喜欢调香。”迟云含憋闷又烦躁，“你懂什么，你都不知道我经历了什么，书又不是我想读就能读的，而且，调香去哪里调，我特烦你这种两耳不闻窗外事的大小姐，你知不知道有时候个人可能无处可去……”
　　“那就去PFE。”江暮凝说，“只要你努力读书把眼前的难关通过了，未来不会像现在一样。”
　　“什么PFE？Wilderness Perfume这个公司吗？”迟云含来了兴趣，拉开拉链，看着她问，“就是那个香水公司吗？”
　　江暮凝点头。
　　“他们公司审核太多了，小破公司要求还忒多，没意思，挑东挑西……”
　　“不会。”江暮凝打断她，很笃定地说：“只要你努力，足够优秀，以后PFE就会给你抛橄榄枝，她们会弓着腰请你去公司。”
　　迟云含仰着头看她，江暮凝认真起来，眼神炽热滚烫，她转而去看天空，被天空的烈日晃了眼。
　　迟云含说：“你别忘记了五大香水公司，PFE现在只能勉强排在尾巴上，指不定PFE之后撑不下去了，那时候我还看不上她们。”
　　“PFE只会变成所有调香师梦想殿堂，只要你足够优秀，它会给你抛橄榄枝，给你房子给你车子给你想要的切，给你开特权，你要做的就是等她慢慢变强，然后来找你，可以等吗？”
　　江暮凝严肃地说着，字字铿锵。
　　年轻就是这样，能随意的畅享未来，要是换成几个大人可能会笑她不知道天高地厚，偏偏她的听众是迟云含。
　　迟云含微抬着下巴，用很倔强的眼神看着她。
　　江暮凝说：“你胆子很大，敢晚上跑到这种小巷子过夜，还知道给自己准备帐篷，不让自己风餐露宿，是一场有计划的逃亡。”
　　迟云含躺着，捡起撕烂的书本，放在膝盖上翻动着，看了许久，她说：“看情况吧，PFE变成第一，我也能变成第一。”
　　她在心里下了很重很重的决定。
　　当是做的最后一场梦吧，场别人帮她做的美梦。
　　不管以后多么难，她都不能放弃自己，不能放弃自己喜爱的东西，哪怕爸妈不喜欢她，哪怕没有人喜欢没有人支持她，她也要自己爱自己。
　　南墙不通，她就去撞。
　　她皮糙肉厚，不怕疼。
　　以后的以后，她会在调香界闯出一片天。
　　迟云含！你要向阳而生！


第107章 番外四
　　那三天, 迟云含还是待在小巷子里，住她的帐篷，江暮凝说请她去住酒店, 费用她出，当是假期休息。
　　迟云含摇头，很坚定地拒绝了她, 说得很有理有据，她不要提前尝到甜味，以免往后心心念念, 一直记着这份好, 就再也戒不掉了。
　　迟云含礼尚往来邀请她去住帐篷, 白天江暮凝会拒绝，晚上江暮凝会故意往里面爬, 说自己是个Omega，好柔弱，要住她的帐篷, 让迟云含去车里睡。
　　千万的豪车，把座椅降下来，躺着特别舒服, 迟云含是个不懂车的，心里琢磨着，以后有钱, 她不买房子, 就买个大豪车, 想去哪里就去哪里。
　　江暮凝太高了，在帐篷里怎么都不舒服，只能干坐着看迟云含的背包, 背包就这么大，里面却是什么都有，饭盒、牙刷、毛巾，还有更换的衣服。
　　最上面还有个笔记本，准确来说是记账本，她用饭卡吃了多少钱，用澡卡洗了几块钱的澡（仅限冬天），夏天她可以打冷水洗，尽管这么拮据，她还会每个月定期给自己存五十块钱。
　　江暮凝合上本子，从帐篷里出来，女孩很新奇的在座椅上乱滚，江暮凝趴窗户那儿看着，说：“你胆儿挺肥啊，不怕我吗？我要是把你怎么样了，你哭都没地儿哭。”
　　“不会的，我知道你。”女孩儿系着安全带，决定今天晚上睡车上。
　　她说的“知道你”，不是知道江暮凝是谁，而是……迟云含说：“你跟我一样，我们同种人。”
　　江暮凝震惊，收起了吊儿郎当的语气，问：“你知道……我，是，那个，你也是？”
　　迟云含点头。
　　两个人都没有点破，对视之间像是完成了接头暗号，江暮凝笑了，觉得这个小鬼头有点本事。
　　“你怎么发现的？”江暮凝问。
　　“你白天晚上不一样，明明我们之前见过面，你白天跟我说话像是第一次见到我。”迟云含说。
　　江暮凝脸贴着手背，弓着腰，快一米八的个儿曲在这里挺难受的，她第一次碰到跟自己一样的人，很惊奇，“你……”
　　话还没说完，迟云含侧过身，问她：“你这样寂寞吗，孤独吗？”
　　成年后极少用这几个词，会显得不成熟，强迫自己必须得适应这个状态，哪怕真的难以忍受也要想个新鲜的名词，用调侃的语气说出来，免得被笑话。
　　“是啊，每天活的像个孤寡。”蹲在池塘的荷叶上，咕呱咕呱，来呀，造作，跟我一块嗨皮啊。
　　然而，回应你的可能是一块石头。
　　投进水里，只剩下涟漪了。
　　“你呢？”江暮凝问她。
　　“我已经适应了感情的变迁，不管是谁来到我的生活里，我都会提醒自己，只是过客，对方只是散发了一下同情心。”迟云含认真地说着，把江暮凝又逗笑了，现在小孩说话挺有意思的。
　　迟云含笑，“你不懂失去一个朋友多难受。”
　　“我懂。”江暮凝点头，小姑娘把很多东西看透了，活在自己划在的安全线里，她何尝不是这样？
　　这样也好，她能给小女孩的帮助是可乐和饼干，还只能在晚上偷偷给，之后她去国外上学，俩人联系就断了。
　　她寻思该说些什么鼓励人的话，偏偏词穷，正巧着现在下雨了，一小滴一小滴往下掉。
　　“G，你那小帐篷能撑住吗？”江暮凝跳过话题问她。
　　“小雨还行，大雨不行。”
　　就半个小时，两个人迅速冲下车，去把小巷子里的东西拿出来放在后备箱里。
　　迟云含说：“我是个Alpha，我睡前面，你睡后面。”
　　后面椅子撑开比较宽松，江暮凝没应声，就在车上捣腾，她把两个椅子降下去，再把前后椅子连通，成了张大床，中间的空隙，正好把两个人隔开。
　　江暮凝把车上游戏设备打开，带着迟云含玩，时不时她们会聊两句。迟云含说很谢谢她，她之前不敢逃出来，胆子小，每次在外面待一个小时就回家了。
　　这几天江暮凝守在外面，她才放心买小帐篷，把这个小巷子当避风港。江暮凝笑着说自己也是，要是她一个人，她只能去酒吧蹦迪玩儿。
　　聊着，她们各自睡去，雨噼里啪啦地打着车窗，香味儿变得潮湿，不停的勾弄彼此的嗅觉。
　　江暮凝隐隐感觉到了热，以为自己没开换气设备，赶紧爬起来检查，换气设备都是畅通的，她揉了把脸，朝着窗外看去，雨并没有停歇，反而越下越大。
　　旁边的小姑娘卷缩着，睡的脸下有了沙发的纹路，呜呜了几声，好像很不舒服，身上的香味儿不停的往外冒。
　　江暮凝过去摸了摸迟云含的额头，温度高的烫手，她轻声地问道：“醒醒，你怎么样？”
　　“好想睡觉，困，热热的。”迟云含握着她的手往脸上贴，冰冰凉，贴在脸上很舒服。
　　“你……是发情期到了吗？”江暮凝试探地问着，又觉得不应该，发情期会有过程，不像这样，直接就失了神智。
　　“你等等我去给你买抑制剂。”江暮凝去推车门，衣服被迟云含拽住了，轻哼着，“我害怕。”
　　的确，不能把一个发情的Omega留在这里，江暮凝折回来，把她弄到后坐，准备把车开到医院。
　　只是她坐回去，迟云含就爬了过来，拉着她的手，“好疼，好疼。”
　　眼泪下来，小脸全湿了。江暮凝想弄开她的手，瞥到了她的脖颈，上面贴着一个创口贴，创口贴被血沁透了。
　　“你的腺体怎么回事？”江暮凝第一次看到这种状态，听着迟云含一直说痛，心都揪住了。
　　“你别急，我送你去医院。”江暮凝把安全带给她系好，把车往外开，迟云含在蜷缩在后面，痛的啃手指，实在忍不住了又爬起来扒她的座椅，想让她的手安抚自己。
　　江暮凝定力不足，真怕自己扛不住，努力把车开平稳，过了红绿灯撇进旁边的小道上，“我叫人来，你先别乱动，乖，我给你吹一吹就好了。”
　　迟云含没听出她说什么，“不要回去，没人管我，就是难受，难受，我腺体没了啊，是个Alpha……”
　　江暮凝只能把车停下来，跪趴过去，轻轻地吹着她的后颈，这么多血，她都不敢揭那个创口贴。
　　迟云含缓解了一点点痛，又开始发热。
　　现在眼睛里只有江暮凝的唇，靠她很近，两片薄薄的，吹着她的伤口，安抚她。毫无理智的，迟云含直接靠上去，挨着她的唇亲。
　　江暮凝一愣。
　　迟云含没经验，就是挨着。
　　身上的香味儿熏着江暮凝，也是在这一刻江暮凝反应过来了，这是迟云含的信息素，她一个Omega，一直在随时随地的释放自己的信息素？
　　只是她来不及去想，理智很及时的将她拉了回来，她把迟云含按回去，道：“别动，你乖点啊，很快，很快就能带你出去，不会让你太难受的。”
　　陷入发情期的Omega，哪里还有理智可言，眼中只有江暮凝，尝到了甜，只想把糖含在嘴里。
　　迟云含继续往前凑。
　　江暮凝深吸口气，想稳定身上的冲动，她掐了掐虎口，用痛觉刺激自己保持理智。她怎么着，也不能把人家一个小姑娘标记了。
　　尽管她不想承认，自己的定力真不如另一个。
　　她闭着眼睛，由着迟云含乱来，试图把自己状态调整回去，换成另一个人格。
　　也不知道过了多久，江暮凝再睁开眼睛。
　　迟云含的已经贴了过来，双手扒在了江暮凝身上，很密切的，脸上红彤彤，眼睛湿透，很可怜。
　　“难受……”
　　她哑着嗓音叫唤，像极了猫儿。
　　江暮凝拿手机给秘书发了定位，又打了救护车，问她，“怎么才能让你不难受？”
　　迟云含顿了下，手指攥着江暮凝的衣摆。
　　“标记你。”
　　“嗯……哼。”
　　脖子被迟云含咬住，用的力道不小，牙齿抵着皮肤，估计是不知道该怎么做标记，迟云含一直蹭她的脖颈。
　　江暮凝如同泡在香水海里，要溺毙。
　　直到迟云含咬完，江暮凝再偏头瞧她了一眼，迟云含状态好了一点，看起来没那么难受了。
　　江暮凝又把衣领往下扯，“继续咬。”
　　迟云含点头。
　　很疼的，很不舒服，她一个Alpha压制着欲望，任由一个Omega为非作歹，标记她似的乱咬。
　　半个小时后秘书到地方，打开车门就被惊呆了，把抑制剂递过去，但是对迟云含完全没用。这情况棘手，只能等救护车过来送她们去医院。
　　江暮凝保持着最后的理智，道：“记得报警，她父母不管她，她的腺体坏了，还有把这事的影响压到最小，别让媒体曝光她的身份，保护她的信息……”
　　秘书压根就不认识迟云含，从来都没见过迟云含，完全不知道怎么车上多了这么个女孩，江暮凝还任由她咬。秘书只能尽量把她们隔开，免得迟云含咬伤江暮凝。
　　但还是晚了一步，送到医院后，得到的消息就是，江暮凝被反标记了，情况非常糟糕。


第108章 番外五
　　整整一个星期, 江暮凝都在昏迷状态，她精神力太高了，每次给她做检查都会炸掉一台机器, 医生都不敢靠近她。
　　江暮凝迷迷糊糊醒过来，记忆混淆，脑子里凌乱的全是车里的画面, 开口问的就是迟云含。
　　秘书道：“那个女孩儿已经度过安全期了，现在医生正在给她做正确性别纠正，只是……她父母找我们要赔偿, 把责任推给了我们, 说是您……”
　　“说我怎么了？”江暮凝抬了抬眸。
　　秘书把药递给她, “说您精神力失常，强迫了那个女孩, 还说她腺体是被您咬坏的。”
　　江暮凝答非所问：“那女孩性别纠正过来，就没事了吧？”
　　“嗯，没事, 只是现在情况很严重，她自认为是个Alpha，标记了一个Omega, 自责到有些失常。现在心理师在给她做疏导，试图让她忘记这段记忆。”秘书说完，发现江暮凝脸白的跟纸似的, 催道：“您赶紧把药吃了。”
　　“赔偿给她, 别给她父母。”江暮凝把药吞了, 补充道，“也别告诉她是赔偿，找最好的调香学校, 用保送的名义给她转过去，还有，记得把赔偿金交给学校，让学校按着奖学金分配，按月打给她，规定每年成绩进步才能拿到。”
　　说完，江暮凝就撑不住又晕过去了，她的精神力直往外泄，秘书撑不住，迅速掩上门出了病房。
　　外面站着一群医生，问她情况如何，秘书摇头道，“她每次清醒都会重复一个问题，下次醒来又是什么都不记得，医生，这是怎么回事？”
　　“之前我们以为是反标记带来的后遗症，现在看她的症状，初步断定她是双重人格……”医生拿了很多资料分析。
　　她们安排过精神力检测，刚开始测，机器就被炸了，结论是：两个人格过于成熟，已经一分为二，江暮凝精神力是双S级别，现在可能是4S级别的，但是目前检测水平只能到双S……
　　“那这样的情况会持续多久？”
　　“不知道。”
　　精神力类的疾病一向难医治，更别说是高精神力的双重人格，现在她的记忆混淆了，必须得用信息素疏导，但是疏导机器一靠近她就自动报废了。
　　现在能做的就是用药物稳定她的精神力，剩下的她自己调整。期间，江先生和江太太带着江暮凝去了好几家医院，辗转了几个国家，各种方式都用了。
　　江暮凝情况特殊，又是高精神力，要不是PFE财力雄厚，背景庞大，她会被强制送进精神医院控制起来，以免危害社会。
　　那段时间，江暮凝一直住在医院，单独的病房，外面派好几个人守着，她基本和社会脱节，直到她的精神力能收放自如，两个人格没有攻击性，才能从医院里出来。
　　头一年，她要佩戴电子检测器，一旦检测出在公众场合释放4S精神力，立马会被逮捕。
　　江家几个人轮流陪着她，只是PFE的生意还要做，总跟着她太耽误生意。
　　而且外界很多双眼睛盯着，稍有风吹草动就会大肆报道唱衰。江暮凝让所有人回去，说没必要在她身上浪费时间。
　　对于之前的事她多半都忘记了，只有一个念头会在她记忆里沸腾，她要把PFE带到最高的，带到让所有人仰望的地位。
　　江暮凝让人打了条铁链子，道：“白天我能管住自己，晚上把自己关起来就没事了，给我准备学习资料，以及公司的样香，明年我要回到PFE任职。”
　　自从发现江暮凝有了双重人格，所有人都很紧张，害怕两个人格自我攻击，导致她精神失常。很出乎意料的，江暮凝状态好转后，两个人格并没有抢占身体，很有规律的切换着。
　　只是人变得更冷漠了。
　　医生建议她们不要在提这件事，江暮凝已经有自己的认知了，这个认知，平衡了两个人格，让她的精神力不再对抗。
　　白天的人格觉得自己被咬了，晚上的认为自己被亲了。
　　而那个omega只是突然出现，又突然消失，她们没有因为这个Omgega出现竞争关系。
　　江暮凝比大家恢复想象的要快，她去学校修完了所有课程，迅速回到了PFE，手段狠厉，雷厉风行，对待所有香水都很挑剔。
　　虽然弄得公司上上下下不满意，但是成绩显著，PFE从吊车尾，变成第四、第三……一举走到巅峰，不管谁想拉她下来，都会被PFE一脚踢开。
　　江暮凝是双重人格这事被藏得严严实实，晚上的她偷偷去酒吧玩，去蹦迪，连续蹦，想记起来些什么又觉得被遗忘了，空空的，觉得自己很孤寡。
　　直到有天她听酒吧里的人说，可以去救助站匹配一个Omega，刚听完江暮凝就把自己蹦晕了。
　　媒体大肆报道这事，天天去酒吧蹲点，江暮凝待在家里实在无聊，人生都跟着没意思了，就去搜索了救助站的官网。
　　她一个个看过去，匹配度70的、60的……都挺高的，江暮凝排除那些低的Omega，按着排序点击了匹配。
　　然而，不到一个星期，江暮凝被退货似的被退回来，那些小Omega在上面标了很多差评，说她像根木头，不懂感情，说话伤人，完全不像人类。
　　这、
　　江暮凝按了按眉心，救助站都救不了她了吗？
　　“嘁。”真搞笑。
　　不是说，上帝给你关上了一扇门，自然而然的会给你打开一扇窗吗？
　　这话就是放屁。
　　她刚刚骂爽，很突然的，一声叮咚声响，好像谁给她发了条信息。
　　再划开屏幕，是救助站的系统信息。
　　系统：【刚刚用户‘吃点云朵放个彩虹屁’向您发送了匹配邀请，请问您是同意还是再等等？】
　　再等等就是委婉拒绝。
　　这用户名真是她可太喜欢了。
　　就是她们两个才30％的匹配度，这能成吗？之前70％的都成不了。
　　江暮凝很犹豫。
　　过了几秒，她还是用力戳向了同意。
　　也许呢，数据看似只有30％，其实她和这个人就是百分之百的合适呢。
　　……
　　警察局里，迟云含和江暮凝坐在椅子上等着，直到法医忙完，拿着仪器过来给她们做匹配检测。
　　法医认识江暮凝，熟络地道：“这个呢，是我们刚出的新东西，用来做伤痕鉴定的。”说着，递给她们两个圆环，问：“你不会给我炸没了吧？”
　　“不会。”江暮凝冷漠地应了一声，动作却很温柔地将迟云含的头发撩开，跟法医说：“炸了我赔给你。”
　　迟云含不好意思地笑了笑，温声道：“我们会小心一点的，她现在好多了，你没有发现吗？”
　　所有人都说没有啊，江暮凝哪变了？不跟以前一样吗，冷冰冰的，看谁都不顺眼，直来直往的。
　　迟云含刚想反驳，江暮凝在她耳边说：“我只是对你温柔，别人对我而言，没那么重要。”
　　好像是的哦。江暮凝现在经常对她不正经，想吃她豆腐就吃她豆腐，笑起来都很和煦开朗。
　　融合的江暮凝就是这样吗？
　　对别人冷漠，只把温柔和骚气留给她吗？
　　想着，后颈温热，江暮凝的唇瓣贴上，不顾及所有人的看法，温柔的亲吻着她受伤的腺体。
　　“在我看来你的腺体不丑，也没有坏掉，总是有让人着迷的信息素溢出，以后不要藏着掖着，不要害怕被人看到。”江暮凝认真而虔诚地说着，“我很喜欢。”
　　迟云含点头，轻松地嗯了一声。
　　法医在旁边咳嗽了两声，催促道：“好了，快点，怎么测个数据都要这么柔情蜜意，还给不给单身的人一条活路啊？”
　　两人一起按下仪器开关，数据直接飙到了三十。
　　“别着急，再根据伤残程度进行修补。”法医又在仪器上意粒就秒秒钟的事，数据迅速上升。
　　“一百了，一百了！数据怎么还在往上升！”围观的警察们都很激动，见过匹配度高的，没见过这么高的，之后出去都有的吹了，她们见过超过一百的天命番！
　　这才是天命番啊！
　　数值没上限似的往上飙，法医怕把自己的仪器炸了，迅速把仪器关了，道：“恭喜，你们比天命番还天命番。”
　　“嗯。”迟云含感觉后颈发热。
　　查之前，迟云含觉得查不查好像都无所谓，她和江暮凝就是天生一对，喜欢一个人，不是看信息素来定的。
　　但查了这个数据，迟云含忍不住偷偷开心，她和江暮凝刷新了历史记录哎，各个方面都很合适。
　　警察笑着问：“那你们现在撤案吗？”
　　“撤，我们要回家了，给你们添麻烦了，特别不好意思。”迟云含起身跟他们鞠躬，又扯扯江暮凝的袖子，江暮凝也跟着鞠躬感谢。
　　两人拿着回执单回去，窝在沙发里嬉笑不止，当天深夜里，很多粉丝都刷到了这么一条信息。
　　Ms. Twilight：
　　“生理上，信息素匹配度百分之百，你信息素让我着迷，是独有的香水剂，是我的命中注定。”


第109章 鹿路番外1
　　新年后鹿向媛的工作有所变动, 她玻璃瓶吹的实在太好了，总公司看中了她的技术，想把她弄到分公司一段时间, 让她带带底下员工，说是等她回去会给她技术干股。
　　鹿向媛本来有些犹豫，怕去了分公司就回不来了, 毕竟都是上司一句话，谁知道是画大饼，还是真的想捧她。
　　当天, 她刷到了新闻, 路茗嘉跟媒体说, 解决AA斥敏反应的疫苗会在乌城施行，听完鹿向媛立马给上司打电话。
　　走的前几天鹿向媛给路茗嘉发信息, 假装巧合，问路茗嘉什么时候去乌城，路茗嘉回她晚一个星期才去。
　　鹿向媛拖着时间晚一个星期去分公司, 到机场就开始东张西望，搜寻路茗嘉的身影，找到人她迅速上去帮着提东西, 热情地道：“你一个人啊？我帮你。”
　　“不是。”路茗嘉让她往后看，鹿向媛回头一瞅，好家伙, 路茗嘉身后全是人, 都拉着行李箱戴口罩, 一看就是同行的研究人员。
　　刚刚她是有多选择性眼瞎？
　　鹿向媛尴尬地说：“我就认识你，就帮你提提行李箱得了。”
　　路茗嘉嗯了一声，上飞机, 两个人的舱不一样，路茗嘉在头等舱，鹿向媛得去后面的公务舱。
　　等到地方，鹿向媛一直在机场打转，怎么都没找到路茗嘉的身影，过了一个多小时，她收到路茗嘉的信息。
　　路茗嘉：【我到地方了，今天麻烦你了，有时间请你吃饭。】
　　鹿向媛没觉得失落，反倒一个劲的傻乐，这可是路茗嘉第一次主动给她发信息，她挨着手机屏幕亲了亲，托着行李箱跑的飞快。
　　分公司不像主公司那么轻松，她每天在车间做指导，吹玻璃瓶，吹的腮帮子发炎，脸都变形了。
　　好在她的艰辛付出，主公司都看在眼里，她在分公司干了一个月就给她配了车，答应的干股也签合同给她了。
　　人有了钱立马有了底气，鹿向媛打着庆祝的晃子，去约路茗嘉一块吃饭，一连吃了几天，没事就来路茗嘉这边晃悠。
　　好几次路茗嘉研究所里的同事问路茗嘉，她是不是在跟鹿向媛处对象，路茗嘉笑着解释，说她们只是朋友。
　　鹿向媛面上礼貌的笑，心里乐开了花。
　　“今天就不去外面吃了，我要回家收拾东西，你要去一块去看看吗？”路茗嘉邀请道。
　　“好啊，要买点东西带过去吗？我会做饭，做的还可以，你尝尝我的手艺？”鹿向媛问。
　　两人顺着路走，她家里这边不远，路茗嘉摇头说：“不用，我家里锅碗瓢盆都没有，买了也做不了，之后添置好了，再正式邀请你。”
　　“行。”
　　虽说就去观赏观赏，鹿向媛却脚下漂浮找不到道，这些天和路茗嘉相处，像是做梦一样，回到了她们以前热恋的日子。
　　谁先下课谁就先在一楼的空地等着，那时候花坛里有棵银杏树，结了果子，鹿向媛偷偷摘了几颗，洗干净藏兜里，想拿去给路茗嘉尝尝。谁知道路茗嘉刚咬了一口，学校广播就通知，生银杏果有毒，让摘果子的学生不要贪嘴误食用，吓得鹿向媛魂都没了，赶紧让路茗嘉吐出来，带她去医院检查。
　　路茗嘉家是小别墅，目测六百多平米，院里就种了一棵银杏树，正是抽芽的季节，满树绿，鹿向媛摘了一片叶子，在手里把玩，道：“这么多年，你的喜好还是没有变。”
　　当年路茗嘉关着她的别墅，跟这设计差不多，回忆起来，还有些渗人。
　　路茗嘉换了拖鞋，拎了一双干净的递给鹿向媛，道：“一张图纸的设计，我对房子的没什么要求，能住就行，可能要委屈你一会，家里没地方落脚。”
　　“没事，理解。”鹿向媛很善解人意地回着，顺手拿了扫把，进来帮她打扫卫生。
　　房子里的东西都罩上了防尘布，路茗嘉把布掀了，丢到阳台上再回来，道：“随便坐。”
　　路茗嘉不止做过一两项研究，奖金、专利，以及别人的回报，全是钱，路茗嘉平时泡在研究室里，不怎么花钱，攒下来的财产不计其数。
　　“我点外卖，你吃吗？”路茗嘉扭头问道。
　　“不是很饿，不用了。”鹿向媛摇头。
　　家具添置的很齐全，却显得空荡荡，路茗嘉脱了外套，走到了酒柜前，鹿向媛帮着洗了两个杯子，一路过来的确有些渴了。
　　“没有冰块，将就着喝吧。”路茗嘉给两个人的杯子满上酒，杯子碰了碰，鹿向媛一饮而尽。
　　路茗嘉笑：“你喝那么猛做什么？”
　　“就是……渴，你不渴吗？”鹿向媛问。
　　路茗嘉喝的不多，鹿向媛有点不好意思，舔了舔唇角，找话题问道：“你研究都做完了吗，之后还忙不忙？”
　　“不忙，之后就是其他部门的事，下半年药物投入市场。”路茗嘉说，“等Alpha和Alpha之间的斥敏反应消失，很多事都方便了。”
　　聊着，路茗嘉跟她讲了研究所的趣事，她们部门的研究员大多是Alpha，经常为了一个研究争的脸红脖子粗，现在有了这个药，互相看顺眼了，好几个秃顶Alpha都找到了真爱。
　　鹿向媛又倒了杯酒，心里听着很不是滋味，在路茗嘉关切的目光看过来时，她咬了咬牙，道：“没什么，就是，恩，之前缠着你的Alpha，还有没有骚扰你？”
　　“没有，已经驱逐出境了，研究所很维护我。”路茗嘉感叹，“毕竟这个项目都是我在做，以我为核心。”
　　“那就好……那就好……”鹿向媛捏着酒杯，想到路茗嘉逆转性别的事，她很词穷很心疼，酒一口一口的往肚里闷。
　　路茗嘉道：“你明天不着急上班的话，今天可以在这里歇息，二楼有房，待会我收拾收拾，应该能将就歇一夜……”
　　“茗嘉。”鹿向媛打断她，两个人之间只隔了一个卡座，她紧张的险些掐碎杯子，“我有个事想跟你说。”
　　“恩？”路茗嘉看向她，“借钱吗？”
　　“不是不是。”鹿向媛深吸口气，抬头挺胸，让自己看起来还有当年英俊潇洒的模样，有点资本能跟路茗嘉开口，她道：“我是想问问，你……你现在还喜欢我吗？”
　　底气很不足，路茗嘉现在过的很好，样样都符合分手时的期待，当初她们分手，鹿向媛就是想她离开自己，能放手去做喜欢的事，别被斥敏反应折磨。
　　再提复合，她已经不够格了，只能问她还喜不喜欢了。
　　路茗嘉沉默地看着她。
　　分开快五年了，路茗嘉变了很多，褪去了以往的稚嫩。
　　她单穿着件黑色毛衣，头发编成了麻花，不像以前墨一样的倾泄，额前的刘海理到了耳后，恬静、干净，眸子里的笑，一如既往的让鹿向媛沦陷。
　　尽管知道问了，结果会让她很难受，鹿向媛还是想问问看。爱或者不爱，这个问题永远都不会过时，她们的故事总该来个了断。
　　鹿向媛鼓足勇气说：“你还有感觉吗？”
　　眼前的人很平静，预料到她会问这个问题一般，路茗嘉缓缓地把杯子里的酒重新满上，修长的手指贴在背口摩擦，问道：“怎么突然说这个？”
　　“我还爱你，一直没停止过爱你，想问问自己有没有机会。”鹿向媛说。
　　路茗嘉问：“还有意义吗？”
　　鹿向媛点头，“有，很有意义。”
　　气氛陷入了短暂的沉默，感情说破就是这样，冰冷的，像是上绞刑架，要么一举成功，要么当场死亡不留全尸。
　　时间静止，很煎熬。
　　鹿向媛再度开口，“我还有机会吗？”
　　路茗嘉抱着手臂，晃着杯子抿了一口，“我们都是过去的事了，现在的状态不是挺好的吗？”
　　好吗？鹿向媛也觉得挺好的，嘴巴控制不住的说：“如果你还爱我，我就重新追求你，我想照顾你，不让你再像以前那样伤害自己……”
　　“如果我不爱你呢？”路茗嘉打断她的话，鹿向媛被酒呛到，眼睛红了。
　　路茗嘉背靠着吧台，“我不爱你，你就不会对我好了吗？你对我的爱，只是建立在我也爱你的基础上？”
　　“我……我不是那个意思。”鹿向媛闷声说，“你不爱我，我就没资格对你好了。”
　　杯子连续晃动，酒液渗出，路茗嘉把杯子推过去，突然笑了一声，对着她的眼睛说，“那说明你还很爱我，是这样吗？”
　　鹿向媛用力点头。
　　“那好。”路茗嘉温温柔柔地道：“我要你当我的舔狗，我让你做什么，你就做什么，让你跪着亲我，你就不能站着，能做到吗？”
　　她说得认真，眼中戏谑，就是要玩弄鹿向媛，践踏鹿向媛，蜜意变成了利剑，偏偏她现在还在温柔的笑着。
　　也只有鹿向媛知道，路茗嘉的世界有多黑白分明，她穿着白衣大褂，就是世人眼中的路医生、路教授，用手术刀救人，每每听她的事迹都要落泪。
　　实际她天生的反骨，脱下这一身衣服，剩下的就是恶劣，她依旧可以用手术刀剖开血肉，只是白色掩盖了她心中的黑，遮掩了她天生反社会人格。
　　每当路茗嘉脱下白衣大褂，那种恶寒顺着脊椎往外渗，会让人战栗，变成一个胆小鬼。
　　也只有鹿向媛见识过她的疯狂。
　　鹿向媛握着那杯酒，喝了，“好。”
　　简单一杯酒，还没有让鹿向媛到醉的程度，偏偏她走到路茗嘉身边，脚下踉跄似的跌了下来，双膝着地，就跪在路茗嘉身边。
　　跪下来亲吻吗，她迫切的想要这个吻。
　　路茗嘉交叠的长腿，轻轻地晃动着，半晌，她双脚落地，微曲着身体看向鹿向媛，手指落在鹿向媛脸上，如同摩擦杯子一样，缓缓地刮弄着。
　　“为什么做到这个份上？”路茗嘉问。
　　“我……因为我爱你。”鹿向媛攒足了气，“想求你原谅我，给我机会，我想跟你重新开始，不跟你在一起我就难受，茗嘉，我很爱你。”
　　没办法，就是控制不住自己。
　　鹿向媛宁愿被路茗嘉玩弄。
　　路茗嘉温情脉脉，手指转到她唇上描摹着，她的手指曾经熟悉上面的每一个的纹路。
　　在鹿向媛开口前，路茗嘉挨着她的唇亲，嘴角噙着笑，眼底望不穿的冰冷。
　　她说：“你走的那天，我杀你的心都有了。”
　　但那杀人的刀子，最后还是落在了我自己身上。


第110章 鹿路番外2
　　路茗嘉让鹿向媛吻她, 说她还没有尝过Omega是怎么动情的。
　　一直吻，把她吻到动情，路茗嘉不喊停, 鹿向媛就不能站起来, 必须跪着吻她。
　　鹿向媛是个Alpha, 她很容易动情, 路茗嘉抽纸巾擦着被她吻湿的唇角，把直接砸在鹿向媛脸上，卑劣地说：“弄给我看。”
　　抛开第二性别, 她们都是女人，路茗嘉就是狠狠地作贱她, 鹿向媛也贱给她看了。路茗嘉窝在沙发角落，看了她一个小时, 走的时候把没喝完的两杯酒淋在她身上。
　　琥珀色的酒水全部倾下, 凉凉的。
　　想要重归旧好, 总得付出一点代价，鹿向媛理解, 望着天花板的眸子红了。
　　路茗嘉睡到自然醒, 起来的时候家里都收拾干净了，被弄脏的沙发也拆了，换了新的沙发套。
　　之后鹿向媛给她做饭, 送她上下班, 有时候路茗嘉一句渴了，鹿向媛就跑到研究所给她送奶茶，路茗嘉要是不喜欢，她又屁颠屁颠去买果茶，满城市都跑遍了。
　　路茗嘉总是温温柔柔的跟鹿向媛说没必要麻烦, 但是鹿向媛的好，她会如数接收。
　　鹿向媛约她逛街，她会再约鹿向媛看电影。
　　来来回回，好像回到了她们热恋的那段日子，不管吵架多凶，第二天迈过这个坎，她们又能和好如初，如胶似漆。
　　鹿向媛心里荡漾，给身边朋友报喜，觉得自己值了，要不了多久，她就能真正的追到路茗嘉。
　　六月底，路茗嘉离开研究室，之后是长长的假期，她要跟同事吃庆功宴，晚上鹿向媛把自己好好拾掇了一番，去接路茗嘉回家。
　　她们在一起的时候，路茗嘉极少喝酒，她不习惯酒精的味道，喝多了就吐，每次她出门，鹿向媛会耍小心眼，把苹果醋藏在兜里，偷偷把她的酒换下来。
　　从来没有被识破过，导致大家都觉得路茗嘉酒量好，后来每次出去都让路茗嘉喝酒。
　　聚餐会上，路茗嘉跟大家碰着杯子，杯子满了几次，她喝了几次。
　　大家拿路茗嘉开心，笑着问她，“那个鹿小姐跟你是不是有一段啊，天天来接你上下班，你们是不是要重新复合了？”
　　路茗嘉摇头说不是。
　　同事一片唏嘘，“咦，那她是在追你吗？你有要答应的意思吧？”
　　路茗嘉跟她们碰了碰杯子，声音温温柔柔的，道：“她只是我的舔狗。”
　　“哈？”几个同事以为自己喝醉了，听错了话，路茗嘉一向温柔有礼，不会说这种有些折辱性的词。
　　路茗嘉抿着唇，笑得认真，说鹿向媛就是她的舔狗，给不给机会再考虑。
　　同事们都哑言，目光放在她身后，鹿向媛刚刚走过来，一字一句听得清清楚楚。路茗嘉抿了口酒，转头过来，和鹿向媛对视一眼，然后继续吃菜喝酒。
　　气氛变得很尴尬，同事们打圆场，干笑道，“茗嘉，你说你，怎么开个玩笑这么吓人，来，吃菜吧，祝贺咱们研究成功！干杯！”
　　按道理这个时候鹿向媛会觉得羞辱，离开这里，可她没有走，而是挨着路茗嘉坐下来，偷偷把路茗嘉的酒换下来，继续跟大家聊天，期间，她给路茗嘉添菜、拿纸巾。
　　等到散场，路茗嘉要回去，鹿向媛颠颠地去取车，路茗嘉上车还要扶着，生怕路茗嘉醉了撞到哪儿了。
　　看得大家目瞪口呆，舔狗舔到这个份上？
　　不觉得羞辱吗？鹿向媛这么不要脸的吗？
　　鹿向媛打着方向盘，忽略了那些人的目光，朝后视镜瞧一眼，路茗嘉正看着她，安静的，身体后往仰，片刻，合上了眸子。
　　夜色悄然把黑色撒下，霓虹不甘示弱的撑出亮光，和天边繁星挣抢着闪烁，风从窗外吹进来，冷怯怯的，吹得鹿向媛半张脸都僵了。
　　冬天不是已经过去了吗？
　　怎么还这么冷？
　　到家，路茗嘉从车上下来，脚刚落地，直接吐了出来，鹿向媛想把她扶进去，路茗嘉挥开她的手，抱着院里的银杏树不撒手，也不让鹿向媛碰她。
　　“我去拿水。”鹿向媛在兜里摸钥匙。
　　“别进我家。”路茗嘉冷声呵斥，“你滚，离我家远点。”
　　鹿向媛一愣，动作停了下来，不知道该怎么做，“那、那我……在这里等你。”
　　路茗嘉挨着树靠着，过了一会才说：“你去拿水吧。”
　　“嗯。”鹿向媛快步进到房子，接了两杯水过来递给路茗嘉，路茗嘉简单的漱口，鹿向媛迅速把杯子送进去，又磨磨蹭蹭的把杯子洗了。
　　路茗嘉坐在台阶上，说：“刚刚让你看笑话了，间接性发酒疯。”她按了按眉心，又笑道，“明天我开始休假，没什么事要忙，你回去好好休息。”
　　“好，你也早点休息。”鹿向媛走到院门口，又折回去把扫把拿出来，把门口的垃圾清理了，把扫把洗了放在角落里晾着。
　　路茗嘉托着下巴看她，那眼神不像是感激，流光从眼底闪过的时候，像是在嘲讽她说：“你真像一条狗。”
　　鹿向媛冲她挥手，“那我走了，记得把门关上，一个人就、就挺不安全的。”
　　转身时，她只听着一声嗯。
　　路茗嘉的房子安全性很强，可以说是设计过度复杂，走进去就很难跑出来。以前路茗嘉囚.禁她、关着她，并没有弄个铁链子把她拴着，她能在别墅里随意游荡，偏偏她跟走迷宫似的，怎么都跑不出去。
　　鹿向媛走出小道，拿手机看。
　　聊天记录还停留在她跟大家说，她和路茗嘉有进展那里，迟云含发了很多恭喜，让她再接再厉，一举拿下。
　　指腹在手机壳边缘蹭了几个来回，鹿向媛打字回：【放心吧，我可是乌城第一花美A，我肯定能把她追到手，指不定我们还会抢在你前面结婚。】
　　迟云含回她：【怎么了？你和路医生不太好吗？】
　　那瞬间，鹿向媛鼻子发酸，打了一排排字，想辩解想伪装，又删除，回了个“嗯”。
　　迟云含切了几个电话过来，鹿向媛全挂断，她嗓音发干，难受到说不出话，只能打打字维持体面，她一句句的发给迟云含，没有任何前情提要。
　　“其实也没有什么，比起别人，我好太多了，搁小说里，像我这样混账前任，是要家破人亡的。”
　　“像她那么好的人，还肯等着我，是真的爱我。”
　　一条条发过去，鹿向媛闭了闭眼睛，继续敲字，“她今天肯定不好受，我知道她故意的，我了解她，她能想到折磨我的办法，也这就这些了。”
　　路茗嘉折磨她，就是让她难堪，故意让她以为她们两个要和好了，然后当众羞辱她，让她希望破灭，让她颜面尽失。
　　只要她痛苦了，路茗嘉心里的痛，就能宣泄出一分一毫。
　　其实路茗嘉会的手段也就那些，老土又不会创新，比起折磨鹿向媛，她更擅长折磨自己。
　　难受吗？
　　鹿向媛笑，“其实还好，我觉得还好。”
　　钝刀割人，哪有不痛的。
　　一刀下去干脆利索，偏偏生了锈，一刀一刀，割得她千疮百孔割得她血淋淋，又叫她甘之如饴。
　　……
　　路茗嘉从小就学医，怎么可能不知道青银杏果有毒，但是果子是鹿向媛给的，她就会毫不犹豫的吃下去，甚至期待自己能中毒，这样鹿向媛就会关心她、在乎她。去医务室，医护老师还要用异样的眼光看她们两个，打量她们两个是不是早恋。
　　只可惜，果子没吃两口就被通告了。
　　那份遗憾一直留存，一直留存，她开始在院子里种银杏，像是异食癖患者，每次路过都要仰望那几片扇子叶。
　　什么时候可以再吃一次呢？
　　爱情把人变得矫情，哪怕是成年人，年纪不小了，遇到爱情，也会变得矫情，像小孩子期待糖一样，期待千万种浪漫。
　　路茗嘉让鹿向媛走，只是逞一时之快，借着酒劲可劲的糟践鹿向媛，想看鹿向媛死皮赖脸的留下来，想看鹿向媛跪下来求她亲吻，卑微的、像是成为她的奴隶，除了爱她，什么都会。
　　过度的爱无法安放、又因为以前的抛弃无法原谅。她想报复鹿向媛，不停的造作，看鹿向媛不停的讨好她，以便确定自己是否还那么重要。
　　那么聪明的路教授，研究出那么多药物的路医生，在面对感情，她变得是那么笨拙。
　　只是鹿向媛不明白，说走就走。
　　说是爱，不过是自己为是的爱。
　　路茗嘉将头发梳好，换了干净的衣服，窝在沙发里看电视，枯燥乏味。整一天都无精打采，她又去倒了杯酒喝，实在坚持不住，拿上外套出去散步，寻思着再不行吃点药，强迫自己睡着，睡着了一天就过去了。
　　到了小区门口，刚要过保安亭，她脚步陡然一停，有所感的朝着健身区看去，鹿向媛坐在不远处的健身区，低着头，脑袋点一下再点一下，打着瞌睡。
　　额头撞在了器材上，鹿向媛猛地醒过来，她扶着器材好生站着，看到路茗嘉，不好意思的捞捞头道：“你要出门吗？要去哪里？我可以送你吗？”
　　车停在旁边的空地上，鹿向媛跑过去拿漱口水，先清理好自己，她在外面过了一夜，没洗脸没刷牙，瞧着挺狼狈的，弄完一切，她再打开车门情路茗嘉上车。
　　路茗嘉一直没回话，微凝着眉头，直直地看着她。
　　鹿向媛当她是不开心了，小声说：“这地儿离你家还挺远的吧……要、要是，你觉得不够远，下次我把车开到小区外，你觉得可以吗？”


第111章 鹿路番外3
　　午后天气变得阴沉, 天边的云遮住了太阳，一股股燥热往上涌，闷得人只出汗。
　　路茗嘉许久没说话, 鹿向媛心里只打鼓, 怕自己惹到她生气了, 昨天路茗嘉叫她滚, 她不舍得滚，就赖在这里了，做出了不符合舔狗该做的事。
　　直到保安亭的人过来, 打断了她们之间的沉默，道：“这儿不许停车哈, 昨儿看着你是路教授的朋友，我才没有收你的钱, 今天再不把车开走, 我得找人拖车了。”
　　路茗嘉看着鹿向媛皱了下眉, 转头跟保安笑道：“待会就叫她把车开走，真不好意思啊, 给您添麻烦了。”
　　保安道：“没事没事, 路医生您是有大贡献的人，这人要是缠着你，我帮您把人赶走。”
　　“我……”鹿向媛想辩解, 又卡词, 她现在的身份，的确是她在缠着路茗嘉，不好解释。
　　路茗嘉说没事，上了鹿向媛的车，鹿向媛迅速坐在前面, 看后视镜，不知道该往哪里开，她慢吞吞地开出小区，停在旁边的小超市门口，跑进去买菜。
　　龙卷风似的，拿了菜迅速结账，特别怕路茗嘉会离开。幸好，她出来的时候，路茗嘉还坐在后驾驶位上。
　　“买这么多菜，也吃不完啊。”路茗嘉看她手中一只鸡一只鸭，问道：“你打算做什么吃？”
　　“待会你就知道了。”鹿向媛神神秘秘的说，把东西放好，这次朝着路茗嘉家里开。
　　路茗嘉动了动唇，对着她笑。
　　笑容很干涩，不似之前那么明媚开朗，尽管那时候她是在故意哄骗鹿向媛，却是真正的开心了。
　　鹿向媛想，哪怕路茗嘉是在骗她，玩弄她，只要路茗嘉觉得开心，她觉得自己被骗得很值得。
　　到了路茗嘉家里，鹿向媛把菜码进冰箱，厨房还维持着昨天的样子，没有任何变化，她扭头看路茗嘉，想提醒路茗嘉按时吃饭，话到嘴边，又开不了口。
　　她敲鸡蛋，做鸡蛋羹，再清理鱼，准备做路茗嘉喜欢吃的剁椒鲫鱼，弄好杂事，准备开火炒菜，路茗嘉过来了。
　　路茗嘉抱着双臂，歪靠着墙，道：“你专门去学过做菜？”
　　“那没有，之前租房子住，点外卖太花钱又不好吃，我就自己开始做了。”鹿向媛又把自己夸了一遍，“嗯……不是我说，就我这个手艺，全国没几个Alpha比得上，还是有优点的，是吧。”
　　路茗嘉点头同意，“的确。”
　　鹿向媛做了好几个菜，煲了汤，桌子上放的满满当当的，两个人入桌吃饭。味道的确不错，路茗嘉也没有吝啬，每一道菜都做了评价。
　　接下来一段时间，路茗嘉没有工作，基本都是待在家里，鹿向媛早上给她带早餐，中午再跑回来给她做饭，晚上收拾完她的房子就回去，不留宿。
　　对她而言，路茗嘉给她开一扇门，哪怕是小小的门缝，她能看到路茗嘉在里面，就能心满意足。
　　但是，有一天鹿向媛再去路茗嘉家里，路茗嘉的房门关上了，院子的大铁门关的严严实实。
　　鹿向媛盯着门看了一会，迅速上车往机场跑。
　　手迅速打着方向盘，一路狂飙。
　　是她做的还不好吗，为什么路茗嘉还要这样不告而别？
　　到了机场路茗嘉终于回了她的电话，声音通过信号的传到了鹿向媛的耳朵，比平时要冷上许多，道：“我为什么要告诉你？”
　　鹿向媛一噎，是啊，她没有立场知道路茗嘉的动向，她干巴巴地说：“我想着你一个人出行可能很不方便，我过来帮帮你，你带了很多行李吧？”
　　路茗嘉哪次出门不是大包小包的，助手都要准备三四个，行李肯定多，鹿向媛这个理由找的好，但是路茗嘉说不用，她就带了一个人，没有行李。
　　鹿向媛哑言，发了几个音节，话都说不利索。
　　“还有事吗，没事我挂了？”路茗嘉问。
　　这段时间，路茗嘉变冷漠了，不像以前，为了玩弄她会故作温柔的待她，而是很别扭很僵硬的在维持自己的微笑，她们经常一会笑一会尴尬。
　　鹿向媛也隐隐感觉到了，路茗嘉会抛弃她，想到这里她心里一阵慌乱，急急地说“有事”，“我能跟你一块去吗，你一个人出去多不方便，你长的那么漂亮，又是个女孩子，肯定有人打你的注意。”
　　电话那头沉默了半分钟，轻声一笑，道：“你真把自己当狗了？”
　　“对啊，你带只狗去多好啊，我这种狗，是属德牧的，肯定能保护你，上次你也见过我打人的样子吧？”鹿向媛应下话，并没有觉得羞耻，“我就是你的狗，你走了，我一个人能去哪儿？”
　　路茗嘉说，“那你现在不是了。”
　　然后，挂断电话。
　　只是滴了一声，两个人的联系就断了。
　　鹿向媛攥着手机，沉重地闭上眸子。
　　也许呢，也许路茗嘉还是在故意报复她，毕竟她曾经也是不告而别，路茗嘉就是以其人之道还治其人之身，想个办法折磨她而已，肯定是这样。
　　她安静地站了一会，给路茗嘉发信息，不敢说她们两人感情的事，怕路茗嘉说她烦，说不要她这只舔狗。她问路茗嘉要去哪儿，路茗嘉没有回，鹿向媛又打电话，路茗嘉没有接通，到了时间点，电话自动挂断。
　　半个多小时，鹿向媛小心翼翼地问：【我现在还是你的舔狗吗？】
　　左上角出现了“正在输入中”的状态，但是并没有信息发过来，之后彻底沉默，完全不搭理她。
　　鹿向媛继续打电话，这次关机了。
　　她在机场踱步，路茗嘉没有发话，她只能在外面徘徊，期间公司来了几个电话，她全部掐断了。
　　再半个小时，鹿向媛放下手机走到机场里，来往的全是人，手上拿着机票看航班的，来送机依依不舍的，还有很多跟她一样，视线到处瞥找人的。
　　只要路茗嘉在这里，鹿向媛就能找到她，鹿向媛来来回回的找，依旧没看到她的人影。
　　已经飞走了吗？
　　显示屏上滚动着航班信息，飞国内的，飞国外的，多的数不过来，她竟不知道路茗嘉要去哪儿。
　　几年前，鹿向媛逃脱路茗嘉的时候，做了非常缜密的计划，不敢坐飞机，不敢坐火车，坐了大巴车还中途下车，再转公交，甚至坐了黑车，这里躲那里藏，就怕被路茗嘉找到。
　　此时此刻，她才知道，不用那么复杂，就站在机场里看着地名，就无法知道知道一个人的动向。
　　找一个人真的很难。
　　路茗嘉去哪儿了？路茗嘉还要不要她这只舔狗，她要不要厚着脸皮追过去？
　　鹿向媛看着公司发过来的消息，昨天烧至的玻璃瓶碎裂了，这批货急着出货，鹿向媛得去给合作商打电话交涉，事情麻烦，需要她回公司解决。
　　只是，鹿向媛没有心思，不想回公司。她对路茗嘉不死心，她起身查前几趟航班信息，正看着，一个地点出现在她的视线里――安城。
　　她们以前就是在安城读的高中，路茗嘉肯定是去了这个城市，这就说明她们还有缘分，路茗嘉放不下她，她不能放弃，必须继续坚持。
　　鹿向媛晚上到地方。
　　现在正是上学的时候，学校大门紧闭着，她们当时读的是全省最好的学校，算是“高考梦工厂”了，成绩最差的学生，也能考上一本。
　　鹿向媛感慨万千，她居然能上这所学校，牛批。
　　眼前的学校和她记忆中差了很多，装修换了好几茬，已经不是她们以前读书的样子，门口保卫厅里的人也不是那个追着她跑几条街的壮汉叔叔了。
　　她过去打听路茗嘉有没有来过，就见着好几个老师拿着红色的联幅，上面写着几个大字：欢迎路茗嘉教授回归母校、欢迎路教授莅临我院演讲……
　　果然。
　　演讲活动在星期六下午举行，全校去听演讲，搁以前遇到这种演讲，大家都偷偷摸摸的溜走，好不容易放一次假。
　　但是听到“路茗嘉”三个字，所有学生都拿着凳子往操场跑，路茗嘉可是获得过医学奖、研究AA斥敏反应疫苗的人哎，而且是个大美女，怎么着也得去看看。
　　整个操场坐满了人，台上放了桌子，铺了红布，学生跟老师们一块弄设备，所有人的目光都在搜索路茗嘉的身影。
　　站在队伍最前面的班主任得意地说：“以前路茗嘉就是我的学生，生物啊，化学，都很强，咱们学校的第一名。她回母校，还专门来看过我。”
　　学生也在旁边议论纷纷。
　　“听说路教授以前是校花。”
　　“是呀，还有个男朋友，听说是校草。”
　　“老师你知道吗？”
　　那老师“嘁”了一声，“鲜花插牛粪上，路茗嘉以前是有个女朋友，是咱们学校的倒数第一名，就考上了个普通一本……”
　　在同学们之间流传的版本就不是这样的，路茗嘉对象也特别好看，是个美女，帅A，两个人都很优秀，两个人一起努力，路茗嘉也是为了女朋友开始做斥敏反应的研究。
　　路茗嘉和她女朋友定情的小树林，现在被大家偷偷叫做情人林，谈恋爱的学生都会去那里打卡。
　　此时，小树林里。
　　鹿向媛靠着树，目光看着四处的景色，十多年了，变化很大，曾经的矮墙被加高了，用来踮脚的石头被搬走了，以前她经常翻出去给路茗嘉买早点，做完早操，两个人就蹲着这里吃饭。
　　鹿向媛特别喜欢站得歪歪扭扭的，显得自己很帅，现在多了两个长椅，她坐下来，朝着讲台看去。
　　路茗嘉正坐在台上，手指拨弄着老师递过来的麦克风，看着台上会抿着唇笑，温柔的如同清风。
　　那瞬间，仿佛回到了她们读书时代。
　　路茗嘉以最优秀学生的身份坐在讲台上，跟大家分享学习经验，她就坐在台下给路茗嘉挤眉弄眼。


第112章 鹿路番外4
　　演讲进行的时间不长, 路茗嘉不喜欢做长论文演讲，她也没有什么领导的架子，都是笑着跟大家说话, 认真地回答底下学生的提问。
　　鹿向媛不管听什么演讲, 脑子都会昏昏沉沉, 一句也听不进去, 但是听路茗嘉的声音，她怎么听都听不够，觉得路茗嘉真好看, 声音真好听，真优秀, 万千世人无人能及。
　　等到演讲结束，鹿向媛拍拍身上的叶子, 从侧面溜过去, 路茗嘉看到她凝了下眉, 似乎没想到她会这么厚脸皮居然跟过来了。
　　很快，路茗嘉收敛情绪, 仿佛没看到鹿向媛, 继续跟之前的班主任聊天。
　　偏偏班主任对鹿向媛印象格外深刻，跟鹿向媛招招手，把人叫过来, 道：“以前我老觉得你们俩走不到最后, 没想到啊，你们俩之间还挺……”
　　“没在一起。”路茗嘉温声说。
　　班主任愣住，没太懂意思，不太明白，为什么没在一起鹿向媛还是跟着路茗嘉, “那你们……”
　　鹿向媛回答：“我现在是她的舔……”
　　“只是朋友。”路茗嘉抿唇对着班主任微笑，问道：“师母在家吧，正好今天去看看她。”
　　“在。”班主任瞥了一眼鹿向媛，觉着她们之间相处的气氛有些诡异，但她们俩不提，自己一个局外人更不好提，只是带着路茗嘉去家里的时候，把鹿向媛一并带上了。
　　鹿向媛插不上话，学术上的事她不太懂，不过通过路茗嘉和班主任聊天，她知道了来龙去脉，是因为学校出了点事，有几个学生压力太大，精神恍惚了，正好路茗嘉是他们的偶像，学校就想着请路茗嘉过来做做演讲，给学生们放松放松。
　　晚上，路茗嘉住在学校安排的酒店，鹿向媛也在同一家酒店住下，这一路舟车劳顿的应该很累很容易入睡，她却辗转反侧。
　　鹿向媛摸出手机给路茗嘉发信息：【茗嘉，对不起，我当初不应该不辞而别，你恨我是应该的。】
　　路茗嘉答不应题，【你今天为什么来？】
　　鹿向媛刚想打“因为我是你的舔狗”，又一个字一个字删除，把心里话发了过去：【因为我想跟着你，喜欢你，想跟你在一起，我怕你不要我，怕我不来找你，最后的资格也没有了。】
　　信息发过去，半个小时后路茗嘉才回她：【我的确恨你。】
　　鹿向媛说：【我会慢慢消除你的恨意。】
　　路茗嘉没再回她。
　　同样的，路茗嘉也睡不着。
　　想着这几天的事，鹿向媛做的那些，的确会让她感动，会让她深陷其中，同样的也会让她痛苦。
　　路茗嘉为什么恨。
　　恨鹿向媛离开的时候，还要加一句，我是因为爱你，我是为了你好。哪怕离开了，还要给她一个人的长夜留下念想，没有让她彻底斩断爱意。
　　你不爱我，我可以彻底不再提及，提醒自己不去爱你，可是你还有爱，我就心心念念，觉得没必要分开，每天想你，还想你，每时每刻想见到你……
　　你不爱我，我就有理由不去爱你，强迫自己放下，可是你说爱我、很爱我，我该去强迫什么？
　　该怎么办呢？
　　你怎么不想想，你匆匆忙忙的跑了，只丢给我一句“我很爱你”，让我一个人该怎么办？
　　这五年里，路茗嘉把鹿向媛说的承诺一点点撕碎，撕碎又重组，反反复复，最后再想起那句：我很爱你。
　　从此，“我爱你”比“我不爱你”还要沉重。
　　沉重到一辈子都不会愈合。
　　……
　　路茗嘉做完演讲并没有急着回去，会去听听课，给备考的学生们做做思想工作，剩下的时间会四处逛逛。
　　她对现在的母校也保持好奇心。
　　走累了就坐在栏杆上休息，现在的学生都这样，路茗嘉跟着尝试了一下。
　　“哇，三分球！”
　　球场上一片欢呼，鹿向媛拍拍手，又跟着几个Alpha跑起来，鹿向媛是运动系女生，不仅仅会打篮球，长跑啊、跳绳等等，什么都会。她们读书的时候，老师就经常搞不懂鹿向媛到底是考进来的，还是体育生破格录取的。
　　女生、男生们都围着赛场欢呼，路茗嘉安静的看着，有学生过来和她说话，问她一些题目，还有关于国家研究院的事，想以这个为目标。
　　路茗嘉挨个回，直到有学生问：“路教授，你是怎么想到要做这个的啊，我以前只想好好读书，以后出来拿高薪，多多赚钱，养活自己。”
　　很老土的问题，路茗嘉听到过很多次，那些采访的记者次次都会这么问她，她给的都是同一个答案。
　　路茗嘉说：“因为喜欢，从小立志于此。”
　　她轻轻一笑。
　　其实并不是。
　　学生惊讶又崇拜地看着她。
　　“喂。”这时，鹿向媛转身看着路茗嘉，气喘吁吁地说：“我还能再投一个三分你信不信？”
　　“你先投。”路茗嘉说。
　　“就说信不信。”鹿向媛挡着来抢球的人。
　　路茗嘉沉默着，在两个选项间徘徊，旁边的学生催促道：“信，肯定信啊，鹿学姐很厉害的。”
　　鹿向媛把球高高举起，熟练的运球，等到路茗嘉说了一声“信”，她抬手投进去，擦过了篮球框，没中。
　　一群人起哄，说她装逼天打雷劈，现在没中不三分球，丢人丢大发了。鹿向媛没有气馁迅速冲锋，再次把球抢到手，继续投。
　　她玩的大汗淋漓，在球场笑得很开心，每次中三分，都会问路茗嘉，“你看我怎么样，厉不厉害？”
　　路茗嘉给她鼓掌。
　　球打得激烈，观看的人也越来越多，多数人把目光放在鹿向媛身上，“那是个女Alpha吧，好帅啊，头一回见到这么帅的Alpha，我要动心了。”
　　“动什么心啊，那是路教授的女朋友。”
　　“不是说前任吗？”
　　“你看看路教授笑得多开心，也许就是闹闹矛盾，故意说说，小情侣闹矛盾的话，你也信？”
　　路茗嘉唇角微微上扬着，眸子触及到鹿向媛的身影，身上的冷意就会消散，她笑的温暖，不再是礼貌的温柔。
　　而且，她会看很久很久，久到眼睛干涩，变得湿润。
　　鹿向媛投了很多三分球，打了一个多小时，到了上课时间，鹿向媛挑着眉头，朝着路茗嘉走去，耀武扬威的，像是打了胜仗的将军。
　　“怎么样？”鹿向媛得意地问。
　　“挺不错，平时经常锻炼吗？”路茗嘉把旁边的位置让给她。
　　“那没有，我已经三年没有摸过篮球了，其实打起来很吃力了。”鹿向媛单手撑着栏杆，坐在上面，自夸道：“不是我吹，早些年别说三分，灌篮啊，花球，我什么都会。”
　　路茗嘉给她递了瓶水。
　　鹿向媛热的不行，拧开瓶盖咕咚咕咚地喝，又用剩下的水洗手，篮球在地上蹦了很久，她手摸球摸得黑漆漆的。
　　路茗嘉又道：“你手机响了几次，你看看谁的电话。”
　　这会也就公司的电话了，鹿向媛从栏杆翻下去，捡起地上衣服抖掉上面的灰尘，掏出手机回拨过去。
　　公司对她擅自离开的事很不满意，觉着她刚拿了干股人就飘了，鹿向媛一边道歉一边拖延时间，完了再给合作商打电话，各种商量，卑躬屈膝，终于又争取了三天时间。
　　回来她跟路茗嘉笑着说：“去食堂吃饭不，听说她们的食堂改版了，现在弄得特别高级，你去应该不要钱吧？”
　　路茗嘉点头，领着她去吃饭。
　　学校打过招呼，楼上楼下随便吃，食堂装修改版后，就是个小型美食城，应有尽有，鹿向媛终于完成了她读书时代的梦想，就是在学校食堂装大款。
　　接下来两天，她们三餐都在学校吃，白天路茗嘉在教学楼里忙，鹿向媛不好跟过去，就在操场上打球。
　　每次她打完都能看到路茗嘉在后面看。
　　沉默的，安安静静的看着她，鹿向媛并不觉得开心，反而很慌，这种慌从她待在路茗嘉小区里、没有彻彻底底的滚的那一刻就有了。
　　她走到路茗嘉身边，还没开口，路茗嘉就问她什么时候回去。鹿向媛打包了生煎包，用筷子夹着喂给路茗嘉，路茗嘉摇头不吃，让她回答问题。
　　鹿向媛反问路茗嘉，“你呢，你想什么时候回去？我跟你一块，一个人回去怪孤单的。”
　　“我计划今天下午回去。”路茗嘉说。
　　“那我跟你一块走呗。”鹿向媛吃完最后一个包子，“我来没带什么行李，直接就可以走。”
　　“我们不同路。”路茗嘉说。
　　鹿向媛一噎，感觉被包子哽住了。
　　“鹿向媛。”路茗嘉喊了她一声，比以往都要郑重，“我之后不恨你了，之后也不会折磨你了。”
　　“怎么、怎么突然啊……”
　　鹿向媛心脏一跳，闷闷痛，她乱转话题，“外面好像新开了一家面店，以前我们读书没有，要不要去尝尝，我感觉还没有吃饱，我们再出去吃点吧，我看你刚刚没有吃……”
　　“我们到这里结束吧。”路茗嘉深吸口气，坚持把话说完，道：“以后就这样，画上一个句号。”
　　心脏猛地加速，被攥紧了一样。
　　鹿向媛舔了舔唇，“还、还是……”不要了。
　　“你挺好的，没必要在我这里卑微了，我现在不生气了，但是……我们还是不要和好了。”
　　“我没觉得卑微，为什么啊？”鹿向媛不明白，总觉得有什么东西，要从她手心里溜走。
　　路茗嘉笑，“因为……你现在挺好的，其实我一个人也能活的很好，你不用担心我。你以后也不用把自己过的惨兮兮来弥补我，我们都好好过吧。”
　　鹿向媛哑口无言，挽留的话被堵死了。
　　“是前面那家店吗？一块去吃吧。”路茗嘉转过身，朝着那家店走去，双手在腰上摸了一圈，才反应过来穿得裙子没有兜，她攥着手指，捏着裙身。
　　鹿向媛跟在她后面，慢吞吞的走着。
　　白天的街道不够繁华，只有到学生下晚自习，四周的商铺才会热闹，此时寂静的，只剩下车笛声。
　　面馆墙面被烟雾熏黑，但是老板勤快，把桌子擦拭的很干净，还放了两盆吊兰做装饰。
　　“你们吃点什么？”老板问。
　　“就、就来两碗最贵的面吧。”鹿向媛说。
　　老板问：“加不加蛋啊？”
　　鹿向媛点头，“加。”
　　路茗嘉说：“我也要一个，谢谢。”
　　面上桌，两个人低着头，筷子在汤汤水水里搅拌，夹起滑掉，来来回回，没有一口吃进嘴里。
　　“好辣啊，你现在能吃辣吗？要不要去买杯奶茶？”鹿向媛抬头问道。
　　“好啊。”路茗嘉抽纸巾擦了擦嘴，“的确是有一点辣，感觉嘴里有一团火。”
　　鹿向媛放下筷子，出门用力抹眼睛，然后去前面的店买奶茶，她们读书时这家店就在了，店家热情的跟她唠嗑，甭管认不认识，就问她以前是不是这个学校的，觉得她面熟。
　　鹿向媛买了两杯果茶拿回去，插了吸管递给路茗嘉，鹿向媛先喝了一口，酸酸甜甜的，她评价道：“味道还不错，就是跟以前差很多，我记得我以前每个星期必须喝一杯，不然心里就烦就燥。”
　　“以前圈子小，吃的东西也少，能看到的美食就这么几家，自然觉得美味。但是咱们长大了，吃多了美食，对美味的评价不同了，再回来吃这些，评判的标准也高了。”路茗嘉捏着吸管喝了一口，稍微想了想，道：“味道的确不如从前了，尽管里面椰果比以前多了。”
　　她们读书那会，经济还没有这么发达，半杯冰半杯水，哪像现在直接把宣传语打上：一杯子全是料。
　　东聊聊西聊聊，聊到了她们近几年的发展，鹿向媛说她这几年过的还行，就是有点累，之前那个公司很坑，现在这个公司好多了，有发展前景，再混个几年指不定她能成为公司高层，能给家里二老买套房。
　　路茗嘉也说了她的生活，她一直在攻克医学上各种难题，经常待在研究室里，每次有新的发现，或者研究出新的药物，她很有满足感，之后打算再做几个研究，解决几个医学难题，怪忙的。
　　她们都很好，有不同的生活目标。
　　聊着碗里的面坨了。
　　她们又回到学校转了一圈，安静的操场，寂静的学院，她们像是逃课的学生，无所事事的四处溜达，然后两个人一起走进了小树林。
　　以前鹿向媛为了出学校买东西，会经常会去小树林□□，每次她翻出去，就一群老师在外面等着，有一次她卡坐在墙上，底下是一群老师。
　　那场面不是一般的尴尬，她坐在上面跳不跳下来都成了一个问题。
　　最后没办法，鹿向媛跳下来了，那天正好路茗嘉拿了全国比赛的生物奖，前十分钟路茗嘉演讲，后十分钟鹿向媛做检讨。
　　底下的人笑疯了，完事了，一群人问鹿向媛丢不丢脸，是什么感觉。鹿向媛连骂了几声操，说没什么感觉，下次她还敢，哪知转头看到了路茗嘉和老师在她身后，对上路茗嘉温柔的笑颜，头一回她看到老师会有心慌的感觉，她拔腿就跑了。
　　学生时代，发生过很多趣事，有时候想想很幼稚，尴尬到抠脚，可是回忆起来，总觉得遗憾，会有失落感。
　　过去的终归过去，失去的再也找不回来。
　　她们去了好多地方，一路聊了很多很多，不认识的时候，认识的时候，尽管她们聊了很多事，却是没提到她们的恋爱，像是久违的老朋友，只是单纯的追忆往昔。
　　“其实，我们都变成了自己以前想象的样子。”路茗嘉说。
　　鹿向媛说是，她以前就想着吹吹瓶子，有房有车有钱，路茗嘉想当医学家，去钻研各种奥秘。
　　把所有的梦想都完成了，是不是就觉得没有什么好遗憾的？
　　不得不清醒过来，再怎么转移话题，再怎么拖延时间，都要面临一个结局。
　　绕了一圈，有班级上体育课，羽毛球挥来挥去，两个人过去借用球拍，打了几个来回，刚热完身下课了，她们只得把球拍还回去，一群学生冲向食堂，她们也遗憾地跟着收场。
　　其实还想问问要不要再一块吃个晚饭，但是到点了，她们都要去赶车去不同的地方，成年人没有那么多的空闲时间。
　　车停下，路茗嘉先上去，车上人并不多，路茗嘉坐在靠窗的位置，望着前方。鹿向媛喊了她一声。
　　路茗嘉回头说：“你好好的。”
　　鹿向媛抿了抿唇，说：“那，再见。”
　　路茗嘉挥挥手，“一路平安。”
　　鹿向媛上了后面那辆车，屁股刚入座，师傅直接开车了。
　　鹿向媛忙喊人，“师傅，你等一会……”
　　“不等人了，每次这个点也没几个人。”师傅是个急脾气，车开的也快，就摇下车窗的时间，师傅开到了另一条道。
　　空荡荡的车里，鹿向媛靠着窗户，风一直在吹，呼啦啦的，车窗也跟着响动，来时没觉得颠簸，走的时候，心被震得麻麻痛。
　　同样的风，吹进路茗嘉坐的车却是不一样的感受，司机好像是新手，开的慢，车很平稳，风细腻温和的拂在脸上，路茗嘉抽出耳机戴着。
　　在唱什么，她也不清楚。
　　车往远处开，离开了学校，再看不到影子。
　　只有心脏鼓动的声音，震动着、窒息的憋闷。
　　那五年她时时刻刻都在想鹿向媛，想了一千种一万种的重逢，想了不计其数的办法去折磨她，发誓要给鹿向媛一个痛苦的结尾，让她后悔，必须让她流泪看着自己抛弃她。
　　或者，把她关起来，打断她的腿，让她痛不欲生哪都去不了。
　　步步周详，从她们见面的第一个笑容开始。
　　只是相处的那一秒又一秒，她就会克制不住的被鹿向媛的笑容眩晕，看鹿向媛投进三分球，看鹿向媛笑起来，居然比折磨鹿向媛要开心快乐。
　　她伪装的再冷漠，也忍不住再次沦陷，变成一个真正的疯子，完全控制不住情绪，总是奇奇怪怪的，一会冷漠一会温柔，拿不出最合理的情绪。
　　可能。
　　她要的从来不是让鹿向媛痛苦，而是一句认认真真的再见，给她们年少的承诺与不成熟的爱情画上句号。


第113章 鹿路番外5
　　鹿向媛回了公司, 去检查车间仪器，她在玻璃制造公司上班，这家公司不止做香水瓶, 还做各种精密的仪器、以及日常用品。
　　出事的是一批双夹层保温杯, 之前做的那批没什么问题, 但是一接热水底部就脱节。
　　鹿向媛各种检查, 安抚公司，安抚合作商，三天的时间终于把货赶出来了, 晚上累又困，躺在床上恍恍惚惚, 回忆起许多，再慢腾腾的忘掉。
　　明明就长了两个耳朵, 那个人的名字总是会在脑子里面出现。好像只要相爱过, 就会变得特别。
　　在乌城这段时间, 两个人从来没有遇见过，尽管她们经常从彼此居住的地方路过, 会偷偷看一眼对方家的方向, 但是视线里再没出现对方的身影。
　　鹿向媛原计划在分公司干三个月就回主公司，但是分公司比主公司更好发展，几个车间都归她管, 拿的钱也比在主公司多, 她琢磨着多干两年再回去，那时自己有成绩，在主公司的地位不会低。
　　有了目标，人就有了干劲，就是累, 每天下班她倒头就睡，双休也不能闲着，去跑市场，跑跑业务，除了刚毕业开工作室，她就从来没这么累过。
　　十二月，鹿向媛调回了主公司，成了制造部的总监，不用天天去车间吹瓶子，每天坐在办公室盯盯人就行了。
　　当天，迟云含来机场接她，把她上上下都打量了一番，“鹿向媛，我发展你现在变strong了。”
　　鹿向媛一边跟说自己的幸苦，一边曲着胳膊给她看肌肉，得意地跟她说，自己攒到钱了，年底一套房子的首付都有了，之后她能在城市里立足了。
　　“不过我先打算再奋斗奋斗，多攒些钱，然后去进修，以技术赚到最大一笔钱，直接全款买。”鹿向媛很有计划地说着。
　　听着就觉得她变了很多，以前她跟人玩儿，比Omega还Omega，丧丧的，瞧着没有上进心。
　　现在鹿向媛浑身都有斗志了，还挺酷的，迟云含给她加油打气，“我觉得你可以做到，指不定要不了多久，你就是白领了，是吹瓶大王。”
　　“那是自然。”鹿向媛超出以往的认真。
　　回到公司她很认真的干了一年，靠工资提成，再拿干股分红，后续不骄傲自满，有机会立马去国外进修学。
　　房子、车子，该有的她都买了。
　　鹿向媛这个名字，渐渐在玻璃制品圈里有了名气，很多公司花重金挖她，她在的公司怕她跳槽又给了她一些干股，给她升职再升职，加薪再加薪。
　　这几年她几乎没有休息的时间。
　　交房那天，她躺在在柔软的床上，放松自己疲惫的身体，美美的睡一觉，再做一个美美的梦。
　　……
　　研究室里，同事拿着一叠文件，敲路茗嘉的办公室问道：“前段时间那个研究项目，路教授你也要参加？”
　　“嗯，之前只算是研究了个皮毛，还没有从根本原因上解决。”路茗嘉伸手向她要了一个表格，问道：“是直接写申请吧，申请完什么时候走？”
　　同事点头，道：“你不是说要好好休整一年吗？我跟你说啊，这填了表格就得走，不知道什么时候回来，之后没有休息的时间，你考虑清楚。”
　　“没事。”路茗嘉拿钢笔写自己的名字。
　　同事盯着她看，连续说了几句“奇怪”，之前路茗嘉可是把工作全部完成，说是要休息一年，特地跟研究院申请过，研究院也同意了。
　　“大概……”路茗嘉想了想，“大概有了新的目标和新的热爱。”
　　“这话说的，好像你以前不热爱似的，以前不就属你参加的项目最多吗？”同事拍拍她的肩膀，“你呀，还是要记得休息。”
　　“知道，谢谢关心。”路茗嘉把表格填完。
　　这次还是做斥敏反应的研究，别看只是一个小小的斥敏反应，其实关系可大了，Alpha和Alpha之间的斥敏反应消失，会少很多社会案件，而且人和人相处开心了，劳动力上升，国家发展速度也快。
　　再深一点，国内和谐了，对抗外敌的能力、国力也会跟着上升。路茗嘉看了看胸口的名牌，伸手摸了摸，心脏在激烈的跳动。
　　申请表格提交，三天后就有了结果，国家保密项目，会专门开一个隐秘的研究院给她们用。
　　路茗嘉给江暮凝打了个电话，约她一块出来吃饭。
　　江暮凝最近很特别忙，准备和迟云含步入婚姻殿堂，原本计划今年就结婚，只是结婚前的准备太多了，各种安排，弄着弄着一年的时间过去了。
　　地点在自家中餐厅，点的都是两人爱吃的，一道剁椒鱼，加一盘红烧五花肉，再加一些甜点，她们一边吃一边聊。
　　江暮凝先问道：“这次要去多久？”
　　“时间还没有定。”路茗嘉吃着米饭，道：“约你出来是有一些话想跟你交代。”
　　“你说话很没有艺术。”江暮凝说：“不要用这种语气说话，我很不喜欢，等你回来就是了。”
　　路茗嘉托着下颚轻笑，“我发现你好了以后，说话不僵硬，变得好听了，弄得我挺舍不得你的。”
　　当然，舍不得也要走啦。
　　“嗯，的确好了很多。”江暮凝回忆了一下最近的变化，她身边能说话的人多了，空虚感随之消失，公司气氛比以前好，勾心斗角也跟着少了。
　　路茗嘉说：“照这个发展，那等几年估计你就把我忘记了，不记得有我这个好朋友了。”
　　“那不会，因为你是我最好的朋友。”江暮凝看着路茗嘉的眼神很认真，她们性格都不讨喜，本身的缺陷太大，从她们认识到现在，就是彼此最唯一的朋友，陪着彼此度过了很多黑暗时期。
　　说的煽情，两个人都笑了，路茗嘉给自己倒了杯酒，喝完了，跟她说：“以前我们相处的磕磕绊绊，吵了很多次架，让你总是担心我，很抱歉。”
　　江暮凝也倒了一杯，喝了。
　　好朋友之间，分歧是难免的，但是每次对方有困难，她们一定会伸出援手，不管吵得多难听。
　　江暮凝问：“你有什么要叮嘱的？”
　　路茗嘉说：“回来的这一年多，家里有点活气，屋里养了几盆花，池子里养了鱼，就这样放在家里估计很难活下去，有点放心不下。”
　　江暮凝点头，“花我帮你送到我姐那里，池子里的鱼可以放在我家里的池子，还有什么吗？”
　　路茗嘉仔细想想，没有别的了，江暮凝又说：“你要是再想起来有什么没交代的，就给我打电话说。”
　　“知道。”
　　她们慢慢地吃着饭，出餐厅时近黄昏了，路茗嘉从兜里摸出一个红包，递给江暮凝，认真、又遗憾地叹了口气，“先提前祝你新婚快乐，之后应该没时间参加你的婚礼，也麻烦你跟云含说一声抱歉了。不过，你们是夫妻，跟你说了也一样。”
　　“不一样，有时间你亲自跟她说。”江暮凝把红包收了，“这个我收了，我更希望你能亲口祝福我。”
　　“谅解一下啊，我这为人民服务呢。”
　　“那你有时间多多打电话回来。”
　　“会的。”
　　路茗嘉走的时候只收拾了一个行李箱，她东西很少，带了几件衣服和书，像是短途旅行。
　　没有人来送她，她跟着同事坐飞机，一路上同事为了消除不舍，很大声畅享未来。
　　同事感叹，“之后咱们会淡出交际圈，家人朋友会很少联系，只埋头做事，不问江湖是是非非。”
　　另一个同事说：“但是很值得，这是科研，我能忍受这种寂寞。”
　　路茗嘉安静地听着她们说话。
　　飞机起飞，穿过云层。
　　两个小时的飞行，路茗嘉合上眼睛，短暂的做上一个美梦。
　　……
　　梦境很长，不同以往的颠三倒四。
　　三月一号，学校举行百日誓师大会。
　　这时的天气没回暖，操场上全是人，大家站得笔直，连以前不好好听讲的人，都跟着挺起了腰。
　　最后一排的学生可劲摇鹿向媛，嬉笑道：“不是吧，你想考华城大学？那可是全国第一名校。”
　　“我都有点担心考不考得上，你居然这么有信心？没睡醒呢？”
　　“就算考不上，我转去学体育也要考上，不是我吹，我当初考进学校，是咱们学校前十名，哼，后来堕落了而已。”鹿向媛底气十足地说着，“什么时候努力都不晚，只要想学。”
　　大家很惊讶，不太相信平时为了一口吃的都能逃课的鹿向媛会说出这种话，问道：“可以采访采访一下你吗，你怎么突然想开了，想绽放自己了？”
　　这个“不切实际”的念头，并不是突然萌生，她是经过反复思考，定下的详细的学习计划，后打算付之努力。鹿向媛说：“玩够了就没意思了，一辈子太短，以后没房没车，就过不了想要的生活，我想在城市立足，想有一个家，就必须努力。”
　　说着，教导主任拿着大喇叭开始喊，叫大家不要讲话了，都把手中的红纸拿起来。
　　全校跟着她念，“人生我才，赢在未来，百日誓师，永放光彩！”
　　震耳欲聋，平时死气沉沉的人都攥住了拳头，憋着一股子劲。
　　路茗嘉要上台演讲，她离的最近，不好捂住耳朵，耳朵被震的有些疼，她等了好一会，等口号声喊完，站在主席台前面，展开自己的稿子，一句句念给底下的同学听。
　　“明天只能靠自己耕耘，剩下的一百天，可以创造无限奇迹。我喜欢医学，想考上华城最好的医学大做自己喜欢的研究，为国家做贡献，我并不觉得这个想法幼稚……这是我喜欢做的事。”
　　年轻的嗓音还是很稚嫩，她提高了声音，装作很成熟：“我想，之后的自己回忆起今天，会感激现在的努力，因为我的的确确是在做自己喜欢的事。”


第114章 全文完结
　　鹿向媛认真工作后结识了不少新朋友。
　　比如说祁茜然,她做香水瓶的时候，就是PFE合作，祁茜然特别自来熟，天天拉着她聊天,还是聊感情上的事。
　　一开始鹿向媛以为她想给自己画大饼,让自己跟她混,后来才知道,这货是遇到了感情上的事，又不敢跟身边的人说,就拉着天天跟她聊。
　　就挺无语的。
　　无语之后,鹿向媛又很好奇，她这个一直“不近O色”的Alpha，到底是被谁拉入了爱情的漩涡。
　　祁茜然很痛苦、很纠结地说:“我死敌的姐姐。”
　　“哦，江菁韵啊，也正常。”
　　鹿向媛内心:果然，迟云含猜得不错，你最终还想打入她们家庭内部。鹿向媛问:“你想聊什么?“
　　祁茜然严肃地说，“我们来讨论讨论,想要一个人站在你这一边,永远站着,应该拿什么去讨好她。”
　　这话说得有够直的,鹿向媛说:“都这么些年了，你怎么不长脑子不长智商啊。”
　　"..….说的好像你长了似的。”祁茜然嘀咕着。
　　“我就当日行一善，告诉你好了。你要是想哄一个人开心,讨她欢心,就把你觉得最好、她想要拥有的送给她，让她知道你的诚意,慢慢的、多坚持坚持。注意，讨好别人不是一直说空话，你为人一定要真诚，”鹿向媛说了一堆，也没听到祁茜然回话，问道:“喂，你有在听吗?“
　　“记笔记呢，你继续说，还有吗?”
　　鹿向媛说:“把她当你一生最重要的人，哦，对了，你这个情况还很复杂，你毕竟是个反派角色，你一直在觊觎她们家的家产，你得保证你之后不会让江菁韵和江家对立起来，不然你这辈子没机会。”
　　祁茜然哽住。
　　“你得想清楚，两者不可兼得。”
　　鹿向媛又叮嘱了一句,“还有就是你别什么事都问别人，自己去追，自己去尝试，不然没有实战经验，别人在怎么帮你也是枉然。”
　　“知道了。”祁茜然自己又加了几条，一心一意，只对她一个人好，想要什么都给。
　　小学生追麦似的，五块给你花四块，剩下―块我买个鸡蛋过个早。
　　陷入感情的人，似乎都会变得幼稚，换成以前，祁茜然肯定唾骂这种行为，坚定的说，不能让谈恋爱耽误她的宏图霸业。
　　她高傲了三十年，突然要正经八百的追人，铁树开花似的，大家都很稀奇，传得整个商圈的人都知道了，这些人很闲，每天播报祁茜然怎么追人。
　　就听说祁茜然跟着江菁韵去相亲了，相亲对象对江菁韵有意思，每天推着江菁韵去看看风景，她们兴趣差不多，聊聊花种种草，甚至还追几部同兴趣的番。
　　兴趣对上，就比较投缘。
　　祁茜然机会就―点点，完全没成功的可能性。
　　但是她这个人有一个优点，喜欢坚持不懈永不放弃，最重要她心态贼好特别乐观，每次相亲对象追求江菁韵，要跟江菁韵告白的时候，她就会在朋友圈说:“呵呵，我的机会到了，事情朝着我的预期发展了，有趣。”
　　她并不是嘴上说说，还会做出改变，经常在朋友圈发护肤心得，发很多对比图说自己变白了。
　　那段时间，大家每天的乐趣就是看祁茜然的朋友圈，如果不是她很有钱长的很不错，真就是个普且信。
　　但是就在大家哈哈大笑的时候，谁都没想到，祁茜然还真成了，居然给自己拿到了一次机会。
　　事情是这样的，祁茜然看着江菁韵和相亲对象吃饭、互相了解，其实心里特别上火，次次她都跟过去，在旁边盯着，就想着一定要找到机会下手，可惜找着找着，她感觉没一个缝隙可以钻进去。
　　那天相亲对象掏出一个礼盒，黑色的天鹅绒上是―条蓝色彩钻项链，相亲对象想通过送礼物跟江菁韵确定关系，祁茜然强大的自信彻底裂开，慌乱地冲过来，直接把自己的股东书压在桌子上了。
　　江菁韵很茫然啊，问她在干嘛。
　　祁茜然说:“这是我最重要的东西，我天天带在身边，现在送给你，我想让你当我的宝贝，请给我―次机会。”
　　江菁韵噗嗤―声笑，问她:“你怎么跟个小学生―样。”
　　“嗯，姐姐，我很小。”祁茜然想着，自己比江菁韵小，这么叫也没问题。得亏她晒黑了，不然脸红的过于明显，大家又得笑话她。
　　江菁韵说了声，乖。
　　再后来，有人问江菁韵为什么选择祁茜然，她说，祁茜然怪可爱的。
　　小野狼被驯化成了小狼狗。
　　年纪小听话，会哄人叫宝贝，还是肤色差。
　　挺不错的。
　　哪个姐姐不喜欢呢?
　　听到消息，鹿向媛惊讶了很久，难道现在都喜欢直Alpha吗?只要我够直，爱情就会从天而降?
　　她给祁茜然的朋友圈点了个赞。
　　“鹿总监。”秘书敲了敲门，“上次定的那批仪器太复杂了，有些细节机器处理不了，你看看要怎么改动。“
　　“你把图纸准备好，我过去看看。”鹿向媛把手机放兜里，手机就震动了一声，屏幕上弹出了红包提醒，祁茜然发过来的，她点了领取，再跟着秘书去车间。
　　她们设计的是热工量精密仪器，对玻璃片有很大的要求，玻璃片直径为毫米，薄又脆，还要加上光线纹路。
　　鹿向媛拿着图纸对着产品看，又上机器检测，等检测结果下来，这里弄弄那里弄弄，道:“还有更新空间，你们继续弄。”
　　“好的，但是价格定的太高，合作商会不会买啊?毕竟，普通的玻璃片就几块钱的价格。”
　　鹿向媛出国进修并不是白花钱，这个技术目前只有她们公司有。
　　“合作商我会想办法，你们先去忙吧。”鹿向媛拿着质检结果离开，在办公室写了一份报告，刚让秘书去打印，公司的副总就来了。
　　副总道:“向媛啊，咱们这么做是不是太冒险了，要是没人购买怎么办?那咱们就亏本了。”
　　“我的技术近三年不会有人超越，没必要卖的那么低廉。”鹿向媛说的底气十足，“肯定有人买，咱们进步这么大，没有人想―直落后。”
　　等秘书回来，她让秘书把资料给副总看，副总翻翻资料，再看看鹿向媛，道:“行，就这个技术肯定有人抢着要，我这肯定不能反对，幸苦了。”
　　鹿向媛点头，把资料拿回来，继续看图纸，用得上这种玻璃片的人，都不是一般人，她想做的再好点，不仅物有所值，还要物超所值。
　　副总约她晚上―块去喝酒，鹿向媛摇头拒绝，她说要去车间再尝试尝试。
　　副总眉开眼笑。
　　鹿向媛倒不是做表面功夫，想卖这个产品不是轻而易举的事，之前她拿下这个仪器的订单不容易，先是拿出百分之两百的优势打动对方，中间还托了两拨熟人，这才能签合同把产品送去。
　　......
　　“教授们，你们快试试这个，最近仪器室送来了个东西。”器材室的同事们，热火朝天的教授送新东西，“试试效果怎么样?“
　　“哎，看的更清晰了，新进的仪器?”
　　“不是，我就是换了个玻璃片。之前咱们不是打算花几万换新机嘛，现在换个玻璃片就行了，成本降到了十块。”采购同事说，“这次开会要表扬我了。”
　　教授们都点点头，采购人员又冲着前面的走廊喊道，“你们也试试，看看是不是用着会更方便点，要是可以，我以后就在这里下订单了。”
　　好几个教授被拉过来试新装备。
　　“这个玻璃片光感更好，能看的更清晰，原有基础上增加了放大倍数，你们用眼也不会疲惫。"
　　教授们笑，“怎么着，你开始学打广告了?“
　　“哈哈哈，是这次供货商跟我说的，她说的太诚恳了。”
　　“行，那下吧，下吧，这个用着很舒服。“
　　一台机器千把块，还没有用坏就要购置新的，有些浪费，而且大家用机器用习惯了，陡然换一台还不太适应，现在十多块换个玻璃片就行了，节省经费又节省时间。
　　没两天就签了合同，供货商来送玻璃片，各个研究室都去领新玻璃片。
　　鹿向媛低着头签字，有所感的抬起头。
　　路茗嘉双手放在兜里，视线落在她脸上。
　　短暂几秒的对视，鹿向媛迅速回神，把签好的合同递给采购员，采购员喊道:“路教授你怎么亲自过来了，我刚准备安排同事给你送过去呢。”
　　路茗嘉嗯了一声，说:“我那台仪器玻璃片出了问题，急着用，刚听着说来货了，就先过来拿了。”
　　“好，你等等，我这就给你拿。”采购员迅速去仪器室拿东西。
　　剩下的两个人对视，好多年未见。
　　楼外的树上栖息了几只鸟，叽叽喳喳的叫着，春意将至，它们耐不住闲，正在啄新泥筑巢。
　　鹿向媛走过去，把自己的名片递给她，做着自我介绍，“您好，我是琉璃公司的总监鹿向媛。"
　　“嗯，你好，我是路茗嘉。”
