　　木晗曦看着她笑：“你以前是怎么买衣服的？”
　　“以前就是随便买，”墨泽北语气软软的，“现在有你帮我看。”
　　这话有点暧昧，木晗曦不好意思再瞧她，别过头，认真帮她选衣服。
　　又逛了几家店，出来后，墨泽北悄咪咪地牵上了木晗曦的手……她起初就想牵，但考虑到是公众场合，怕木晗曦会觉得别扭，所以强忍住了，现在却是破功了……
　　木晗曦脚步一顿，下意识看了眼俩人交握的手。
　　墨泽北目视着前方，一本正经道：“去前面那家看看。”
　　木晗曦也没说什么，任她牵着，随她去了那家店。
　　她俩逛了两个多小时，除了试衣服，其他时间墨泽北一直牵着她。
　　本来木晗曦的手有些凉，结果都被这人捂热乎了，最后掌心还出了汗……
　　到了一点多，买完衣服，两人去了一家面馆。
　　一人要了一碗西红柿牛腩面。
　　分量还挺多，木晗曦吃不了，剩了大约三分之一，墨泽北直接替她吃了，还就着她的碗。
　　木晗曦有些不好意思，从记事起，她爸妈都没吃过她的剩饭……
　　出了面馆，墨泽北又很自然地去牵她的手……
　　“你什么时候放假？”木晗曦问了句。
　　“再有四十天吧，怎么了？”
　　“没事，随便问问……”
　　半个月之后，墨泽北突然听木晗曦说，要和好友季恬去D城的一个小镇，季恬的外婆在那。
　　季恬刚辞了工作，打算年后再找，木晗曦也是这样想的，所以趁着现在有时间，俩人便约着一起淳朴宁静的小镇放松一下心情。
　　墨泽北从手机上百度了一下，那小镇经济比较落后，这天寒地冻也没有什么现代化的取暖措施，她担心木晗曦会适应不了……
　　“你要去多长时间？”
　　“差不多一个周，也可能更久。”
　　“什么时候去？”
　　“大后天。”
　　“嗯……”
　　挂了电话，墨泽北就和曲君之打电话，让她帮忙出点子，她要和导员请假，想陪木晗曦一起去。
　　“你想请多久？”
　　“至少一个星期。”现在课业到了尾端，墨泽北自己私下也能复习，还有半个多月，才会迎来期末考，时间足够。
　　“没有特殊情况应该请不下来，除非你家里人亲自给导员打电话说明原因，这样也许行得通。”
　　墨泽北思索了下，之后给墨父打了电话，她电话里也没和墨父讲具体要去做什么事，只说要出趟远门。知女莫若父，墨父也没多问，墨泽北从小到大都是有分寸的孩子，出格的事不会干。
　　墨父寻了个理由亲自打给了导员，费了番力气，最后好歹是请下来了，请了差不多一个星期的时间。
　　木晗曦出发的前一天晚上，墨泽北将人约了出来。
　　木晗曦还以为自己要走了，这人有话对她说。
　　不曾想，墨泽北牵着她去了一个相对隐秘的角落，接着就一把抱住了她。
　　“木晗曦，我要和你一起去。”
　　木晗曦一脸懵然：“一起去？”
　　墨泽北呵着热气，细声软语：“我向学校请了一个星期的假，也买好了高铁票，我想陪着你，一起去那个小镇。”木晗曦的行程安排她一清二楚，先坐高铁，再转汽车，之后是步行……
　　木晗曦有些嗔怪，又有些高兴：“为什么不和我商量？”
　　“怕你不许。”
　　木晗曦揪着她的外套衣角：“你怎么就这么了解我？”
　　“可能是因为……我太喜欢你了……”喜欢所以就忍不住揣摩你的心思，分析你的性格，推理你的处事原则……
　　木晗曦有些害羞，却不自觉软了音：“墨小宝，你以前都不会这么说话的。”
　　墨泽北抿唇笑，以前她怎么敢让这人知晓自己的心思，所幸以后再也不用遮掩了……


第一百零四章 
　　接到木晗曦的电话，知道有个叫墨泽北的女孩要跟着一起去，季恬属实意外。
　　在了解墨泽北的基本情况后，季恬更觉诧异，这人不但比她俩小六七岁，还是个在读大学生……
　　“晗曦，你确定没和我开玩笑吗？”季恬握着手机来回踱步，她认识木晗曦好几年了，这事一点都不像木晗曦能干出来的……她怎么可能允许一个大二学生专门请假陪她去小镇放松呢……
　　“我也是刚知道的……她之前都没和我说过。”
　　“……”季恬开始了胡乱猜想，“她不会是特别冲动任性的女孩吧？就是那种以自我为中心，桀骜不驯，无视规矩，目空一切……”
　　“不是……”木晗曦好笑道，“明天你见到她后，就知道了。”
　　季恬自然是信得过木晗曦的人品，只是那墨泽北她一点都不了解，又是这么小的年龄，真担心这人跟着去会出什么幺蛾子……
　　毕竟现在的年轻人都是在父母的娇生惯养下长大，没吃过什么苦，也没受过什么累，去一个落后的小镇体验生活，还不得叫苦连天，哭着喊着要回来。
　　季恬这次回去是打算陪陪外婆，放松心情的，可不是要跟在后面擦屁股，收拾烂摊子……
　　想得多就容易心累，季恬叹声叹气地去洗澡，最后很晚才睡着。
　　第二天一大早，季恬的一位男性朋友就按照约定好的时间，开车来接她，之后又去接木晗曦，最后是墨泽北。
　　墨泽北背着双肩包提前等在了小区门口，身侧还立了个大行李箱。
　　车停稳后，木晗曦，季恬，以及季恬的朋友都下车了。
　　木晗曦给他们三个互相做了介绍。
　　季恬偷偷打量着墨泽北，这人扎了个小马尾，身材高瘦挺直，五官立体俊俏，但性子感觉有些清冷，不太容易接近。
　　“季恬你好，我是墨泽北。”墨泽北礼貌和她打招呼。
　　季恬怔了怔，心道：怎么直呼名字，不该叫姐姐吗？我可比你大七岁呢……
　　“你好。”季恬心里九曲十八弯，面上却是客气回礼。
　　等寒暄完，放好行李，季恬让墨泽北坐去了副驾，她和木晗曦坐后排，墨泽北点点头，没有异议。
　　车开出一段距离后，季恬歪头，压低音量，疑惑道：“她也是叫你名字，不叫你姐姐？”
　　木晗曦忍笑，随后嗯了下。
　　过了会，季恬又小声嘟囔了句：“我看她好像不爱搭理人……”冷眉薄唇，典型的孤傲性子。
　　“其实……她挺好相处的。”
　　“嗯？”季恬哼出一个鼻音，接着随意说道，“那也许她对你和对别人不一样吧……”
　　季恬无心的一句话，惹得木晗曦脸上泛起了薄红……
　　到了高铁站，因为还有些时间，三人便在等候区坐着，中途，季恬起身去接了个电话。
　　墨泽北趁机从书包里拿出一个保温杯，里面泡了红枣，还放了蜂蜜，她将杯子递给木晗曦。
　　“路上喝。”差不多要坐三个多小时的高铁，她怕中途木晗曦会口渴。
　　木晗曦觉得这人真挺细心的，还带了保温杯。她轻轻接过，又问了句：“你自己有喝的吗？”
　　“嗯，我买的是一对。”给木晗曦用的保温杯是粉色，她自己用的是蓝色。
　　木晗曦听后，垂低着脑袋，不好意思接话。
　　季恬打个电话的功夫，再回来木晗曦手里就多了个小粉……
　　季恬挨着她坐下，好奇地瞅了两眼，夸赞道：“还别说，这杯子真挺好看的，很配你，在哪买的？”
　　“不是买的……”
　　“别人送的？”
　　“嗯……”
　　“那人喜欢你吧？”
　　木晗曦表情讶异了下。
　　“杯子的含义可是很深，人家送你这个，那是想与你一辈子……”
　　墨泽北听见后，无声笑了笑，她还真没考虑那么多，她就是怕木晗曦路上会渴，想让她喝点热乎的东西……不过季恬这解释，她挺中意的，她确实想和木晗曦过一辈子。
　　木晗曦本来就让季恬的话弄得有些难为情，再瞥见墨泽北的笑，脸颊就不受控地发烫起来。
　　过了会到了检票时间，三人起身，排着队往里走。
　　墨泽北和木晗曦虽然在一个车厢，但是两人的位置隔得挺远……墨泽北有想过与其他人换座位，坐去木晗曦旁边，可又怕季恬看出点什么，让木晗曦别扭，最后还是作罢了。
　　在动车上，也没什么事可做，墨泽北放好行李后，便拿着一本专业课，一只笔坐去了位置上。
　　她看书看得很认真，表情专注，时不时还圈圈点点，在书页空白处做些笔记。
　　她旁边坐着一位年长的阿姨，瞧见她这样，眼里露出几分赞许，中途还给了墨泽北两个小柑橘。
　　“谢谢。”墨泽北接过，吃一个留一个，剩下的那个放在了外套口袋里。
　　季恬去上了趟洗手间，回来后，弯腰凑到木晗曦那，对着她附耳轻语……木晗曦坐外侧，说话倒是方便。
　　“我刚刚路过的时候，瞅了墨泽北一眼，真没想到……这人正在看书呢，好像还做了笔记，样子特正经……”季恬是从穷地方走出来的大学生，虽然只念了个二本，但骨子里很清高，不贪慕权钱，比较看重有文化涵养的读书人。
　　“可能在复习，快要期末考了。”昨晚木晗曦叮嘱了墨泽北好几遍，要这人带着专业书，有空闲时间就看看。
　　“嗯，”季恬接着好奇道，“她在哪个学校？学什么专业？”
　　“XX师范大学，学的物理专业。”
　　“厉害，”季恬听后对墨泽北的好感增加了不少，“真是个好苗子。”
　　木晗曦嗯了下。
　　季恬又感叹了几句，最后才回了座位。
　　中间，木晗曦去了次洗手间，墨泽北瞧见了，也起身跟着一起去。
　　里面有人，两人都等在外面。
　　“杯子里的水，喝了没？”墨泽北挨着她站，小声问了句。
　　“嗯。”
　　“味道怎么样？”
　　“还不错，我蛮喜欢的。”
　　墨泽北弯唇笑了下。
　　“再有一个小时差不多就到了，”木晗曦抬腕看了眼时间，“估计要打车去汽车站，然后再坐一个半小时的汽车。”
　　墨泽北点点头。等洗手间里面的人出来了，她让木晗曦先进去。
　　木晗曦出来后，也没走，等着她，之后一起回了座位。
　　下了高铁站，三人打车去了汽车站。
　　到了汽车站，开始买票，等待，检票，放行李。
　　放好行李后，季恬先上了车……墨泽北背著书包在后面轻轻拉了一下木晗曦的手。
　　木晗曦偏眸看她。
　　墨泽北语调很软，有点撒娇的感觉：“你和我坐一起行吗？”
　　木晗曦轻咬了下唇，最后答应了。
　　瞧见她俩过来，季恬开口道：“位置多得很，你俩随便坐。”她外婆的那个小镇比较偏僻，坐这趟车的人很少。
　　“好。”木晗曦应声，随墨泽北去了后排。
　　俩人挨坐在一起，木晗曦在里侧，她在外侧。
　　过了片刻，墨泽北从书包里拿出一些零食和两瓶酸奶，她起身走过去，把东西给了季恬。
　　“谢谢。”季恬有些意外，这冷性子心思挺细，出门还背着吃的喝的。
　　“不谢。”
　　送完东西，墨泽北又折了回去，坐回木晗曦身边，接着从外套里拿出一个小柑橘：“坐高铁的时候旁边阿姨给我的，我吃了一个，给你留一个，你尝尝，特别甜。”
　　木晗曦心里兀然一暖，浅浅笑了下。
　　等她伸手要去这人掌心拿小橘时，墨泽北却渐渐收拢五指，缓缓包裹住了她的手。
　　木晗曦抬眼看向她。
　　墨泽北眸里柔情似水，气息软绵：“你现在……有没有喜欢我多一点点？”她声音放得很轻，再加上坐在后排，其他人是听不见的。
　　这种撩人的问题一出口，立马就让木晗曦红了耳，无从招架……
　　“我有些困……想睡会。”木晗曦缓缓抽回手，挪动身子，往里靠了靠，头挨着座位，阖了眸。
　　知道这人可能害羞了，墨泽北也没再问……她低头剥小橘，然后捏着一瓣，递送到木晗曦唇边。
　　木晗曦下意识张嘴，含住，轻轻咬了下，甘甜的橘汁顿时溢满口腔……
　　墨泽北瞧着这人水润诱人的唇瓣，还有缓缓启合的小嘴，喉间一紧，眸色也暗了几分……
　　她垂眸，掩去眼底翻江倒海的情绪，接着投喂，直到最后一瓣也被这人吃了……
　　木晗曦慢慢睁了眼，看向她，温柔一笑：“墨小宝，这橘子真的很甜。”
　　墨泽北被那笑迷了眼，心悸得厉害，双唇紧抿，眸里燃起火苗……
　　这人的目光过于热烈，木晗曦的心跳兀然加快，她不自在地别过头，佯装看风景……
　　墨泽北敛了敛眸，接着悄悄握住她的手，放在自己的掌心，左抚一下，右捏一下……
　　木晗曦忍羞任她握着……过了大约十几分钟，她低声开口：“我想睡会。”
　　“好。”
　　木晗曦安心阖眸，不多会就睡着了。
　　墨泽北将人轻轻揽在自己这边，让她靠着自己。
　　后面的路，越来越不平坦，时不时就要颠簸一下，墨泽北稳住身子，半托住她，减少晃动感。
　　木晗曦乖巧地挨着她睡，中间还小声哼了两下，像个小奶猫一样，软萌又可爱……
　　睡了差不多四五十分钟，她才悠悠转醒。
　　看她醒了，墨泽北抬手帮她撩了撩额前的碎发。
　　“墨小宝，”木晗曦的声音有些许的沙哑，“是不是快到了？”
　　“嗯。”
　　木晗曦坐直了身子，伸手抚在墨泽北的肩膀上，小声问：“这里酸不酸？”
　　“还好。”
　　“我帮你按按。”
　　“等晚上……现在穿的衣服太厚了……”
　　木晗曦神情一顿，接着收回了手，
　　墨泽北拎起脚边的背包，从里面摸出粉色保温杯：“喝点水，润润嗓。”
　　木晗曦接过，小抿了几口。
　　又过了二十分钟左右，汽车抵达终点站，三人下车。
　　“出站口那里，有一些电动四轮车等在那，”季恬对着她俩道，“我们一会坐那个走。”
　　“好。”两人没有异议。
　　这边环境不错，空气很清新，没怎么受到污染。
　　季恬寻到了一辆电动四轮车，还和开车那人讨价还价了一会。
　　墨泽北和木晗曦立在一边看着，也不插嘴。
　　等商量好了价格，三人才上车。
　　除了墨泽北拎着个大箱子，那俩人都只背了个双肩包，人加上行李，勉强坐得下。
　　车开出一段距离后，季恬说了句：“家里条件有限，只有两间房，得委屈你俩挤一挤，住同一间。”
　　墨泽北闻声眼睛一亮，语气听起来很开心：“没事，不委屈，这样就挺好……”
　　过了会，许是压制不住心底的喜悦，她还咧嘴笑了……
　　瞥见她这笑，木晗曦的耳朵尖悄悄红了。


第一百零五章 
　　电动车开了二十分钟，在一庄口处停下，庄里的路，曲折多转角，不好绕出来。
　　三人在此下车，拎着行李，继续往里走。
　　“就在前面了。”走了五六分钟后，季恬指了指一白墙红瓦的房舍。
　　墨泽北和木晗曦齐齐抬眼去看，房舍下檐袅袅炊烟，正随风而动。
　　“现在天冷，我外婆已经生炉子了。”季恬解释了句。木晗曦和墨泽北自小在城市里长大，对于乡下人过冬知晓甚少。
　　还未到木门处，季恬就高嗓朝里喊了句：“外婆，我回来了！”
　　老人家放下手里的簸箕，惊喜应声。
　　“恬儿？”声音悠扬绵长，带着几分欢愉，“是恬儿吗？”
　　外面的人往里走，里面的人往外出，四人在土地院子里相遇。
　　“婆，我这次还带了两个朋友回来，”季恬一脸笑容，“这是木晗曦，我之前给你提过的，这是墨泽北，才认识不久。”
　　“外婆好。”木晗曦和墨泽北双双礼貌称呼道。
　　“好好好，”外婆喜笑颜开，“院子风大，屋里暖和，快进来烤火。”
　　进了正堂，外婆忙吩咐季恬：“恬儿，你先带着她俩去西屋放行李。”
　　“好，知道了。”
　　外婆转身去了东屋，将棉被拾掇出来，拿去院子里晒。
　　“家里条件简陋，你们多担待。”季恬领着人往西屋去。
　　木晗曦抬手拍了拍季恬的肩，表示自己不会介意的。
　　收放好行李之后，外婆就开始张罗着做饭。
　　家里养了几只鸡，还有些土豆，前几天周兄弟的大儿媳妇，去了趟南方娘家，回来后，给了两斤腊肉，家里还剩下两条腌鱼，再炒几个鸡蛋，配上两盘青菜，倒是能凑一桌菜。
　　季恬听外婆叨咕完，低声笑着道：“婆，先不忙那些，我去和面，一会弄擀面条吃，垫垫肚子，晚上再做丰盛的。”
　　“对对对，你们赶了那么久的车，肯定早就饿了。”
　　“婆，”季恬倒热水洗手，“你陪我两个朋友，坐炉边说会话，给她俩介绍介绍咱们这边的风土人情，我自己去忙活就行。”
　　“哎，好。”外婆乐呵着应下，季恬擀面条的手艺比她还要好，她自是放心。
　　外婆找来几个小木板凳，靠着炉子摆放，接着又招呼她俩：“快坐下歇歇脚。”
　　木晗曦和墨泽北依言坐下。
　　刚坐下没两分钟，院子里就传来了脚步声。
　　先前她们仨从庄口一路走来，瞧见不少人，有唠嗑的，有晒太阳的，还有闲溜达的，季恬碰到人就停下来打个招呼，拉两句家常。
　　现下，就有邻居嫂子抱着大胖小子过来串门。
　　外婆听到屋外有动静，赶忙起身开门，眯着眼笑：“她嫂来了。”
　　“婆，听人说家里来客了，”那嫂子一身红袄红裤，“左右无事，就抱着小廉过来瞧瞧。”小廉是她儿子。
　　“你来正好，她们都是年轻人，我还怕说不好呢。”外婆一脸慈眉善目。
　　见有人来了，木晗曦和墨泽北也起了身。
　　“你们随恬儿叫，”外婆转过脸，对着她俩道，“叫嫂子就行。”
　　“嫂子好。”她俩齐齐唤了声。
　　“你俩快坐，别客气。”红袄嫂子也坐近炉边。
　　只是她屁股还没坐热呢，却又起了身：“婆，你帮我抱一下小廉，家里还有些花生瓜子，我去拿点来，一会嗑着东西唠。”现在还没到年，婆的家里没买这些东西，她平时爱吃嘴，倒是常备着。
　　“劳你好心。”外婆接过小廉，抱在怀里，这小廉七八个月大，白白嫩嫩的，双眼漆黑，滴溜溜地看人，一副乖乖顺顺的样子，时不时还呀呀两下，特别可爱。
　　他妈离座出去了，他也不哭不闹的，只睁着呆萌的大眼睛瞅着木晗曦。
　　木晗曦冲他浅浅一笑，他也咧嘴，接着口水就流了出来，小身子还扭动了两下……
　　不多会，那嫂子就回来了，后面还跟着她的小姑子，现在正是周末，不用上学，听说恬儿姐回来了，非要跟着来。
　　“这是我那小姑子，静儿，今年刚上高一，”红袄嫂子边介绍，边给她俩抓花生吃，“以前她小的时候，可爱黏恬儿了，算是恬儿看着长大的。”
　　小姑娘正处在青春期，见着生人还有些不好意思，在她嫂子的催促下，才扭扭捏捏，叫了两声姐姐。
　　叫完就跑去找季恬了，过了会又被季恬赶出来陪客。
　　小姑娘挨着墨泽北坐，又去偷瞄木晗曦，觉得这姐姐长得真好看，像是电影明星，皮肤白皙光滑，五官精致小巧，眉眼间尽是温柔，说话声还细细软软的。
　　她看了又看，瞄了又瞄，最后被她嫂子发现了，不禁笑着打趣她：“你这小妮子，就是喜欢盯着漂亮姐姐看……得亏是个女娃娃，要是男娃那还了得。”
　　她嫂子这话一出，静儿闹了个脸红，忙起身去找季恬躲羞。
　　见她如此，红袄嫂子哈哈一笑，又顺道夸赞木晗曦：“说真的，妹子你长得真让人稀罕，俺们这边顶好看的莲儿，我瞧着都不如你。”这十里八村的谁不知道莲儿，那可是娇俏俏的一朵花，只是眼前人比这花还要美上几分。
　　木晗曦被夸得有些不好意思，颊边露出红霞。
　　墨泽北在一边瞧着，心口隐隐起了痒意……
　　那嫂子话密，能唠，一直讲到季恬做好了面条，才起身离开。
　　外婆欲留她在家里吃饭，她不肯，最后抱着小廉，带着小姑子，一道离开了。
　　“饭好了，”季恬忙活了一通，“准备洗手吃饭。”她说完就去灶台盛面条。
　　墨泽北和木晗曦从炉边起身，拿脸盆，外婆给她俩倒热水，倒完热水又道：“我去给你俩找干毛巾，一会好擦手。”
　　外婆一走，只剩她俩蹲在地上，就着脸盆洗手。
　　墨泽北抬眼瞅了下四周，然后歪头，模仿着那红袄嫂子说话的音调，小声说了句：“你这手，瞧着就让人稀罕，我看那八月十五的月亮，也比不上你这手好看……”
　　木晗曦不防她这突然的一句，先是懵然，接着又想笑，又有点害羞。
　　瞥见她的反应，墨泽北轻轻勾了勾唇，接着握住了她的手。
　　“干嘛？”
　　“帮你洗洗手。”墨泽北假意拨了两下水，又将这人的手紧紧攥着，听见脚步声后，又若无其事地松开。
　　外婆拿来一条红毛巾：“新的呢，还没使过。”
　　墨泽北起身，接过毛巾：“谢谢。”
　　“谢啥子，”外婆一脸和蔼，“你这娃，个挺高，比我家恬儿还高半头。”
　　墨泽北浅浅笑了下，擦了擦手，又把毛巾递给了木晗曦。
　　外婆转身去收拾桌子，是一张四方形的棕色木桌，看着有些年代了，但是很干净。
　　“晗曦，泽北，出来端面条。”季恬在院内的灶台那，侧身朝外嚎了一嗓子。
　　“来了。”墨泽北拉着木晗曦往外走，顺手将毛巾搭在了院里的晾衣绳上。
　　木晗曦任她牵着，又忍不住抬眼去看这人，墨小宝比她适应得快，像刚才那种开嗓应话，她就有些张不开口。
　　她平时说话很小声，几乎没这样喊过。
　　到了做饭的木屋门口，墨泽北松了木晗曦的手，先进去了。
　　“晗曦你端一碗就行，泽北你端两碗。”季恬自己也端了两碗。
　　桌上有先前做好的汤，是豆腐，鸡蛋，青椒，还有一些配料过油炸的。
　　四人围着桌子坐下，季恬用勺子舀汤淋在五碗白水面条上，她边舀汤边解释：“这做法我还是跟一个外地婶子学的，她娘家是南方的……”季恬放下勺，又用筷子拌了拌面，“趁着热乎，你俩快尝尝，好吃得紧。”
　　墨泽北闻声，拿筷子拌了两下，接着低头吃了起来。
　　外婆见势眯眼笑了笑：“这娃怪不得个高，原是胃口好。”
　　“嗯，我不怎么挑食的。”
　　季恬闻声瞥了墨泽北一眼，眸子里有喜色。
　　四人有说有笑地吃了饭，气氛还挺热闹。
　　吃完饭，几人坐在炉边，聊了会天。
　　半个小时后，季恬起身：“我得去逮只鸡，晚上好炒鸡肉吃。”外婆也跟着起身。
　　“你要不要去瞧？”墨泽北歪头看木晗曦，木晗曦点点头。
　　“这鸡都是自己家养的，野惯了，想捉住它们，可得花番力气。”季恬说着话，就把厚外套脱了，搭在了晾衣绳上。
　　墨泽北想着待会可能要帮忙，也把自己的羽绒服脱了，顺手给了木晗曦，让这人帮着拿衣服。
　　木晗曦抱着衣服跟着她俩出了门，外婆也在旁边。
　　走了不多会，外婆伸手一指：“那只大红冠子的公鸡是咱们家的，逮它就行。”
　　季恬得令，开始撸袖子，又吩咐墨泽北：“你去右边，一会往我这里赶它。”
　　墨泽北嗯了下，也有模有样地学她撸袖子。
　　木晗曦瞧见后，忍不住想笑。
　　季恬半弯着腰，一点点向那傲然的公鸡靠近。
　　那红冠公鸡的警觉性很高，上一秒刚瞄见她的动作，下一瞬就灵活地拔腿跑了。
　　“它可真精！”季恬喝了一声，“追！”人鸡大战就此展开。
　　墨泽北身姿矫健，火力全开，很快就撵上了。
　　季恬落后两步，冲她大喊：“抓住它！”
　　墨泽北没有逮鸡的经验，撵是撵上了，却扑了个空。
　　“哎呀！”季恬可惜道，“就差一点！”
　　两人再接再厉又去追，还默契地配合，撵着，赶着，凑到一处，最后合力，捉住了这只大公鸡。
　　墨泽北双手握着鸡，朝远处的木晗曦晃了晃，咧嘴乐。
　　“干嘛？”季恬瞧见后，好笑道，“你是在向晗曦邀功吗？”
　　墨泽北小脸一红，低着头把鸡给了季恬，又飞速跑向木晗曦。
　　她还没到跟前，木晗曦就关切地嘱咐道：“快穿上衣服，别冷着你。”
　　墨泽北停住步，凑到她面前，伸直了胳膊：“你帮我穿。”
　　木晗曦闻声神色一顿，外婆虽然已经回了院，但对面还有季恬看着呢……
　　“没什么的……就只是穿个衣服。”墨泽北轻声说了句。
　　眼看着季恬拎着鸡走过来了，木晗曦咬了下唇，配合着她的动作，帮她穿上了。
　　季恬瞥见了，笑声道：“你都多大了，还让晗曦给你穿衣服！”她也没多想，只觉得有意思。
　　木晗曦有些害羞，她率先转身进去了。墨泽北嘿嘿一笑，也紧随其后。
　　季恬从小在庄里长大，又是干农活的好手，所以杀鸡褪毛这些事，也不用别人帮忙。
　　其他三人也各有分工，木晗曦负责削土豆，切块，墨泽北在一旁洗青菜，洗青椒，外婆则是洗腊肉，切腊肉，准备配料。
　　四人一起忙活，到了天上了黑影，才做好了菜，晚餐很丰富：土豆炒鸡块，腊肉炒青椒，青椒炒鸡蛋，炖腌鱼，还有两个青菜，以及贴的鱼饼。
　　这些菜都是用木柴烧火做的，那味道真的是香醇浓郁，回味无穷。
　　饭菜摆上桌后，季恬又去找来两个邻家嫂子过来作陪，以显庄重。
　　一个是今天的红袄嫂子，一个是住在她家前排的翠翠嫂子。
　　翠翠嫂子就是之前给外婆腊肉的那个女人，她娘家在南方，这次来吃晚饭，她还拿了两瓶甜酒。这甜酒不涩不辣，口感还好，关键是不容易醉人，适合女人喝。
　　外婆招呼着众人坐下，季恬给每人倒了杯甜酒，随即爽快道：“能坐在一个桌上吃饭，那就是缘分，来，大家一起碰个杯。”
　　墨泽北挨着木晗曦坐，和木晗曦碰杯的时候，嘴都咧开了，心里不自觉地胡想：想到了古时候洞房花烛夜喝的交杯酒……
　　木晗曦也不知这人在想什么，瞧见她笑，便跟着莞尔。
　　吃着饭，喝着酒，聊着天，众人表情俱是愉悦。
　　时间过得很快，一晃眼，都八点多了。
　　下了桌，两个嫂子也没走，陪着拉了会家常，到了九点多才离开。
　　陪客的嫂子一走，季恬就对着她俩道：“今天坐车，折腾了一路，你们应该也疲了，早点洗漱休息，明天我带你们去外面转悠。”
　　“好。”
　　木晗曦只在炉边洗了脸，刷了牙，之后打算去西屋洗脚。
　　洗脚的木盆有限，她和墨泽北得用一个。
　　“你先洗吧，你洗完我再洗。”木晗曦帮她兑好了热水。
　　墨泽北摇头。
　　“那我先洗？”
　　墨泽北没吱声，木晗曦以为这是默认了，便坐在小木板凳上，脱鞋脱袜，将白皙嫩滑的脚丫埋在热水盆里。
　　墨泽北这时也开始脱鞋脱袜，木晗曦表情讶异：“墨小宝，我还没洗完呢。”
　　“没事，咱俩一起洗。”墨泽北说完，将脚丫放进了木盆里，并有意无意地用自己的脚心蹭这人的脚背……
　　木晗曦害羞得不行……小脸都红了。
　　“你这脚，看着也让人稀罕……”
　　木晗曦听见后，耳朵开始发烫：“你……不许说话。”
　　看见她这反应，墨泽北嘿嘿笑了两下，还用自己的脚轻踩了两下木晗曦的脚。
　　“我洗好了……”木晗曦别扭道。
　　“才刚泡了两分钟，哪有洗好……”
　　在墨泽北一再的磨蹭下，木晗曦陪她泡了十多分钟。
　　墨泽北拿过一旁的擦脚布，握住木晗曦的小腿，放在自己的膝盖上。
　　“我自己来……”木晗曦别扭得很。
　　“我乐意帮你擦脚，”擦完左脚擦右脚，之后她又从身后拿出一双拖鞋递给木晗曦，“你穿这双，来之前我都洗干净了。”
　　季恬本来是要给她们找拖鞋的，结果墨泽北说带了……
　　她俩洗好脚，季恬正好过来给二人送被子。
　　“留下一个就行，我自己还带了一床被子。”墨泽北小声说了句。
　　季恬表情有些惊讶，木晗曦也是。
　　“我本来还担心，你俩夜里会冷，这下倒是放心了，”庄里不比城市，没有暖气，夜里温度低，只能多盖被，“不过这两床被还是都留下吧，你俩一人一个，面上再盖一床。”
　　墨泽北心里很不满意这提议，她想和木晗曦一个被窝，面上却没说什么。
　　季恬离开后，木晗曦开始收拾床铺，铺上了墨泽北带来的被单。
　　墨泽北悄悄走到她身后，小声道：“一会睡觉的时候，你贴身盖我的那床被子。”
　　木晗曦点点头，没有异议。
　　收拾好床铺，木晗曦给家里打了电话，说了说今天的情况。
　　墨泽北见势也拿起手机打给墨父，说了些有的没的。
　　木晗曦讲了十多分钟，她只讲了两分钟。
　　等木晗曦挂了电话，她小步走上前：“你换睡衣吧，我出去上个厕所。”这边的厕所都在屋外的院子里。
　　木晗曦嗯了下。
　　墨泽北端着洗脚水出门，去了外面。
　　她回来了后，木晗曦不仅换好了衣服，还躺进了被窝里。
　　墨泽北唇角上扬，她找出睡衣，要换衣服。
　　瞧见她的动作，木晗曦翻了个身，背对着她。
　　听见背后那人OO@@的动静，木晗曦心跳不自觉加快，她下意识往被窝里缩了缩，小半张脸都遮住了。
　　换好睡衣，墨泽北拉了灯，适应了几分钟，缓缓摸黑上了床。
　　木晗曦睡在里侧，放轻呼吸，揪着被角。
　　墨泽北先是老实地躺在自己这边的被子里，过了大约五六分钟后，她翻了个身，往木晗曦那挨了挨：“我感觉有点冷。”
　　“你把被子掖紧些，别漏了风。”
　　墨泽北没接话，身子扭了扭，随后低沉道：“我想和你睡一个被窝，两个人挤一挤，会比较热乎……”
　　“……”木晗曦不好意思应她。
　　“行吗？”墨泽北又问。
　　木晗曦依旧不吱声……
　　“木晗曦……”她软着语唤她的名字，“木晗曦……”
　　她持续唤了两分钟……
　　“墨小宝，你别说话了……”木晗曦红着脸，气息有些乱……
　　墨泽北噤了声，悄悄往她那拱了拱，过了会，吐着热气，呢喃了一句：“我当你答应了……”说完，便厚着脸皮轻轻掀开木晗曦的被子，窝了进去。
　　木晗曦顿时心尖一颤，睫羽忽闪，手也下意识地攥紧了被角。
　　墨泽北用脚丫蹭了蹭木晗曦的脚踝，又去摩挲她的脚背：“你身上凉，我给你暖暖……”
　　木晗曦心跳得厉害，双颊也不自觉地发烫。
　　约莫五六分钟后，墨泽北闭着眼，鼓足勇气，屏息凝神，轻轻贴住她的后背，缓缓抱住了她……


第一百零六章 
　　觉察出这人后背僵硬，神经紧绷，墨泽北红着脸，出声软语抚慰：“就只是抱抱，又不做别的……”
　　她不说话还好，说完这句，木晗曦更觉羞涩……
　　“墨小宝……”过了会，木晗曦低声唤她。
　　“怎么了？”墨泽北灼热的气息缭绕在这人耳际……
　　痒意从耳垂那处蔓延，顺着筋络在身体内流动，木晗曦忍不住蜷了蜷脚趾……
　　“我有些热……”这人高热滚烫的体温，通过轻薄的衣衫透了过来，使她后背都起了黏腻……
　　墨泽北哦了下，随即将被角轻轻拉开一条细缝，顿时就有凉风涌入，一股清爽感扑面而来。
　　木晗曦心中的燥意却未因此减少分毫……
　　“墨小宝……”木晗曦声音都有些发颤，“你能不能往外一点……不要贴我那么近……”
　　“……”软玉在怀，沁香氤氲，她哪里情愿往外挪动，但又怕木晗曦恼了自己，最后还是乖乖侧了侧身。
　　两人距离拉开后，木晗曦稍稍松懈了些，她从来没这么紧张过……
　　余下时间里，墨泽北也没敢乱动，老老实实躺在原处，待到耳边传来清浅的呼吸声，她才小心翼翼地贴靠过去，轻轻揽住她……
　　第二天不到六点，外婆就起了，她先出去溜达了一圈，回来后就开始忙活烙面饼。
　　墨泽北比木晗曦早醒，她蹑手蹑脚地下了床，穿戴好后，拿着洗漱用品去了院子里的水龙头那，洗脸刷牙。
　　外婆正好端着饼出来，瞧见了她，语气有些惊讶：“娃啊，你咋用冷水洗脸呢，家里有热水的，水壶里都有。”
　　“没事的婆，我不怕冷。”
　　“不怕冷，也不要用凉的，那对身体不好的，下次记得用热水。”
　　“哎，好。”墨泽北点头应下。
　　许是受外面的说话声干扰，木晗曦无意识地动了动身子，过了会，她缓缓睁了眼，歪头往右侧看了看，墨小宝不在……
　　她正对着右侧枕头发呆呢，那人就进来了。
　　“醒了？”墨泽北放下洗漱用品，轻轻走过去。
　　瞧见她后，木晗曦不知想到了什么，别扭地翻了个身，背对着她，也不说话。
　　墨泽北坐在床边，侧身看着她，小声问了句：“昨晚睡得好吗？”
　　木晗曦先是沉默，最后才低低嗯了下。
　　过了会，木晗曦听到了季恬的声音，那人好像起了，她也慢慢坐起了身。
　　瞅见她这动作，墨泽北也没有离开的意思。
　　最后还是木晗曦扭捏着开口：“墨小宝，你先出去一下，我想换个衣服……”
　　“哦。”
　　墨泽北出了西屋，瞧见季恬在炉边刷牙洗脸，外婆在旁边削土豆，她打了声招呼，随后就出门溜达了。
　　季恬洗漱好，又把炉子生着了。这会子，木晗曦也出来了。
　　“你俩昨晚睡得咋样？”季恬从炉边起身，走到木晗曦跟前。
　　“挺好……”木晗曦脸上表情有些许的不自然，“夜里也没觉得很冷。”
　　“那就行……”季恬又移步去炉边，随意嘟囔了一句，“其实两个人一个被窝更暖和……”
　　木晗曦闻声脚步一顿，脸颊慢慢晕染出绯红……
　　这庄的周围有一圈泥土堆砌而成的堤坝，用来防洪的。墨泽北顺着一坡爬上去，之后绕着平坦的堤坝路，跑了半小时。
　　饭菜都做好了，也不见墨泽北回来，季恬让木晗曦给这人打电话。
　　电话一接通，木晗曦还没说话，墨泽北就知晓了这人的意思：“我这就回去吃饭。”
　　“嗯。”
　　几人等了会，墨泽北就回来了。
　　季恬瞧了她一眼，这人脸上有运动后的红晕：“你去坝上跑圈了？”
　　“嗯，”墨泽北边弯腰洗手边回答，“那地还挺适合跑步的。”
　　“没错，我以前也挺爱去那跑。”
　　等墨泽北洗好手，四人围坐在桌前吃早饭，吃的就是烙饼卷土豆丝，最地道的乡下吃法。
　　“等吃完了饭，我领你俩去集上转一圈。”季恬还剥了几个瓣蒜，咬一口卷饼，吃一口蒜。
　　“行。”墨泽北低头喝了口大米粥。
　　吃完早餐，外婆也不让她们动手收拾桌子，让季恬趁着时间还早，带着二人去集市上逛逛。
　　住处离集市不远，步行过去就行，仨人说着话的功夫就到了。
　　季恬还拎着个大篮筐，一会准备买点肉菜。
　　“你们想吃野鸡吗？”季恬歪头问她俩，“我们这边有搞野鸡养殖的，个别养得好的，还能往外市销呢。”
　　“味道怎么样？好吃吗？”墨泽北有些好奇，她以前没吃过野鸡。
　　“还用问嘛，肯定好吃，”季恬笑着道，“一会买一只回去，让你俩尝尝鲜。”
　　“行。”墨泽北点点头。
　　她们仨从集头逛到了集尾，买了不少东西，野鸡，排骨，牛肉，羊肉，还有一些水果蔬菜……
　　逛完集市，季恬又领着她俩去庄里四处走了走，与邻里街坊聊了会天。
　　“今天下午可能要下雪，”季恬瞧了眼手机上的天气，“咱们回去之后把食材收拾好，下午围着炉边吃火锅，晚上我叫人过来，一块打打麻将啥的。”
　　俩人齐齐嗯了下。
　　回了院，木晗曦小声叮咛墨泽北：“你去屋里看专业书，一会我帮着季恬处理食材。”
　　“我回学校再复习也来得及……”
　　木晗曦抬眼看她，墨泽北顿时噤了声，弱弱道：“好，我知道了，马上就去看。”
　　季恬在一边瞧着，眸子里隐着几分笑意。
　　等墨泽北走开了，季恬用肘碰了下木晗曦：“我怎么感觉，她有些怕你呢。”
　　木晗曦拨了拨胸前的发，没好意思接季恬这话。
　　为了方便墨泽北看书，季恬还把自己以前上学用的书桌，搬到了西屋，桌上还放了个台灯，光线亮些，不容易伤眼睛。
　　看了半小时，墨泽北就坐不住了，起身去了正堂，木晗曦正在切肉，听见她的脚步声，抬眼瞧她：“出来干嘛？”
　　“想吃个橘子……”
　　“橘子放桌上了，”季恬接过话，“你拿着吃就行。”
　　墨泽北嗯了下，揣着两个小橘又回了西屋。
　　过了半小时她又出来了……
　　季恬乐呵着问她：“这回想吃啥？”
　　“瓜子……”
　　“我去给你拿。”季恬擦擦手，抓了两捧瓜子给她。
　　墨泽北摸摸鼻尖，接过，放在了外套口袋里。
　　二十多分钟之后，季恬歪头冲木晗曦小声说了句：“你去拿个香蕉给墨泽北送去，不然她一会还得出来……”
　　木晗曦忍不住笑了下，她洗干净手，拿着香蕉去了西屋。
　　见木晗曦进来，墨泽北嘴都咧开了。
　　“有些凉，你吃这一根就行，晚上别再吃了。”
　　墨泽北点点头，又将剥好的瓜子放在木晗曦手心。
　　木晗曦轻蹙眉，语气嗔怪：“你……你是不是没好好看书？”
　　“有好好看，真的，”墨泽北怕她生气，连忙道，“不信你考考我。”
　　这人学的是大学物理，木晗曦哪会考她，最后只轻哼了一下。
　　眼看她要转身离开，墨泽北下意识揪住了她的衣角。
　　“怎么了？”
　　“你在我这吃完瓜子仁再走，顺便陪我说会话，我闷得慌。”
　　木晗曦听不得她的小声哀求，每次都会心软，这次也没例外。
　　她坐去了床边，吃着这人事先剥好的瓜子，墨泽北挨着她坐，偶尔会从她手心捏两颗瓜子仁，塞到嘴里，咯吱咯吱地嚼。
　　瓜子吃完，墨泽北还不想让她走，握着手不放。
　　“墨小宝……”木晗曦有些担心季恬会过来这屋，“我要去帮忙了。”
　　“知道……”墨泽北轻轻挠了两下她的掌心，“再两分钟就好。”
　　过了三个两分钟，墨泽北才依依不舍地松了手，木晗曦出去的时候，脸都红了。
　　收拾好食材，中午简单吃了点，之后几人开始午休。
　　俩人也没换睡衣，脱了外套和外裤，穿着保暖睡的。
　　因为是白天，墨泽北也不敢放肆，老老实实窝在自己被子里。
　　下午三点多，外面飘起了雪花，墨泽北瞧了眼窗外，心神微动，她起身去了西屋，随后摸出手机给木晗曦发微信。
　　【外面下雪了，出去走走吧？】
　　坐在炉边正在聊天的木晗曦，外套口袋里的手机微信提示音响了，她还没来得及看内容，墨泽北又发了一条。
　　【就咱俩去。】
　　木晗曦轻咬着唇，犹豫了几秒，最后还是应下了。
　　墨泽北出来的时候，脖颈上多了条围巾，就是之前木晗曦给她买的那条。
　　“要出去？”瞧见她这副打扮，季恬主动问了句。
　　“嗯，下雪了，想出去看看，”她说完又去看木晗曦，“你不是还没去过堤坝嘛，要不要我现在带你去？”她表情和语气都特别自然，季恬一点也没起疑。
　　“好。”木晗曦起了身，结果季恬也跟着起身。
　　墨泽北连忙对季恬摆手势：“你不用去了，这边的景色估计你都看厌了，我带她去就行。”
　　季恬闻声又坐了下来：“那你俩慢点，别出去太久，一会要吃下午饭了。”
　　“知道。”
　　两人一前一后地走着，路上，墨泽北也没有黏黏糊糊的。
　　只是一到了坝上，她就沉不住气了。
　　外面飘着雪，坝上没人，难得的好时机。
　　她伸出右手，牵住木晗曦的左手，最后缓缓扣住，十指相握，二人脸上俱显露出害羞的表情……
　　墨泽北牵着她，在洁白的雪花中漫步。
　　大约走了六七分钟，墨泽北忽然顿住步。
　　她扭头去看向木晗曦，木晗曦亦偏眸望过来。
　　两人视线在落雪中胶着……
　　墨泽北微微吐着热气，胸膛起伏着……她缓缓转动身，一点一点向这人靠近，许是紧张，木晗曦不自觉用力回握她……
　　墨泽北因她的无意举动受到了鼓舞，目光直直落在她微微启合的红唇上，这唇润泽娇艳，如诱人采撷的夏日樱桃……
　　墨泽北瞧得嗓子发紧，眸色也倏然变暗……她缓缓低下头，放轻呼吸，木晗曦眼睫轻颤，下意识阖了眸……墨泽北喉咙滚了滚，面色隐忍，最后情不自禁，却又小心翼翼地贴上了这人的红唇。
　　木晗曦右手下意识攥紧了这人衣角，墨泽北忍着心中如鼓的心跳和振奋涌动的热血，生涩地摩挲，碾磨这人红嫩柔软的唇瓣……


第一百零七章 
　　莹白的雪花仍在漫天飞舞，四下静谧无声，只剩缱绻的温柔亲吻……
　　墨泽北左手缓缓抚着这人肩膀，动情地噙着这人香软的唇，细吻轻啄，浅触慢尝……
　　木晗曦眼尾微微泛红，双肩轻颤，脸颊灼热……
　　一吻过后，木晗曦身子有些发软，她轻轻靠在墨泽北怀里，小力喘息，墨泽北就势揽抱着她，眸里水波流转，表情愉然满足……
　　“墨小宝……”
　　现下木晗曦的声音细腻娇软，听得墨泽北心都要化了……
　　“在呢……”
　　木晗曦咬着唇，羞赧道：“刚刚……有些心动……”这人吻她的时候，她心里欢喜，心跳也兀然加快，还有酥麻沉醉的感觉……
　　墨泽北听后，眉眼间尽显兴奋，不自觉用力，将人搂得更紧……
　　约莫四五分钟后……
　　木晗曦低声提醒道：“该回去了……”
　　“不想走，舍不得松开……”
　　“一会季恬要催我们了……”
　　墨泽北无奈放开了她……
　　两人红着脸，手牵着手，并排往回走，下了堤坝，又自觉松开……
　　半道上，季恬就打来电话，要她们快点回来，说是火锅料调好了，马上就能吃下午饭了……
　　她俩一进门，季恬就一脸骄傲地对着二人道：“我问邻家嫂子借了点羊油，这是我自己熬的火锅底料。”
　　两人齐齐看了眼锅里的红油汤。
　　“颜色看着不错，”木晗曦夸了句，“味道应该也不差。”
　　“那是，我可是下了功夫的，搞了很多料。”
　　这红油汤里放了葱姜蒜辣椒，八角桂皮花椒，还有盐酱油醋老抽，鸡精等调味料……
　　外婆立在一旁笑着道：“你俩快洗手，一会咱就准备吃饭。”
　　俩人应声。
　　等汤沸腾之后，就开始往里下菜，食材准备得很丰富，有野鸡肉，牛羊肉，排骨，白菜，土豆片，粉条，豆腐，木耳，香菇，地瓜片……
　　四人一人端着个小碗，围坐在炉边，这样的火锅吃法，木晗曦和墨泽北是第一次遇到，面上也觉得稀奇。
　　几人边吃边聊，倒也热闹，末了，季恬还朝汤锅里磕了两个鸡蛋，放了点细面条。
　　吃好洗完碗盘，都五点半了。
　　外面下着雪，也没别的事，季恬就给翠翠嫂打了个电话，让她过来玩麻将，没两分钟，翠翠嫂就来了。
　　“好久没玩了，还有些手痒呢。”翠翠嫂一脸兴奋。
　　现在正好四个人，季恬去东屋拿出麻将牌，外婆也将木桌收拾出来了。
　　墨泽北犹豫了下，小声说了句：“要不再叫个人吧？”
　　“怎么了？”季恬疑惑，“你不玩？”
　　“嗯……我在边上看看就行。”和木晗曦同桌玩麻将，她怕到时候会忍不住放水……
　　“真是稀奇，有麻将你都不玩，”季恬摸出手机，直接打给了红袄嫂子，“打麻将了，现在三缺一，嫂子你来不来？”
　　“来来来，这就过去，”季恬的手机听筒处，传来红袄嫂子开怀的笑声，“正好你哥跑车回家了，我让他看着小廉。”
　　“好，我们等你会。”
　　她们在正堂打，外婆在东屋做棉鞋。
　　季恬将麻将布铺在桌上，几人坐了下来，墨泽北紧挨着木晗曦。
　　没两分钟，红袄嫂子就满脸笑容地过来了，身后还跟着他男人，怀里抱着小廉。
　　“哟，大哥也来了，”季恬起身调侃，“这是舍不得嫂子呀，半步都离不开。”
　　“你这嘴，”男人抱着娃，笑着道，“许久不见，还是那么厉害。”
　　红袄嫂子大方落座，男人坐她旁边。
　　“你们女的玩不玩钱的？”趁着几人掷骰子找东家，男人插嘴问了句。
　　季恬本来只是想借着打麻将愉乐一下，打发时间，放松心情，经他这一提问，倒觉得玩钱的更有意思。
　　“你们啥想法？”季恬问了句。
　　“要不就意思意思，玩二四块的？”翠翠嫂子提议道。
　　“行，也不算大，图个乐。”红袄嫂子附和道。
　　木晗曦入乡随俗，都听她们的。
　　“那先讲好规则，明杠暗杠都算钱，暗杠翻一倍，自/摸、做庄，还有杠上开花都要翻倍……”
　　季恬说完，红袄嫂子又补充了一句：“算上对对胡吧？”七个对子也能胡牌。
　　“可以。”其他三人都没异议。
　　季恬去东屋拿了四副扑克牌，一人一副，一副五十四张，一张牌抵两块钱，最后算总账发红包。
　　木晗曦是庄家，摆好麻将后，她掷骰子，掷了个六，从下家拿牌。
　　墨泽北剥着花生，歪头看她的牌，除了几张万，其余都是清一色的饼。
　　木晗曦的手气真挺好，摸了三把牌，碰了一次后，直接听牌了，刚听牌季恬那边就放炮了，胡牌后继续做庄。
　　红袄嫂子夸赞了一句牌运真好，又随即八卦问道：“妹子，你有男朋友了吗？”
　　木晗曦神色一顿，小声回了句：“没有。”
　　“长得这样标致，脾性又是如此好，”红袄嫂子真心感叹，“谁要是娶了你，可真是祖上积福德了。”
　　木晗曦低垂着脑袋，不好意思接话……瞧见她羞赧的模样，墨泽北在一旁弯唇笑。
　　可能聊到这种话题，大家都比较有兴致。
　　翠翠嫂也顺势问了句：“妹子，你喜欢什么样的？有没有什么要求？”
　　墨泽北闻声竖起了耳朵……
　　“没有特别的要求……”木晗曦难为情道，“主要……还是看缘分吧……”
　　季恬怕两个嫂子再问下去，木晗曦会招架不住，好心开口替她解围……
　　结果两个嫂子又把注意力放在了她身上，弄得季恬哭笑不得……
　　到了七点左右，木晗曦起身，让墨泽北替她一会，她去趟厕所。
　　回来后，木晗曦也没接手，让墨泽北继续玩。
　　“别看她年龄小，打牌还不错呢，连赢两把了。”廉爸瞧了眼墨泽北，歪头朝红袄嫂子说了句。
　　红袄嫂子嗯了两下，接着又开口撵他：“你抱着廉儿赶紧回家吧，这屋里全是女的，你一大老爷们坐这，怪碍事的，我们说话都不方便。”
　　翠翠嫂笑着调侃：“瞧你这没良心的，廉爸好些日子没见到你了，正想得紧呢，哪里舍得挪步……”
　　红袄嫂子被她的揶揄弄得有些羞，偏头对着廉爸低呵了句：“还不快走，小心一会她还要说你……”
　　廉爸面色有些澹抱着小廉起身，意有所指：“那我走了……你也别玩太晚，早点回家休息……”
　　他这话一出，翠翠嫂就捂嘴笑，等他人走了，听不见了，翠翠嫂继续蔫坏地打趣红袄嫂子：“再打几圈咱就散了吧，免得耽误你和廉爸办正事。”
　　“别胡说了，”红袄嫂子嗔怪道，“人家几个还没结婚呢……不要带坏了她们……”
　　“不说也行，快给我吃几张牌，好堵住我的嘴……”她正好坐红袄嫂子下家。
　　墨泽北虽说年纪不大，但其实能明白她们话里隐秘的意思，心里不禁觉得农村妇女真不是一般的开放。
　　木晗曦听得脸有些红，她起身去了西屋，过了好一会才出来。
　　她拿来几个橘子给大家吃……翠翠嫂唠得口干舌燥，现下正好用小橘润嗓解渴……
　　聊着聊着，红袄嫂子和翠翠嫂子又聊跑偏了。
　　“我那表妹，真是可怜死了……现在正闹离婚呢。”翠翠嫂打出一张牌后，低叹了声。
　　“哟，不是才结婚半年嘛？怎么就要离了？”红袄嫂子问了句。
　　“恪…能为什么，夫妻俩那方面不和谐呗……”翠翠嫂蹙了下眉，“那男的不中用，婚前一直瞒着，没告诉她，婚后才发现的……”
　　“这可真够丧良心的，”红袄嫂子骂咧道，“坏熊玩意，白白害了你那表妹……”
　　“谁说不是呢……她真是被那王八犊子坑惨了……”
　　季恬一个姑娘家，倒也不避讳，直白说了句：“所以现在好多人都开始婚前同居了……行不行的，不试试怎么知道……”
　　“咱们这边女的思想保守，”翠翠嫂接话道，“把清白看得比命都重要……哪能接受这个……”
　　季恬嗯了下，也没再多说。
　　几人打着牌，拉着呱，一直到十点多才散场，季恬输了不少，给两个嫂子发了红包，木晗曦没要她的。
　　收拾好麻将桌，末了，季恬问了句：“明天我带你俩去澡堂洗澡吧？”
　　“澡堂？”墨泽北不自觉拔高了嗓，“就是那种公共的，没什么遮拦的澡堂？”
　　“对，”季恬继续道，“澡堂里的水很烫，洗起来非常舒服，咱们几个一起去，还能互相搓搓背啥的……”
　　墨泽北和木晗曦都没接她这话。
　　“你俩咋都不说话……啥意思？不想去？”季恬疑惑道。
　　二人还是没吱声。
　　季恬后知后觉地反应过来：“你们该不会，觉得不好意思吧？”
　　木晗曦轻轻点了下头。
　　墨泽北其实有些动心，要是能和木晗曦一起洗，她大概也能接受……
　　“也是，”她们俩人都没去过这类型的澡堂，不习惯很正常，“那咋办……”
　　季恬琢磨来琢磨去，突然想到了一个办法。
　　“要不，咱们明天去县城逛逛？顺便去酒店开个房间，在酒店里洗澡？”
　　木晗曦欣然同意，墨泽北也没异议，就是觉得有些可惜，难得的共浴机会，就这么没了。
　　季恬抬手拍了下自己的大腿：“那就这么说定了，明早坐车去县城。”
　　洗漱好，泡完脚，俩人换衣上了床。
　　老实躺了两分钟，墨泽北又翻身朝向里侧，她瞧了会，也没询问木晗曦，鼓足勇气，自作主张地挤进了人家的被子里，还一本正经地解释：“两个人一个被窝会暖和些。”
　　木晗曦也没说什么，由着她了。
　　墨泽北用脚心蹭了蹭木晗曦的小腿，得寸进尺道：“能抱着睡吗？”启合之间，她呼出的湿热气息，氤氲缭绕在木晗曦的颈侧……
　　阵阵痒意和酥麻感袭来，木晗曦不适地抬了抬脖，蜷着脚趾，小声说了句：“这样就挺好……离得近容易热……”
　　墨泽北没吱声，沉默了五六分钟后，身体慢慢往她那边贴了贴，随后缓缓揽住了她：“我……我还是忍不住想抱着你……”
　　木晗曦下意识缩了缩身子，肩膀不受控地颤栗，后背也开始发烫，却咬着唇没躲开。
　　“你身上香香的……”墨泽北凑近她的后颈，轻轻嗅了下，哑着音，呢喃道，“很好闻……”
　　“睡吧……墨小宝……”木晗曦心跳腾然加快，双颊布满红霞，“明天还要早起呢……”
　　墨泽北抱紧她，阖眸嗅着香，低低嗯了下……


第一百零八章 
　　半夜，凌晨两三点，木晗曦醒了，墨泽北依旧是贴抱着她的姿势。
　　这人睡得香甜，木晗曦犹豫纠结了几秒，还是细声唤了她一声：“墨小宝……”
　　“嗯……”人没醒，只是无意识地应了下。
　　木晗曦轻轻动了动身子，墨泽北也跟着动了动，但仍在睡梦中……
　　“墨小宝……”木晗曦小心翻了个身，正对着她，手轻轻摸上她的耳垂，摩挲了两下，“墨小宝……”
　　“唔……”在这人持续的低唤下，墨泽北渐渐转醒……
　　“怎么了？”墨泽北揉了揉眼，往前挪了挪，将人抱住了。
　　“我想去厕所……”今天下午吃的火锅，辣椒多，火气重，晚上玩麻将喝了不少白开水，“外面黑，我有些怕，你陪我去。”
　　墨泽北反应了两秒，随即弯唇无声笑了下：“好。”她先摸黑下了床，又将屋内的灯摁亮。
　　木晗曦还窝在被子里，只露出两个眼睛，神色有些羞赧。
　　墨泽北将这人的外套外裤找来：“穿上，外面怪冷的。”
　　“嗯……”
　　墨泽北背对着她，自顾自地穿自己的衣服。
　　“好了没？”
　　木晗曦小声嗯了下。
　　墨泽北转过身，木晗曦下床穿鞋，随后俩人并排着出了西屋，去了院子，墨泽北还打开了手机的手电筒模式。
　　“别害怕，”墨泽北将自己的手机递给了木晗曦，“我就站在外面等你。”
　　“好。”
　　等了三四分钟，木晗曦出来了，只是她一出来就扑进了墨泽北的怀里。
　　墨泽北心头一跳，连忙抬手抚拍着她的后背：“怎么了？是不是害怕了？”
　　木晗曦头埋在她的脖颈处，沉默着不说话……
　　“别怕……我就在这……”墨泽北轻声哄慰着她。
　　“墨小宝……”
　　“我在。”
　　“墨小宝……”
　　“我在。”
　　木晗曦难为情地笑了下，她缓缓侧开身，撩了撩耳际的发：“回屋了。”
　　“嗯。”
　　两人重新脱了外衣，躺回床上。
　　“你还困嘛？”墨泽北挨靠着她，小声问了句。
　　“不是很困。”
　　“那……说说话吧？”
　　“好。”
　　墨泽北想了想，问了几个自己比较关心的问题。
　　“年后你还要找口译类的工作吗？”
　　“大概率是这样，我还挺喜欢这类工作。”
　　“那找到工作后，还住家里吗？”
　　“不好说，还得看距离。”
　　墨泽北嗯了下。她心里自然是想和木晗曦住一起，但现在还没确定关系，不适合提这个……
　　两人聊了半个多小时，之后听见季恬起夜上厕所，便结束了话题。
　　第二天，天刚亮，墨泽北就醒了，她照旧比木晗曦早起。
　　洗漱好，她去堤坝上跑了半小时，回来后，木晗曦才刚起床。
　　三人简单吃了点早餐，便出发去了县城。
　　这边经济相对有些落后，也没有什么大的商城和娱乐场所，她们仨只随意逛了逛，便去了附近的酒店，因为晚上也不住这，就只是洗个澡，所以三人要了一间房。
　　“你俩先洗吧，”刷了门卡，季恬歪头对着她俩道，“我先去床上躺会。”
　　墨泽北让木晗曦先去，她自己坐在床的一边玩手机。
　　左右无事，她就登录了手机游戏，蔚岚正好也在线，还邀请她组局。
　　墨泽北犹豫了两秒，随后给她发消息，说自己可能只能玩一局，蔚岚说没关系，她便应约了，她戴着耳机打的，并没有弄出什么动静。
　　季恬躺了五分钟，侧身瞧见墨泽北一脸专注，便好奇地坐了起来。
　　她在那玩了多久，季恬就在旁边看了多久，木晗曦洗完澡出来，瞥见两个人的脑袋挨凑得很近。
　　“我洗好了。”木晗曦说了句，随后手执着吹风机坐在床头那吹头发。
　　墨泽北扭头看了眼木晗曦，接着又对季恬道：“你去洗吧，你洗完我再洗。”
　　“不急，”季恬摆摆手，“我看你玩完这局再去。”这第二局也是她催促墨泽北开的。
　　墨泽北本来想着季恬去洗澡后，她帮木晗曦吹头发，结果这人非要等她玩完这局。
　　墨泽北偷瞄了眼木晗曦，又默默收回视线，继续玩游戏。
　　她有些心不在焉，连续失误好几次，季恬比她还着急，不停提醒她注意……
　　过了大约二十分钟，好不容易将这局打完，季恬吁了口气，打算去洗澡了，墨泽北神色一松，刚要把手机放回口袋里，结果这个时候蔚岚又打来电话……
　　墨泽北静默地瞧着屏幕上的来电……
　　“接电话啊，”季恬说着话，又歪头看了眼来电之人，“蔚岚是谁啊？是不是刚刚和你打游戏的？”她记得和墨泽北一起组队的，有个带岚字的队友。
　　墨泽北嗯了下，随后起身接了电话。
　　蔚岚东扯一句，西扯一句，扯来扯去，十几分钟过去了，等墨泽北挂了电话，季恬都洗澡出来了。
　　季恬边擦着头发边和墨泽北说话：“你过会再去吧，现在水不是很烫了。”这边的酒店用的是热水器。
　　墨泽北点点头，将手机放回口袋里。
　　她本打算坐去木晗曦那，和这人说说话，季恬又在这时开始吹头发，还把吹风机开到了最大档……
　　墨泽北顿住步，随即坐在了一侧的椅子上。
　　十三四分钟后，季恬终于吹好了头发，世界也安静了下来。
　　墨泽北起身，走过去，挨着木晗曦坐下，还没来得及说话，季恬又提议道：“中午咱仨一起去看电影吧？”
　　“好。”木晗曦应了声。
　　“那等墨泽北洗完澡，咱们先去吃饭，吃完饭再去看电影。”
　　俩人没有异议。
　　季恬开了电视，搜索了一档综艺搞笑节目，还拉着木晗曦一块看。
　　墨泽北干巴巴地坐旁边二十分钟，最后去浴室洗澡了。
　　一出浴室，墨泽北就听到了季恬的哈哈笑声，再抬眼去看木晗曦，一副娴静模样，这么一对比，俩人性格相差还是蛮大的……
　　墨泽北收拾利落后，季恬就紧忙关了电视，嘟囔着要去吃羊排，说有一家烤羊排做得特别地道，她馋了很久了。
　　出了酒店，三人坐着三蹦子去的那家烤羊排，有季恬这个电灯泡在旁边，墨泽北做什么都不方便，半天下来，话都没和木晗曦说上两句……
　　吃完季恬心心念念的烤羊排，三人又坐着三蹦子去了电影院。
　　买了三张票，还买了爆米花，本来墨泽北的票和木晗曦的票是挨在一起的，结果到了影厅，季恬硬生生地坐在了她俩中间……
　　墨泽北心里那个郁闷，她本来还想着影院光线昏暗，可以趁机牵牵木晗曦的手……
　　电影没咋看进去，爆米花墨泽北倒是吃了一多半。
　　看完电影，三人也没多逗留。
　　坐车回去的路上，木晗曦接到了家里的电话，是木教授打来的，说是木旋雅和许嘉哲在闹分手，木旋雅现在辞职回了B城。
　　木晗曦十分震惊，木旋雅先前已经和许嘉哲订婚了，并且打算明年十一国庆就要举行婚礼的。
　　“妈，你知道因为什么事吗？”
　　“具体的我也不清楚，”木教授担忧道，“今天中午你二伯母给我打的电话，我也是才知道，她说你二姐姐状态很糟，情绪非常低郁。”
　　木旋雅的脾性，木晗曦是非常了解的，她不是那种任性妄为的人，这时候和许嘉哲分手，肯定事出有因，极有可能是许嘉哲做了对不起她的事。
　　“妈，我现在就买票，明天就回去。”
　　“你二伯母也是这个意思，想让你回来开解一下旋雅，她现在什么都不肯和家里说……”
　　“好，我知道了。”
　　到了住处，木晗曦就开始收拾东西，墨泽北也在一旁整理衣物，她要跟木晗曦一起回去。
　　一直到睡觉前，木晗曦都没怎么说话，墨泽北有些手足无措……
　　夜里，木晗曦翻来覆去地睡不着，她很担心木旋雅，怕这人想不开，会为难折磨自己……
　　墨泽北也没什么睡意，她一直悄悄留意着木晗曦那边的动静……
　　第二天起床，俩人眼底都有一圈淡青，季恬瞧见了，也没多问，找了邻居家的电动车，送她们去了汽车站。
　　外婆给两人拿了煮鸡蛋还有葱油饼，路上木晗曦一口也没吃，知道她心情糟，胃口差，墨泽北也没勉强她。
　　折腾一路，中午回到B城，下了高铁站，木晗曦直接打车去找木旋雅了，墨泽北自己坐车回了住处。
　　晚上，墨泽北给她打电话，她也没接。
　　到了九点多，木晗曦给她回了条微信。
　　【今晚住二姐姐家里。】
　　墨泽北也没敢多问。
　　【好。】
　　余下的几天，俩人联系很少，木晗曦基本都在陪木旋雅，墨泽北开始着手复习，准备期末考。
　　等墨泽北开始期末考时，许嘉哲来B城了，他厚着脸皮请求木旋雅原谅自己。
　　事情的前因后果大体是这样，许嘉哲先前和工作室的小妹一起出差，酒后俩人滚到了床上，那小妹事后加了木旋雅的微信，把二人的床照发给了她……
　　瞧见照片，木旋雅气得浑身颤抖，唇色发白，差点没当场晕过去，幸亏旁边有人扶住了她……
　　她当初为了许嘉哲，没听从家里人的安排，毕业后执意留在J城发展，后来又因为坚持要和他订婚，和父母闹得很僵……现在许嘉哲做出这样龌蹉无耻的事，她也没脸告诉家里人，只能自己默默承受。
　　她痛心难过，悲伤流泪了一整夜，第二天就在电话里和许嘉哲提了分手。
　　许嘉哲起先还不知道自己的脏事被木旋雅发现了，后来才明白已经东窗事发了，他电话里说着各种软话，但同时也没忘为自己狡辩，最后还希望木旋雅能原谅他不小心犯下的错误……
　　木旋雅从来没想过许嘉哲可以这样恶心，恶心得让人作呕！他口口声声说，心里爱的人是自己，与那女人只是酒后乱性，一时风流！木旋雅听得反胃，觉得简直荒唐！！！可笑至极！！！
　　J城她是一刻都待不下去了，她火速递交了辞职申请，又联系中介出售自己先前买的房子，之后直接回了B城……
　　许嘉哲起初还觉得多花点精力，费点时间就能挽回木旋雅的心，直到这人决绝辞职回了B城，他才彻底慌了……原本他以为木旋雅心性柔软，知书达礼，再加上俩人已经订婚了，就算他做了错事，也断不会毅然决然地离开他……
　　现在事情的发展完全出乎他的预料，他花了好几天的时间，才慢慢接受木旋雅是真的要和他分手，他这时心头才有后悔的念头产生，不该半推半就和那小妹乱搞……
　　他思索再三，最后决定去一趟B城，诚心诚意地向木旋雅认错，祈求复合。
　　在木晗曦的陪伴，劝慰下，木旋雅好不容易平复了些心情，又因许嘉哲的突然造访彻底失了控，她嘶吼着让许嘉哲滚，表情愤恨暴怒……
　　木晗曦的二伯父见自己女儿如此激动，心里也猜测出了大概，直接拿着握力棒将许嘉哲赶出门外……


第一百零九章 
　　知道许嘉哲去了B城，那小妹用陌生号给木旋雅发了短信，先前木旋雅已经把她的微信拉黑了。
　　短信的内容大意是说这次两人出差滚到一起，她的确存在主动勾引的成分，但当时许嘉哲并未喝醉，人是清醒的，也是愿意上钩的，并且在她之前，许嘉哲和工作室的另一女孩发生过关系，过程中还使用了强迫手段，那女孩不堪忍受最终离职了，由此便知，许嘉哲做过的脏事应该远不止这些......
　　看见这条短信，木旋雅几乎崩溃，更觉屈辱悲愤，最后整个人手脚冰凉，浑身颤抖，干呕不停......
　　木晗曦心疼不已，鼻腔泛酸，眼眶含泪，最后强收了木旋雅的手机，搀揽着她回了床，扶她躺好……
　　过了会，木晗曦也进了被窝，小心侧抱着木旋雅，轻拍着她的后背，细语哄慰。
　　不知过了多久，木旋雅的情绪渐渐平静，在她怀里睡熟了。
　　等墨泽北期末考试结束，木晗曦还未从木旋雅那里回来，她整日寸步不离地陪着木旋雅，而木旋雅对她也比较依赖，有她在，才能吃得下饭，睡得安心。
　　放假回家的前一天晚上，墨泽北去木家吃了顿晚饭，木晗曦依旧不在。
　　墨泽北已经好些天没看到她了，并且在这期间，俩人的电话联系也很少。
　　从木家回来后，墨泽北去浴室洗了个澡，之后开始收拾行李，打扫卫生，一切整理利落后，墨泽北握着手机，坐在沙发那，她犹豫着要不要和木晗曦打个电话说一声，临走前自己想见她一面。
　　最后还是没打，只在第二天坐上高铁的时候，给她发了条微信。
　　【我放假了，现在正在回家的路上。】
　　一个小时后，墨泽北才收到她的一字简单回复。
　　【嗯。】
　　墨泽北瞧着俩人的对话框，心里多少有些失落和怅然。
　　木旋雅的事，她不是很清楚，木晗曦也没怎么同她讲，她只知道这人在和许嘉哲闹分手，最近心情比较糟糕。
　　整个寒假，墨泽北不是跟着墨父练毛笔字，就是和墨父对弈，再或者就自己窝在屋子里看书、看漫画。
　　一直到开学前，两人也没怎么联系，只通过两次电话，每次都是她打给木晗曦，而且通话时间很短暂。
　　二人的关系好像又回到了从前，以至于墨泽北偶尔会怀疑那趟短途之旅的真实性，那些亲密的拥抱还有冬雪中的接吻，好像只是她幻想出来的美好梦境......
　　开学后的第一个周六，周若馨的舍友过生日，她们寝室的人一起出去吃的晚饭，除她们几个外，那舍友的男朋友还有她男朋友的好哥们也都过去了。
　　晚上八点多，墨泽北接到了周若馨的电话，她说自己喝酒了，能不能来她公寓洗个热水澡。
　　“你现在在哪？”墨泽北开窗看了眼，外面在下雨。
　　周若馨报了个地址。
　　“你在那等着我，我一会叫个车过去接你。”
　　“好。”
　　墨泽北换了衣服鞋子，拿着雨伞、钥匙和手机就出门了。
　　二十分钟后，她顺利接到人。
　　周若馨以前没怎么喝过酒，现下双眼迷离，两颊晕红，墨泽北撑着伞揽扶着她去了后座。
　　上了车，她歪头倚靠在墨泽北的肩膀上，呼吸之间全是酒气。
　　墨泽北忍着心理上的不适，让她靠了一路，之后又扶着她回了公寓，搀着她坐在沙发上。
　　“泽北......”见她要起身，周若馨下意识拽住了她的手臂。
　　“屋里热，我脱下外套。”墨泽北轻轻抽回自己的手臂，直起身子，将厚外套脱了。
　　周若馨见势，也扯着自己的衣领要脱衣服。
　　“我帮你。”墨泽北弯低腰，拉开这人的外套拉链，周若曦配合着她的动作。
　　把两人的衣服撑放在衣架上，墨泽北又折回来给她倒热水。
　　“喝点水。”
　　周若馨低头，就着她的手，喝了半杯水。
　　等她喝完，墨泽北又起身去浴室拿了一条湿毛巾：“擦擦脸。”
　　周若馨接过毛巾，墨泽北顺势坐她旁边。
　　擦完脸，两人一时都有些沉默，半晌后，周若馨先开了口。
　　“今天饭桌上，有个男生和我表白了......”
　　“哦。”墨泽北也没有觉得很意外，周若馨从小就优秀，长得又不差，有人喜欢她很正常。
　　“自上大学以来，他是第五个向我表白的男生。”
　　墨泽北点点头。
　　周若馨揪着衣角，气息有些不稳：“墨泽北，你难道都不好奇我为什么一个都没接受吗？”
　　周若馨很少这样连名带姓地喊她。
　　墨泽北眸子里满是疑惑，她不懂周若馨想要说什么。
　　周若馨盯了她一会，见她一脸茫然，心头不自觉悲涩......
　　“我从初三那年，就懵懂幼稚地喜欢上了一个人......”
　　墨泽北表情诧异，这事她从来没听周若馨提起过。
　　“我喜欢她五年多，她一直都不知道......”
　　墨泽北细细回忆和思索了一番，猜不出这人是谁，她抿了抿唇，小声问了句：“那人我认识吗？”
　　“认识，”周若馨苦笑着，随即泪从眼角滑落，“不仅认识......还很熟。”
　　墨泽北闻声眼皮一跳，再结合这人的反应，她好像猜到了答案，却又不敢相信。
　　良久，她犹豫着问了句：“你喜欢的人......是我？”
　　周若馨没回答，只泪眼婆娑地看着她：“能不能先抱抱我？”
　　墨泽北心底一沉，看来是了......她缓了缓气，最后轻轻挪过去，将人揽在怀里：“……对不起，若馨......我，我一直都不知道。”
　　“如果我早几年告诉你，你会喜欢我吗？”她双肩微微颤抖，好似在极力隐忍自己的情绪。
　　答案当然是否定，她对周若馨从来都没有过那种感情。
　　“谢谢你的沉默......”周若馨用力攥紧她的衣角，克制着不哭出声音。
　　“抱歉......”
　　“你没有错，不需要道歉，是我一厢情愿喜欢你......”
　　周若馨的这句话，触及了墨泽北的心弦，她完全感同身受，她对木晗曦也是这样，心甘情愿的付出，义无反顾的喜欢。
　　周若馨的委屈，难过，煎熬和无奈，她曾经都一一体会过。
　　“以后别再喜欢我了......”墨泽北低声叹息，“我没有办法回应你的感情......”
　　听到这句，周若馨终是忍不住了，她窝在墨泽北怀里，细声啜泣。
　　过了五六分钟，周若馨缓缓抬起头，她的脸上全是泪痕。
　　“我去给你拿纸巾。”
　　周若馨拉住她的胳膊，不让她走：“我想问你几个问题。”
　　“好，你问。”
　　“你现在......心里有喜欢的人了？”
　　“嗯。”
　　“那人是谁？”
　　“木晗曦......就是先前在J城......”
　　“你不用多解释，我记得她......”周若馨尾音轻颤，低垂着眼，“那......年前你向学校请假外出，也是因为她吗？”
　　“是。”
　　周若馨忍住心脏抽搐的痛意，紧捂着小腹，哑着音：“你们现在已经在一起了吗？”
　　“没有。”
　　周若馨慢慢侧开身，拉开两人的距离，倚靠着沙发，抹了抹泪：“帮我拿些纸巾。”
　　墨泽北起身，去拿了一盒抽纸过来。
　　“你这里有没有合适我的衣服？”周若馨用纸巾擦干泪，“我待会想洗个热水澡。”
　　“我去找找。”
　　墨泽北给她找了身相对宽松型的睡衣，还给她拿了双自己的拖鞋和没用过的毛巾。
　　“谢谢。”周若馨抱着衣服起身去了浴室。
　　墨泽北沉默地坐在沙发上，懵然发呆，直到下裤口袋里的手机响起，她才回神。
　　是木教授打来的，叫她明晚过去吃饭，墨泽北婉拒了。
　　过了会，木晗曦又打来电话。
　　瞥见屏幕上的名字，墨泽北心尖一颤，随即慌慌措措地接了电话。
　　“你明晚有事？”
　　“没......有。”墨泽北紧张得都有些结巴了。
　　“所以......是不想来？”
　　“不是......”墨泽北不知道该怎么和她说，“我......”她今晚被周若馨的告白弄得有些懵......
　　她支吾了半天也没说出个所以然，木晗曦心下不解，却也没再勉强她：“先不说了......我去洗澡了。”
　　“好。”
　　过了差不多二十分钟，周若馨从浴室出来，发丝上还滴着水。
　　墨泽北抬眸瞧了她一下，双眼红通通的，显然又哭过了。
　　墨泽北犹豫了下，随后走过去，拿过周若馨手里的毛巾，帮她擦了擦发尾：“小心别感冒了。”
　　周若馨强忍着泪，最后还是哭了，她抱着墨泽北呜咽。
　　“想哭就哭，哭出来就会舒服多了......”墨泽北轻拍着她的肩膀，低声抚慰。
　　约莫五六分钟后，周若馨喑哑着道：“我今晚不想回宿舍了......”她不愿意让舍友看到自己伤心脆弱的一面。
　　“那就不回了......你睡我床上，我睡沙发。”
　　“嗯......”
　　这晚两人都有些失眠，周若馨陷入了汹涌的回忆中，那些过往和点滴像放电影一样全部在脑海中闪现......越回忆越难受......
　　而墨泽北这边也不好受，既惆怅又茫然......周若馨喜欢了自己这么多年，肯定不是说放下就放下，她不知道该怎么做，才能将伤害降到最小。
　　第二天，两人早早就醒了。
　　“我换了衣服就回学校。”她昨天是借着酒劲表明心意，现下却有些别扭和难为情。
　　“好，我一会送你回去。”
　　“不用送......”周若馨低垂着脑袋，揪扯着衣角，“我自己走。”
　　墨泽北依了她的意思。
　　周若馨走后，她也没吃早饭，只躺在沙发上，盯着天花板发呆。
　　一直到中午，曲君之给她打电话，她才慢慢坐起身。
　　“你怎么了？”曲君之疑惑道，“感冒了吗？”声音听起来有气无力的。
　　“周若馨说......她喜欢我。”
　　“......”
　　曲君之沉默了几秒，接着抚额道：“她可真能沉得住气，现在才和你表白。”
　　墨泽北反应了下，随即惊讶问道：“难道你早就知道了？”
　　“嗯......”曲君之纠结了会，最后还是如实说了，“其实......当初高考填报志愿，周若馨之所以会选择去XX师范大学，完全是因为你。”这人原本能上全国Top5的学校。
　　墨泽北下意识握紧了手机，回忆了会，随后恍然大悟......


第一百一十章 
　　曲君之也清楚，墨泽北知道这事后，肯定会有心理压力，但一直瞒着也解决不了问题。
　　“要不要出来走走，或者我去找你？”
　　“不用，”墨泽北垂闭着眼，“我想自己待会。”
　　曲君之没听她的，半小时后，她去了墨泽北的公寓。
　　“你怎么来了？”墨泽北侧开身，让她进来。
　　“我来瞧瞧你，”曲君之脱了外套，自顾自地换了拖鞋，“吃午饭了吗？”
　　“没有，”墨泽北回坐在沙发上，低声道，“不太饿。”
　　曲君之摸出手机给她点了份外卖。
　　过了会，墨泽北又无精打采地侧躺在沙发上。
　　曲君之撇了撇嘴：“我之前和你表白，也没见你这样难受。”
　　“你俩不一样……若馨……她，”墨泽北皱着眉，叹息着，“她很倔，还很执拗……”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我不知道……这件事完全出乎我的预料，”墨泽北揉了揉太阳穴，“我也想不出什么好办法。”
　　曲君之低眉思索了会，又问：“那你和木晗曦呢？进展怎么样？”
　　听了曲君之的问题，墨泽北只觉更无力：“不进反退……”
　　“我说实话，你别不爱听，我真觉得你俩不适合。”年龄差这么大，家庭背景也不一样，而且最重要的是木晗曦过去一直喜欢男的，是个直女……就算退一万步来讲，她真的变弯了，喜欢女的了，那她的家里人能接受吗？木家可是名副其实的知识分子家庭，比寻常人更注重尊严和面子，自己女儿要是同性恋的话，应该很难认同吧？
　　“可我……就是喜欢她……”
　　“……”曲君之叹了口气，“那我就不多说废话了，你自己选的路，你就受着吧。”过程肯定艰辛，结果也无法预料。
　　外卖送达后，墨泽北勉强吃了点饭。
　　曲君之一直待着没走，期间俩人也聊了聊，但大多数时候都是沉默。
　　外面的天已经上了黑影，曲君之打算离开了：“出来送送我吧。”她起身穿了外套，换好了鞋。
　　“嗯。”墨泽北摸了件衣服穿上。
　　俩人一前一后地出了门。
　　“我的话，你还是仔细考虑一下，”在小区门口那，曲君之顿住步，“抛开别的不说，就算你俩最后在一起了，你觉得你就能给她幸福吗？”
　　墨泽北沉默着没吱声。
　　“假若她和一个男的在一起，结婚生子，一般情况下，她会受到人们的祝福，但和你在一起，她以及她的家庭都要背负世俗的压力，遭受人们异样的眼光，”曲君之停顿了下，接着诚心道，“所以，听我一句劝，如果她真的是直女，你就放手吧，这对你对她都好。”
　　后面这段话，深深刺痛了墨泽北，她也没有办法不认同……有史以来她第一次觉得，喜欢上木晗曦可能是个错误，也认识到自己其实是个极其自私的人……
　　木晗曦本可以过上轻松快乐的生活，有自己的幸福家庭……是她贪恋这份喜欢，舍不得这份温情，执着得不肯放弃，而结果很可能是她非但不能给木晗曦幸福，还会成为造成这人不幸的罪魁祸首……
　　深夜里，她悲痛难过得无以复加……翻来覆去，辗转难眠，低声抽噎……
　　如果木晗曦和自己在一起要面临这些，她宁愿一切从未开始过……
　　第二天，她盯着红肿的眼睛去了学校。
　　任雪盈瞧见了，有些讶异，问了几句，什么也没问出来。
　　下午上完课，墨泽北回了公寓，也没吃晚饭，继续躺床上挺尸，整个人看上去异常消极和颓然……
　　晚上六点半，木晗曦给她打了两个电话，她都没接。
　　半个小时后，木晗曦来到了她的公寓。
　　瞧见门外的人是她，墨泽北直接怔愣住了。
　　“不想让我进去？”木晗曦左手拎着水果，右手拎着饭盒。
　　墨泽北低头侧身，给她找拖鞋。
　　换好鞋，木晗曦将东西放在茶几上，自己坐在沙发上。
　　“你站在那干嘛？”木晗曦对她招了招手，“过来坐。”
　　墨泽北沉默地坐在另一边，俩人中间隔了一段距离。
　　“吃晚饭了吗？”木晗曦偏眸小声问她。
　　墨泽北轻摇了下头。
　　“阿姨包了鱼肉水饺，我给你带了点。”木晗曦将饭盒打开，推到这人面前，并将筷子递给她。
　　墨泽北犹豫着接过……
　　“这是蘸料，你蘸着吃……”
　　似曾相识的场景在J城发生过一次，那时若馨的妈妈包了酸菜馅的饺子，墨泽北欢喜地给木晗曦送过去，还帮她拿了蘸料。
　　墨泽北低头吃着饺子，眼眸里噙着泪，心里酸涩得厉害。
　　等她慢慢吃完了饺子，木晗曦轻轻挪靠过去，温柔地抱住了她。
　　“对不起，我二姐姐出事后，状态非常糟糕，我很担心她，”木晗曦细声在她耳边解释，“那段时间我自己也受了她的事影响，脑袋很混乱……”木晗曦将木旋雅的事一五一十地和墨泽北说了，包括那些日子她心态上的变化。
　　墨泽北手垂放在身侧，没回抱她，也没接话，只静静地听着……
　　木晗曦觉察出这人的不对劲，缓缓侧开身：“墨小宝……”
　　墨泽北没应她，默然半晌，最后抬起头，平静地看着她：“木晗曦……你现在喜欢上我了吗？”
　　“可能有一点……”木晗曦思索着道，“不过我还是需要时间……”她是有心动的感觉，但是不能仅凭着这份朦胧的喜欢就决定在一起。
　　“可我……不想试了……”墨泽北颤着音，“所以……到此为止吧……”
　　“墨小宝……”木晗曦神情一滞，“你是认真的吗？”
　　“嗯。”
　　木晗曦静望着她，许久许久之后，才低声说了句：“好，既是这样，那我尊重你的选择……”
　　墨泽北不知道这人什么时候离开的，等她泪流满面地回过神，已经是深夜了。
　　她也没回床，就躺在沙发上盯着天花板，脑袋里只盘旋着一句话，自己真的是个糟糕透顶的人。
　　从一开始就错了，就不该喜欢她，更不该奢求和她在一起……
　　这人原本有自己既定的生活轨道，自己又何必为难她，叫她承受世俗压力，最后可能还要连累父母操心烦忧。
　　自那之后，俩人都很自觉，谁也没有联系谁，墨泽北也没有再去过木家。
　　时间一晃而过，眨眼间，就到了四月初。
　　木晗曦现在在一家翻译公司上班，她还是像以前一样忙，经常出差。
　　墨泽北也把自己和木晗曦的事告诉了周若馨，最后结尾的一句是：“即便再怎么心不甘，情不愿，该放下的，终归还是要放下。”劝她也是劝自己。
　　周六，曲君之约墨泽北出去游玩，墨泽北勉强应下。
　　俩人躺在河边的草坪上，望着头顶碧蓝的天空和缓缓移动的白云，一时静默无声。
　　半晌过后，曲君之侧脸，低声问了句：“你现在真的把她放下了？”她已经好些天没听这人提木晗曦了。
　　墨泽北盯着那莹白的云团出神，随后轻轻摸出脖颈处贴身戴着的绿蝉：“这是我高考那年，她送我的……”
　　曲君之听明白了她话里的意思，又不禁叹气道：“真是难为你了。”
　　过了会，她缓缓坐起身：“真的是命运弄人……当初你要是喜欢周若馨多好，青梅竹马，父母双方互相熟稔，也不会很为难你们……”
　　墨泽北没接话，垂眸闭眼。
　　周天，曲君之又去墨泽北公寓磨她，非拉着她去商城逛逛。
　　也是巧了，俩人在商城里面遇到了佐城，这人刚买完母婴产品。
　　上次孩子满月，木英雪就给墨泽北打电话，叫她过去吃饭，墨泽北拒绝了，这次正巧碰到了，佐城说什么都不让她走，非要带她回家里吃顿饭不可。
　　墨泽北无奈，最后只好去了，曲君之也没落下……
　　坐上车的曲君之还一脸懵然……她摸出手机，给墨泽北发了微信。
　　【什么情况？这人为什么非要请你去他家里吃饭？】
　　【说来话长……回头我再和你解释。】
　　俩人坐在后排，曲君之偏眸瞧了墨泽北一眼，又继续输入。
　　【那你能先告诉我，这人是谁吗？】
　　【木晗曦大伯家有个女儿叫木英雪，这人是木英雪的老公，也就是木晗曦的大姐夫。】
　　【……他和木晗曦有这层关系，你还敢上车？】
　　【你刚刚是失忆了吗？哪里是我愿意上车，分明是他拉的我……】
　　曲君之不由摇头，低声感叹：“缘分还真是个奇妙的东西。”
　　商城离木英雪的住处不远，开着车，没多长时间就到了。
　　佐城的母亲也在，她之前过来伺候月子，现下也没走。
　　墨泽北和曲君之礼貌地招呼了她和木英雪。
　　见到墨泽北，木英雪很是惊喜，拉着她坐床上，还给她看娃娃。
　　是个男娃，差不多两个多月了，眼睫很长，皮肤白里透红，正乖巧地垂眸睡着。
　　曲君之瞧着稀罕，下意识想伸手去碰碰他的小手手，伸到半空，意识到自己还没洗手，又缩了回来，傻笑了两下，接着问了句：“姐姐，他叫什么名字啊？”
　　“叫佐木，你姐夫取的。”
　　曲君之嗯了下：“还挺好听。”
　　佐城还有他母亲在外面忙活着做饭，她俩就在卧室里陪着木英雪聊天。
　　等饭菜准备妥当，俩人去了洗手台洗手，墨泽北趁机和曲君之解释了之前的事。
　　“我说呢，这夫妻俩对你这么看重……”
　　洗好手，墨泽北正要往外走，曲君之突然拽了她一下。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”曲君之若有所思地感慨道，“我就是突然觉得，你和木家的人好像总有牵扯不断的关系……”
　　墨泽北低垂着眼，没说话：“出去吧，别让人家等太久了。”
　　因着墨泽北在，饭桌上，木英雪不可避免地提了几句木晗曦：“她现在工作挺忙，经常出差，我也好久没见她了。”
　　墨泽北点头嗯了下：“她先前说，挺喜欢这类工作。”
　　这时佐城的母亲突然插话问了句：“我记得小曦快二十七了吧？”
　　“是呐。”木英雪应了句。
　　“年纪也不小了……”佐城的母亲又继续道，“她现在谈没谈男朋友？”
　　木英雪摇了下头：“没有，她的心思好像不在这上面，这些年一次恋爱都没谈过。”
　　“是时候找个对象了，不能光忙工作……哪天你叫她来家里一趟，好好和她聊聊，让她上上心，别不当回事……”
　　“知道了，妈。”
　　吃完饭，佐城开车送她俩，曲君之跟墨泽北回了公寓。
　　下了车，二人往里走。
　　佐城母亲的话，曲君之上了心，她问旁边这人：“要是有一天，木晗曦结婚了，你会作何反应？”
　　墨泽北闻声脚步一顿，默然片刻，最后诚实道：“会祝福，也会哭。”
　　祝福是为了她，哭是为了自己。


第一百一十一章 
　　四月底的一个周末，曲君之约着墨泽北去爬山。
　　其实她是不爱运动的，但又怕墨泽北这闷性子成日窝在公寓里，憋出个好歹。
　　为了出行方便，俩人都穿运动服，墨泽北一身蓝，曲君之一身红，一人还背着一个双肩包。
　　两人骑自行车去坐的地铁，在青东山那站下车。
　　“你别看这青东山不高，倒还挺有名的，好多外国人都喜欢来这，”曲君之拽了拽书包肩带，“上次我室友她们来爬，还遇见了几个法国小哥。”
　　墨泽北抬眼看了看周围同样慕名而来的游人，年轻人居多，特别是青年大学生，这些人精力旺盛，时间充裕，又处于张扬个性，展示自我，满足好奇，探索世界的黄金阶段。
　　路上，还有几个年轻男女想与她俩结伴而行，都被墨泽北冷漠地拒绝了。
　　“好累啊，我想歇会。”转过弯，爬过几十个石阶后，曲君之坐去一张棕色长椅上，闭眼靠在那，汗湿的发紧贴在双颊两侧，她胸口上下起伏，换气喘息着……
　　墨泽北从书包里拿出一瓶矿泉水，递给她：“喝点水。”
　　曲君之接过，喝了好几口，随便用手抹了抹嘴角：“你别站着了，赶紧坐着休息一下。”
　　其实墨泽北没觉得累，现在也就爬了全程的三分之一。
　　“哼，体力好了不起？”曲君之怪模怪样地瞅了她一眼，“这么牛，干脆一会你背我上去得了……”
　　墨泽北抿唇笑了笑，接着走过去坐在右侧，不过她是反着坐的。
　　墨泽北双手搭在椅背上，眺望着远处葱绿的草木和艳丽多姿的繁花。
　　曲君之继续闭着眼，一阵清风袭来，沁香扑面，好不惬意。
　　游人陆续从她们身侧走过，落下欢愉的交谈和畅然的笑声。
　　过了会，曲君之隐隐约约听到有人讲外语，发音很纯正。
　　她下意识睁眼，好奇地去瞧，接着就怔愣住了，木晗曦就站在那讲话的女人旁边……她绝对不会认错，墨泽北先前的手机屏保就是木晗曦的一张睡颜照，是那次俩人去季恬家的客车上，墨泽北偷偷拍的……
　　现下二人正迎面走过来，她俩身侧还跟着两个外国男人……
　　墨泽北此时一无所觉，还背着身，看风景，曲君之却是紧张得不行……她不晓得木晗曦能不能认出墨泽北的背影，也不知该不该和墨泽北说一声……
　　她正忐忑不安，心慌无措时，下一秒，木晗曦就若有所感地望了过来。
　　曲君之的心一下子提到了嗓子眼，却发现那人没看自己，好像在看墨泽北的书包……又或者是书包上的小棕熊？
　　曲君之刚要松口气，不曾想，木晗曦又将视线落在了她的身上……
　　这人定定地瞧了她好几秒，之后又在同伴的轻唤下往前去了。
　　等几人走远了，曲君之长长吁了口气。
　　她平复心情后，缓缓歪头去看墨泽北，犹豫了几秒，伸指戳了戳这人的肩膀：“我问你个问题……”
　　“嗯，”墨泽北依旧倒坐着看远处，“你说。”
　　“你书包上的小棕熊是木晗曦送的吗？”
　　墨泽北略微有些讶异，扭过头看她：“你怎么知道的？”
　　真是这人送的，那刚刚木晗曦肯定认出墨泽北了……
　　曲君之无奈叹气……
　　“怎么了？”墨泽北侧身坐正，瞧着她。
　　曲君之没应她，背靠着长椅，闭着眼碎碎念：“就只是爬个山，也能碰到……这缘分我也真是服了。”
　　墨泽北疑惑：“你在嘀嘀咕咕什么？”
　　曲君之想了想，还是决定告诉墨泽北，憋在心里实在是难受……
　　曲君之睁眼，坐好：“你知道嘛，就刚刚……”
　　“刚刚怎么了？”墨泽北一脸不解，“你想说什么？”
　　曲君之面色纠结，最后索性心一横，直接道：“我刚刚看见木晗曦了！就在几分钟前，她从这里走过！”
　　墨泽北闻声心尖猛然一颤……有些不敢相信：“你……你会不会看错了？”
　　“怎么可能看错！我之前又不是没看过你手机屏保上的照片……”
　　墨泽北心跳得厉害，呼吸也不自觉急促了起来……
　　“你是不是想见她？”这人的反应显而易见……
　　墨泽北不自觉用力握拳，摇着头：“不见……”
　　她说的是不见，不是不想见。
　　“死鸭子嘴硬，”曲君之嘁了下，“明明想见得不得了。”
　　墨泽北扭过头，平缓呼吸。
　　“她应该是认出你了……我当时瞧见她盯着你书包上的小棕熊挂件看。”
　　墨泽北眼睫轻颤……
　　“她还看我了呢，看了好几秒……”
　　“走吧，”墨泽北起身，“你差不多也歇息够了。”
　　曲君之歪嘴笑了下。
　　过了会，曲君之都想哭了……
　　“我说，你能不能慢点，我都撵不上了……”
　　俩人一路紧赶慢赶，最后终于瞧见了那四人。
　　墨泽北这时才放缓了步调……
　　曲君之快速换气，调整呼吸，哼声道：“刚刚还不承认！你这个口是心非的家伙……”
　　墨泽北远远望着那一抹白色倩影，多日的思念和煎熬，在这一刻得到缓解……
　　她俩像个变态似的，一直不远不近地跟着那四人。
　　距离山顶还有一段距离时，墨泽北突然拽住了曲君之的胳膊。
　　“怎么了？”曲君之问她。
　　“别跟了，回去吧。”
　　“你想看，就多看两眼，我还有些体力。”
　　墨泽北摇头：“就怕再跟下去，我会失控。”她的自制力和忍耐力都已经到达了极限。
　　“行吧，听你的。”曲君之转身和她往回走。
　　下山途中，俩人在一处山石上坐着歇脚。
　　墨泽北望着湛蓝的天空发呆，曲君之默默陪在一边。
　　不知不觉半个多小时过去了，曲君之看她情绪低落，也没忍心叫她起身。
　　又过了十几分钟，曲君之瞧见了往回走的木晗曦，激动地干咳了两下，小声说了句：“木晗曦来了……”
　　墨泽北一秒回神，转脸看过去。
　　木晗曦不自觉顿住步，隔空望过来。
　　墨泽北心跳如鼓，右手用力握紧膝盖……
　　俩人对视了几秒，最后墨泽北率先移开了目光。
　　走在前面的三人发现木晗曦没跟上，又回头唤她。
　　木晗曦应了下，抬步跟上。
　　曲君之偏眸瞧了下墨泽北，这人眼睛里是浓郁的不舍和留恋。
　　曲君之有些不忍，问了句：“咱们也走吧？”
　　墨泽北摇头……
　　“走啦，”曲君之拽她起身，“快点。”
　　墨泽北抿了抿唇，最终还是配合着她的动作起了身。
　　下山的路上，木晗曦有些走神，一不留意就崴了脚。
　　她俩到的时候，四人正在一处相对平坦的空地上休息，木晗曦坐在一块石头上，另一个女人蹲在她旁侧低头检查她右脚的伤势，剩下的两个男人叽里咕噜地说着话。
　　“木晗曦好像崴脚了……”曲君之碰了碰墨泽北的肘。
　　曲君之都发现了，墨泽北肯定也瞧见了。
　　墨泽北的两条腿，像是自己有了意识，不受控地朝木晗曦那走去。
　　一边的曲君之都看呆了，但也没拦着她。
　　女人扭脸看了下同样弯低身子，蹲下来查看木晗曦脚伤的墨泽北，略微有些诧异：“你是谁呀？”
　　墨泽北没回答她，抬头看向木晗曦：“你让你的同事带这俩男人先走，我背你下去。”
　　木晗曦还没什么反应，旁边这女人倒先说话了：“这么远的路，你一个小姑娘怎么背得了？”根据墨泽北的语气，女人判断她应该是认识木晗曦的。
　　“那你有更好的解决办法吗？”墨泽北没直接反驳她，只将问题抛给她。这两个外国男人应该是木晗曦公司的客户，不太可能让客户背着木晗曦下山，另外，这女人的体力远不如年轻力壮的自己……
　　女人皱眉，她确实想不出好办法，这山不高，没有缆车之类的工具，而且崴脚之后不宜剧烈活动……
　　就在气氛僵持中，木晗曦出声说了句：“不用背，我可以自己走。”
　　墨泽北蹙眉，抿了抿唇，语气强硬：“这位姐姐，劳烦您带着这俩人先走，她直接交给我就行。”
　　俩男人虽然听不懂她们在说什么，却也猜出个七七八八，最后他们表示可以轮换背木晗曦下山。
　　这几天相处下来，他们已经把木晗曦当成了朋友，很愿意帮忙。
　　他们说的英语，墨泽北也听得懂。
　　她起身，缓缓坐去了木晗曦身侧：“我背你就是，不用麻烦他们。”
　　“你怎么就知道，我想让你背？”
　　“不是你想让我背，是我想背你。”
　　她俩说话像是绕口令似的，听得两个老外头晕，完全不明白她们在说什么。
　　木晗曦没接她这话，墨泽北又继续道：“人家是你的客户，哪有让客户背你的道理，还是我背比较合适。”
　　见她表情有所松动，墨泽北又开启了滔滔不绝的模式，最后旁边那女人都被说服了……
　　末了，那女人带着俩男人下山回酒店，墨泽北背着木晗曦走，曲君之负责俩人的书包。
　　她们仨走一会，歇一会，走一会，歇一会，互相也不怎么说话，气氛挺沉默的。
　　墨泽北体力再好，背个人下山，也有些吃不消，额间的汗就没停过。
　　“你歇歇。”木晗曦有些心疼……
　　“没事，待会再歇。”
　　曲君之望天望树，瞅草瞅花，就是不看她俩，作为一个电灯泡，这点觉悟她还是有的。
　　到了一长椅那，墨泽北将人慢慢放下，原地休息。
　　曲君之也没过去了，兀自在一边看风景。
　　“一会你扶着我走就行，不用背。”她真怕把这人累坏了。
　　墨泽北的喘息声很重，胸口起伏明显，面色疲倦……尽管很累却还是倔强地摇头。
　　中途，曲君之也提过建议，可以俩人一边一个揽扶着木晗曦走，墨泽北拒绝了。
　　幸亏这山不高，加上木晗曦脚没受伤前，走了不少的路，最后三人走走停停，用了差不多两个小时到了山底。
　　墨泽北体力几乎透支，内里的背心全部湿透，脸红得像烙铁，滚烫滚烫的……木晗曦咬着唇，眸里泛起湿意……
　　曲君之在一边看着都感动得不行……
　　三人坐着出租车回的家，她俩先送的木晗曦。
　　到了木家，进了门，墨泽北都顾不得身体上的疲累，出口的第一件事就是问木教授家里有没有冰块。
　　曲君之在旁边简单解释了下事情的经过。
　　“有的，有的，”木教授连忙道，“好孩子，真是辛苦你了。”
　　正好木晗曦的父亲也在家，他便给木晗曦做了冷敷处理。
　　这下墨泽北放了心，之后颤抖着腿，有气无力地说了句：“伯父，伯母，没事的话，我就先回去了。”
　　“你先别急着走，赶紧去沙发上坐着好好歇歇。”瞧见她一脸倦色，唇角发干，木教授心疼得不行，拉着她不让走。
　　曲君之将墨泽北的书包悄悄放一边，便连忙找借口闪了。
　　“你不许走，听见没有？”木教授将人领去沙发那，表情严肃。
　　墨泽北坐下，点了点头。
　　“我去给你洗点水果，你坐这等着。”
　　木教授一转身离开，她便靠在了沙发上闭眼休息……肌肉不再紧张，身体逐渐松弛下来，不多会就睡着了……


第一百一十二章 
　　木教授洗好水果回来，发现墨泽北睡着了。
　　她忙转身去卧室拿了个小毯给这人盖上。
　　之后木教授也没离开，一直坐在旁边看书，陪着墨泽北。
　　到了傍晚，这人才醒，她刚一动身子，木教授就发现了。
　　木教授轻轻起身给墨泽北倒了杯温水：“来，喝点水。”
　　墨泽北小心接过：“谢谢。”她的嗓子听起来干涩，沙哑，想必也是渴了。
　　一杯水她全喝了，随后抬腕看了下时间，已经晚上六点多了。
　　木教授先她开口：“别急着回去，晚饭马上就准备好了，等吃了饭你再走。”
　　墨泽北抿了抿唇，表情为难。
　　木教授握住她的手：“这段时间给你打电话叫你来家里吃饭，你也总不过来，我和你伯父很是难过……”
　　墨泽北听后触动不已……木教授一直对她都很好，温柔以待，悉心教导，关爱有加。
　　可越是这样，她内心就越觉愧疚，要是木教授知道自己喜欢她女儿，估计会感到寒心吧……
　　“你就当是陪我了。”木教授拉着她起身，去了洗手台。
　　墨泽北终归是心软，怎么也说不出拒绝的话。
　　洗了手，木教授带着她去了餐桌那，俩人挨坐在一起。
　　墨泽北问了句：“伯父呢？”
　　木教授细声解释：“医院那边有急事，你伯父帮小曦处理好脚伤，就连忙赶了过去，可能又要很晚才回来……”木晗曦因为脚伤，就在一楼的房间里吃，不出来了，今晚她也睡在一楼的客房，去二楼的话来回太折腾。
　　瞧见做饭阿姨端着餐盘要去给木晗曦送饭，木教授也起了身。
　　墨泽北的双腿像是有了意识一样，循着本能，不受控地跟随着木教授去了木晗曦那里。
　　“脚还疼吗？”木教授弯低腰，关切地问了句。
　　木晗曦轻摇了下头：“不怎么疼了。”做了冷敷处理后，脚踝那处消肿了些。
　　墨泽北低垂着眼偷偷瞄了瞄木晗曦扭伤的地方，又默默收回目光，这人的小动作木晗曦全看在眼里。
　　等俩人要转身离去，木晗曦叫住了木教授，墨泽北自己出去了。
　　“怎么了？”木教授坐在床边看着她。
　　“妈，等吃了晚饭你让墨泽北去我二楼的房间泡个澡，不然她明天肯定肌肉酸胀，浑身难受。”
　　木教授点点头：“那我待会去放热水。”
　　“我衣柜下层有一身蓝色的睡衣，她穿着应该合适，左上角的纯白盒子里有均码的内衣裤，全是新的，洗干净了，还没穿过……床头桌子的抽屉里，还有一套洗漱用品，没开封过……”
　　“知道了，”木教授又思忖着问道，“你先前和小墨是不是闹别扭了？”
　　“算是吧……”
　　吃了晚饭，木教授依照木晗曦所说的，让墨泽北去二楼泡澡。
　　墨泽北第一反应就是拒绝，不过没拒绝成功。
　　末了，木教授又道：“今晚就在这睡，不许走了。”木教授难得态度强硬一次，而且不管墨泽北怎么说，她都坚持要留人住下。
　　墨泽北无奈，最后只得答应。
　　她去泡澡的时候，木教授趁机将隔壁的客房收拾出来了。
　　这浴缸泡澡确实舒服，原本肌肉还有些紧绷酸胀，但是浸过热水之后，就慢慢变得松软了。
　　她半躺在浴缸里，闭着眼，脑袋放空，身体逐渐轻快……
　　泡了半个多小时，她才慢悠悠地起身，随即打开淋浴，洗了发，搓了脸，刷了牙，一切收拾利落后，才开始不紧不慢地穿衣服。
　　内衣有一点大，睡衣却完完全全合适，而且还是她喜欢的蓝色。
　　她对着镜子，左转身，右转身，看了又看，真的是贴合，像是量身定做的一样……墨泽北心底忍不住冒出一丝念头，这衣服会不会是木晗曦买给她的？但又觉得不太可能……
　　她在里面吹干头发，梳理好，才下去一楼，还没走近沙发那，木教授就将一盘水果递给她：“刚洗干净，去给你木姐姐送去。”知道俩人在闹别扭，木教授这是在有意撮合。
　　墨泽北犹豫了几秒还是接过。
　　她捧着水果盘，迈着小步，朝那客房走去，心里既忐忑又紧张。
　　到了房门外，她抬手敲了两下门，里面应声后，她才推门进去。
　　瞧见她进来，木晗曦有些意外。
　　“伯母洗的水果……让我拿给你。”她僵着腿，轻轻走过去，把果盘小心地放在这人的床头边上……
　　放下之后，就欲转身离开。
　　“等一下……”木晗曦忽然开口叫住了她。
　　墨泽脚步一顿，偏眸看她。
　　“你坐这，我有话问你。”木晗曦放下手里的书，拍了拍自己身侧的位置。
　　墨泽北心头一跳，不自觉舔了舔唇，接着一点一点挪了过去。
　　“坐过来些。”
　　二人中间还隔着一些距离。
　　墨泽北心跳不受控地加快，低垂着眼，缓缓往前移。
　　等俩人离得近了，木晗曦才开口问她：“你先前说，你不想试了，能告诉我原因吗？”
　　墨泽北表情有些意外，没想到木晗曦会问这个……
　　她敛了敛眸，沉默着没吱声。
　　木晗曦伸指戳了戳她肩膀：“说话。”
　　墨泽北抬眸瞧着她：“我……”手揪着衣角，话语吞吐……
　　“你什么？”木晗曦用指腹轻轻摩挲着她的下巴。
　　墨泽北瞳孔兀然放大，喉咙上下滑动，右手不自觉抓紧被单……
　　“实话实说……”木晗曦又去摸墨泽北的耳垂，只碰了三四下，这人的小耳垂就开始发烫起来……
　　木晗曦默默收回手……
　　墨泽北红着脸，胸口起伏着……
　　“你心里怎么想的，就怎么说，不要瞒我。”从刚才的反应来看，这人明明还喜欢自己……
　　墨泽北本来就不知道该怎么解释，经这人撩拨后，更觉慌乱无措，六神无主了……
　　木晗曦又去握墨泽北的手，小力挠了两下这人的掌心……
　　墨泽北不自觉用力反握住她的手，呼吸亦急促了起来。
　　“还不肯说？”木晗曦倾身靠近，语气细柔软绵：“墨小宝……墨小宝……”
　　扑面而来的清浅香气，呢喃在耳际的温柔低唤……撩得墨泽北呼吸一滞，脸颊热意愈灼，显然有些顶不住了。
　　右手被握着，木晗曦只好用左手轻环住这人的脖颈，要贴不贴，要蹭不蹭的……
　　墨泽北一秒破功……直接将人揽在自己怀里抱住……
　　“……”
　　木晗曦有些害羞……脸微微泛红：“谁准你抱我了？”她轻嗔了一句，“你不是说，你不想试了？”
　　墨泽北心里很是矛盾，却怎么也舍不得松手……她一边在心底唾骂自己无耻，自私，一边又收紧手，揽抱得更用力。
　　“墨小宝，你告诉我，好不好？”木晗曦心跳得也很快……红唇启合之间，湿热的气息在这人脖颈处缭绕……
　　阵阵酥痒密麻从颈窝处传来，攀上心头，墨泽北不自觉加重呼吸，粗喘着热气……
　　“木晗曦……”墨泽北垂眸，忍不住深情低唤。
　　“嗯。”木晗曦轻轻应声，同时，左手抚拍着这人后背。
　　抱了好一会，墨泽北才慢慢退开身，缓歇了片刻，随后微低头，试探般地啄了两下这人的唇角，见她没有拒绝的意思，眸色一暗，用力搂紧人深吻……缠绵贴触，温柔轻嘬，缱绻磨碾……
　　热吻过后，俩人俱都脸红耳烫，喘息不止……
　　这时木教授过来门外敲门，墨泽北吓得一激灵，身子都绷直了……
　　瞥见她的反应，木晗曦忍不住轻轻笑了下。
　　“小曦，水果够吃吗？要不要再给你们洗点？”木教授也没进来，就站在门外问。
　　“够吃，妈，不用再洗了。”
　　木教授应了下，之后就离开了。
　　等木教授走远了，墨泽北表情才松懈下来。
　　“你怕我妈知道？”木晗曦问了句。
　　“嗯……”
　　“你当初和我表白的时候，怎么不怕？”
　　墨泽北思索了会，最后把隐藏在心底的话和先前的顾虑以及担忧全都说了出来。
　　木晗曦听后沉默着没吱声。
　　墨泽北余光瞄着她，也不敢说话。
　　半晌之后，木晗曦叹息了两下：“过来，给我抱抱。”
　　墨泽北乖乖凑过去，轻轻拥住了她。
　　“每个成年人都要为自己的行为负责，如果我决定和你在一起，就势必要做好承担世俗压力的准备，同时还要考虑好如何处理我们俩的恋情与家里的矛盾。”
　　墨泽北默默用下巴轻蹭着她的肩膀。
　　“墨小宝，”木晗曦摸着她的耳朵，温柔道，“你不要想那么多，也不要觉得内疚或者埋怨自己，最后把所有责任都揽在自己身上……感情是两个人的事，若双方愿意在一起，那是两情相悦，彼此迈步的结果……”
　　墨泽北心里兀然一暖。
　　俩人在客房里促膝长谈，聊了好久，一直到木淮逸回来，墨泽北才从里面出来。
　　瞧见穿着睡衣的墨泽北，木父有些欣喜：“今晚住在这？”
　　墨泽北点点头。
　　木教授不等木父说下一句，就拉着墨泽北坐去沙发那，笑着问道：“你俩和好了？”
　　墨泽北红着脸嗯声，她们已经说好，继续相处看看……
　　木淮逸也坐了过去：“明晚也住在这，正好陪我下两盘棋。”
　　墨泽北笑着答应了。
　　三人坐在沙发那闲聊，过了会，木淮逸起身去洗澡，木教授也贴心地叫墨泽北回房间早点休息。
　　墨泽北去了二楼，躺在床上却没什么睡意。
　　到了十一点多，她忍不住给木晗曦发微信。
　　【睡了吗？】
　　不到一分钟，那边就回复了。
　　【还没。】
　　【我能不能下去找你？】
　　【？】
　　【我有些想你……想抱抱。】
　　【我爸妈就在隔壁房间……】
　　【我知道，理由我都找好了，扶你去洗手间……】
　　木晗曦忍不住抿唇笑。
　　【理由不成立，晚上我自己去浴室洗漱的……】
　　【那我穿着袜子下去，动作轻一点，不会被发现的，哀求jpg……】
　　【等十二点以后过来，无奈jpg。】
　　余下时间，墨泽北边和她发消息，边看手机的右上角。
　　一过十二点，墨泽北就蹑手蹑脚地下楼了。
　　越来越接近，她屏息，极小心地缓缓推开木晗曦的房门，然后探头往里瞧了眼，木晗曦正躺在床上看这边。
　　两人视线相触，木晗曦无声笑了两下，墨泽北脸微微红，她迈着小步走过去，一到了床那，便厚着脸皮俯趴着，紧紧抱住木晗曦，还用额头轻轻蹭了蹭这人的脸颊。
　　木晗曦下意识温柔地抚摸墨泽北的耳垂，小力摩挲。
　　本来只是想抱抱的墨泽北，被撩得心口起火，不自觉去寻这人的红唇，小心翼翼地轻碰贴触，木晗曦渐渐启唇回应……墨泽北用力搂住怀里人，亲吻也变得有些急切，像是干渴的鱼儿，遇到了救命的溪水……


第一百一十三章 
　　木晗曦的唇瓣软嫩香甜，好似水润丝滑的果冻，吮吸嘬吻过后，叫人迷恋沉醉，欲罢不能……
　　墨泽北盯着这人微微红肿的唇，还想再亲，木晗曦下意识抬手抵住这人低垂下来的脑袋，面带羞意：“墨小宝……时间不早了，你快回房间休息。”
　　墨泽北握住木晗曦的手，用唇挨了挨她的手背：“不想走……”
　　“墨小宝，”木晗曦轻声哄道，“你乖乖的。”
　　“乖乖的有奖励吗？”墨泽北笑着问她。
　　木晗曦娇嗔了她一眼：“没有。”
　　墨泽北委屈得噘嘴，她缓缓伏低身子，环住这人的脖颈：“你不给，我就自己讨。”话落便轻轻啄了下这人光滑细腻的下巴。
　　不待木晗曦反应过来，她就踮着脚，偷偷溜走了。
　　木晗曦无奈笑了笑，却又不自觉摸了摸刚刚被亲的地方……
　　回了房，墨泽北也没消停下来，兴奋地在床上来回打滚，折腾来折腾去，到了凌晨一点多，才渐渐有了睡意……
　　明天是周日，不用去学校，墨泽北也没定闹铃，但是一大早就被曲君之的电话吵醒了。
　　“喂？”墨泽北迷迷糊糊接了电话，还抱着枕头翻了个身。
　　“我已经起了，”曲君之一边往脸上涂抹水乳，一边和她讲话，“你早上想吃什么？我一会给你带过去。”她心里想的是，墨泽北昨天背木晗曦下山，体力几乎消耗殆尽，现在肯定腰酸腿疼，懒得出来吃早餐。
　　墨泽北反应了两秒，才哑声说了句：“我现在不在公寓，昨晚留宿木晗曦家了。”
　　曲君之先是一愣，随即勾唇一笑：“有新情况？”
　　墨泽北嗯声，揉了揉眼，缓缓起身，趿着拖鞋，去了洗手间。
　　“发生什么事了？”
　　墨泽北挠挠头，有些难为情：“这种事，我不太好意思说。”
　　这种事？这种事是指什么事？曲君之脑袋里冒出好几个问号……
　　“难不成你俩亲亲了？”年前墨泽北和她说，俩人就是试着接触，还没在一起，后来又发生了一些变故，二人关系开始渐行渐远，再后来，墨泽北认真考虑了诸多现实因素和影响，最后决定忍痛割爱，选择放手……
　　“嗯……”
　　“你这行动力也太强了吧？”曲君之一脸震惊，“才一天不见，你的初吻就没了？”
　　墨泽北听后忍笑，接着又支吾小声道：“其实去季恬家那次……我的初吻就没了……”
　　“……”
　　墨泽北正疑惑怎么没声呐，结果发现这人挂电话了。
　　不会是受刺激了吧？墨泽北摇头失笑。
　　洗漱好，墨泽北就下楼了，阿姨在忙活早餐，木晗曦还没醒，木教授出门散步了，木父去了书房。
　　昨天运动过量，身体还是有些酸痛，墨泽北下楼去小区空地做了做拉伸，又跑了会步，途中遇到了往回走的木教授，两人便一道回了家。
　　墨泽北洗干净手，悄咪咪去了木晗曦的房间。
　　这人还在睡，她轻轻走过去，半弯着腰，手背在身后，低头瞧着这人安静的睡颜，满眼柔情……
　　像是感应到了什么似的，木晗曦缓缓睁了眼。
　　墨泽北弯唇冲她浅笑。
　　“你什么时候进来的？”木晗曦有些不好意思，遮掩似的，往上扯了扯被子。
　　“刚进来……看了不到一分钟，”墨泽北凑过去，用指腹摩挲着木晗曦的下巴，“早餐快准备好了，你现在要不要起来洗漱？”
　　木晗曦被摸得有些痒，她握住了墨泽北的手：“你先出去一下，我想换衣服。”
　　“好。”墨泽北缓缓收回手，直起身子，笑着出去了。
　　木晗曦洗漱好后，墨泽北将她搀扶到了餐桌那，四人一起吃的早餐。
　　因为脚伤，木晗曦向公司请了假，并趁着这次机会将先前攒的假一并休了。
　　早饭过后，墨泽北被木教授喊去了书房，在里面看了一上午的书。
　　她心里想着木晗曦，面上却装成一副求知若渴的模样，努力集中注意力。
　　到了午饭时间，木教授才停下手头工作，拉开椅子起身：“走吧，去洗手吃饭。”
　　墨泽北嗯声，随手放下书。
　　从洗手台出来，墨泽北又瞄着机会溜去木晗曦房间。
　　“好想你。”墨泽北坐在床边，握着木晗曦的手，用这人的掌心蹭自己的脸颊。
　　“我妈是真的喜欢你，我平时都很少去她的书房。”
　　“那你呢？”墨泽北小力捏着木晗曦掌心的嫩肉，软着眸看她，“你喜欢不喜欢我？”
　　木晗曦脸微微泛红，低垂着眼，轻轻嗯声。
　　墨泽北咧嘴笑，忍不住要去抱她……
　　“墨小宝，该吃午饭了，”木晗曦羞赧地推她，“我现在要去洗手。”
　　墨泽北摸摸鼻：“好，我扶你去……”
　　她俩出来的时候，饭菜都摆好了，只是刚落座，门铃就响了。
　　木教授起身去开门，门外站着的是木淮逸和木浩初。
　　“舅妈。”木浩初礼貌招呼木教授。
　　木教授笑着应声：“今天怎么有空过来？”
　　“前段时间一直在外地出差，今天正好没什么事，就想着来看看你和舅舅。”
　　木浩初是木晗曦姑姑家的儿子，跟随母姓，比木晗曦大两个月，先前他还喜欢过林晓然，不过林晓然对他没有那方面的意思。
　　木浩初研究生毕业后，直接考上了B城的公务员，现在在审计局工作。
　　“早知道你要来，我就让阿姨多准备几道菜了。”木教授给他找拖鞋换上。
　　“都是一家人，您不要那么客气。”
　　寒暄过后，木淮逸带着木浩初去了洗手台。
　　木晗曦趁机和墨泽北解释了一下木浩初的身份。
　　饭桌上，木淮逸给木浩初介绍了一下墨泽北，言语之间，满是赞叹。
　　木浩初瞧着墨泽北点头笑，墨泽北客气回礼。
　　饭后，大家一起坐在沙发上聊天。
　　木浩初挨着墨泽北坐，期间不停找话题和墨泽北搭话。
　　墨泽北碍于他是木晗曦的表哥，只能耐着性子陪他聊。
　　木浩初误以为她对自己说的内容感兴趣，便打开了话匣子，夸夸其谈，滔滔不绝……整整讲了两个小时，喝干了木教授倒的三杯水，末了还加了墨泽北的微信。
　　等木浩初和木父一起离开后，墨泽北心里松了口气。
　　木晗曦瞥了她一眼，放下手中的书，要起身回卧室。
　　墨泽北跟着起身，想去搀着她。
　　木晗曦下意识躲了下：“不用，我自己能走。”
　　伸出的手落了空，墨泽北不由愣了下……
　　这时木教授刚好送完木浩初回来，便顺手扶揽着木晗曦走了。
　　墨泽北摸摸鼻，表情显得有些无措……
　　到了床上，墨泽北抱着枕头，左思右想，总感觉木晗曦好像生气了？
　　气什么？自己又没惹她……
　　她闭着眼在床上滚了滚……最后摸出手机给木晗曦发微信。
　　【你是不是生我气了？】
　　一分钟，两分钟，三分钟……五分钟过去了，这人也没回复她。
　　又过了五分钟，墨泽北实在忍不住，便跑下楼，想去找这人。
　　结果在客厅那遇到了木教授，她只得佯装口渴，喝了杯水，然后又折返回二楼。
　　虽然没什么睡意，她还是强迫自己眯了会。
　　睡醒午觉，她再次被木教授叫去了书房，一直到晚饭时间才出来，出来之后，她发现木晗曦已经坐在餐桌那了……
　　墨泽北默默走去餐桌那，坐在木晗曦身侧，用余光偷瞄着她……
　　因着木教授在，墨泽北也不好问木晗曦什么，她心里想着等吃了晚饭再去这人房间。
　　谁知她们仨刚吃完饭，木父就从医院回来了。
　　墨泽北直接被木父叫去了书房，陪他下棋。
　　到了晚上九点多，木教授进来书房，手里拿着车钥匙，要送墨泽北回公寓。
　　木教授也是考虑到这人明天要回校上课，再留人住家里不合适。
　　墨泽北心里舍不得走，面上却不好说什么。
　　收拾好书包，墨泽北对着木教授道：“我想去和木姐姐打个招呼。”
　　“好。”木教授也跟着她进了客房。
　　当着木教授的面，墨泽北只得压抑内心的情意，正经道：“木姐姐，我回公寓了，过两天再来看你。”
　　木晗曦轻轻嗯了下。
　　只是下了车一进小区，墨泽北就摸出手机给木晗曦打电话，那边立即就接了。
　　“你白天是不是生我气了？”
　　“……”
　　“木晗曦。”
　　“干嘛？”
　　“是因为中午我一直和你表哥说话，所以你不高兴？”
　　“……”木晗曦脸微微发烫。
　　“说对了？”墨泽北语调上扬，心底窃喜，“木晗曦，你不会是吃醋了吧？”
　　“别瞎猜……”木晗曦难为情道。
　　墨泽北轻轻笑了笑。
　　“不许笑……”木晗曦的耳尖悄悄染了红。
　　墨泽北不自觉揉鼻，觉得这人真的好可爱……
　　第二天上午下了课，墨泽北就骑着电动车去了木家。
　　木教授和木父都不在，只有木晗曦和做饭阿姨在家。
　　阿姨给墨泽北开的门。
　　“是小墨啊，”阿姨侧身，给她拿拖鞋，“快进来。”
　　“我来找木姐姐……”墨泽北低头换鞋。
　　阿姨嗯了下，又问她：“吃午饭了吗？”
　　墨泽北摇了下头。
　　“那我待会连你的那份也一并做了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“别客气，”阿姨笑着道，“你木姐姐就在一楼的客房，快去吧。”
　　墨泽北脸有些热，好像被看穿了心思……来之前，她还特意吃了一粒柠檬味的口香糖。
　　到了木晗曦的房门口，她装模作样地敲了两下门。
　　“进来。”
　　墨泽北轻轻推门进去。
　　木晗曦放下手机：“你怎么来了？”
　　墨泽北将门反锁好，笑着走到床边，坐下：“想你了，就来了。”她说着话，身子不自觉往前挪动，慢慢将人揽在怀里。
　　木晗曦心跳不自觉加快，轻咬着唇，软声低唤：“墨小宝……”
　　墨泽北缓缓抬起头，盯着这人的红唇看，瞧了好几秒，只觉嗓子渐渐发痒，眸色也一点一点暗了下去，喉咙不自觉滑动，胸口上下起伏明显……最后她低哑着音道：“我想亲亲你。”
　　木晗曦被她直白的语言羞红了脸……
　　墨泽北不自觉收紧手，呼吸加重，歪头覆上这人潋滟的红唇……
　　木晗曦闭眼启唇迎合，双手下意识环住她的脖子。
　　墨泽北心下兀然一紧，头皮也开始发麻，随即循着本能，撬开这人齿贝，攻城略地，品尝甜美……
　　暧昧气息愈来愈浓，在这场旖旎的唇舌深吻中，木晗曦渐渐软了身……


第一百一十四章 
　　半分钟后，木晗曦嘤咛出声，呜咽着，推抵着她，墨泽北适时退开身。
　　木晗曦被吻得有些脱力，眼尾泛红，急急轻喘......墨泽北同样面红耳热，呼吸粗重，气息紊乱......
　　歇匀了气，木晗曦遮掩似的，缩进被子里，将自己紧紧裹住。
　　墨泽北深深着迷于她这可爱的害羞反应，弯唇笑着看她。
　　两人静默了一会，一个躺着，一个坐着。
　　等心里的羞意渐渐淡了，木晗曦才动了动身子，抬眼看她，软着音问：“你下午没课了？”
　　“有课，”墨泽北自顾自地蹬了鞋，接着开始脱衣服，“陪你吃完午饭，我就得回学校。”
　　瞥见她的动作，木晗曦下意识往里侧了侧身，给这人腾位置。
　　墨泽北将自己的外衣外裤搭在床尾，之后掀开被子，钻了进去。
　　只是她刚躺下没两秒钟，就听到外面的门铃响了。
　　墨泽北心头一跳，连忙起身，穿衣服穿鞋......木晗曦窝在被子里忍不住轻笑，墨泽北摸摸鼻尖，面上有些不好意思。
　　过了片刻，就有人过来敲门，听声音是木旋雅。
　　瞧见给她开门的人是墨泽北，木旋雅有些意外。
　　“旋雅姐姐。”墨泽北礼貌招呼她。
　　“小北，好久不见。”木旋雅冲她笑了笑。
　　墨泽北嗯声，接着侧身让她进去。
　　木旋雅走过去，先认真检查了一下木晗曦的脚伤，随后坐在了这人的床头边上。
　　怕自己在场，姐妹俩说话不方便，墨泽北悄悄退了出去。
　　木旋雅握着木晗曦的手：“浩初昨天下午去我们家了，我才听他说，你崴脚了。”
　　“没事，早就不疼了，”木晗曦轻拍着她的手背宽慰，“再休养几天就好了。”
　　俩人又说了会其他，末了，木旋雅问了句：“小北经常来你这？”
　　木晗曦眼睫颤了下，随即小声道：“也没有经常，就我受伤的这几天，她会过来。”
　　木旋雅嗯了下，想起在J城的时候，墨泽北照顾醉酒的木晗曦一整夜，不禁感慨道：“小北对你倒是真情实意。”
　　木晗曦心里触动，面上却没说什么。
　　墨泽北在外面坐了十五六分钟，之后木旋雅扶揽着木晗曦从卧室出来。
　　墨泽北见势起身，走过去帮忙。
　　三人聊了差不多四十分钟，等阿姨做好了饭，便一起去了餐桌。
　　吃完午饭，墨泽北先回学校了，木旋雅一直待到傍晚才离开。
　　晚上八点多，木晗曦接到了林晓然的电话，这人询问她五一有没有时间，想约着她一起去露营。
　　“前两天崴脚了，现在在家休养呢。”
　　“情况严重吗？”林晓然问了句。
　　“还好，过几天应该就没事了，不过要是徒步露营的话，恐怕不太行。”
　　“咱们可以去那种相对开阔的山坡，直接开车过去，”林晓然思索着道，“到时候我和蔚蓝去B城与你汇合，”她想了想又补充道，“你问旋雅姐姐和墨泽北愿不愿来，人多热闹些。”
　　平时大家工作都忙，很难聚在一起，这倒是个很好的机会。
　　挂了林晓然的电话，木晗曦又紧接着打给了木旋雅，木旋雅那边毫不犹豫地答应了，这人正想着找个地方散散心呢。
　　临睡觉前，木晗曦给墨泽北发了微信。
　　【五一期间，我想和你林老师她们出去露营，你要不要一起去？】
　　墨泽北秒回。
　　【你脚伤还没好......不可以剧烈运动。】
　　【不需要走很多路，直接开车过去。】
　　看来她是真想去，墨泽北沉思了两秒，没回消息，直接给木晗曦打了电话。
　　“怎么了？”
　　“除了林老师，还有谁去？”
　　“我二姐姐还有蔚岚。”
　　墨泽北低垂着眼，别扭着问她：“那晚上你和谁一个帐篷？”她心里都猜得出这人的答案，可还是忍不住想问。
　　木晗曦愣了下，随即低声说了句：“和我二姐姐一起。”
　　果然......墨泽北抿唇不语，末了只轻轻嗯了下。
　　晚上十一点，墨泽北接到了曲君之的电话，这人询问她五一有没有什么安排。
　　墨泽北和她说了出去露营的事。
　　“五个人去？”曲君之躺在床上，翘着二郎腿，“那你晚上自己一个人睡帐篷？”
　　“应该是。”
　　“要不我也跟着去吧，你还能有个伴……”曲君之先前没去外面露营过，感觉还挺新奇的。
　　第二天中午，墨泽北给木晗曦打电话，问能不能多带个人去。
　　“你想带谁去？”
　　“曲君之，你见过她，上次下山，我们一起回来的。”
　　木晗曦沉默了会，最后答应了。
　　到了晚上，曲君之来墨泽北公寓洗澡，墨泽北就把这事给她说了。
　　曲君之听完，神秘一笑：“她要是真喜欢你，肯定不高兴我去。”
　　墨泽北捏了个草莓放在嘴里，没接话。
　　五月一，林晓然和蔚岚来了B城，没去酒店，直接住在了木晗曦家里。
　　五月二，上午九点左右，她们六个在木晗曦家的小区门口集合，一共开了两辆车，一辆是木晗曦的，一辆是木旋雅的。
　　三人一辆车，蔚岚，墨泽北，曲君之一队，木晗曦，木旋雅，林晓然一队。帐篷，睡袋之类的装备是在户外露营店租的，除此之外，她们还带了烧烤架和餐盘厨具，肉食蔬菜水果也准备得很齐全。
　　路上，蔚岚能聊能侃，曲君之也不逊色，她们这辆车欢声笑语不断，相对而言，另一辆车就显得正经多了。
　　林晓然找的那处还挺远的，而且没走高速，所以单趟过去，就得四个多小时，为了预防驾驶疲劳，中途墨泽北替蔚岚开了会车，林晓然替木旋雅开了会车，到了那都一点多了。
　　好在地方还是不错的，草木青翠，泥土芳香，蓝天白云，空气清新，而且山坡附近还有没被污染的干净溪水，用水比较方便。
　　停好车，几人也没怎么歇息，就开始选地方扎帐篷。
　　顾念着木晗曦脚伤还没恢复完全，就没让她动手，只让她在车里等待。
　　扎好帐篷，她们又开始忙活着捡柴烧火烤肉。菜和肉都在家洗好切好了，放在了保鲜盒里，现下最要紧的是需要搞好火堆。
　　趁着别人忙着弄这些琐碎的功夫，墨泽北将一块空地收拾干净，并铺上了长毯，好让木晗曦可以坐在这瞧她们干活。
　　她走去木晗曦的车前，敲了两下车窗，木晗曦摁下车窗看她：“干嘛？”
　　“我给你弄好了一地，你去那坐着。”
　　“不去，我在车里挺好的。”
　　察觉出这人情绪有些低落，墨泽北绕过车身，拉开车门，坐进了后排。
　　默然片刻，她轻轻握住了木晗曦的手，木晗曦想要抽回，她直接攥紧了。
　　她握起这人的手，放在唇边亲了亲，木晗曦吓一跳......虽然车的玻璃窗上贴了防护膜，外面看不到里面，但是自己的姐姐和好友都在不远处......
　　“你快下去帮忙，”木晗曦表情羞赧，“别坐在这。”
　　“你下去我就下去，你坐在车里，我就在这陪着你。”
　　木晗曦别过头，没理她。
　　墨泽北弯唇笑了下，接着凑过去，直接将人抱住了。
　　“墨小宝......你......”木晗曦不防她这样，脸刷地一下就红了。
　　“我什么？”墨泽北低着脑袋蹭了蹭她的颈窝......
　　木晗曦肩膀下意识瑟缩了下，心跳也如脱缰的马儿，猛然加速......
　　墨泽北忍着笑，低喘着气问她：“木晗曦，你猜猜看，我下一步要做什么？”
　　木晗曦闻声身子一下绷直了，声音都是颤的：“墨小宝，这是在外面......你不许乱来。”
　　墨泽北微微抬头，目光落在她红软的唇瓣上：“没事，别人看不到里面的......”
　　感受到这人灼热的视线，木晗曦连忙伸手推她：“我现在就下车.......”
　　墨泽北努力压下唇角的笑意，缓缓侧开身，先行下车了，木晗曦紧随其后。
　　林晓然抬眼瞥见了她俩，对着二人热情招手。
　　木晗曦脚步一顿，不自觉放缓了步调，她脸上的红晕还未完全消褪......
　　她还没走近，林晓然就过来拉着她往火堆那去：“你看看，是不是还挺像那么回事的。”
　　木晗曦点点头，又偏眸瞧了眼坐在长毯上串肉抹料的几人：“我过去帮帮她们。”
　　她刚一抬步，墨泽北就开口叫住她了：“木姐姐，要不咱俩去烤肉吧？”
　　林晓然闻声附和道：“对对对，晗曦，你去烤肉，你手艺好，烤出来的肯定好吃。”
　　既然林晓然都这样说了，木晗曦只好答应。
　　墨泽北去车上拿了两个马扎过来，她和木晗曦一人一个。
　　木晗曦负责烤肉，她就坐在一旁打下手，递东西或者将烤好的肉装盘。
　　期间墨泽北倒也算老实，只是会有意无意地瞧木晗曦两眼，木晗曦低头认真烤肉，不去看她。
　　大约半小时后，木旋雅也来了这边，墨泽北识趣，主动起身让了位，去了长毯那。
　　她们几个在长毯那聊了会，之后林晓然和蔚岚起身去帮忙烤肉，只剩下墨泽北和曲君之坐在原处。
　　“俩小朋友关系看着还挺好的。”木旋雅翻了翻肉串，随意说了句。
　　林晓然嗯声，随即解释道：“她们是高三同桌，虽说一个性子冷，一个性子傲，却很投缘，能玩到一起去，在学校也算是形影不离。”林晓然还列举了一二，譬如说俩人互相帮对方补习功课，经常一起出入办公室，体育课黏在一起等等......
　　木晗曦听着听着不自觉偏眸去看那俩人，墨泽北正和曲君之凑在一处看手机，还笑得一脸灿烂。
　　木晗曦默默收回视线......余下时间里，她走了好几次神，下午吃东西也没怎么有胃口。
　　“你怎么就吃这么少？”林晓然给木晗曦拿肉串，“辛苦烤了那么久，多吃几串。”
　　“你们吃就行，我不太饿。”
　　墨泽北抬眼看她，眸里隐着几分担心。
　　等吃过饭，大家收拾东西的时候，墨泽北悄悄走到这人身侧，小声问她：“胃不舒服吗？”
　　“没有不舒服。”木晗曦绕过她，去了旁边帮忙。
　　有其他人在，墨泽北也不方便做什么，只能暗中留意这人的情绪变化。
　　玩牌的时候，木晗曦既没和她坐在一起，也不怎么看她。牌局散了之后，这人更是早早躲进了帐篷里，墨泽北想和她说两句话都困难。
　　夜深了，墨泽北却毫无睡意。
　　她翻来覆去的，来回扭动身子，最后曲君之都被她扰醒了。
　　“你怎么了？”
　　墨泽北抿了抿唇，犹豫了两秒：“我感觉木晗曦生我气了。”
　　曲君之闭着眼笑：“准确来讲，是吃醋了，吃你和我的醋。”
　　墨泽北沉默着没说话。
　　“你若不相信，现在就给她发微信，她肯定还没睡。”
　　墨泽北摸出枕边的手机，眯着眼给木晗曦发消息。
　　【我有些睡不着。】
　　不到一分钟那边就回了。
　　【怎么了？】
　　曲君之说得一点不错，这人果然没睡。
　　【想你。】
　　木晗曦没回应这句，反而问她。
　　【曲君之知道你和我的事吗？】
　　【知道。】
　　【困了，墨小宝，睡觉吧。】
　　【不想睡......你白天是不是在吃醋？】
　　【不告诉你，月亮jpg。】木晗曦脸微微泛红。
　　【今天有点可惜......】
　　【可惜什么？】
　　【当时你要再晚点下车，我就亲到你了。】
　　【不知羞。】木晗曦耳根子都发起烫来。
　　【以后有机会，我要讨回来......】
　　木晗曦完全接不下去这种话，她摁灭了屏，羞涩地缩进睡袋里.....


第一百一十五章 
　　清晨，她们几人陆续从帐篷里出来，去溪水旁进行简单洗漱。
　　早餐就吃捡柴烧火煮的方便面，平日她们也很少碰泡面，现下倒吃得津津有味。
　　山坡附近有简易的人工搭建厕所，去完洗手间，她们六人就重新上路了，开车去下一站，赶往一农家乐风格的民宿。
　　木旋雅五一前托朋友帮忙，在那定了房间。路程也不算近，开车的话，大约要三个小时。
　　好在她们几个出发得早，中午之前就抵达了目的地。
　　这民宿建立于山林之间，通往民宿的小径是由碎石和鹅卵石铺就的，窄而狭，偶尔还会有高低不平的石阶，车开不进去，只能人步行走进去，不过路不远，大约十分钟就能到，只是小径比较曲折，需要左弯右绕。
　　小径的尽头，是一农家小院，这里是办入住的地方，前台人员先核实客人的身份信息，确认无误后，便会给顾客一个木制的牌子，每个木牌都对应一个小院，之后由工作人员带领顾客去指定的住处。
　　办理好入住，她们六人在一中年女人的带领下，继续往前走，没多会便到了。
　　“这就是你们几人的屋舍，有什么需要，打前台客服电话就行。”女人说完，颔首离开。
　　六人好奇地瞧着，来回打量。
　　院墙是由形状各异，大小不一的石块堆砌而成的，院门是竹门，由薄厚一致，长宽相同的竹子，以横竖相交的方式钉在一起。
　　推门往里走，是一四方整齐的土泥前院，院左边有开垦的菜地，菜地周围用栅栏护住，以防家禽觅食进去糟蹋蔬菜，院右侧是花园，半人高的外圈用水泥石沙堆垒而成，花园旁侧种了枣树，石榴树，樱桃树，葡萄树......
　　正门右方有一处竹木搭建的人工凉亭，里面有矮小的圆木桌，可以盘腿而坐，喝茶消遣或者饮酒聊天。
　　后院还有养的家禽，譬如鸡，鸭，鹅之类的，也有家畜，寻常见的羊兔这些动物......
　　最为特别的是，这院里有一只灵活矫健的黄色土狗，六人一进门，这狗就腾跃欢愉地摇晃着尾巴跑来相迎，热情地围着她们几个转，而且很乖顺，不乱吠。
　　屋内多是木质家具，但也融合了现代化的设施，热水器，空调，冰箱，烤箱这些一应俱全。
　　菜的话可以自己做，院内有传统的农村灶台，室内有现代化的厨房，喜欢什么方式都可以，如果嫌麻烦，懒得动手，也可以下单点菜。
　　现下正好是午饭时间，她们就直接点了现成的，要的火锅，食材全是新鲜的当季蔬菜和喂养的家禽家畜。
　　下完单，等工作人员备菜的间隙，几人打算去房间洗了个舒舒服服的热水澡，再换上干净衣服。
　　三间房，两人一间，墨泽北还是和曲君之住一起，每个房间都配备了独立的卫浴。
　　曲君之洗澡的时候，墨泽北就躺在床上闭眼休息，今天上午她开了将近两个小时的车，注意力高度集中，现下有些疲累。
　　曲君之洗好出来后，换墨泽北进去，她刚进去没多会，两名服务人员便推着带轮的小车过来她们院了。
　　林晓然和木旋雅洗完澡，没什么事做，就出去瞧稀奇了。
　　工作人员在院中凉亭那处的矮小木桌上放置了老北京炭火火锅，这是火锅的地道吃法。
　　剩下的几人洗完澡，陆续过去凉亭那边。
　　墨泽北是最后一个出去的，她一到院中，那土狗就绕着她蹦Q，兴奋地欢腾。
　　墨泽北瞥了它一眼，继续抬步往前走。
　　木晗曦左右两侧都有人，左边是林晓然，右边是木旋雅，她只好去了蔚岚旁边。
　　晚上住在这，不用开车，木旋雅她们还点了两瓶红酒。墨泽北喝不惯红酒，所以要了几罐啤酒，蔚岚也陪她喝啤酒，曲君之自己喝的果汁。
　　三人涮着热气腾腾的火锅，唠着家常，气氛和谐又热烈。
　　六人现在都是单身，聊着聊着，就带了点八卦意味，起先是蔚岚开的头，问大家有没有暗恋的经历。
　　这种事，一般都或多或少经历过，只是没人好意思主动公开分享。
　　“那这样，咱们玩个游戏，谁输了谁先说，公平公正。”蔚岚放下啤酒罐，笑着提议道。
　　林晓然附和她，反正她没有暗恋过谁，输了也无妨。
　　她俩一唱一和，其他人也只好勉强同意。
　　先是玩的成语接龙，限时十秒，十秒之内接不上，就算是输了。
　　几人的游戏能力都很强，玩了好几圈，一个也没逮到，最后又把时间缩短至五秒，结果逮到了林晓然。
　　林晓然没有暗恋过人，众人唏嘘一番又继续，之后逮到了曲君之。
　　曲君之也没怎么矫情，大大方方说了：“以前中学的时候暗恋过一个同桌，她性子有些冷，不怎么爱搭理人，当初为了吸引她的注意力，我搞了各种各样的小动作，有意无意地招惹她，还总跟在她屁股后面转……各种对她好，替她打水，给她带零食，帮她补习弱势科目，时间一长，她渐渐接纳了我，最后我俩成为了好朋友。”
　　曲君之刚一说完，木晗曦就下意识看向墨泽北，她总觉得曲君之说的同桌是这人。
　　察觉到木晗曦在看自己，墨泽北忙低头握筷吃东西，不敢与她对视。
　　“你一直没和你那同桌表白？”蔚岚疑惑，像曲君之这么漂亮又主动的女孩，哪个小男生能招架得住......
　　“表白了，”曲君之喝了口果汁，“那木头一直把我当朋友，都没发现我喜欢她，所以最后我直接告诉她了......”
　　墨泽北闻声不自觉咳了两下，一旁的蔚岚给她递了纸巾，接着又扭头问曲君之：“他没接受？”
　　“没有......”
　　蔚岚啧道：“估计那人眼睛有毛病或者脑子进水了......你这么灵动的女孩她都不喜欢……”
　　墨泽北强忍住想咳嗽的冲动，脸憋得通红......
　　曲君之听后笑了笑，又偏脸去看墨泽北：“想咳就咳，忍着干嘛？”说罢又抬手轻抚着这人的后背。
　　瞧见曲君之的动作，木晗曦面上有几分不自然。
　　墨泽北咳了几下，接着起身：“你们吃，我去下洗手间。”
　　墨泽北在马桶上蹲了半个多小时，一直没敢出来，她害怕回去玩游戏输了，要交代暗恋经历……
　　正无聊刷微博的时候，曲君之给她发了微信。
　　【出来吧，她们几个散步消食去了。】
　　【好，马上。】
　　墨泽北吁了口气，缓缓站直了身子。
　　她回了凉亭，刚一坐下，曲君之就问她：“我之前喜欢你的事，你还没和木晗曦说吗？”
　　“没有。”
　　“那……若馨的事你也没告诉她？”
　　墨泽北点点头。
　　“找个机会和她解释清楚吧，以防她日后误会。”
　　“好。”
　　墨泽北刚才没吃饱，现下又吃了点菜，之后和曲君之一起回了房。
　　“我困了，”墨泽北打了和哈欠，眼角泛泪，“想去床上睡会。”
　　“你睡吧，我戴着耳机坐这看会电影。”
　　墨泽北脱了外衣外裤，窝进被子里睡了，等木晗曦她们回来了，这人都没醒。
　　几人溜达了一圈也有困倦，最后都去午休了。
　　木晗曦有意落后几步，往东侧那房瞧了瞧，房门是关着的……院子里没人，墨泽北和曲君之应该都在里面……
　　她侧身躺在床上，没什么睡意，心里忍不住泛酸……
　　十多分钟后，她起身出去，接了杯水，坐在一木椅上小口喝着，时不时瞄了两眼紧闭的东侧房门……半小时里，木晗曦喝了两杯水，之后陆续有人起床，她便放下杯子回了房。
　　末了，她们四人都出来了，还不见那俩人的身影。林晓然去敲了敲二人的房门，木晗曦双眼瞬也不瞬地瞧着那处。
　　曲君之过来给林晓然开的门，林晓然问她和墨泽北要不要去附近逛一逛。
　　“我和你们去吧，泽北睡着了，还没醒。”她穿了外套，便和四人去了外面。
　　过了会，木晗曦独自折返回来。
　　她立在东门外，敲了两下门，墨泽北迷迷糊糊下床，过来给她开门。
　　瞧见门外的人是木晗曦，瞬间精神了……她探头探脑地往外瞅了愁，哑声问了句：“她们几个呢？”
　　“出去玩了。”
　　“这么说……现在屋里就咱俩？”墨泽北嘴角翘着。
　　“嗯……”
　　木晗曦的嗯字还未完全落地，墨泽北直接欣喜兴奋地把人拉了进来，并手脚麻利地将门反锁住，紧接着就将人抵在了厚重结实的白墙上。
　　整个过程行云流水，特别迅速，木晗曦都懵了，完全没反应过来……
　　等她回神的时候，这人已经抱着她的腰亲她了……
　　木晗曦羞得脸红耳热，忙伸手推她……
　　“墨小宝……”木晗曦嗔怪地喊她。
　　被推开后的墨泽北下意识舔了舔唇，还咽了咽唾液，目光灼灼……
　　“……”
　　木晗曦避开她的视线，低垂着眼：“我有事要问你。”
　　“你问。”墨泽北走上前抱住她。
　　“墨小宝，你站好……”木晗曦难为情道。
　　“抱着也能说话。”墨泽北收紧手，脑袋抵在这人的颈窝处，鼻息间喷洒着撩人的热气。
　　木晗曦难耐地仰了仰脖，努力忽视颈窝那处麻麻密密的电流感，颤着音问：“曲君之先前是不是喜欢过你？”
　　墨泽北愣了下，有些意外木晗曦会问这个。
　　“嗯，高三的时候，她和我表白过……”
　　“……”木晗曦不自觉用力推她。
　　“我又没接受她……”感觉这人的小动作之后，墨泽北抱得更紧，同时软着音解释，“她表白之前，我就已经喜欢上你了，我只是把她当好朋友，没有那方面的意思……”
　　木晗曦沉默了会，然后小声低语：“不管怎么说，她毕竟喜欢过你……你要懂得注意分寸……”
　　“那你具体说说看……”
　　“就像今晚你俩共处一室，”木晗曦的耳朵尖红得都要滴出血来，“你就得和她同床不同被……”
　　“好……我记下了。”墨泽北唇角隐着笑，歪头吮住这人的的脖颈，还不时用虎牙轻磨慢碾……
　　木晗曦心下一紧，肩膀瑟缩，身子不自觉颤栗……热烈浓郁的酥痒从颈窝处攀上心头，她垂闭着双眸，不受控地咬唇轻喘……


第一百一十六章 
　　墨泽北刚吮了两下木晗曦白里透红的耳垂，下一秒木晗曦口袋里的手机就响了……墨泽北心尖一颤，随即松手退开了身……
　　木晗曦眸里氤氲着水气，低喘了会，平息了呼吸，才慢慢摸出手机接电话。
　　来电人是韩硕，说过几天他生日，问木晗曦有没有时间陪他一起吃个饭。
　　墨泽北趁着木晗曦打电话的间隙，从身后缓缓抱住了她，脑袋垂在这人的肩膀上，右手小力摩挲着这人还未褪去红晕的小巧耳垂。
　　木晗曦握着手机的右手不自觉抖了下，尾音都有些颤：“好……那到时候你再和我打电话吧。”
　　收了手机，木晗曦握住墨泽北作乱的手，墨泽北任她握着，同时还不忘用下巴蹭着她的后颈……
　　“你还困吗？”木晗曦软着音问她。
　　“你在这，我怎么可能困……”墨泽北浅浅笑了下。
　　木晗曦眼里泛起羞意，没好意思接话，过了片刻，才低声问了句：“那……出去走走吗？”
　　“出去就不能抱着了……”
　　木晗曦歪头嗔了她一眼，墨泽北兀然凑上去，啄了一下她的唇。
　　木晗曦心头一跳，连忙别过头……
　　好可爱的反应，像只萌软的小兔子，墨泽北眼里的欢喜几乎要溢了出来：“木小兔，我去穿一下外衣，一会陪你出去转转。”
　　木晗曦握着她的手不放，语气有些惊讶：“你刚才叫我什么？”
　　“你没听清吗？”墨泽北对着她的耳廓吹了吹，小力含住了这人的耳垂。
　　木晗曦急忙松了她的手，侧开身，气息不稳：“你快去穿衣服，我去外面等你。”说完便拧开门锁，慌慌张张地离开了……
　　这人的耳朵果然很敏感……墨泽北摸鼻笑了笑。
　　等墨泽北收拾好，俩人一起出了门，那只黄狗也不知怎么回事，本来好好地趴在院中睡觉，听到动静，瞧见墨泽北，又撑地起身，跟了上去。
　　起先她俩还没在意，后来走了一段距离后，发现这狗还在边上。
　　因为是在外面，墨泽北也没敢牵这人的手，两人中间隔着半臂距离，那狗就在墨泽北右边，紧挨着她走，路上不停摇晃着尾巴，时不时停下来，撒尿做个记号或者观望一下四周。
　　“墨小宝，你发现没，这狗狗喜欢跟着你。”她们几个出门溜达的时候，黄狗一次都没跟过。
　　墨泽北低头瞧了眼黄狗，又去看这人：“你喜爱狗狗吗？”
　　“嗯，不过一直没养过。”
　　“那以后我们可以养一只……”
　　木晗曦脚步微顿，抬手撩了撩耳际的发，没接话。
　　中途，她俩遇上了正在闲逛的四人。
　　“我刚才还想给你俩打电话，谁知在这碰到了，”林晓然过来挽住木晗曦的胳膊，“这边有那种小型的投影房间，可以看电影，我们几个正打算往那去呢。”
　　瞅见林晓然可以这么光明正大与木晗曦亲近，墨泽北心里多少有些不是滋味。
　　曲君之将墨泽北的反应全看在眼里，伸手将人拉到自己身侧。
　　大约七八分钟后，六人就到了一处独特的小院，这小院是专门看电影的，旁边的小院是可以唱歌，类似于城里的KTV。
　　院里有很多小型的房间，每个房间都有独立的投影装备，根据人数不同可以选择不同的房型，她们六个人，所以要了一个中型大小的房间。
　　房间内的布置非常简单，就是投影装置，外加一个长款的沙发，还有一个可以放置水果和饮料的茶几。
　　几人挨着坐下之后，有些纠结看什么类型的电影，蔚岚直接提议看恐怖片，说是这样比较刺激。
　　最后选了一部类似于釜山行的丧尸片，墨泽北担心木晗曦会害怕，就起身走过去，厚着脸皮挤进了林晓然和木晗曦的中间，但她面上说是来找林晓然的，林晓然一点也没怀疑，而且很开心。
　　木晗曦果真害怕，电影才开场几分钟，她就有些心惊胆战的，不自觉去拽墨泽北的衣角，墨泽北弯唇笑了笑，缓缓握住她的手，俩人十指相扣……
　　房间里的灯都关掉了，除了投影幕布上的光源，其他地方漆黑一片，别人也看不到二人的小动作。
　　木晗曦全程都很紧张，木旋雅也是，吓得不行，姐妹俩，一个握着墨泽北，一个扯着林晓然，到了恐怖血腥镜头，俩人还不敢睁眼……
　　蔚岚看得津津有味，还盼望剧情更刺激恐怖些才好。
　　约莫到了电影的三分之二，木晗曦轻轻挠了下墨泽北的手心，墨泽北默契凑头过去。
　　“我想去洗手间。”木晗曦低软着道。
　　墨泽北起身，陪她一起去了。
　　从洗手间出来，木晗曦表示不想回去看了。
　　“好，都依你。”墨泽北伸手牵她，木晗曦也没拒绝。
　　到了一个偏僻的转角，见四下没人，墨泽北将木晗曦揽在怀里，暖心问她：“还怕吗？”
　　“嗯。”木晗曦忍不住回抱她。她以前就不怎么敢看这种类型的电影。
　　“没事，别怕，”墨泽北抚拍着她的后背，“都是假的。”
　　木晗曦脑袋抵在她颈间沉默着不说话。
　　过了会，她俩去了住处，剩下四人看完电影才回来的。
　　木旋雅也是一脸受惊的模样，一瞧见木晗曦表情就有些委屈，木晗曦体贴地走过去，抱了抱她。
　　蔚岚与曲君之面面相觑，二人眼里都有笑。
　　等木旋雅和木晗曦回了卧室，蔚岚小声嘟囔了句：“木家姊妹胆子真够小的。”
　　林晓然白了她一眼：“那还不是怪你，非要看恐怖片……”
　　蔚岚耸了耸肩：“我哪知道，她俩会害怕成这样……”
　　林晓然没理她，去了木晗曦她们的房间：“你们晚上睡觉会不会害怕？”
　　“没事，我们晚上不关灯了。”木旋雅说了句。
　　“那就行。”林晓然点点头，她本来想着俩人晚上要是害怕，她就过来这边，陪二人一起睡。
　　两个厨房高手，被吓着了，肯定没心情做饭，蔚岚便下单定了餐，随后又拉着墨泽北去她们卧室打了会游戏。
　　一局游戏结束之后，外面渐渐下起了蒙蒙细雨。
　　蔚岚瞧了眼窗外：“走走走，咱们去凉亭里打游戏。”
　　“为什么去那打？”墨泽北疑惑起身。
　　“有感觉呗，”蔚岚歪嘴啧了她一下，“你这人怎么这么不懂浪漫？”
　　墨泽北笑了笑没说什么。
　　曲君之也跟着去了，亭下铺了张草席，她拿了个枕头，平躺在亭下，听着雨声，握着手机追综艺。
　　没几分钟，林晓然也出去了，她还端了一盘洗好的水果，水果没吃完，工作人员就推着小车过来了，晚餐很丰富，有烧鹅，清蒸鱼，炖兔，辣子鸡，还有两道青菜，主食是米饭和水饺。
　　趁着服务人员摆盘的功夫，墨泽北起身去了室内，叫木晗曦和木旋雅出来吃饭，其他人也陆续进来洗手。
　　洗好手，几人重新回了凉亭，墨泽北瞅准机会，挨着木晗曦坐下。
　　木晗曦本来没什么胃口，耐不住这人的哄劝，最后还吃撑了……
　　吃好饭，工作人员过来收拾餐盘，之后给她们几个上了一壶茶。
　　天黑后，亭中央的灯亮了，是暖橘的颜色。
　　干巴巴聊天也没什么意思，几人又玩起了扑克，就是最简单的跑得快。
　　墨泽北的牌技牌运都很好，每次跑出去之后，都帮木晗曦看牌，有时候还会指点一二。
　　蔚岚啧啧了两声：“偏向鬼又开始了……”
　　墨泽北被说得有些不好意思，摸摸鼻尖，收敛了几分。
　　玩了一会，蔚岚又喊着去唱歌。
　　林晓然看了眼外面的天：“算了吧，下着雨，别折腾了。”
　　蔚岚有些不甘：“明天就走了，不去玩还怪可惜的……”
　　“那就去吧，”墨泽北还挺想听木晗曦唱歌的，“反正现在也没什么事。”
　　最后六人还是决定去了。
　　包间不大，但是设备和装修搞得不错，而且里面还有闪光灯，到了地方，墨泽北全程充当观众，一首歌也没唱。
　　木晗曦中英文各唱了两首，她唱的时候，墨泽北就用手机偷偷录音。
　　木旋雅唱了几首粤语歌，林晓然重温90年代的经典老歌，曲君之是新时代的代表，唱的全是潮流歌曲，但是最厉害的还属蔚岚，什么风格什么类型的歌都能掌控，堪称麦霸级别的人物。
　　唱了两个多小时，六人才往回走，洗完澡，稍稍收拾一下，就快十一点了。
　　墨泽北和曲君之一人一被躺在床上聊天，聊到夜里十二点多，俩人才关灯睡觉。
　　墨泽北枕着木晗曦的录音入睡，一觉天明。
　　第二天清晨，几人洗漱好，吃过早饭，就要退房回去了。
　　当天，林晓然和蔚岚在木晗曦家住了一晚，第二天俩人坐高铁回了J城。
　　五月七号是韩硕的生日，韩硕亲自下厨请木晗曦过去他家吃饭。
　　木晗曦以为会有很多人去，结果到了那才发现只有他们两个人。
　　韩硕做的是西餐，还开了红酒，放了音乐，点了蜡烛，与其说是庆生不如说是约会，气氛过于浪漫暧昧了……木晗曦表情有些为难，想托词离开，又觉得不太礼貌。
　　“我在国外待的时间长了，比较习惯西式口味和仪式，”韩硕彬彬有礼地解释，“希望你不要介意。”
　　她这样说，木晗曦心里稍稍舒服些，浅浅一笑，随即将自己准备的一份礼物送给了他。
　　是一个平安挂件，用于车内装饰。
　　“谢谢，我很喜欢。”将礼物收放后，韩硕替木晗曦拉开椅子，请她入座。
　　一顿饭下来，韩硕并未有什么不得体的行为和言语，木晗曦不禁责怪起自己，刚才误会人家了。
　　饭后，木晗曦帮忙一起收拾餐盘，之后俩人坐在客厅闲聊。
　　渐渐的，气氛开始有些不对劲，韩硕先是委婉地表示自己对木晗曦还有感觉，接着又略微直白地恳求木晗曦能给他一次机会，两人试着相处看看……木晗曦想都没想直接拒绝了……
　　不知道是因为喝多了，还是因为木晗曦决然的态度伤了他的自尊，韩硕一时没把控住，借着酒劲强硬地抱住了木晗曦，还想趁机亲吻她……
　　被抱住的那一瞬，木晗曦的身体本能地排斥韩硕的亲近，同时还有一股恶心感袭上心头，意识到这人要亲自己，木晗曦更是用尽全力，既慌张又拼命地扭动和挣扎，动作间，她还怒然气愤地甩了韩硕一巴掌……
　　这一巴掌下去，韩硕也清醒了几分，连忙松了手，懊悔惭愧地向木晗曦道歉……
　　木晗曦没理会他的道歉，拿了包，蹙眉冷脸离开。
　　出了门，她就给墨泽北打电话，这人打车过来的。
　　一看见墨泽北，木晗曦的情绪就绷不住了，她直接将人抱住……
　　感受到怀里人在颤抖，墨泽北轻抚着她的后背软语哄慰：“木小兔，我在呢，不怕，不怕。”电话里木晗曦也没说什么事，只叫她过来这。
　　抱了好一会，这人的情绪才渐渐平静下来。
　　墨泽北稍稍侧开身，月光下，这人的眼眶都红了，脸上还有泪痕……
　　墨泽北看得心疼死了，心脏一阵一阵抽搐，她用指腹轻轻抹去这人眼角的泪珠，俯身低头亲了亲这人的眼睛……
　　木晗曦眼睫轻颤，双手不自觉抓着这人的衣角，红唇微启：“墨小宝，我们在一起吧……”
　　墨泽北闻声，整个人的灵魂仿佛都被击穿了一样，完全怔愣住了……


第一百一十七章 
　　墨泽北缓缓抬起头，双眼瞬也不瞬地看着眼前人，胸口上下起伏着：“木晗曦......你刚刚说什么？”因过度紧张，她声音颤栗，身子也在不停发抖......咚咚咚的心跳更像是悬崖处接连滚落的碎石坠入湖底，在胸腔里来回激烈震荡......
　　木晗曦被这人炙热的视线盯得心口发烫，脸颊晕红：“我说......我们在一起吧。”
　　墨泽北伸手轻抬起她的下巴，两人四目相对。
　　木晗曦的皮肤白皙娇嫩，又因羞意染上了一层薄薄的红霞，现下瞧着白里透红，像是奶白的乳液里浸润了玫瑰花瓣，属实好看......双眸黧黑，泛着晶莹的水波，湿漉漉的，好似受了委屈的幼崽，一副楚楚可怜的模样......
　　墨泽北瞧得心神荡漾，用拇指指腹轻轻按了下这人鲜艳饱满的唇瓣，温热柔软，细腻光滑......手感好到不行，墨泽北嗓子开始发紧，眸色也暗了几分，她喑哑着道：“木小兔，你想清楚了，以后可不许后悔。”
　　木晗曦低低嗯了下。
　　墨泽北喉咙不自觉滑动，随即抚着这人下巴，低头覆上了这诱人的樱唇，温柔地贴触，轻啄，渐入佳境后，她撬开这人的齿贝，勾弄纠缠......
　　木晗曦的身子越吻越软，双手不自觉用力，紧紧攥住墨泽北的衣角......
　　墨泽北尝到了这人口腔里的红酒味道，她扶着木晗曦的后腰，缓缓退开身，喘着热气，抿了抿唇，低语道：“木小兔，就算你今晚说的是酒话，我也当真了......”
　　深吻过后，木晗曦双眸迷离，眼尾泛红，嘴唇微肿......她缓缓抬手环住墨泽北的脖子，细语绵绵：“我是认真的......想做你的女朋友。”
　　墨泽北闻声呼吸一滞，头皮发麻，心跳完全乱了节拍......她急切地去寻这人软糯的红唇，继而又去吮吸这人嫩白的脖颈，以缓冲内心巨大的兴奋和喜悦......
　　“嗯......墨小宝，”浓密的酥麻，撩人的痒意从颈窝处传来，攀上心头，木晗曦咬唇嘤咛，声音软得都能掐出水来，“墨小宝......”她垂闭着双眸，手指在这人发间穿梭......
　　好几分钟后，墨泽北才恋恋不舍地松开了她，俩人俱是脸红心跳，喘息急促......
　　等墨泽北缓平了呼吸，低眸去瞧这人时，不由愣住了......刚才嘬吻得过于用力，以致于这人雪白细嫩的脖间落下了透红的草莓印，特别醒目......
　　墨泽北掩饰性轻咳了两下，眼眸里有慌张的神色，木晗曦还在歇气，对此一无所知......
　　“车钥匙给我。”墨泽北压低声音，故作镇静。
　　木晗曦从包里拿出钥匙递给她，两人随后往停车区那走。
　　墨泽北将车开去了自己的公寓小区，木晗曦这时也没有觉察出有什么不对劲。
　　直到俩人回了房间，墨泽北找出一件黑色的高领毛衣递给她，木晗曦的脸上这才有了疑惑的表情。
　　“墨小宝，”木晗曦不解道，“你给我你的衣服干嘛？”
　　“你穿这个回家......”墨泽北话语含糊。
　　“？”
　　墨泽北低垂着眼含羞地看着地板，小脸红着，默不作声......
　　木晗曦后知后觉地反应过来什么似的，忙拿出手机，开了前置摄像头，瞧了瞧自己的脖子：“......”
　　墨泽北害怕她不高兴，扯着她的衣角小力摇晃：“刚刚有些激动，没控制好力度......你别生气。”
　　木晗曦羞得满脸通红，她明天可是要出差的......
　　她故作不悦地拍开墨泽北的手，拿着毛衣去了卧室。
　　墨泽北忐忑不安地在外等着，焦急地瞅着卧室，等木晗曦一出来，她就巴巴凑上前，稍稍打量了一下：“能遮住......不会被看到......”
　　“你别说话了，”木晗曦嗔了她一眼，“现在送我回家。”
　　墨泽北小声哦了下。
　　到了木家小区，停好车，木晗曦没急着解安全带，她转脸瞧着这人：“我明天出差，中午就走。”
　　见她有话要说，墨泽北打开了头顶的车灯：“什么时候回来？”
　　“说不准，可能要一个星期左右。”
　　墨泽北表情有些许的委屈：“才刚在一起，你就要出去那么久......”
　　这人赤诚的眼眸里，流露出浓郁的留恋和不舍，木晗曦心里很是触动......她思索了下，最后还是把今晚去韩硕家发生的事告诉了墨泽北，既然已经决定和她在一起了，就算再怎么不想提这烦心事，也得和她说。
　　墨泽北听后先是震怒气愤，继而又心疼怜爱地抱住了木晗曦：“木小兔，你怎么现在才和我说。”
　　木晗曦轻抚着她的后背，细声解释：“老实说，我今晚做的决定，或多或少受了这件事的影响，有一定的冲动成分。”
　　墨泽北闻声身形一僵，连呼吸都不自觉放轻了......她心紧紧悬着，等在木晗曦的下半句......
　　“不过我不会后悔，”木晗曦含羞道，“因为我真的喜欢上了你......而且我可以确定，是爱情的那种喜欢。”
　　墨泽北高高提起的心，重落之后，安全着落，她用力搂住木晗曦，双肩颤抖，嘴唇哆嗦：“以后说话别半句半句的，心脏病都快让你吓出来了......”
　　木晗曦摸着这人微微发烫的耳垂，小力捏了捏，轻笑：“你什么时候变得这么胆小了？”
　　墨泽北双眼微阖，神色羞赧：“大概......遇到你之后吧......”
　　木晗曦缓缓侧开身，眉眼温柔地望着她，几秒后，慢慢贴靠过去，软软地亲了一下墨泽北的唇......
　　墨泽北眼睫轻颤，心动不已......
　　见她要压过来亲自己，木晗曦下意识伸指抵住她的唇：“不可以贪心......我该回家了......”
　　“嗯......好，”墨泽北握住木晗曦的食指，亲昵地挨了挨，“那我攒着，等你出差回来再补......”
　　木晗曦羞涩缩手，拿了包和衣服，红着脸下车了，墨泽北跟着下去。
　　等她走远了，墨泽北才转身，之后一路蹦跳欢腾地回了公寓，兴奋到半夜，凌晨三点多才睡下。
　　门铃响了两声后，木教授过来给木晗曦开的门，随即疑惑道：“你身上的这件毛衣是谁的？”
　　“......”木晗曦面上有几分不自在，“墨......泽北的。”她刚刚差点不小心喊成墨小宝。
　　“你怎么穿小墨的衣服？”木教授侧身让她进来，“你是不是去她那里了？”
　　木晗曦嗯了下，接着解释道：“我喝酒了，不方便开车，她去接的我......顺便在她那换的衣服。”后面这句有些没底气。
　　木教授点点头，没多想，误以为木晗曦喝酒的时候把衣服弄脏了。
　　明天出差，需要着正装，为了遮住吻痕，木晗曦选了几件可以穿在里面的轻薄款高领打底衫......收好行李，洗完澡，她又不自觉去瞧脖子上的吻痕，不过片刻就羞红了脸......
　　木晗曦出差的第二天晚上，韩硕去了木家，还给木父木母带了名贵的补品。
　　木晗曦不在，木教授给墨泽北打了电话，叫人过来吃晚饭，在木教授的心里，早已把墨泽北当成自家小女儿看待。
　　电话里听木教授说韩硕携礼登门拜访，墨泽北便急速骑电动车过去了。
　　饭桌上，墨泽北努力压住自己的火气，克制自己的情绪，饭后，他们三个去书房下象棋，她和韩硕对局，木父在一边观望。
　　过了会，有人给木父打电话，木父出去接了，等再回来，韩硕的鼻孔正在啦啦淌血，衣领上，地板上都有血渍，这人也不找纸巾擦拭，只单纯用手背抹了抹。
　　“哟，怎么忽然流血了？”木父连忙给他拿抽纸，“赶紧擦擦。”
　　韩硕接过纸巾，摁住鼻子，扯谎道：“可能最近作息不规律，饮食不健康，上火了。”
　　墨泽北默不作声地起身，找来拖把，将地上的血渍处理干净。
　　鼻血止住之后，韩硕也没多待，直接走人了。
　　墨泽北陪着木父继续下棋，到晚上九点多才离开。
　　第二天中午，墨泽北接到木晗曦的电话，她当时正在教室里小憩。
　　“午休好了？”这个时间，木晗曦应该是在酒店里。
　　“还没，一会睡，”木晗曦将外套搭在酒店的衣架上，“我问你，你昨天是不是打韩硕了？”
　　“......”
　　“说话。”昨天晚上木晗曦接到木教授的电话，木教授简单提了下韩硕来家里的事。
　　墨泽北本来不想让木晗曦知道这事，现下这人打电话过来问，她索性梗着脖子，哼声道：“他欺负你，还装模作样地去你家当座上客......道貌岸然，伪君子一个，就是欠揍。”
　　木晗曦沉默着没吱声。
　　墨泽北心下忐忑，害怕木晗曦会觉得自己幼稚任性，生她的气。
　　“只打了两拳，”墨泽北低语解释，“就是流流鼻血，不会有大碍的......”
　　这人刚刚理直气壮，桀骜嚣张的样子像个炸了毛的小凶狼，现在因为担心自己不高兴，又变得小心翼翼，好似认错讨好的乖狗狗。
　　“墨小宝，”木晗曦心里熨贴，面上还是正经叮嘱，“以后不许那么冲动。”
　　“知道了。”
　　“那我去睡了，”木晗曦看了看时间，“下午要跟一个会议。”
　　“好，”墨泽北应完又忍不住小声嘀咕，“希望你可以早点回来。”
　　“一忙完，我就回去，”木晗曦想了想，又羞涩道，“乖乖等我。”
　　墨泽北用力嗯了下。
　　余下时间，墨泽北每天晚上都去木家，有时候还带著作业去。
　　这天晚上到了九点多，墨泽北准备收拾书包回去了。
　　“小墨，你等一下，我有话和你说。”木教授喊住了她。
　　墨泽北重新坐下来，乖顺安静地听木教授讲话。
　　“我和你伯父前两天商量了一下，想让你把公寓那边的房子退了，住在家里面，”木教授慈爱地握着她的手，温柔笑着，“希望你可以认真考虑一下。”
　　墨泽北听得脑袋一懵，愣愣看着木教授，一时都不知该说什么。
　　“主要还是看你自己的意思，”木教授轻轻拍了拍她的手背，“也不用着急，你回了住处慢慢想。”
　　从木家出来的时候，墨泽北还一副晕乎乎傻呆呆的模样，她回神之后，忙摸出手机打给木晗曦，心里既紧张又期待......


第一百一十八章 
　　打了两个电话，木晗曦都没接，可能还在忙工作，于是墨泽北就先骑车回公寓了。
　　等她洗完澡，吹干头发，木晗曦才给她回了电话。
　　“有事和我说？”木晗曦刚结束手头工作。
　　墨泽北简单把木教授的原话转述了一下。
　　木晗曦和同事挥手再见，右转往里走：“那你是怎么想的？”
　　“我......”墨泽北握着手机在客厅里踱来踱去，最后又坐去了沙发上，“我都听你的。”
　　木晗曦用房卡开了门，思索着道，“我感觉爸妈让你去家里住，八成是把你当成干女儿看待了。”
　　墨泽北皱着小脸，纠结道：“这可怎么办？”
　　木晗曦脱了外衣，搭在衣架上，随后坐在了奶白色的单人沙发上。
　　“你先别答复他们，等我回去再说。”
　　“好，”墨泽北稳了稳心神，又问，“那你什么时候回来？”
　　“可能还要再过两天。”
　　“哦，”墨泽北低垂着脑袋，手指抠着沙发垫，面带羞意，“木小兔，我怪想你的。”
　　木晗曦在这头浅浅笑了下。
　　墨泽北扭捏着，红着小脸问：“你......你在外面想不想我？”
　　“嗯。”
　　墨泽北唇角勾着，眉毛扬着，却还是故意不解：“嗯是什么意思？”
　　木晗曦也逗起她来：“嗯就是不想的意思。”
　　“不想？”墨泽北瞪大了眼，委屈道，“木小兔，你这几天都不想我吗？”
　　木晗曦抿唇笑了笑：“是啊，不想呢。”
　　墨泽北语调温软，带了点撒娇意味：“木小兔，我天天都有在想你，你怎么可以不想我呢......”
　　木晗曦没忍住，轻笑了起来。
　　墨泽北顿时羞窘无措，她清了清嗓子：“木小兔，你去洗澡吧，今晚早点休息。”
　　木晗曦咬着唇，脸颊微微发烫：“墨小宝，我也想你的。”
　　凌晨一点多，躺在床上的墨泽北，脑子里还盘旋着木晗曦的那句话：我也想你的。
　　周三下午木晗曦出差回来了，墨泽北当时还在上课，木晗曦没打电话，只给她发了微信。
　　下了课，墨泽北就迫不及待地要骑车去找木晗曦，结果途中接到了周若馨室友的电话。
　　打电话的人就是上次过生日的那个室友，墨泽北当时去接周若馨，那女孩问她要了联系方式。
　　“你好，我是周若馨的室友，请问，是墨泽北同学吗？”
　　“我是。”墨泽北还没出学校门。
　　“周若馨发高烧了，我们几个劝她去看看，她怎么都不肯，”女孩应该是在走廊里打的电话，不时有嘈杂的声音传来，“你能不能过来一下？”今天一天周若馨都没去上课，请了病假，本来只是感冒，后来症状越来越严重，现在额头摸着都烫人。
　　“好，我马上过去。”挂了电话，墨泽北紧接着骑车去了周若馨的宿舍。
　　这人的宿舍在三楼，停好电动车，墨泽北一口气跑了上去。
　　她到的时候，几个女孩正焦急无措地瞧着睡在上铺的周若馨，这人背对着她们，沉默地缩在被子里......
　　见墨泽北过来，女孩们都默契地侧开身让路。
　　墨泽北脱了鞋，爬上了靠近门口的上铺，她轻轻扯了扯被角，没扯开，这人用力攥着......
　　“若馨，是我。”
　　听见是墨泽北的声音，周若馨才逐渐松开了被角。
　　墨泽北探了探周若馨的额头，触手滚烫。
　　“你吃退烧药了吗？”墨泽北小声问她。
　　“没。”这人声音干哑得厉害。
　　“我带你去校卫生室看看好吗？”
　　周若馨沉默了会，随后低声道：“去外面吧……我不想去学校里的卫生室。”
　　“好，那就去外面，”墨泽北先下了床，给她倒了杯热水，等她慢慢下来后，将水杯递了过去：“不着急，喝了水咱们再去。”
　　周若馨乖顺地接过杯子，坐在椅子上，小口喝着。
　　几个女孩面面相觑，心里偷偷讶异，没想到周若馨竟会这么听墨泽北的话。
　　喝完半杯水，周若馨起身，穿了外裤外套。
　　墨泽北帮她拿了一个带盖的杯子，里面装了热水，又将水杯放进周若馨的书包里，书包拎在手里。
　　几个女孩送她们两个下楼，墨泽北骑着电动车载着周若馨去了校门口。
　　停好电动车，墨泽北想着得打车去卫生室，她摸出手机，刚打开叫车软件，木晗曦就给她打来电话了。
　　“墨小宝，你是不是已经下课了？”
　　“嗯，”墨泽北瞧了眼周若馨，犹豫了下，小声说了句，“若馨发烧了，我现在要带她去卫生室看看。”
　　“她发烧了？”木晗曦脚步一顿，“你们俩现在在哪？”
　　“在校门口呢。”
　　“那你俩等一下，我开车过去接你们。”
　　墨泽北抿了抿唇，应了声好，挂了电话，她偏头去看周若馨：“木晗曦一会要来，她开车送我们去。”
　　周若馨蹙眉，直接拒绝：“不要她来，我不想麻烦她。”
　　墨泽北表情为难：“若馨......”
　　“我自己叫车去，”周若馨掏出口袋里的手机，“你回去吧，不用陪着我。”
　　墨泽北下意识伸手握住了她的手机，气氛有些僵持。
　　过了十几秒，墨泽北率先开口打破沉默：“怪我考虑不周，我和木晗曦解释一下，让她不要过来了。”
　　周若馨别过头，一脸倔强：“你也走，不用管我，我自己去就行。”
　　墨泽北眉头轻轻蹙了下，掏出手机给木晗曦发了条短信：她在闹情绪，我劝慰一下，晚一会再带她去看病，你先不用过来了，等我空了就给你回电话。
　　木晗曦回复了一个‘好’。
　　墨泽北叫了辆快车，等车到了，她拉着周若馨坐去了后排，两人一路无话。
　　学校附近就有一个口碑不错的私人门诊，五六分钟后，俩人便到了。
　　到了医疗卫生室，医护人员先给周若馨量了体温，又简单询问了下症状和引起的原因，之后给她开了一些口服退烧药。
　　俩人回去的车上，周若馨又默默哭了起来。
　　墨泽北心绪复杂，最后将人带回了自己的公寓。
　　因为还没吃晚饭，到了公寓，墨泽北点的外卖，一荤两素，还要了两份润嗓养胃的大枣莲子粥和两盒米饭。
　　外卖到了之后，墨泽北将打包盒拆开，摆放在小桌上：“若馨，洗手过来吃东西。”
　　“我不想吃，没胃口，你自己吃吧。”
　　墨泽北走过去，拉她起身，将人领去了洗手台。
　　墨泽北洗好手，站在一旁等着她。
　　周若馨别扭了会，低头洗手。
　　这人颊边还有泪痕，墨泽北小声提示：“把脸也洗了。”
　　墨泽北给她找来毛巾：“擦擦脸上的水。”
　　之后俩人走去小桌那吃饭，在墨泽北一再的劝慰下，周若馨喝了半碗粥，吃了小半份米饭。
　　“过半小时后再吃药。”饭后墨泽北收拾餐桌。
　　吃完药，墨泽北让她去卧室里休息会，她不肯。
　　两人僵持着面对面坐着。
　　几分钟后，周若馨起身：“我回宿舍了。”
　　墨泽北蹙眉思索，有些话还是要问清楚，她伸手拉住了周若馨：“你昨天为什么半夜起来吹冷风？”医生询问周若馨病因的时候，这人风轻云淡提了两句。
　　周若馨闻声神色一顿，随后红着眼缓缓看向她，哑声道：“因为睡不着，因为满脑子都是你……”泪又不自觉流下来，“还有要问的吗？”
　　墨泽北低声叹息，一脸无奈。
　　周若馨咬着唇，轻轻抱住了墨泽北，呜咽抽泣：“我尝试过放下，可我还是喜欢你……”
　　墨泽北手垂在身侧，最后出于不忍还是抚了抚她的后背，等这人止住了哭声，她才小声说了句：“若馨，我和木晗曦在一起了。”
　　周若馨慢慢抬起头，眼睫上全是晶莹的泪珠，双肩不受控地颤抖，嘴唇哆嗦：“什么时候的事？”
　　“一个多星期前。”
　　周若馨渐渐松开手，身子脱力似的，一下子倒在了沙发上。
　　墨泽北眉心一跳，连忙弯腰凑过去看：“若馨，你没事吧？”
　　周若馨用力推开她，表情执拗又倔强：“你走开！我不需要你的怜悯！”说完就拿包起身。
　　墨泽北不放心，想要送她回去，又被这人厉声低呵：“别跟着我！”
　　墨泽北试探性地往前走了几步，这人情绪更加激动，怒目圆睁，面红耳赤：“我说了，别跟着我！”
　　墨泽北停住了步，等这人出了公寓，她立马给曲君之打了电话。
　　“你别太着急，我马上就过去，”曲君之下了床，穿上鞋，摸了外套就往外走，“你先远远跟着，不要让她发现了。”
　　“好，知道了。”墨泽北在公寓等了两三分钟，约莫人走远了，才穿了鞋，拿着药出门。
　　出了小区，又走了一段路，周若馨在一颗老树那停下，蹲在树旁哭。
　　墨泽北瞧着心里很不是滋味，连忙给曲君之发了微信。
　　过了会，曲君之就骑着共享单车找来了：“你回去吧，她交给我就行。”
　　“你打算怎么劝她？”
　　“这你就别管了，”曲君之接过墨泽北手里的退烧药，“我自有办法。”
　　“她发着烧呢，你不要在这个时候激惹她……”
　　“哎呀我知道，”曲君之打断她，“你放心吧，我心里有数。”
　　墨泽北瞧着走过去的曲君之，刚蹲在周若馨身侧，就被推倒在地……
　　简直没眼看，她忍不住垂眸抚额……


第一百一十九章 
　　现在天已经黑透了，墨泽北站立在原处，又瞅了会蹲在路灯下，树旁的俩人，之后收到了曲君之的微信消息。
　　【你别在那看了，赶紧回去吧，有事的话，我会主动联系你的。】
　　墨泽北低头给她回复。
　　【好，那你自己也多注意……别待会又被推倒在地了。】
　　【不要再提了！我现在屁股还疼呢！】
　　发完这句，曲君之收了手机，又小心翼翼地往周若馨那挨了挨……她刚刚嘴欠，上来就啧周若馨“你本来就长得丑，再一哭更没人样了”，结果直接被周若馨干倒在地……
　　有了先前的教训，她也不敢乱说话了，偷偷瞄了瞄，观察一番后，她默默掏出纸巾，对着梨花带雨，抽抽噎噎的周若馨小声道：“擦完鼻涕再哭行吗？”
　　周若馨用抹泪的手拍开她伸过来的爪：“我想怎么哭就怎么哭！不要你管！”
　　曲君之撇了撇嘴，只啧了两声，也没回呛，静静陪着蹲了会，许是腿麻了，她起身甩了甩腿，胡乱蹬了蹬。
　　“哎，我说，”曲君之半弯着腰，拍了拍周若馨的肩膀，“你带身份证了吗？”
　　周若馨扭动着身子躲避，不让她碰触，也不搭理她。
　　曲君之歪了歪嘴，最后只好亲自上手，她费力将周若馨身上的书包扒拉下来，里外检查了下，在这人的棕色皮质钱包里找到了身份证，还有几张百元现金。
　　曲君之掏出自己的手机，定了酒店，还叫了车。
　　周若馨性子傲，自尊心又强，曲君之摸准了她的心思，蹲下来好言好语：“你这哭哭啼啼，眼红带泪的模样也不适合回宿舍，不然让人瞧见了，还不得笑话死。”
　　曲君之说完仔细留意这人的表情变化和反应，见她没反驳，便趁机再接再厉：“这样好吧，今晚我和你一起住酒店，你一个女孩子睡外面也不大安全，有人陪着倒是好些。”
　　周若馨慢慢止住了哭，神色看起来像是在思索。
　　她的确不想让室友看见自己这样丢脸抹泪的一面，另外她也没怎么住过酒店，只和大学室友出去玩的时候住过两次，今晚自己住的话还是有些怕的……
　　过了会，车来了，曲君之拽着她起身：“走吧。”
　　周若馨还在纠结犹豫，就莫名被拉了起来。
　　“别动，你先别拽我，”周若馨脸皱成一团，眉头紧锁，“我腿麻了……”
　　曲君之见势松了手，将退烧药放进这人的书包里，又把书包背在自己身后：“你手搭在我肩膀上，我搀着你过去。”
　　周若馨没理会她的话，纹丝不动。
　　“收收你那小性子，人家司机还在对面等着咱呢。”
　　“你自己去吧，”周若馨绷着脸，冷声道，“把我的书包给我。”
　　“……”曲君之用力咬了咬自己的后槽牙，随后勉强挤出一丝笑：“我的错，别气，别气，咱们不着急，慢慢走。”她主动把周若馨的手搭在自己肩上，揽着她小步过去。
　　她俩磨磨蹭蹭，速度像蜗牛一样，上车之后，那司机大叔忍不住叨咕了几句，曲君之笑着赔不是，简单解释了下。
　　到了既定酒店，俩人一同下车，曲君之定的是标间，一人一张床的那种，办理好入住，她们就乘电梯去了八楼。
　　进了房间，换了拖鞋，周若馨直接去了浴室。
　　曲君之躺在床上看手机综艺，半个多小时后，这人从浴室出来了，接着一声不响地上床窝进被子里。
　　“你好歹脱了外衣再睡啊，”曲君之歪头瞅了瞅她，“穿着衣服睡觉多难受啊。”
　　周若馨闻声直接将被子拉上来，蒙住了脑袋，捂住了耳朵。
　　“……”曲君之一阵无语。
　　约莫两三分钟后，曲君之趿着拖鞋去了浴室，洗完澡出来，她悄悄溜到周若馨床头那，扯开被角低眼瞧了瞧，这人脱了外衣，衣服掖藏在胸前的被子里，好像成心不想让自己看到似的……
　　估计吃的退烧药有安定的成分，周若馨现在已经睡熟了，还打起了不大不小的鼾声。
　　曲君之抿唇笑了笑，又用手背轻轻挨了挨她的额头，依旧烫人。
　　曲君之垂眸思索了下，随即折身回浴室，拿了一条湿毛巾过来，叠成长块覆在周若馨的额头上，周若馨无意识哼唧了两下，但是人没醒。
　　来来回回，折腾了七八次，曲君之感觉这人额上的温度好像低了些，才放心躺回了自己床上。
　　半夜又不自觉醒来，借着窗帘缝隙透过来的微弱月光，她摸黑起身，轻手轻脚地走到周若馨的床边，小心贴触了下这人的额头，不怎么烫了。
　　她神色一松，缓缓收回手，刚要转身却被周若馨扯住了衣角，曲君之不由一愣，随即弯下腰，凑近，听见了这人细碎的低语：“泽北，别走。”紧接着就是一阵压抑克制隐忍而又低沉的抽泣声。
　　曲君之心下一软，伸手摸了摸周若馨的脸颊，全是泪。
　　曲君之神色微顿，柔柔抚了抚这人的眼窝周围，低声哄慰：“我不走，就在这。”
　　周若馨渐渐松了她的衣角，用脸颊蹭了蹭这人的掌心。
　　曲君之细细感受着这人乖顺柔软像猫咪一样的动作，心尖微微有些发痒，油然生出一股莫名的冲动……不如就趁着她做梦的时候，哄哄她吧……
　　曲君之轻轻掀了被，蹑手蹑脚地上了周若馨的床，钻进了这人的被窝里。
　　周若馨无意识往里侧了侧身，给她腾空，在这人躺好后，又不自觉地往她身上贴。
　　曲君之弯唇笑了笑，顺便把碍事的隔在俩人中间的外衣外裤抽出来，小心扔在了自己原来的床上。
　　周若馨也不再哭了，小猫似的，乖巧地挨着她，曲君之还挺享受这人软绵的样子，伸手小力抚了抚她的后背，周若馨配合着她的动作，窝在了这人的怀里。
　　曲君之咧着嘴无声笑了笑，最后笑得嘴都酸了，也不知什么时间睡过去的。
　　室内静谧无声，窗外月光如水，这是许多日子以来，周若馨睡得第一个安稳觉，一觉天明……
　　曲君之却是浅眠状态，并且很早就醒了，她了解这人的脾性，要是知道自己抱着她睡了一夜，肯定要炸毛，所以外面还漆黑一片的时候，她就悄咪咪回了自己的床，为了不被这人看出端倪，她还把周若馨的衣服也偷偷塞回了原处。
　　第二天清晨，周若馨醒了之后，没觉察出什么不对劲，她歪头瞄了眼曲君之，这人还在睡。
　　等周若馨去浴室洗漱后，曲君之悄悄睁眼瞧了瞧那边的床铺，弯唇笑了笑，随即继续装睡。
　　待周若馨离开了酒店，曲君之才懒洋洋地伸胳膊蹬腿地起了床。
　　上午课，曲君之没去，直接逃了。
　　在酒店点了外卖，看着电视吃早午餐，饭后补觉，一直待到中午她才回了学校。
　　这边墨泽北回了公寓后，就给木晗曦打了电话。
　　“木小兔，你能不能来一下我这，我有事想和你说。”
　　木晗曦直觉这人要说的事应该和周若馨有关：“好，我现在就过去找你。”
　　不多会木晗曦就到了。
　　墨泽北将木晗曦拉进门，紧接着就把人抱住了。
　　“怎么了？”木晗曦轻拍着她的背，软声询问。
　　墨泽北微抬起头，眼眶有些红：“你陪我去床上躺会行吗？”
　　“可以。”木晗曦温柔地摸了摸这人的脸颊。
　　俩人去了卧室，脱鞋脱衣上了床，躺进被子里，墨泽北抱着她，脑袋抵在这人颈窝那。
　　她缓了缓呼吸，平复了心情，才一点一点地将自己和周若馨的事告诉了木晗曦。
　　木晗曦听后一直沉默，也不吱声。
　　墨泽北心下忐忑，略微不安，她轻轻唤了两声：“木小兔……你怎么不理我？”
　　“如果我没记错的话，你高三那年，有个叫万娇娇的女孩和你表白过？”
　　墨泽北愣了愣，随后嗯了下。
　　“上次去民宿，你和我讲，曲君之也喜欢过你……”木晗曦别扭着道，“你是不是过于招女孩喜欢了？”
　　“唉，我也不知道……她们为什么会喜欢我。”墨泽北一脸无辜。
　　木晗曦忍不住伸手捏她的脸，眼含醋意。
　　墨泽北任她捏，双眸委屈巴巴地望着这人：“木小兔，我被周若馨的事弄得很难过，你快哄哄我。”
　　木晗曦嗔了她一眼，又心软地将人揽在怀里：“那你知不知道，我听了这些会吃醋的……”
　　墨泽北心头不自觉冒出几丝甜，难过纠结淡了几分，她湿湿软软地亲了两下木晗曦的下巴，哄道：“别醋，我只喜欢你。”
　　木晗曦眉毛弯了弯，表情舒然，心里的醋意渐渐消了。
　　她认真思索了番，细声道：“她是你发小，你们朝夕相处，本来感情就深，她又偷偷喜欢你这么多年，肯定一时半会难以放下，而且你说她性子倔强骄傲，那她认准的人和事就注定不会甘愿放手，轻易放弃，”木晗曦将自己能想到的，都和她说了，“总言之，她需要时间去消化，慢慢说服自己去接受现实。”
　　墨泽北听得认真，并且觉得木晗曦说得很有道理。
　　“现下你能做的就是尽量和她拉开距离，减少接触，不要给她希望，或者让她对你抱有期待和幻想。”
　　墨泽北听着听着，就不自觉噘起了嘴：“木小兔，我当初和你表白后，你好像就是这么对我的？”
　　木晗曦一愣，接着又莞尔一笑，无奈道：“我那时也是被你吓到了，不敢理你，又不愿直接拒绝你，让你伤心难过。”
　　墨泽北小声哼了下，随即撒娇讨利：“木小兔，那你现在亲亲我，算作对过去的补偿。”
　　“你哪里学来的？”木晗曦眉眼染笑，“动不动就要补偿？”
　　“看见你就会了，”墨泽北别扭着小声嘀咕，“哪里用得着学。”
　　木晗曦眼神软了软，摸着这人的脸颊，轻轻亲了亲她的唇。
　　墨泽北小力揪着这人后背的衣服，红着脸，害羞道：“木小兔，可不可以亲久一些？”
　　木晗曦忍笑，凑过去又亲了几下，墨泽北顺势抱紧她，侧头，掌握主动权，加深了这个吻，舌尖濡湿了她的唇瓣。
　　“嗯……”木晗曦闭着眼，动情地启唇回应。
　　墨泽北用力勾吻，陶醉其中，搂着人慢慢翻身，木晗曦下意识环住她的脖颈，承受着这人一波又一波的热吻……
　　几分钟后，墨泽北又去嘬吻这人透红的耳垂，吮吸这人细腻白皙的脖颈，木晗曦不自觉仰脖轻喘配合她的动作，脚趾也因酥痒密麻的连续刺激轻轻蜷了起来……


第一百二十章 
　　不知过了多久，觉察到这人在小力推抵自己，墨泽北双手撑着床，喘着粗气，慢慢起身。
　　木晗曦白皙柔嫩的脸颊布满了红晕，耳垂也红得几乎要滴出血来......
　　缓了呼吸，顺匀气息后，她把卷到小腹上部的纯白色针织衫轻轻往下扯了扯，眼含羞意，咬唇腼腆道：“我去一下洗手间......”
　　“好。”墨泽北往一旁侧了侧身。
　　木晗曦低垂着头，半阖着眸，抱着外衣外裤，穿鞋下床去了浴室。
　　她刚一离开，墨泽北就躺倒在床上，拽住被子裹住自己，眉眼间尽是悦然欢愉的笑。
　　木小兔的腹部光滑细腻，犹如上等的羊脂白玉......
　　墨泽北咧着嘴，闭眼回味。
　　“墨小宝......时间不早了，我回家了。”五六分钟后，木晗曦从浴室回来了。
　　“我送你。”墨泽北慌忙扯开被子，将外衣外裤穿上。
　　俩人一时都有些害羞，路上没怎么讲话。
　　到了小区门口，二人顿住步，木晗曦的车就在旁边不远处停着。
　　“墨小宝，你回去吧。”木晗曦偏眸望向别处，没太好意思看她。
　　墨泽北嘴上嗯着，却又不自觉伸手去牵她。
　　左手被握着，木晗曦用右手挽了下耳际的发，然后侧脸看她。
　　墨泽北轻轻凑近，软着音道：“木小兔，我好舍不得你。”
　　“很快就能见到了，”木晗曦抬手，摸了摸她的右腮，柔声哄道，“你明天晚上来家里吃饭，我给你做鱼吃。”
　　“吃鱼什么的都是次要的，主要是能见到你。”墨泽北小力摩挲着这人的手背，眼神温柔，目光缱绻。
　　木晗曦心尖微微一颤，她低垂着眼思索了下：“你想不想来家里住？”
　　墨泽北小鸡啄米似的，接连点头。
　　木晗曦忍不住笑了笑，接着又正经道：“你来家里住也挺好的，能替我多多陪陪爸妈。”
　　墨泽北乐呵着咧嘴。
　　木晗曦回家后，把墨泽北要过来住的事和木教授说了，木教授开心得不行。
　　墨泽北也在第二天，去木家吃饭的路上，把要去木家住的事告诉了曲君之。
　　曲君之听完啧啧了两声，随后又好心提醒道：“她爸妈把你当女儿看的时候，肯定稀罕你，哪天要是知道你想做他们家女婿，你可仔细你的腿。”
　　墨泽北嗯了下，她心里也有一定的准备。
　　“若馨怎么样了？她烧退了没？”
　　“应该是退了，”曲君之让老板打包了一份蛋炒饭，“我昨天和她一起住的酒店。”
　　“哦，”墨泽北抿了抿唇，接着小声道，“你周末若没事，就来我们学校一趟吧，陪她吃吃饭啥的，我担心没人看着她，她会和自己过不去。”
　　“好，我知道了，”一想到要去找周若馨，曲君之就有些头疼，“周末两天我都过去找她，你就放心吧。”
　　“去了之后，别惹她发脾气，她这段时间心情糟糕，你让着她点。”
　　“哎呀，我心里有数，你好嗦。”
　　挂了电话，墨泽北继续骑车往小区里走。
　　到了木家，只有木晗曦自己在家，她今天调休。做饭的阿姨出去买菜去了，木父木母都没回来。
　　见家里没其他人，墨泽北在玄关处就抱住了木晗曦。
　　“想你。”她用下巴轻轻蹭着这人的肩膀。
　　木晗曦回抱她，唇角弯着，眉眼温柔：“昨个我已经和爸妈说好了，你周末就可以搬过来了。”
　　墨泽北嘿嘿一笑，引着木晗曦的手覆在自己脸上：“你掐掐我，我怎么感觉像是在做梦呢。”过于美好，以至于她都不敢相信。
　　“傻，”木晗曦软软捏了下她的脸颊，“傻小宝。”
　　阿姨买菜回来后，木晗曦也去了厨房，她今天要亲手给木泽北做鱼吃。
　　不多会，门铃响了，墨泽北过去开的门。
　　“下了课就过来了？”木教授笑着问她。
　　“嗯，”墨泽北小脸微微泛红，“木姐姐今天在家，我想找她说说话，就早点过来了。”
　　木教授换好拖鞋，俩人去了客厅。
　　木晗曦腾出空，给俩人洗了点水果。
　　瞧见木晗曦身上的白衬衣，墨泽北不由一愣，这衣服原本是她的，在J城的时候，这人要去了，没想到保留至今，现下还穿着做饭。
　　她刚才进门的时候，木晗曦还穿着自己的衣服，可能自己去洗手间的时候，这人换上了衬衣。
　　为避免木教授看出端倪，墨泽北没敢多瞧，用力捏了下自己的大腿，强迫自己转移视线。
　　今天木父回来得也早，几人一起吃的晚饭。
　　昨晚就听木教授说墨泽北要来家里住了，饭桌上木父心情愉悦，眉开眼笑，还小酌了两杯。
　　饭后，墨泽北照常去书房陪木父下棋，晚上九点多才起身离开。
　　木晗曦送墨泽北到小区楼下。
　　临分别之际，墨泽北握着她的手小力摇晃，嘴里小声嘀咕：“木小兔，要是能天天吃到你做的菜就好了。”
　　木晗曦浅浅笑了下。
　　墨泽北看着她，眼神发软：“那个鱼的味道，我想念了好久，今天终于吃上了。”
　　木晗曦心里兀然一酸，轻轻将人拉到身前：“以后空了，我就给你做。”
　　墨泽北捏了捏这人的手背：“好。”
　　回去的路上，墨泽北骑着电动车哼起了不知名的小歌，开心的情绪延续到了梦里，夜里她笑醒几次。
　　周六一大早，曲君之就去了墨泽北的学校，直奔周若馨的宿舍。
　　她到的时候，周若馨刚起床，瞧见门外的曲君之不由一愣，随即小声问了句：“你怎么过来了？”
　　曲君之踮着脚往里瞅了眼：“你室友她们还没起？”
　　“嗯，周末起得相对晚一些。”
　　“那你快点洗漱，我在外面等你。”
　　“你有事？”
　　曲君之小脸一绷，装模作样道：“当然，不然我这么早过来找你干嘛？”
　　周若馨不疑有他，洗漱动作都不由加快了。
　　“有什么事，你说吧。”周若馨收拾好后，出来走廊里找她。
　　“能不能先带我去食堂吃个早饭？我着急过来饭还没吃呢.......”
　　念在这人上次陪自己住酒店的份上，周若馨也没拒绝：“好，你等我一下，我去拿一下书包。”
　　俩人去餐厅的路上，周若馨问她什么事，她说吃了饭再讲。
　　吃完饭，她又说在餐厅里不方便说，要去找个僻静的地方。
　　弄到最后，周若馨已然没了耐心，语气也冷了下来：“你到底有什么事？”
　　眼看着糊弄不过去了，曲君之只好把以前喜欢过墨泽北的事抖了出来。
　　周若馨听后微微有些愣神，半晌都没吱声。
　　“那你最后是怎么放下的？”不知过了多久周若馨轻声问了句。
　　“她心里有喜欢的人，而且很坚定，我不能像个憨憨似的，一直在原地等着她，傻傻地期待她有一天会回头，然后喜欢上我......”曲君之说这话的时候，一脸正经，半分嬉笑都没有，“另外，我觉得其实做好朋友也蛮不错的，毕竟友谊之树可以常青，爱情之花容易凋零。”
　　周若馨抿唇不语，低垂着眼像是在思索着什么。
　　末了，她转脸看向曲君之：“你为什么突然间和我说这个？”
　　“住酒店的那天晚上，”曲君之诚实道，“我听见你哭了，嘴里喊着泽北的名字，我感觉你陷得比我深......”
　　“好了，你别说了，”周若馨不耐地打断她的话，“我现在要去图书馆，你回去吧。”
　　曲君之偷偷白了她一眼，在心里骂了句：死傲娇。
　　周若馨转身往右走，曲君之提步跟上。
　　“你跟着我干嘛？”周若馨蹙眉。
　　“你们学校的图书馆不是挺有名的吗？”曲君之语气随意，“我今天都过来了，进去看看也无妨。”
　　“进去要刷校园卡，你哪来的卡？”
　　“那你帮我借一张，”怕她拒绝，曲君之又补充道，“上次我陪你住酒店的人情你还没还呢。”
　　周若馨没吱声，冷脸往前走，去了宿舍楼下，她给一个室友打了电话，让人家从楼上扔下来一张校园卡。
　　之后俩人一起去了图书馆，坐电梯上了四楼。
　　周若馨找了张空桌坐下，曲君之坐她对面。
　　周若馨小声疑惑道：“你不去四处转转？”
　　“这就去。”曲君之离座出去了，半小时后又回来了。
　　她回到自己座位的时候发现，周若馨旁边坐了个男生，她旁边坐了个女生。
　　那男生好像认识周若馨，时不时会偏头小声询问这人两句。
　　曲君之掏出手机给周若馨发微信。
　　【这里可是图书馆，你旁边那男的怎么回事？老是找你说话，影响大家看书......】
　　周若馨的手机静音了，根本不知道曲君之给她发消息了。
　　曲君之伸长胳膊对着周若馨的桌面点了点，待这人抬头后，又敲了两下自己的手机，示意她看消息。
　　周若馨皱了下眉，从书包里拿出手机看了眼，看完又放下，没给她回。
　　曲君之歪了歪嘴，拿了本周若馨的专业书，随意翻看了下。
　　面上好像在看书，实际上是在留意对面的举动。
　　没两分钟，那男生又凑头和周若馨说话。
　　周若馨没吱声，写了个小纸条递给了那男的，余下时间里，那男的彻底消停了。
　　曲君之不自觉勾了勾唇。
　　中间有人给曲君之打电话，她出去了一趟。
　　打完电话她去五楼的咖啡厅坐了会，喝完咖啡，她又坐在沙发上闭眼听了会音乐，然后看了部电影。
　　到了快饭点时候，她才回了四楼。
　　里面的人已经走得差不多了，周若馨正在收拾东西，准备离开。
　　“中午我不回去了，你带我去你们学校的食堂吃吧。”
　　周若馨没好气道：“你之前又不是没去过，用得着我带你去？”
　　曲君之啧了两声：“我的意思是中午你请客，非要我说得那么明白？”
　　“上次住酒店的钱是多少？”周若馨掏出手机，“我一次全都转给你。”
　　曲君之一把夺了她的手机：“转什么转，用饭兑给我就行。”
　　“把手机还我！”周若馨瞪她一眼。
　　曲君之将这人的手机放进自己口袋里，兀自朝前走了。
　　周若馨背著书包去撵她，曲君之见势撒腿就跑。
　　等出了图书馆，曲君之才把手机给她。
　　“你怎么这么讨厌！”周若馨气得不行。
　　曲君之咧嘴笑了笑，拽着这人的书包带子要跟着一起去食堂，周若馨甩也甩不掉，骂也骂不走，末了恼得直跺脚。
　　“赶紧走，”曲君之扯了一下她的书包肩带，“我都快饿死了。”
　　“我偏不走，”周若馨哼声道，“饿死你才好。”
　　俩人一路闹腾，原本六七分钟的路，最后走了将近十五分钟。
　　到了食堂窗口，曲君之依旧没松手，扯着她对着阿姨叭叭道：“红烧肉来一份，还有那个酸菜鱼，糖醋小排和菜丸子也都要......”
　　菜都打好了，周若馨气鼓鼓地不肯刷卡。
　　“同学，麻烦你快点，后面还有人等着。”阿姨催了下。
　　周若馨不情不愿地刷了卡。
　　放下菜盘，曲君之又拽着周若馨去刷了两碗面条，两根烤肠。
　　“你不吃？”回了座，看她没有动嘴的意思，曲君之乐呵着道，“那正好，这些美食我可以一个人独享。”
　　周若馨皱了下眉，拿筷子吃菜。
　　这段时间她都没什么胃口，今天让曲君之这么一刺激，最后不仅吃撑了，还打了个饱嗝。
　　她下意识红着脸去瞧曲君之，曲君之仿佛没听见似的，一点也没笑话她，只是很平常地说了句：“我喝完这口汤咱们就走。”
　　“嗯......”周若馨脸上的窘意渐渐消散，小声道，“不着急，你慢慢喝。”
　　她头一次觉得曲君之好像还挺善解人意的......


第一百二十一章 
　　从食堂出来后，周若馨直接回了宿舍，曲君之就在校园里瞎逛。
　　约莫下午一点四十左右，曲君之给周若馨打了电话。
　　“你醒了没？”她竖躺在人工湖旁侧的长椅上，左手压在脑下，眯着眼仰望洁净如水的蔚蓝天空，雪白的云团簇拥在一起微微浮动。
　　“嗯，”许是因为刚睡醒的缘故，周若馨的声音听起来有些沙哑，“你回去了吗？”
　　“还没，”曲君之闭起了眼，“下午你有安排吗？”
　　“还是去图书馆看书。”
　　曲君之嘴角忍不住抽了抽。
　　“别去了，”曲君之握住椅背上沿，借力起身，“你来找我吧，我带你去看电影。”
　　这人一大早就跑来找自己，说了些有的没的，然后跟着自己在图书馆待了一上午，现在又要带自己去外面消遣......周若馨觉得有些莫名和不解，她怎么想都觉得不太对劲。
　　“是墨泽北让你来陪我的吗？”周若馨皱着眉，脸色很难看。
　　“......”这妮子真不是一般的聪明，竟然猜中了。
　　这个节骨眼上，曲君之哪可能承认：“你想太多了，我原本就打算下午去看电影的……寻思着你可能也没什么要紧的事，就想着邀你一起去，再说了两个人看不是更有意思嘛，我一个人去多无聊啊。”
　　周若馨沉默着没说话，好像在认真思索这人是不是在骗她。
　　“你快点过来吧，我刚才趁着咱俩打电话的功夫已经买好票了，”曲君之不给她反应的机会，“我请你去电影，你请我吃晚饭，公平公正，就这么定了。”说完这句她直接挂了电话。
　　十几秒后，周若馨收到了她的微信消息。
　　【我在你们学校人工湖这里，你来的时候给我带个苹果啥的，我有些渴了。】
　　周若馨咬着牙绷着脸回复。
　　【谁让你买票了？？？我都没答应去呢！】
　　【屁也不给你带！渴死你才好！！！】
　　曲君之勾唇笑了笑，收了手机，继续躺在古铜色长椅上：沐浴着和煦的阳光，轻嗅着芬芳的花草，偶尔有清风拂过，更觉惬意恣然。
　　十五六分钟后，周若馨来了。
　　她没好气地踢了踢曲君之从长椅尾端垂落下来的小腿。
　　曲君之缓缓睁了眼，懒洋洋地瞅了她一下。
　　“不是说要去看电影嘛？”周若馨白了她一眼，“还躺着干嘛？”
　　曲君之慢悠悠地坐起来，伸了个懒腰，直起身子后还左扭右撅地活动了一番。
　　周若馨别过头，不愿瞧她。
　　“我的苹果呢？”见这人两手空空，曲君之不由啧了两下，“你个小气鬼，不会是没给我带吧？”
　　周若馨哼声哼气，没搭理她。
　　曲君之走近，抓住她后背的书包，拉开拉链，里面赫然躺着一个大红苹果。
　　“我可没洗啊，”周若馨表情有几分的不自然，“毒死你可别怪我。”
　　“不怪你，”曲君之握着苹果咬了口，挑眉道，“顶多让你把后半生赔给我，伺候我吃喝拉撒睡。”
　　“伺候你个大头鬼！”周若馨瞪着眼凶她，“成天净瞎扯胡诌。”
　　曲君之乐呵着一笑，拽着人走了。
　　“你松开！”周若馨挣扎着，“你个烦人精，别拉着我！”
　　俩人以一种极其别扭又滑稽的姿势走到了校门口。
　　曲君之叫了车，不多会车就来了，二人坐车去了商城。
　　周若馨不愿挨着她坐，去了副驾驶，曲君之也没管，闭着眼靠在后排小憩。
　　到了地方俩人一同下车，曲君之又拉着她去了一家饮品店，周若馨绷着脸不情不愿地跟在她身侧。
　　曲君之要了两杯热饮，一人一杯，之后她们又一起去了电影院，取了票。
　　因为电影还要十多分钟才开始检票，二人便坐在等候厅那喝着热饮打发时间。
　　大约两三分钟后，有个男生过来她们这，厚着脸皮问曲君之要微信。
　　曲君之看都没看这人一眼，低头继续玩手机，嘴上说着礼貌又无情的话：“抱歉，我有对象了，不能乱加人。”坐在她对面的周若馨闻声不由一愣，表情有些许的疑惑。
　　男生一脸讪讪地离开。
　　周若馨咬着吸管，时不时偷瞄一下曲君之，欲言又止的模样。
　　曲君之抬眼看她，两人四目相对。
　　“有什么想问的尽管问。”
　　周若馨犹豫了两秒，迟疑道：“你谈恋爱了？”
　　“没有，”曲君之轻笑了两下，“这就是拒绝陌生男生添加好友的一种托词而已，你也信。”
　　周若馨哼了她一下，想到这人刚才说话的语气很熟练，又忍不住问：“你经常这样拒绝别人。”
　　“没办法，太受欢迎了就会有这种烦恼......”曲君之摊手耸肩，“我在我们学校，类似拒绝的话都说厌了，出来后还是会不可避免地碰到这样的情况。”
　　周若馨嘁了两下：“见过自恋的，真没见过你这样自恋的。”
　　瞧见她这反应，曲君之松开嘴里的吸管，抬眼扫了下周围，自信道：“我和你打赌，二十秒之内还会有男生想过来加我好友，你信不信？”这人对她的魅力一无所知。
　　“不信。”
　　曲君之抿唇，小幅度地点头笑：“如果你输了的话，今晚陪我住酒店。”
　　“好，”周若馨打开秒表，一脸认真，“我现在就开始计时……1，2，3......”
　　曲君之微微侧头，冲一个刚才偷瞄她的男生笑了笑，那男生本来还没勇气过来，瞥见她的笑，立马屁颠颠地跑过来了......前后都没用到二十秒......当然曲君之也没给他自已的联系方式，只夸了两句他的手表好看，做工别致新颖，最后就这样敷衍过去了。
　　“你刚才对他笑了，”待那男的略微失望又骄傲地离开后，周若馨不甘道，“这属于暗示，不算数。”
　　曲君之撇了撇嘴：“你就是不愿服输，瞎找什么借口？”
　　周若馨心里有些理亏，嘴上还是硬气：“你去斜对面，问那个穿蓝格衬衣，浅棕色长裤的短发男生要微信，如果要到了，住酒店的房费我付，晚餐想吃什么都随你。”
　　曲君之抬眼瞧了下目标人物，那男孩旁边坐着一个女孩，很可能是他女朋友或者暧昧对象......
　　“人家俩可是在约会，这样不太好吧？”
　　“你也可以不去，”周若馨悠闲随性地喝着饮料，“不过你要是不去的话，刚才那个打赌也不作数了。”
　　“算你狠！”曲君之用力咬了咬后槽牙，将果汁掷在桌上，起身去了那边。
　　周若馨歪着头，双眼瞬也不瞬地瞧着她的背影。
　　也不知道这人说了什么，最后那男生和那女生都加了她的微信。
　　周若馨有些懵，完全出乎意料......
　　曲君之咧着嘴，扬着眉，NN瑟瑟地回来了。
　　“周冻冻，”曲君之表情得意，“这回服了吧？”
　　“哼！”周若馨起身，抓著书包往检票处去，“你使诈套路我！”
　　“兵不厌诈，这你都不懂！”曲君之紧跟在她身后，腮帮子都笑酸了。
　　检完票，两人拿着三D眼镜，去了四号厅，坐去了中间的位置。
　　曲君之选的是好莱坞大片，非常有看头，她们这厅最后基本满座了。
　　电影开场后，俩人都看得很认真，也没怎么说话，期间曲君之的微信提示音响了。
　　周若馨瞥了她一眼，曲君之连忙将手机静音了，顺便小声解释了句：“是刚才咱俩打赌的那男孩发过来的消息。”
　　周若馨没吱声，继续看向大屏幕。
　　曲君之默默将此人屏蔽了。
　　这部电影时间挺长，总共两个多小时，从影院出来都快五点了。
　　“你想吃什么？”周若馨问了句。
　　“烤肉，”曲君之说完又低声提醒道：“一会你别忘了订酒店。”
　　“我知道，不用你说。”
　　商城里就有一家口碑不错的烤肉店，她俩并排着往那去。
　　这家店的生意属实不错，才刚到饭点，里面就只剩下几张空桌了。
　　现在都流行支付宝或者微信点单，周若馨扫码之后，把手机递给她：“想吃什么，你随便点。”
　　曲君之也没和她客气，什么牛排，肥肠，鸡翅，五花肉，鲜虾，牛舌，虾滑都点了，不过为了避免浪费，有的菜只要了半份。
　　吃饭的过程中，曲君之还挺照顾周若馨的，时不时将烤好的菜品用公筷夹给她。
　　周若馨本来不太饿，耐不住这人在旁边接连不断的哄劝和夹菜，最后还真吃了不少。
　　吃饱喝足后，俩人面对面坐着聊了会天。
　　曲君之正正经经的时候，周若馨还挺愿意和她聊的，因为都是学语言的，所以有很多共同话题。
　　晚上六点多，二人起身往外走，出了店门，周若馨掏出手机打算订宾馆：“身份证你带了吗？”
　　“带了。”曲君之从牛仔裤的口袋里掏出身份证，朝她小幅度晃了晃。
　　周若馨抬眼看她：“你经常出来住？”
　　“也还好，只是偶尔会出来住。”
　　周若馨哦了下，又小声问了句：“和谁一起来？”
　　“没有谁，”曲君之将身份证放回口袋里，“一般都是我自己住。”
　　她俩打车去的酒店，和上次一样还是标间。
　　两人先后洗了澡，因为没带睡衣，所以都穿着自己的衣服躺在床上。
　　曲君之瞅了会天花板，然后侧身看向她：“周冻冻，我能问你个问题吗？”
　　“你问。”周若馨闭着眼，乌黑的发，散在肩的两侧。
　　“你是喜欢女孩，还是只喜欢墨泽北？”
　　周若馨好像有些意外她会问这个，沉默了片刻，才小声说了句：“我只喜欢过她。”
　　曲君之嗯了下。
　　周若馨也侧了身，瞧着她，好奇道：“那你呢？”
　　“我？我天生弯，从小就喜欢女孩子。”
　　周若馨哦了下。
　　俩人有一搭没一搭地聊着。
　　十多分钟后，曲君之从自己床上下来，抱着被子去了周若馨那。
　　“你干嘛？”周若馨眉心一跳，下意识把自己的被往上扯了扯。
　　“挨得近聊天比较方便，”曲君之自顾自躺下，“你怕什么？我又不会对你怎么样......”
　　“我不想和你聊了，你快点回你的床。”
　　曲君之偏头瞅了她一眼，这人现下像只受惊的小鹿。
　　她心里的恶趣味顿时就冒出来了，她掀开自己的被，猛然压过去，两手撑在周若馨肩两侧，以俯视的姿势坏笑道：“别乱动，不然小心我一会亲你！”
　　“变态！”周若馨惊吓得颤抖着身子，闭着眼，一脚把她踹下了床......
　　咣当一下，曲君之的屁股与冷硬的地板来了个亲密接触，这一跤摔得可不轻，疼得她直嗷嗷：“我就是开个玩笑！又不是真亲你！”
　　“谁让你嘴贱吓唬我！”周若馨将她的被子也扔了下去。
　　曲君之揉了揉自己的屁股，最后气鼓鼓地抱着被子回了自己的床，余下时间里，两人互相冷着脸，谁也不搭理谁。
　　半夜，曲君之被周若馨兀然发出的声音扰醒了，她仔细听了会，是一阵阵压抑又克制的哭声，这人好像做噩梦了......
　　她犹豫了片刻，最后还是摸黑爬上了周若馨的床。
　　“不怕不怕，”她掀开被子轻轻钻进这人的被里窝，温柔地抱着她，“我在这呢。”
　　周若馨往她怀里拱了拱，渐渐稳定了情绪……
　　曲君之以哄婴儿的姿势一直抚拍着她的后背，最后不知何时睡去，一夜未醒…


第一百二十二章 
　　窗户半掩着，并未关严实，窗帘便随着清晨的微风轻轻荡漾，缓缓摇曳着。
　　初阳徐徐升起，柔和的光晕透过细密的窗帘缝隙，悄无声息地漫了进来，洒落在两张熟睡的脸庞上。
　　细碎的晨光扰了二人祥和的安眠，俩人无意识地缩了缩身子，然后埋头躲进了被子里。
　　动作间，曲君之的手肘不小心抵在了怀里人的软绵处，而周若馨也在屈腿时碰到了这人的膝盖。
　　俩人迷糊着睁眼，睡眼惺忪地瞧了瞧对方。
　　几秒后，静谧的房间里，传来周若馨略微沙哑的尖叫声和曲君之连人带被滚落在地的摔跤声......
　　“姓曲的，你为什么会睡在我的床上！！！”周若馨气恼得不行，抓过自己的枕头朝这人扔了过去，“你就是个女流氓！”
　　周若馨又是乱叫又是踹她下床，还拿枕头砸她，这一通折腾下来，曲君之原本因没睡醒而晕乎混沌的脑袋，现在也已然清醒了。
　　她瞅了瞅周若馨，抿了抿唇，想说什么又忍住，最后扯开身上的被子，踩着拖鞋，径直去了浴室。
　　等她洗漱回来，就瞥见周若馨小猫一样蜷缩着躺在床的一角，身子时不时轻颤一下，好像在哭。
　　曲君之走过去，两手撑在床边，弯腰凑近细细瞅了一眼，这人眸里含水，眼眶泛红，一副委屈可怜的模样。
　　曲君之唇角的笑若隐若现，她伸手轻轻捏了下这人的脸颊，软软嫩嫩的触感......下一秒，周若馨像被踩了尾巴的野猫一样，拍开她的手，凶狠狠地瞪着她。
　　“想不想知道昨晚发生什么了？”曲君之站直了身子，离她稍远了些。
　　周若馨眸里燃起怒火，气得嘴唇都在哆嗦。
　　曲君之挑眉，语气戏谑：“比如在你睡着后，我有没有趁机占你便宜，偷偷亲你......”
　　“你闭嘴！”周若馨眼眶里的泪吧嗒一下掉了下来。
　　曲君之眉头一紧，不自觉软了音：“好了好了，我开玩笑的，你别哭。”她走前两步，想认真解释一下昨晚的事。
　　谁曾想她刚一靠近，周若馨就拽住她的手臂，低头狠狠咬了口。
　　曲君之疼得抽搐嗷嚎，剧烈的痛意之下，她下意识将昨晚周若馨做噩梦的事脱口而出了。
　　周若馨听后表情有些许的怔愣，缓缓松了嘴。她心里也清楚自己这段时间因为爱而不得，心有不甘，夜里经常做噩梦，有时还会从梦中惊醒......
　　曲君之倒吸着气，缓缓撸起袖子，只见自己细嫩白皙的右手臂有一圈带血丝的牙印，触目惊心。
　　周若馨别过头，不敢看，声音里藏着几分难为情：“这可不能怪我......谁让你一开始不和我说实话。”
　　曲君之也没为自己辩解什么，她将衣服往下扯了扯，遮住可怖的伤口。
　　她没有一丝埋怨的行为，让周若馨不自觉涌出几分愧疚，过了几分钟，经过一番思想斗争后，她起身下床，拽着这人往浴室里去。
　　曲君之也没问要去做什么，只顺从她的动作，紧跟在她的身侧。
　　周若馨低头用温水帮她清洗伤口，一边清洗一边小声抱怨：“你真的很烦人......你要是早解释，我至于这样嘛！”
　　“我也不知道为什么......”曲君之低声嘟囔了句，“有时就忍不住想要逗逗你。”
　　“你神经病啊？！”周若馨抬眸，没好气地骂了她一句，“活该被咬！”
　　曲君之歪了歪嘴，没吱声。
　　“好了，你出去吧，我要洗漱了。”
　　曲君之嗯了下，又问：“要不要吃完早餐再回去？”
　　看在这人受伤的份上，周若馨没拒绝：“那你帮我买份小笼包吧。”
　　“喝的呢？”
　　“粥或者豆浆都行。”
　　曲君之点点头，出去用手机点了外卖。
　　吃完饭，俩人打车回去了，各回各的学校。
　　------------------------------------
　　昨个周六木晗曦公司有事，她去忙了，今天得空，吃了早餐就过来帮墨泽北搬家。
　　墨泽北的行李和衣服不算多，昨晚就打包整理好了。
　　“你和我一样住二楼，就在我隔壁的房间，”木晗曦和墨泽北一起提着东西往外走，“房间我妈已经帮你收拾好了。”
　　墨泽北咧嘴笑，心里乐开了花。
　　两人拎了两趟，就把所有东西都放上了车。
　　今日阳光明媚，天气爽朗，她俩又因为能住在一处，心情舒然愉悦，开车回去的路上，还放了经典的英文民谣‘Five Hundred Miles’ 。
　　到了木家小区，二人又把车里的东西倒腾到楼上。
　　木教授也跟着忙前忙后，帮着摆放拾掇。
　　“您歇着，我来就行。”墨泽北不好意思辛苦木教授。
　　“没事，又不怎么累。”木教授乐呵着摆手，眉眼间都是喜色。
　　等收拾得差不多了，木教授才打电话给做饭的阿姨。
　　这做饭的阿姨不住木家，她在这小区里有自己的房子。她先生原来是高校老师，后来出了意外去世了，家里只剩下她们母女两个人。
　　阿姨没什么文化，当初之所以能和知识渊博的先生结合，也是在特殊的年代背景下，凑巧促成的。
　　她先生当年是知青，下乡到了她那里的村庄，就住在离她家不远的村东头，时日一长俩人就熟识了，后来二人渐渐产生了情愫。她先生也是个有良知的人，回城工作后也没把她抛弃，顶着家里的压力和父母的不满坚持娶了她。
　　丈夫一走，家里的靠山就倒了。她当家庭主妇这么多年，能拿出手的技能就是厨艺了，为了留学国外的女儿能继续安心学业，她便在熟人的介绍下来了木家，帮着做做饭，喂喂鱼，一月下来也有不错的薪水。
　　木家的人都特别好，礼貌和气，有素养，她在这做得也开心自在。
　　现下接到木教授的电话，她就赶忙去了超市，买了一些时令蔬菜，水果和鱼肉海鲜，大约一个小时后，她便提着菜来了木家。
　　一般而言，北方人遇到了特别高兴或者开心的喜事，都习惯包顿饺子助助兴。
　　今天因为墨泽北搬过来住，木教授便想着中午包顿饺子吃。
　　手工饺子比较费时费事，想饭点吃上，现在就要开始忙活，木晗曦和墨泽北她们都下楼去洗了手。
　　洗完手，墨泽北就一直跟在木晗曦屁股后面转，这人去哪她去哪。
　　木晗曦动手和了面，醒面期间，她还调了猪肉虾仁的饺子馅。
　　面醒好之后，她们仨在餐桌那包水饺，阿姨在里面准备中午的饭菜。
　　墨泽北不会包饺子，擀饺子皮的活就落在了她身上。
　　木晗曦给她示范了一下：“像这样，先用手团一团，然后压扁，之后再擀皮，擀的时候你要注意，中间要厚一点，周围的皮薄一些。”
　　墨泽北瞧得认真：“好，我知道了。”她接过擀面杖，跃跃欲试。
　　木晗曦和木教授都笑着看她。
　　墨泽北人很聪明，她回忆着木晗曦刚才的手势，一手捏着压扁后的面团，一手握着擀面杖，两手互相配合着，转着圈擀皮。
　　木晗曦忍不住夸了句，墨泽北表情有些得意，冲木晗曦咧了咧嘴，露出两颗可爱的小虎牙。
　　这人笑得一脸灿烂，木晗曦瞧着有些心动，掩饰性地低下头，没敢多看。
　　墨泽北虽然是第一次擀皮，速度却不慢，正好能供应上两个人。
　　木晗曦心灵手巧，那裹了馅的圆皮经她三捏两按，就成了可可爱爱的饺子，瞅着就喜人。
　　擀皮包饺子也不耽误聊天，三人拉着家常，气氛温馨又和谐。
　　约莫四五十分钟后，饺子基本都包好了，最后只剩下两张面皮。
　　“我想试着包一个。”墨泽北放下擀面杖。
　　木教授一脸和蔼：“就让小墨试试吧。”
　　“那这两张都给你试，”木晗曦语气温柔，“包不好也不要紧，不露馅就行。”
　　墨泽北嗯了下，拿过饺子皮，摊放在左掌上，右手执勺挖了一点馅子，铺在上面。
　　“有点少，”木晗曦小声提示，“再放一些。”
　　墨泽北又乖乖挖了一小勺。
　　木晗曦手悬在半空，无实物给她演示：“面皮对折，然后右手食指在外侧往下按压，左手食指往上推，形成连续不断的褶皱。”
　　墨泽北点点头，尝试着做。
　　木晗曦在一旁给她指导，加上先前擀皮的时候她也观察过木晗曦的手法，最后顺利包好了一个饺子，只是形态丑了些。
　　“挺好的，”木教授夸道，“有模有样的。”
　　墨泽北下意识去看木晗曦，想让这人也夸夸她。
　　木晗曦忍笑，说了句：“好看。”
　　墨泽北唇角翘着，又去包第二个。
　　收拾干净餐桌，木晗曦又去了厨房里，帮着阿姨做菜。
　　午餐准备得很丰富，虾仁水饺，宫保鸡丁，回锅肉，酸菜鱼，西红柿鸡蛋，糖醋里脊，芹菜炒牛肚，还有两道炒青菜......
　　蘸饺子的料是木晗曦调的，味道特别好，中午木父也回来了，四人一起吃的午饭。
　　因为下午还有工作，不能喝酒，木父便和她们三个一起喝的果汁。
　　“晚上我早些回来，你陪我好好下两盘棋。”木父举着果汁杯与墨泽北的杯子轻轻碰了下。
　　墨泽北笑着点头应下。
　　饭后，几人闲坐着聊了会天，之后便都去午休了。
　　墨泽北没回自己房间，她跟着木晗曦一起去了这人的卧室。
　　“你不困？”木晗曦拉着她坐去了床上。
　　墨泽北瞧着她，表情腼腆，随后缓缓低下脑袋，抵在这人肩膀上，细语羞涩道：“木小兔，中午我能不能和你一起睡？”
　　木晗曦温柔地摸了摸她的头顶，没应声。
　　墨泽北小力揪着这人休闲衬衣上的纽扣，略微撒娇的语气：“可不可以......”
　　木晗曦努力忍笑。
　　过了十几秒后，墨泽北抬起头，噘着小嘴，眼神软软地看着她：“木小兔，你就答应我吧......我保证乖乖的，不做别的。”
　　这人现在很会撒娇卖萌，像只可爱的狗狗幼崽……木晗曦清了清嗓子，伸指戳了戳她的脸颊：“不然你想做什么？”
　　墨泽北不好意思回答，她红着脸伸出双手，缓缓环住这人的脖子，稍一使力，两人便双双躺倒在了床上，她把头埋在木晗曦的颈窝处，用鼻尖轻轻蹭了蹭......
　　呼吸之间，墨泽北灼热湿润的气息弥漫氤氲在这人敏感细腻的脖颈周围……木晗曦眼睫忽闪，心里小鹿乱撞，耳垂渐渐染了红。


第一百二十三章 
　　墨泽北努力抑制住想吻她的冲动，微微侧头，低语道：“木小兔，我去换睡衣了，一会过来找你。”
　　木晗曦轻轻嗯了下。
　　墨泽北缓缓抽回手，起身下床去了自己房间。
　　等她再回来的时候，木晗曦已经换好睡衣窝在被子里了。
　　她蹑手蹑脚地上了床，掀开被子小心躺在了旁侧。
　　木晗曦穿的是真丝睡衣，面料薄透丝滑，衬得身材姣好，曲线玲珑有致……
　　墨泽北喉咙不自觉滚了滚，悄悄攥拳，闭眼屏息，竭力忍耐和克制自己......
　　十分钟过去了，身侧的人已然熟睡，耳际传来起伏均匀的呼吸声。
　　墨泽北现下却毫无睡意，她能清晰地感受到自己心口处拱起了火苗，身体内的燥热愈来愈盛，额间和掌心处沁了一层薄薄的细汗，湿热黏腻得很......
　　她硬挺着煎熬。约莫又过了半小时，木晗曦动了动身子，似有转醒的迹象。
　　墨泽北眼睫微颤，脚趾下意识蜷缩了下。
　　两三分钟后，木晗曦慢慢坐起了身，她偏眸瞧了下墨泽北，这人还在睡。
　　她放轻动作，小心翼翼地下了床。
　　蓝白相间的斑点窗帘将强烈的日光阻隔在外，室内的光线有些昏暗。
　　OO@@的声音从床尾端传来，墨泽北微微侧头，偷偷睁眼细细瞄了瞄……柔软的真丝睡衣从这人肩侧滑落，露出莹白细腻的美背......
　　墨泽北呼吸兀然一滞，心跳好似策马奔腾，疾驰而过的马蹄声，在胸腔里来回迸发，剧烈震荡......她咬唇隐忍，极小力地拽着被角，渐渐蒙上了自己的眼睛。
　　轻微的关门声传来，偌大的房间里只剩下墨泽北一人。
　　她猛然扯开被子，急促喘息着，几缕汗湿的秀发紧贴着脸颊。
　　等躁动不安的心逐渐平静下来，她才慢慢起身下床，颤着腿，晃着身，趿着拖鞋去了浴室。
　　她将淋浴开到最大，仰着脸冲水，尽管这样，脑袋里还是会不自觉闪现刚刚偷窥到的旖旎画面……
　　洗完澡浑身软绵绵的，没什么力气，她又回了自己房间，缩进被子里，把自己整个裹住，看起来像是蚕茧。
　　木晗曦坐在客厅的沙发上看了几十页的书，迟迟不见这人下来。
　　她抬腕看了下时间，已经快下午三点了。
　　从书房出来的木教授也有些疑惑：“小墨呢，还在睡觉吗？”
　　“我去楼上看看。”木晗曦放下手里的书，起身去了二楼。
　　她先去了自己的房间，里面没人，她又敲了敲隔壁的房门。
　　“等一下。”墨泽北慌忙把身上的被子扯开，急匆匆下床，也没顾得上穿鞋。
　　门开之后，木晗曦伸手摁亮了室内的灯：这人红着脸，光着脚丫，床上的被子揉成一团。
　　木晗曦秀眉微蹙，探了探墨泽北的额头，略微烫人：“你是发烧了吗？”
　　“没有，”墨泽北低着头，两只脚丫互相搓着，“刚刚蒙在被子里，捂得有些热。”
　　“干嘛把自己蒙在被子里？”木晗曦一脸不解。
　　墨泽北耳朵红红的，没解释。
　　“去洗个脸，”看得出她不想说，木晗曦也没再追问，“一会陪我下去转转。”
　　“好。”墨泽北应下，接着就要呆头呆脑地往浴室方向去。
　　木晗曦忙提醒道：“先把拖鞋穿上。”
　　“哦。”墨泽北忍不住拍了下自己的前额，觉得自己真是傻透了。
　　瞥见她这动作，木晗曦轻轻笑了下。
　　俩人去了附近的一个休闲公园，公园不大，但是绿化做得很好，而且特别干净。
　　许是因为周末的原因，公园里四处可见陪孩子玩耍嬉闹的年轻父母。
　　“下周我要去J城出差。”
　　墨泽北脚步微顿：“J城？”
　　木晗曦嗯了下，然后道：“我已经和晓然说了，我俩约了周末见面。”
　　“具体什么时间去？”
　　“下周三。”
　　墨泽北哦了下，没说什么，趁着木晗曦不注意的时候，偷偷用手机查了高铁票。
　　晚饭前，她订了周五的动车票，但是没和木晗曦讲。
　　晚饭后，她随木父去书房下棋，十点多才出来。
　　明天周一，晨起吃了饭，她跟着木教授的车去了学校，下午又跟着木教授的车回来，随后俩人一起吃的晚饭。饭后墨泽北便一直待在木教授的书房阅读文献资料。
　　公司加班，木晗曦晚上九点多才到家。
　　她没按门铃，自己用钥匙开的门，进门换了鞋后，她直接去了二楼，见墨泽北没在房间，又去了一楼木教授的书房。
　　这人一进来，墨泽北就两眼冒星星，巴巴地望着她。
　　“过来，”木晗曦温柔地朝她招手，“我给你买了只电动牙刷，你看看喜不喜欢。”她是从网上买的，快递直接寄到了公司。
　　墨泽北眸里的笑怎么都藏不住了，待木教授也发话后，她立马合上笔记本电脑，颠颠走了过去。
　　出了书房，两人去了二楼，一进了木晗曦的房间，墨泽北就把人抱住了，她脑袋往前拱了拱，闭眼嗅了嗅这人发间的香味。
　　木晗曦浅笑着，摸着她的后背，眼神宠溺：“你是不是属狗的？”
　　墨泽北咧着嘴，调皮道：“如果我是狗狗的话，那你就是我的骨头。”
　　木晗曦闻声眉眼间都添了几分愉然之色。
　　好几分钟过去了，这人还不肯松手。
　　木晗曦软着音问她：“墨小宝，你还没抱够吗？”
　　墨泽北收紧手，撒着娇：“你见过哪只狗狗舍得放开自己的骨头？”
　　这人现在惯会撒娇，木晗曦拿她一点办法都没有。
　　“再抱五分钟，”墨泽北用脸颊蹭着这人的脖颈，小声嘟囔着，“我一直在等你，从晚上七点等到八点，从八点等到九点......到了九点多，你才回来，我等得心都焦了。”
　　“辛苦你了，小宝。”木晗曦眼神软得不行。
　　墨泽北面上有些不好意思。想着这人一会还要去洗澡，明天还要早起上班，她便体贴地松了手。
　　电动牙刷是墨泽北喜欢的蓝颜色。
　　墨泽北有些爱不释手，她摸了又摸，瞧了又瞧，然后偏着脑袋问木晗曦：“你现在用的那只粉色牙刷和这个是不是同款？”
　　“都是在同一家店买的。”
　　墨泽北伸指挠了挠这人的掌心：“我想看看你的。”
　　“在浴室里，你去看吧。”
　　她牵着木晗曦的手，俩人一起去了浴室。
　　墨泽北认真对比了两只牙刷上的图案，是同款狸猫，只是颜色不一样。
　　墨泽北弯着唇，左手拿着自己的蓝牙刷，右手握着木晗曦的粉牙刷，轻轻对碰在一起，笑着问：“木小兔，你发现没，这两只好像是情侣款？”
　　“观察得这么仔细，”木晗曦含羞嗔了她一眼，“你都可以去当侦探了。”
　　墨泽北嘿嘿一笑，又问：“我之前送的保温杯你还在用吗？”
　　“嗯，”木晗曦点点头，“我放在公司的办公桌上了。”
　　墨泽北心里不自觉漾出几分甜。
　　余下的两天，墨泽北每天晚上都会在木教授的书房里等着这人回来，然后再去二楼抱一抱木晗曦，腻一会。
　　周三木晗曦出差去了J城，周五，墨泽北也坐动车回了J城。
　　木父木母都知道墨泽北要回去，只有木晗曦一人被蒙在鼓里。
　　墨泽北下午五点左右就离校去了高铁站，晚上快九点才到的家。
　　她突然回来，墨父有些诧异，忍不住多询问了几句。
　　墨泽北思索片刻，最后去书房将自己和木晗曦交往的事告诉了墨父，不过她住在木家的事暂时没讲。
　　墨父听后眉头紧锁，久久沉默，最后只叹息着说了句：“前路艰难，你自己多思量。”
　　墨泽北点点头。
　　当着墨泽北的面，墨父没表现出太大的反应，但是回房之后，他却失神良久，夜里更是心绪难安，辗转难眠。
　　一夜未睡，第二天一早，墨父去书房的黄匣子里翻找出了一个老物件，是一柄翡翠玉梳。他敲响了墨泽北的房门，将此物交给了她：“这是你曾祖母生前的珍爱之物，你爷爷将它传给了我，现在我把它交由你保管。”
　　墨泽北愣了愣，小心接过，她自是知晓父亲将此物交予她的含义。
　　墨泽北抿了抿唇，犹豫着问道：“爸，您真能接受女孩与女孩相恋的事吗？”
　　“能接受，”墨父抬手拍了拍她的肩膀，“你要幸福地活着，别走爸的老路。”
　　墨泽北鼻腔有些泛酸，她忍不住轻轻揽抱了一下自己的父亲，颤着音道：“谢谢您。”
　　墨父嘴唇微微哆嗦了下，最终什么都没说。
　　吃完早饭，墨泽北就出门了，她昨个给林晓然打了电话，现在要去找她。
　　林晓然给她开门拿拖鞋：“晗曦说今天中午会过来，一会咱俩去超市买些菜准备着。”
　　“好。”墨泽北昨天就在电话里嘱咐林晓然，让她不要把自己回J城的事告诉木晗曦。
　　约莫九点多，林晓然和墨泽北一同去了超市。
　　她俩对厨房的事不太懂，买菜啥的都随心情，瞅着哪个顺眼就要哪个，最后买了两大袋，东西很多，装得鼓鼓囊囊的。
　　十一点半左右，门铃响了，估计来人是木晗曦，墨泽北直接从沙发那跳了起来，兴奋地跑过去开门。
　　门打开的那一瞬，木晗曦直接怔愣住了。
　　墨泽北咧嘴笑，伸手在她眼前挥了挥：“傻小兔......我是你的墨小宝啊。”
　　木晗曦逐渐回神，下意识歪头瞧了下里侧。
　　“她在厨房洗水果呢......看不见我们的。”墨泽北轻轻凑过去，软软亲了下这人的脸颊。
　　木晗曦不自觉后退半步，脸以肉眼可见的速度红了。
　　墨泽北努力憋笑，木晗曦羞涩地嗔了她一眼。
　　毕竟是在林晓然家里，墨泽北也没敢多闹腾。
　　俩人一前一后地去了厨房，木晗曦忍不住叨咕林晓然，这人竟会帮着墨泽北一起瞒着自己。
　　“她说想给你个惊喜，拜托我一定不要提前和你说，”林晓然吃着鲜红的草莓，笑着道，“我觉得还挺好玩的。”
　　墨泽北嘿嘿一笑：“我也觉得好玩。”
　　木晗曦有些耳热，没好意思接话。
　　中午木晗曦下厨，俩人都帮忙打下手。
　　午餐准备得很丰盛，四菜一汤，鸡鱼肉虾全都有。
　　下午木晗曦没工作，晚上也不用出去住酒店，直接留宿林晓然这里，三人便开了红酒。
　　墨泽北喝不惯，却还是硬着头皮与她俩碰杯。
　　瞥见墨泽北皱着小脸，蹙着眉头，表情苦涩，像是喝中药一样艰难吞咽，木晗曦忍不住轻笑。
　　她一笑，墨泽北就伸手挠痒她大腿。
　　木晗曦握杯的手一颤，鲜红的液体在高脚杯里来回荡漾了下。
　　墨泽北抿了抿唇，努力掩住双眸里的欢愉......
　　一顿饭吃了一个多小时，三点多才结束。
　　饭后墨泽北帮着收拾餐桌，洗碗之类的。
　　林晓然喝得有些头晕，懒得动，便坐在客厅里的沙发上歇息，所以厨房里就只有她俩。
　　起先墨泽北还挺老实，过了几分钟，这人就渐渐显露了原形……她擦干净手，大着胆子，从后面轻轻抱住了木晗曦，木晗曦吓得心里一咯噔。
　　墨泽北忍笑，还坏心眼地朝这人耳廓吹热气：“木小兔，一会你下去送我吧？”
　　木晗曦身子颤了下，咬着唇，表情羞赧：“你先松开我……”
　　墨泽北不仅没松开，还抱得更紧，木晗曦又羞又怕，白皙的耳渐渐染上了一层绯色。
　　过了好一会，俩人才从里面出来，木晗曦脸热地对林晓然道：“晓然我下去送送她。”
　　“行，你去吧。”林晓然对着二人摆了摆手。
　　她们刚走，林晓然就接到了蔚岚的电话，这人要来找她，车一会就到，让林晓然下楼去小区门口接一下。
　　蔚岚昨个回家了，林母借着机会大包小包地往她车上塞了不少吃的用的，都是带给林晓然的。
　　挂了电话，林晓然也没磨蹭，换好衣服和鞋就下去了。
　　她今天喝了不少，脑袋有些迷糊，走着走着，就莫名其妙地走去了一个相对隐秘的拐角。
　　她拍了拍自己的脑袋，欲折返回去，扭头的一瞬，不经意瞥到了两抹熟悉的侧影：墨泽北和木晗曦正手牵着手，相拥在一起。
　　林晓然难以置信地瞪圆了眼，绷紧脸，屏息凝神，仔仔细细地又瞧了一遍，确实是这俩人没错！！！
　　短短一瞬间，她好似经历了五雷轰顶，飞升渡劫，整个人都不好了......


第一百二十四章 
　　林晓然凌乱失神了好一会，直到口袋里持续传来轻微的震动声，她才僵着身子缓缓移步离开。
　　她深一脚浅一脚，走走停停，唉声叹息，嘴里还喃喃自语着‘怎么可能呢？’‘她俩怎么会在一起呢？’
　　蔚岚远远就瞧见这人迈着小步，摇头晃脑，嘴里碎碎念，像是上了年纪的小老太太......
　　蔚岚觉得好笑，等她走近，不禁好奇问道：“你嘀咕啥呢？怎么感觉神叨叨的？”
　　林晓然抬眸瞅了瞅眼前这人：这事她还没问过晗曦，不宜告诉蔚岚，万一里面有误会就不好了......
　　林晓然神色微敛，小声说了句：“没事，我就是今天喝得比较多，现在脑袋有些晕乎。”
　　蔚岚点点头，也没多问，俩人拎着东西往里走。
　　“我还有事，就不多待了，”蔚岚抬腕看了下时间，“你要是觉得不舒服，就去床上躺躺，睡一觉差不多就好了。”
　　“好，我知道，你去忙吧。”林晓然也没起身去送她，斜躺在沙发上，等着木晗曦。
　　三五分钟后，木晗曦终于回来了。
　　林晓然双眼瞬也不瞬地定定瞧着她。
　　“怎么了？”木晗曦疑惑道。
　　林晓然撑着身子坐起来：“你跟我去卧室，有事要谈。”
　　木晗曦云里雾里，样子看起来有几分茫然。
　　俩人脱了鞋和外衣外裤，盘腿面对面坐在床上。
　　林晓然盯着她细细看了许久，心里百转千回，神情复杂。
　　半晌过后，林晓然艰难开口 ： “你是不是谈恋爱了？”
　　木晗曦一愣，旋即一笑：“你怎么知道？”
　　“......”还真是！林晓然闭了闭眼，脑瓜子嗡嗡嗡的。
　　她深呼吸了两次，伸手抚了抚自己的心口：“你别告诉我，那人就是墨泽北？？？”
　　木晗曦脸微微发烫，有些害羞，低头轻轻嗯了下。
　　林晓然听后好似被雷劈了一样，一下子瘫倒在了床上......
　　她仰躺着，不可置信地瞅着木晗曦，满脑子的黑人问号：“你是怎么被墨泽北拐走的？？？”
　　木晗曦无奈浅笑：“还不都是怪你.......”
　　“怪我？？？”这下林晓然彻底懵圈了，“怪我什么？？？”
　　木晗曦将自己和墨泽北的事一五一十地和林晓然讲了。
　　林晓然听得一脸震惊，她张着嘴，瞪大眼：“这小崽子第一次看见你，就对你起了歪心思？”
　　木晗曦点点头：“她是这样和我说的。”
　　“你还给她补习过英语，陪她高考了？？？！！！”林晓然不住地摇头，这些她完全不知情。
　　“我那时不知道她喜欢我，只是把她当妹妹看......”
　　林晓然长吁一口气，叹声道：“我怎么都没想到，你竟然会和墨泽北在一起......”她可是我的学生啊......
　　木晗曦红着脸，轻咬着唇：“我也一直烦恼，要怎么和你讲这事......”
　　林晓然揉了揉自己的头发，搓了搓脸：“你俩进展到哪一步了？”
　　“刚在一起不久，”木晗曦也躺了下来，“不过......她现在已经住在我家了。”
　　“什么？”林晓然猛然坐起身，嘴唇哆嗦，声音颤抖，“已经住家里了？”
　　“嗯，但这是我爸妈提议她来家住的，我俩的事还没和家里说。”
　　林晓然听后默默松了口气，她真不敢想，木晗曦的爸妈要是知道了这件事会是怎样的反应。
　　林晓然缓缓躺下，侧脸瞧着木晗曦，不解道：“你以前不是喜欢男的吗？”怎么说弯就弯了......
　　“具体的我也说不清楚，这种转变真的很难解释......”木晗曦揪着被角，“我去国外散心的那段时间，总是会莫名地想起她，克制不住的那种......但我之前一直把她当妹妹看，从来没往那方面想，而且你也知道，我过去喜欢的都是男孩。”
　　林晓然轻轻嗯了下，然后道：“当初学长回国找我打听你的事，我还以为你俩会有戏......谁曾想，唉，我都被你搞懵了。”
　　木晗曦犹豫了下，把那晚去韩硕家吃饭的事告诉了林晓然。
　　“混蛋玩意，他可真不是个东西！”林晓然扯着被子一通乱挥，“算我瞎眼看错他了！”
　　“我和墨小宝......”木晗曦觉察出自己口误，赶紧及时纠正，“我和墨泽北就是那天晚上在一起的。”
　　林晓然没错过这人刚才亲昵的称呼：“你现在叫她墨小宝？”
　　木晗曦有些难为情，低低嗯了下。
　　“那她叫你什么？”
　　木晗曦蜷了蜷脚趾，不好意思回答。
　　林晓然瞥她一眼：“木晗曦，你和她的事瞒了我这么久，我还没找你算账呢！”
　　木晗曦赶紧讨饶：“你别恼，别恼，这就告诉你。”
　　林晓然好整以暇地瞧着她。
　　木晗曦迟迟不开口，片刻后，她支吾着道：“我能不能写你手心上？”
　　林晓然抿唇笑，伸出右手：“写吧。”
　　木晗曦一笔一划写了三个字：木小兔。
　　“她叫你这个？”
　　木晗曦点点头。
　　“你这白嫩的小兔算是进了狼窝，”林晓然拍了拍自己脑门，自我嘲讽般啧了两下，“还是拜我所赐......”
　　木晗曦轻轻笑了下。
　　林晓然往她那挪了挪：“还有一点，我很好奇。”
　　“？”
　　“她比你小六岁，你俩就相当于......嗯，类比过来，应该算是姐妹恋……”林晓然纳闷道，“我记得你以前说不太能接受比你小的啊？”
　　“说起这个年龄差，其实我也花了好些时间给自己做思想工作......怎么说呢，理智上觉得她还小，可能心理上会不成熟，对很多问题考虑不周全，但是情感上，又莫名被她吸引，控制不住地朝她靠近。”
　　林晓然嗯了下。
　　“另外，平心而论，墨泽北和同龄人还不太一样，她给人的感觉比较稳重踏实，很让人安心，”木晗曦思索着道，“而且当你真正喜欢上一个人，年龄，性别这些也没有那么重要了。”
　　“单单是两个谈恋爱，我觉得还好说，问题是，你有没有想好，到时候怎么和家里人讲？”
　　“这件事我也很伤脑筋，只能说慢慢来吧......”木晗曦往上扯了扯被，“其实我当时同意她住在家里也是出于这方面的考量，我想让她和爸妈多接触一下，通过细水长流的相处，他们之间的感情也会渐渐加深，这样一来，很多问题就会迎刃而解。”
　　“你们的事，我也不好多说什么，”林晓然诚心道，“但有一点我必须提醒你，她还这么年轻，心性也未定，你须得在这段感情中保持住几分理智。”
　　木晗曦附和着点点头。
　　俩人躺在床上谈了很久，都没去做晚饭，最后喝了点酸奶，吃了点面包充当晚餐了。
　　“你现在给她打电话，叫她明天来我这，”林晓然将奶盒扔进床边的垃圾桶，“就说我已经知道你们的事了，要和她谈谈。”
　　木晗曦浅浅笑了笑：“你想干嘛？”
　　“她在我眼皮子底下将你拐跑了，”林晓然哼声道，“可不能就这么算了。”
　　木晗曦神情无奈，摸过手机，给墨泽北拨了电话。
　　林晓然小声在旁边提示：“等她接通后，你开扩音，我听听她的反应。”
　　“好。”
　　铃声才响了几秒，墨泽北就接了。
　　她上来就问：“木小兔，你是不是想我了？”她说话的声音软娇娇的，林晓然都怀疑自己是不是幻听了，墨泽北什么时候这样说过话？像是变了个人似的......难道这就是传说中的爱情魔力？
　　木晗曦脸微微有些红，她清了清嗓子，小声道：“晓然已经知道我们的事了，让你明天过来一趟。”
　　墨泽北沉默了会......
　　“她是怎么知道的？”
　　木晗曦一愣，她还真不晓得林晓然是怎么发现的。
　　她下意识看向林晓然。
　　林晓然快速摸过手机在备忘录里打出一行字：你俩在楼下拐角拥抱，我恰巧瞧见了。
　　木晗曦这下连耳朵都红了，她不自然道：“下午我们抱抱......她看见了。”
　　“那她什么反应？”
　　木晗曦瞧着林晓然备忘录里的提示：“比较震惊......挺懵的。”
　　墨泽北哦了下，又问：“我明早过去还是中午？”
　　木晗曦眼睛盯着林晓然的手机屏幕：“中午过来吧。”
　　林晓然又在备忘录里打了一行字：问她怕不怕。
　　木晗曦轻咬着唇，小声道：“你怕不怕？”
　　“还好，”墨泽北伸手关了窗，“你是不是把咱俩的事都和她说了？”
　　“嗯。”
　　“......”墨泽北有些害羞，“亲亲也说了？”
　　林晓然在一旁都听懵了，歪着头疑惑地看木晗曦......
　　木晗曦手忙脚乱地挂了电话，脸瞬间红得像煮熟的蟹。
　　林晓然愣愣地问她：“你不是说，刚在一起不久吗？”
　　木晗曦干咳了两下：“时间不早了，我先去洗澡......”
　　木晗曦离开后，林晓然默默拿过手机百度了一下：女生与女生的亲密行为，女生与女生如何发生关系......
　　半小时后，她盯着自己的手指看了看，目测了下长度和粗度......
　　第二天中午，墨泽北如约而至。
　　她一来就被林晓然“请”去了卧室，木晗曦在厨房里做饭，也不知那俩人说了什么。
　　卧室里，林晓然傲然地站在床上，双手抱臂，居高临下地俯视着墨泽北：“你可真有本事！！！藏匿心思，潜伏良久，最后在我的眼皮底下将人拐跑了？？？！！！”
　　墨泽北强忍着笑，佯装出十分正经的样子，表了一番忠心。
　　林晓然睨着她，哼声道：“我给你讲，我们家木小兔......”她咬了咬舌头，“我们家木晗曦单纯得很，你以后可不许欺负她，否则我绝饶不了你，到时候戒尺伺候。”
　　墨泽北乖乖应着。
　　林晓然说着又不自觉去瞄墨泽北的手，良心来说，比她的有过之而无不及......
　　意识到自己的思想跑偏，她赶紧板起脸，故作严肃地又教育了墨泽北一顿。
　　墨泽北认真听着，连连点头称是。
　　等到木晗曦在厨房忙活完，喊她俩出来吃饭，这场师与生的卧室密谈才算结束。
　　墨泽北去了洗手台，木晗曦也跟了过去。
　　“她训你了没？”
　　“训了，严厉得很，都吓到我了，”墨泽北娇弱地往前凑了凑，“要亲亲安慰。”
　　木晗曦轻轻抱了下她，眼含羞意：“先欠着，以后补给你。”
　　墨泽北咧嘴一笑，眸光耀眼如星辰。


第一百二十五章 
　　明天周一，墨泽北上午有课，下午她便坐高铁回了B城。
　　出了高铁站，她直接打车去了木家小区。
　　路上堵车，等待的间隙，天突然乌云密布了起来，开始还是蒙蒙细雨，不多会就变成了大雨滂沱。
　　伴随着一声惊雷响彻头顶，天际愈发暗沉压抑，窗外狂风呼啸，路两旁的树枝剧烈摇晃，墨泽北右眼无端跳得厉害，心底也莫名涌起一股不安和躁动。
　　因为没带伞，她轻薄的衣衫和背的书包都被雨水打湿了，鬓角的几缕秀发湿答答地黏贴在脸颊周围，豆大的雨珠沿着下颌线接连滑落......
　　墨泽北按了门铃，却迟迟未有人应，她心里隐约感觉出有些不对劲。
　　约莫十多分钟，木教授过来了。
　　墨泽北只瞧了一眼，就被惊骇住了：这人神情冷冽，面色肃穆，双唇紧抿，目光里也不见往日的暖意。
　　墨泽北半张着嘴，想出口说点什么，却难以发出声音。
　　“过来呤榉俊！蹦窘淌诘挠锏魈起来没有丝毫温度，冷得颤人，好似冬雪里的冰凌。
　　墨泽北小步跟在她身，裤脚不停滴着水。
　　书房里没开灯，窗帘也完全合上了，室内光线有些昏暗。
　　两人一时都没说话，气氛低郁而凝重。
　　半响，木教授冷声道：“今天中午有人匿名给叻⒘艘环庥始，陈述了你母亲的事，还有你和小曦的恋情......”
　　墨泽北心脏剧烈一缩，继而开始不受控地抽搐。
　　她颤巍巍地走过去，哆嗦着手，滑着鼠标，大体浏览了一下邮件内容。
　　“你家里的事，卟环奖阒绵梗”木教授寒着音，“但是你和小曦的事呦Ｍ到此为止，也恳请你放过她。”
　　墨泽北失魂落魄地盯着电脑屏幕，双眼呆滞无神。
　　那封邮件不但将墨泽北母亲所有不堪回首的往事全都罗列了出来，还附带了难以入目的照片。
　　最为诛心的是，邮件内容里对于俩人恋情的妄言：木晗曦是直女，取向正常，从未喜欢过任何女孩，是墨泽北不择手段，费尽心机地诱骗了她，毁了她原本的人生和幸福，害她走上歧途，堕入深渊......
　　这一点也直击靶心，让木教授彻底绝了情。
　　外面电闪雷鸣，妖风大作，墨泽北强忍着泪连夜收拾了行李，叫车去了酒店，酒店的服务人员帮她把行李搬去了房间。
　　待服务人员一离开，她的精气神全都散了，直接虚脱地摔倒在了地上。
　　她瘫躺在冰凉的白瓷地板上，内心充满了绝望和自厌。
　　她从天黑躺到天亮再到天黑，一天一夜，滴水未进。
　　电话不接，消息不回，木晗曦又给木教授打了电话，才知这人昨夜就搬出去了，她心急如焚，坐立不安，一刻不停地给墨泽北打电话。
　　晚上八点多，墨泽北主动给木晗曦发了消息。
　　【呙皇拢别找撸呦胍桓鋈司惨痪病！看送猓她也给曲君之和周若馨各发一条消息，解释自己心情不好，想要独处两天，让这俩人不要联系她。
　　木晗曦松了口气，随给学校打了电话，帮墨泽北请了几天的假。
　　余下的两天，墨泽北一直待在酒店里，基本不与外界交流，也不怎么吃东西，整个人很封闭，瞧着很恍惚。
　　到了第三天，她精神稍微好点，吃了早饭，勉强去上了课。
　　一连几日不见，任雪盈担心得不行，关切地询问墨泽北发生什么事了，但这人闭口不言，什么都不肯说。
　　中午，曲君之和周若馨都过来教室找她。
　　俩人拉着墨泽北去了操场，墨泽北安静地坐在草坪上，仰头望天，无声流着泪。
　　周若馨从来没见过墨泽北这样过，当即眼眶就红了，泪紧接着就流了出来。
　　下午俩人也没去上课，直接逃了，陪墨泽北一起回了酒店。
　　墨泽北沉闷地躺在床上，周若馨心疼地坐在一边看顾着她，曲君之拿出手机搜索合适的房源信息。
　　晚饭三人点了外卖，墨泽北没什么胃口，一份盒饭吃了三分之一都不到。
　　周六两人帮墨泽北搬了家，住处是曲君之找的，房费已经付过了。
　　周六晚上八点，木晗曦打来电话。
　　墨泽北眼神空洞地盯着手机屏幕，直到它自动挂断。
　　九点，木晗曦再次打来电话，十点，十一点，十二点，分别来电。
　　墨泽北都没接。
　　夜里一点，两点，三点......一直到六点。
　　每隔一个小时，木晗曦都会给她打一个。
　　墨泽北摩挲着手机屏幕，眼角有泪。
　　一直到放假前，俩人都没见面。
　　屋漏偏逢连夜雨，让墨泽北深受打击，彻底绝望崩溃的是墨父的突然离世。
　　暑假期间，在去做志愿的路上，墨父遭遇了车祸，抢救无效，人当夜就走了。
　　墨家也没什么直系亲戚在世，墨父的事都是周若馨的父亲前帮着操办的。遵循墨父生前的遗愿，丧事办得非常简单低调，火化树葬，不请亲朋好友前来吊唁，不举行任何形式的丧宴。
　　丧事过，墨泽北好心谢绝了周父的邀请，一个人守着墨父的遗书和遗物住在老房子里。
　　墨泽北大一下学期，墨父就查出来得了脑瘤，当时已经是中期，手术风险大，费用也高。他勤勤恳恳大半生，却没挣下多少资产，为数不多的存款肯定要留给还未大学毕业的女儿，所以他选择放弃治疗，并隐瞒病情至今。
　　从医院出来的当天晚上，他就写好了遗嘱，并留信一封。
　　墨泽北手握着短短几十字的毛笔信纸，泪流满面。
　　泽北：
　　叩呐儿，当你看到写封信时，咭讶チ肆硪桓鍪澜纭
　　为父生性冷淡，是薄情之人，对生死早已不在意，望你不要因叩睦肴ス度悲伤。
　　哒庖簧，唯一的幸事，是有了你，你是喵龅无光，灰暗世界里的一抹亮色。
　　愿你今，遂心安然，乐度余生。
　　勿念。
　　父墨林留。
　　这个夏天比往年仿佛长了许多，日与月交替得很慢很慢，黎明的曙光总也望不见。
　　白天，墨泽北常去墨父的书房和卧室坐坐，一坐就是一个上午或者一个下午。
　　夜晚她多数时候难以入眠，不知不觉泪就下来了。
　　临开学的前十几天，木晗曦来了J城，是周若馨给她打的电话。
　　瞧着墨泽北日渐消瘦，自怨自弃，颓然无神的样子，周若馨实在是心疼，她问曲君之要了林晓然的电话，又通过林晓然联系上了木晗曦，将墨泽北家里的事告诉了这人。
　　木晗曦连夜坐高铁赶了过来。
　　门铃响了许久，墨泽北才迟钝地起身走过去。
　　门开之，两人隔空默然对望着。
　　木晗曦红着眼，捂着嘴哭。
　　墨泽北双眸慢慢湿润了起来，睫毛上闪着泪珠。
　　“对不起......”木晗曦轻轻走上前，抱着她，颤着音，“对不起，呃赐砹恕！
　　墨泽北眼角的泪顺着脸颊滑落，滴在木晗曦的肩膀上。
　　当夜，两人睡在一张床上，木晗曦抱着她，拍着她的背，哄着这人入睡。
　　墨泽北缩着在怀里，泪痕渐渐干了，最沉沉睡去。
　　第二天一早，木晗曦轻手轻脚地下了床，给墨泽北煮了碗面。
　　墨泽北听见厨房的动静，从梦中惊醒，缓了片刻，才意识里面的人是木晗曦。
　　她呆滞地望着天花板，心底一片茫然。
　　木晗曦哄她去洗漱吃饭，她就乖乖照做。
　　木晗曦看着这人瘦削落寞的背影，忍不住泪目。
　　从昨天见面到现在，墨泽北没说过一句话，饭桌上两人沉默地吃着面。
　　吃完早餐，收拾好碗筷，木晗曦想带她下去走走
　　墨泽北摇头，不愿出去。
　　木晗曦只好陪她待在房间里。
　　墨泽北坐在床上，呆愣愣地看着窗外，木晗曦则凝视着她。
　　中饭过，两个人睡了会，下午继续呆坐着。
　　黄昏时刻，俩人吃了晚饭，之早早洗漱上床。
　　一连三天都是这样。
　　到了第三天晚上，墨泽北终于哑声开口说话了：“你回去吧……你还有工作。”
　　“咭丫辞职了，哪也不去，就在这陪着你。”
　　墨泽北沉默半晌，低头喃喃道：“卟恢档......不值得你这样。”
　　木晗曦一时没忍住，泪从眼眶里流出。
　　晚上，墨泽北不让她抱，蜷缩在一角，夜里还做了噩梦。
　　木晗曦轻轻贴过去，搂着人，细语哄慰。
　　墨泽北平息了情绪，片刻缓缓睁了眼。
　　“木晗曦……你值得更好的，”墨泽北颤着音，瑟缩着，“卟慌淠恪！
　　木晗曦叹息着没说话，只紧紧抱着她。
　　第五天，木晗曦接到家里的电话，木父突然晕倒了，现在已经送往了医院。
　　木晗曦连忙坐车回了B城，空荡荡的老房子又只剩下墨泽北一个人。
　　一直到开学前，木晗曦都没再回来过。
　　去学校的前一天晚上，周若馨来了，她陪着墨泽北睡了一夜，第二天周父开车送她俩去的高铁站，曲君之也坐的这班动车，三人一起回了B城。
　　春去秋又来，又是一年开学季。
　　许多洋溢着青春笑脸的男孩女孩，穿梭在校园里的各个角落。
　　墨泽北伫立在高大的梧桐树下，有些许的愣神和恍惚。
　　两年前的今天，父亲还在，木晗曦陪自己去学校报到......往事历历在目，而今却早已物是人非了。
　　黄昏时刻，天边落起了小雨。
　　墨泽北漫无目的围着操场绕着圈，雨细细地打在身上，风轻轻从旁侧吹过。
　　她闭着眼，仰头对着天，眼角处的透明液体分不清是泪水还是雨水。
　　浑身淋了个湿透，她徒步走回了住处。
　　换下湿衣服，洗完热水澡，她静躺在床上，聆听雨声。
　　不知何时睡去，醒来天色已然明亮。
　　上了一天的课，傍晚，墨泽北接到季恬的电话，木晗曦在她那喝醉了。
　　“她哭得很伤心，”季恬心疼道，“嘴里一直念叨着你的名字。”
　　墨泽北心尖一涩，眼睫忍不住颤了颤：“季恬……麻烦你照顾好她。”
　　“你不过来？”
　　“嗯。”
　　季恬低声叹息了下，随墨泽北挂了电话。
　　她抱膝独坐，望着窗外的月，一夜未眠。


第一百二十六章 
　　清晨六点多，墨泽北给季恬打了个电话。
　　季恬应该是还没睡醒，语气懒散，嗓子沙哑：“喂？”
　　“我是墨泽北，她......她怎么样了？回家了吗？”
　　季恬反应了两秒，随后蹬开被子，坐了起来。
　　“我把她送回去了，走前给她喝的醒酒汤，”季恬下床走去了窗前，犹豫了下，还是如实说了，“她父亲前段时间心源性昏厥，住院做了手术，安装了心脏起搏器，这些日子她一直忙里忙外地照顾她父亲。”
　　墨泽北沉默良久，最后只轻轻说了句：“好，我知道了，谢谢你。”
　　“晚上你有时间吗？”季恬伸手推开了窗户，“我想和你见面聊聊。”
　　“抱歉，”墨泽北垂闭着眼，“我不想聊。”说完她就挂了电话。
　　周六上午，林晓然瞒着木晗曦来了B城，她给墨泽北打了电话，随后直接去了这人的公寓。
　　“你们的事，我听晗曦说了，”林晓然冷着脸，“我就问你一句话，你是想和她分手吗？”
　　墨泽北低头看着地面：“是。”
　　“好你个没良心的混蛋玩意！”她横眉立目，咬牙切齿地握着戒尺：“我今天不打肿你这王八犊子，我就跟你姓！” 她执着戒尺用力挥舞，抽打墨泽北的屁股，一点都没留情。
　　墨泽北闭着眼不躲不闪，任凭她抽打。
　　瞧见她这副模样，林晓然更加义愤填膺，气急败坏：“她以前明明喜欢男的，你非要去招惹她，把人撩弯了，最后心都给了你，结果你现在要分手！简直是可恶至极！”
　　墨泽北不自觉握紧拳，极力克制住自己的情绪。
　　“她从小到大一直乖顺懂事，温柔体贴，从没忤逆过父母，为了你和家里争吵，摊牌，抗衡，坚守立场，搬出去住，”林晓然愈说愈义愤填膺，“她拼尽全力守护你们的爱情，不肯妥协，就换来你这么对待她！你这个没心没肺的小王八羔子！”
　　墨泽北兀然睁眼，瞳孔放大，胸口剧烈起伏。
　　林晓然见势停了动作，她抽得手都酸了，正好歇歇。
　　林晓然给了墨泽北几分钟的缓冲反应时间，之后摸出手机：“我现在给她打电话，约她晚上出来，你俩见一面，把话说清楚，”她语气凶凶的，“你要是敢当面和她提分手，我非抽死你不可！”
　　林晓然简单和木晗曦说了两句，随后就出门了，她要去药店，给屁股受伤的人买些药。
　　半小时后，林晓然拎着一个塑料袋回来了，里面装了一大堆药，什么口服的，消肿涂抹的都有。
　　“去卧室自己上药，别指望我伺候你。”
　　墨泽北默默接过袋子，转身进去了。
　　中午俩人订了外卖，随便吃了点，下午林晓然霸占了她的床，墨泽北拖着伤痛的屁股去楼下小区走了两小时。
　　晚上她俩去了约定的咖啡馆，这地方离墨泽北的住处很近，直接走着去的。
　　瞧见林晓然身后的墨泽北，木晗曦有些意外。
　　“你俩先聊，”林晓然瞅了瞅墨泽北，又瞧了瞧木晗曦，“我去对面餐馆吃个晚饭。”说完她也不等俩人反应，就径直离开了。
　　“你不坐？”木晗曦问了句。这人一直站着，没有要坐下来的意思。
　　“屁股疼，坐不下，”墨泽北手指搓着衣角，“能不能去外面走走？”
　　木晗曦点点头，随后起身和这人一起出去了。
　　俩人并肩走着都不说话，气氛一时有些沉默，最后还是木晗曦先开了口。
　　“你......你最近怎么样？”这人瘦了好多，脸小了一圈，眼窝也凹了进去，眼底都是暗青。
　　“凑合吧。”
　　木晗曦心底一叹，没再问。
　　墨泽北顿住步，仰头望着月：“我母亲的事，你知道了吧？”
　　木晗曦轻轻嗯了下，随即道：“你用不着为此自卑或者看轻自己，我认识的你，善良内热，品行端正，从来都是干干净净的。”
　　墨泽北双眼微微泛红，她转脸看着木晗曦，这人真的是圣洁如月，纯白如雪。
　　木晗曦亦偏眸与她对视，温柔问道：“要不要抱抱？”
　　墨泽北轻挪着步子，慢慢抱住她，嘴唇颤抖着：“你太好了......我根本配不上。”
　　“不许说这种话，”木晗曦摸抚着她的背，细声软语，“你是我心里的唯一，是我永远的墨小宝。”
　　墨泽北搂紧她，潸然泪下：“木小兔，谢谢你。”这一刻，她觉得自己的灵魂都得到了救赎。
　　过了会，木晗曦软着音问她：“可不可以答应我一件事？”
　　“你说。”
　　“除非你不爱我了，否则以后都别和我提分手。”
　　墨泽北感动得一塌糊涂，哭得泪水涟涟：“好，我答应你。”
　　“家里的事，我们慢慢来，需要多些耐心。”
　　“嗯，”墨泽北颤着音，“多久都没关系。”
　　木晗曦微微侧身，帮她抹泪：“哭起来真像只小狗狗。”
　　墨泽北不好意思地吸了吸鼻子，旋即又认真地向她道歉：“对不起，这段时间惹你伤心了。”
　　“我也对不起，”木晗曦摸抚着她的脸，“你之前一直不肯见我，我以为你需要时间自己冷静一下，不曾想假期里你父亲会出意外……那个时候我没有陪在你身边，真的很抱歉。”
　　“不关你的事，是我的问题。”墨泽北也把她父亲先前患脑瘤的事告诉了木晗曦。
　　木晗曦感叹了一下人生无常，又宽慰了她一番。
　　“你陪我去住处一下，”墨泽北小声道，“他生前在世的时候，我已经把我们俩的事告诉了他，他给了我一个玉梳，你跟我去取一下。”
　　木晗曦嗯声。
　　林晓然还在吃晚饭，木晗曦给她发了微信消息，知会了一声，便同墨泽北回去了。
　　墨泽北从行李箱里翻找出父亲的遗书和玉梳。
　　“这个玉梳是我曾祖母生前的珍爱之物，”墨泽北将梳子放在这人掌心，“你若不嫌弃，就收下它。”
　　木晗曦眼眸里闪着晶莹的泪光：“墨小宝，玉梳我若收下，你就永远都不能反悔了，我要的是，一世一双人，白头到老。”
　　“我怎么可能反悔，”墨泽北握紧她的手，坚定道，“现在，我向你许诺，我会把自己的全部都交给你，会用余生去爱你，至死不渝。”
　　木晗曦笑着落泪，两人相拥在一起。
　　良久之后，木晗曦想起什么似的，忽尔问她：“好端端的，你屁股怎么会疼？”
　　墨泽北红着脸，低着头：“林老师用戒尺抽的，还狠骂了我一顿。”
　　木晗曦惊诧不已，很是意外。
　　“你脱了裤子，”木晗曦有些担心，“我看看伤势。”
　　墨泽北闻声眼皮一跳，耳朵不自觉发起烫来。
　　“刚刚是谁说......把自己全部都交给我？”
　　墨泽北扭捏了两下，关好卧室门，难为情地走到床边，缓缓褪下外裤。
　　她埋头趴在床上，将小裤也轻轻褪了下来。
　　木晗曦忍羞细细打量了下，臀部伤得很严重，又红又肿，还渗着血丝，看着就可怖。
　　她不自觉伸手柔柔摸了两下，墨泽北身子一颤，用力抓紧被子。
　　“很疼？”木晗曦小声问她。
　　“还好......”墨泽北神色紧绷......
　　“药在哪？”木晗曦四处看了看，“我帮你涂抹一下。”
　　“床尾......下面。”墨泽北的脖子都染了红。
　　木晗曦走到床尾，弯腰将药拿了出来。
　　她坐在墨泽北身侧，手指沾了点清凉的药膏，小力揉抹在这人的伤处，墨泽北又羞又窘，咬紧了牙。
　　短短几分钟的时间，墨泽北额际都沁出了一层薄汗。
　　“好了。”木晗曦咳了两下，我去洗一下手。
　　墨泽北神色一松，长吁了一口气。
　　约莫半个多小时后，林晓然回来了，她抬眼扫了扫俩人，二人眼眸里都有了光彩，八成是和好了。
　　她心里有了数，面上却故意板起脸，对着墨泽北道：“今晚我睡你床上，你去沙发上趴一夜。”
　　木晗曦见势忙开口道：“你去我公寓睡吧，我也好久没见你了，正好聊聊天。”
　　“你就护着她吧，”林晓然恨铁不成钢，“护到最后，这小王八蛋净欺负你，惹你伤心。”
　　墨泽北乖乖站立在一旁，一句话也不敢说。
　　木晗曦轻轻扯了扯林晓然的袖角，哄劝道：“我那能做饭，我给你做好吃的。”
　　林晓然哼了两下，见好就收：“看在美食的份上，我勉强答应你，”她扭头瞪着墨泽北，“以后你再犯浑，仔细你的屁股！”
　　墨泽北低垂着脑袋，没吭声。
　　周天下午，林晓然坐高铁回去了。
　　送完林晓然，木晗曦开车来了墨泽北这，给她带了饭菜，帮着上了药。
　　墨泽北站在桌前吃着菜：“伯父怎么样了？”
　　“出院了，现在身体已无大碍，暂时休养在家。”
　　墨泽北低着脑袋，瞅着桌面叹气：“他是不是对我很失望？”
　　“起初，他是挺生气愤怒，和我妈一个立场，态度非常强硬，现在慢慢好些，只是会时不时骂骂你，说你拐了我之类的......”
　　墨泽北抿抿唇，歪头问道：“骂我什么？”
　　“小兔崽子，小王八，小混蛋，小白眼狼，小坏东西，小骗子......木晗曦说着说着都忍不住想笑，“他以前没怎么骂过人，为了你专门去跟公园里的大爷学了些，还去网上买了一只鹦鹉，教鹦鹉骂你，动完手术，才消停了些日子。”
　　墨泽北放下筷子，轻轻走过去，抱着她：“你家里人真的很温柔了。”
　　木晗曦嗯了下，拍了拍墨泽北的背：“多给他们些时间，他俩年纪大了，不太好接受这种事。”
　　墨泽北点点头，用下巴蹭了蹭这人的肩膀。
　　“说起来那封邮件，”木晗曦微微侧头，“你觉得会是谁发的？”
　　“应该是柳初青的人，”墨泽北低声道，“她先前就用我母亲的照片威胁过我。”
　　木晗曦蹙眉，这人实在是可怕，都已经服刑进了监狱，还死心不改。
　　“我猜，她是入狱前，就安排好了人，派人暗中留意我们的举动，一旦确认我们在一起了，就曝光打击，棒打鸳鸯，拆散你我。”她去木晗曦家里住的事，估计就被暗中的人当成了信号，所以没几天木教授便收到了邮件。
　　木晗曦听后不自觉想起以前那些可怕的阴谋，背脊一阵发凉。
　　觉察出这人在打颤，墨泽北下意识搂紧她：“我陪你去床上躺会。”
　　“嗯。”
　　墨泽北歪头趴着瞧她，木晗曦闭着眼，静静侧躺在她身旁，被子里，二人手握着手，紧紧相扣。
　　屋外又起了雨，淅淅沥沥地下着，室内两人安然相守。
　　“墨小宝，今晚我不走了，就睡在你这。”
　　“好。”
　　雨不知什么时间停了，明天应该是个好天气。


第一百二十七章 
　　萧瑟的秋风，裹挟着绵绵细雨，摇曳在枯干的枝头。
　　墨泽北轻挑着一把浅蓝色的小型雨伞，踏着湿润的落叶，在校园里徐徐走着。
　　她刚从图书馆出来，现在要去食堂吃晚餐。
　　明天放十一长假，校园的各个角落，充满了欢声笑语，学生们三五成群，叽叽喳喳地讨论着回家或者出去旅游的事宜。
　　中途，她接到了周若馨的电话，这人要来找她吃饭。
　　两三分钟后，曲君之也打来电话，约她出去吃烤鱼。
　　随后三人一起打车去了一家口碑不错的烤鱼店。
　　巧合的是，她们刚落座不久，木晗曦一家三口也来了这家店。
　　这是那件事发生后，墨泽北第一次看到木教授和木伯父。
　　周若馨也瞧见了朝这望过来的木晗曦，她表情微微滞了下，小声对着俩人提议道：“要不咱们仨去别的地方吃吧？”
　　“泽北，你的意思呢？”曲君之偏眸看她。
　　“就在这吃吧，”墨泽北默默收回目光，“已经点完单了，一会服务员就要上菜了。”
　　曲君之嗯了下，余光瞄着那一家三口，瞥见木教授好像要走，木晗曦伸手拉了一把，一旁的木父低声说着什么，之后他们三人去了里侧。
　　“你这恋爱谈得可是够辛苦的，”曲君之兀自给自己倒了杯水，“不过，看样子木晗曦也挺为难的，夹在你和她爸妈之间。”
　　墨泽北没吱声，只掏出手机给木晗曦发了条微信。
　　【他们家的鳜鱼不错，你们可以尝尝。】
　　不到一分钟后，木晗曦连回两条。
　　【好，一会就吃这个。】
　　【刚刚开车来的路上，二伯母给我妈打电话，约着我们家去W城自驾游，我妈应下了，十一我可能要陪着一起去。】
　　【嗯，你安心去就行。】
　　墨泽北刚放下手机，烤鱼就上桌了。
　　吃完鱼，她们三个先走了，墨泽北帮木晗曦那一桌结了账。
　　晚上九点多，墨泽北接到了蔚岚的电话。
　　“我知道一个特别好的地方，”蔚岚之前听林晓然说了墨泽北家里的事，蛮心疼她的，“离B城不是很远，你想不想去？”
　　“我最近不太想出门，”墨泽北翻了个身，“下次吧。”
　　“那好吧。”蔚岚也没再多说，只在心里轻轻叹息了两声。
　　第二天中午，孟元昊打来电话。
　　当时墨泽北还在床上躺着发呆，这人和她说，他在高铁站，一会就打车过来找她。
　　墨泽北有些讶异，随后把自己的公寓住址发给了他。
　　孟元昊来的时候，书包里背了烟和酒，双眼红肿，显然哭过了。
　　墨泽北微微一愣，侧身让他进来。
　　他也不去沙发那，就盘腿坐在地上，拉开书包拉链，摸出啤酒罐，沉默地仰头喝酒，过了会又开始闷声抽烟。
　　墨泽北坐他对面，拿过一罐啤酒，喝了两口。
　　“我分手了......”他声音哽咽，嗓音沙哑。
　　墨泽北轻轻放下啤酒罐：“她提的？”
　　孟元昊点点头。
　　“为什么？”
　　“她说......”孟元昊眸里泛泪，“她不爱我了。”
　　墨泽北挥开眼前缭绕的烟雾，抬眸瞧了瞧他。
　　这人满脸胡茬，短发糟乱，样子惆怅颓然，神色萎靡，早已不是那个阳光青涩，成天叽叽喳喳，与友人斗嘴嬉闹的大男孩了。
　　墨泽北鼻腔兀然有些酸涩，突然涌出一种想要流泪的冲动，不知是为了眼前这人，还是为了那些永远逝去的再也不能复返的青春和时光。
　　自打父亲离世后，她就变得多愁善感起来，有时候瞥见天空中的乌云遮住了太阳，她也会莫名难过和低落。
　　墨泽北摸过这人的烟盒，双唇噙住一支烟，歪头用打火机点燃。
　　两人喝着酒，抽着烟，呆坐了一个下午，也没怎么讲话。
　　到了晚上七点多。
　　墨泽北哑着声问他：“你饿不饿？”
　　“胃口差，吃不下东西。”
　　“这边有一家烧烤，味道还不错。”
　　孟元昊抬了抬眼：“那去看看吧。”
　　“你带换洗的衣服了吗？”墨泽北瞅了瞅他的书包，“要不要先去洗个澡？”
　　“带了，”孟元昊捻灭了烟，嗓音喑哑，“那我去洗一下吧。”
　　墨泽北点点头，等这人去了浴室，她开始收拾地上的垃圾，随后把窗户也打开了，正好散散烟味。
　　出门前，墨泽北去卧室换了身干净的衣服。
　　路过一家理发店，孟元昊驻足停留，观望了片刻。
　　“我想理个发，推成那种小平头。”
　　“嗯，”墨泽北拍了拍他的肩膀，“那就进去吧。”
　　等孟元昊的间隙，墨泽北随意翻阅了下店里的杂志。
　　后来不知想到了什么，她突然也要剪短。
　　剪完之后，两人站在路灯下的树旁，互相瞅了瞅，眼里都有笑意。
　　“你还记不记得高三那年，你要剪短发，我当时都吓懵了，还给若馨打了电话，结果也没能劝住你。”
　　墨泽北点点头，一脸感慨：“时间过得很快，一晃眼都快三年了。”
　　“是啊，现在咱们都已经大三了，”孟元昊抬头望着月，“其实我现在多少有些后悔......我想着要是当初和你俩一起考来B城多好，至少难过的时候有你们陪着，不会那么孤单。”
　　墨泽北低头瞧着路灯下的影子，沉默片刻，然后道：“你知道我那时为什么非要考B城的大学吗？”
　　孟元昊歪头看她，眼里有疑惑。
　　“因为木晗曦，”墨泽北偏眸瞧着奔流不息的车辆，“我喜欢她，高三那年就喜欢上了她。”
　　孟元昊努力回想墨泽北口中的木晗曦，是那个温柔漂亮的姐姐......
　　“你......你喜欢女的？”孟元昊一脸惊诧。
　　“只喜欢她，没喜欢过别的女孩。”
　　孟元昊懵住，一时反应不过来。
　　“我们已经交往了......但她家里不同意。”
　　“交往了......”孟元昊再次愣住，“你们交往了？”
　　墨泽北点点头，抬步往前走。
　　孟元昊连忙跟上，瞪大眼歪头问道：“那漂亮姐姐也喜欢你？”
　　墨泽北觉得好笑：“你这是什么问题，她不喜欢我，干嘛和我交往？”
　　孟元昊挠挠头：“就是觉得有些不可思议......那漂亮姐姐竟然喜欢女孩......”
　　“她以前喜欢男的。”
　　“......”这下孟元昊更晕了。
　　俩人走了十多分钟，到了烧烤店。
　　点了一堆吃的，要了四罐啤酒。
　　在店里坐了两个多小时，墨泽北断断续续地和他说了些这两年发生的事。
　　到了差不多夜里十一点，他俩才出了烧烤店。
　　两人迎着夜风，缓缓走着。
　　“要是她家里一直不同意的话，”孟元昊手插着裤兜，“你打算怎么办？”
　　“那就一直等着，”墨泽北顿住步，“你身上还有烟吗？”
　　“有。”孟元昊摸兜递给她一支烟，又给她拿了打火机。
　　墨泽北点燃，吸了口，轻轻吐出一圈白雾：“这辈子，除了她，我不会跟别人在一起的。”
　　回了公寓，两人又喝了几罐啤酒，凌晨一点多，墨泽北去卧室睡了，孟元昊睡在了沙发上。
　　到了第二天中午，墨泽北才醒。
　　木晗曦给墨泽北打了两个，她都没听到，完全睡迷糊了。
　　等她回过去电话，发现是木教授接的。
　　“以后请你不要再给小曦打电话了，我不希望你们再有联系。”
　　“抱歉，这恐怕不太行，”墨泽北揉着太阳穴，脑袋晕乎乎的，“她是我女朋友。”
　　那边沉默了两秒，然后直接挂断了电话。
　　墨泽北将手机扔在了床上，起身去了浴室，洗脸刷牙后，人就清醒了几分。
　　孟元昊裹着毛毯还在呼呼大睡。
　　墨泽北下楼出去转了转，回来的时候带了炒菜和烧饼。
　　她走到沙发处，踢了踢孟元昊垂落下来的小腿。
　　孟元昊哼唧了两下，微微睁了眼。
　　“起来洗手吃饭。”
　　孟元昊揉了揉眼，打着哈欠掀了毯子，随后懒懒散散去了浴室。
　　吃了午饭，墨泽北喊着这人去公园溜达了会。
　　傍晚，墨泽北接到了郭连科的电话，这人约她去清吧玩，墨泽北本来不想去，顾念着孟元昊在这，怕他觉得无聊枯燥，便应下了。
　　晚上七点多，墨泽北和孟元昊打车去了约定的清吧，郭连科和一个女孩已经提前等在了那。
　　“泽北，元昊，这边。”郭连科在吧台的西北方向，他起身和俩人招手。
　　二人朝他那走去。
　　“给你们介绍一下，”郭连科指了指旁边的女孩，“这是我女朋友，张悦。”
　　“你好，我是孟元昊，在J城上大学，”孟元昊语气温和礼貌，“她是我发小，墨泽北。”
　　“我知道你们，”张悦笑了笑，“听连科提起过。”
　　郭连科要了不少酒和干果啥的。他们三个很能聊，天南海北地扯，墨泽北也不怎么插嘴，就静静地坐在一旁喝着不知名的酒，听着舒缓的民谣歌曲。
　　中间女孩好心和她聊了几句，但她的反应很冷淡，女孩也识趣，没再向她抛话题。
　　晚上十点左右，木晗曦给她打电话。
　　墨泽北起身去了外面。
　　“在干嘛？”
　　墨泽北仰头望着星空：“在想你。”
　　木晗曦闻声浅浅笑了笑。
　　墨泽北脚底磨着路面的石子：“我昨天剪头发了，挺短的，和高三的时候差不多。”
　　“我想看看，你给我发张照片吧。”
　　墨泽北走到亮处的路灯那：“要不我们视频吧？”
　　“好，”木晗曦撩了撩耳际的碎发，“我挂了电话给你打过去。”
　　墨泽北举着手机，瞧着靠床坐着的木晗曦，许是刚沐浴过，这人只穿了轻薄的吊带背心，脸上的皮肤白皙水润，泛着光泽，柔软的红唇微微启合，视线下移是纤细撩人的修长脖颈和性感迷人的V字锁骨......
　　墨泽北不自觉吞咽了下唾液，小脸悄然变红，指尖泛起灼热......


第一百二十八章 
　　孟元昊七号才从墨泽北这离开，回了B城。
　　十月中旬，木晗曦入职了一家新的翻译公司，为了能兼顾家里和工作，她申请的是笔译岗位。
　　而墨泽北也为了能去TOP5的学校读研究生，进入了紧密的备考阶段，平时除了上课，其他时间她基本都泡在图书馆，每天晚上都是在图书馆闭馆之后才离开学校回公寓休息。
　　当然不光墨泽北这样，曲君之和周若馨也是这种状态，她们俩人也是打算继续升学。
　　十一月中旬，温度骤然降了不少，很多人都穿起了毛衣和厚外套。
　　周五下午，六点左右，墨泽北和周若馨从图书馆出门，一起去学校食堂吃晚餐，俩人路上恰巧碰到了木教授和一个青年男老师。
　　木教授这次没有刻意回避什么，但是当着墨泽北的面，直接邀请旁边年轻的青年老师明天去家里做客，用意不言而喻。
　　墨泽北轻轻蹙起眉头，稍稍落后他们两步，周若馨也适时放缓了步调，俩人转而去了二食堂。
　　为了顾及木教授的感受，再加上这段时间她和木晗曦都比较忙，最近俩人其实很少见面。
　　晚上，墨泽北去了趟文学院，她细细打听了一番，知道那个男老师，是院里刚入职的博士讲师，29岁，年轻有为，而且对木教授研究的课题特别感兴趣，木教授对他也是赞赏有加，二人经常一起深聊，还约工作餐。
　　周六上午十点半，墨泽北早早等在木家小区的单元楼下。
　　十一点二十，那男老师捧着一束鲜花，西装革履地过来了。
　　墨泽北走上前，和他简单打了声招呼，表示自己也是要去木家的，可以一起同行。
　　那男老师昨天并未留意到墨泽北，所以没多想，只觉是有些巧合。
　　“你是木家什么人？”
　　墨泽北抬了抬眸，一本正经道：“木家的有缘人。”
　　那男的一愣，随后一笑，接着伸手：“你好，我叫陆弛，很高兴认识你。”
　　墨泽北轻轻碰了下他的手，礼貌回礼。
　　两人一起坐电梯，按了门铃。
　　木晗曦过来开的门，木教授说今天同事会来家里做客，让她过来作陪，她一早便从公寓来了这，只是没想到墨泽北也会过来，她心底有些意外，但面上不太明显。
　　“你是木晗曦吧？”陆弛眼里有惊艳的神色，“听木教授提起过你，今日有幸见到。”陆弛彬彬有礼地朝木晗曦伸出了手。
　　木晗曦与他浅浅一握，客气道：“快请进，母亲在书房，我去叫一下。”她给俩人找了拖鞋，挂好二人的外套，领着陆弛去了会客厅，随后又牵着墨泽北去了洗手台。
　　“你今天要过来，怎么不提前和我说？”
　　墨泽北垂低着脑袋，靠在这人的肩膀，抿唇不语。
　　木晗曦抱了抱她，摸着她的后脑：“你去陪陆弛坐一坐，说说话，我一会就过去。”
　　墨泽北嗯声，缓缓侧开身，伸手点了点木晗曦的鼻尖，眼里有笑。
　　没几分钟，木教授和木父都过来了，俩人瞧见墨泽北，诧异不已，但因为有陆弛在，也不好说什么，只是脸色比较难看。
　　中午，墨泽北留在木家吃饭，就坐在木晗曦旁侧。
　　木父木母内心不悦，却碍于陆弛的面子，还得露出得体的笑容。
　　饭桌上，木晗曦还给墨泽北夹了几块鱼，木教授瞧见直接放筷，说自己吃饱了，后半程基本就是干巴巴喝水。
　　陆弛也感觉出气氛有些不对劲，但搞不清是怎么回事。
　　吃了午饭，陆弛也没走，陪木父去书房下棋去了，木父现在算是半退休的状态，医院那边基本不给他安排工作了，就是忙忙学校里的事，倒也不是很累。
　　木晗曦带着墨泽北回了自己的房间，没两分钟，木教授就捧着一本书过来敲门。
　　“妈，您有事？”
　　木教授责怪地睨了她一眼，严肃地板着脸：“你这房间的采光好，视线明亮，适合看书。”她说完走去了书桌前，坐在了墨泽北左边。
　　墨泽北也没起身，厚着脸皮坐在那，继续翻阅手头上的书籍。
　　气氛僵得不行，木晗曦没过去，就站在原处留意俩人的举动。
　　过了会，墨泽北乖乖顺顺地向木教授请教问题。
　　木教授不搭理她，她就一直问，不停地说。
　　木教授没好气道：“我不想理你，你别和我说话。”
　　墨泽北一本正经：“您是老师，有义务帮助学生解决疑惑。”
　　“我不是你的老师，没有这个义务。”
　　“老师是天下学生的老师，不是某一部分人的老师，”墨泽北态度诚恳，“所以刚刚这个问题，您是怎么理解的？”
　　木教授表情微微一滞，绷着脸把自己的观点说了。
　　木晗曦忍笑坐去了床边。
　　接下来的一个小时，墨泽北不停地问木教授问题，这些问题是她之前就做了功课的，特别有水准。
　　起先木教授还肃着脸，渐渐的，神色放松了下来，耐心解答她的问题。
　　末了，她像是后知后觉地反应过来什么似的，又重新冷起脸。
　　墨泽北也识趣，没再多问，客套地打了招呼，回去了，也没让木晗曦送她。
　　不多会，陆弛也离开了。
　　送走了人，木父朝木教授小声嘟囔了句：“单从下棋来说，还是小坏东西下得好。”
　　木教授不自觉蹙眉：“别和我提她。”
　　周日木教授把木晗曦叫来家里，一整天都没让她出门，估计就是成心不想让两人见面。
　　临放寒假的前几天，木教授在校园里摔倒了，小腿骨折，被同事送去了医院，伤势挺严重，要住院做手术。
　　这节骨眼上，家里阿姨的女儿胃部长了息肉，也住了院，阿姨便辞了木家的工作，专心照顾女儿。
　　木父先前做了手术，不能过于劳累折腾，这下家里的重担就落在了木晗曦身上，她刚入职不久，不太好请假，只能每天公司医院两头跑。
　　墨泽北担心她累着自己，学校这边的考试一结束，她就去了医院，替换木晗曦，木教授自是不愿意她过来照顾，但是撵也撵不走，说也说不通，最后只能由着了。
　　木教授手术后，胃口变得有些差，吃不惯医院里的饭，但是家里的阿姨不在，学校也放假了，木晗曦的工作又忙，没太有时间做饭，墨泽北便从网上找视频找菜谱，自己琢磨着做。
　　墨泽北每天都去超市笨拙地挑菜，买肉，回来后去木家的厨房，照着视频的步骤，有样学样，做好之后拎着饭盒和木父一起去医院，开始也是被木教授嫌弃说难吃，还不如医院里做的，但是渐渐的，木教授也不怎么说了，有时还会告诉她，自己第二天想吃的东西，有的菜不好做，对于一个新手来说更难，但墨泽北从来都不说什么，每次都尽心尽力地去学，有几次手指还不小心被切伤了，血啦啦往外流，她眉头都不皱一下，贴上创可贴继续处理食材。
　　木父自己不会做饭，每天都跟着木教授一起吃墨泽北做的菜，有时也会夸两句，类似于“比上次做得好”“咸淡挺合适的”，听到他夸奖的话，木教授就会不高兴，所以多数时候他也只得绷着脸，挑挑刺啥的。
　　在医院住了十天左右，木教授就出院了，中间陆弛还有校里的领导以及同事都过来慰问过木教授，木晗曦的大伯以及二伯家的人也相继过来看望过木教授。
　　木教授出院后，木晗曦为了方便照顾她，住在了家里。
　　墨泽北也没回J城，依旧待在B城。她每天的生活很规律，晨起后买早餐去木家，十点左右，去超市买菜做中饭，下午四点半或者五点左右做晚饭，其他时间满足木教授的一些个人要求，或者看看专业课，偶尔也会打扫一下木家的卫生，再有就是等木晗曦回来一起吃晚饭。
　　渐渐的，木教授也习惯墨泽北在眼前晃悠，都不怎么板脸了。
　　“我想吃个A猴桃。”木教授歪头看向墨泽北。
　　墨泽北平时没事就坐在木教授床旁边的棕色毯子上，盘腿看书，木教授随时有需要随时叫她。
　　现下她便放下手里的书，起身去厨房帮这人切水果。
　　她给木教授切好了水果，又去书房给木父泡了杯新茶。
　　一小时后，木教授偏眸：“想去洗手间。”
　　墨泽北起身去书房叫木父，木父扶着木教授去洗手间。
　　约莫又过了半小时，木教授再次使唤她：“突然想看东野圭吾的那本解忧杂货店，你去书房里帮我找找。”
　　墨泽北乖乖去了书房，帮她拿了书，揽抱着她坐起来，将枕头垫在她的腰后。
　　“晚上想喝乌鸡汤。”
　　墨泽北点点头，查了资料，又颠颠地跑去超市买了乌鸡和材料，在厨房里一通捣鼓。
　　晚上七点左右，墨泽北的乌鸡汤终于做好了，木晗曦也回来了，她进厨房炒了两个青菜。
　　木晗曦用盘子盛菜的时候，墨泽北从身后软软地抱着她，轻啄着她的脖颈。
　　木晗曦温柔问她：“今天累不累？”
　　墨泽北摇头，又亲了两下才恋恋不舍地松开了手。
　　晚上四人一起吃的饭，主食是墨泽北从超市买来的烧饼，木教授还挺爱吃，吃了两个半，剩下的半个墨泽北吃了。
　　饭后墨泽北要回公寓，走之前她问木教授早餐想吃什么，木教授说的时候，她便用备忘录记下来，第二天早起去买。
　　等墨泽北骑着电动车离开了，木晗曦帮着木教授捏了捏腿，擦了擦身子：“妈，能不能让她住家里......这么冷的天她还来回奔波。”墨泽北也不让木晗曦开车送她，每次都自己骑回公寓。
　　“不行，你们俩的事我可没同意，”木教授语气有些别扭，“而且她像个闷葫芦似的，成天不说话，我看她对我挺有意见的。”
　　木晗曦好笑：“她和你说话，你又不爱搭理她，最后可不得成闷葫芦.......”
　　木教授表情有些不自然，问道：“她和你打小报告了？”
　　“就您这态度，哪用得着她和我说，我都能猜到。”
　　木教授沉默着没吱声。
　　洗完澡，木晗曦给墨泽北打了电话。
　　“我明天不用上班，你在公寓睡会懒觉吧，早餐我去买。”
　　“不用，我买就好，”墨泽北放下手里的笔，“你多睡会。”
　　木晗曦听后心软得不行：“墨小宝，我想你了，想抱抱你。”
　　墨泽北合上书籍，随后道：“那我现在去找你，一会记得给我开门。”
　　木晗曦还没反应过来，这人就直接挂断了电话。
　　半小时后，她给木晗曦发了微信。
　　【到了，在门外。】
　　木晗曦给她开门，不自觉捂嘴笑。
　　墨泽北弯唇，将人紧紧揽进怀里......


第一百二十九章 
　　她俩放轻动作，蹑手蹑脚地上了二楼。
　　墨泽北背著书包过来的，里面有干净的睡衣睡裤。
　　来之前她已经洗漱过了，现下两人互相抱着窝在被子里。
　　墨泽北温柔地亲了亲木晗曦的脖颈，摸抚着她的后背。
　　木晗曦闭着眼枕在她的胳膊上，神色舒然安心。
　　夜里起了雪，莹白的雪花飘满整个B城，放眼望去，四下皆是洁净透亮的一片白，好似天空中的悠悠白云悄然落入了凡间。
　　墨泽北穿着睡衣，拨开窗帘的一角，瞧着窗外，眼眸里溢出几分喜悦。
　　她轻轻折回了床，掀开被子，亲昵地搂着木晗曦，在她耳边呢喃：“木小兔，外面下雪了。”
　　木晗曦下意识动了动身子，反应了两秒，微微睁了眼。
　　窗帘遮挡住了外部柔和的光晕，室内光线有些许的昏暗。
　　“你想不想看？”墨泽北用鼻尖蹭了蹭这人的下巴。
　　“嗯。”慵懒又略带性感的鼻音。
　　墨泽北一手捂着木晗曦的眼睛，一手开了床头灯。
　　过了会，等这人适应了，她才缓缓拿开自己的手。
　　两人下床，墨泽北拥着她去了窗前，拉开窗帘。
　　木晗曦眉眼弯弯，唇角含笑。
　　“一会我想和你一起去买早餐。”
　　墨泽北用脸颊贴了贴这人的秀发：“好。”
　　她俩洗漱好，便出门下楼了。
　　木晗曦今天穿了件长款的驼色羊绒大衣，浅色格子长裤搭配黑色马丁靴。墨泽北则是蓝白相间的棒球服搭配深色牛仔裤，脚踩着一双厚版黑色运动鞋。
　　一个知性美，一个冷傲酷，瞧着却没有违和感。
　　木晗曦挽着她的胳膊，两人肩并着肩，有说有笑地踏着冬雪去买早餐。
　　早餐很丰富，茶叶蛋，粽子，小笼包，蒸饺，豆浆，油条，鸡蛋饼……木教授昨晚没要求的俩人也买了。
　　她们回来的时候木教授刚醒，等木教授洗漱好，墨泽北便去卧室背着她坐到餐桌那。
　　四人一起吃的早餐，木父挺喜欢吃这家的蒸饺，随口夸了两句，墨泽北默默记在了心里。
　　因为今天木晗曦在家，吃了饭，将木教授背回卧室，墨泽北便跟着木晗曦一起回了房，黏在她左右。
　　往日随叫随到的小坏东西不在眼前，木教授有些不习惯，又看着木父只削了皮没切成小块的苹果，更觉心堵。
　　“你自己吃吧，我不太想吃。”木教授推抵木父递送过来的苹果。
　　木父坐在旁侧，表情有些无措。
　　治病救人，传道解惑他都擅长，但是相对而言他的家务能力就很差劲，洗衣做饭样样不懂，并且与爱人相处时，他也不够体贴细腻。
　　“要不我把小坏东西给你叫来？”
　　“你叫她过来干嘛？”木教授嗔怪地瞥了他一眼。
　　木父表情讪讪，没再吱声。
　　上午九点半左右，墨泽北和木晗曦一起出了门，俩人开车去了一家大型超市。
　　她们买了很多菜和水果，龙虾，羊排，牛肉，猪大骨，鸡肉，还有菠萝，草莓，橙子，火龙果，山竹，西红柿......除此之外，还买了很多的干果和零食。
　　俩人出去了一个多小时，回来的时候已经十一点了。
　　今天中午吃烤羊排和烤龙虾。
　　墨泽北给木晗曦打下手切配料，将洋葱姜蒜这些剁碎，木晗曦负责调制酱料和处理羊排。
　　酱料调好后，木晗曦将它们均匀地涂抹在瘦中带肥的羊排上，腌一会，再用锡纸包裹好，最后放进烤箱里定时烤。烤羊排的间隙木晗曦又开始刷龙虾，剖龙虾，把里面不可食用的部分取出，淋上事先调好的鲜美料汁......
　　过了会，木父来了厨房，他轻咳了两下，引来两人同时侧目。
　　“爸，您有事？”
　　“没事，随便看看。”
　　墨泽北瞧着木父好像有话要对木晗曦说，识趣地退出厨房，去客厅坐了会。
　　等墨泽北一离开，木父就凑到木晗曦跟前，嘀咕道：“那小坏东西老是围着你转，你妈不高兴了。”
　　“？”
　　“你不在的时候，”木父偏眸瞅了瞅厨房门，接着小声道，“小坏东西就成天窝坐在你妈卧室旁的毛毯上，有求必应，现下你在家休息，你妈连她的影子都看不到了......”
　　木晗曦忍笑，又仔细向木父打听了下平日墨泽北是怎么照顾自己妈妈的，听完心里不自觉涌出一股暖流。
　　“爸，您先回书房吧，待会我让她去妈的卧室转转。”
　　木父嗯了下，又压低音量：“叮嘱她姿态要自然些，别让你妈觉察出有人在告密。”
　　“好，知道了，谢谢爸。”
　　木父看见木晗曦一脸会心的笑，心绪复杂：“你俩的事，我暂时中立，关键牌在你妈那握着，你心里要有数。”
　　木晗曦点点头。
　　木父去了书房，墨泽北重新回了厨房。
　　木晗曦擦干净手，将人轻轻抱住，对着她耳语。
　　墨泽北边听边眯眼笑。
　　十多分钟后，墨泽北将切好的菠萝，火龙果还有A猴桃的拼盘送到了木教授的卧室，还给这人拿了些干果，木教授用木签吃水果的时候，她便坐在一旁给这人剥开心果，杏仁，夏威夷果，核桃……
　　拿人手软，吃人嘴短，木教授不再僵着脸，还主动出声询问：“中午吃什么？”
　　“烤羊排还有龙虾，”墨泽北咧着嘴笑，露出可爱的小虎牙，“木姐姐待会还要做菠萝咕K肉，我以前在J城的时候吃过一次，酸酸甜甜的，口感特别好。”
　　木教授好久都没见这人笑了，一时间感慨良多，这小东西要是没喜欢上自己的女儿该多好......
　　剥好干果，墨泽北也没离开，陪着坐了会，顺便说了说自己的升学计划。
　　“你想考B大的研究生？”这个学校的物理专业全国排名第一。
　　墨泽北点点头：“我现在已经开始准备了。”
　　“既然定下目标了，就要好好努力用功，”木教授语重心长道，“平时要多把时间和精力花在备考上。”
　　墨泽北刚要乖乖应好，外侧就传来门铃声，她起身去开了门。
　　是陆弛，左手捧着鲜花，右手提着水果篮。
　　瞧见墨泽北，他稍感讶异。
　　“请进，”墨泽北接过他手里的东西，放在玄关处的斗柜上，给他拿了拖鞋，“木教授在卧室，我带你过去。”
　　将人带到木教授床前，墨泽北就出去了，随后她将这人拿来的果篮提到厨房，摆放在专门盛置水果的收纳架，之后又将鲜花分别插入花瓶里。
　　木晗曦歪头瞄了眼这人，眼里藏着几分笑意。
　　中午陆弛留下来与四人一起吃饭，餐桌上，他对木晗曦的厨艺赞不绝口，夸完厨艺，又夸木晗曦本人，什么蕙质兰心，温婉贤惠，娴静体贴都说了一遍。
　　木晗曦没接话，只笑着频频喝水。
　　看得出，陆弛很欣赏木晗曦，但是木教授面上并未显露出喜悦之色，她心底清楚自家女儿是绝无可能移情于陆弛的，木晗曦现下满心满眼都是那小东西。
　　思及此，木教授喉间就有些堵，忍不住轻咳了下，陆弛以为这是嫌他话多了，连忙收敛了几分。
　　饭后，陆弛不仅没有离开，还想邀木晗曦一起去看电影。
　　木晗曦还在想着怎么拒绝，墨泽北却直接插话道：“不好意思，你约晚了，她先前答应我，今天下午陪我去看电影。”
　　木父闻声偷偷瞄了瞄木教授，木教授的脸色果然不太好看。
　　陆弛愣了愣，随即礼貌笑着询问可不可以一起去，他正好下午也没什么安排。
　　墨泽北定定瞧着他，最后笑着点了点头。
　　他们仨一起出去了，木晗曦开的车，墨泽北和陆弛去了后排。
　　“我记得你上次问我，我和木家是什么关系来着？”
　　陆弛表情疑惑：“你当时不是告诉我，你是木家的有缘人吗？”
　　等红绿灯的当口，木晗曦分心听了下两人的对话。
　　“你可能没懂有缘这两个字的含义，我觉得有必要给你解释一下。”
　　陆弛做出聆听的模样。
　　“有缘是指我和木晗曦的关系，具体来说……她是我的女朋友，”墨泽北一本正经，“我未来的老婆。”
　　主驾驶的木晗曦闻声心尖一颤，不自觉握紧了方向盘，小脸变得灼热……
　　陆弛则是直接懵掉了，神情十分震惊。
　　“你......你没和我开玩笑吧？”他瞪大了眼，不可置信道。
　　“我平时不太爱开玩笑，而且咱们的关系还不是很熟，我更不会和不熟的人开玩笑。”
　　陆弛默然消化片刻，随后真诚道：“抱歉，我不知道你们俩的关系，我以为木晗曦她单身......总之，请你们原谅我先前的鲁莽和冒犯。”
　　墨泽北感觉陆弛这人还不错，做派挺正人君子的。
　　“木晗曦还有个姐姐，叫木旋雅，现在单身，人很好，厨艺也非常棒，和你年龄相仿......”
　　车平稳地向前行进，木晗曦忍不住轻轻笑了笑。
　　陆弛过往一直专注学业，没怎么谈过恋爱，现在工作有着落了，家里也想他快些安定下来。
　　到了地方，下了车，陆弛跟着她俩一起去了影院。
　　在等候区，他将自己的个人基本信息主动告知了木晗曦，并希望可以见见木旋雅。
　　木晗曦听后觉得陆弛这个人确实优秀，而且态度很诚恳。
　　“这样吧，我约一下我姐，让她过来和我们一起看电影，其他的，就看你自己了。”木晗曦简单和路弛说了下木旋雅的情况，并告诉他，她姐姐可能暂时不太想谈恋爱，陆弛说没关系，可以先当朋友，接触一下。
　　半个多小时后，木旋雅就过来了，木晗曦给她介绍了一下陆弛，木旋雅不知情，倒也没多想。
　　四人去了影厅，去了中排的位置，座位顺序依次是墨泽北，木晗曦，木旋雅，陆弛。
　　看完电影，陆弛想请三人吃晚饭，木晗曦和墨泽北因为要赶着回家给木父木母做饭，所以婉拒了，木旋雅晚上没什么事，再加上这人一直表现得彬彬有礼，得体有度，便应下了，饭后俩人还互留了联系方式。
　　“墨小宝，我都不知道你还有做红娘的潜质？”
　　墨泽北一边帮她系围裙，一边偷笑：“真是凑巧了，人生第一次。”
　　木晗曦不自觉弯唇。
　　“说起来，”墨泽北从身后缓缓圈住她，在她耳畔低语，“你身上倒是有一种独特的潜质。”
　　木晗曦摩挲着这人的手背，温柔问她：“是什么？”
　　“做我老婆。”
　　话落，两人都羞红了脸。


第一百三十章 
　　年关将至，各类车票紧俏，现在已买不到B城通往J城的高铁票。
　　腊月二十六，周父打来电话，说要开车接墨泽北回J城过年。
　　外面天寒地冻的，凛冽刺骨的北方从窗外呼啸而过，周父合上窗，握着手机，脸色紧绷，态度强硬，不容拒绝。
　　自小这人的母亲就弃她远去，现下又没了父亲，他哪里忍心让无所依靠的墨泽北滞留在B城，像是迷失方向的渔夫，在一望无际的海面上，顶着蒙白的雾色，划着寂寞的船桨，在万家灯火，烟花炮竹声中，悲伤地漂泊到天亮。
　　因着木晗曦还在上班，墨泽北便没给她打电话，想着等晚些时候再和这人讲回J城过年的事。
　　下午她照常去超市买菜，准备给木父木母做晚餐。
　　晚上六点半，木晗曦打来电话，说是公司临时加班不回家吃饭了，让他们不要等。
　　七点，三人围着餐桌一起吃饭。
　　八点左右，墨泽北打扫干净卫生，整理好厨房，解了围裙，收放好，之后去了木教授的卧室，木父也在，正靠着床头看书。
　　墨泽北和他俩打了声招呼，并简单说了下自己要回J城过年的事。
　　木父率先将视线从书页上移开，抬眼瞧了瞧她，嘴唇动了动，却没有说话。
　　木教授更是抿唇不语，气氛很沉默。
　　墨泽北不自在地揪了揪毛衣下摆，面上有些尴尬和窘迫。
　　“我现在要回公寓......”她低垂着脑袋，瞧着毛茸茸的棕色地毯，声音越来越低，“回去收拾……收拾一下行李。”
　　她自顾自说话，没人应声，场面有些难堪。
　　一股难言的心酸感忽然涌上心头，她强颜欢笑了下，随后转身挪步离开。
　　她背着包，迎着清冷的月色，顶着透骨的凉意骑着电动车。
　　路面滑，她骑得很小心，寒风卷吹着她的短发，鼻尖冻得通红，嘴唇微微颤抖......
　　有一段路积水之后结了冰，像是旱冰场一样，站不住脚，今早很多人在这遭了殃。
　　夜晚光线差，电动车的车灯照射距离有限，墨泽北一个没注意便连人带车地翻倒在了地上。
　　她的头盔昨个被偷了，她当时去买菜，顺手将头盔放在了车的前筐里，再回来就没有了。
　　她用戴着手套的左指头摸了摸额头上汩汩往外流的血，心里还在想，要是头盔还在的话，额头就不至于被冰锋划伤了。
　　身上的衣服穿得厚实，应该没被撞破，顶多就是淤青，她慢慢撑着身坐起来，额头上的血顺着脸颊，沿着脖颈，一路向下，没入领口。
　　她按压着地面，借力起身，右手肘和膝盖处传来剧烈的痛意，她闭眼吸气，蹙了蹙眉，强忍着不适，站了起来。
　　缓了片刻，她放下书包，取了手套，脱掉羽绒服和毛衣，冰冷湿凉的夜风猛烈灌过来，她哆嗦着身子，不受控地打着寒噤，颤着手用脱下来的白衬衫包裹住额头上的伤口，打了个结，血流渐小......
　　她重新穿上外衣，捡起书包，背在身后，瘸着腿，挪着小步，弯下腰，将倒在地上的电动车慢慢扶起。
　　她推着车，姿势蹒跚，走得极缓，昏黄的路灯将人与车的影子拉得很长。
　　不知这样推着走了多久，终于到了公寓小区。
　　停好车，她强压住身体四处传来的疼痛，回公寓洗了个热水澡。
　　身上多处淤青，最为严重的是右肘和膝盖，稍一牵动，就疼得厉害。
　　她探手关了淋浴，取下包裹伤口的白衬衣，贴触伤口的那处已经被血染成了红色。
　　清洗好伤口，擦干身子，她勉强穿上睡衣出去了，随手将染血的衬衣扔进垃圾桶，接着去了卧室。
　　上回孟元昊失恋来公寓找她，有次醉酒摔倒，划伤了手背，墨泽北给他做了简单的止血处理，又去药店买了医用物品帮他清洗消毒，包扎伤口，那些物品没用完，还剩了些。
　　她从行李箱里翻找出碘伏和纱布，对着镜子，自己小心地处理伤口。
　　晚上十一点左右，木晗曦给墨泽北打了个电话，她刚洗完澡，现下正躺在床上。
　　“几点回去的？”
　　“八点十来分，”伤口以及淤青的部位都渗着疼意，她隐忍着，声音很轻，“明天我要回J城，周叔叔他们一家要开车过来接我。”
　　木晗曦愣了下，随即掀开被子起身：“我现在去找你。”
　　“你别来！”墨泽北不愿木晗曦知道她受伤的事，下意识脱口而出，觉察出自己语气有些急迫，怕这人会多想，又缓声解释了句，“太晚了，路滑，不安全。”
　　“我不想让你走。”
　　“叔叔也是好心，”墨泽北思忖着道，“而且你爸妈还没同意咱俩的事，我不宜留下来，在你家过年......”
　　木晗曦低垂着眼，沉默着不说话。
　　“我也好久没回去了，老房子里估计积了不少灰尘，正好趁着新年里里外外大扫除一下。”
　　木晗曦一想到墨泽北孤单落寞地擦拭老房子的各个角落，心里就酸楚得厉害，亲人离世，爱人不在身边，这是何等的悲凉......
　　她悄然红了眼，紧咬着唇：“我想和你一起过除夕，你别走了。”
　　墨泽北鼻腔兀然一酸，她用手背抵住鼻头：“以后还有很多机会......”
　　两人聊了半个多小时，最后墨泽北以要收拾行李为借口，挂断了电话。
　　第二天中午，木晗曦给家里人定了餐，自己没吃中饭，直接从公司开车过来找墨泽北。
　　墨泽北不妨她突然过来，以为是送外卖的，直接开了门，额头上还包着渗血的纱布，瞧着挺可怖。
　　木晗曦直接怔在了那，表情错愕，惊诧......
　　“你......怎么受的伤？”木晗曦轻摸着这人的前额，嘴唇颤抖，双眸渐渐湿润，“你受伤了为什么不告诉我？”
　　“没事，已经不疼了，”墨泽北用指腹抹去这人眼角的泪，心疼道，“你别哭......对不起，我不该瞒你的，我就是不想让你担心......”
　　木晗曦声音哽咽，眼泪簌簌往下掉：“你就是要带着这一身的伤回去过年？”
　　“不严重的，就是我自己不小心骑车摔倒了......”
　　“还有哪里受伤了？”木晗曦话语含着鼻音，“我要亲自看，你不许隐瞒。”
　　她俩说话的间隙，外卖小哥过来了，木晗曦帮这人拎着餐盒，俩人往里走，去了卧室。
　　墨泽北刚准备脱衣服，她的手机就响了，是周若馨打来的，说是还有一个小时就到了。
　　“好，我知道了，我已经收拾好了，到时候我在小区门口等你们。”
　　木晗曦从身后轻轻抱住这人，眼泪无声滴落。
　　墨泽北心神一颤，缓缓覆上这人的手背，等周若馨说完话，她才挂了电话。
　　“我早些回来，不久就能见面了。”
　　木晗曦不吱声，慢慢退开身，替这人脱了衣服。
　　她仔仔细细检查了下墨泽北的伤势，又帮着上了药，全程没有一句话，只红着眼，咬着唇。
　　她这样子，墨泽北瞧着心里都要难受死了。
　　她想亲亲这人哄慰一二，又被木晗曦偏头躲开：“你吃饭吧，一会他们就到了。”
　　意识到这人可能在生气，墨泽北也没敢再有动作，她老老实实地吃饭，期间，木晗曦就坐在一旁盯着窗外出神。
　　饭后，墨泽北拉着她的手，语气软软的：“我保证以后都不这样了，有什么事都会告诉你的，不管好的坏的，绝不瞒你了。”
　　木晗曦别过头，不去看她，强忍着要夺眶而出的泪。
　　“对不起，你别难过了......对不起，你原谅我吧。”
　　木晗曦听得心里一软，伸手抱住了她。
　　俩人抱了会，算着时间差不多了，就下了楼。
　　木晗曦帮她拎着行李箱，墨泽北戴着一顶黑帽子，遮挡住伤口和绷带。
　　她俩在小区门口等了几分钟，车就来了。
　　周家一家三口都下了车，木晗曦简单同他们打了声招呼，嘱咐了两句墨泽北便离开了。
　　一分钟后，周若馨收到了木晗曦的短信：墨泽北身上有伤，回去的路上尽量别让她开车，一路平安。
　　周若馨也没多问什么，只回了个‘好’，之后摁灭屏幕，坐去了副驾驶。
　　回了J城，墨泽北坚持自己住在老房子里，不肯去周家。
　　“叔叔，阿姨，你们放心，除夕夜我一定会过来。”
　　她态度坚决，周父也不好强人所难，只得放人回去。
　　周若馨说好久没见墨泽北了，要留宿在墨家，明天回去，周父周母也没说什么。
　　最后周若馨提着墨泽北的行李箱和这人一起慢慢爬楼。
　　“她和我说你受伤了，怎么回事？”
　　墨泽北摸钥匙的动作一顿，随即风轻云淡道：“就是骑电动车不小心摔倒了，没大碍。”
　　“帽子摘了吧，这里又没有别人。”周若馨抬手摁亮了灯，转眼瞧着她。
　　墨泽北在她的注视下，缓缓拿开了帽子。
　　周若馨轻轻蹙了下眉，垂低头，掩去眼里的心疼，拉着行李箱默默去了这人的卧室。
　　晚上，两人一人一头躺在被窝里，四下静谧无声。
　　“她父母还是不同意你们？”
　　倦意袭来，墨泽北几乎要睡过去了，又突然听到这人说话。
　　“嗯。”
　　长久的沉默，末了，周若馨只叹息着道：“睡吧，时间不早了。”
　　墨泽北微微阖眼，往上扯了扯被子。
　　第二天周若馨帮着打扫的老房子，没怎么让墨泽北动手。
　　周母也在中午的时候提着饭盒和水果过来了墨家。
　　等这俩人走了，墨泽北躺回了床上，盯着天花板发呆。
　　暮色渐沉，她垂闭着眼，窝进被子里，表情有些木然。
　　晚上九点多，孟元昊来了。
　　“今年我打算自己在家过年，不去我爸家，也不去我妈家，”他哽咽着，双眼微红，“反正去哪都是多余的。”
　　墨泽北接过这人递来的烟，点燃，轻吸一口，默然片刻，苦涩一笑：“至少他们还活着。”
　　这晚，孟元昊没走，陪她在沙发那坐了一夜，晨起才离开


第一百三十一章 
　　孟元昊离开后，墨泽北回床补了觉，这一觉睡得既沉又久，再醒来暮色降临，四周黑漆一片。
　　浓郁的黑，空洞的夜，沉压的静，使人莫名陷入一种失落，厌弃，窒息的混沌中……
　　没来由的，从内到外爆发出一股可怕的黑暗情绪，墨泽北清晰地感觉到，自己正在被这种负面情绪，压制，扼住，渐渐吞噬……
　　她不自觉绷直了身子，攥紧了被，闭眼用力咬着牙，脑海里浮现出那人温软的笑容，她猛然睁了眼，急急喘息，胸口剧烈起伏着……
　　缓了片刻，墨泽北用指腹将额际的薄汗抹去……她吁了口气，摸黑下了床，抬手摁亮了灯。
　　室内乍然明亮，有些刺眼，她立在原处适应了会。
　　一天没吃饭，现下饥饿难耐，肚子空瘪，她去浴室洗了个冷水脸，随后换衣换鞋，拿着钥匙出门了。
　　今天腊月二十九，明天就是除夕了，抬眼一看，各处张灯结彩，喜气洋洋。
　　墨泽北站立在小区门口，双手插兜，眼睛盯着一辆又一辆疾驶而过的汽车，神情有些迷茫和恍惚，之后兜里的手机响了。
　　是木晗曦打来的。
　　电话接通后，俩人谁都没有先说话，只静静听着彼此清浅的呼吸声。
　　片刻后，墨泽北转身左拐，去了小区里侧，走到尽头的一方平地，这里很清静，没有人来，她屈腿坐在地上，摸着自己的鞋带，小声问道：“吃晚饭了吗？”
　　“嗯。”
　　墨泽北手肘搁在自己的膝盖上，抿了抿唇：“年后初几上班？”
　　“初七。”
　　“哦。”
　　俩人又重新沉默下来。
　　“我大姐姐他们来了，我先下楼了。”
　　“好。”
　　挂了电话，墨泽北怅然地望了眼月，随后起身去了距离小区不远的便利店。
　　买了面包和可乐，就这么凑合着吃了一顿。
　　饭后，她去了阳台，窝在躺椅上看了会星空。
　　黑夜深邃，不自觉引人遐想，墨泽北静静瞧着，内心忽尔涌出些许感慨：宇宙过于浩瀚，对比之下，我们人类个体实在是渺小得可怜，不过是大千世界的一粒尘埃而已。
　　思绪一旦散开，低郁的情绪就见缝插针地刺了进来。
　　她下意识垂眸，强力止住心底奔腾的念头，接着起身回了卧室，从行李箱里摸出专业书，坐去了书桌前。
　　曲君之和周若馨相继给她打来电话，简单聊了几句，她就挂断了。
　　夜里十二点，她还没什么睡意，到了凌晨三点多，困意才迟钝地袭来。
　　她放下手里的书，简单洗漱后睡下了。
　　清晨七点多，周若馨开她爸的车过来墨泽北这。
　　“我妈一会要下水饺，叫我来接你去家里吃饭。”
　　墨泽北泪眼婆娑地打了个哈欠。
　　“好，稍等我一下。”
　　十多分钟后，俩人下楼了，到了新城小区，先去了孟元昊家里。
　　“抓紧时间洗漱，一会去我家吃饺子，我们俩先回去了。”
　　孟元昊哑着声嗯了下，
　　周若馨转身，带着墨泽北回了家。
　　一般过年的时候，北方好些人都爱吃萝卜猪肉馅的水饺，萝卜的鲜美中和了猪肉的腥腻，吃起来既香又嫩。
　　墨泽北换鞋洗手，进厨房扒蒜，剥葱，切姜丝，剁碎，放蚝油，醋，老抽这些，搅拌在一起，做蘸饺子吃的料。
　　等饺子煮好上桌，不多会，孟元昊就来了。
　　周父简单询问了他两句，旋即暖心邀请：“既然你不想去他们那，那就来伯伯这，今晚咱们一起吃年夜饭。”
　　孟元昊点点头，也没拒绝。
　　中午周父周母去接周若馨的爷爷奶奶了，家里只剩下他们三个。
　　孟元昊不像中学那会，能侃能唠，嘻嘻哈哈，现在瞧着挺沉闷的，都快赶上墨泽北了。
　　“不就是失个恋嘛，你至于吗？”周若馨用脚蹬了蹬这人的膝盖，“到现在还一副半死不活的样。”
　　孟元昊斜躺在沙发上，语气无奈，略带自嘲：“我原本是打算等我毕业就和她结婚的，现在看来全都是我一厢情愿，真是个笑话。”
　　周若馨放下手里的遥控器，将电视静了音：“你们俩现在彻底没联系了？”
　　“嗯，”孟元昊低垂着眼，“她好像和她前男友复合了，我在她室友的朋友圈里看到的......”
　　周若馨好心安慰了两句。
　　墨泽北口袋里传来振动声，她起身去接了电话。
　　“我没在家，”她去了阳台，“在若馨这。”
　　曲君之说要来找她。
　　“好。”
　　墨泽北重新坐回沙发那，待两人都停了嘴，她才小声说了句：“曲君之待会要过来。”
　　说来孟元昊也好久没见她了，墨泽北下楼接人的时候，他也跟着去了，周若馨最后也不情不愿地下去了。
　　以前孟元昊只觉得曲君之漂亮，久别相逢，乍然相见，又不自觉被这人身上浓郁的女人味吸引。
　　飘逸起伏好似波浪的嫣红色发卷，晶莹透亮仿若黑葡萄的迷人双眸，视线下移，是水润的浅橘色性感唇瓣和修长细嫩的白皙脖颈......
　　孟元昊咽了咽口水，歪头小声问周若馨：“曲君之现在谈恋爱了吗？有没有男朋友？”
　　“没谈，”周若馨蹙了下眉，警告道，“但是你不要打她的主意。”曲君之又不喜欢男的。
　　孟元昊没把周若馨的话放在心上。
　　进了门，曲君之脱掉了自己的长款羽绒服，修身的白色毛衣勾勒出这人紧致的曲线和纤细的腰肢，非常吸睛。
　　孟元昊身随心动，想坐在曲君之身旁，却被周若馨无情推开……她自己挨了上去，还故意遮挡住孟元昊的视线，孟元昊疑惑瞅了眼周若馨，最后无奈去了左侧的沙发。
　　“你去厨房洗点水果过来。”
　　他余光刚落在曲君之身上，就被周若馨使唤上了。
　　孟元昊右手指对着自己：“我去？”
　　“这里面就你一个男的，你不去谁去？”
　　“我以前就说你性别歧视很严重，重女轻男......”
　　“快点去，废什么话！”周若馨摸过腰后的抱枕丢向他。
　　孟元昊一把抓住抱枕，嘴唇动了动，到底还是没说什么，起身去了厨房。
　　曲君之歪头瞧着周若馨，挑眉勾唇。
　　周若馨往旁边挪了挪屁股，曲君之紧接着就挨了过去。
　　墨泽北在一旁用手机刷漫画，也没注意到这两人的举动。
　　“你干嘛？”周若馨瞥她。
　　“天冷，这样坐着暖和。”
　　“你有病吧？”周若馨小声骂了句，“嫌冷你就把衣服穿上。”周若馨家安了地暖，人光着脚在瓷砖上走路都不会觉得冷。
　　曲君之用指腹轻轻蹭了蹭周若馨的手背。
　　周若馨瞪大眼，抽回手，面色紧绷：“神经啊你！”她骂完下意识去看墨泽北，瞧见这人依旧低着脑袋看手机，又默默收回视线。
　　曲君之好笑地望着她。
　　孟元昊洗了草莓回来，殷勤地将水果盘递送曲君之面前。
　　“你放茶几上就行，”周若馨没好气地推开孟元昊的手臂，“她又不是够不着！”
　　孟元昊表情讪讪，将果盘放下。
　　曲君之拿了两个草莓，自己一个，给周若馨一个。
　　周若馨拍开她的手：“你吃你的！”
　　曲君之故意激惹地说了句什么，周若馨气得张嘴骂她，下一秒曲君之就将手里的草莓塞到了她嘴里......
　　在周若馨要踢她前，曲君之就挪身躲开了。
　　两人动静闹得有些大，墨泽北抬眼瞧了下，周若馨缩回脚，低头吃草莓。
　　墨泽北捏了颗草莓放在嘴里，继续看手机。
　　过了一分钟，周若馨的手机微信消息响起。
　　是孟元昊发的，想问她要曲君之的微信。
　　周若馨用纸巾擦干净手，眉头紧锁，快速打字。
　　【你死了这条心吧！她不喜欢男的！！！】
　　孟元昊隐隐期待的表情一下子垮掉，手指颤了颤。
　　【你没骗我吧？不好拿这种事开玩笑的......】
　　【你不信，你就和她表白试试，到时候你哭都找不到地方！】
　　孟元昊愣愣地盯着手机屏幕，完全傻掉了。
　　他缓回神之后，又偷摸给墨泽北发微信。
　　【曲君之喜欢女孩？】
　　墨泽北点开弹窗消息，回复了一个简略的嗯。
　　手机从掌心滑落，掉在沙发边角，孟元昊心里的火彻底熄了……
　　周若馨白了孟元昊一眼，将手机放回茶几，随后拿遥控器找了部英国片，期间，曲君之去外面接了个电话，聊得挺久，差不多有四十分钟。
　　再回来，曲君之又挨着周若馨坐。
　　她悄悄把手放在这人膝盖上，在她耳边问了句：“你想去哪个学校读研？”
　　周若馨看屏幕看得专注，没怎么注意她的小动作：“B大。”
　　曲君之表情微微滞了下，她记得墨泽北之前也说要去B大的……
　　后来他们三个都被电影里的剧情吸引，只有曲君之一个人盯着手机屏幕，查阅浏览B大研究生院的相关信息。
　　电影接近尾声，她摁灭了手机屏幕，垂眸思索着：以周若馨优异的专业课成绩和出色的实践活动表现，只要她努努力去B大肯定没问题，墨泽北考入B大的可能性也很高，这人的物理和数学能力卓越非凡，有目共睹......
　　门铃响了，周若馨起身去开门，她爷爷奶奶来了。
　　曲君之主动和他们打招呼，介绍自己，之后又陪着聊天。她嘴甜又会说话，哄得周若馨爷爷奶奶特别开怀，非不让她走，要留人一起吃中饭。
　　曲君之婉拒了，她是和父母一起来舅舅家串门，顺便看看墨泽北，哪可能大过年的留在周家用饭。
　　见曲君之要走，周母碰了下周若馨的手肘：“你朋友都要走了，你还坐在这……快去送送人家，送到小区门口。”
　　“她又不是不认识路，有什么好送的。”她嘴上这样说着，却还是起了身。
　　她将人送到电梯那就要转身回去，曲君之及时拉住了她，把人拽进了电梯里。
　　“你又要干嘛？”周若馨用眼斜她。
　　“你可真够不听话的，阿姨可是嘱咐你送我到小区门口。”
　　“那就是客套话，随便说说，”周若馨啧了声，“这你都听不出来？”
　　“我可不管那些。”曲君之紧紧拽着人。
　　周若馨没好气地哼了下。
　　到了小区门口，周若馨想要抽回胳膊，曲君之反而握得更用力。
　　周若馨怒瞪着她：“我就不该下来送你！”
　　曲君之歪嘴一笑，随后故作好奇地往后一瞥：“那人是谁呀？怎么老盯着你看。”
　　周若馨下意识转身去瞧，曲君之趁机捏了下她的脸颊：软软嫩嫩的，手感超好。
　　“姓曲的！”周若馨气得跺脚，对着跳开的身影，低声骂了句，“女流氓！”
　　曲君之跑得欢快，背对着她，伸手比了个V。


第一百三十二章 
　　从下午四点，周家就开始忙活年夜饭，除周若馨和孟元昊陪两位老人唠嗑外，其余三人都在厨房。
　　周父周母掌勺，墨泽北负责给他俩打下手。
　　中间，周若馨过来厨房几次，和墨泽北闲聊几句又出去了。
　　到了晚上七点半左右，丰盛的年夜饭基本就准备好了，有黄豆焖猪蹄，蒜蓉鸡翅，香辣鲤鱼，小鸡炖蘑菇，红烧排骨，西红柿牛腩，孜然羊肉，还有一道凉拌菜和两道炒青菜。
　　七人围坐在一起，先由周若馨的爷爷端酒说几句开场白，然后再由其他小辈依次对长辈们说些祝福的话或者这一年的感想。
　　轮到墨泽北，她只简单说了句‘祝大家新年快乐’，别的就没有了。
　　今天除夕，日子特殊，饮酒是为助兴，孟元昊，墨泽北都被允许喝白酒，还是酒中的上品五粮液。
　　墨泽北平时较少碰酒，只偶尔喝点啤酒。
　　周父这人挺有雅致，将五粮液倒入上窄下宽的青色玉壶，再让孟元昊提着玉壶给他们几个斟酒，酒杯也是质地上好的青瓷杯。
　　几人举杯相碰的场面颇有点古代雅士闲时对饮的感觉。
　　酒杯低矮体积容量小，一杯酒墨泽北一口就干了，清凉的液体辛辣入喉，刺激强烈。
　　墨泽北皱着眉咽下，不过片刻，胃部就传来轻微的灼热感。
　　“你吃点菜，别伤着胃。”周若馨在旁边小声提醒。
　　墨泽北嗯了下，夹了块牛腩，细细咀嚼。
　　孟元昊又紧接着给她倒了第二杯，第三杯，第四杯，第五杯……她都一一喝净。
　　周若馨蹙眉放筷，悄悄转到孟元昊右侧，刻意压低了音量：“你想喝就自己喝，别总给她倒酒。”
　　“没事，”孟元昊喝酒上脸，现下腮两侧微微泛红，“泽北酒量比我好多了，这点酒根本喝不醉她。”
　　周若馨刚要凶孟元昊，不曾想她爷爷出声了：“今天日子特殊，过新年，醉了也没事，她想喝就让她喝。”
　　周若馨话到了喉咙，又咽了回去，闷着气回了座位。
　　晚上十点多，酒局还没散，墨泽北喝得小脸酡红，双眼迷离，醉态十分明显，孟元昊也趴在桌上睡过去了。
　　“把酒杯给我吧，你已经醉了。”
　　墨泽北死攥着酒杯不放，嘴里嘟囔着要喝酒。
　　“妈，你过来帮帮我，扶她回我房里休息。”
　　周母闻声走过来，架起墨泽北的一只胳膊，俩人揽扶着她起座往里走。
　　“木小兔……我想你。”墨泽北浑身酒气，步伐趔趄，口齿不清。
　　周母起先没注意墨泽北说的内容，后来又仔细听了听，才隐约辨别出几分……
　　“木小兔？”周母疑惑，“木小兔是谁？”
　　周若馨神色一顿，装听不见，没吱声。
　　到了周若馨的卧室，俩人帮墨泽北脱了外衣外裤，扶着人躺下，盖上被子。
　　“小北是不是谈恋爱了？”
　　“可能吧。”周若馨含糊说了句。
　　“她刚才念叨的是木小兔……”周母有些纳闷，“这名字听起来像女孩名啊……”
　　周若馨目光落在安静下来的墨泽北身上，有片刻的失神。
　　周母想不太明白，又兀自嘀咕了几句，随后拉着周若馨出去了：“小北喝醉了，让她睡这歇会吧。”
　　周若馨点点头，随手带上了门。
　　夜里凌晨三点多，墨泽北渴醒了，晕乎乎睁了眼，要水喝。
　　周若馨出去给她倒了杯温水。
　　墨泽北就着她的手喝了半杯，又迷糊睡了过去。
　　中间，木晗曦给墨泽北打过两次电话，但这人醉得厉害，意识也不清醒，最后周若馨替她接了电话，简单解释了几句。
　　一直到第二天早上八点，墨泽北才逐渐清醒过来，她盯着头顶的天花板瞧了会，又歪头去看趴在书桌前睡觉的周若馨，她揉了揉太阳穴，捏了捏眉心，随后掀被下了床。
　　墨泽北蹲在马桶上，解锁手机屏幕，发现木晗曦昨天给她打电话了。
　　她抬腕瞧了眼时间，担心木晗曦还在睡觉，就只给这人发了条微信。
　　【我昨晚喝酒了，后来睡过去了，你现在醒了吗？】
　　那边没回复，墨泽北冲了马桶，洗了手，出去了。
　　孟元昊还在沙发上呼呼大睡，墨泽北将这人蹬落在地的被子拾起，给他盖上。
　　今天大年初一，街道略微肃清，她双手插着兜，漫无目的地走着，最后不知不觉就来到了木晗曦曾经居住过的小区。
　　她仰头寻找那间房，然后定定瞧着。
　　往事历历在目，所有场景仿佛就是昨天才发生的。
　　墨泽北摸出兜里的烟和打火机，这是昨天喝酒的时候，孟元昊偷偷塞进她口袋里的。
　　她盘腿坐在地上，噙着烟望着那间房，思忆从前。
　　一阵凛冽的寒风袭来，墨泽北不受控地缩了缩脖子，手里的烟也在这时燃烧殆尽。
　　她将烟蒂扔进旁边的垃圾桶，在小区外扫了辆共享单车，逆风而行，回了家。
　　她停放自行车的时候，遇到了一个熟人，她的同班同学叶沛。
　　叶沛主动喊她，语含惊喜：“墨泽北？”
　　墨泽北侧头看她，表情疑惑：“你怎么在这？”
　　叶沛走上前，脸上挂着和煦的笑：“我估计你可能忘记了，我以前和你讲过，我外婆就在J城。”
　　墨泽北的确没什么印象了。
　　“你住在这个小区吗？”叶沛问她。
　　墨泽北嗯了下，抬步往里走，叶沛不自觉跟上。
　　墨泽北顿住步，偏眸看她。
　　“我外婆也住在这里......”叶沛低头轻声解释了句，“我和妈妈今年留在J城过年。”
　　墨泽北哦了下，大步离开。
　　叶沛立在原处望着她的背影，直到瞧不见人了，才转身往另一个方向去。
　　上午十点左右，墨泽北正在屋里看书，叶沛打电话给她。
　　她说她外婆刚刚煮了小馄饨，问墨泽北要不要吃。
　　“不用了，谢谢。”
　　“我外婆煮多了，我们三个吃不完的，放久了就会坨，影响口感。”
　　墨泽北眉头蹙了下，沉默了几秒，问了句：“你外婆是哪个单元的？我过去你们那拿吧。”
　　“不用你过来，我给你送，又没多远的路。”
　　墨泽北思忖片刻，低哑着音：“一单元，801。”
　　“好，我马上过去。”
　　不到十分钟，叶沛就提着饭盒来了。
　　墨泽北从厨房拿了碗，将馄饨倒进里面，叶沛也没走，就坐在一旁看着她吃饭。
　　她刚吃了三个馄饨，木晗曦就给她打电话了。
　　墨泽北起身去了阳台。
　　“昨天熬年睡得晚，我刚醒。”
　　墨泽北嗯了下。
　　“墨小宝......”
　　“在呢。”
　　木晗曦揪着被角，低头看着被面：“你最近这几天很忙吗？”这人从B城离开后，鲜少给她打电话，就连微信消息也没几条。
　　“还好。”
　　木晗曦别扭着问她：“你有没有什么话想和我说？”昨天除夕，这人连句新年快乐都没和她说。
　　墨泽北低垂着眼，欲言又止。
　　“我下楼了......”
　　“等一下，”墨泽北急声出口，“木小兔，我想让你来J城找我......”
　　木晗曦笑了笑，她本来就打算去的。
　　“你想让我什么时候去？”
　　“看你时间......”墨泽北顿了下，“......我很想你。”
　　“你想我干嘛不早和我说......”木晗曦脸微微泛红，手指绕着自己的秀发，细声软语，“我这几天都没睡好。”
　　墨泽北不自觉弯唇：“等走的时候，我和你一起走。”
　　“好。”
　　不过就是接了个电话，再回来这人脸上竟有了笑容，先前还是冷冰冰的模样。
　　叶沛忍着好奇没问她，只小声提醒了句：“你快点吃，都有些凉了。”
　　墨泽北点点头，静静吃完了剩余的馄饨。
　　晚上，周若馨过来接她去家里吃的饭。
　　饭后，几人一起打打麻将娱乐消遣一下，九点多，墨泽北就回去了。
　　初三下午，木晗曦开车来了J城，墨泽北当时还在睡觉，迷迷糊糊中，她隐约听到了门铃声。
　　她还以为是周若馨或者孟元昊，所以毫无形象地起床开了门。
　　瞧见木晗曦暖人的笑，墨泽北不由瞪大了眼，呆愣愣地望着她。
　　木晗曦探手，温柔地摸她脸颊，软语轻嗔：“小呆瓜。”
　　回过神的墨泽北，脸红了个彻底，她害羞地握着木晗曦的手，给她找了拖鞋，拉着她去了卧室，将这人的外衣挂在衣架上：“你先坐一下……我去洗漱，等下就来。”她中午被孟元昊喊去喝酒，身上不好闻不说，睡醒之后头发还一团糟乱。
　　“好。”木晗曦将背包放在了这人的床尾。
　　墨泽北急急忙忙奔去了浴室，快速冲澡刷牙，身子擦了个半干就开始穿衣服，梳头发……
　　收拾好后，她就连忙踩着拖鞋跑回卧室。
　　木晗曦正坐在桌前翻看她的专业书，墨泽北嘴角翘着走过去，弯着腰，环手抱着她，下巴搁在这人的肩膀上：“你今天要来，怎么没提前和我说？”
　　木晗曦放下手里的书：“你也没问我。”她是想给这人惊喜的，没好意思直接讲。
　　墨泽北闭着眼，轻嗅着她发间的香味：“怕你不得空……不好催你。”
　　墨泽北抱了会，又拉这人起来，俩人面对面，四目相对，含笑的眼眸映着对方小小的影子。
　　墨泽北瞧得眼热，她握着木晗曦的手放在自己的脖颈处，拥着人缓缓倒在了床上。
　　木晗曦咬唇看着她，黧黑的眸子湿湿软软的，仿佛含了一汪春水，墨泽北俯视着她，眼睛里藏着深不见底的柔情。
　　她微微垂下脑袋，软软地亲了下这人的红唇，木晗曦渐渐闭上了眼。
　　墨泽北亦阖了眸，气息粗重，动情地细啄舔舐，亲吻碾磨这人香嫩饱满的唇瓣……
　　木晗曦环住墨泽北，温柔地启唇迎合，待这人吮吸自己耳垂，脖颈，锁骨......她羞红了脸，胸口上下起伏着，低低轻喘……


第一百三十三章 
　　急促暖热的喘息，旖旎缱绻的湿吻，情不自禁的轻吟......被兀然响起的门铃声打断。
　　木晗曦心下一紧，小力推抵着墨泽北，轻语：“墨小宝，门外有人......”
　　墨泽北撑着身子缓缓退开，又不自觉去瞧木晗曦，这人微微上翘的眼尾嫣红一片，双眸氤氲着晶莹透亮的春水，模样娇软，楚楚动人，简直人间绝色。
　　墨泽北喉咙上下滚了滚，俯身亲了亲这人微肿的红唇，继而直起身子，抹去嘴巴上沾染着的口红印，挪步出了卧室，并关上了门。
　　木晗曦红着脸，羞涩地将里侧松开的内衣扣紧，理了理略微有些凌乱的衣衫和秀发。
　　墨泽北堵在门口，没有让叶沛进来的意思。
　　“我外婆做的糯米糕，还是热的，”这人唇瓣水润泛着光泽，叶沛不太敢看她，低着脑袋，细声道，“不知道你爱不爱吃。”
　　墨泽北蹙了蹙眉，哑着音：“谢谢，我不怎么爱吃糯米糕，你拿回去吧，辛苦你白跑一趟，”她思忖了片刻，又补充了句，“今天我女朋友来了，就不请你进来坐了......以后也别给我送吃的了，我不想她误会。”经历过曲君之和周若馨的告白后，墨泽北现在对这方面挺敏感的，不管叶沛有没有这个意思，她都觉得应该把自己的情况说清楚。
　　叶沛先是惊讶，继而失落，最后又显露出几分受伤。
　　墨泽北将门重新关上，转身回了卧室。
　　叶沛立在门外，愣神许久，提着食盒的指骨逐渐泛起麻意......她吸了吸鼻子，紧咬着唇，颤着身子下楼。
　　出了单元门，叶沛将食盒里的糯米糕丢进了垃圾桶里，随后蹲下来，掩面哭泣了会。
　　“来的人是谁？”木晗曦表情疑惑，“回去了吗？”
　　“嗯，我班上的一个女同学，她外婆也住在这个小区，”墨泽北轻轻抱着她，脑袋窝在这人的颈肩处，“年初一的时候她给我送过馄饨，现在又给我送糯米糕。”
　　“你怎么不让人进来坐坐？”
　　墨泽北侧头瞧着她，抿了抿唇，低声解释：“不知道是不是我多想了，我感觉她可能喜欢我。”
　　木晗曦愣了下，接着醋意道：“你也太招女孩子喜欢了。”
　　墨泽北用鼻尖轻蹭着她的下巴：“我只要你喜欢我。”
　　两人坐着聊了会天，之后周若馨打来电话，说自己马上就到，让墨泽北下楼，过去她家吃晚饭。
　　墨泽北捏着身旁人白皙修长的手指，对着电话那头的人道：“木晗曦来了J城，她现在就在我身边。”
　　周若馨静默片刻，说了句：“那你叫着她一起来吧。”
　　墨泽北有些犹豫：“我先问问她的意思。”
　　挂了电话，墨泽北偏眸瞧着木晗曦：“若馨让咱俩去她家吃晚饭，你想去吗？”
　　木晗曦点点头。
　　知道这人是在体贴自己，墨泽北感动地抱了一下她。
　　到了小区门口，木晗曦和周若馨打了声招呼，周若馨反应很平淡，脸上都没什么表情。
　　墨泽北握紧木晗曦的手，牵着人坐去了后排。
　　上次周家三口开车去B城接墨泽北，周母只匆匆见了木晗曦一面，话都没说上几句，现下听墨泽北细细介绍，才知这人平日对墨泽北关心呵护，照顾有加，脸上的笑意就愈发浓郁了些。
　　孟元昊也在，他偷偷瞄了眼木晗曦：红润白皙的皮肤衬得这人五官更加精致小巧，温软的气质使得这人在举手投足间，不经意地散发着成熟女人的魅力与韵味。
　　和周父周母说完话，木晗曦转过脸对着孟元昊浅笑：“元昊，好久不见。”
　　孟元昊略微害羞地点头。
　　片刻，他悄悄挪到木晗曦身侧，在她耳畔低声喊了句：“北嫂好。”
　　木晗曦怔了下，反应过来后，耳朵以肉眼可见的速度爬上了红霞。
　　墨泽北光顾着回答周母的问题了，一时没注意，再回头去瞧木晗曦，发现这人的耳朵红得要滴出血来。
　　木晗曦有意避开墨泽北的视线，低着头，跟着前面的人往里走。
　　周若馨的爷爷奶奶去了她二叔家，现在屋内就他们几个。
　　周母热情地招呼大家落座，墨泽北坐在了木晗曦的左手边，孟元昊坐在了木晗曦的右手边。
　　墨泽北趁着周父讲话的间隙，小力摩挲着木晗曦的左手背，木晗曦反握住这人的手，脸上有些难为情。
　　周母对木晗曦的印象很好，饭桌上一直劝木晗曦多吃菜，最后木晗曦都有些吃不下了，她悄悄伸手点了点墨泽北的腿。
　　墨泽北了然：“阿姨，她饭量小，现在应该已经吃饱了。”
　　周母没再劝，脸上笑容依旧。
　　饭后几人去厅里坐着聊天，墨泽北紧挨着木晗曦。
　　瞧见墨泽北给木晗曦剥杏仁吃，周母觉得有些新奇：墨泽北随她父亲性子，偏冷孤僻，不爱与人亲近，没想到这孩子有天会变得这么体贴细心。
　　周若馨坐了会就回房了，脸色瞧着不太好看。
　　厅里的人还在继续说笑，周若馨心里烦闷，觉得胸口那处堆积了什么东西似的，堵得难受......她破天荒地给曲君之打了电话。
　　曲君之刚吃了晚饭，正靠着沙发看综艺节目，口袋的铃声霎时响起。
　　摸过手机，瞧见屏幕上的名字，她讶异了下，刚要滑屏接电话，那边挂断了。
　　曲君之犹豫了下，给周若馨回了过去。
　　周若馨没接，曲君之又接连打了两个。
　　周若馨别扭着滑了屏，但是没说话。
　　“在干嘛呢？”
　　曲君之没直接问为什么给她打电话，周若馨神色顿时一松。
　　“没干嘛，在床上躺着呢。”
　　曲君之哦了下，随后问道：“要不要出来见一面？”
　　“我记得你家离这挺远的？”
　　“我爸妈把原来的老房子卖掉了，在这边买的新房，离你家也不是很远，我可以开车过去，差不多四十分钟就能到。”
　　“算了吧，太麻烦了。”
　　曲君之一边岔开话题聊别的，一边去卧室拿耳机。
　　她换了出门的衣服和鞋，拿了她爸的车钥匙，下楼去了停车区。
　　许是因为刚过了除夕没几天，街上的车流量比往日小多了，曲君之右耳朵挂着耳机和周若馨说着话，眼睛目视着前方注意交通信号灯和来往车辆。
　　“你下来吧，我在你家楼下。”现在已经快晚上八点了。
　　周若馨惊讶不已：“你怎么来了？”
　　“想来就来了。”
　　“那你等一下，我换下衣服。”
　　“好。”
　　曲君之挂了电话，坐在车里等她。
　　不多会周若馨就来了，曲君之推门下车，俩人随意溜达着。
　　可能看出这人心情低落，曲君之有意讲了几个笑话。
　　周若馨勉强笑了下，随后又是一阵沉默。
　　曲君之停住步，转脸看她，周若馨被瞧得有些不自在，缓缓低下了头。
　　“能不能和我说说发生什么事了？”
　　“没什么，”周若馨低叹了下，“是我自己的问题。”
　　曲君之悄悄摸出手机给墨泽北发了条微信。
　　【你在哪？】
　　【若馨家里。】
　　【你自己去的？】
　　【不是，和木晗曦一起来的。】
　　曲君之心下了然，默默收起了手机。
　　“周冻冻，我手有些冷。”
　　周若馨还在愣神，曲君之直接把自己的手放进了她的口袋里，以半握拳的姿势包裹着这人的手背。
　　“你干嘛？”周若馨有些羞恼，想抽出自己的手，奈何口袋里的空间狭小，这人又紧紧攥着。
　　“我知道你今晚为什么不高兴了。”
　　周若馨闻声面色一僵，挣扎的动作顿时小了些。
　　不知过了多久，周若馨轻轻开口：“伯父去世后，泽北颓然低郁，消沉非常，那个时候我就告诉自己，只要她重新振作，快乐就好，所以我给木晗曦打了电话，叫这人过来陪她，也努力让自己退回到发小的位置，不再抱有任何过界的幻想......”她眼眸渐渐湿润，泛起水汽，“现如今她也如我所期望的那般，走出阴霾，拥抱幸福，可是......当我亲眼瞧见她对木晗曦的珍视和体贴，内心还是忍不住酸涩，不甘心的念头也重新冒了出来……我真的很讨厌自己这样。”
　　“你不必过于苛责自己，你喜欢她这么多年，有这种反应很正常。”
　　周若馨别过头，眼睫上闪着晶莹的泪。
　　曲君之贴过去，慢慢抱住了她。
　　周若馨脑袋垂在她的肩头小声抽泣，曲君之伸手拍抚着她的背：“人都说忘记一个人最快的方法，是重新开始一段感情。”
　　周若馨咬唇哽咽......
　　曲君之轻轻呼了口气，鼓了鼓勇气：“你要不要考虑下我？”
　　过于沉浸在自己悲伤的情绪里，片刻后，周若馨才迟钝地反应过来这人说了什么。
　　她懵懵然地瞧着曲君之，眼里的惊诧显而易见。
　　“我要颜值有颜值，要身材有身材，性格还活泼，这样的女朋友你哪里找......”
　　曲君之还没说完话，周若馨就吓得要挣脱逃跑，曲君之勾唇一笑，将人抱得更紧了。
　　“你放开我！”周若馨气恼推她，“你个女流氓！”她现在悔得肠子都青了，真是昏了头了，竟然给这人打电话！
　　“嘘，别动别动，有人过来了。”
　　俩人的姿势过于亲密，不知情的还误以为她们是情侣呢。
　　周若馨也不知哪来的心虚感，不自觉绷紧了身体，立即噤了声。
　　等脚步声远了，周若馨悄悄抬头往那人走的方向看。
　　“若馨。”曲君之温柔唤了声。
　　周若馨下意识转脸看向她。
　　柔和的月光下，这人漂亮的五官愈来愈清晰，直到温热湿软的唇覆上了自己的，周若馨才兀然睁大了眼，表情呆愣......
　　曲君之退开身，认真道：“你回去好好想一下我的话。”
　　周若馨还在不可置信的震惊中没回过神，曲君之又鬼迷心窍地凑上前，轻轻啄了两下她的唇。
　　周若馨呼吸一滞，随后猛然推开她！
　　瞧着这人落荒而逃的背影，曲君之掩嘴笑个不停。


第一百三十四章 
　　周若馨一边抹嘴急速快跑，一边低声怨骂曲君之。
　　可怜她连次恋爱都没谈过，初吻就这么不清不楚地被厚脸皮的女流氓夺走了。
　　越想越气，越想越委屈，最后周若馨抱膝蹲在一处拐角，咬着唇掉泪。
　　约莫一刻钟后，曲君之给墨泽北发微信。
　　【你现在还在若馨家里吗？】
　　【嗯。】周母挺喜欢木晗曦的，拉着她唠嗑，不舍得放人走。
　　【若馨回去了吗？】
　　【没有，她出去后就没回来。】
　　曲君之蹙眉，收了手机往小区里面跑，她刚跑到中途，墨泽北就给她发了消息。
　　【回来了，眼睛看上去有些红，好像哭过了。】
　　曲君之目光落在屏幕上，停在原处歇气。
　　【你是不是惹她了？】
　　【......亲了她三下。】
　　墨泽北的指尖悬在半空，表情僵住。
　　曲君之想了想，直接打给了墨泽北，墨泽北起身去了阳台。
　　“我有些喜欢她，”曲君之握着手机，脚底磨着碎石，“今天算是和她表白了。”
　　墨泽北怔愣了下，随即抿唇疑惑道：“你怎么突然之间对她有这种感情了？”俩人之前一直不对付，经常挑对方的刺。
　　“说不清，”曲君之低头踩着自己灯下的影子，“就是莫名觉得她有时还挺可爱的。”
　　墨泽北思忖着小声提醒：“你自己好好想想清楚，别是一时冲动。”
　　“嗯，我知道。”
　　墨泽北折回去，还未走到沙发那，就听到周母问：“小曦，你现在有男朋友了吧？”这女孩家世好，人漂亮又优秀，脾气也温和，喜欢她的男孩肯定不在少数。
　　木晗曦不自觉歪头，看向墨泽北。
　　墨泽北坐去她的身侧，对着周母淡然道：“木姐姐是有对象的。”
　　周母点点头，并不觉得意外，又接着问了句：“对方家是哪里的？”
　　墨泽北答：“J城。”
　　“没想到是我们J城的人啊，还真挺巧的，”周母脸上挂满了笑意，“对方做什么工作？”
　　墨泽北继续回：“B城的大学生，比木姐姐小几岁，还没毕业，打算读研。”
　　孟元昊努力憋笑，默默掏出手机给周若馨发微信。
　　【快过来客厅这，我感觉泽北要在你妈面前出柜了！】自从知道墨泽北和曲君之都喜欢女孩后，他这两天查阅了不少这方面的资料，掌握了一些同性用词。
　　周若馨本来还在房间里委屈地抹泪，瞧见消息，忙摸了一顶黑帽子胡乱戴上，急速跑出来了。
　　对话还在继续。
　　周母有些惊讶对方还是个学生，继而又开明道：“其实现在姐弟恋也挺普遍的，年龄不是问题，主要看心理成熟度。”
　　墨泽北嗯了下。
　　周母瞧了眼一直替木晗曦回答问题的墨泽北，脑海里突然浮现出除夕夜这人醉酒的画面。
　　她犹豫了下，迟疑问道：“小北，你是不是也谈恋爱了？”
　　孟元昊和周若馨齐刷刷地将目光落在墨泽北身上。
　　“谈了，那人比我大几岁，已经工作了。”
　　周母莫名觉得有些蹊跷，木晗曦找了个年龄小的，墨泽北找了年龄大的。
　　她仔细回忆了番，墨泽北醉酒的时候，嘴里嘟囔着的三个字‘木小兔’......木晗曦？
　　周母心头一骇，眼皮跳个不停，她没敢再问下去，谎称有些头晕，忙起身回了房。
　　到了卧室，她就将已经睡沉的周父摇晃醒。
　　周父迷迷糊糊睁了眼：“何事？”
　　周母将刚才在厅里的谈话以及自己的猜测告诉了他。
　　周父瞪大了眼，猛然坐了起来，他缓了片刻，沉声问了句：“小北现在还在厅里？”
　　周母嗯了下。
　　周父掀被下了床：“我约她去书房谈谈，问问清楚。”
　　周母急忙拉住了他：“这种事你怎么好问她，你又不是人家亲叔。”
　　周父皱了下眉，思索了片刻，低声道：“那你去把若馨给我叫来，小北的事她肯定知道。”
　　若馨去了她父母的卧室，孟元昊开他爸留下来的旧车送墨泽北和木晗曦回了住处。
　　到了小区门口，孟元昊摁下车窗，探头与俩人挥手告别：“泽北，北嫂，再见。”
　　墨泽北愣了下，偏头看向木晗曦：“元昊刚刚叫你什么？”
　　木晗曦脸颊泛起热意，不好意思回答......她低头挽着墨泽北的手臂：“墨小宝，我们进去吧，外面有些冷。”
　　墨泽北唇角扬起，牵紧这人的手。
　　进卧室，摁亮了灯，墨泽北直接左手贴着木晗曦的后脑，将人抵在了门上。
　　她亲着木晗曦的唇角，眸里藏笑，气息微灼：“元昊刚刚是不是叫你北嫂来着？”
　　木晗曦嗔了她一眼，别扭道：“你明明都听到了还要问我……”
　　墨泽北含住她的唇瓣，细细磨碾：“我还挺喜欢他这样叫你的……”
　　木晗曦揪着她的衣角，回吻她，不让这人再说话。
　　墨泽北喘息渐重，眸色也深了些，她摸抚着木晗曦细嫩的脖颈，揉压着这人肩窝处的软肉……
　　木晗曦齿间溢出一声轻吟，墨泽北趁机探入她的口腔，纠缠她的小舌，不停诱惑，撩拨着这人，木晗曦的身子逐渐酥软，气氛也愈发暧昧升温……
　　墨泽北双眸迷离，下意识伸手去撩这人的衣服……
　　刺耳的手机铃声霎时响起，墨泽北委屈地噘着嘴退开身……
　　木晗曦红着脸，拨了下胸前的秀发，从口袋里摸出手机，瞥了眼屏幕……
　　“是晓然打来的。”
　　“那你接吧......我去洗澡。”
　　木晗曦点点头，坐去了床边，墨泽北抱着睡衣去了浴室。
　　这边周父询问了周若馨一番，周若馨起先说话含含糊糊，支支吾吾的，但她父亲多年从警，威严气势一上来，她也有些惧怕。
　　“她俩是谈恋爱了，不过木晗曦的父母还没同意，现在处于僵持状态。”
　　周父听后从床头桌摸出一支烟，沉闷地抽了两口，眉头紧锁。
　　“有的人天生就喜欢同性，不喜欢异性，”周若馨余光瞄着周父，“那不是有句老话，萝卜青菜各有所爱，只是个人的性取向不同而已，没什么不正常的。”
　　周父手指夹着烟，肃着脸，审视般地定定瞧着她。
　　周母担心父女俩一会意见不一，争执起来，拽了拽周若馨的衣袖，让她先回卧室了。
　　-------------------------------------
　　林晓然给木晗曦打电话是说许嘉哲的事。
　　“我听一朋友说，许嘉哲正在和小三闹离婚，那小三肚子里的孩子不是他的，好像是小三婚后去酒吧鬼混，意外怀孕了，”林晓然啧了声，“许嘉哲这也算是罪有应得，先前那么欺负你二姐姐，现在报应来了，娶了小三之后还被戴了绿帽，怀了野男人的种。”
　　木晗曦只低声说了句：“有因必有果。”随即岔开了话题，不想多聊他，有些反胃。
　　“你和墨泽北怎么样了？”
　　“挺好的，我来J城，现在就在她这。”
　　“我以前还蛮好奇你会和什么样的人在一起，没想到你最后被墨小鬼吃得死死的。”
　　木晗曦脸有些红，摩挲着被面：“你多操心操心你自己，这么多年，也不见你对谁动心。”
　　“我那是缘分未到，强求不得。”
　　木晗曦打趣了她两句。
　　林晓然笑了笑，随即正经问道： “你是不是初七上班？”
　　“嗯。”
　　“那你要不要来我家一趟，我妈昨天还朝我嘟囔，说好久没见你了。”
　　木晗曦正思索着呢，又听这人道：“你带着你家那位一起来就是......上次我去B城抽了她一顿，想想还挺不好意思，现下正好赶上过年，让我妈给她做点好吃的，算是补偿了。”
　　木晗曦掩嘴浅笑：“那我一会和她说，晚点给你回电话。”
　　“好，”末了，林晓然意有所指地说了句，“那啥......你注意些，别被墨小鬼欺负狠了。”
　　木晗曦反应了下，才懂了林晓然话里的深意，她脸顿时红得像煮熟的虾蟹，硬着头皮解释：“你想歪了，我们都还没有过......”
　　林晓然又说了句什么，木晗曦直接害羞地挂断了电话。
　　洗完澡，墨泽北握着毛巾坐去了这人身侧。
　　木晗曦脸上的红霞已经褪去，她清了清嗓和墨泽北说了下想去找林晓然的事。
　　墨泽北没意见，只说自己也要跟着一起去。
　　木晗曦拿过这人手里的毛巾帮她擦头发，墨泽北垂低着脑袋，轻轻摸抚着木晗曦的左腿。
　　木晗曦手上动作一顿，表情有些不自然。
　　好不容易给这人擦干头发，墨泽北又好像小狗似的，黏在她身上，搂抱着她，撒着娇：“木小兔，你给我掏耳朵吧？”
　　“等我洗完澡行吗？”
　　墨泽北乖巧点头，凑过去亲了亲这人唇角：“那你快去，我在这等着你。”
　　墨泽北捧著书，盘腿坐在床上，背靠着墙。
　　半小时后木晗曦过来了，墨泽北放下书，给这人吹头发。
　　“明天去找晓然还是后天？”
　　墨泽北撩着她的秀发，细细吹风：“你想什么时候去？”
　　“我听你的。”
　　墨泽北扬着唇角：“那就明天吧，在林老师家待两天，六号我和你一起回B城，七号你去上班。”
　　“好。”
　　约莫半小时后，墨泽北收了吹风机，侧身歪头，阖眸枕在这人的大腿上。
　　木晗曦捏着荧光挖耳勺，温柔地帮她掏耳朵：“我没怎么给别人做过这些，疼的话一定要和我讲。”
　　墨泽北嗯了下。
　　木晗曦的动作又轻又缓，墨泽北一脸享受，神色愉然。
　　“好了，换那只。”木晗曦捏了捏这人的左耳垂。
　　墨泽北没动身子，她软软道：“木小兔，你多摸摸我的小耳朵，很舒服。”
　　木晗曦眼神宠溺，摩挲着这人柔嫩的耳朵。
　　过了会，墨泽北翻身躺平，仰脸瞧着她浅笑：“木晗曦，我好爱你。”
　　木晗曦心脏重重跳了下，眸里欢喜满溢，她用指腹抚压着墨泽北的唇瓣：“我也是。”


第一百三十五章 
　　暖黄色的灯光，映衬得木晗曦精致小巧的五官愈加娇美柔和，褐色的卷发自然垂落，散在肩的两侧，有几缕秀发贴伏在这人微微凸起的性感锁骨处，无意中，增添了几分惑人的气息。
　　墨泽北不自觉舔了舔唇，指尖处渐渐泛起灼热。
　　她撑身坐起来，摸过木晗曦手里的挖耳勺，将其放在旁侧的书桌上，眸子一转，晶亮的目光便落在了这人娇艳欲滴，泛着水泽的柔嫩唇瓣上。
　　墨泽北的呼吸略微急促，目光也变得炙热烫人。
　　她轻轻凑近，挨了挨木晗曦的唇角，接着抱住了她，软软地拥着人倒下。
　　墨泽北凝视着这人因害羞悄悄泛粉，白里透红的脸颊，胸口剧烈起伏着，喉咙上下滑动，嗓子又涩又紧，她仿佛是搁浅海滩边搁浅的鱼儿，急求海水的滋润。
　　她闭眼垂眸，低下脑袋，温柔地吻上这人糯糯甜甜的樱唇，软绵地舔舐......
　　木晗曦两腮发起烫来，小耳也红了，她双臂交叠，情不自禁地圈住墨泽北的脖颈......
　　墨泽北一边揉捏着这人嫩红的耳垂，一边吮吻她的下颌，脖颈，锁骨......浓密酥痒的感觉一波波袭上心头，木晗曦绷紧身子，不受控地蜷起脚趾。
　　墨泽北侧头，转而含住这人的耳垂，用尖尖的虎牙细细磨蹭，舌尖软软抵着，缓缓划过.......
　　木晗曦仰起脖颈，摸着这人的短发，柔声提醒：“不要留下吻痕。”
　　墨泽北低沉地嗯了下，用唇触了触这人细腻光滑的脖颈，埋头啄弄。
　　木晗曦的手指穿梭在这人乌黑的发间，眸里秋水盈盈，眼尾氤氲出一抹嫣红......
　　夜里十一点多，墨泽北起身下床关了灯，随后摸黑上了床。
　　木晗曦轻轻扯了扯卷起的睡衣，往这人怀里缩了缩，墨泽北搂着她，两人一夜好眠。
　　晨曦的光透过窗帘缝隙漫了进来，墨泽北动了动身子，下意识抬手，用手臂遮盖住双眼，阻隔令人不适的光芒，木晗曦乖顺地窝在她怀里，呼吸清浅。
　　她俩一直没醒，待到扰人的闹钟响起，二人才慢悠悠地睁了眼。
　　墨泽北微微侧头，低垂着眼，瞧着怀里人，唇角噙着甜蜜的笑，木晗曦仰脸看着她，眉眼温柔，神色舒然。
　　“出去吃早餐还是我给你做？”木晗曦探出手，用指腹抚压着这人浓黑的眉毛。
　　“家里没什么东西了，出去吃吧。”
　　“好。”
　　木晗曦刚撑身坐起来，又被这人一把捞了回来：“不着急，你再陪我躺会。”
　　这人的身子香香软软，墨泽北紧紧抱着，舍不得松开。
　　木晗曦伸指轻轻拨弄这人的耳朵，不多会，墨泽北的小耳就变得红烫。
　　木晗曦悄悄缩回手，墨泽北埋头在她颈间低低笑了下。
　　木晗曦没好意思问这人在笑什么，恍然间她又记起自己还没给林晓然回电话。
　　“墨小宝，你先松开些，我给你林老师打个电话说一声，她还不知道我们今天要过去她家。”
　　墨泽北松了手，下了床：“那我先去洗漱。”
　　木晗曦点点头。
　　林晓然还没睡醒，接她电话的时候，嗓子喑哑着：“好，我知道了，我待会和我妈说一声，你俩路上慢点。”
　　“嗯。”
　　俩人洗漱完，一起出门去吃早饭。
　　今天初四，开业的店铺较少，只有零星的几家。
　　她们去了一家包子店，要了一屉小笼包，两个茶叶蛋，两碗八宝粥。
　　两人面对面坐下，木晗曦刚拿起筷子，木教授的电话就打来了。
　　“我妈的电话。”木晗曦小声说了句。
　　墨泽北点点头，表情有些忐忑和不安。
　　“你什么时候回来？”
　　木晗曦瞧了眼墨泽北，伸手摸了摸这人的手背，示意她不用紧张。
　　“初六就回去，”木晗曦细声解释，“今天去晓然家里，在那待两天。”
　　木教授静默片刻，接着问了句：“她也跟着一起去？”
　　“嗯。”
　　木教授语气不悦，电话里抱怨责怪了几句，最后生气挂了电话。
　　木晗曦对着墨泽北浅浅笑了下：“没事，吃饭吧，一会该凉了。”
　　墨泽北嗯了下，低头喝了口粥，趁着木晗曦剥茶叶蛋的间隙，偷偷给木教授发了条短信：对不起老师，是我太想她了，让她过来J城陪我的，您别怪她，是我的错。
　　木教授只回了四个字：小白眼狼！
　　墨泽北抿唇笑了下：六号回B城那天，小白眼狼想去看看您，拒绝无效，小白眼狼会厚着脸皮上门的。
　　木教授努力绷着脸：小白眼狼，拐了我的女儿，你还敢上门！仔细你的腿！
　　墨泽北摸了摸鼻尖，没再回。
　　吃完早饭，两人收拾好行李，出发去了N城。
　　路上，墨泽北开木晗曦的车，木晗曦坐在副驾驶。
　　快抵达小区前，她俩在附近的超市买了点水果和酸奶。
　　听林晓然说墨泽北要来，蔚岚一早就跑来了林家，早餐也是在林家吃的。
　　墨泽北一进门，刚换好鞋，和林父林母打完招呼，就被蔚岚拽去了林晓然的卧室。
　　“怎么了？”墨泽北将自己的厚外套脱掉，搭在旁边的架子上。
　　蔚岚抱臂摸着下巴，上下打量着她，然后又左右来回扫视着这人。
　　墨泽北觉得好笑：“你在干嘛？”
　　“你可真够可以的！”蔚岚啧啧惊叹，“木晗曦那样的直女，你都能给撩弯！”
　　墨泽北小脸一红，讷讷问道：“你都知道了？”
　　“前些日子你林老师告诉我的，当时差点没把我的下巴惊掉！”
　　墨泽北忍笑。
　　蔚岚凑到她跟前，两根食指的指尖碰到一起比划：“你俩这样了没？”
　　墨泽北先是愣了下，下一秒，脸瞬时红得像烙铁，她磕巴道：“还.......还没有呢。”
　　“啧，你是不是不会呀？”
　　墨泽北干咳了两声：“不是不会......我是怕她心理上没准备好。”
　　“你可笑死我了，她都已经二十七了，虚岁二十八，你是想等到她三十吗？”
　　墨泽北明显被噎了下，她垂低着脑袋，羞着脸瞅着地面，正经道：“你说得有道理，我回头会好好考虑的。”
　　“孺子可教！”蔚岚拍了拍这人的肩膀，拉着人去了客厅。
　　中午林父做的饭，林母陪着几人在客厅说话。
　　“不说小北，她还在上学，年龄小，”林母唠叨道，“你们三个也是时候考虑考虑自己的终身大事了，不能总这么单着。”林母还不知道木晗曦和墨泽北的事，误以为她也是单身。
　　林晓然剥着花生，不咸不淡地说了句：“这种事要讲究缘分的，缘分未到，勉强不得。”
　　“你上班的时候忙工作，不上班的时候整日宅在家里，给你安排的相亲也不去，缘分就是扎了翅膀飞过来，你也得开门相迎啊。”
　　林晓然往嘴里塞了颗花生米，没接话。
　　“从小到大也没听你说过喜欢谁，别人家的孩子，青春期的时候，还搞搞暗恋，你啥也没有，真是愁死我了。”
　　“有啥好愁的，蔚岚不也没找嘛，又不是光我一个人单着。”
　　正在剥橘子的蔚岚无辜受牵，她瞪了眼林晓然，朝看过来的林母讨好一笑。
　　林母对着蔚岚幽幽说了句：“你要是个男的多好，你俩从小一起长大，青梅竹马，两小无猜，毕了业就结婚，说不定娃都会打酱油了。”
　　林晓然剥花生的手不自觉抖了下，蔚岚的眼皮也跳了跳，两人不自觉对视了一眼，又默默移开。
　　蔚岚中学时谈过一次恋爱，大学时谈过一次恋爱，毕业后也谈过一个，但是时间都很短，不到一个月就分手了，她也说不清为什么，恋爱前她觉得自己喜欢对方，但是一到了要亲吻，进一步发展关系的时候，她就莫名排斥，喜欢不起来了，以至于她现在一直单身，不敢轻易开始一段感情，害怕伤了对方。
　　中午，六人一起吃的饭，晚上蔚岚也没走，留宿在林晓然家里，俩人一张床。
　　十点多左右，蔚岚无聊地躺在床上，盯着天花板发呆，林晓然还在浴室里洗澡。
　　“怎么没玩游戏？”林晓然摸出床头柜的吹风机，准备吹头发。
　　蔚岚侧身，瞧了她一眼，随后又坐了起来：“过来，我给你吹。”
　　“真是难得。”林晓然把吹风机递给她。
　　蔚岚跪坐在她身后，执着吹风机，撩着这人的秀发，上下左右来回吹风。
　　“可以了。”约莫十多分钟后，蔚岚停了吹风机，将其收放好，重新躺在床上。
　　“怎么了，”平时这人很少这么安静，林晓然觉得有些奇怪，“有心事？”
　　“没事，睡吧。”蔚岚缓缓阖了眸。
　　林晓然摁灭了灯，摸黑上了床。
　　半个小时后，蔚岚轻轻问了句：“晓然，你睡着了吗？”
　　“没有，”林晓然侧身，对着她，“不知怎的，今晚有些失眠。”
　　“我也是，”蔚岚小声嘀咕了句，“心口还有些热，也不晓得是不是喝了你妈做的大补汤的缘故。”
　　林晓然扯了下唇。
　　蔚岚不自觉往她那靠了靠：“你热不热？”
　　“还好，不是很热。”
　　蔚岚执着她的手，放在自己颈间：“你摸摸，我这里都出汗了。”
　　林晓然软软摩挲了下。
　　“你手凉，多给我摸摸，我热得睡不着。”
　　林晓然嗯了下，反复摩挲着这人的颈窝。
　　片刻后，蔚岚凑到她怀里，鼻息间的热气在林晓然的下巴处环绕。
　　林晓然觉得有些麻痒，却忍着没动，蔚岚微微仰起脸，轻轻亲了亲这人的下颌。
　　林晓然心脏重重一跳，眼睫颤个不停，但蔚岚没再有动作，她便以为是这人刚刚不小心碰到了。
　　蔚岚稳了稳心神，缓缓探出左手，掌心贴在这人颈后。
　　“做什么？”林晓然问。
　　“想亲亲嘴。”没来由的，蔚岚突然萌发了这样的念头。她说完等了几秒，林晓然纹丝不动，不躲不避。
　　她呵着热气，将唇覆了上去，柔柔啄了两下，随即退开身，问：“什么感觉？”
　　“软，热，甜。”
　　蔚岚笑了笑，问：“这是你的初吻？”
　　“嗯。”
　　“就这么给我了？”
　　“嗯。”
　　蔚岚嗔她：“你怎么这么傻？”
　　“没觉得。”
　　“要不要再亲亲？”
　　林晓然嗯了下。
　　蔚岚吮吸她的唇，软软磨着。
　　“如果我要你的第一次，你给吗？”
　　“嗯。”
　　蔚岚愣了下，随即咬着这人的耳垂，呢喃问了句：“你是不是喜欢我？”
　　“怎么说，我感觉......在这个世界上，你可能是我唯一的心动。”以前她没往那方面想过，脑子里没有女女概念，知道了墨泽北和木晗曦的事，她既震撼又触动，查阅女生亲密行为的资料时，她脑海里浮现的是蔚岚傲娇、嗔怪，各种千姿百态的模样......
　　有那么一瞬间，她觉得自己多年未开窍的情根终于冒出芽了，但回神之后又立刻被她否定了，她和蔚岚自小就认识，彼此太过熟悉，稍微想歪一些，她都觉得太奇怪了。
　　可是就在刚刚，这人亲她的时候，那些压抑在心底的念头，悄悄露出了触角，而先前那些所谓的奇怪和违和感瞬间烟消云散......


第一百三十六章 
　　“我可能是你唯一的心动？”蔚岚讶异地重复了句。
　　“嗯。”
　　蔚岚在心里细细琢磨，反复咀嚼着这句话。
　　一时间，室内静得落针可见。
　　片刻后，林晓然轻轻翻了个身，背对着这人：“我有些困了，先睡了。”
　　蔚岚贴过去，从身后软软地抱住她，下巴蹭着这人的后脊：她吻林晓然时，心里没有排斥感，不知是因为两人自小亲昵相熟的缘故，还是因为其实她对这人也是有感觉的，只不过先前一直没往那方面想过......事情发生得过于突然，她现在一时也分辨不清究竟是前者还是后者。
　　俩人各有心事，久久才睡着。
　　第二天一早，闹铃响了之后，林晓然撑着千斤重的眼皮，勉强起了床，蔚岚还在睡，迷迷糊糊中，小声嘟囔了句‘我不吃早饭了’。
　　洗漱好，换了家居服，林晓然去了客厅，木晗曦和墨泽北先后出来。
　　“蔚岚那丫头呢？”林母正在摆放早餐，抬眼瞧了下林晓然，“还没起？”
　　“嗯，她说......”林晓然顿了下，“她不吃早餐了。”
　　“那怎么能行，一天当中，早餐最为重要，哪能说不吃就不吃了。”林母擦了擦手，走过来，想叫蔚岚起床。
　　林晓然往左侧步，把人拦了下来：“妈，她昨晚有些失眠，现下睡得正熟，别去扰她了。”
　　“失眠？”林母半分不相信，觉得自己女儿在替蔚岚打马虎眼，“她肯定昨晚玩游戏，半夜不睡觉，今早才起不来的。”
　　林晓然有些哭笑不得，都不知该怎么解释了，往常蔚岚的确是这样。
　　林母大手一挥，推开林晓然，迈步朝前，敲门去了。
　　在接二连三，持续不断的敲门声中，蔚岚幽幽怨怨起了床，胡乱洗漱了一番，抓了抓头发，去了餐桌那。
　　她坐在林晓然身旁，没好气地瞪着这人，林晓然帮她剥着鸡蛋，小声嘟囔了句：“我拦了，没拦住。”
　　蔚岚哼了下，也不去接林晓然递送过来的鸡蛋。
　　“她不愿吃，你给我，”林母放筷，“惯她一身臭毛病。”
　　林晓然立马将手里的鸡蛋塞到蔚岚的碗中，朝林母乖巧一笑：“妈，我再给您现剥一个。”
　　不管怎样，这人还是向着自己的，蔚岚气消了大半，牵了牵嘴角，捏着碗里的鸡蛋咬了口。
　　饭后，蔚岚接到了她爸的电话，让这人中午回家吃饭。
　　“您打算给我做什么好吃的？”
　　“你姑姑昨晚来咱家，送了些螃蟹过来，”蔚父是出了名的宠女儿，蔚岚的任性恣意多半都是他宠出来的，“中午给你蒸了吃。”
　　蔚岚想了想墨泽北和木晗曦还没去过她家呢，不如就趁着这次机会，邀两人过去吃顿饭。
　　“爸，你中午多准备些饭菜，还有两个朋友要来。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，蔚岚撑着身子往前坐了坐，随后伸直了腿，躺在林晓然的大腿上：“没睡醒，太阳穴疼。”她引着这人的手，按在自己右耳的左前方。
　　其他四人都下楼，去小区附近的公园溜达消食了，客厅就剩她俩在沙发这，一个坐着，一个躺着。
　　林晓然低垂着脑袋，轻轻帮她揉捏，还随手将这人脸颊上的几缕秀发撩开。
　　蔚岚闭着眼，片刻后，问了句：“你觉得我好看吗？”
　　“好看。”
　　蔚岚笑了笑，接着啧声道：“以前也不见你这样夸我。”
　　林晓然没接话，只继续揉捏动作。
　　蔚岚睁眼瞧着她：“果然亲过就不一样了。”她现在看林晓然也挺顺眼的。
　　林晓然抿了抿唇，指腹摩挲着这人细细的眉。
　　蔚岚缓缓握住这人的手背，借力起来，继而跪坐在这人的膝盖上，双手慢慢圈住这人的脖颈，两唇微微噘起，语气软绵：“我还想亲亲嘴。”
　　林晓然心尖一颤，尾骨不自觉涌出一丝酥麻感，她轻轻侧头，主动贴了上去，温柔地磨着这人的唇瓣。
　　蔚岚眼里含笑，迎合着，还探出香软的小舌舔舐这人泛着水泽的唇珠，林晓然的呼吸变得有些灼热，眸色渐深，喉咙上下滑动着，嗓子紧涩难耐，她不自觉伸手，掌住这人的后脑，舌尖一抵，滑入这人口腔，不停地撩拨勾弄，汲取对方的津液，吻得用力又激烈。
　　俩人俱都脸红耳热，胸口急速起伏，气息越来越来粗重......
　　好似溺水般的窒息缺氧感袭来，蔚岚几乎要喘不过来气了，她忙伸手推抵着这人，偏头快速换气。
　　林晓然缓歇着气，同时抚拍着这人后背。
　　蔚岚有些羞恼，用牙齿小力咬着这人细嫩的耳垂：“你以前真的没和别人亲过？”
　　林晓然低声笑了笑：“你这是在变相夸我吻技好吗？”
　　蔚岚哼了哼，下巴搁在这人的肩膀上，红着脸不说话。
　　林晓然犹豫了下，迟疑问道：“你之前不是谈过几次恋爱吗？怎么吻技这么差？”
　　蔚岚不满问道：“有多差？！”
　　林晓然低垂着眼：“就很青涩......”连换气都不会。
　　“我又没和别人这样吻过，当然青涩！”蔚岚抬起这人的下颌，“你老实交代，你为什么会吻得这么好？”
　　林晓然的关注点在她的前半句：“什么叫你没和别人这样吻过？”
　　蔚岚表情滞了下，她从林晓然身上起来，默默坐去一边。
　　林晓然心下不解，她摸着这人的脸颊问：“不能告诉我吗？”
　　蔚岚瞧着这人澄澈干净的眼眸和略微担忧的神情，莫名有些心动，她握着这人的手，慢慢躺在这人的腿上。
　　“我总共谈过三段感情，第一次是在中学，你应该也知道，就是高二那年，咱们隔壁班的男生，”她仔细回忆着，“我记得好像是在我们交往不到二十天时，有次晚上我和他一起去压操场，他趁我不注意，偷亲了我，我很排斥，下意识就推开了他，第二天直接提了分手。”
　　林晓然愣了下，她记得蔚岚当时还挺喜欢那男生的，没想到是因为这个分手了。
　　“后来大二那年，我喜欢上了我们系的一个学长，主动和他表白，那学长挺正派的，当时我们交往差不多快一个月了，看电影回来的路上，他说想亲亲我，我没拒绝，但是当他的唇挨上来的一刹那，我莫名有些讨厌他，最后也提了分手。”
　　林晓然表情有些懵，她只知道蔚岚谈过几个，感情有些不顺，却不知道是因为这种原因。
　　“再后来，就是毕业后，咱俩去酒吧认识的那个调酒师，他人长得帅有品位，又幽默风趣，关键还积极主动，没几天我就和他交往了，”蔚岚侧身，小脸因挤压在林晓然的大腿上，微微有些变形，“有天晚上，我和他从酒吧出来，我俩都喝得醉醺醺的，他抱着我，想亲我，我那时意识有些模糊，却依旧能感觉到身体由内到外涌起一股恶心感，酒醒了大半，下意识甩了他一巴掌，推开他，直接给你打了电话。”
　　林晓然对那次的事也有印象，当时都快夜里十二点了，她已经洗完澡睡下了，又被蔚岚的电话吵醒，摸钥匙开车去接的人。当晚蔚岚睡在了她的公寓，后半夜一直哭闹折腾，她以为这人是在发酒疯，现在想想，应该是因为那些不为所知的隐秘心思。
　　“自那之后，我就没再谈过恋爱。”
　　林晓然摸了摸蔚岚的长发，捏了捏她的耳朵，眼里隐着几分心疼。
　　蔚岚不想气氛过于沉压，开玩笑道：“你说我要不要回头辞了工作，找个道观修身养性？”
　　林晓然点了点她的鼻尖，小声问了句：“和我亲的时候，你什么感觉？”
　　蔚岚先愣了下，然后揪着林晓然的裤线细细回味：“老实说，还挺享受的。”
　　林晓然抿唇笑了笑：“那要不，我收了你吧？”
　　蔚岚揪裤线的动作兀然顿住，接着撇嘴嘟囔道：“在你们家，连个懒觉都不准睡，和你在一起，有什么好日子过......”
　　“以后咱俩可以自己住在公寓，只过年这几天回来小住两天。”
　　蔚岚思索着坐起来，盯着她，语气有些不确定：“你是在说真的，还是在开玩笑？”终身大事，怎么感觉这人的态度这么草率。
　　“反正我从来没喜欢过别人，你也接受不了和别人亲亲，咱俩在一起刚刚好。”
　　蔚岚挥开这人探过来的手，拧了拧眉：“听你这语气，怎么感觉和我在一起好像是在凑合呢！我蔚岚可不是随便将就的人，与其将就，我宁愿单着！”
　　林晓然好笑地将人揽在怀里，忙捋这人炸起的毛：“没有凑合，我对你是有感觉的。”
　　蔚岚将她的爪子拍开，哼声道：“骗鬼呢！你刚才还说，你没喜欢过别人。”
　　“你又不是别人。”
　　蔚岚怔了下，小耳朵红了红，然后别扭着道：“认识你这么多年，我都不知道你还会说情话。”
　　林晓然呵了口热气，用下巴蹭着这人的秀发：“情话是说给喜欢的人听的，我先前只是把你当发小。”
　　“咦，兔子还不吃窝边草，你怎么好意思对我下手？”
　　“感觉来了该下手就得下手，而且我不是兔子，你也不是草。”
　　蔚岚有些恼，觉得自己好像说不过这人，她一歪头就堵住了这人的嘴，林晓然咽了咽唾液，刚要回吻她，门铃就响了。
　　俩人瞬间弹跳开，各坐一边，表情慌措，心怦怦加速跳着。
　　林母等了会，迟迟听不见前来的脚步声，自己摸钥匙开了门。
　　“你俩在家啊？”林母换了拖鞋，后面三人陆续进门，“我还以为家里没人呢。”
　　“哟，这沙发垫怎么像是狗刨过似的？”林母狐疑地看向二人，“你们是不是在上面打架闹腾了？”
　　俩人小脸一红，不约而同地咳了起来，光顾着整理皱了的衣衫和凌乱的头发，把歪七扭八的沙发垫忽略了......


第一百三十七章 
　　墨泽北歪头瞧了眼略微皱巴的沙发垫，又瞅了瞅神色不太自然的两人，总感觉有些怪怪的。
　　蔚岚轻咳了下，将长发撩到肩后，起身去餐桌那给自己倒了杯水，林晓然待在原处，铺理沙发垫。
　　润过嗓，水喝了小半杯之后，蔚岚才走过来，对着墨泽北和木晗曦道：“中午，你俩去我家吃饭，我已经和我爸爸说好了。”
　　两人也没和她客套，点头答应了。
　　蔚岚转脸朝向林晓然，右手搭在这人右肩膀上，缓缓按了两下：“我有些困了，去你床上睡会。”
　　林晓然小声哦了下，五分钟之后，她也起身去了卧室。
　　蔚岚那时还没睡着，抬眼瞧见她，不禁疑惑道：“你来干嘛？”
　　林晓然坐去床头边，指尖绕着这人脖颈间的秀发：“你刚才摸我肩膀，我以为你是在暗示我，过来这边陪你。”
　　蔚岚好笑：“我那是下意识的动作。”根本没想那么多。
　　林晓然扯了下唇角：“那就是你下意识想让我陪你。”
　　蔚岚有些语结，她低垂着眼，摸了摸这人修长笔直的右食指：“你困吗？要是困了的话就上来睡会。”
　　林晓然喑哑着嗯了下，脱了外衣外裤上了床，她的右手臂从这人脖颈下穿过，将人圈在怀里，紧紧抱着。
　　“门反锁了没？”蔚岚背对着她，问了句。
　　“锁了，安心睡吧。”
　　蔚岚刚要阖眸，忽尔想起了什么似的，翻了个身，正对着林晓然：“你还没告诉我，你为什么吻技会这么好？”
　　林晓然的指尖从蔚岚的鼻梁处划过，最后落在了这人柔软的红唇上，摩挲了两下：“我擅长游泳，自然就懂得换气，喜欢吃多汁的水果，所以吮吸能力就很强。”
　　蔚岚缓缓握住这人作怪的手指：“别勾我，摩挲得我心痒。”
　　林晓然眸色暗了暗，气息也重了些：“你知道女人和女人怎么做吗？”
　　蔚岚的目光不自觉落在这人的指尖上，脸上渐渐露出一丝可疑的红晕：“......知道。”
　　林晓然凑近了她，用唇嘬了嘬这人发烫的小耳，舌尖轻轻抵住，低沉着音道：“我看资料上说，一般都是用中指。”
　　耳垂处传来细细密密如电流般的酥麻感，蔚岚心下一紧，呼吸不由急促起来，她摸着这人的后领，鼻头蹭着这人的下巴：“你为什么去查这些？”
　　“为了满足好奇心，”林晓然压了压音量，“你知道我是怎么确定自己对你有感觉的吗？”
　　“？”
　　林晓然眯了眯眼，呵出一口热气：“我浏览那些信息的时候，脑子里想的全是你。”
　　蔚岚眼睫颤了颤，两腮晕出几朵红云，咬唇嗔了句：“真下流。”
　　林晓然低低笑了下。
　　蔚岚张嘴咬住这人的唇，吐字不清：“不......准笑。”
　　林晓然因憋忍得厉害，肩膀微微颤抖。
　　蔚岚羞恼不已，埋头缩在这人的颈窝处，声音听起来闷闷的：“烦人，说了不许笑。”
　　“好，”林晓然温柔地亲了亲这人头顶的发，“不笑了，你睡吧，到时候我叫你起床。”
　　蔚岚嗯了下。
　　上午十一点多，四人去了蔚家，蔚父蔚母正在厨房里忙活。
　　“爸妈，给你俩介绍一下，”蔚岚指了指身侧的两人，“这是木晗曦，这是墨泽北，我和晓然共同的朋友。”
　　木晗曦和墨泽北礼貌地朝二人打了个招呼。
　　“岚儿，你和你妈带着她们去厅里吃水果，”蔚父慈善地笑了笑，“我去厨房再炒两个菜，一会儿咱们就能吃中饭了。”
　　蔚岚应声，引着人去了沙发那，蔚母又去拿了些干果过来。
　　林晓然挨着蔚岚坐下，给她剥栗子吃。
　　蔚母是第一次见到木晗曦和墨泽北，注意力不免放在了俩人身上，与她们唠了几句家常。
　　过了会，蔚母又转向蔚岚：“你姑姑昨个来，说他们单位年前来了个不错的男生，各方面条件都挺好的，想让我问问你要不要去见见。”
　　蔚岚接过林晓然递送过来的栗子，抬眸瞧着她妈：“条件这么好，她怎么不让我表姐去？”蔚岚的姑姑有个女儿，比蔚岚大两岁，现在还是单身。
　　听蔚岚这么一问，蔚母心里也不禁犯起嘀咕，随即便止了话头。
　　蔚岚起身去了厨房，去找她爸了。
　　蔚父腾出手给她削了根黄瓜，蔚岚小口啃着，也没有出去的意思。
　　蔚父偏眸看了她一眼：“有事和我说？”
　　蔚岚嗯了下。
　　“什么事？”蔚父将火关小了些。
　　“就是想问您一句话，”蔚岚思忖着问道，“是不是不管我做什么决定，您都无条件支持我？”
　　蔚父笑而不语，一副看破她小心思的模样。
　　蔚岚别扭了会，凑过去低头问了句：“要是哪天我和一女的在一起，您答应吗？”
　　蔚父稍稍讶异了下：“女的？”
　　“嗯，我好像不能接受和男的亲近。”
　　蔚父迟疑着问了句：“同性别的，你就不排斥？”
　　蔚岚点点头。
　　“和谁试过？”
　　蔚岚小脸一红，掩饰性地咬了口黄瓜：“和晓然亲了几次。”
　　蔚父哦了下，接着道：“你要是打算和她交往，爸不反对，这孩子品性好，你俩又是自小一起长大，知根知底的。”
　　蔚岚松了口气：“我担心我妈那边不太好办，她思想还蛮保守的。”
　　“没事，你不用担心这个，你妈那边就交给我，”蔚父又嘱咐了两句，“不过感情的事，马虎不得，得慎重，考虑清楚，你别三分钟的热度，到时候误了人家。”
　　“嗯，我知道了，”蔚岚展眉一笑，揽抱了下蔚父，“谢谢爸。”
　　蔚岚回了沙发那，掩嘴在林晓然耳侧轻飘飘说了句：“我已经把咱俩的事和我爸说了。”
　　林晓然剥栗子的手抖了抖，瞪大眼睛：“这么快？”
　　蔚岚忍笑，下意识捏了下林晓然的脸，觉察出旁边有人在看，讪讪收回了手。
　　林晓然坐不住了，起身去了厨房，要帮着蔚父做点什么。
　　两分钟后，蔚岚也跟过去了。
　　蔚父笑着撵人：“你俩快出去吧，在这怪碍事的，净给我帮倒忙。”
　　蔚岚拽着林晓然的袖子，将人扯了出来，拉着她回了自己卧室。
　　“你知不知道，你刚刚在厨房的时候，脸都红了？”蔚岚将她抵在门那。
　　“你都没和我说一声，就告诉叔叔了，搞得我措手不及。”
　　蔚岚用脸颊蹭了蹭这人的脖颈：“一时没忍住，就说了......而且我爸一直比较民主开放，所以我对他也没那么多的顾虑。”
　　林晓然探手抬起这人的下巴，吮了吮她的唇：“叔叔怎么个意思？”
　　蔚岚圈住这人的脖颈，闭着眼轻轻回吻：“他不反对，而且还夸你来着。”
　　林晓然面色有些惊喜，软软磨着她的唇珠：“夸我什么？”
　　“说你品性好，”蔚岚唇角流露出几分笑意，“除了我，谁都不知道你假正经。”
　　林晓然喉间一紧，随即垂眸，用力撬开蔚岚的齿贝，肆无忌惮地掠夺这人的呼吸，片刻后，她侧头喘着粗气，嗓音暗哑：“今晚去不去我那睡？”
　　蔚岚胸口上下起伏着，脑袋窝在她肩上歇气：“我不敢去，怕你吃了我。”
　　林晓然摸着她的耳垂：“那我来你这？”
　　蔚岚仰脸看她，接着凑近，轻轻咬了下她的下巴：“你现在这么离不开我？”
　　林晓然抿了抿唇，低声嗯了下。
　　蔚岚眸里含笑，指尖小力挠着林晓然的颈窝：“墨泽北和木晗曦今晚还要留宿你家，你来我这睡，你觉得像话吗？”
　　“那你跟我回家，好不好？”
　　“你去问我爸，他如果答应，我就过去。”
　　林晓然深深叹了口气：“那还是算了。”
　　“这么快就放弃，真烦人，”蔚岚张嘴啃了下这人的脸颊，“坏东西。”
　　林晓然心脏重重跳了下，眼眸一暗，继而伸手捏住这人的下巴，用力吮吻她。
　　俩人分开的时候，蔚岚的嘴都被林晓然吸肿了。
　　蔚岚双眼迷离，正大口歇气，不巧这时传来蔚母的敲门声，让她俩出来吃饭。
　　蔚岚吓一跳，绷着身子，没敢出声。
　　“马上来。”林晓然应完，神色自若地牵着蔚岚去了浴室，拧开水龙头，用清水帮这人洗了洗唇瓣。
　　“怎么样？”蔚岚仰着脸问她，“能看出来吗？”
　　“唇色很艳丽，你在房间待会吧，我先出去。”
　　蔚岚有些恼，拧了她腰一下。
　　林晓然也没躲开，忍着腰间的痛感，自顾自地摸出下裤口袋里的纸巾，将自己的唇上的水泽擦拭干净。
　　“岚儿呢？”蔚母疑惑地问了句。
　　林晓然淡然坐下，解释道：“在洗手间，她过会就来。”
　　蔚父的目光扫过来，林晓然脸微微有些发烫。
　　约莫十多分钟后，蔚岚慢吞吞过来了，坐去了林晓然的旁边。
　　林晓然帮她剥虾扒螃蟹。
　　蔚母瞧见，放筷感叹了句：“要是岚儿以后能找个像晓然这样贴心，疼她的人，我就彻底放心了。”
　　林晓然眼皮一跳，手上动作不由慢了些。
　　蔚岚夹了只剥好的虾仁，塞进嘴里，幽幽问了句：“妈，您的意思，是满意晓然这样的女婿？”
　　林晓然心下一紧，不自觉咽了咽唾液。
　　“那还用说，她要是个男娃，我早就给你俩定娃娃亲了。”
　　蔚岚喝了口温水，笑了笑，没说话，桌子底下的手，轻轻捏了捏林晓然的左腿。
　　林晓然唇角微微勾起，神色悦然。
　　“晓然，阿姨交代你一件事，”蔚母语气真挚，“等开了学，你帮着多留意些，看看你们学校有没有适合我们岚儿的适龄男青年。”
　　林晓然表情一僵，接着正经道：“阿姨，我觉得他们都配不上岚儿。”
　　蔚岚小脸有些红，她还是第一次听林晓然叫她岚儿，而且这人讲的这句话也怪让人害羞的。
　　蔚母脸上挂着笑：“她一身的臭毛病，就你和她爸把她当个宝，成天纵着她。”
　　蔚岚撇着嘴，不高兴地嘟囔了下。
　　蔚母又反驳回来。
　　林晓然将剔好的螃蟹肉放进蔚岚的碗里，维护道：“阿姨，她这样就挺好的，很招人喜欢。”
　　蔚父也出口打圆场，话题就此揭过。
　　吃了午饭，聊了会天，木晗曦她们打算回去了。
　　蔚岚也起身要跟着一起走。
　　瞄见她的动作，蔚母喊住她：“岚儿，你昨天刚在晓然家过的夜，今天又要去？”
　　林晓然立马出声帮着解释：“我们晚上打算玩会麻将，四个人正好。”
　　蔚母点点头：“哦，那行，你们去吧。”
　　蔚父插了句嘴：“岚儿，要是太晚了，就歇在晓然家里吧，别大半夜回来把你妈扰醒。”
　　蔚岚哦了下，抿嘴偷笑，换鞋和三人一起出门了。
　　“都怪你总纵着她，”蔚母睨了眼蔚父，“她都野惯了，放假回来，也成天不着家。”
　　“她已经成年了，不是小孩子，想做点成年人的事很正常。”
　　蔚母没太懂这句话意思，想多问一句，又被蔚父扯了别的话题蒙混过去。
　　电梯里，林晓然和蔚岚有意站在墨泽北和木晗曦身后，俩人悄悄牵手，紧紧相扣......


第一百三十八章 
　　叮的一声，电梯门开了，后排的二人悄悄松了手，神色自若地跟着前面的俩人走。
　　中午她们四个睡了会，下午的时候，蔚母过来了。
　　蔚岚和林晓然还没起，客厅里只墨泽北和木晗曦以及林母坐在那，林父出去找老友喝茶了。
　　“左右无事，咱们打会麻将吧？”蔚母的爱好之一就是搓麻将，先前听林晓然提了一嘴，心里的麻将虫就无端被勾起来了，勉强睡了个午觉，醒后便跑来了，“正好人数也够。”
　　林母对麻将倒没那么热衷，不过既然蔚母提议了，加上她觉得这样干巴巴坐着唠嗑，墨泽北和木晗曦可能会感到无聊，于是欣然同意。
　　林家有成套的麻将桌椅，是林晓然的前同事送的。那人辞职去了南方，这物什不好携带过去，恰巧又得知林晓然喜爱玩麻将，他便做了顺水人情赠给了她。
　　四人去了阳台，成套的麻将桌椅就搁置在那处。
　　今日天气好，晴朗无风，适合消遣娱乐。
　　这种自动化的麻将桌比较方便，可以自行洗牌，摆牌，省了不少事。
　　可能念着自家女儿爱打麻将，林母坐下又起身，转而敲响了林晓然的房门。
　　此时林晓然正压着蔚岚激吻，听到她妈的声音后，不自觉挺直了脊背，放轻了呼吸。
　　蔚岚用力攥着林晓然的睡衣后领，神色紧张，心怦怦跳得厉害......
　　“妈，您先玩着，我一会过去替你。”
　　林母应下，脚步声渐渐远去，卧室里的两人同时松了口气。
　　片刻后，林晓然俯下脑袋，呵着热气，重新窝在蔚岚的脖颈处细细吮吸，蔚岚微微屈起双腿，双眸泛起水雾，轻咬着唇，低吟一声：“别亲了......一会你妈又该来催你了。”
　　林晓然侧开头，浅浅一笑，软软捏了下她的脸颊，起身下床，去了浴室。
　　蔚岚歇匀了气，也去了里侧。
　　林晓然擦干净手，从身后抱着蔚岚，这人在洗脸。
　　待这人关了水龙头，四下安静下来，林晓然歪头凑到她耳际，呢喃着问了句：“你刚才湿了没有。”
　　蔚岚涂抹水乳的动作一顿，下一秒，小脸就露出了可疑的红晕......
　　“我这里有干净的小裤裤，没穿过，”林晓然暧昧低语，“需要换的话，先穿我的，这样你就不用回家拿了。”
　　蔚岚摸到她手背那，小力掐了两下，脸热道：“你能不能别说了，害臊死了要。”
　　林晓然忍笑，松开手去给她找小裤裤了。
　　两人又磨蹭了一会儿，才一前一后地从卧室出来，去了阳台。
　　林晓然接替了林母的位置，林母回了房间，墨泽北的位置让给了蔚岚，她坐一旁帮木晗曦看牌。
　　蔚岚平时不怎么玩麻将，牌技一般，但是林晓然坐她上家，有意给她喂牌，结果一反常态，她连赢好几把，脸上笑容愈加浓郁。
　　墨泽北渐渐觉察出有些不对劲，林晓然今天用左手出的牌，右手垂放在桌下，在她印象里这人可不是个左撇子，她悄悄起身，不动声色地走到蔚岚那，斜瞄了眼，神色不由一僵：林晓然的右手牵着蔚岚的左手，时不时还摩挲两下，动作很暧昧。
　　为避免被发现，她没敢多看，若无其事地坐了回去。
　　墨泽北脑子里冒出一连串的问号，又联想到先前皱巴的沙发垫，以及这两天二人动不动就回卧室休息，心里的想法不自觉就跑偏了。
　　傍晚六点左右，几人散了牌局，准备洗手吃饭。
　　在这之前，墨泽北一直暗中留意那俩人的举动，她现在基本可以确定蔚林二人的友谊关系变质了……
　　饭后，他们几个都坐去沙发那聊天，墨泽北偷偷点了点木晗曦的膝盖，接着起身回了房，木晗曦默契地紧随其后。
　　待木晗曦关好了门，墨泽北牵着她去了床边。
　　“怎么了？”木晗曦疑惑问了句。
　　墨泽北勾唇笑了笑，她凑过去，在木晗曦耳边细声低语：“我怀疑林老师和蔚岚在一起了。”
　　木晗曦表情十分惊讶，错愕：“这怎么可能呢？”她语气里满是不可置信。
　　墨泽北咧嘴一笑：“你若不信，我喊她俩过来，一问便知。”
　　木晗曦慌忙拉住要起身的墨泽北：“你先和我说说，你是怎么发现的？”万一墨泽北猜测错了，这样冒然询问，那人家肯定会尴尬的。
　　墨泽北将自己的所见和分析一五一十地告诉了木晗曦，木晗曦听得目瞪口呆，特别是墨泽北说到那变形的沙发垫。
　　“会不会是你多想了……”木晗曦脸上染了一层薄红，“晓然平时还是蛮正经的。”
　　墨泽北抿唇，低低笑了笑。
　　她这样一笑，木晗曦连耳廓都晕出些许绯色。
　　墨泽北瞧得眼热心痒，强行移开了目光，出了卧室，将那俩人叫了进来。
　　“什么事？”林晓然坐在床对侧的木椅那。
　　蔚岚脱鞋去了床上。
　　墨泽北和林晓然差着辈，不方便出声问，她用胳膊肘轻轻碰了碰木晗曦。
　　木晗曦有些难为情，她撩了下耳际的发，嘴唇动了动，还是不太好意思开口。
　　木晗曦侧头，和墨泽北咬耳朵：“还是你问蔚岚吧……”
　　林晓然和蔚岚云里雾里，不知这俩人葫芦里卖的什么药。
　　墨泽北清了清嗓子，转脸瞧着蔚岚：“你是不是谈恋爱了？”
　　蔚岚先是一怔，接着下意识看向林晓然……
　　墨泽北忍笑，继续问：“和林老师谈的？”
　　刚才还云淡风轻的林晓然现下也有些坐不住了……她咳了几声，睨了下墨泽北。
　　瞧见俩人这反应，木晗曦呼吸不由一紧： “你俩真在一起了？”
　　林晓然点点头。
　　木晗曦不自觉揪了几下被面，样子有些懵，她记得蔚岚以前喜欢男的啊……
　　蔚岚小脸有些红，她低头小声嘟囔着：“说起来还要怪你俩，我们之前都没往那方面想过……”
　　墨泽北觉得好笑：“那要这样论，你可能根本就不直。”
　　蔚岚思索了下，墨泽北这话也不是没有道理，她心里虚，没反驳。
　　木晗曦兀自消化了会，随后看向林晓然：“那你打算怎么和你爸妈说？”
　　“具体还没想好，”林晓然起身，也脱鞋上了床，“蔚岚已经和她爸说了，她爸不反对我俩，我琢磨着回头找个时间，先和叔叔商量一下再说。”
　　蔚岚现下也不避讳，直接枕在了林晓然的腿上。
　　四人谈了一个多小时，之后林晓然和蔚岚回了自己房间。
　　洗漱完，收拾好行李，墨泽北和木晗曦挨在一起躺在床上。
　　“还在想她俩的事？”墨泽北侧身，摸着木晗曦颈间的秀发。
　　“我刚才没好意思问，”木晗曦声音软软的，“她俩做了那么多年的发小，突然变成恋人，不会觉得别扭吗？”
　　墨泽北眸里隐着几分笑意。
　　木晗曦低眼看她：“你笑什么？”
　　“没什么，”墨泽北立即挥去脑子里那些有的没的，关了床头灯，揽着她，“睡吧，明个咱俩还要开车回B城。”
　　木晗曦嗯了下，没再问，靠着她的肩，缓缓阖了眸。
　　第二天清晨，吃了早饭，墨泽北便和木晗曦一起离开了，路上两人轮换着开车，倒也不累。
　　下午一点左右，俩人到了小区。
　　因着木教授和木父还在午休，她俩直接轻手轻脚地去了二楼。
　　墨泽北跟着木晗曦回了卧室，俩人在上面呆了差不多四十多分钟才下楼。
　　瞧见窝在沙发上看电影的二人，木父不自然地咳了两声。
　　木晗曦侧头：“爸，妈醒了没？”
　　木父嗯了下。
　　木晗曦关了电视，牵着墨泽北去了她妈的卧房。
　　当着她妈的面，木晗曦也没松开墨泽北的手。
　　木教授低眸瞥了下，眉间隐着不悦：“大年初三，你就弃家去找她，眼里还有没有我和你爸？”
　　“妈，她是我的爱人……”
　　“行了，我不想听你说！”木教授冷着脸，表情不耐，“你俩现在都给我出去！”
　　墨泽北见势，先让木晗曦离开，她自己留了下来。
　　木教授倚靠着床头，沉眸瞪着她。
　　墨泽北盘腿坐在她床旁边的棕色地毯上，任凭她如何瞪，依旧面不改色。
　　木教授瞪得眼睛酸涩发胀，最后别扭着收回了视线。
　　俩人谁都不说话，气氛一时有些沉默。
　　半晌后，墨泽北缓缓开了口：“老师，您知道我对您的第一印象是什么吗？”
　　木教授意外她突然说这个，不由转眸瞧向了她。
　　“当初在J城，我喜欢上木姐姐的时候，心里就在想，她那么美好温柔的一个人，想必她的母亲也定是一位暖热善良的女性，”墨泽北眼眸晶亮，语气真挚，“来了B城，我第一次见到您，内心惊喜激动非常，您比我想象中的还要好，我甚至痴傻地希望，自己能有您这样的母亲。”
　　听到这，木教授眸光微晃了下。
　　“相熟之后，您诚心待我，爱护我，并且悉心教导我，我心里感动的同时也涌出了几分愧疚，我怕您知道我喜欢上木姐姐之后会对我失望寒心......这期间我懊悔过，挣扎过，自责过，也起过放弃的念头，”墨泽北顿了顿，接着道，“可木晗曦也喜欢我，我们是两情相悦......如果是我单方面喜欢她，一厢情愿，那我绝不会自私地纠缠她，也会听您的劝选择放手，但是现在我不能，只要她还一天喜欢我，我就会坚持一天。”
　　木教授沉默着没说话。
　　墨泽北抿了抿唇，继续晓之以理，动之以情，一直不间断地说到下午五点。
　　“行了，你别再说了，”木教授听到这人嗓子都有些哑了，“也不嫌累得慌。”
　　墨泽北咽了咽唾液，起身坐到她床边：“那您同意我们俩交往，好不好？”
　　木教授被她磨叽得脸上都露出了几分疲惫，幽幽说了句：“就算我不同意，你不是还要厚脸皮地和我女儿在一起？”
　　见她态度软了下来，墨泽北咧嘴一笑，又握着木教授的手臂低头轻轻蹭了蹭：“求您了，您就答应吧。”
　　木教授垂眸，模棱两可地说了句：“看你日后的表现吧。”
　　“谢谢您，”墨泽北神情雀跃，“等您答应的那天，我改口喊您妈。”
　　木教授还在愣神中，墨泽北鸟儿一样舞动着身子，跑去找木晗曦了......
　　木教授不自觉牵了牵嘴角，忆起之前她想认墨泽北做干女儿，这人不答应，末了却想换个身份喊自己妈，真是让人哭笑不得......


第一百三十九章 
　　自木教授的卧室出来，墨泽北径直去了二楼。
　　木晗曦伫立在窗前，凝视着远处灰蒙雾霭的天空，思绪纷飞，久未回神。
　　房门半敞着，墨泽北侧身微微擦过，轻步走到木晗曦身后，下巴搁在这人的肩膀上，软软抱着她：“在想什么？”
　　木晗曦掌心细腻的纹理摩挲着这人的手背，不答反问：“和我妈谈得怎么样？”
　　“我赖在她房间，叨咕许久，”墨泽北埋头低笑，“她被我磨得不行，末了，松口了些，说要看我日后的表现。”
　　木晗曦莞尔，眉眼弯弯，表情舒然。
　　俩人在木晗曦卧室待了片刻，之后下楼了，准备洗手做晚饭。
　　厨房有活鱼，木晗曦便想着给墨泽北做一道奶白鲫鱼汤，这人爱喝。
　　墨泽北唇角含笑，细心地给她系了围裙，在这人腰后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　木晗曦在案板上小心处理鲫鱼，清理内脏，墨泽北安静地坐在一旁的凳子上，仔细认真地削土豆皮。
　　约莫晚上六点左右，木旋雅来了，知道木晗曦回了家，她特意过来看看这人。
　　因着饭菜还没准备妥当，木旋雅洗手进厨房，帮着炒了两道青菜，期间，她有意无意地瞄了瞄墨泽北，想和木晗曦说什么，最后又忍住了。
　　晚上五人一起用的饭，饭后，木旋雅跟着木晗曦的车，一起送墨泽北回公寓。
　　“你和旋雅姐姐回去吧，我自己拎上去就行。”墨泽北从车的后备箱，拿出自己的行李。
　　因着她二姐姐在这，木晗曦也没多说什么，只点了点头。
　　俩人回了车里，木晗曦没急着发动车子，反而偏眸瞧着木旋雅：“姐，你是不是有话和我说？”
　　“你不在的时候，我来了你家两趟，给婶子和叔叔做了几顿饭，”木旋雅亦盯着她，“他们和我说了，你与那小鬼的事，想让我劝劝你。”
　　木晗曦稍微讶异了下，她没料到，自己爸妈会主动和木旋雅说这事。
　　“老实说，起初听闻你和那小鬼在一起了，我简直不敢相信自己的耳朵，我从未想过你会喜欢上女孩子，还是比你小那么多的墨泽北。”
　　木晗曦思忖了两秒，轻轻拍了拍木旋雅的手背：“姐，出来走走，我慢慢同你讲。”
　　冬夜空气湿冷，寒风凛冽，好在俩人穿得厚实。
　　“其实，我自己也没想到，我会和她在一起，”小区对面有许多琳琅的店面，现下还未关门，灯火通明，“以往我未曾喜欢过女生，她是第一个。”
　　木旋雅缓缓呵出一团白雾，紧了紧衣领：“婶子说，是那小鬼先对你动了歪心思。”
　　“嗯，”木晗曦回忆往昔，眉眼染着清润的笑，“她说她第一次瞧见我，就心动了，她高考选择来B城，也是为了我。”
　　“先前我还有些纳闷，明明你俩年龄相差那么大，为什么她爱黏着你，同你这般好，原是早就惦记上了。”
　　木晗曦弯了弯唇，神色悦然。
　　姐妹俩聊了许久，之后寒意愈浓，木晗曦明个也要早起上班，这才歇了话。
　　木旋雅倒不是反对她俩的事，只是担忧墨泽北年纪太轻，心性不定，日后晗曦会受情伤，对于自己的顾虑晗曦却浅笑着回了四个字‘姐，我信她’，月色下，这人神色柔和，黑亮的眸子里流淌着涓涓爱意......
　　-------------------------------------
　　学校还未开学，墨泽北便在公寓里看书备考。
　　她今天没过去木家，一整日都窝在公寓，等外面的天上了黑影，她才起身去泡了碗方便面。
　　这是她今天的第二顿饭，十点多出去吃了份炒米饭，之后便没再吃东西。
　　她一边吸溜着泡面，一边用笔在书上圈圈点点。
　　只是面还没吃几口，就接到了木晗曦的电话。
　　“在干嘛？”木晗曦刚下班回了家，现下正往二楼去。
　　“吃晚饭呢。”墨泽北合上书，顺手放下筷子。
　　“吃的什么？”
　　墨泽北揉了揉鼻尖：“懒得出门，吃的泡面。”
　　“你怎么又犯懒？”木晗曦嗔道，“那个没什么营养。”
　　“只是偶尔，”墨泽北红着脸小声解释，“我不经常这样的。”
　　木晗曦轻哼了她一下，将包放在一旁：“你今天怎么不过来家里？”
　　“怕木教授烦我，”她昨天说了太多话，“没敢去。”
　　木晗曦笑了笑，随后坐去了床上，叨咕道：“我打算给家里请位阿姨，我妈这一时半会的，也不能进厨房，我爸又不会做，总不能经常吃外卖吧……”
　　“有我在，哪用得着请阿姨。”
　　“你要备考研究生，时间宝贵得很，不能占用你的时间……”
　　“早餐可以去外面买，中午我做，晚上等你回来，咱俩一起做，不碍事的。”
　　“那等你开学后，还是要请阿姨的，你白天上课，晚上还要学习。”
　　“开学后就更好办了，我可以直接去食堂打饭。”
　　“这样累你来回折腾，还是请个阿姨方便些。”
　　墨泽北又劝说了几句，木晗曦不依她，坚持请阿姨。
　　“那好吧。”墨泽北最后妥协了。
　　“你去吃面吧，我给二伯母打个电话，让她帮着找个可靠的阿姨。”
　　“好。”
　　吃完饭，墨泽北继续埋头看书做题，到了晚上十一点半才去洗漱。
　　三天后，木家就找到了一位阿姨，姓甘，外地人，在B城做小本买卖，省吃俭用攒了一些积蓄，最后给他研究生的儿子在这边买了一个小两居。
　　她老伴前年去世了，她现在随儿子住，本来忙碌大半生，合该享享清福了，只是孙子出生后，家里经济压力增大了不少，为了贴补家用，她近六旬的年纪又出来做活。
　　她住的地方离木家远了些，来回挺不方便的，木晗曦建议阿姨住在自己家里，吃饭也跟着一起。
　　甘阿姨应下了，初十便拖着行李一早来了木家。
　　木晗曦上班去了，木父迎的人。
　　两人客套寒暄了一番，木父才知道她是自己坐车来的，没让她儿子送。
　　“他忙，儿媳妇在家顾着孩子，我就自己来了。”
　　木父点了点头，问了句：“你家孙子多大了？”
　　“不到两岁，原先儿媳妇和我儿子都在外企工作，她念着孩子小，离不开她，产假过后也没去上班，辞了工，现在一心在家带孩子。”
　　木父附和着说了两句，随后带着她去了一楼的客房。
　　初十晚上，木晗曦给墨泽北打电话，让这人来家里吃饭。
　　她到了后，木晗曦引着她和甘阿姨简单打了声招呼。
　　五人一起用饭，饭后墨泽北跟着木晗曦去了二楼，俩人坐去了床上。
　　“昨个公司经理找我谈话，希望我可以转岗到口译部，”木晗曦双人环在墨泽北的腰间，脑袋窝在这人颈侧，细声软语，“我挺想去的，不过口译人员工作比较忙，还要频繁出差……”
　　“想去就去，”墨泽北摸着她的发，“家里还有我，不用担心。”
　　木晗曦微微抬起头，定定看着她：“你不怕经常见不到我？”
　　“怕，”墨泽北低下脑袋，指腹摩挲着她的手背，“但我知道你更喜欢口译工作，我想让你做自己喜欢的事。”
　　木晗曦很是感动，心底兀然涌出一股暖流，绵绵软软，像是柔热的泉水，滋润着她内里的五脏六腑。
　　她倾起身子，温柔地将墨泽北揽在怀里。
　　墨泽北伸手回抱她，唇角带着几分笑意。
　　木晗曦侧头，主动亲了亲这人的耳廓。
　　墨泽北心头一跳，呼吸不由重了些，她喘着粗气，刚要去寻这人的红唇，门外传来了敲门声。
　　木父喊她去书房下盘棋，墨泽北慌忙退开身，略微紧张地去开了门。
　　墨泽北和他在书房里待了一个多小时，期间挺沉默的，没怎么说话。
　　“我叫你来，你是不是不开心？”木父有些恼，“不想陪我这老头子？”
　　墨泽北表情讶异：“怎么可能呢，”她浅浅笑了下，“您愿意和我下棋，我高兴还来不及。”
　　“那你闷着不说话做什么？”
　　墨泽北敛去笑意，抿了抿唇，解释道：“我想到了我的父亲，往年寒假，我们父女俩若是没事，晚上也会在书房下棋。”
　　木父愣了下，嘴唇动了动，却不知道说些什么。
　　半晌之后，他缓声问了句：“你父亲是个怎样的人？”
　　墨泽北稍感意外，她摩挲着手里的象棋子，脑海里不自觉浮现出墨父的身影：“他平日大多沉默寡言，不爱说话，也极少笑，但待我很好，每晚雷打不动地给我热牛奶，晨起时给我做早餐，四季的衣服鞋子也早早为我备好……”她说着说着，眼角有些湿润，睫毛上闪着晶莹的泪花，“他喜爱植物，生前养了很多我不知名的花草，他这人心性很纯善，寒假暑假，经常会去周边的敬老院做义工，有时去得远了，他便住在那，但每天都会给我打电话，询问的内容基本都是相似的，吃了没？吃的什么？记得关好门窗这些……”墨泽北悄悄抹了抹流到鼻侧的泪，“他不善于社交，也没什么朋友，只与我周叔叔谈得来，偶尔俩人会小酌，多数时候是他自己独饮，但是非常有分寸，很少喝醉……没事的时候，会待在书房里，练练毛笔字，看看书，或者与我静默对坐着下象棋……”
　　墨泽北哽咽着，眼眶泛红，泪若那断了线的珠子，簌簌往下落。
　　木父低叹了下，默默起身，抽出纸巾递与她。
　　墨泽北接过纸巾，擦了擦：“伯父，您等会我，我先出去洗个脸。”
　　她红着眼，满脸带泪地出来，木晗曦恰巧看见，眉心一紧，快步过去，随她一起去了洗手台。
　　“怎么了？”木晗曦眸子里隐着几分心疼，她捧着墨泽北的脸，细声询问，“我爸他骂你了？”
　　“不是……”墨泽北抱着她，“下棋的时候，想到我父亲了，有些难受。”
　　这种事，不好安慰，木晗曦又见不得她哭，只好用舌尖舔了舔犹挂在这人面上的泪珠。
　　墨泽北脸瞬时红成一片，心里小鹿乱撞，小手紧张地揪着木晗曦的衣角……
　　原本苦涩的心，被挠人的甜蜜温柔灌溉……
　　墨泽北闭着眼，小猫一样软软地唤她：“木姐姐，你多亲亲我……”
　　不知墨泽北为何突然这样叫自己，点点羞涩攀上心头，木晗曦揉了揉这人细润的脖颈，侧头垂眸覆了上去，细细亲吻，渐渐濡湿了这人的唇瓣……


第一百四十章 
　　晚上九点多，木晗曦开车送墨泽北回的公寓，因着明天要早起上班，木晗曦在她那待了会，便回去了。
　　正月十五那天，墨泽北去木家吃了顿晚饭。
　　十五一过，B城的大学生陆续返校，曲君之和周若馨也相继回来了。
　　正式开学后，墨泽北要兼顾着学业和备考，日子一下子变得忙碌起来，木晗曦亦不得空，她转去了口译部，和以前一样，需要经常出差去外地，所以两人也很少见面。
　　木教授因为腿伤的原因向学校请了长假，在家休养，暂不代课，学校里的工作或者课题组学生的论文以及文章修改均是通过电子邮件或者视频的方式进行。
　　话说回来，曲君之自那次和周若馨表白之后，就开始了包围圈式的紧密追求。为此，她还问墨泽北要了校园卡，有事没事就过来学校找周若馨，跟着这人去图书馆，食堂，宿舍，河岸旁的长椅，树林里的石桌，后山那的清湖，有时她还会逃了自己的课，陪周若馨去上课......周若馨被她烦得不行，却也无可奈何，撵也撵不走，说也说不动，最后时间一长，好似也习惯了这人在自己身边。
　　四月初的一个周六，天朗气清，阳光和煦，曲君之却破天荒地没来找周若馨，人没来不说，连电话和微信消息也没有。
　　往日这个时候，曲君之就坐在她伸手就能够着的地方，时不时地还会冲自己勾唇笑，或者低声说两句俏皮话。
　　周若馨蹙了蹙眉，觉得有些心烦，她摸出手机瞧了瞧，依旧没消息……
　　她犹豫着要不要给曲君之打个电话，但是一想到自己平日里总嫌这人烦和碍眼，又不太好意思。
　　因为心底的那点自尊心作祟，她最终还是将手机放回包里，合上书，起身去了食堂。
　　路上，周若馨遇到了对面宿舍的夏晴和她的朋友，那俩人见她一个人，好心邀她一起去吃饭，她婉拒了。
　　中午，周若馨打了两份菜，一份糖醋小排，一份青菜，还要了一碗米饭。
　　她端着餐盘，挑了个稍微偏僻的角落坐下，吃了几口却放了筷，没什么食欲。
　　这段日子以来，曲君之中午和晚上都会过来，陪她一起吃饭，还经常厚脸皮地夹她餐盘里的红烧肉，鸡蛋，丸子，鱼肉......有时甚至连青菜都不放过。
　　忆起这些，周若馨又不自觉摸出手机，解锁屏幕，点开两人的微信对话框，刚打出一个你字，又紧接着删除退出。
　　她咬着唇，定定瞧了几秒，又将手机搁在一旁，重新拿起筷子，勉强吃了个半饱，便回了宿舍。
　　躺在床上好一会了，却还是没睡意，周若馨翻了个身，闭着眼，揪了揪被角。
　　不多会，有短信提示音响起，她忙转脸去查看，发现是无关痛痒的垃圾广告。
　　挨过午休，周若馨洗把脸，出门了，她没去图书馆，就在校园里四处闲逛，最后去湖岸边的长椅上坐了会。
　　到了下午三点多，曲君之给她打了电话。
　　响铃不过两秒，周若馨就接了电话。
　　曲君之咳嗽了下，笑着问：“一直在等我电话？”
　　“没有，”周若馨矢口否认，“碰巧而已。”
　　“你在哪？”听着那边的声音，好像不是在图书馆。
　　“瞎溜达呢。”周若馨从座椅上起身，往左边小步慢走。
　　“今日阳光明媚，春风撩人，这大好的日子，你咋不去学习？”
　　“就是因为日子好，我觉得更适合消遣赏景，所以才出来转转。”
　　曲君之哦了下，又接连咳嗽了两下。
　　“你怎么了？”周若馨忽地顿住步，“生病了？”
　　“夜里不小心将被子蹬到地上，受凉感冒了，今早吃了药，躺了大半天了，现下才好了些。”
　　“你还是个小孩子吗？”周若馨嗤了下，“睡个觉也能这样不老实。”
　　“做梦来着，梦里和人闹了一架，一通折腾，被子就掉落了，偏偏我还睡得熟，人没醒，一觉天明。”
　　周若馨哼了她两下，又抬腕看了下时间：“你吃饭了没？”
　　“外卖订了份粥，只喝了几口，就搁那了，没怎么有胃口。”
　　周若馨静默了差不多一分钟，别扭着问她：“你有没有特别想吃的？”
　　“你给我买吗？”曲君之尾音微微上扬。
　　周若馨抬手勾了勾耳际的发，不自然道：“我不一定得空，一会还要回图书馆……”
　　“特别想吃葡萄蛋挞，就是上次咱俩一起去的那家店，”曲君之擦了擦嘴角，“好冻冻，你给我买来吧。”
　　周若馨薅了旁边的一根草叶，在空中随意甩了甩：“都生病了，嘴还那么馋。”那家烘焙店不外卖，需要亲自去店里买。
　　“就是因为生病了，所以才想吃点好的补补啊。”
　　“那是甜食，能补什么？”
　　曲君之掩嘴咳了两下，俏皮回她：“能补我心里的苦。”
　　周若馨觉得好笑，嗔了她两句。
　　曲君之继续叨叨咕咕地磨她，磨得周若馨最后只能应下。
　　“别说了，磨叽死了，我现在就去给你买。”
　　“好，那我待会在微信上给你发我宿舍地址。”周若馨没来过她宿舍，这算是第一次。
　　周若馨嗯了下，又问：“还想吃什么？我一并给你买了，省得回头又麻烦我。”
　　“斜对面有一家卤鸡爪，”曲君之手指点着桌面，“隔两家店有个米线馆，店里的肉丸子好吃，我还想吃油炸小酥肉，你来时给我买点……”
　　周若馨脑子有些懵：“你刚才不是说你没胃口？”
　　“你来我肯定就有胃口了。”
　　“又开始胡扯！”周若馨哼声哼气地挂了电话，扫了辆共享单车，出去买东西了。
　　拎着买好的打包盒，周若馨依着微信上的地址导航定位，一路骑着自行车去了曲君之的宿舍楼。
　　那人提前等在了楼门口，脸上挂着欣喜的笑。
　　“病了就好好躺着，出来在这等着干嘛？”周若馨停好车，朝她走去，嘴里嘟囔着，“我又不是找寻不到。”
　　“好久不见你，怪想的，想早点见到。”
　　“瞎矫情什么……”周若馨嗔她一眼，“明明昨个还见面了。”
　　曲君之勾唇笑了笑，引着人往里走，一起上了楼，进宿舍后，她反手将门插死了。
　　今日周末，曲君之的室友却都出去了，忙社团的忙社团，学习的学习，看电影的看电影，除了生病的她，没人宅在宿舍里。
　　“她们几个都不在，你随便坐。”
　　周若馨扫了眼：“哪个是你的桌子？”
　　“左边靠近暖气的那个。”
　　周若馨拎着东西走过去坐了下来，曲君之坐她旁边。
　　“快吃吧，都给你买来了。”
　　“辛苦冻冻了，”曲君之摸出塑料手套戴上，捏了个鸡爪，递送周若馨唇边，“你先尝尝。”
　　周若馨愣了下，随后小脸一红，紧接着就推抵开了：“你吃你的就行……”
　　曲君之思忖了两秒，放下鸡爪，拿起软嫩香甜的蛋挞，作势要喂她：“这个很好咬，你吃一口。”
　　“我不吃……”周若馨下意识羞涩地躲开，“你别喂我。”
　　曲君之神情蔫蔫的，直接将蛋挞搁在一边，碰也不碰了。
　　“真是神经，要我买来，现下又不吃了？”
　　曲君之将手套脱下，低垂着脑袋，闷闷道：“头有些晕，我去睡了。”
　　“睡什么睡！”周若馨不自觉握住了这人的手，“吃了再睡！”
　　曲君之盯着俩人在书桌上交叠的手，嘴角隐着一抹笑意。
　　她缓缓俯下头，前额贴着周若馨嫩白的手背，轻轻蹭了蹭：“你摸摸看，我是不是发烧了......”
　　“没有，不怎么烫。”周若馨不自在地缩回手。
　　曲君之抬起头，细细瞧着她，继而倾着身子，软语道：“刚才那个不准，你再用额头给我试一下。”
　　这人靠了过来，两人的距离愈来愈近，周若馨下意识屏息，绷紧了身子。
　　在曲君之贴上来的那一瞬，周若馨忍不住想侧头躲开，又被这人摸住脸颊，不许她动，
　　两额相抵，曲君之略微灼热的体温透了过来。
　　周若馨揪着衣角，眼睫颤个不停，呼吸都乱了些。
　　觉察出她的紧张，曲君之眉眼染了笑，她用指腹轻轻按压了下周若馨的唇瓣，呢喃说了句：“真软，好想尝尝。”
　　周若馨心头猛然一跳，旋即立马拍开了她的手，羞恼道：“神经！”
　　她起身欲离开，曲君之反应迅速，直接从身后抱住了她：“别恼，别恼，我刚刚开玩笑的，没想真亲你……”
　　“你嘴上这样说，谁知道厚脸皮的你，最后会做出什么事，”周若馨掐她手背，“你快松开我，我要回去了。”
　　“我感冒了，哪敢亲你，”曲君之抱得更紧了，“就算是要亲，也得等病好了……”
　　“闭嘴！”周若馨用力扯她的手，“整天瞎贫！烦死人了！”
　　曲君之听她语气好似真不高兴，渐渐松开了手。
　　正好这时门外传来了敲门声，曲君之瞥了周若馨一眼，前去开门了。
　　“还难受吗？”王姓室友平时与曲君之关系好，忙完社团里的事，就紧忙赶回来了，“下午药吃了没？”
　　“好些了，”曲君之侧身让她进来，接着摸出卫生纸擦了擦鼻涕，“一会吃了饭再吃药。”
　　那王姓室友这才瞧见屋里还站着个人，她疑惑地小声问了句：“那人是谁呀？”
　　“我……一个朋友。”曲君之将卫生纸扔进了垃圾桶。
　　王姓室友哦了下，走过去和周若馨友好地打了声招呼。
　　周若馨淡淡地点了点头，接着便要离开，曲君之想送她，她也不让。
　　等她走了，王姓室友凑到曲君之面前，小声嘟囔了句：“她看起来有些不高兴，是不是生你气了？”
　　曲君之嗯了下，没多解释，坐在桌前安静地吃东西，她把周若馨买来的东西全塞进了肚子里，最后小腹都鼓了起来。
　　饭后，曲君之陪着王姓室友说了会话，之后简单洗漱，早早上了床，晚上吃完药睡下，第二天，又躺了一天。
　　到了周二她的感冒才算是好了，晚上她去了周若馨的宿舍。
　　周若馨不在，她便坐在这人桌子上等着，顺便和周若馨的舍友唠嗑聊天。
　　她晚上九点到的，周若馨十点多才从图书馆回来。
　　瞧见曲君之，周若馨有些许的意外，这人好几天没联系她了……
　　宿舍里说话不方便，曲君之拉着她出去了。
　　“你有话就快说，我一会还要洗漱。”
　　“我没什么事，就是来看看你。”
　　周若馨没好气道：“你很闲吗？不用准备考试了？整天就知道瞎折腾！”
　　曲君之明显被噎了下，她拧了拧眉：“你是真的讨厌我吗？”
　　周若馨指尖颤了颤，末了还是冷着脸嗯了下。
　　曲君之定定瞧着她，半晌，哑着音道：“那我以后不来烦你了。”
　　周若馨望着她的背影，紧紧咬着唇，心里又气又恼......


第一百四十一章 
　　曲君之没回学校宿舍，直接骑车去了墨泽北那。
　　“这么晚了，你怎么过来了？”
　　曲君之耸拉着脑袋，神情恹恹，声音闷闷的：“我想在你这睡。”
　　墨泽北侧身让她进来，也没多问，转身去行李箱那，给她找了一套备用的洗漱用品和自己的睡衣。
　　洗完澡，两人一人一头躺在被窝里。
　　曲君之翻了个身，用脚丫碰了碰墨泽北的肩膀。
　　“做什么？”墨泽北闭着眼问了句。
　　“你怎么不问问我为什么心情不好？”
　　“你想说自然就会告诉我，哪用得着我问。”
　　曲君之小声嘟囔了句什么，墨泽北没听清，但大致也能猜得到。
　　“和若馨闹别扭了？”
　　曲君之安静了两秒，接着轻哼了下：“她说她讨厌我。”
　　“她性子傲，嘴不对心，你又不是不知道。”
　　“她对你就不这样，她以前喜欢你的时候，什么都依着你，顺着你，还默默对你好。”
　　墨泽北睁开眼，翻身正对着窗外，瞧着灼灼月色：“她喜欢我的时候是暗恋，隐秘的心思，姿态自然低一些，现在是你喜欢人家，是你在主动追求她。”
　　虽然知道墨泽北说得在理，曲君之心里却还是忍不住难受：主动的那方就注定要承受得多一些吗？可她也有自己的骄傲啊......
　　“我和她说，我以后不去烦她了。”
　　“以我对她多年的了解，你现下的这决定也未必不好，若馨从小到大一直很优秀，她就是大人们眼里的那种别人家的孩子，”墨泽北往上扯了扯被子，“先不说你俩现在还没在一起，即使在一起了，她也不会整日与你谈情说爱，大考在前，她势必严格要求自己，认真备考，她对未来有规划，对生活有要求，不会为了爱情停下脚步的......”
　　墨泽北说这些的时候，曲君之的耳边不自觉响起周若馨斥她的那句话‘你很闲吗？不用准备考试了？整天就知道瞎折腾！’，现在想想，似乎也没那么气了，反而觉得这人越发有魅力，在人生最绚丽的青春阶段，不辜负光阴，为了心中的理想努力奋斗，这本身就是比诗还要美的一件事，先前是她肤浅了。
　　想通后，曲君之不再纠结，甜甜睡去，墨泽北等了会，见她不说话，也渐渐阖了眸。
　　晨起，墨泽北去外面买了早餐，两人一起吃的饭，之后分别各自回校上课。
　　木教授现下回了学校正常办公，只是这学期的课程已安排下去了，不用她代课，
　　中午去食堂吃饭的路上，墨泽北遇见了陆弛，陆弛这人倒是平易近人，没有什么老师架子，碰到了就说要请墨泽北去教职工餐厅吃饭，墨泽北也没和他客气，直接跟着他一道走了。
　　打好饭菜，两人挑了一个角落，面对面坐着。
　　“前两天我和木旋雅表白了，”陆弛眼眸里难掩喜色，“她说她会认真考虑，回头给我答复。”
　　“旋雅姐姐人很好的，只是过去遇人不淑，心里有了阴影，你多给她点时间。”
　　“我知道，我就是抑制不住对她的喜欢，一时激动表白了，而且就算她这次拒绝我，我也不会轻易放弃的。”
　　墨泽北点点头，没再说，吃了饭，两人四处走了走。
　　下午上完课，墨泽北接到了木晗曦的电话，这人说她周五晚上回来。
　　“知道了，那到时候我去你家等你。”
　　“好。”
　　许是接到木晗曦电话的缘故，往日做完题，洗完澡，墨泽北很快就能睡着，今晚却有些失眠。
　　她摸黑起了床，摁亮了灯，打开笔记本电脑，登录一个收藏的论坛。
　　这论坛是墨泽北无意间发现的，之前没太有时间，只粗略看过几眼，今晚得空，便仔细浏览了番。
　　论坛里除了日常的讨论，还会分享了一些女女小片，上面附了链接和密码，墨泽北以前只阅读过描述女女亲密行为的文字，视频没看过，一时间倒还蛮好奇的。
　　为了看小片，她还专门下载了云盘。
　　根据网友讨论的热度，她挑选了一部尺度较大的法国片，两个女主基本都是□□出境，紧密热烈的激情戏几乎占了全片的二分之一。
　　开始看之前，她给自己倒了杯冷水，网友说，这片子看得人热血沸腾，容易口渴。
　　片子时间长，将近三个小时，明天还有早课，墨泽北索性快进跳过了剧情，直奔主题。
　　满屏扑面而来的成人画面，喘息，摸抚，起伏，缠绕，交叠……墨泽北看得面红耳赤，两眼发直，越看越渴，一杯水很快就喝没了，她按了暂停键，又起身去接了杯水……
　　回来后，墨泽北继续以拳抵唇，紧盯着电脑屏幕，渐渐的，视线变得有些模糊，画面一转，主角却变成了木晗曦，漂亮精致的五官，白皙粉润的皮肤，曲线曼妙的身姿，光滑细腻的胴体......
　　墨泽北猛然将笔记本合上，脸顿时红得像炼烧的热铁，烫得厉害，为了降火，她一激动将杯子里的冷水一口气干了，因为喝得急，还噎住了，咳嗽个不停……
　　什么时候上的床，她也记不清了，醒来的时候，发现小裤裤湿了，又记起夜里做的春梦，整个人羞耻得面红耳赤……
　　简单洗漱，换了衣服，连早饭都没来得及吃，便骑车去上课了。
　　课上，她走了好几次神，大脑有些不自觉，总是浮想联翩，冒出很多限制级的画面。
　　中午她随便吃了点饭就回公寓了，下午没课，不用去了，她在床上躺到快三点才起，勉强看了会专业课，做了会题，恍恍惚惚间就到五点了，晚饭出去吃的。
　　夜里十点多，洗漱后本打算去睡了，末了，还是没管住自己，她又偷偷去看小片了，看完了昨天的剩余部分后，全身的血脉喷张，肾上腺素激增，整个中枢神经都很兴奋，这下更睡不着了……
　　她右手不受控地滑动鼠标，点开另一个小片，这片也挺厉害，瞧得人热血直顶脑门，呼吸粗重，全程不停咽口水……
　　约莫到了凌晨两点多，她终于关了电脑，上床去了。
　　毫无困意而且身体火热难耐，还口干舌燥的。明明才四月天，她却像是睡在了炭火旁边，前胸后背都沁出了一层薄薄的细汗，她蹬了被子，摸黑开了窗，一阵凉风吹拂而过，稍微缓解了先前的不适。
　　她站立在窗前许久，最后觉得有些冷了才重新爬上了床，夜里又做起了羞人的梦，梦里她像水蛇一样缠着木晗曦，不断索取……
　　第二天起得晚了，没时间洗小裤裤，她换下后便搁在了浴室里的小盆里，想着等中午回公寓的时候再洗。
　　木晗曦下午就回来了，她放下行李，接着就开车去了墨泽北的学校，想陪这人在校园里四处转转。
　　好多天没见，木晗曦乍然来到她面前，再加上这两天她看了小片子的缘故，脑子里全是少儿不宜的画面，一时间墨泽北都不太敢正眼瞧木晗曦。
　　木晗曦发现这人的眼神总是闪躲，不与自己对视，于是停下来看她。
　　“怎……怎么了？”许是心虚的缘故，墨泽北现在说话都有些结巴。
　　“你是不是有心事？”
　　墨泽北小脸红了红，她掩饰性地摸了摸鼻尖，低头看着翠绿的草坪……
　　操场上人来人往，木晗曦以为她怕别人听到，便拉着她朝外走：“我们出去说。”
　　墨泽北脸臊得厉害，她慌忙握住木晗曦的手：“我饿了，要不先去吃饭吧？”
　　木晗曦转头看她，随后点了点头：“好，那你现在跟我回家。”
　　到了木家，因为时间还早，阿姨还没准备好晚饭，木晗曦便牵着她回了自己的卧室。
　　较为反常的是，墨泽北非但没有像往日那般黏上来，亲亲、抱抱，而且还自己坐在了床对面的椅子上，……
　　木晗曦心下觉得有些奇怪，又不好直白地问她，只好扯起话题，聊了些日常。
　　晚上，木教授和木父都回来了，四人一起吃的饭。
　　晚饭过后，墨泽北也没有多待，借口要回去看书，早早就离开了，也不让木晗曦送她。
　　木晗曦脑子里一头雾水，心里疑惑得很……
　　一到了公寓，墨泽北就把自己塞进了被子里，捂得严严实实的。
　　她对自己很恼火，埋怨自己这两天看了那些乱七八糟的东西，以至于现在一瞧见木晗曦脑子里就会想入非非，有生理冲动……
　　晚上九点多，木晗曦给她打了电话。
　　“你还没给我说你有什么心事。”这人走后，木晗曦也忍不住胡思乱想。
　　墨泽北僵着身子下了床，坐去了沙发那。
　　这样难以启齿的事，她要怎么和木晗曦讲？墨泽北沉默半晌也不知道到底要怎么开口。
　　“你要真这么为难，那就别说了。”
　　听得出这人不高兴了，墨泽北急得抓耳挠腮，手足无措：“你别生气……我不是不想告诉你，我是不好意思讲……”
　　木晗曦神经一松，心底莫名的紧张和忐忑消去了大半。
　　“什么事？”木晗曦抱着被子，侧躺在床上，“你说就行，我又不会笑话你。”
　　墨泽北在心底打了会草稿，木晗曦也没催她，耐心等着。
　　“木小兔，我前两天做了个梦，”墨泽北抿了抿唇，耳朵红得不像话，“梦见了……没穿衣服的你……”
　　木晗曦愣了下，反应过来后，羞涩地扯过被子蒙住了自己……
　　“你……”木晗曦轻咬住唇，声音细听都有些发颤，“你怎么突然会做这种梦？”
　　墨泽北没脸告诉她自己看片了，只支吾说自己想她，是日有所思夜有所梦……
　　木晗曦黑亮的眸子潋滟起柔情，指腹不停摩挲着被面……
　　“木小兔，我想要你……”墨泽北忍着羞，细语呢喃，“很想很想的那种……”
　　木晗曦两腮悄然晕出了几朵娇俏的红云，嫩白如薄雪的小巧耳朵亦变得灼热烫人......


第一百四十二章 
　　周六上午，木旋雅去了一趟木英雪家里，前几日佐木有些发烧，现下才好透。
　　姊妹俩一边顾看着佐木，一边唠着家常，说着说着，话题就不自觉转到了自家最小的妹妹，木晗曦身上。
　　“佐城有个朋友，那人的弟弟是留学回来的博士，昨晚他哥俩来家里吃饭，我看他弟弟长得一表人才，又谦逊有度，学识渊博，就和你姐夫商量了下，打算下次组个局，叫小曦过来，介绍他们互相认识认识。”
　　木旋雅将视线从佐木身上移开，瞧着木英雪，神色迟疑，一副欲言又止的样子......
　　“她现在也不小了，总不能一直这么单下去，”木英雪拿卫生纸擦了擦佐木嘴角的口水，“而且那男孩是你姐夫熟识的，知根知底，比较可靠。”
　　“姐......”木旋雅纠结犹豫了会，末了还是如实讲了，“小曦她......现在有对象了。”
　　“嗯？”木英雪讶异非常，“什么时候的事？”
　　“俩人具体交往的时间我也不是很清楚，我是之前听三叔和三婶说的。”
　　“那对方怎么样？家是哪里的？”
　　木旋雅还真不知道该怎么和木英雪说这事，她大姐惯来正派传统，也不晓得能不能接受......
　　见木旋雅沉默下来，木英雪脸上不由凝出几分疑惑。
　　“对方是J城人，”木旋雅暗自思忖了会，小声道，“晗曦之前在那工作认识的。”
　　“J城的？那你是不是也认识？”
　　木旋雅缓缓点了点头。
　　“既是这样......”木英雪抬腕看了下表，还没到午睡时间，“那你现在给小曦打个电话，问她方不方便将人带过来，大家一起吃顿饭。”
　　“姐，”木旋雅一脸为难，“她俩的情况有些复杂，不是你想的那样。”
　　“复杂？”木英雪将佐木从婴儿车里抱到自己怀里，“复杂什么？”
　　“对方......”木旋雅话语吞吞吐吐，“对方其实......是个女孩。”
　　“？”木英雪怀疑自己方才听错了，“你说什么？女孩子？”
　　木旋雅嗯了下。
　　“小曦在和女孩子谈恋爱？！”木英雪瞳孔放大，神情吃惊，好似不敢相信，“天哪！这怎么可能呢？！”
　　木英雪兀自消化了会，恍恍惚惚间突然忆起一个人，那人也是J城的，女孩，并且与木晗曦认识......
　　想到这，木英雪心跳兀然乱了节拍，她提着嗓子问道：“那女孩叫什么？”
　　“叫墨泽北，还是个大学生，比咱家小曦小六岁左右，起先我也挺意外的，觉得太不可思议了.......”
　　木旋雅后面说的什么，木英雪一个字都没听进去，她现在大脑像是被什么东西击中了似的，脑海里只来回盘旋着三个字，那女孩叫墨泽北.......
　　木旋雅自顾自说了会，发现她姐在愣神，伸手在她眼前挥了挥，小声唤了两下。
　　木英雪意识逐渐回笼，她起身将佐木哄去卧室睡了，接着给墨泽北打了电话，让她现在过来家里。
　　电话里木英雪的语气听起来挺着急的，墨泽北以为有什么要紧的事，没敢耽搁，叫了辆快车，直接赶往这边。
　　从车上下来，墨泽北一路飞奔，跑进小区，都没顾得上歇气，按门铃的时候她还在不停地快速喘息。
　　“旋雅姐姐，英雪姐姐。”墨泽北胸口起伏明显，气息粗重。
　　“先换鞋进来。”木英雪给她找了双拖鞋。
　　墨泽北来之前，木旋雅才听木英雪说了以往的事，原来俩人早就认识了。
　　木英雪引着墨泽北去了沙发那，又嘱咐木旋雅去卧室里照看着佐木，怕他一会醒了闹着找妈妈。
　　“知道我今天来找你什么事吗？”木英雪给墨泽北递了杯温水，两人呈直角关系坐着。
　　墨泽北小心接过杯子，喝了口水：“不清楚。”
　　木英雪静默两秒，才继续道：“我听旋雅说了你和晗曦的事......”
　　墨泽北眼皮一跳，握着水杯的手不自觉用力，双眸紧张地盯着木英雪。
　　“我属实意外你俩的事......刚听到的时候，整个人都懵掉了。”
　　墨泽北慢慢放下杯子，抿了抿唇：“姐姐，我是真的喜欢她，在J城时，就喜欢上了。”
　　这人眼眸炙热，语气真诚，木英雪瞧着她，一时都不知道该说些什么。
　　“姐姐，你帮帮我吧，”墨泽北忽尔往前坐了坐，语气微软，“木教授现在还没同意我俩的事，这段时间我挺犯难的。”
　　木英雪没料到墨泽北会反过来求助自己，她先怔了怔，随即低头思索了番，继而沉声问道：“你能保证以后对我们家小妹好，不会移情别恋，只爱她一个吗？”
　　“可以，”墨泽北不假思索，直接举起三指，认真道，“我保证永远对她忠诚，不会生出二心。”
　　木英雪摇了摇头，心想这孩子究竟还是年轻了，随口就能应下承诺，说出这样的誓言。
　　“姐姐，我自小性子就随父亲，漠然冷淡，从不随便与人交好，更不会轻易对谁动心，我说只爱她一个，那自然就是从一而终，永不背弃。”
　　木英雪见这人板着小脸，一副肃然庄重的样子，当下便信了八分。
　　两人又继续深聊，了解得越多，木英雪对她的疑惑就越少，到最后算是彻底倒戈了。
　　“这样吧，明天我和你旋雅姐姐去一趟三叔家，你到时候也跟着去，我们帮着你说说话。”
　　“谢谢姐姐。”墨泽北神情一下子松懈了不少。
　　“你记得你答应我的，不会辜负我家小妹。”
　　墨泽北重重点了点头：“绝不负她。”
　　第二天中午，木英雪抱着佐木和木旋雅去了木晗曦家里，墨泽北紧随其后。
　　可能是年纪大了，木教授和木父瞧着许久不见的佐木，很是稀罕，两人换着抱了会。
　　木英雪见势挑起话头：“叔叔婶婶这么喜欢小孩，还不赶紧催着晗曦早日成家，趁着她还年轻给你们生一个小团子。”
　　木教授闻言幽幽地瞟了眼墨泽北，又瞅了瞅木晗曦：“指望不上她，整日忙工作不说，现在翅膀也硬了，哪里肯听我们两个老人的话。”
　　木晗曦低头削着手里的苹果，识趣地没出声。
　　木英雪笑了笑，说了两句宽解的话，又正色道：“我昨日听旋雅说了小曦和泽北的事。”
　　木教授面色一顿，将怀里的佐木抱给了木父，目光落向了木英雪身上，显然是想听听她的意思。
　　“我觉得泽北这孩子挺好的，虽然年纪小了些，但是她为人正直，心性善良，遇事沉稳......”木英雪把墨泽北好一顿夸，还将之前自己怀佐木被这人救的事也搬了出来，并推论说墨泽北和木家的缘分很深，是注定的命运羁绊......
　　木英雪说得起劲，木教授听得触动，就连佐木这时也朝墨泽北伸手，要她抱，木旋雅趁机借佐木的举动，助力木英雪。
　　墨泽北顺手从木父手里接过佐木抱在怀里，佐木仰脸瞧着她，冲她咧嘴笑，木晗曦被佐木的笑声吸引，转过头，伸手摸了摸佐木光滑细嫩的小脸。
　　那边在正经说话，这俩人却逗起了孩子，过了会，木父也凑了过来。
　　木父双手蒙住自己的眼睛，与佐木玩闹，佐木小爪爪摸着墨泽北衬衣上的纽扣，盯着木父咯咯笑着。
　　木教授在那姐妹俩的攻势下本就快败了，再抬眼瞅见这其乐融融的画面，心一下子就软了下来。
　　木英雪见缝插针地将墨泽北昨个保证的话又塞进了木教授的耳朵里，木教授听后沉默了几分钟，最终叹息着答应了。
　　她答应的时候，那俩人还在逗孩子笑，都没听见。
　　“泽北，”木英雪眼眸含笑，出声提醒，“我三婶子刚才已经答应你和小曦的事。”
　　墨泽北正在软软地摸抚佐木的下巴，闻言猛然抬头，她定定瞧着木教授，反应了两秒，咽了咽口水，傻憨憨的样子：“谢谢妈。”她先前说过，等木教授答应了，就改口叫她妈。
　　木教授神色有些不自然，木晗曦因害羞红了脸，木旋雅和木英雪则直接笑出了声。
　　木教授轻咳了两下，到底没好意思当面应她。
　　下午木英雪和木旋雅都没走，要留下来一起吃晚饭，佐城也来了。
　　昨个夜里，木英雪和佐城说了这事，佐城虽然不太懂女女之恋，但他表示自己会尊重和理解的。
　　傍晚，木晗曦和木旋雅以及甘阿姨都在厨房忙晚餐，其余的人继续坐在客厅里聊天。
　　看佐木挺亲近墨泽北，墨泽北好似也喜欢小孩子，佐城顺口问了句：“以后你和小曦会考虑要一个吗？”
　　墨泽北呆了呆，紧接着小脸就红了，她和木晗曦还未亲密过，怎么就扯到孩子了。
　　这话木父也听见了，他显然很感兴趣：“现在医疗技术很发达，你们若愿意，也是可以要孩子的。”
　　墨泽北知道试管婴儿，人工授精这些技术，只是归根结底，最后还是要借助外来精子，她心里想的是如果能生一个完全属于她和木晗曦的孩子就好了。
　　墨泽北本来只是感慨，所以嘀咕了两句，木父却是认真了：“也不是不可能，如果借助骨髓生育技术是可以实现的。”
　　墨泽北听后眼睛一亮，眸里溢满了惊喜。
　　晚饭前，她特意去了趟洗手间，仔细查阅了资料，浏览完她兴奋激动非常，久久不能平静……
　　饭桌上，木父提议喝两杯，墨泽北也跟着附和，她今晚特别开心，脸上的傻笑就没停过……
　　木父年纪大了，加上心脏又不好，木教授不许他多饮，在他喝了两小杯后，就夺了他的杯子，末了只剩墨泽北继续陪佐城喝……
　　喝到最后墨泽北的小脸都变得有些酡红，木晗曦怕她醉了，悄声走过去，扯了扯这人的袖子，想提醒一二，不料这人忽然顺势握住了她的手臂，指腹轻挠着她的掌心，反反复复写着五个字：今晚想要你。
　　木晗曦耳朵红得几乎要滴出血来，却始终没抽回手......


第一百四十三章 
　　木晗曦担心墨泽北明早起来会头疼，趁佐城找这人说话的间隙，她默默转身，去厨房给这人煮了醒酒汤。
　　醒酒汤熬好了后，饭桌也基本散了，众人都聚在沙发那闲聊。
　　墨泽北就着木晗曦的手，乖乖顺顺地喝了一大碗醒酒汤。
　　放下瓷碗，木晗曦抽出茶几上的纸巾，像照顾孩子似的，帮这人轻轻擦了擦唇角残留的汤渍，她这举动惹得众人侧头揶揄打趣，厅内顿时笑成一片，连窝在木英雪怀里的佐木都眯起小眼睛咯咯笑起来。
　　木晗曦羞涩不已，她稍稍往外侧了侧身，想拉开两人的距离，避免被笑话，不料墨泽北却眼眸迷离地黏了上来，嘴里小声唤她‘木姐姐’，说着说着就要伸手环她脖颈。
　　木教授清咳了两声，吩咐木旋雅帮着木晗曦将墨泽北扶回房间里休息。
　　“我下去了，你留下来照顾她吧。”
　　“好。”木晗曦送木旋雅出了房间，又再次折了回来，帮墨泽北把外衣外裤脱了，扯被子给这人盖好身子。
　　墨泽北小脸红润，嘴唇微张，呼吸清浅，模样乖巧。
　　木晗曦温柔地望着她，指腹摩挲着这人的眉眼，眸子里是化不开的浓情蜜意。
　　夜色愈来愈浓，这人身上的酒气渐渐消散了些，有悠悠转醒的迹象。
　　约莫到了快凌晨一点，墨泽北慢慢睁了眼，她呆愣愣地瞧了会坐在跟前的木晗曦。
　　“你可算是醒了，”木晗曦软软刮了下这人的鼻尖，“我去洗澡了。”她先前一直没敢离开，怕这小醉猫酒醒后找不到自己。
　　墨泽北撑着身子缓缓坐起来，除了头有些晕之外，没有什么不适。
　　她睡着期间，木晗曦给她喂了水，帮她揉捏了太阳穴，替她擦了脸颊和脖颈。
　　墨泽北摸过旁侧被摘下来的手表，瞥了眼时间，已经这么晚了？
　　她闭眼懊悔地拍了拍自己的前额，埋怨自己喝得多睡死过去了，现下都半夜了，她哪好意思闹腾木晗曦，这人明天还要早起上班，她自己也要回校上课。
　　她低垂着眸，瞧了瞧自己前两日修剪得圆润光滑的指尖，轻轻唉了几声。
　　木晗曦从浴室里出来就看见这人正坐在床上发呆，还不停叹气。
　　“怎么了？”
　　墨泽北没料到木晗曦这么快就出来，慌忙背过手，支吾说了句：“.......身上都是酒味，我现在去洗澡。”
　　她刚下床走了两步，又像是忽然想起了什么似的，扭头看过来，小声嘟囔了句：“木姐姐，我没带睡衣......今晚得穿你的。”
　　听到这人喊自己木姐姐，木晗曦心头莫名有一种异样的感觉。
　　木晗曦给墨泽北找了身蓝色睡衣，是细腻光滑的真丝材质，这是她之前专门为墨泽北买的，以防这人哪天留下来过夜。
　　墨泽北冲木晗曦笑了笑，抱着睡衣，径直去了浴室。
　　时间很晚了，她也没洗头发，冲了个澡便出来了。
　　木晗曦没睡，捧著书坐靠在床头等着她。
　　见墨泽北过来，木晗曦放下书，往里挪了挪身子，墨泽北掀被躺在外侧。
　　头顶的白炽灯被熄了，只余床头两端的暖橘色小灯。
　　墨泽北的双手垂放在身侧，小力抠弄着洁白的被单，其实她现在一点都不困，可以说毫无睡意，但她实在是难以启齿，不好意思这么晚折腾木晗曦。
　　不过退一步说，即使时间早的话，她也可能羞于开口，那五个字是借着醉意大胆写的，现下酒醒来了大半，她的脸皮自然也就变薄了。
　　木晗曦歪头瞧了这人一眼，探手将自己这边的床头灯关了。
　　今晚彻底没戏了，心底有个声音说。下一秒，墨泽北侧身摸到旁边的按钮，也摁灭了灯。
　　因着窗帘被密不透风地合上了，所以目之所及都是浓重漆黑的夜，伸手不见五指。
　　木晗曦咬了咬唇，往她那靠了靠，身子挨了过去。
　　墨泽北呼吸一紧，指尖不由颤了颤，她微微侧头，呵出一口热气：“木小兔，你困不困？”
　　木晗曦低声嗯了下。
　　脑海里刚冒出来的旖旎画面顷刻消散，墨泽北阖上眼眸，不再乱想了。
　　几分钟后，木晗曦轻轻握住了这人的手，脑袋也抵在了这人的颈窝处。
　　好容易褪去的热意重新席卷而来，墨泽北心脏怦怦急速跳着，她抿了抿唇，哑声道：“木小兔，我睡不着。”
　　木晗曦凭着感觉摸向这人的脸颊，柔柔抚了抚：“怎么了？”
　　“......”明明喝酒的是她，怎么这会子，木晗曦都不记得之前掌心里的那五个字了，还问她怎么了？
　　墨泽北沉默了几秒，又伸手开了床头灯，接着去了浴室。
　　她在里面仔仔细细洗了右手，回来后掀开被角，直接欺身在这人上方。
　　木晗曦心里顿时小鹿乱撞，脸颊渐渐浮现出红云。
　　“你是不是忘了我晚上给你写的什么？”墨泽北埋头蹭了蹭这人的颈窝，湿热的气息伴随着细密的呼吸萦绕在两人相触的部位。
　　酥麻挠人的痒意一波一波袭来，愈来愈盛，木晗曦不适地抬了抬脖颈，墨泽北凑上去，含住了她的耳垂，舔舐后又轻轻咬了咬。
　　木晗曦身形一僵，没敢再动。
　　墨泽北喘着粗气，用尖细的虎牙刮着这人耳垂上柔嫩的软肉，浅浅磨着。
　　木晗曦气息紊乱，胸口上下起伏着。
　　墨泽北缓缓撑起身子，摸抚着木晗曦的脸，在暖橘色灯光的映衬下，这人白里透红的皮肤显得愈加温润柔和，湿漉漉的双眸漾着盈盈秋水，诱人采撷的樱唇微微翕合着，如瀑的褐色卷发自然散落在肩头，无意中透露着一股成熟女人的韵味......
　　墨泽北瞧得眼热心痒，她舔了舔唇，喑哑着道：“你长得好美，像是跌落凡尘的仙女。”
　　木晗曦不好意思听她的情话，勾着这人的脖颈，温柔亲了下。
　　墨泽北闭眼回吻她，碾磨吮吸，细细嘬弄，还紧紧缠着这人的丁香小舌不放，诱惑追逐……
　　木晗曦被她亲软了身，四肢变得愈发无力。
　　躬身下移，墨泽北去到了床尾，她伏低身子，亲了亲这人光滑细腻的脚背，白皙柔嫩的脚踝，圆润淡粉的脚趾，木晗曦神经绷紧，双肩微微颤抖。
　　她嘴唇动了动，想说什么，又忍住，小脸涨得通红，耳朵也烫得灼人。
　　玲珑小巧的玉足，被这人亲得湿答答的，木晗曦羞得不行，与此同时，心里也莫名涌起一股难耐的燥热。
　　她微屈起双腿，蜷了蜷脚趾……墨泽北眸色一暗，握住她的脚踝，小力咬了咬……
　　木晗曦不受控地哆嗦了下，墨泽北喘息变得粗重，用力吻了吻，肆意舔舐……
　　木晗曦意识渐渐迷离，眼尾媚红，好似醉酒了一样……隐隐约约间，她感觉这人起身下床去了卧室，不多久又折了回来，之后被角被掀起，带起一股凉意，墨泽北重新钻了进来……
　　夜里睡得沉，第二天两人都起晚了，压根没听见闹钟响，木晗曦只好哑着声向公司请了假，下午再过去。
　　墨泽北迷迷糊糊地睁了眼，靠过去，抱着木晗曦，黏人地蹭了蹭她的颈窝。
　　木晗曦扯了扯被角，盖住两人暴露在空气里的肌肤：“你不回学校上课了？”
　　“嗯，”墨泽北抬起头，歉意道，“怪我昨晚闹你太久，害你没起来。”
　　木晗曦下意识捂住她的嘴，娇羞嗔道：“你不许说话。”
　　墨泽北唇角勾了勾，乖乖闭了嘴。
　　“现在闭上眼睛。”
　　“？”
　　木晗曦歪头看向一边，别扭着道： “我要穿衣服。”
　　墨泽北低低笑了下，拽着被子蒙住自己的眼睛：其实她昨晚都细细瞧过了，而且全都记在了脑子里。
　　木晗曦轻咬着唇，捡起床头的睡衣，穿好后去了浴室，只是走路的姿势较往常来看，有些许的不自然。
　　她打开淋浴冲了个热水澡，之后瞄了瞄镜面，小脸瞬间红了个顶透，像煮熟的虾蟹：除脸和脖颈外，她浑身上下都布满了吻痕，娇艳鲜红的颜色特别夺目，简直没眼看。
　　她羞得不行，在里面磨磨蹭蹭地不好意思出去……
　　不知过了多久，等她终于出了浴室，发现墨泽北没在房间里，而且床上的白色被单也不见了……
　　脸上好不容易散去的热度，一下子又涌了上来，她不自觉忆起昨夜的缱绻暧昧，交叠起伏，紧密纠缠……
　　她起身去洗了个冷水脸，之后出了房间，去了一楼。
　　甘阿姨今早做了早餐，因着俩人没起，所以特意给她们留了两份。
　　木晗曦坐在厅里的沙发上等了会，一直到墨泽北过来后，俩人才一起去了餐桌那。
　　用完早餐，墨泽北又拉着这人回了卧室，去了床上。
　　“趁着现在有时间，歇息一下。”
　　木晗曦窝在她怀里，低低说道：“腰酸。”身体某处也有些难受，不过她不好意思告诉这人。
　　“我给你捏捏。”墨泽北摸到这人腰腹那，小力按摩着。
　　揉捏了约莫半小时，墨泽北低头亲了亲这人的唇：“你那里疼不疼？”
　　木晗曦腼腆地缩进被子里：“有些困了......”
　　知道她羞涩，墨泽北也没再多问，只从身后揽着她：“要是疼的话，我一会去给你买点药。”
　　“不用，”木晗曦脸红耳热道，“不用药。”这人动作怜惜，倒没有那么疼，就是有些不适应。
　　墨泽北嗯了下，指尖绕着她的秀发，下巴贴着这人的后颈，轻轻蹭着。
　　木晗曦昨晚睡得少，加上消耗掉了太多体力，说着说着话就睡过去了。
　　墨泽北听着耳边均匀清浅的呼吸声，眼里盈着醉人的笑意，觉得世上最幸福的事大抵如此：酒意微熏的甜蜜欢好，酣畅之后的倦意补眠。


第一百四十四章 
　　年纪大了，饭量少，木教授最先放了筷，但也没离开餐桌，等其他人吃完，她转脸看向墨泽北：“一会午休完，你坐我的车回学校。”她怕这人下午又逃课不去了。
　　墨泽北下意识看了眼木晗曦，表情略微有些为难：“妈，我想中午开车送姐姐去公司，然后再回学校。”
　　这人现在叫她妈叫得顺嘴，但木教授听着心里还有几分别扭。
　　“她又不是不会开车，哪用得着你送。”
　　墨泽北红着小脸，话语吞吐：“姐姐她……她今天身体有些不太舒服，还是我开车送她比较好。”
　　木教授神色疑惑，目光落在木晗曦身上：“你怎么了？哪里难受？”
　　木晗曦尴尬咳了两下，桌子底下的手轻轻拧了下墨泽北的腿，埋怨这人乱说话。
　　墨泽北误以为这人是要自己替她解释，赶紧接话道：“昨夜起雨了，窗户没关严实，她可能有些受凉。”
　　木教授听后关切说了句：“小曦，你要是实在难受，下午也别去了，请假在家好好休息一下。”
　　“没事的，妈，不严重，我一会先喝包感冒冲剂。”
　　木教授点点头没再说，拍了拍在一旁坐着默不作声的木父，二人一起回了卧室。
　　趁木晗曦喝药的间隙，墨泽北简单冲了个澡，之后她开车送木晗曦去了公司。
　　“下午我过来接你，你到时候给我发消息就行。”
　　“好，”木晗曦解了安全带，“我知道了。”
　　在木晗曦要推开车门的那瞬，墨泽北忽尔伸手握住了她的手腕。
　　“？”木晗曦回头看她。
　　“姐姐。”墨泽北倾身靠了过去，“你亲一下我再走。”
　　木晗曦轻咬着唇，眼含羞意，侧头吻了下墨泽北的唇，又缓缓退开身：“墨小宝，你现在为什么这样喊我？”
　　墨泽北勾唇笑了笑：“你不喜欢这个称呼？”
　　木晗曦扭捏着，不自然道：“我又不是你的姐姐。”
　　“那你是我的什么？”墨泽北抬手托起她的下巴，温柔注视。
　　木晗曦轻轻凑上去，软软啄了下：“你心里清楚。”
　　墨泽北眸光晃了晃，指腹摩挲着这人精致的下颌：“那以后叫老婆怎么样？”
　　木晗曦脸红了红：“还是叫木小兔吧……”她一时还不太习惯老婆这个称呼。
　　墨泽北唇角弯了弯：“那是恋爱时的昵称，我们现下可是已经有了妻妻之实。”
　　木晗曦羞涩地嗔了她一眼，低骂了句：“你可真是个小坏东西。”
　　墨泽北愣了下，等反应过来时，这人已经下车离去了，她兀自笑了会，随后驱车去了学校。
　　下午课，任雪盈和墨泽北坐在一起，还关心地询问了她几句。
　　墨泽北犹豫了下，歪头小声和任雪盈讲了自己和木晗曦在一起的事。
　　任雪盈听后目瞪口呆，两只眼睛像铜铃，直愣愣地盯着墨泽北。
　　墨泽北侧了侧身，压低了音量：“有时间再和你解释，先听课。”刚刚讲台上的男教授往她俩这边横扫了一眼。
　　任雪盈勉强坐直了身子，只是余下的时间，老师讲授的内容她再也听不进去了，满脑子都是这俩人在一起了。
　　到了课间休息，任雪盈紧忙拉着墨泽北去了外面。
　　两人说到最后，任雪盈问了句：“她父母已经同意你俩的事了？”
　　“嗯。”
　　任雪盈神色复杂，心情百感交集，末了，她笑了笑：“既是这样，希望你能给木姐姐幸福。”
　　“我会的，”墨泽北拍了拍她的肩：“走吧，快要上课了。”
　　下午上完了课，墨泽北去了图书馆，六点左右，木晗曦给她发了微信。
　　【墨小宝，过来接我回家吃晚饭。】
　　【收到，姐姐乖乖等着我。】
　　木晗曦浅浅笑了笑，随后放下手机，认真处理手头上剩余的一点工作。
　　两三分钟后，一个三十岁左右的男人走了过来，他戴着眼镜，看起来斯斯文文的。
　　这男人叫段易，想请木晗曦旁边的女同事韩沫吃饭，同时也询问她要不要一起过去。
　　“不用了，你们去吃就行，我一会回家吃。”木晗曦礼貌婉拒。
　　“晗曦，你不用和他客气，”韩沫左手搭在木晗曦的肩膀上，“他上月奖金拿到手软，也不在乎这一星半点的。”
　　“真不是和你们客气，我妹今天来接我，已经在路上了。”
　　她既这样说，韩沫也识趣没再多讲，拎起最新款的香奈儿，扭着腰和那男人一道走了。
　　出了公司，确定周围没有熟人了，韩沫才白了段易一眼，轻视道：“就你这缩手缩脚的，什么时候才能追上木晗曦？”
　　段易温和一笑：“先吃饭，吃饱了，咱们再一起想办法。”
　　“吃个鬼，”韩沫没好气道，“你自己去吃吧，我去找阿胜喝酒了。”她说完也不等段易回答，转身就走了。
　　墨泽北到了木晗曦公司，那人已经提前等在了那。
　　俩人说着笑着上了车，一路听着音乐回了家。
　　吃了晚饭，墨泽北待到九点多才离开。
　　周三，木晗曦去了隔壁市出差，周四傍晚，木教授给墨泽北打了电话，说想来她公寓看看。
　　墨泽北略感惊讶，挠头给木教授说了地址。
　　挂了电话，她便赶忙收拾衣物，打扫卫生。
　　“谁要来？”曲君之抬眼瞥了下墨泽北，嘴里嚼着苹果，“你怎么这么紧张？”
　　“木晗曦她妈，”墨泽北手上动作不停，“现在也是我妈。”
　　“哦，那怪不得，你岳母要来，你可得好好表现。”
　　墨泽北懒得理她，扫完地，又火速拿拖把来回拖了拖。
　　曲君之两眼随着她转，大口咬了下苹果：“边边角角也好好搞一搞，清理干净，别回头人家嫌弃你邋遢。”
　　“你也别闲着了，”墨泽北歪头瞅了她一眼，“去洗点水果过来。”
　　“笑死了，你这连果盘也没有，我洗了放哪？”
　　“桌上不是有只碗吗？放碗里就行。”
　　“行行行，等我吃完苹果，我就去洗。”
　　拖完地，墨泽北便换了出门的衣服，提前等在了公寓门口。
　　木家离墨泽北的住处不远，不多会木教授就到了。
　　木教授没料到墨泽北的公寓里有其他人，见到曲君之明显意外。
　　曲君之恭恭敬敬地招呼她：“伯母好。”
　　木教授瞧着曲君之有些面熟，仔细想了下，才记起上次木晗曦爬山崴脚，这人和墨泽北一起去了家里，她笑了笑，与曲君之随意聊了几句。
　　曲君之怕木教授特意过来，有话要和墨泽北说，待了会，便主动离开了。
　　晚上十点多，曲君之打来电话。
　　“你家岳母和你聊了什么？”
　　墨泽北停笔，扭了扭脖子：“也没什么，她好像就只是来瞧瞧我。”
　　“我感觉她人还挺好相处的，我看木晗曦那温柔的性子多半是随了她。”
　　墨泽北嗯了下，抿了口清水，问了问这人的近况：“你这几天有没有和若馨联系？”
　　“没，”曲君之翻身朝向墙的那面，“我怕一旦联系了，自己会忍不住去找她。”
　　“昨天中午吃饭的路上，我碰巧遇到了她和她室友，”墨泽北放下杯子，“她室友和我八卦，说有个研究生学长要了若馨的微信号，正在追求她……”
　　“学长？男的啊，那她应该不感兴趣。”
　　墨泽北犹豫着道：“若馨她不一定只喜欢女孩。”
　　曲君之沉默良久，最后低叹了口气：“我知道了……”
　　周天中午，木晗曦出差回来了，她刚进门放下行李，就被木教授喊去了书房。
　　“妈，什么事？”
　　“我和你爸商量了一下，既然现在你俩已经在一起了，那就让小墨搬过来和咱们一起住吧，省得她整日来回折腾。”
　　木晗曦浅笑着起身，走过去捏了捏木教授的肩膀：“谢谢您。”
　　“你可不要谢我，木教授轻哼了她一下：“你自己非要和那小东西在一起，我能有什么办法？”
　　木晗曦环着木教授的脖颈，下巴搁在她的肩膀上，亲昵道：“我就知道你们最疼我了。”
　　木教授轻拍着她的手背，语重心长道：“作为父母自然是希望自己的儿女能够获得幸福，你那么喜欢她，她也对你一心一意，我们也没什么理由反对，只要你们日后不后悔就行。”
　　下午，木晗曦和木教授一起去了墨泽北的公寓，帮着这人搬家。
　　墨泽北有些受宠若惊，脸上一直挂着傻气的笑，样子憨憨的。
　　木教授抬手摸了摸她的脑袋：“快点收拾好东西，待会我们回家一起包饺子。”
　　墨泽北神情触动，她抿了抿唇，弯腰九十度，真诚地鞠了一躬：“谢谢您能接纳我，支持我们俩在一起。”
　　“好孩子，以后就是一家人了，”木教授扶起她，轻轻抱了下，“先前委屈你了。”
　　“不委屈，”墨泽北低声道，“您是为了姐姐的一生幸福考虑，我能理解您的苦心……”
　　墨泽北的行李不多，不过半小时就整理妥当了。
　　到了木家，归置好物品，几人围坐在餐桌那，说着笑着包饺子，木父鲜少碰厨房的事，今天因为高兴，也过来帮忙。
　　气氛其乐融融的，一派祥和。甘阿姨年纪大不太懂这些，却也说了不少祝福的话，末了又问木晗曦和墨泽北以后要不要孩子，他们那代人思想保守，总觉得家里有个孩子，才算是圆满。
　　木晗曦愣了愣，下意识看向墨泽北。
　　墨泽北回以浅笑，握住木晗曦手，放在自己掌心，对着甘阿姨温声道：“等以后时机成熟了，我们会考虑要一个的。”
　　甘阿姨劝慰道：“要孩子得趁早，可不能等以后。”
　　木晗曦红着脸没好意思接话，墨泽北却认真点了点头。
　　晚上，洗了澡，俩人并排躺在了床上。其实墨泽北的房间在隔壁，但她偷偷溜到了木晗曦的卧室，反正二楼只住了她们两个人。
　　木晗曦伸指戳了戳墨泽北的脑袋：“墨小宝，你先前都没和我说过你想要孩子。”
　　“你不想要吗？”
　　“......也不是不想。”
　　墨泽北握住她的手，温柔地亲了亲：“那咱们以后可以生个小团子。”
　　木晗曦羞涩地窝在她怀里：“这事等你毕业了再说。”
　　“好。”
　　因为这人刚出差回来，墨泽北没舍得折腾她，两人互相抱着，说着话，慢慢就睡着了。
　　窗外月色依旧，室内情意相融。


第一百四十五章 
　　五一放假，木晗曦有了几天的空闲时间，忆起前些日子墨泽北说养狗狗的事，现下便想领着这人去宠物店瞧瞧，看看有没有她中意的。
　　早上九点多，木晗曦给季恬打了电话，季恬有熟人在宠物店里上班。
　　“这样好了，我陪你俩一起去看看，反正我今天也没别的安排。”
　　木晗曦下楼，往木教授的书房去了：“也行，那中午一块吃饭吧，我也好久没见你了。”
　　“嗯，到时候宠物店门口见，我现在先过去和朋友打声招呼。”
　　“好。”挂了电话，木晗曦敲了敲书房的门。
　　“进。”木教授应了声。
　　木晗曦推门迈步进去，就瞧见这一老一小相对而坐，一个戴着老花镜认真批注学生论文，一个埋头桌前，全神贯注地做习题。
　　木晗曦悄声走到墨泽北身侧，轻轻扯了扯这人的衣袖。
　　墨泽北停笔，歪头抬眼看她。
　　木晗曦伸手指了指外面，意思是出去说。
　　墨泽北合上笔帽，起身随她离开了。
　　一出了书房门，墨泽北就从身后抱住了她，黏人地蹭了蹭她的颈窝。
　　“今天带你去看狗狗。”木晗曦摸着这人的手背，俩人慢腾腾走着。
　　墨泽北眼前一亮，唇角轻扬：“真要养吗？你不是还没和咱爸妈说养狗的事呢？”
　　“这个不急，我们可以先过去瞧瞧，等确定你有喜欢的狗狗，决定养了，到时候再和爸妈谈。”
　　“好。”
　　回了卧室，换了出门的衣服，俩人开车去了约定好的宠物店。
　　她们到的时候，季恬正坐在店里和朋友聊天。
　　季恬正对着门坐，瞧见二人，起身冲她俩招了招手，帮着做介绍：“这是蝶，我之前公寓合租的室友，人特别好，一直在宠物店工作，你们以后有什么不懂的或者想深入了解的，直接问她就可以。”
　　木晗曦和墨泽北相继对蝶做了自我介绍，那叫蝶的女孩长着一张娃娃脸，扎着长马尾，言谈间可以看出她脾性很温和，而且说话时这人脸上总挂着浅浅的笑容。
　　狗狗的品种很多，比较常见的适合家养的拉布拉多，哈奇士，柯基，泰迪，萨摩，金毛，边牧，博美等等，这些店里都有，蝶引着三人往里走，边看边给她们讲解不同品种狗狗的习性，特点以及注意事项。
　　这家宠物店占地面积挺大，好几百平方米，而且还细分上下两层，一楼主要是小型犬，二楼是中型、大型犬。
　　整家店看下来，墨泽北相中了一只咖啡色的边牧和一只米白色的拉布拉多。
　　“回去慢慢想，不着急，”看她一脸的纠结和为难，木晗曦轻拍了拍墨泽北的手背，温柔道，“咱们先去吃午饭。”
　　“也好。”墨泽北恋恋不舍地将视线从狗狗身上移开。
　　她们三个从二楼下来，到了一楼的前厅那，突然有人喊住了木晗曦。
　　木晗曦闻声顿住步，偏眸看过去。
　　关桐神情激动，面色惊喜，正热烈朝她挥手，木晗曦隐隐约约记起这人是自己前同事程艾琳的朋友，先前在商城附近的茶阁一起喝过茶，后来这人对自己表示出好感，想追求自己，木晗曦冷然对待，没怎么回应，最后不了了之，算起来俩人应该有一年多没见了，不曾想又在这里遇到了。
　　木晗曦伸手牵着墨泽北，走向关桐，话语客气又疏离：“好久不见。”
　　关桐的目光不自觉落在俩人交握的手上，又不动声色地收回视线，双眸瞬也不瞬地盯着木晗曦，唇角勾起一抹弧度：“我是这家店的老板，你要是有喜欢的狗狗，不妨告诉我，我直接送给你就是了。”
　　墨泽北蹙了蹙眉，关桐她也有印象，第一次见面，这人就对木晗曦动了歪心思。
　　“我们就是随便看看，”墨泽北插话道，“还没决定好要买。”
　　关桐斜了墨泽北一眼，面上有些许微恼。
　　墨泽北不理会她，直接拉着木晗曦走了。
　　刚出了店门口，木晗曦包里的手机就响了，她摸出来扫了眼屏幕，是关桐打来的。
　　关桐就在店门前站着，定定地瞧着她，木晗曦犹豫了下，最后还是接了。
　　“你和那小孩现在什么关系？”
　　木晗曦有些头疼：“关桐，你这样问别人问题，很没有礼貌的。”
　　关桐沉默了两秒，继而猜测道：“是女女朋友关系吗？”
　　估计不告诉她，这人还要继续追问，木晗曦只好转过身，隔着玻璃门，冲关桐点了点头。
　　关桐眸里有悔恨划过，语气惋惜：“程艾琳再三和我强调，你是直女，钢铁直女，警告我一定不要去招惹你……唉，我当初就不该听她的。”
　　“她是为你好。”
　　“也许吧，不过……我是真没想到你会喜欢年纪小的，这样看来，我确定没机会。”
　　木晗曦被她说得俏脸一红，她掩嘴咳了下：“关桐先不和你说了，我们要去吃午饭了。”
　　关桐嗯了下，接着挂了电话。
　　三人去了家日料店，只是今天属实凑巧了些，木晗曦又碰到了熟人，就在店门口，她看见了韩沫，段易还有一位没见过的男士。
　　木晗曦停住步，没再继续往前走，墨泽北和季恬双双疑惑地看向她。
　　“要不，我们换家店？”她话音刚落，段易就朝这方看了过来，下一秒韩沫就扯着段易往她们这边来了。
　　季恬歪头问了句：“这几个不会也是你认识的吧？”
　　“最左边背包的女人，叫韩沫，穿蓝色西装的男人叫段易，这俩人都是我同事，”木晗曦小声解释了句，“另一个我也不认识，之前没见过。”不等那三人走近，木晗曦就停了话。
　　“平时怎么约你都约不到，今天你可逃不掉了，必须一起吃饭，”韩沫又挑眉看了看木晗曦旁边的两个人，“她们是你朋友吗？”
　　木晗曦点点头，给韩沫简单介绍了一下墨泽北和季恬。
　　“这是我男朋友，齐胜，这家日料店，他是股东之一。”韩沫说完，齐胜主动接话，说今天中午他请客，都别和他客气，平日较为内敛的段易这时也出声附和，最后六人一起吃的饭。
　　只是落座就位时，韩沫有意把木晗曦和段易安排在了一起。
　　墨泽北心里隐隐有些不快，对这个叫韩沫的女人略微反感，但碍于她是木晗曦的同事，面上没有表现出来。
　　季恬也不太喜欢韩沫，歪头和墨泽北咬耳朵：“这女的有些装腔作势，感觉恶心巴巴的。”
　　墨泽北没想到季恬这么直白，差点没忍住笑出来。
　　日料都是按着韩沫的推荐上的东西，菜品挺丰富的，三文鱼刺身，芝士h大虾，鹅肝寿司，盐酥鸡，雪花烤牛排，鳗鱼饭......
　　用餐期间，墨泽北和季恬基本算是安静如鸡，只韩沫在那小嘴叭叭个不停，木晗曦偶尔会侧头，回应两句段易的问题。
　　吃饭的时候，木晗曦还收到了关桐的短信，这人让她有时间再去店里一趟，挑个喜欢的狗狗，说是诚意送给她。
　　木晗曦婉拒了她的好意。
　　出了日料店，安静如鸡的两人同时舒了口气，木晗曦与韩沫等人挥手作别，三人一起离开了。
　　送完季恬，两人才开车回了家。
　　回去的路上，墨泽北挺沉默的，木晗曦看她好似有些不高兴。
　　“怎么了？”
　　墨泽北笑着摇了摇头，没说什么，她瞧得出今天那个叫段易的男人对木晗曦有好感，那人眼睛看向木晗曦时，闪烁着晶亮的光芒，起先她是有些醋，后来一想这太正常了。
　　木晗曦那么优秀，喜欢上她本来就不是件难事。
　　中午睡了不到半个小时，墨泽北就醒了，木晗曦还在睡，她动作轻轻下了床，去了楼下的书房。
　　下午一直到晚饭前，她都在认真学习，木教授见她如此用心，还夸两句。
　　晚上木晗曦亲自下厨，给墨泽北炖的鲜鱼头还卤了虎皮鸡爪。
　　菜特别合墨泽北胃口，最后她吃了两碗半的米饭，甘阿姨在旁边笑着说墨泽北很好养活，不挑食，吃饭香。
　　晚饭后，木晗曦也没什么事，在卧室看了两部英文电影，又看了会闲书，期间墨泽北一直待在书房里，等她洗完澡，吹完头发，这人还在学习。
　　到了夜里十一点半，木晗曦看时间很晚了，下楼去喊的她。
　　“明天再看，现在去洗漱，早点上床休息。”木晗曦将她手里的书拿过来，放到一旁。
　　墨泽北嗯了下，揉了揉略微酸涩的眼，跟木晗曦回了二楼。
　　木晗曦躺在床上，闭眼听着音乐，等着这人。
　　墨泽北只简单冲了个澡，涂抹了一下护肤品，便爬上了床。
　　“累不累？”木晗曦暂停了音乐，侧身过去，帮她揉了揉太阳穴。
　　“还好。”墨泽北翻了个身，埋头在木晗曦的颈窝处。
　　“你今天是不是不高兴了？”
　　墨泽北用脑袋抵了抵木晗曦的下巴，闷着声：“姐姐，你真是太好了。”好得几乎所有人都喜欢你。
　　“小鬼，你怎么又叫我姐姐？”木晗曦没深想她的后半句。
　　这人许久不喊她小鬼，墨泽北乍然听见，有些许的恍惚。
　　好像一瞬间又回到了J城的那段岁月，她还是备战高考，偷偷暗恋木晗曦的少女，心中藏着隐秘的不可告人的心思。
　　“姐姐，你再喊我一声小鬼。”墨泽北话语里含着几分怀念。
　　木晗曦摸抚着这人的短发，语气宠溺：“小鬼。”又苏又性感的音调。
　　墨泽北呼吸一紧，心跳也仿佛漏跳了一拍，她微微侧头，亲了亲木晗曦的唇。
　　木晗曦摩挲这人的耳垂，温柔迎合。
　　墨泽北闭眼搂着她的脖颈，不自觉加深了这个吻......片刻后，墨泽北脑袋下移，吮她的耳垂，下巴，脖颈，锁骨......
　　热烈的亲吻持续不断，俩人呼吸渐渐粗重，心口同步上下起伏着......
　　约莫凌晨三点左右，墨泽北抱着木晗曦去了浴室，木晗曦疲累极了，连抬胳膊的力气都没有了，全靠墨泽北支撑着她。
　　墨泽北帮她冲洗干净身子，又拿浴巾给她裹好，之后将木晗曦抱去椅子那坐靠着休息。
　　墨泽北把床单被罩里外都换了，俩人重新躺回床上已经是夜里三点半了。
　　木晗曦缩在墨泽北怀里，嘴里小声嘟囔：“你今天晚上......像个小狼一样。”她说完渐渐阖眸，不多会便睡着了。
　　墨泽北温柔地亲了亲木晗曦的额头，心疼道：“姐姐，辛苦了。”
　　第二天木晗曦没能起来吃早餐，面对木父木母探寻的目光，墨泽北红着一张小脸吞吞吐吐道：“姐姐昨天睡太晚了……没休息好，让她多睡会吧。”
　　这人的房间在木晗曦的隔壁，却知道木晗曦的情况，木父木母心下了然，明白昨夜这俩人肯定是在一起了，也没多问。
　　约莫十一点半左右，木晗曦才悠悠转醒，她现在浑身难受，腰酸腿疼的，最后勉勉强强起了床，简单洗漱了下。
　　木晗曦刚出了浴室，就瞧见了墨泽北，这一上午，墨泽北来了好几趟，因着木晗曦一直没醒，墨泽北每次都是悄悄来，再悄悄离开……
　　现下，她拥着木晗曦坐去了床那，给这人好好按摩了一番，不知不觉中木晗曦又靠着她睡过去了……


第一百四十六章 
　　中午十二点半，甘阿姨做好了午饭，木晗曦还在睡，墨泽北不忍心扰她，自己悄声下了楼。
　　见木晗曦还是没下来，木教授嘴唇动了动，一副欲言又止的样子。
　　木父轻轻拍了拍木教授的手背，示意她不要询问，免得尴尬。
　　饭桌上，墨泽北的脸红了又红，平时能吃两碗米饭的人，因为难为情的缘故，最后她只匆匆扒了一碗饭，便跑去书房躲羞去了。
　　今个墨泽北看书有些走神，脑海里总不断浮现昨夜的那幕，木晗曦哑着音，急喘着求她，说好累，不要了。
　　墨泽北脸颊微微发起烫来，下意识端杯喝了几口水。
　　下午两点左右，墨泽北出门去了趟药店，买了些润嗓的含片，还从烘焙店买了些糕点和蛋挞，回来后，她悄声上楼，将提的东西搁在桌上，又往浴室里的浴缸放了热水，最后坐去木晗曦的床边，轻轻掀开被角，伸手抚了抚这人滑嫩的脸颊。
　　木晗曦懒洋洋地睁了眼，墨泽北摸过一旁的润嗓药片递到了她唇边。
　　木晗曦乖巧噙住，含在嘴里。
　　墨泽北抿了抿唇，想说什么又咽了回去，末了，只低声询问道：“饿了吧？”
　　木晗曦喑哑着嗯了下。
　　墨泽北用指腹压了压木晗曦的嘴角：“等药片化了，就喂你吃东西。”
　　木晗曦眨了眨眼睛。
　　墨泽北心下一软，低头凑过去，温柔地亲了亲她的眉心。
　　五六分钟后，墨泽北抱着她坐了起来，后腰和后背叠放了两个枕头。
　　墨泽北相继喂她吃了糕点和蛋挞。
　　木晗曦心底涌出几分羞意，昨夜是墨泽北抱着她去洗的澡，现下这人又一点一点亲手喂她吃东西，对比下来，自己的体力未免也太差劲了吧……
　　与木晗曦不同，墨泽北眼眸里藏着的是疼惜和愧疚，昨个她像只饿狼一样，哄着人折腾了四五次，最后木晗曦筋疲力尽，全身瘫软……
　　吃完东西，木晗曦又就着她的手，喝了大半杯水。
　　确认她不再喝了，墨泽北放下杯子，起身去浴室瞧了瞧浴缸里的水位，看着差不多了，便停了水，她伸手试了下水温，刚刚好。
　　“我在浴缸里给你放好了热水，”墨泽北抱着她起身，“泡一泡会舒服些。”
　　木晗曦双手环住她的脖颈，脑袋抵着她的颈窝，小声问了句：“你昨天是吃醋了吗？”
　　墨泽北脚步一顿，脸以肉眼可见的速度红了。
　　“真是个小醋坛子。”木晗曦笑了笑，轻轻咬了咬她的下巴。
　　墨泽北小腿一颤，抿了抿唇：“姐姐，我现在自控能力很差的，对你完全没有抵抗力……”潜台词是让这人不要撩惹她。
　　木晗曦乖乖松了口，眼神羞涩，窝她怀里不乱动了。
　　到了浴室，墨泽北将她小心放下，想伸手帮这人解衣扣，却被捉住了手。
　　墨泽北抬眸看她，木晗曦神色扭捏：“我自己来，你出去吧。”
　　墨泽北低眼瞧了瞧这人锁骨处的红痕，默默收回手：“那你有事叫我，我就在外面等你。”
　　“好……”
　　大约四十多分钟后，木晗曦泡完澡出来了。
　　墨泽北就坐在浴室外面的小凳子上低头看电子笔记，她把整理的专业课知识重点，保存到了网络文档里，随时都可以浏览。
　　见木晗曦出来了，墨泽北把手机放回口袋，将人拦腰抱起，木晗曦本想说不用抱，自己可以走回去，结果还没张嘴，她的双脚就离了地。
　　木晗曦轻咬着唇，歪头靠在了她的肩膀上，又不自觉回忆起那次爬山，自己不小心崴脚，这人硬生生将她从山上背了下来，走走停停，差不多有两个多小时……还有昨天，明明折腾了那么久，这人身上也全是汗，结果最后还能稳稳地抱着自己去洗澡，想到这些，木晗曦心里忍不住感慨墨泽北的体力真不是一般的好……
　　“姐姐，你在想什么？”墨泽北将木晗曦放在床上好一会了，发现这人一直在走神，一会弯唇笑，一会害羞，一会又好似感叹什么……
　　木晗曦回神与墨泽北对视了一眼，又别扭移开。
　　墨泽北凑过去，亲了亲她的唇角，浅浅笑着：“刚刚发呆的样子好可爱。”木晗曦被她夸得有些不好意思，她轻咳了两下，低声道：“墨小宝，我渴了，你去帮我倒点水喝。”
　　“好，”墨泽北刚准备起身，又转过头来，“家里还有酸奶，要不要喝？”
　　木晗曦犹豫了两秒，最后嗯了下，墨泽北去楼下拿了瓶酸奶，路过客厅时碰到了木教授，她主动提了句：“姐姐已经醒了。”
　　木教授哦了下，又嘱咐墨泽北给木晗曦洗些水果上去，她怕这人会饿。
　　墨泽北应下，折回厨房，洗了些草莓和樱桃。
　　木晗曦吃了点樱桃和草莓，没碰酸奶。
　　墨泽北瞧了眼，将吸管插好递给了她。
　　木晗曦摇了摇头：“你替我喝吧。”
　　墨泽北将吸管含在嘴里，轻轻咬着：“姐姐，你是不是不喜欢喝奶制品？”
　　“还行，反正没有你那么热衷。”墨泽北现在还一天一杯纯奶，或早或晚。
　　墨泽北勾唇一笑，脑袋挨过去，附在她耳际，呢喃了句：“看来某人体力差，是有原因的。”
　　木晗曦愣了下，莹白小巧的耳朵渐渐染了一层绯色。
　　一瓶酸奶，墨泽北很快就喝没了，她唇角，唇珠上，沾了些奶渍，木晗曦抽了张纸巾递给她。
　　墨泽北没接，歪头吻住木晗曦，细细碾磨了会，木晗曦红着脸，下意识探舌舔了下残留的酸奶。
　　墨泽北眼里藏笑，伸手掌住这人的后脑，深深吮吸了会，等她侧开身时，木晗曦柔嫩香软的唇瓣微微有些发肿，泛着晶莹剔透的光泽。
　　墨泽北忍住想继续欺负她的念头，强行移开目光：“我下楼去书房做会题。”
　　“好。”
　　木晗曦应完，墨泽北依旧没动。
　　“怎么了？”
　　“有些舍不得你，”墨泽北揉了揉鼻尖，“我能不能在你卧室里学习？”
　　木晗曦心里很开心，不过面上没表现出来：“我又不去哪，就在家里。”她今天早餐和午餐都没吃，墨泽北又总是往她房里跑，她担心爸妈会多想，觉得俩人腻歪。
　　墨泽北小力摩挲着她的手背：“你就算在我眼前，我也是会想你的，何况还有看不到的时候。”
　　突如其来的情话，让木晗曦耳根子不自觉发起烫来。
　　“你先去，一会我去书房陪你。”
　　墨泽北瞬间星星眼，眉毛也弯了起来：“真的？”
　　“骗你干嘛？”木晗曦伸手软软捏了下她的脸。
　　墨泽北握住，亲了亲她的掌心，随后起身，一脸愉悦地下楼了。
　　坐书房的半小时里，墨泽北看门口那方不下于三次。
　　等她再转脸张望时，木教授忍不住问了句：“小曦要来？”
　　墨泽北先是一愣，旋即低垂着脑袋嗯了下。
　　木教授颇有些无奈：“你也太黏她了。”
　　墨泽北没好意思吱声，只红着小脸默默翻书。
　　十多分钟后，木晗曦过来了，手里拿了本外文小说。
　　木教授识趣起身，出去了。
　　等木教授一离开，墨泽北就抱住了木晗曦，埋头在这人颈窝，语气有些撒娇：“咱妈刚才说我太黏你了。”
　　木晗曦揉了揉她脑袋，浅浅一笑：“你确实是这样。”
　　“那你喜不喜欢被我黏？”
　　木晗曦低眼看着她，没说话。
　　墨泽北小力咬了下她的脖颈：“姐姐……”
　　木晗曦眼神柔软，话语宠溺：“我感觉咱们家，没有必要买狗了。”
　　墨泽北微微侧头，疑惑地盯着她。
　　“有你一只就够了，哪还用得着别的。”
　　墨泽北兀自笑了会，下巴不停蹭着这人的肩膀：“我就算是，也是你的专属小奶狗。”
　　忆起昨晚这人的疯狂，木晗曦摸过这人的脸，点了点她的鼻尖，哼声道：“你可不像是小奶狗。”
　　墨泽北好似意会了她的意思：“那我是体力充沛的小狼狗？”
　　木晗曦有些招架不住了，默默收回手，清了清嗓子：“赶紧去学习。”
　　念着这里是木教授的书房，墨泽北乖乖顺顺退开身，坐回了书桌边。
　　木晗曦搬了张椅子过来，坐她旁边。
　　室内一下安静了下来，只有沙沙的写字声和书页翻阅的声响。
　　晚上，甘阿姨贴的鱼饼，炖的腌鱼，蒸的粉丝扇贝，还做了一道青椒炒腊肉。
　　本来甘阿姨还担心鱼饼做多了，吃不完，结果一点没剩，光墨泽北一人几乎就解决了二分之一。
　　饭后，墨泽北拉着木晗曦去小区外面散步消食。
　　走了十多分钟，墨泽北又牵着她回去。
　　“不再走走了？”
　　“我想你回去帮我揉揉肚子。”
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　“吃得有些撑。”
　　“你呀你，”木晗曦伸指戳了戳她的脑袋，“谁让你晚饭吃那么多。”
　　“我是觉得剩下怪可惜的。”
　　“以后可不能这样了，对胃不好。”
　　墨泽北嗯了下，执着木晗曦的手摸了摸自己的小腹。
　　木晗曦四下看了眼，撩了撩耳际的秀发，害羞道：“回去给你揉，这里都是人。”
　　回了房，木晗曦给她找了健胃消食片，墨泽北不肯吃。
　　“揉揉就好，用不着吃这个。”
　　木晗曦无奈，扯着人坐去了床边，缓缓撩开了她的衣服。
　　木晗曦掌心贴着墨泽北小腹，轻轻按摩了下，手感真好，紧实有力，和她那种软软的完全不一样。
　　“姐姐，”墨泽北被摸得有些痒，“你稍微用点力。”
　　木晗曦依言照做，然后问她：“你现在有做运动吗？”
　　“我平时比较爱跑步，偶尔也会和同学一起打打网球。”
　　木晗曦思索着要不要回头去/健/身房锻炼一下，不然以后两人的体力相差越来越大……
　　五一过后，木晗曦给家里订了鲜牛奶，没几天又办了张离家较近的健/身/卡。
　　墨泽北将一切看在眼里，晚上搂着她闷笑不已。


第一百四十七章 
　　最近这些日子，如果没事的话，木晗曦都会在晚饭后，去附近的健/身/房锻炼一下。墨泽北则是白天上课，晚上回家看书做题。
　　起先还好，日子一长，墨泽北心里感觉空落落的，木晗曦的工作平时就很忙，经常出差，现在闲暇之余又总是出去做运动，这样一来，两人相处的时间自然而然就日益减少了。
　　五月下旬的一个周六，木晗曦从中午就出去了，晚饭也没有回家吃。
　　用完餐，回了书房，墨泽北心思飘飞，难以集中注意力，她摸出手机想给木晗曦打个电话，指腹摩挲着屏幕，却迟迟没有拨过去。
　　她想了想，最后收起手机换上出门的衣服下楼了。
　　她在楼下小区跑了会步，到了七点多，她突然心血来潮地去了木晗曦常去的那家健/身/房，她知道这个地方，但一直没去过，这还是第一次。
　　她以想办卡但需要先参观设施和环境的名义，被前台的工作人员带上了楼。
　　这家店的器械齐全，室内干净整洁，就是人员比较多，且年轻人为主，再加上播放的音乐激扬，因而显得嘈杂了些，不过氛围很好，每个人的脸上都洋溢着笑脸，散发着青春或者荷尔蒙的气息。
　　“你不用跟着我，我想自己随便看看。”墨泽北歪头说了句，那工作人员听后识趣离开。
　　绕过南边的动感单车和东边做瑜伽的场地，墨泽北继续往里走，目光在不同的人身上来回逡巡，穿过增肌减脂健美的器材区，墨泽北最后停在离跑步机不远的地方，这跑步机设置在明亮的落地窗前，视野开阔，可以眺望远方。
　　她看到了让她牵肠挂肚的熟悉身影还有这人身旁两侧的人，左边的韩沫，右边的段易。
　　韩沫穿着短裤还有露肚脐的背心，金色的卷发随着跑步的动作在空中甩来甩去，他人瞧见可能觉得她妖娆妩媚，女人味十足，墨泽北却只觉得心烦。
　　皮肤小麦色的段易，着一身白色的运动短装，这人腿毛旺盛，乍一看去，黑乎乎的一片，跑步的姿势有些做作，好似故意秀给谁看似的，头抬得高高的，后背挺得直直的，屁股一颠一颠的，如同矫情跳步的大公鸡，一点美感都没有。
　　眼看着韩沫按了减速键，由跑变为了走，歪头喊着旁边的那俩人休息喝水，墨泽北转身，走远了些，隐匿在人群里，若不细看的话，很难发现她。
　　木晗曦只简单将长发扎起，紧身的黑衣长裤显得这人细腰窄肩，双腿修长，俊俏精致的五官，因适量的运动染了红晕，葱白细腻的脖颈沁了一层晶莹的薄汗，她仰脸喝了几口水，性感的喉咙上下滑动着，水润诱人的唇瓣泛着光泽......墨泽北瞧见旁边的段易正目光灼灼看着她，眼神炙热似火。
　　墨泽北蹙了蹙眉，不自觉握拳，双眼眯起，眸色渐深。
　　又定定瞧了几分钟，墨泽北才悄声离开，她双手插兜迎着月光，心烦意乱地随意走着。
　　晚上八点半，墨泽北接到了郭连科的电话，这人问她有没有时间，想邀她喝一杯，俩人也是好久没见了。
　　墨泽北应好，夜风吹不散她心里的郁闷，那不如就喝点酒。
　　她一路疾跑，约莫二十分钟后，才到了约定好的烧烤店。
　　“怎么没骑车过来？”郭连科给她递纸巾。
　　墨泽北接过，抹了抹额际的汗，沉默着没说话。
　　郭连科感觉她好像心情不太好，也没多问，引着她去了里侧一张木桌。
　　两人要了一打啤酒，点了些牛羊肉烧烤。
　　墨泽北整晚都没怎么吱声，十点多，木晗曦给她打了电话，问她在哪，什么时候回家，她简单解释了两句就挂断了。
　　“你那个女朋友打来的？”郭连科边吃串边问她。
　　墨泽北低垂着眼嗯了下。
　　“你俩是不是吵架了？”
　　墨泽北小口抿着啤酒，摇了摇头。
　　到了十一点，郭连科按下她手里的杯子：“别喝了，很晚了，我现在送你回去。”
　　墨泽北吁了口气，起了身：“又没多远，我自己走回去就行。”
　　郭连科迟疑了下，然后点点头：“到家给我发个消息。”
　　“好。”
　　回去的路上，墨泽北摸出手机给曲君之打了电话。
　　曲君之当时刚洗漱完，正要上床，接到她的电话后，去了阳台：“怎么这么晚给我打电话？”
　　“嗯......你睡了吗？”
　　“还没，”曲君之右肘撑着阳台栏杆，“我也不是很困，聊会天吧。”
　　墨泽北走走停停，先说了些有的没的，后面才转到正题，讲了下最近发生的事。
　　墨泽北仰头望着夜空，叹了口气：“我现在心里有点乱。”
　　“木晗曦家世好，自己本身又那么优秀，别人惦记上她很正常，还有你就是太爱她了，脑子里除了备考就是她，有个风吹草动你就紧张敏感得不行，胡乱瞎想......你不能总围着她转，这样太容易给她造成心理压力了，要学会给人家私人空间，她除了你之外还有工作，家人，朋友以及闲暇之余的消遣。”
　　曲君之说的这些，墨泽北其实也明白，只是很难抑制住心里的躁意。
　　沉默半晌，她只说了句：“明天出来见一面吧。”
　　“好，那你来我们学校找我吧。”
　　“嗯。”
　　晚上回了家洗完澡，都十二点多了，木晗曦没睡，一直坐靠在床头等她。
　　墨泽北没说她今天去健/身/房的事，脸上也没露出烦郁的表情，只是上床后，没有像往常一样黏抱着木晗曦。
　　木晗曦歪头，闻到了一股混合在沐浴露里的淡淡酒气，她放下手里的书，轻轻靠过去，嗅了嗅这人身上的味道：“墨小宝，你今晚喝酒了？”
　　“嗯，喝了点。”
　　木晗曦只知道她今晚和朋友出去吃饭了，不料她还在外面喝酒了。
　　其实朋友相聚，喝点酒也无妨，何况她现在已经成年了，木晗曦也没多想。
　　“头疼吗？”木晗曦轻轻帮她揉捏着太阳穴。
　　“不疼，只喝了几瓶啤酒，”墨泽北握住她的手，“很晚了，睡吧。”
　　感觉她有些不开心，木晗曦本想询问了两句，但看见这人双眸紧闭，没有要聊天的意思，只得应好，扭头摁灭了床头灯。
　　墨泽北翻了个身，背对着她，也探手熄了自己这边的小灯。
　　晨起，吃了早饭，墨泽北简单和家里人打了声招呼，就出门去了。
　　木晗曦本来打算趁今天没事喊她出去逛逛街，谁知这人一大早就说有事，之后放下碗筷便走了。
　　墨泽北骑着单车去的曲君之学校。
　　暖风和煦，日光柔和，偶有几只叽叽喳喳的鸟儿从旁侧落下，又扑闪飞起。
　　知道她心里憋闷不快，曲君之提前向同学借了网球拍，喊她去自己学校东边的宽敞地打网球。
　　两人九点多去的，打到快十一点，中间曲君之歇了好几次，累得吁吁大喘，墨泽北却还没玩过瘾。
　　“不行了，不打了，我半条命都快没了。”再打下去，她今天非得交代在这不可。
　　墨泽北收了球拍：“真是出息。”
　　曲君之摊坐在地上，喝了几口水，墨泽北站在一旁等着她，待她歇息好俩人去了外面的餐馆。
　　半道，墨泽北接到了木晗曦的电话，这人问她中午回不回去吃饭，墨泽北说不回去了，之后挂了电话。
　　“其实有些话，你也不必闷在心里，完全可以告诉她。”
　　墨泽北摇了摇头：“我了解我自己，外表看着冷淡，其实我是个占有欲特别强的人，我不想她为了我，没有自己的生活。”
　　下午，俩人又去周围的街区逛了逛，吃的小吃，晚上十点多墨泽北才回去的。
　　木晗曦一整天都没出门，下午也没有去健/身房，一直在等这人回来，想和她好好聊聊。
　　墨泽北在客房洗的澡，洗漱完也没有去找木晗曦，她打算今晚在客房睡，好好整理一下心里乱七八糟的想法。
　　木晗曦在卧室等了半小时，也不见这人过来，她起身下床，敲响了隔壁的房间。
　　俩人站在房门口，互相对视着，木晗曦眼里有显而易见的疑问，却没开口问墨泽北，她希望这人主动告诉她说，偏偏这人就是闷着不吱声。
　　时间一点点流逝，末了，还是木晗曦先妥协开口：“你这两天怎么了？”从昨天晚上回来这人就有些不对劲。
　　“没什么，”墨泽北低下头，瞧着地面，“不早了，你去睡吧。”
　　“你今晚不和我一起睡？”
　　“嗯。”
　　木晗曦盯着她看了好一会，最后侧身从这人旁边擦过，去了墨泽北的床上，窝进了被子里。
　　墨泽北愣了下，挪步过去，坐去床边：“姐姐，你要在客房睡吗？”
　　“别这样叫我，”木晗曦轻哼了她一下，“我不是你姐姐。”
　　墨泽北脱鞋掀被上床，靠过去搂住她。
　　木晗曦小力推抵着：“别抱我。”
　　“抱抱怎么了？”墨泽北收紧手，下巴蹭着她的后颈。
　　木晗曦往里挪了挪身子，想离她远些，墨泽北连忙凑过去，紧紧贴住。
　　过了片刻，墨泽北开始不老实，撩木晗曦的睡衣，还四处放火，不停亲吻她。
　　木晗曦摁住她作乱的手，嗔怪道：“你别碰我。”
　　墨泽北眸色一暗，霸道地咬住她的耳垂，沙哑着音：“我就要碰。”
　　木晗曦眼睫颤了颤，语气有些委屈：“是你想今晚一个人睡的，现在又这样......”
　　墨泽北心里一涩，缓缓松开了她的耳垂，她往外侧了侧身子，拉开了俩人的距离。
　　气氛重新陷入沉默。
　　木晗曦叹了口气，又挨过去抱住她，墨泽北嘴唇动了动，还是没说话。
　　“什么都闷着不说，”木晗曦含住她的唇瓣，惩罚似的，轻轻咬了咬，“什么都不愿告诉我。”
　　墨泽北被咬得心痒，却忍着没动，木晗曦又去亲她的脖颈，墨泽北身子一下子绷紧，双肩不受控地抖了抖
　　木晗曦笑着去吮她的耳廓，墨泽北呼吸渐渐急促，□□。
　　木晗曦进一步撩惹诱惑她，墨泽北嗓子发紧，下意识扣住了她的手，不许她乱动。
　　“墨小宝，”木晗曦呵出的热气在墨泽北的下巴处缭绕，“你说不说？”
　　墨泽北咽了咽口水，翻了个身，侧！压！住她……
　　木晗曦满含羞意地睨了她一眼，墨泽北唇角扬起。
　　“姐姐，”墨泽北柔情似水地望着她，“姐姐……”
　　“你别这样……别这样喊我。”木晗曦觉得羞耻。
　　墨泽北了然，立即改口，软软唤了两声：“老婆，老婆……”
　　木晗曦刚想说话，就被这人封住了唇……
　　今晚不是月圆之夜，某人却变了狼，慌乱奔跑的小白兔，被狼爪一下子摁在地上，动也不能动，最后只能眼睁睁瞧着自己被吃干抹净……


第一百四十八章 
　　昨夜木晗曦被墨小狼折腾狠了，浑身酥软无力，一动也不想动，最后疲累睡去。
　　后续墨泽北帮她擦拭身体，抱她去客房睡，她都没了印象。
　　第二天一早，闹铃响起，墨泽北探手关了铃声，借着轻薄纱窗透过来的柔和光晕，低眼瞧了瞧怀里的人，她轻轻抚了抚这人好看的秀眉，沙哑着音唤她：“姐姐，该起床了。”
　　木晗曦唔了下，往她怀里缩了缩。
　　墨泽北怜惜地摸了摸她光滑的脸颊，随后小心抱起她，去了隔壁的卧室。
　　木晗曦渐渐苏醒睁眼，软软瞧了瞧墨泽北。
　　墨泽北温柔一笑，嗓音听起来有几分性感：“姐姐，你最近这些日子不是一直在做锻炼吗？怎么体力还是那么差劲？”
　　被这人揶揄取笑，木晗曦微微有些恼，她歪头咬了下墨泽北的脖颈，墨泽北心神一颤，不自觉顿住了步。
　　她垂下脑袋，盯着木晗曦，眼睛晶亮，眸子里漾着浅浅笑意。
　　木晗曦搂紧她的脖颈，凑过去亲了亲她的唇：“小傻子，快抱我去洗漱。”
　　墨泽北眉眼愉悦，重新迈步往里走，将人放在椅子上，又去给她找来拖鞋。
　　墨泽北蹲在她跟前，指腹摩挲着木晗曦嫩白小巧的脚丫，还戳了戳这人圆润泛粉的脚趾。
　　木晗曦下意识蜷了蜷脚趾，羞赧道：“墨小宝，你做什么？”
　　墨泽北低头看着，嘴角噙着笑：“姐姐的脚丫好漂亮。”
　　木晗曦想起那次这人还亲过，面色更加不好意思了。
　　“去洗漱……”木晗曦清了清嗓，“一会还要下去吃早饭。”
　　墨泽北点点头，给她穿上拖鞋，拉着这人起身。
　　木晗曦走路姿势别别扭扭的，还时不时扶下腰，说话时嗓音也哑哑的，墨泽北小脸红了红，她草草洗漱完，从抽屉里摸出一颗润嗓含片，喂给木晗曦，又趁这人涂抹肤护品时，给她揉腰捏腿。
　　木晗曦觉得好笑，每次墨泽北发狠折腾完自己，事后都像个做错事的孩子，各种讨好补救……
　　“好了，不用捏了，我要换衣服了。”
　　墨泽北收回手，支吾说了句：“今天别穿低领的内搭。”她昨夜一时激动，将这人的锁骨吮出了红痕。
　　木晗曦闻声，撩开睡衣领，用圆镜照了照：“……”
　　墨泽北摸了摸鼻尖，趁这人凶她之前，悄悄起身下楼了。
　　早餐，木晗曦和墨泽北一人一杯鲜牛奶，吃的煎蛋和烤面包。
　　饭后，俩人一起出门，墨泽北开木晗曦的车送她去的公司。
　　“今天会有加班吗？”
　　“应该没有，”木晗曦拧开车门，“我给你发消息你再过来接我，不要早来干等着。”
　　“好。”
　　下午上完课，墨泽北在自习室待了会，六点左右接到木晗曦的电话。
　　“今天晚上公司部门聚餐，推不掉，你晚点再过来接我吧。”
　　墨泽北放下笔，出了教室：“好，那你把你们吃饭的地址先发我吧，到时候给我打电话。”
　　木晗曦嗯声，将段易订的那家私房菜发到了墨泽北的微信上。
　　墨泽北开车回家吃的晚饭，饭后去书房复习刷题。
　　晚上八点多，木晗曦给她打来电话，听说话的语气好像是喝酒了。
　　墨泽北赶忙拿了车钥匙，换衣服出门。
　　等红绿灯的间隙，木晗曦给她发了语音，说是推托不过，和同事们去了一家KTV。
　　过了前面的路口，墨泽北又按木晗曦报的地址，掉头，赶往那家KTV。
　　他们一群人出来唱歌，还要了果盘，小吃，零食和饮料酒水，墨泽北在长廊里来回穿梭，搜寻着房间号，最后跟随服务生一起进了豪华版的超大号包厢4208。
　　甫一进门，墨泽北就被闪烁变幻的灯光晃得眼晕，她立在门口那，稍稍适应了会，才在劲歌热舞，尽情欢愉的人群中瞧见木晗曦，她坐在角落里，安静地揉捏着太阳穴，
　　墨泽北眯了眯眼，定睛一看，段易那家伙就坐在木晗曦旁边，正歪头和她说着什么。
　　墨泽北咬了咬后槽牙，拨开扭腰摇摆的人群，走到木晗曦面前。
　　木晗曦微微抬头，仰脸看她，段易也侧过头瞧墨泽北，眸子里隐着几分不悦。
　　墨泽北弯下腰，探手用掌心贴了贴木晗曦泛着红晕的脸颊。
　　墨泽北刚从外面进来，手有些凉，木晗曦因着饮酒的缘故，两腮有些灼热，她下意识蹭了蹭墨泽北的手心。
　　墨泽北舔了舔唇，左手摸到木晗曦的腰后，揽抱着她起身，木晗曦乖顺靠着她，脑袋歪在她肩膀。
　　段易跟着起身，看那意思好像要送这俩人出门。
　　“不必送了，我开车来的。”墨泽北冷冷拒绝道。
　　原本甩发扭臀的韩沫见势也过来了。
　　“墨妹妹，来都来了，干嘛急着走呢，”她挡在了墨泽北身前，一脸媚笑，“这才刚开场，你们就这么离开了，多扫大家的兴啊。”
　　“我姐姐醉了，我得带她回家休息，”墨泽北蹙了蹙眉，“麻烦你让一下。”
　　“那酒度数不高，歇一下就好，你卖我个面子，待会再走，大家今晚难得聚在一起。”韩沫瞧她脸色不太好，收起媚笑，好言好语劝她。
　　这时木晗曦其他的几个同事也过来了，跟着韩沫一起劝说。
　　想着木晗曦以后还得和这些人一起共事，墨泽北只好压下心底的烦郁，搂着她坐回了角落。
　　余下的时间里，墨泽北像个护食的小狼崽，将木晗曦抱在怀里，守得死死的，别人轻易不能靠近，不然就会遭到她的冷眼一瞥。
　　韩沫摇晃着红酒杯，勾唇觑着窝在角落里的俩人，墨泽北又是给木晗曦喂水，又是帮她揉捏太阳穴，看起来很是体贴温柔，与对待旁人的不耐漠然完全不同。
　　要不是先前木晗曦说这人是她妹妹，她都怀疑墨泽北心里喜欢木晗曦。
　　约莫半个小时后，墨泽北抱着木晗曦起身，韩沫识趣没上去阻拦，不然这次就算她磨破嘴皮子，这俩人恐怕也是要离开了。
　　一出了KTV的包厢，木晗曦就趴在墨泽北的肩窝那闷笑。
　　墨泽北停住步，坏心眼地挠了挠她的痒痒肉：“姐姐，装醉逗我很好玩吗？”往日木晗曦醉酒，眼神迷离，意识模糊，今晚她黧黑的眸子却藏着几分清明。
　　“墨小宝，”木晗曦捉住她的手，“你别闹我。”
　　墨泽北收了手，眼睛却盯着她。
　　木晗曦嘴角含笑：“出去说。”
　　墨泽北嗯了下，一路揽抱着她，俩人慢慢悠悠回了车上。
　　“先不回家，你带我去兜兜风吧。”
　　墨泽北帮她贴心地扣好安全带：“你有想去的地方吗？”
　　木晗曦摇下车窗，一阵舒爽的夜风拂过，她展了展眉：“要不要去我的母校转转？”
　　墨泽北点点头，发动车子，往B城的外国语学院开去。
　　原本木晗曦想带墨泽北去学校外面较为热闹的商业街逛逛，结果这人非要牵着她去里面瞧瞧。
　　“我想看看你以前的宿舍楼，教学楼，还有你经常去吃饭的食堂。”
　　木晗曦依着她，领着人去转了一圈。
　　“这个点学校食堂已经关门了，”木晗曦握着她的手，俩人慢慢走着，“西南方向有一家私人超市，我们可以去那买些东西吃。”
　　墨泽北捏了捏手指：“姐姐，你晚上不是去聚餐了吗？”
　　听得出她话里的揶揄，木晗曦嗔了她一眼：“我现在又饿了不行吗？”去的那家私房菜馆，口味重，油性也大，木晗曦不太喜欢，只象征性地碰了几筷子。
　　墨泽北笑了笑：“哪有不行，你想吃什么，我都给你买。”她拉着木晗曦朝西南那方走去。
　　俩人挑挑拣拣买了一兜零食，平时木晗曦也不太爱吃这些，担心会发胖，今晚算是有些放肆了。
　　末了，墨泽北还拿了一盒冰激凌。
　　现下已经十点了，木晗曦已经这么晚了，还是回车上吃吧，这人偏偏不愿，又一路牵着她去了操场。
　　“上次你陪我压操场，净说些你喜欢学哥的事，我当时都要郁闷死了。”
　　木晗曦仔细回忆了下，才明白当时墨泽北为什么突然之间就不开心了。
　　木晗曦温柔地点了点她的鼻尖：“这么久远的事，你也还记得，真是个小醋包子。”
　　“关于你的很多事，我都未曾忘记，我甚至现在就可以给你复述，咱俩第一次见面，你穿的什么衣服，带着怎样的笑容，说了哪些话。”
　　木晗曦心里蓦然一暖，用力回握她：“我也没忘，虽然那时，我还没有喜欢上你，但你的一言一行，都印在了我的脑海里。”
　　两人说着话，走去了操场，挑一空地盘膝而坐。
　　过了会，墨泽北仰躺下来，脑袋枕在木晗曦的腿上，她含着冰激凌的小勺，木晗曦吃着零食。
　　月华如水，晚风轻柔，两人恣然惬意地挨靠在一起。
　　木晗曦想起某人别别扭扭的两天，伸手点了点她的额头：“墨小宝，你还没和我说，你前两日是怎么了？”
　　墨泽北愣了下，没料想她突然提起这个。
　　木晗曦指腹摩挲着她的下巴：“你记不记得你以前答应我的，有什么事都会告诉我，不会瞒着，现下是忘了吗？”
　　墨泽北咬了咬勺子，静默着不出声。
　　木晗曦轻轻叹了口气，好似有些无奈。
　　“我没忘，”墨泽北借力坐了起来，表情纠结，“我只是不太想和你说这些。”
　　“你什么都可以和我说，不要有心理负担，”木晗曦语气认真，“墨小宝，你记住，我是你的爱人。”
　　墨泽北心脏重重跳了下，她挖起一勺冰激凌，递送到木晗曦的唇边，木晗曦乖顺地含在嘴里。
　　墨泽北喉咙滚了滚，眸色渐深，声音轻颤：“姐姐，我对你有近乎变态的占有欲，想让你永远属于我，只属于我。”她说完低下脑袋，不太敢看木晗曦。
　　“你傻子，你到底在担心什么？”木晗曦抬起她的下巴，温柔地注视着她，又执着墨泽北的手捂在自己心口处，“我早就让你拐走了，整个人，整颗心都是你的，不会再有别人。”
　　墨泽北眼眸渐渐湿润，泛起水雾。
　　木晗曦心底一酸，倾身过去，揽她在怀，紧紧拥住......


第一百四十九章 
　　从外国语学院回了家已经是夜里十点多了。
　　因为时间很晚了，两人只简单冲了个澡便上床休息了。
　　六是墨泽北的生日，但是木晗曦不在，她出差去了国外，木父木母不知情，所以没有给她操办。
　　中午墨泽北接到曲君之的电话，这人想让她以过生日的名义约周若馨出来，墨泽北笑着答应了。
　　下午上完课，墨泽北就给周若馨打了电话，邀她出去吃晚饭，俩人约定好六点在学校中央的广场见。
　　周若馨把提前给她准备好的生日礼物递给她：“今晚你不和她起庆生吗？”这个她自然指的就是木晗曦。
　　“她出国了，”墨泽北将礼物放进书包里，“最快也要个多星期后才能回来。”
　　周若馨哦了下，又问：“现在我们去哪吃饭？”
　　墨泽北报了个地址，曲君之已经提前等在了那。
　　曲君之原本是坐在店里等，后来久不见这俩人来，便去了店门口。
　　周若馨远远就瞧见了曲君之，她脚步顿，偏头去看墨泽北：“她怎么在这？”
　　“木晗曦不在，她说要帮我庆生。”
　　周若馨不疑有他，毕竟曲君之同墨泽北的关系也很好，只是心里多少有些不自在，这是自那次俩人闹过不愉快后的第次见面。
　　曲君之现下亦忐忑不安，她怕这别扭怪因着自己在场突然走掉......
　　她巴巴望着周若馨，仔细观察留意她的脸上表情，好像也没有不高兴？
　　待两人朝这边走过来，她紧绷的神经瞬时松懈了不少。
　　曲君之走在前，引着俩人去了里侧的那张长桌上，坐下后，三人时间谁也不说话，气氛陷入诡异的沉默中，墨泽北平时就很闷，曲君之是不知该说些什么，周若馨是不想主动开口。
　　墨泽北伸脚踢了踢曲君之的小腿，示意她吱声。
　　曲君之清了下嗓：“这家的炖鸡不错，老板说是从郊区那边收购的农家土鸡......再来条鱼吧，冰冰你不是爱吃鱼吗？”
　　墨泽北配合着嗯了下。
　　曲君之又将视线移向周若馨：“冻冻你呢？有没有什么想吃的？”
　　周若馨瞥了曲君之眼：“这家的炖土鸡放很多配菜在里面，再要份鱼菜，基本就够吃了，不用点了。”
　　曲君之的关注点有些跑偏：“你怎么知道这土鸡里放很多配菜？”
　　周若馨给自己倒了杯清水，抿了几口：“上次和学长起来吃过次。”
　　学长？曲君之脑子里缓缓冒出个问号......她敛眸思索了会，忽尔记起先前墨泽北和她说，有个研究生学长问周若馨要了微信号，要追求这人。
　　她当时因为忙系里社团的事，再加上要花费大量的时间精力备考研究生，便没去找周若馨，当然最主要的原因，是她和这人的关系还处在别扭期，还有就是她觉得周若馨大概率不会喜欢男的，所以放低了警惕心。
　　墨泽北瞧见曲君之的脸色不太好看，默默掏出手机扫码点了菜，还要了主食，两碗米，份面条，面条放在炖鸡里。
　　饭吃到半，周若馨接到那学长的电话，学长约她周末看电影，她应下了。
　　曲君之低头用筷子戳着米饭，副闷闷不乐的样子，心里乱七八糟的想法下子全都涌了出来：起吃饭看电影，这不就是所谓的约会吗？难道周若馨对那学长有好感？这样发展下去，两人以后会不会交往呢？
　　曲君之眉头紧皱，她以前给自己定过规矩，不追直女，也尽量不碰双性恋的女生，如果周若馨是双，那自己现在就应该收手，不要再继续惦记她了。
　　顿饭吃得索然无味，等周若馨走了后，曲君之拉着墨泽北去了电影院。
　　连续看了两场电影，直到晚上十点，曲君之才放墨泽北回去，之后她自己去酒店开了房间，没回学校。
　　晚上曲君之失眠了，怎么也睡不着，她像个蚯蚓似的，在大床房扭来扭去的。
　　到了凌晨两点多，她没忍住，给周若馨打了个电话。
　　原本她以为这人不会接电话，没想到响铃几秒那边就接了，只是接了之后，什么都没说就挂断了。
　　误接？开始没看清是谁？曲君之正在床上自己瞎琢磨呢，结果周若馨又给她回了过来，开头的第句就是：“大半夜的发什么神经？”这么晚了竟然还没睡。
　　好久没听到这人骂自己，曲君之莫名觉得有些亲切，她勾唇笑了笑：“我吵醒你了？”
　　“你说呢？”
　　“晚上睡觉手机怎么没调成静音？”
　　“我愿意怎么样就怎么样，要你管？”
　　曲君之识趣没接话。
　　“你有没有事？”周若馨语气听起来有些不耐烦，“没事我挂了。”
　　曲君之沉默了两秒，坐起身：“冻冻，你是在和那学长约会吗？”
　　“这不干你的事。”话落电话就挂了。
　　曲君之摸摸鼻尖，不算是正面回答......她重新仰躺在床上，歪头瞧着窗外明亮的月光，心想着周末得去这人学校趟，确认下才好。
　　周六下午两点，曲君之去了周若馨的学校。
　　周若馨当时刚好午休完，正要去图书馆，开寝室门就瞧见了倚着白墙往这看的曲君之，这人脸上挂着浅笑。
　　周若馨心里讶异，面上却不显。
　　她挪步往外走，曲君之紧接着就跟上去。
　　直到了宿舍楼下，两人谁也没搭理谁。
　　进了图书馆，两人前后脚去了间自习室。曲君之直接坐她对面的椅子上。
　　周若馨瞥了她眼，从包里拿出复习资料低头学习，曲君之摸出手机，简单回了几个消息，又随手将之搁在边。
　　过了会，曲君之开始翻阅周若馨整理的专业课笔记，周若馨也没说什么。
　　她俩考同个目标院校，备考的内容都是相同的。曲君之快速浏览了番，这份笔记整理得很用心且逻辑思维清晰，框架结构目了然，非常具有条理性。
　　曲君之有些爱不释手，个下午都没出声，也没玩手机，全神贯注地疯狂吸收周若馨标注的重点和干货总结。
　　不知不觉就到了下午六点，周若馨扯了扯笔记本的角。
　　曲君之抬眼瞧她。
　　“笔记本还我，我该去吃饭了。”
　　曲君之哦了下，恋恋不舍地松了手。
　　周若馨起身，见这人纹丝不动，忍不住问了句：“你今晚不去吃饭了？”
　　曲君之还在消化笔记本上的知识点，反应迟钝了些，几秒后才回了个吃。
　　周若馨没理她，背着包离开了，曲君之回神之后追了上去。
　　正对着图书馆大门的那方，有个穿白衬衫牛仔裤的男生，手挑着乌黑雨伞手朝周若馨打招呼，这应该就是那学长吧？
　　曲君之顿住步，眯眼打量了下，这人浓眉大眼，五官还算端正，短发卷卷的，戴了副黑框眼镜，显得有些书生气，身高八零左右，颜值六分......不知他说了什么，周若馨忽尔笑了下。
　　真是有本事，这男的竟能将周冻冻逗笑。
　　瞧着雨中俩人渐行渐远的身影，曲君之没来由的失落。
　　她低低叹了口气，又原路返回，坐在先前的座位上发呆。
　　约莫半小时后，周若馨回来了。
　　曲君之愣了下，她还以为这人会和那男的起出去看电影呢。
　　“你没去吃饭吗？”
　　曲君之直直盯着她嗯声，接着解释道：“我忘记带伞了。”她来的时候还没下雨。
　　周若馨将书包搁在边，坐她对面，掏出习题册。
　　曲君之抬腕看了下表，又摸出手机，给室友发消息。
　　隔了五六分钟，曲君之点了点周若馨的桌面。
　　周若馨应声望过来。
　　曲君之犹豫了下，最后还是问了：“你今晚不去看电影了？”
　　“嗯，下雨天不想出门。”说完，周若馨又继续低头做题。
　　曲君之哦了下，她待了会，接着起身，走了几步突然回头看了眼。
　　周若馨慌忙垂下脑袋，脸微微泛起红晕。
　　曲君之嘴角隐着几分笑意。
　　她从洗手间回来后，坐去了周若馨旁边的位置：“包里有吃的吗？我有些饿了。”
　　周若馨好似没听见似的，没吱声，曲君之自己动手，扒拉她的包，找到瓶酸奶和块夹心面包。
　　许是因为周末，又逢下雨天，她们这个角落没怎么有人，所以曲君之没起身，就在座位上吃的东西，不过她的动静很轻。
　　晚上九点多，周若馨要回去了，曲君之跟她起下楼。
　　外面还在下雨，曲君之停在了图书馆正门口，没往前走。
　　周若馨不自觉顿住了步，扭头看她：“你打算怎么回去？”就算是叫车，也得去学校大门口那等着，那些司机般不会开车进来接人。
　　“我等雨小了，去校门口坐车走。”
　　周若馨看了眼雨势，犹豫着问了句：”要不然，我现在送你过去？
　　曲君之弯了弯眉，接着快步走到她跟前。
　　俩人在雨中慢慢走着，路上也没说什么话。
　　到了校门口，曲君之叫了辆车，周若馨也没走，陪她继续等着，上车之前，曲君之向周若馨借专业课的笔记看。
　　她其实就是随口问，心里做好了被拒绝的准备，没想到周若馨竟借给了她。
　　她眸子里既有欣喜也有惊讶，最后挠挠头，结巴道：“我会……尽快看完还你的。”
　　“嗯。”
　　“我和室友发了消息，她会撑伞到门口来接我，你放心，笔记本不会给你淋湿的。”
　　周若馨点点头。
　　在司机的催促声中，曲君之的细语夹杂在连绵的雨水中：“这些天我有在想你。”
　　她的声音很轻，尾音甚至有些飘，但周若馨还是听到了，右手不自觉攥紧了伞把……


第一百五十章 
　　一个多星期后的周三，木晗曦从国外出差回来了，墨泽北开车去机场接的她。
　　“先去我二姐姐家里，”木晗曦眉眼弯弯，“前些日子你过生日我不在家，现下给你准备了份惊喜。”
　　墨泽北歪头好奇地看了她一眼：“什么惊喜？”
　　“惊喜哪能提前说，”木晗曦语调柔软，“到了你就知道了。”
　　“姐姐和谁学的？”墨泽北唇角微扬，“怎么现在都会吊人胃口了？”
　　“论吊人胃口，我可比不得某人，某人在J城的时候，剪了短发，怎么都不肯让我提前瞧见，非见面才行。”
　　墨泽北揉了揉鼻尖，浅浅笑了下。
　　晚上七点多了，俩人到了木旋雅家里。
　　木旋雅的爸妈都在家，木晗曦领着墨泽北去和她二伯二婶打了个招呼。
　　木旋雅的父母已经听自家女儿说了木晗曦和墨泽北在一起的事，只是一直没见过墨泽北。
　　现下墨泽北来了家里，两位老人拉着墨泽北在客厅唠了好一会。
　　墨泽北像个小学生似的，端端正正坐着，认真倾听长辈的叮咛。
　　木晗曦就坐在墨泽北旁边跟着一起听，唇角含着笑。
　　谈话持续快一小时，木旋雅最后出声将两位老人劝回卧室休息。
　　到了木旋雅房间的阳台，墨泽北瞧见了一只黑白相间的幼犬边牧，正趴在笼子里睡觉。
　　墨泽北眼睛晶亮，眸里盛着喜悦：“姐姐，这就是你送我的生日礼物吗？”
　　“嗯，”木晗曦牵着她的手，蹲在笼子前，“上次我问你，更喜欢边牧，还是拉布拉多，你说边牧智商高，学习能力强，是聪明的狗狗，还是倾向养一只边牧。”
　　墨泽北探手摸了摸它的小脑袋，那边牧动了动身子，继续闭眼睡觉。
　　“我爸下午带它出去遛弯了，说它在小区公园里玩疯了，这会子应该是累了，”木旋雅在旁边解释了句，接着又道，“你俩快把它领走吧，再过几天，我怕我爸都舍不得给你们了。”
　　墨泽北起身，巴巴望着木晗曦：“你和爸妈说没说养狗狗的事？”木教授喜静，最烦吵闹，现在这狗看着也就四个月大，正是调皮的时候。
　　“说了，”木晗曦以送给墨泽北生日礼物的名义交涉好几天，木教授最终松口了，“不过以后它归咱俩负责，爸妈说他们不会管的。”
　　“这个没问题，”墨泽北笑了笑，“就将它养在二楼，放你卧室的阳台那。”现在天气逐渐暖和，也不会冻着它。
　　“好。”
　　三人抱着笼子，狗狗的食物，营养品和玩具下楼去了，到了停车区，一一放入后备箱中。
　　“这是喂养小家伙的成长手册，你们收放好，”木旋雅将一本家养边牧指南递给了木晗曦，“手册里有具体的科学喂养方法，指导意见和注意事项，如果还有不明白的，到时候你们再联系我那个朋友，问她就可以。”这边牧原本是木旋雅朋友顾媛的宠物，后来顾媛因事要出国，便忍痛割爱将它给了木旋雅。巧的是，木晗曦出国前，还和她说想给墨泽北买只狗狗做生日礼物，木旋雅心里一思量干脆把自己家里的这只边牧送给墨泽北好了，前期顾媛将它调/教得很是乖顺懂事，就是性子活泼了些，需要人陪它玩。
　　“知道了姐，你回去早点休息吧，我们先走了。”
　　木旋雅嗯声。
　　俩人回了家，木父木母都在书房，甘阿姨给她们开的门。
　　甘阿姨的儿子家里也养了一只宠物狗，所以她对这些很熟悉，热情地跟着跑前跑后，帮着收拾。
　　“这只狗狗叫什么名字？”甘阿姨笑盈盈地问了句。
　　“元元，是元旦的元，”木晗曦解释道，“这狗狗原来的主人叫顾媛，用了媛字的谐音。”
　　“蛮好听的，我家狗崽叫lucky，我儿媳妇起的，说是幸运的意思。”
　　墨泽北用尾指勾了勾木晗曦，木晗曦歪头看她。
　　“咱们要不要给元元起个英文名？”
　　木晗曦伸手揉了揉墨泽北的脑袋：“baby怎么样？”
　　墨泽北瞄了眼甘阿姨，没吱声，等甘阿姨下楼给她俩煮面了，她才环腰抱住木晗曦，软软道：“以后我们有了女儿，肯定也要喊她baby，这样就重名了。”
　　木晗曦愣了下，随即一笑，捏了捏墨泽北的脸：“你想得可真够远的。”
　　墨泽北用下巴亲昵地蹭了蹭木晗曦的脸颊。
　　“去洗手，一会你陪我吃点面。”木晗曦牵着她去了浴室。
　　木晗曦饭量小，再加上是晚上，只吃了半碗，剩下的全让墨泽北吃了。
　　吃完饭洗完澡，吹干头发，已经晚上十点多了。
　　两人许久不见，小别胜新婚，夜里干柴烈火做了三次。
　　清晨，闹钟还未响，墨泽北就听到了元元的叫声，她怕元元吵着木晗曦睡觉，便蹑手蹑脚地下了床，穿了衣服，将元元带到了楼下小区的公园。
　　这小家伙确实能闹腾，跟着墨泽北跑了半小时，回来的路上还是活蹦乱跳的。
　　墨泽北牵着元元回来，甘阿姨已经做好了早餐。
　　在玄关处，墨泽北用纸巾给元元擦了擦四只脚脚，元元扭动着身子用爪子不停扒拉她的肩膀，但力度不怎么重，好似懂得分寸一样。
　　她牵着元元上楼，正好木晗曦也醒了，正要下床，墨泽北给元元喂了食，喝了水，关好笼门，接着又陪木晗曦去浴室洗漱。
　　“什么时候出去的？”瞧见这人一脑门的汗，木晗曦伸手拨了拨墨泽北贴在额际的短发。
　　“半个多小时前。”
　　墨泽北嫌身上黏腻，又去冲了个热水澡，之后和木晗曦一起下楼吃早饭。
　　吃完早饭，墨泽北开车送木晗曦去的公司，中午回家吃的饭，午休前她陪元元在楼上闹腾了会，下午开车回校继续上课，晚上接木晗曦回家。
　　七点多钟，吃完餐后水果，墨泽北想带元元出去溜达一圈，木晗曦也跟着去了。
　　这次墨泽北没由着元元疯跑，只牵着它慢慢走，路上遇到了不少小区里的其他狗狗，元元很热情，叫两声或者上前嗅一嗅，有时候还要和别家的狗狗玩闹。
　　“怪不得我姐说它活泼，”木晗曦站在一旁笑，“我看它完全就是自来熟，一点也不怕生。”
　　“姐姐，你牵一会。”墨泽北将牵引绳递给木晗曦。
　　木晗曦接过，右手紧紧攥着绳子。起先还好，过了会木晗曦就被元元带着跑了起来，墨泽北忍笑跟上。
　　半道元元又被一个小泰迪吸引，停下了奔跑的步伐，木晗曦趁机赶紧扶腰歇气。
　　“姐姐，你以后不用去健身房了，那些锻炼都比不得你陪元元跑一段。”
　　木晗曦嗔了她一眼，面色有些红，胸口上下起伏着。
　　墨泽北揉了揉鼻尖，接过牵引绳。
　　晚上回去之后，墨泽北回书房学习，木晗曦在卧室处理工作，元元在笼子里玩磨牙棒，忙碌的忙碌，充实的充实，快乐的快乐，平凡的生活大抵就是这个样子。
　　-------------------------------------
　　曲君之借了周若馨的笔记本之后，开启了学霸模式，除正常上课外，其他时间都在废寝忘食地学习，搞得宿舍里其他人都以为她魔怔了呢。
　　三天后的傍晚她又去找周若馨，只是还了笔记本，她也没有要走的意思。
　　周若馨抬眼看她：“你还有事？”
　　曲君之摇了摇头。
　　“那我走了？”
　　曲君之犹豫着问了句：“你晚上有安排？”
　　“学长约我去图书馆。”
　　曲君之哦了下，没说什么。
　　周若馨站着没动，直到口袋里的铃声响起，她才摸出手机边走边接电话。
　　曲君之立在原处瞧着周若馨的背影，直到越来越模糊，完全看不清楚，她才转身，往学校正门方向走去。
　　她走了差不多两分钟，周若馨突然给她打来电话。
　　曲君之怔了下，小心滑屏接了电话。
　　“我这里还有其他专业课的笔记，你要不要看？”
　　曲君之讶异非常，傻愣愣的，半响没吱声。
　　周若馨耐性耗尽，没好气地嘟囔了句：“不看算了。”
　　电话挂断，曲君之撒腿往回跑，一路直奔图书馆，半道她气喘吁吁地追上了人。
　　周若馨瞥了她一眼，继续往前走。
　　曲君之拦着她的去路：“冻冻，你刚刚不是说，你要把你的其他笔记本借给我看吗？”
　　“我现在后悔了，不想给你看了。”周若馨绕过她，刚要迈步就被曲君之握住了手腕。
　　“好冻冻，你借给我看吧。”
　　除了那句模棱两可的思念，这是许久以来曲君之的第一句软话。周若馨脸色逐渐缓和，从包里掏出笔记本递给她。
　　曲君之双手接过，捧在怀里。
　　“你慢慢看，我不着急用。”
　　曲君之嗯了下，在这人没走远之前，又突然出声叫住她：“冻冻。”
　　周若馨应声回头。
　　“你和学长是在约会吗？”
　　周若馨没搭理她，直接扭头走了。
　　曲君之眯眼思索了两秒，抬步撵了上去。
　　在图书馆门口，曲君之瞧见了等在那的学长。
　　她不远不近地跟在两人身后，一路随他们上楼，最后去了图书馆的讨论区。
　　她坐在距离俩人五六米远的地方，以笔记本遮面，看上去好似在学习，实际上余光却瞄着他们。
　　整整两个小时，俩人一直在讨论问题，周若馨时而记笔记，时而发表自己的看法，模样很认真，那学长也一脸严肃。
　　曲君之瞧得有些懵，她半分也没看出这俩人是在约会，她揉了揉略微酸痛的脖颈，起身去外面买了杯饮料，还给周若馨带了一杯。
　　她走过去，将饮料搁在周若馨的右手旁。
　　周若馨偏眸看了她一眼。
　　曲君之冲她浅浅笑了下，然后去了外面，倚着栏杆喝饮料。
　　不多会，周若馨捧着饮料出来，站在她身侧。
　　曲君之一句话也没有，直接握住周若馨的手腕，低头咬住她的吸管，轻轻吸了口。
　　周若馨呆了呆，脸以肉眼可见的速度红了。


第一百五十一章 
　　周若馨余光瞥见那学长出来，慌忙抽回手，表情有些不自在，曲君之微微抬头，直起身子，手肘撑着栏杆，低眸瞧着底层的大理石地板，懒洋洋地吸着饮料。
　　学长走过来，目光落在曲君之身上，来回打量，面露疑惑：“若馨，她是谁啊？”
　　“她是我朋友，我们之前一个高中的。”
　　曲君之闻声勾唇笑了笑，转眸盯着周若馨，语含深意：“冻冻，这人是你的谁？”
　　“他是我的直系学长。”
　　曲君之哦了下，接着扭过身，正对着那学长，抬了抬眼皮：“你好，我叫曲君之。”
　　学长点点头，回了句：“我叫卓烊。”
　　曲君之嗯了下，旋即抬腕看了眼表：“时间不早了，我该回去了，冻冻，你送送我吧？”
　　周若馨抿唇还未应声，就被曲君之拉着去了讨论区。
　　曲君之将笔记本抱在怀里，又腾出手去牵周若馨，周若馨下意识躲了下，转身去座位那收拾自己的书包。
　　曲君之立在原地等她，之后学长也过来了。
　　三人一起乘坐电梯下楼。
　　那学长总是有意无意地瞥她一眼，曲君之背靠着电梯内壁，眯着眼，装作不知。
　　出了电梯，在图书馆的正门口那，曲君之朝周若馨挥了挥手：“我回去了，睡觉前给你电话。”
　　周若馨没吱声，盯了她两秒，随后和学长往另一个方向去了。
　　晚上十一点半，曲君之洗漱好，她趿着拖鞋，握着手机去了楼道口的窗户那。
　　打第一遍电话的时候无人接听，曲君之又打了第二遍，这次那边接了。
　　“睡了没？”
　　“刚要睡，”周若馨从床上小心下来，开门去了外面的长廊，“你有什么事？”
　　“没事，就是单纯想给你打个电话。”
　　周若馨手指摸抚着墙壁，一时间不知道该和她说些什么。
　　“周六，要不要过来学校找我？”
　　周若馨疑惑哼出一个鼻息。
　　“我们学校食堂的饭菜你没吃过，翠青的竹林你没去过，鹅卵石铺就的羊肠小道你没踩过……”曲君之的声音苏柔轻缓，“我想带你去体验一下。”
　　周若馨抿唇不语。
　　“你不说话，我就当你答应了，周六一早，我去学校接你。”
　　周若馨不自觉握紧手机。
　　“晚安，好梦。”绵软的话语落下，曲君之挂了电话。
　　周五晚上，周若馨早早上了床，第二天不到六点钟就醒了。
　　她动作轻轻地下了床，简单洗漱后，捧著书本坐去了阳台。
　　曲君之是七点到的。
　　瞧见她的微信，周若馨起身给她开门。
　　“你收拾好了没？”曲君之低声问了句。
　　周若馨嗯了下。
　　曲君之扬了扬眉毛，转身往外走。
　　俩人一前一后下了楼梯，一人扫了辆共享单车，一路迎着清风，骑着去了曲君之的学校。
　　到了校园里面，周若馨说想去这边的图书馆看看。
　　曲君之悄悄撇了撇嘴，又给一个室友打电话，让她把校园卡扔下来。
　　曲君之引着周若馨在图书馆里逛了圈，后来有个学妹因为社团里的事找她，她中途去了趟系里。
　　约莫过了两个多小时她才回来，周若馨安静地坐在一角，手里捧着一本外文书。
　　今天来图书馆，属实不在曲君之的计划内，她下巴搁在桌面上，歪头瞧着周若馨，右手悄悄挪到这人的左手旁。
　　周若馨瞥了她一眼，继续翻书页。
　　曲君之的食指与中指，交替前移，慢慢摸到了这人的手背。
　　她们坐在里侧挨靠书架的那张木制长桌旁，位置比较隐蔽，而且没有其他人在。
　　曲君之见周若馨没有躲避，便用指腹缓缓摩挲起她的手背。
　　周若馨尾指颤了颤，她轻轻移开手，垂放在桌子底下。
　　曲君之识趣收回手，起身随便找了本英语小说，又坐回原处，佯装正经阅读的样子。
　　好不容易捱到中午，曲君之放下书：“我们走吧，该去吃饭了。”
　　周若馨嗯了下，俩人出馆下楼。
　　曲君之带周若馨去了东食堂，这边的窗口基本都外包给了私人，口味丰富多样，价格也算实惠。
　　“你有没有什么想吃的？”曲君之歪头问了句。
　　“都行，我不怎么挑食。”
　　“这边有一家牛肉拌饭不错，给你点一份吧？”
　　“好。”
　　“你坐这等着我就行，我去给你买。”
　　周若馨点点头，就近坐了下来。
　　曲君之排队买牛肉拌饭时遇到了熟人，就是上午找她的苏学妹。
　　苏学妹人很热情，非要帮着她扫码付钱，曲君之拒绝不掉，只能由着了。
　　她将牛肉拌饭送到周若馨那，又折回去，到隔壁窗口排队买驴肉火烧。
　　那苏学妹将一切尽收眼底，她端着饭，默默走到周若馨身侧。
　　周若馨刚刚一直在回复消息，没有留意到苏学妹与曲君之先前的互动。
　　她只觉得旁边这女孩看她的眼神，莫名带着几分敌意。
　　她有些疑惑，直到曲君之坐过来，给她做介绍，她才知道那女孩叫苏筱，是曲君之的直系学妹，今年大二。
　　三人一起吃的饭，期间，那叫苏筱的女孩一直在找话题与曲君之聊天，周若馨不动声色地观察了一番，心里猜测苏筱应该是对曲君之有好感，刚才用那种眼神看自己，显然把自己当成情敌了。
　　“我吃饱了。”周若馨放筷。
　　曲君之闻声看过来。
　　“咱们走吧？”周若馨问了句。
　　曲君之也吃个差不多了，喝了口汤，然后应好。
　　那苏筱之前光顾着和曲君之说话，饭也没吃几口。
　　“学妹，你继续吃，我们俩先走了。”
　　苏筱皮笑肉不笑地嗯了下。
　　曲君之和周若馨端着餐盘去了收盘处，之后出了食堂。
　　“苏筱喜欢你。”走着走着路，周若馨突然来了这么一句。
　　曲君之哦了下，接着又问：“你怎么知道的？”
　　周若馨睨了她一眼：“我又不是没长眼睛。”
　　曲君之扬唇笑了笑。
　　“你不是喜欢女孩吗？”周若馨语气有些酸，“我看她要颜值有颜值，要身材有身材，你怎么不考虑一下她？”
　　“你这不明知故问吗？”
　　周若馨有些心烦，往前快走了几步，曲君之紧忙跟上。
　　“我带你去那边的小径走走，”曲君之扯了扯她的衣角，“上面铺满了大小不一的鹅卵石。”
　　“鹅卵石有什么稀奇的？”周若馨表现出一副兴致缺缺的样子，“又不是没见过。”
　　曲君之抓着她的手腕，拽着人朝前走：“你都在图书馆窝一上午，也该出来活动活动。”
　　“你松开，我自己会走。”
　　瞧见迎面有人过来，曲君之松了手。
　　这条小径隐在西头两旁的绿荫之中，错落有致的鹅卵石一直延伸到路的尽头。
　　饭后的晌午，热烈的日光从繁茂浓密的枝叶缝隙中透了过来，斑斑驳驳地落在地上，周遭静悄悄的，只偶尔能听到枝头的鸟儿，啾啾两声。
　　曲君之脱了自己的鞋袜，拎在手里，玲珑白皙的脚丫踩在凹凸不平的鹅卵石上。
　　许是因为硌得慌，她走路的姿势别别扭扭，东歪一下，西歪一下。
　　她转身看过来，声音柔和：“若馨，你来试试，踩在上面很舒服。”
　　这人背对着光，精致漂亮的五官隐在飘逸的嫣红色卷发下，灵动水润的双眸盈着浅浅笑意，她抬起手，掌心朝上，示意自己过去。
　　周若馨心神一颤，迈步朝她走去。
　　“你把鞋脱了，”曲君之用脚磨着石块，继续蛊惑着，“仔细感受一下。”
　　周若馨还没来得及反应什么，曲君之就将自己的鞋袜搁在一边，蹲下来，帮她解鞋带。
　　周若馨脸刷地一下就红了，她心怦怦加速跳着，下意识抬眼看了下四周，好在这里就她们两个。
　　曲君之仰脸看着她，笑了笑，把周若馨的鞋袜都脱了，与她的放在一起。
　　周若馨被她迷人的笑一时晃了眼，等她反应过来时，她已经被曲君之拉着往前走了，她低眼瞧了下俩人交握的手，脸上的红晕又浓了几分。
　　脚心传来鹅卵石温热的触感，一阵凉风袭来，树影微微摇曳，枝叶簌簌作响，好不惬意。
　　俩人手牵着手，并排安静地走着，谁也没说话。
　　到了路的尽头，曲君之拉着她坐下：“我们互相靠着，闭眼休息十五分钟，一会我带你去那片翠绿的竹林瞧瞧。”她说完就歪头倚在了周若馨的肩头。
　　周若馨眼睫忽闪了下，刚想动动身子，曲君之的手就把住了她的手腕。
　　周若馨神色一僵，随即渐渐放松下来。
　　她说休息当真是休息，不过片刻，便进入到了浅眠状态，周若馨用余光偷偷瞄了她一眼：虽然她一直不想承认，但这人是真的好看，皮肤白皙，睫毛浓密，鼻子秀挺，嘴巴小巧，安静下来的样子异常乖顺，没有坏笑，也没有惹人恼的傲娇。
　　见她睡得香甜，十五分钟之后，周若馨也没叫她。
　　最后是曲君之自己醒的，她抬腕看了下手表，睡了差不多半小时。
　　她帮周若馨揉了揉肩膀，又拉着她起身：“你怎么不叫我？”
　　周若馨没回答，反而问了句：“你昨晚是不是熬夜了？”
　　“嗯，”曲君之牵着她往回走，“凌晨三点睡的。”
　　周若馨心思通透，已经猜到了原因：“熬夜看我的笔记本？”
　　曲君之点点头。
　　“我又不着急用，”周若馨别扭着道，“你不需要这样赶时间。”
　　“是你整理得好，我一拿起来就舍不得放下。”
　　被她夸奖，周若馨眼眸里划过一丝羞意。
　　俩人穿上鞋袜去了趟附近的教学楼，上了厕所，洗了手。
　　因为还是午休时间，竹林那片也没人。
　　转悠了十多分钟，曲君之突然停住步。
　　周若馨疑惑地看向她。
　　曲君之伸手，牵她去了贴墙的那面。
　　就在周若馨不明所以之时，曲君之勾唇笑着将她挤到了墙角。
　　“你要做什么？”周若馨双眸盯着她，神色紧张。
　　曲君之探手摸了摸她的脸颊，软软滑滑的，宛若质地上好的丝绸。
　　周若馨没躲，但是呼吸有些凌乱。
　　曲君之倾身凑过去，压低音量：“这里没人，我想亲你一下。”
　　这人呼出的灼热气息夹着一股柠檬香味，周若馨现下才反应过来，刚才曲君之为什么要吃口香糖，原是早有预谋……
　　她正胡乱想着呐，唇上蓦然就贴上了一抹柔软……
　　周若馨心底的那根弦吧嗒一下断了，脑袋懵然宕机，霎时一片空白……


第一百五十二章 
　　曲君之凑得极近，都能清晰地感觉到周若馨轻颤的眼睫刷过自己的脸颊。
　　她先试探性地啄了啄周若馨的唇瓣，见她没有拒绝的意思，才温柔地碾磨了起来。
　　周若馨不自觉绷紧了身子，双肩微微哆嗦，反应非常青涩。
　　曲君之悄悄睁眼瞧了下，见这人双眸紧闭，面色紧张，偷偷弯了弯唇。
　　她双手伸到周若馨腰后，缓缓环住，细细亲吻。
　　周若馨呼吸一滞，下意识攥紧了她的衣角，脸颊越发红润。
　　曲君之亲了会，渐渐退开身，垂眸低喘着。
　　周若馨瞥她一眼，侧身绕过，话也没有一句，就兀自朝前走了。
　　曲君之抿了抿唇，抬步跟上。
　　俩人沉默地走了一段路，之后周若馨说要回去了，曲君之想送她，她也不让。
　　晚上八点多，曲君之给她发了微信。
　　【冻冻，你是不是生我气了？】
　　那边没回。
　　九点多，曲君之又发了一条。
　　【我喜欢你，所以忍不住想亲你。】
　　依旧没回。
　　十点多，她给周若馨打了个电话，发现这人关机了。
　　曲君之躺在床上左思右想，当时亲的时候，周若馨也没有不高兴，怎么事后又别扭起来了？
　　她想不通，也睡不着，翻来覆去地扭动身子，最后去床铺底下的书桌那学习去了。
　　神奇的是，她一打开周若馨的笔记本，心渐渐平静了下来。
　　这夜她又是凌晨三点睡的，惹得宿舍其他人第二天都打趣她吃错药了。
　　六月中下旬的一个周末，天朗气清，微风徐徐，暖阳和煦。
　　这日木晗曦休假，墨泽北也想出去放松一下，俩人便开车带着元元，去了郊外一处碧水青草悠闲消遣之地。
　　墨泽北身体素质好，到了地方，先带着元元在翠绿的草地上疯跑了半小时，木晗曦则坐在洁净的花毯上，弯眉含笑，看这一人一狗嬉戏玩闹。
　　好一通折腾后，墨泽北牵着元元朝木晗曦走去。
　　墨泽北额际沁了一层薄薄的细汗，旁边的元元也伸舌头不停喘息着。
　　木晗曦从包里拿出纸巾，帮墨泽北温柔擦拭汗水，墨泽北一边配合着她的动作，一边喝着矿泉水，元元也低头舔舐它盆里的清水。
　　过了会，墨泽北闭眼仰躺在木晗曦的腿上，元元则趴在她身侧。
　　木晗曦撩起墨泽北额前的碎发，摩挲着她的眉眼。
　　墨泽北唇角扬着浅笑：“姐姐是不是更喜欢我了？”
　　木晗曦手指一顿，顺着她的话问：“和什么时期比？”
　　“和刚谈恋爱那会。”
　　“那时我也是喜欢你的。”
　　墨泽北睁开眼眸，仰脸瞧着她：“现在呢？”
　　木晗曦展眉一笑：“现在正如你所说的那样，更喜欢了。”
　　墨泽北满足地重新闭上眼睛。
　　木晗曦软软捏了捏墨泽北的耳垂，别扭着问：“那你对我呢？”可能是年龄长几岁的缘故，她平日总不太好意思询问类似问题。
　　“我一直非常喜欢你，从未变过。”
　　木晗曦白皙的脸颊露出浅浅的梨涡，眸里盈着甜蜜。
　　元元受不了俩人的浓情蜜意，呜呜两声，开始用爪子不停扒拉墨泽北。
　　墨泽北揉了揉元元的脑袋：“小家伙体力真好。”
　　她坐起身，歪头看木晗曦：“姐姐我们陪它玩会顶球吧？”
　　“好。”
　　木晗曦从包里拿出西瓜形状的圆球，递给墨泽北。
　　墨泽北随手一抛，元元就奋身一跃顶了起来，她也能身姿矫健地顶回去，一人一狗配合默契，玩得不亦乐乎。
　　到了木晗曦这，有时会接不到元元顶回来的球，或者她顶回去，元元也接不到。
　　墨泽北在旁边摸鼻忍笑，木晗曦红着脸嗔她一眼，继续捡球陪元元玩。
　　俩人轮番陪元元玩了半个多小时的顶球，元元终于累了，横趴在花毯上呼呼睡了起来。
　　墨泽北用纸巾擦干净手，让木晗曦歪躺在她腿上。
　　“做什么？”平时都是墨泽北倚着她，靠着她，木晗曦很少偎在这人身上，何况现在是在外面，她面皮薄，有些害羞。
　　“这边又没什么人，不会被看见的。”
　　木晗曦四下看了眼，这才侧身躺了下来。
　　“给我一根你的头发丝，我一会给你挠耳朵。”
　　木晗曦依言给了她一根自己的头发。
　　“放松神经，”墨泽北揉了揉她的眉心，“闭上眼睛。”
　　墨泽北将发丝对半折，捻搓成一股，然后捏着，小心翼翼地抵入木晗曦的左耳朵里，缓缓转着圈。
　　木晗曦睫羽忽闪，不自觉握紧墨泽北的膝盖。
　　“舒服吗？”
　　木晗曦软语回了句：“嗯，痒痒的。”
　　湛蓝的天空，莹白的云朵，远处清澈的溪水，身旁打鼾的狗狗，怀里窝躺的爱人，这样平静柔和的日子，比那水雾朦胧的青山还要美上几分。
　　“姐姐，该另一边了。”
　　木晗曦懒懒翻了个身，脑袋正对着墨泽北下腹，双手环住她的腰。
　　墨泽北重复先前的动作，发丝在这人的右耳里轻轻挠撩着。
　　许是因为太舒服，木晗曦渐渐有了困意。
　　五六分钟后，耳边传来木晗曦清浅的呼吸声，墨泽北停了手，又偏头看了看还在睡觉的元元，抿唇笑了笑，最后，她干脆也躺下了，右手绕了几圈牵引绳，握在掌心。
　　不知过了多久，手背传来黏腻的湿润感，墨泽北睁了眼，元元正在低头舔她，嘴里还发出呜呜的声音。
　　木晗曦也被扰醒了，她伸手揉了揉元元的脑袋，慢慢坐了起来。
　　墨泽北牵着元元去远处溜达了会，木晗曦坐在原处喝水。
　　之后俩人收拾东西，开车回了家。
　　一进玄关，就听到了里侧的说话声，墨泽北给元元梳理干净毛发，擦完脚脚，带着它去了客厅。
　　木旋雅的爸爸一瞧见元元就咧嘴笑开了，从沙发上起身，对着元元又是搂又是抱的，亲近得不行。
　　他经常过来看元元，有时中午，有时晚上，退休之后，空闲时间很多，况且他本身就喜欢元元。
　　木旋雅和陆弛也在，他们二人已经正式交往了，今天陆弛在木旋雅家吃的中午饭，饭后俩人又跟着木淮峰过来看狗狗。
　　木旋雅拉着木晗曦上楼说话去了，墨泽北洗干净手，坐在沙发那陪陆弛聊天。
　　“他想下个星期带我去见见他爸妈，”木旋雅手里捧着一杯水，“我觉得进展太快了，还没答应他。”
　　“那你就和他解释清楚，等晚些时间再过去他家。”
　　“他说他现在就想和我结婚。”
　　木晗曦讶异了下，俩人明明才刚刚交往。
　　“他怎么那么着急？”
　　“说是怕我被别人抢跑了……”木旋雅好笑道，“没答应和他在一起之前，我们单位有个比我小五六岁的男生追我，陆弛说他那段日子天天忧心忡忡，焦躁不安，白天食之无味，晚上辗转难眠，生怕我跟别人在一起了。”
　　木晗曦掩嘴笑了笑。
　　俩人正说些话，陆弛母亲的电话就打来了，说是邀请木旋雅下星期来家里做客，木旋雅不好意思拒绝长辈，最后还是答应了。
　　“小曦，你下星期有没有时间？”
　　木晗曦歪了下头：“姐，你想让我陪你一起去陆家？”
　　木旋雅点点头：“你是我妹妹，去了，他们也不会多想的，我怕到时候自己会紧张。”
　　“好。”
　　傍晚，木旋雅的妈妈也来了，几人便留在木晗曦家里用的晚饭。
　　又一个星期的周末，木晗曦和木旋雅跟着陆弛去了陆家。
　　陆弛家是B城本地的，父母现在已经退了休，闲赋在家。
　　陆父陆母提前买好了菜，专门请了之前在星级餐厅工作过的大厨朋友掌的勺。
　　一顿饭下来，木旋雅觉得陆弛的父母很是和蔼亲切，挺好相处的。
　　饭后，几人在客厅吃着水果，唠着家常，末了，陆弛父母提出想与木旋雅的父母约个时间见见面，先把婚事定下来。
　　木旋雅表示自己回家后，会与父母商量一下，具体的时间安排，电话里再探讨。
　　七月中旬，双方家长会面，谈了定婚事宜，八月初，木陆两人正式定婚，婚期定在了明年五一。
　　九月初，墨泽北大四了，开学之后，日子相当忙碌，既要兼顾上课，又要去学校统一安排的地方实习，还要挤时间学习，迎战12月份的研究生考试。
　　为了节省墨泽北的时间，木教授把自己的车让给她开，自己走着去学校。
　　九月中旬的周六，木教授和木晗曦去了商城，里里外外给墨泽北买了好几身衣服，包括鞋子内衣裤，也都给她准备齐全。
　　遛元元的事现在也由木教授和木父负责，只是他俩年纪大了，跑不快，元元只能耐下性子，降低速度。
　　晚上，吃过饭，墨泽北又一头扎进了书房，一直到夜里十一点才出来。
　　洗完澡，木晗曦让她试了试新衣服。
　　“很合身，颜色我也喜欢。”墨泽北转了转身，给她瞧了瞧。
　　“这身是咱妈相中的，”木晗曦走过去给她理了理衣领，“她把你衣柜里的衣服看了个遍，按着你喜欢的风格选的。”
　　墨泽北埋头抱住木晗曦，呢喃道：“咱妈真好。”
　　“我上了大学后，她都没有给我挑过衣服。”
　　墨泽北微微侧头看她：“姐姐是在吃醋吗？”
　　木晗曦刮了下她的鼻梁：“妈这样在意你，我开心还来不及，哪里会吃醋。”
　　墨泽北咧嘴一笑，鼻尖蹭了蹭木晗曦的下巴，拉着人倒在了床上。
　　墨泽北低垂着眼，捧着木晗曦的脸颊，温柔地亲了亲。
　　“明日不用早起，”墨泽北语含深意，“今晚可以好好疼疼姐姐。”
　　木晗曦害羞地捂住她的唇，墨泽北就势亲她的掌心。
　　木晗曦手移向她的脖颈，缓缓圈住，凑近，轻轻咬了下她的唇。
　　墨泽北心尖一颤，眸色渐深，她翻身掌住木晗曦的后脑，舌尖扫过她的贝齿，汲取她香甜的津液……
　　深夜静谧，月色撩人。
　　酣畅过后，墨泽北喑哑浅笑着夸了句：“姐姐有进步，体力比之前强了不少。”
　　木晗曦红着脸，咬唇轻轻拧了她一下......


第一百五十三章 
　　九月中下旬的周五，蔚岚刚从外地出差回来，她已经快一个星期没见到林晓然了。
　　今天门卫值班的是老张，他和林晓然很熟，也见过蔚岚两次，蔚岚简单和他打了个招呼，就将车开进了学校里的停车区。
　　现在是下午三点十五分，这个时间林晓然应该还在上课。
　　蔚岚换下开车穿的平底鞋，踩着五厘米的深红色高跟鞋，着一袭水蓝色的V领长裙，扭着纤细的腰肢，体态轻盈地去了林晓然的办公室。
　　她特意从林晓然上课的教室走过，在前门口那顿住了脚步。
　　前门敞开着，正在讲台上认真板书的林晓然，耳边突然传来一阵‘咚咚咚’鞋跟敲击地板的声音。
　　她下意识停笔扭头去看，只见多日不见的恋人，正撩发勾唇，冲她媚笑。
　　林晓然喉咙倏然一紧，目光落在那婀娜的身姿上，再也移不开眼，手中的粉笔捏得很用力。
　　教室里的学生自然也听到了外面突兀的声音，再瞧见他们林老师这样的反应，不禁好奇了起来。
　　坐在前排的人都伸长了脖子，削尖了脑袋往外探，中后排瞅不见人的开始窃窃私语，交头接耳……
　　林晓然被教室里的骚乱唤回了神，她强行收回视线，清了清嗓子，开始故作正经地出声维持纪律。
　　门外传来一声轻笑，待林晓然再看过去，蔚岚已经提步离开了。
　　“林老师，刚刚门外的那个漂亮姐姐是谁？”有个胆子大的前排女生当即就开口询问。
　　林晓然还未做出反应，底下的人再次掀开讨论，教室里重新沸腾了起来。
　　“可能是好朋友”“或许是发小”“林老师刚刚眼睛都看直了，脸也红了，不会是女朋友吧？”
　　被戳中心思的林晓然羞愤地执着教杆梆梆地敲着讲台：“学习不积极，八卦凑热闹你们倒是来劲。”
　　学生们笑成一片，前仰后合的。
　　林晓然板着脸严肃批评了几句，他们才有所收敛。
　　只是余下的时间，林晓然也难以集中注意力，时不时瞥一眼手表，掐算着下课的时间，或者捧杯喝水，缓解心里的躁意，学生们将她的反应俱都看在眼里。
　　最后还好心地帮她倒计时：“林老师，距离下课时间还有三分钟......两分钟......一分钟。”
　　铃声响起，林晓然难得没拖堂，她收起课本，拔出U盘：“下课了。”
　　她还没出前门，屁股后面就跟了一群小鬼。
　　她转身觑他们：“你们要干嘛？”
　　有的人还装装样子，说是要到办公室问她问题，有的人干脆挑明了，直言要去英语办公室看漂亮姐姐。
　　林晓然还来不及阻拦，腿长灵活的高个男孩们，就撒丫子跑去了她的办公室。
　　林晓然无奈扶额，等她到了，蔚岚早就被一群小屁孩围成一圈。
　　蔚岚也不嫌烦，还有说有笑地与他们打趣聊天。
　　林晓然透过缝隙瞧了眼坐在最里面的蔚岚，领子着实有些低了，她吃味地蹙了蹙眉，抬手拍开身前的两个大高个，从椅背挂着的包里摸出一件她的白衬衫，递给蔚岚：“室内温度低，别着凉了。”
　　调皮鬼们立马发出咦的一声，林晓然转眸瞪了他们一眼：“该干嘛干嘛去，都堵在这做什么？”
　　等人都被林晓然凶巴巴地撵走了，蔚岚才好整以暇地盯着她：“林老师的性子好像不太温柔？”
　　林晓然余光扫了眼邻桌几个巴巴望向这边的同事，刻意压低了音量：“出去走走。”
　　蔚岚动也不动，只瞧着她笑。
　　林晓然嗔她一眼，转身径直出了门。
　　蔚岚扯了扯搭在肩上的衬衣，抬步跟上。
　　林晓然有意放缓脚步，等着她。
　　俩人并肩下去，出了教学楼，蔚岚勾了勾她的尾指。
　　林晓然没躲，却下意识抬眼看了下四周。
　　见她这反应，蔚岚不满哼声道：“没人的时候，你对我就像是那饿狼逮到了许久不见的美味野物，现下却像个吃素的小白兔，装起正经来了？”
　　林晓然握住她的手，紧紧攥着，低声解释道：“这是在学校，我是老师，需要注意形象。”
　　“既是这样，那现在你牵着我干嘛？”蔚岚故意晃了晃俩人交握的手。
　　“好久不见，想你了。林晓然引着她往西边开阔的假山去，现在是上课时间，那边没什么人。
　　蔚岚撇了撇嘴，啧了两声：“想我了，怎么不去我出差的地方找我？”
　　“课多，不好请假。”
　　蔚岚气恼地掐了她手背一下：“整天就找这些冠名堂皇的理由搪塞我。”
　　林晓然好脾气地任她掐，不躲不避，过了会，蔚岚又心疼地帮她揉了揉被掐红的部位。
　　“脚酸。”
　　林晓然低眸瞥了眼她的高跟鞋，弯下腰：“上来，我背你走。”
　　“现在不怕人看见了？”
　　“这边一般都没人过来。”
　　蔚岚哼了哼，趴伏在她的背上。
　　林晓然勾着她的腿弯，往上一使劲，背起她朝前慢慢走着。
　　“林老师最近有健身吗？”蔚岚双手环住她的脖颈，呵出的湿热气息在她脸颊那处萦绕。
　　林晓然主动忽略她怪异的林老师称呼：“晚上没课的时候会过去。”
　　“我不在，你健身做什么使？”蔚岚轻轻咬了下她的耳垂。
　　林晓然脚步一顿：“我这叫未雨绸缪，等你回来了，自然就用得上。”
　　蔚岚故意撩她，用柔滑的舌尖扫了扫她的耳廓。
　　林晓然不自觉收紧手，呼吸粗重了些：“岚儿你别闹，当心我分神摔了你。”
　　“定力好差。”蔚岚掩嘴笑了笑。
　　“定力差那要看对谁，在别人面前，我就是坐怀不乱的柳下惠。”
　　蔚岚闻声窝在她颈窝那闷笑不已。
　　到了假山前，林晓然慢慢将她放下，又牵着她的手，矮低身子，穿过石洞，去了里面。
　　“你带我来这做什么？”
　　林晓然敛眸，压了压眉：“等会你就知道了。”
　　到了一处相对光滑的背面，林晓然蹲下，将蔚岚的高跟鞋还有船袜一并脱了。
　　蔚岚小巧的脚丫踩在林晓然的单鞋上。
　　林晓然缓缓站起身，掏出纸巾将两人的手擦拭干净。
　　对上蔚岚不解的眼神，林晓然勾唇笑了笑，搂抱住她，将人抵在石背上，歪头咬住蔚岚的红唇。
　　“唔......”蔚岚不防她突然这样，俏脸一下就红了，“你就是这样为人师表的？”来这种地方亲热，简直就是恶趣味。
　　林晓然碾磨吮吻着：“你又不是我的学生......”
　　蔚岚反咬了她一口，灵舌一探，滑入她的口腔，肆意搅动......
　　林晓然深眸瞬间燃起火焰，胸口上下起伏着，她用力扣住蔚岚的后脑，热烈迎合着她的亲吻，紧密地撩拨纠缠。
　　蔚岚□□，心脏的跳动好似夏之骤雨，又快又急，林晓然也没好到哪去，不仅面红耳赤，连白皙的脖颈都染了绯色……
　　最终还是蔚岚先伸手抵开她，大口大口换气……
　　林晓然不等她歇息好，又要再亲，蔚岚嗔了她一眼，拍了拍她作乱的手，收拢了一下被扯开的衣领。
　　林晓然讪讪收回手，瞥了眼蔚岚暴露在空气中的白皙肌肤，假意咳了两下：“以后不要穿这么低领的衣服。”
　　“嘁，刚才摸得不是挺顺手的吗？”
　　林晓然明显被噎了下，接着又抿唇笑了笑，末了还是认真叮嘱道：“在外面还是少穿这种的，免得被别人瞧了去......”
　　蔚岚低声嘟囔了句：“我以前都不知道你这样保守，比我妈管得还宽......”她嘴上虽是这样说，却还是顺从这人的意思将衬衣穿好，遮盖住风光。
　　林晓然用纸巾擦了擦两人因亲吻而弄花的口红，又默默给蔚岚穿好鞋袜，牵着她出了假山。
　　俩人去了养天鹅的那处，坐在光滑的石块上，林晓然把她的脚丫放在自己腿上，对着她的脚底轻揉慢捻，小力按摩。
　　“如果你的女朋友不是我，你也对那人这样好吗？”
　　林晓然抬眸瞧她：“假设不存在，事实上，你就是我的女朋友。”
　　“没劲，我都说了是假设。”
　　林晓然轻轻挠了两下她的脚底，蔚岚怕痒，欲要抽回，又被林晓然捉住刮磨了两下。
　　“你怎么这么讨厌？”蔚岚用脚蹬了她一下。
　　林晓然坏笑着：“我讨不讨厌，你心里最清楚。”
　　蔚岚脸有些红，刚刚那个话题就此揭过。
　　因为五点半林晓然还要开会，她俩在这处待了会便回去了。
　　蔚岚自己坐在办公室等着林晓然回来，闲来无事，她抽出林晓然的2B铅笔，凭借不太扎实的基本功在A4纸上勾勒了一幅女女倚山亲吻图，其实画的就是她和林晓然，但是因为五官轮廓模糊，所以不太好辨认。
　　她正在埋头作画，门外忽尔传来一阵脚步声，她慌忙将纸塞进林晓然办公室的抽屉里，抬眼望去，迎面走来一个小伙，二十三四的模样，头顶留着一寸长的发，鬓两侧剃得溜光，花纹衬衫搭配枣红色紧身裤，脚踩一双绿色单鞋。
　　这么大的人还搞奇装异服来博人眼球，蔚岚心里嗤了下，又默默收回视线，端起林晓然的杯子喝水。
　　那小伙先咦了声，然后问了句：“林晓然呢？”
　　蔚岚闻声放下水杯，挑眉斜了他一眼：“你谁啊？找她做什么？”
　　那小伙自顾自坐蔚岚的对面：“我是付超，来约林晓然吃饭。”
　　蔚岚双手抱臂，微微眯起眼睛：“你在追她？”
　　“姐姐正解。”
　　蔚岚歪嘴笑了下，怕一会忍不住笑出声，又忙偏头望向窗外不去看他。
　　瞧她坐在林晓然的位置上，那小伙觉得这俩人关系肯定熟稔，便和她套起近乎，打听林晓然的喜好。
　　蔚岚心里燃起一丝兴味，她身子前倾，冲付超勾了勾手指：“附耳过来。”
　　那小伙巴巴靠过去，竖起耳朵。
　　“她这人最大的爱好，就是……”蔚岚眸里闪着狡黠，“喜欢女的。”
　　那小伙先怔愣了两秒，接着一脸菜色粗俗骂了句：“艹，老子就说怎么老约不到她，原是她和老子一样，喜爱女人。”
　　见那小伙又把目光落在自己身上，眼珠子转来转去的，蔚岚没好气道：“别白费心思了，我也喜欢女的。”
　　“艹，真是见了鬼了。”那小伙脸一阵红一阵白，最后甩袖而去。
　　又约莫过了十多分钟，林晓然回来了。
　　蔚岚将纸对折，塞她手里：“送你的。”
　　林晓然好奇打开瞧了眼，又慌张合上，脸微微泛起红晕。
　　她躲开身后同事探究的目光，拿起包，连忙扯着蔚岚离开了，去了停车区。
　　“你今晚跟我回家，我想和爸妈说咱俩的事。”
　　蔚岚顿住步，盯着她看：“怎么这么突然？”
　　先前俩人有约定，什么时候双方家长都知情了，再进行全垒打。
　　林晓然暧昧的目光在她身上来回逡巡，嗓音微哑，意有所指：“我忍不下去了。”
　　蔚岚撩了撩耳边的长发，低头瞧着地面，其实她也忍得很辛苦......


第一百五十四章 
　　俩人吃了晚饭，直接开车回了N城，蔚岚跟着林晓然去了林家。
　　“这大晚上的，怎么突然回来了？”林父林母当时正在客厅里看戏曲节目。
　　林晓然换好拖鞋，拉着蔚岚往里走，到了沙发那，先把电视关了：“爸妈，我有话和你们说。”
　　林母将手里的瓜子皮扔进垃圾桶里，拍了拍林父，俩人坐直了身子。
　　林晓然歪头对着蔚岚小声道：“倒两杯温水过来。”
　　蔚岚应声起身。
　　“你要说什么？”林母极少见到自己女儿这副正经严肃的模样，弄得她都跟着紧张了。
　　林晓然将两杯水分别递给林父林母。
　　“我接下来要说的事情，可能会颠覆你们长久以来的思想观念，你们先喝点水，有个心理准备。”
　　林父放下杯子：“你尽管说就行，我和你妈什么大风大浪没经过。”
　　林晓然酝酿了会情绪，声音听起来哑哑的：“我有次在J城的公寓喝醉了，蔚岚去照顾的我……我当时可能是被酒精冲昏了头脑，半夜把她给睡了。”
　　林父林母听后直接傻眼了，完全懵住。
　　林晓然一本正经的胡说八道，搞得蔚岚也一脸讶异，不过她很快低头掩饰过去了。
　　“你刚刚的意思是......”林母一副被雷劈了的表情，“你醉酒后把岚儿的清白给污了？”
　　林晓然认真点了点头。
　　“你可真不是个东西！”林母气得咬牙切齿，怒不可遏，手中的杯子猛力摔到林晓然脚下，“做这种下流的事！林家的脸都让你给丢尽了！”
　　“混账玩意！”林父也铁青着脸骂道，“真是让祖上蒙羞！”
　　蔚岚正凌乱无措呢，林晓然扑通一下跪下了，双膝直接扎在玻璃碴上：“爸妈，我做错了事，我会承担后果，负起责任。”
　　蔚岚吓一跳，赶忙要拉她起来。
　　林母怒火中烧，大吼一声：“别管她，让她跪着！”
　　林父脸色灰败，咬着后槽牙，猛锤了一下茶几。
　　蔚岚身子不受控地抖了抖，缓缓松开了林晓然的胳膊。
　　气氛冰冷到极点，几乎让人窒息。
　　蔚岚掐了掐自己的掌心，勉强让自己冷静下来，她走过去，抚了抚林母的后背，帮着她顺气。
　　林母唇色泛白，眸里聚着水汽，紧紧握住蔚岚的手，声音颤抖：“好孩子......是我们林家对不住你。”
　　来的路上，林晓然也没和她提前商量弄这一出，蔚岚现在也不敢乱说话，害怕弄巧成拙，全看林晓然接下来的意思。
　　林父闭着眼，缓过来气后，狠狠瞪向林晓然：“你说，你打算怎么对这事负责！”
　　平时那么一和蔼可亲的人，没想到生起气来这样可怕，蔚岚默默瞥了林父一眼，又将视线收回。
　　“我要和她交往，”林晓然低垂着眼，忍着膝盖被扎伤的疼痛，“把我的后半生都赔给她。”
　　“你就是想赔也得人家蔚家答应才行！”林母绷着脸，眉毛皱成一团，“人家家里就这么一个宝贝女儿，被你这么霍霍了，你就等着你蔚阿姨来扒你的皮抽你的筋！”前两日蔚岚的母亲还过来家里拉呱，说搓麻将时新认识一大姐，对方儿子与蔚岚同岁，是N城的公务员，男孩品性很好，还积极上进，她便想着等蔚岚出差回来后，介绍俩人认识一下。
　　林父攥紧拳头，极力克制住自己的怒气：“你现在跟我去蔚家，上门请罪！”
　　蔚岚心头一骇：“林伯，您别冲动，事情不是您想的那样，当时晓然喝醉了，但我是有意识的，事情之所以发生了，是因为我半推半就......我以前上中学时就喜欢她，一直偷偷暗恋着她......”
　　林晓然余光瞄了蔚岚一眼，嘴角隐着笑。
　　林母闻声狐疑问道：“你一直暗恋我们家晓然？”
　　“原本我是想将这份心思埋藏在心中的，谁知道后来......”蔚岚羞涩道，“现在生米煮成了熟饭，木已成舟，我的身子给了她，以后不会再找别人了......”
　　林父林母听后表情复杂，一时间都闷声不吭。
　　半晌过后。
　　“不管怎么说，是我们家的混账玩意占了你的便宜，你不嫌弃她，愿意和她在一起，我们没意见，”林父沉声道，“只是你们两个女孩在一起，有违伦常，你爸妈如何能同意？”
　　“这个我会慢慢和家里解释，只是不能直接告诉他们真相，不然我妈都有可能把晓然扭去公安局。”
　　林母深深叹了口气：“是她自己做错了事，不论什么后果她都该受着。”
　　“事情又不至于到那地步，”蔚岚咬唇娇羞道，“何况我也舍不得她受罪......”
　　蔚岚继续劝慰了会，将两位长辈扶回卧室休息，林母还吃了降压药，林父也吃了护心丸，林晓然依旧跪在玻璃碴上。
　　“你起来吧，”蔚岚想拉她起身，“伯父伯母已经睡了。”
　　“他们气不会消得那么快，我至少得跪到天亮。”
　　“那你换个地方跪，”林晓然的膝盖被扎伤了，血流了一地，“这处全是碎片。”
　　林晓然摇头拒绝。
　　蔚岚蹲下，凑近，轻咬住她的下巴：“你别给我倔，我可不会要个瘸子。”
　　“瘸不了，就是受点罪。”
　　“你存心气我是不是？”蔚岚眼眶微红，“死心眼！”
　　林晓然无奈，揽住她，亲了亲她的眼睛：“好好，都听你的，你让我跪哪我就跪哪。”
　　林家的家教一直很严，她懂得林晓然的良苦用心，不采用这种极端一点的方法，她俩的事会E难办。
　　蔚岚抹了抹眼泪，最后翻箱倒柜地找来了医用物品，给她简单包扎处理了下。
　　后半夜，蔚岚抱着被子躺在了沙发上，客厅的灯没关，她也没睡，就一直这么瞧着林晓然。
　　“你困了你就睡，不用陪我熬着。”
　　蔚岚哼了她一声：“我有那么没良心？”
　　林晓然笑了笑，没再多说。
　　“你渴不渴？”
　　“还好，”林晓然下意识舔了舔唇，“可以明早再喝。”
　　蔚岚掀了被子，起身倒了杯温水。
　　她端着水杯，走到林晓然面前，蹲下，低头抿了口，又将唇凑过去。
　　林晓然歪头，覆上她的唇，蔚岚将嘴里的水渡给了她。
　　蔚岚以这种方式喂了她小半杯水，林母半夜起来，瞧见了俩人这黏腻的一面，又悄悄回了房，她在床上唉声叹气了一会，末了，还是无奈笑了笑，毕竟俩孩子是真心喜欢对方的。
　　约莫又过了半个小时，林母再次起来了，不管怎么说，林晓然是她的亲生女儿，她自己身上掉下来的肉疙瘩，担心这人跪坏了身子，以后落下毛病，末了还是和蔚岚一起架着她回了卧室。
　　“妈，对不起，让您操心了。”林晓然目光真挚，话语诚恳。
　　林母嘴唇动了动，最后只说了句：“今后莫要负了岚儿。”
　　“我晓得。”
　　林母走后，蔚岚抱着林晓然呜呜哭了起来。
　　“怎么了？”林晓然忍着膝盖处的剧痛，抬手帮她擦了擦眼泪。
　　“没事，”蔚岚埋头在她颈窝，抽噎道，“就是突然觉得你特别好。”
　　“认识这么多年，你才知道我的好？”
　　蔚岚咬唇不语。
　　第二天在林家用完早饭，蔚岚回家去了。
　　周天下午，林父开林晓然的车送她回了J城，自己坐车返回N城。
　　周一，林晓然因为腿伤，向学校请了一天假，继续在家休息，周二正常上班。
　　又过了一个多星期，各大高校，中学开始放十月一长假。
　　孟元昊坐高铁来了B城，他分别给墨泽北，周若馨，曲君之打了电话，四人约在了一家火锅店，其实这店就是孟元昊他爸爸开的，不过刚盘下来不久，才开始营业。
　　孟元昊拉开易拉罐的拉环，仰头灌了几口酒：“我爸说，等我正式毕业后，就让我来这家店工作。”
　　“那你是怎么想的？”曲君之将手边的毛肚下锅，“你自己愿不愿意从事餐饮行业的工作？”
　　孟元昊闷头喝空了手里的那罐啤酒，语气无奈：“我听他的安排。”
　　曲君之瞥见墨泽北和周若馨都不吱声，她话到了嘴边又咽了下去。
　　“我新谈了个女朋友，B城人，”孟元昊夹了片羊肉，“我想毕业就结婚，但是没房没车没钱。”
　　曲君之心下了然，问了句：“你和那女孩怎么认识的？”
　　“之前玩游戏，匹配到的，她比我大一岁，已经工作了。”
　　墨泽北放下筷子：“结婚是大事，你还是多考虑考虑。”
　　周若馨附和墨泽北的观点，跟着说了几句。
　　孟元昊点点头，瞧了眼三人：“你们以后都会在B城发展吗？”
　　墨泽北嗯声：“我打算回头把老城区的房子卖了。”
　　周若馨心里一涩，默默垂下眼眸。
　　曲君之留意到她的反应，不自觉握紧了手里的白瓷杯。
　　“我去下洗手间。”周若馨起身离开了。
　　隔了两分钟，曲君之也出去了，她站立在洗手台那，装作洗手的样子等着周若馨。
　　过了会，周若馨出来了，眼眶红红的。
　　曲君之从下裤口袋里摸出纸巾递给她，周若馨没接。
　　“你是要我帮你擦吗？”
　　周若馨接过攥在手里，泪吧嗒一下掉下来。
　　曲君之心口微微泛起酸。
　　“冻冻......”曲君之声音听起来有些不稳，“你还没放下她吗？”
　　“她要卖房子......”周若馨咬着唇，无声流着泪，“以后可能再也不回去了。”墨泽北是她年少时的梦，青春的印记，即使现在不再怦然心动，那些点点滴滴的过往却始终存在她的脑海里，如今这人要与J城彻底说再见，她心里忍不住难过。
　　曲君之好似突然间明白了她的心情，上前轻轻揽抱住她：“你还有我，我不会离开你的......”
　　周若馨埋头在她肩上，低声啜泣，泪打湿了曲君之颈间的卷发......


第一百五十五章 
　　吃完火锅，孟元昊去找他的新女朋友了，曲君之跟随周若馨回了学校，墨泽北开车回了家。
　　半道，她突然接到了刚出狱不久的柳初青电话，这人声音冰冷，语含讥笑：“你那贱母死了。”
　　墨泽北瞳孔放大，不自觉握紧了方向盘。
　　“地址一会我发你手机上，当心去晚了，她的尸体被野狗叼了去。”
　　墨泽北目眦欲裂，胸膛处燃起涛涛怒火，她紧咬着后槽牙：“是你派人做的？”
　　“怎么会，”柳初青厌恶道，“我嫌她太脏，怕她污了我的手。”
　　挂了电话，墨泽北力咬住自己的手臂，勉强让自己冷静下来。
　　木晗曦出差了，她给木教授了电话，说今晚与朋友聚餐，饭后去唱歌，好好放松一下，大概率要住在外面。
　　木教授细细叮嘱了她一番，墨泽北听着她爱护关切的话语，极力忍住眼眶里的泪水：“妈，我知道了，您早点休息。”
　　墨泽北按着柳初青给的地址一直往前开，半路忽尔起了雨，窗外狂风嘶吼，电闪雷鸣。
　　三个多小时后，墨泽北冒雨推开车门，开手机的手电筒，依着柳初青接连发送的短信指示，深一脚浅一脚地踉跄走着，不知过了多久，她来到了一片荒芜的废墟，刺鼻的霉味袭涌而来，四周长满了杂乱无章的野草，还有斑驳生锈的铁片，堆满污垢的碎石……
　　雨水模糊了她的视线，她抹了把脸颊，循着血腥味继续往里走，迈过一道门槛，入了室内，那女人赫然躺在那……
　　浑身血痕，衣衫褴褛，双目睁圆，死不瞑目……
　　墨泽北握着手机，久久伫立在那处，鼻腔酸涩得厉害，眼角的泪一滴一滴落在屏幕上。
　　最后，她缓缓抬步走过去，蹲下，脱下自己外面穿的白衬衫，将其坦露在外的肌肤遮盖住。
　　五六分钟后，外面传来一连串的脚步声，其中一个浑厚的中年男人在喊她的名字。
　　墨泽北起身出去了，接着她便被这帮人强行带上了车，车晃晃悠悠开了半个多小时，最后到了一个小平房。
　　柳初青挥了挥手，众人退去，昏黄的屋内呈Ｋ们两个。
　　柳初青半曲着腿坐在一张木床上，背靠着身后的白墙，双眸微阖着。
　　“我如果想毁了你，分分钟的事，”柳初青睁眼觑着墨泽北，她牵了牵嘴角，扬起一抹冷笑，“让你失足死在这荒郊野岭的地方，或者找个流氓乞丐污了你的身子，再不然，弄个人失手伤你，把你变成残废……”她忽尔想到了什么似的，大笑起来，“还有一招更妙，喂你毒品，让你和你那贱母一个样，人不人鬼不鬼，最后堕落沉沦，屈辱而死。”
　　墨泽北定定瞧着她，眼眸平静。
　　柳初青掀了薄被，光着脚踩在水泥地上，一步一步朝墨泽北走过来，墨泽北纹丝不动，立在原处。
　　她钳制住墨泽北的下巴，表情阴翳：“你和她做了吗？”
　　“做了，不止一次，”墨泽北力挥开柳初青的手，“她每次都很享受，很投入。”
　　柳初青被激得猛咳不止，侧身吐了口鲜血，她抹了抹嘴角的血渍，猛然掐住墨泽北的脖子，恶狠狠瞪着墨泽北的右手：“你是不是的这呈纸的她身子？”她歇斯底里地嘶吼，“你信不信我把你的这呈挚诚吕次挂肮罚浚　
　　“即使砍了我的手，你能得到什么？你简直愚蠢，可笑至极！！！”墨泽北挥开她的手，干咳了几下，“木晗曦已经是我的人了！她亲口告诉我，她的整个人整颗心都是我的，不会再有别人！”
　　柳初青听后开始神经质般地疯狂咆哮，不停抓挠墨泽北。
　　“她从始至终对你没有半分喜欢！以前她当你是朋友，现在你在她心里连一微克的分量都占不到！而我是她今生的挚爱！你伤了我，毁了我，残了我，得到的郴崾撬对你无尽的憎恶，厌弃，最后她恨不能将你挫骨扬灰，仅此而已。”
　　柳初青口中鲜血狂吐不止，她身子颤颤巍巍，最终支撑不住，摔倒在了地上。
　　又过了两三分钟，韩硕进来了，墨泽北从城区来这之前，就将自己此行的目的地发给了他，并进行位置共享。
　　柳初青衣袖擦了擦脸颊，嘴角的血，缓缓坐了起来，目光在墨泽北和韩硕身上来回扫视，不消说，外面的人，肯定被韩硕的保镖控制住了。
　　“你不是爱木晗曦吗？”柳初青阴笑着嘲讽，“怎么还反过来帮自己的情敌？”
　　韩硕斜睨了她一眼，根本不屑与她说话，惩嵬范宰拍泽北低声讲了句：“你母亲的尸体我已经让人收拾妥当了。”
　　墨泽北眼睫颤了颤，敛了敛眸，哑声道：“多谢你。”
　　墨泽北和韩硕离开后，柳初青气血攻心，大病了一场，差点死了，她原本在狱里积郁多日，又因心魔戾气整日癫疯狂躁，身子早就被折腾得不行了，现下经历这一遭刺激，便是强弩之末了。
　　墨母的后事，韩硕帮着墨泽北操办的，墨母死得不体面，生前又受尽了羞辱，便没叫木家人知晓。
　　墨泽北开车带着她的骨灰，到了一山水清秀之地，将其埋在一棵老树下。
　　她靠着老树，一直闭眼坐着，到了日暮西山之时，远处的天际布满了红霞，金灿灿的，极其好看。
　　她眯起眼睛，瞧了会，突然忆起那次在J城，她与万娇娇在饮品店外，瞧见了那女人，女人没认出她来，她当时心底的那点期待也随之消逝了。
　　现如她人没了，过去的种种都归于尘土，不再计较。
　　墨泽北拍了拍屁股上的灰尘，开车回城，先洗了车，后回家又洗了澡。
　　木教授觉察出这几天墨泽北情绪有些低落，偏偏这人又是闷性子，不肯与人倾诉，木晗曦也不在，她有些担心，晚上捧着一杯热牛奶，去了二楼。
　　墨泽北当时正躺在床上，盯着天花板发呆。
　　“你最近是不是有心事？”木教授将牛奶递给她。
　　墨泽北接过，小抿了几口，随后将其搁在了桌上：“我没什么事，您别担心。”
　　木教授嘴唇动了动，最后小声说了句：“要是小曦在就好了，你肯定愿意和她说。”
　　墨泽北勉强挤出一个笑，她慢慢将脑袋枕在木教授的腿上，执着她的手，放在自己前额那，闭着眼睛：“妈，你摸摸我。”
　　木教授依言抚了抚她的眉眼：“有什么事，不要总憋在心里，容易憋出病来。”
　　“我晓得，”墨泽北抿了抿唇，犹豫了会，末了，还是讲了，“前几日我的母亲去世了，我在和韩硕料理她的后事......她死前的样子很凄惨，我这几晚总是梦魇......”
　　“傻孩子，”木教授心疼地贴了贴她的额头，“这么大的事，你怎么不和家里说？”
　　墨泽北没应话，沉默下来。
　　木教授叹了口气，脱鞋上床：“今晚我陪你睡。”
　　“嗯。”墨泽北没拒绝她的好意，往里挪了挪身子，给她腾地方。
　　木教授揽抱着她，轻轻拍着她的后背，嘴里哼着哄人入睡的童谣。
　　墨泽北窝在她怀里，眼角有泪，她幻想中的母亲就是这个样子，现下也算是得偿所愿了。
　　等墨泽北睡着后，木教授悄然下楼，给木晗曦了电话，让她尽快赶回来。
　　第二天晚上，木晗曦坐高铁回来了。
　　当时甘阿姨刚做好晚饭，他们几个正准备餐。
　　墨泽北歪头瞧见木晗曦的身影，连忙放下筷子，快步走过去。
　　木晗曦将行李搁在一边，牵着她的手，去了二楼。
　　一进了卧室，墨泽北就将她紧紧抱住了。
　　木晗曦一手摸着她的后脑，一手轻拍着她的后背。
　　过了会，木晗曦轻轻托起墨泽北的下巴，温柔地亲了亲她的眼睛：“先下去吃晚饭，饭后，我们出去走走。”
　　墨泽北点点头。
　　过晚饭，俩人去了小区附近的公园。
　　墨泽北将前几日发生的事一一告诉了木晗曦，木晗曦听得后脊阵阵发凉。
　　“她就是个疯子，你怎么能成砬巴？”木晗曦力握住她的手臂，“你万一有个闪失，要我以后怎么活？”
　　墨泽北轻轻揽住她：“我给韩硕了电话，他当时说会紧随我之后。”
　　木晗曦沉默半晌，终究还是没说什么。人心有时候很可怕，如果韩硕没去，后果就不堪设想了，好在没发生意外......
　　夜里，木晗曦做了噩梦，梦见浑身是血，奄奄一息的墨泽北，她哭着醒来，满脸泪痕。
　　墨泽北吓一跳，连忙开了床头灯，紧紧抱住她。
　　“姐姐......我在这呢，”墨泽北亲吻着她的额头，温声哄慰，“不怕，不怕。”
　　木晗曦窝在她怀里，渐渐止了哭声：“明日我们去寺庙求个平安符。”
　　“好，”墨泽北伸手抹去她眼角的泪，“明天一早就去。”
　　俩人开车去的，由于距离较远，到了那都将近中午了。
　　前来祈福保平安的民众很多，她俩跟随着其他人，一路听，最后到了内院的一处净地。
　　先在室内进行虔诚跪拜，又捐了些香火钱，再由一小僧领着入西殿，在这处执笔写上自己的生辰八字，之后小僧会将她们写好的生辰八字，通过一个木窗，递予殿内主室的老者。
　　老者瞧过后，分别将其放入食指大小的黄色小袋里，小袋周身布满符文，两端的线轻轻一拉便收紧了。
　　那小僧将平安符给了两人，又将拇指大小的玲珑白玉给了墨泽北：“我家尊者说是与你有缘，将此物赠予你，请每日贴身佩戴身上，如此可保你余生平安喜乐。”
　　墨泽北神色讶异，连忙双手接过。
　　她还未来得及道谢，那小僧就转身离去了。
　　墨泽北挠挠头，有些无措，将玉放在了木晗曦的掌心。
　　出了昏暗的西殿，木晗曦借着日光，仰脸瞧了瞧：“这玉材质细腻莹透，入手润滑沁凉，最为难得的是浑然天成，没有丝毫瑕疵，而且还是很罕见的羊脂白玉。”
　　墨泽北凑过去盯着看了两秒：“看形态是个玉葫芦？”
　　“嗯，福禄双全，”木晗曦弯唇笑了笑，“很好的寓意。”
　　墨泽北摸出脖颈的绿蝉：“姐姐，我已经有一块玉了，要不这白玉葫芦还是你带吧？”
　　“胡说什么？”木晗曦嗔了墨泽北一眼，轻轻捏了捏她的脸颊，“人家好心送给你的，我怎么能戴？”
　　“那怎么办？”墨泽北一副很为难的样子。
　　“我戴绿蝉，你戴葫芦。”
　　墨泽北咧嘴一笑，将绿蝉给了木晗曦，木晗曦顺手给她戴上了葫芦......
　　俩人摸着各自脖子上的物件，相视一笑。
　　今日阳光正好，洒满一地光辉。


第一百五十六章 
　　十一月，秋雨绵绵的某个周六，林晓然被蔚岚的一个电话，唤回了N城。
　　蔚岚是周五晚上回的家，周六上午十点多，蔚母搓麻将认识的那个大姐就带着她公务员的儿子，过来登门拜访了。
　　蔚岚当时正在卧室里打游戏，她妈迎完那母子俩，赶忙过来她房间。
　　“别玩了，家里来客了，”蔚母打开她的衣柜，翻找出蔚岚的藏青色长裙，“来来来，换上这个，这裙子特别好看，显得你肤白腰细。”
　　蔚岚抬了抬眼皮，瞅了眼，又将视线转回手机屏幕上：“妈，你没事吧，在自己家，需要穿哪门子的裙子。”
　　蔚母放下裙子，走过去坐在蔚岚身侧：“前段时间妈不是和你说，新认识一大姐，她有个独生子，人非常优秀，名牌大学毕业的，还是公务员，房子也买好了，就挨着咱家小区，性格也特别好，关键你俩年龄还很合适……”
　　蔚岚手指一顿，微微抬起头：“妈，你不会把人叫到家里来了吧？”
　　“今天下雨了，左右无事，就是见面吃个饭，成就成，不成再说。”
　　蔚岚蹙了蹙眉，滑屏退出了游戏：“妈，你先出去吧，我换个衣服。”
　　“哎，好，”蔚母脸上挂着笑，“速度快点啊，别磨磨蹭蹭的。”
　　蔚岚嗯了下，等她妈一离开，就给林晓然打了电话。
　　林晓然马上给自己爸妈去了电话，紧接着就换衣服下楼，拿着钥匙去了停车区。
　　蔚岚一直坐在卫生间的马桶上，装作闹肚子的样子，蔚母进进出出催了两趟，一点用都没有。
　　过了会，林晓然的父母来了，几人坐在客厅里说话，蔚岚这才去了客厅，只是她故意把头发搞乱，弄得像鸡窝一样，还换了身她妈以前跳广场舞穿的那种暗红色老年裙，打着哈欠，眼泪婆娑，模样懒散。
　　蔚母瞧着蔚岚，咬着后槽牙，眼珠子都要瞪出来了，气得胸口起起伏伏，即使这样，她也要维护住女儿的形象，强挤出笑容，对着那母子俩好一通解释。
　　那大姐皮笑肉不笑地附和了两声，气氛多少有些尴尬。
　　“妈，快点弄饭去吧，饿死了要。”蔚岚抽出纸巾，无所顾忌地擤了擤鼻涕。
　　蔚母又斜着眉，朝她丢去几记眼刀，起身去了厨房，林母也过去帮忙了。
　　蔚母一离开，蔚岚更放肆了，直接将双腿搭在了茶几上，摸出手边的遥控器，打开电视剧，搜索综艺节目，嗑着瓜子笑个不停。
　　瞥见那大姐拉着张驴脸，蔚父干笑了两声：“这孩子，从小就被我惯坏了，太自我随性，希望你们不要见怪。”
　　蔚母在厨房忙活了一会，又擦了擦手，出来给两个小辈做介绍：“我女儿叫蔚岚，山风岚，是做网络传媒工作，总公司在J城，不过也是可以调动的。”
　　“我叫展哲，在市教育局工作，文职类，工作还算轻松，很少出差。”他说的时候，眼睛是看向蔚岚的，不过蔚岚没理会他，继续盯着电视屏幕。
　　蔚母把电视关了，又偷偷拧了拧蔚岚的后腰，蔚岚这才转过脸来，压低音量说了句：“不知道是不是吃坏东西了，又想上厕所了。”
　　蔚母摁住她的膝盖，恨铁不成钢道：“你就不能忍忍？”
　　蔚岚忍笑和蔚母咬耳朵：“妈，你的意思是让我把臭臭拉在裤子里？”
　　蔚母用口型骂了句‘小不正经的’，随即松了手，对着那母子俩赔笑脸。
　　蔚岚躲进卫生间，半个小时都没出来，戴着耳机在里面打了把游戏，又给林晓然发了条微信，问她到哪了，那边隔了几分钟才回，说是午饭前能赶回来。
　　蔚岚迟迟不出来，那大姐的面色越来越难看，蔚母赔笑赔得脸都酸了。
　　十二点多，林晓然来了，蔚岚去给她开的门。
　　这会子，蔚岚倒是把自己拾掇得挺利落，头发也扎起来了，藏青色的长裙也穿上身了，还化了浅浅的淡妆。
　　展哲眼前一亮，目光落在她身上简直移不开。
　　蔚岚挽着林晓然的胳膊，去里侧洗了手。
　　展母歪头问了句：“刚来的那女孩是谁啊？”
　　“是我女儿，叫林晓然，”林母接过话，“她和蔚岚自小一起长大。”
　　“哦，”展母继续问道，“那她是做什么工作的啊？”
　　“高中英语老师，也在J城上班。”
　　“是老师啊，这个工作好，”展哲母亲眼里终于带了点笑意，她原本是不想在蔚家用午餐的，现下又不急着走了，“她人看着也蛮稳重的。”
　　林母点点头，没再多说。
　　几人去了餐桌那，蔚岚挨着林晓然坐下，饭桌上，展母总是有意无意抛话题给林晓然，林晓然念着她是长辈，礼貌回应了几次，这样一来展母更是满意了。
　　饭后，众人都去了客厅吃水果，聊了会天。
　　下午两点多，母子俩终于要走了，蔚母他们起身相送。
　　在玄关那，展哲对着蔚岚摆了摆手，蔚岚没理睬他，直接拉着林晓然回了房间。
　　卧室的门一关上，林晓然的下巴就被蔚岚猛地咬住了。
　　“嘶……”林晓然摸抚着她的后颈，轻轻问了句，“我怎么惹你了？”
　　蔚岚松口后，又怨声怨气地捶她肩膀：“你看不出展哲他妈喜欢你吗？还老是和她搭话。”
　　“她是长辈，”林晓然温声解释着，“冷着不理睬，说不过去。”
　　蔚岚一想到自己为了抵抗她妈的安排，一点形象都不顾，而这人却总是考虑这，考虑那，心里顿时就委屈得不行。
　　林晓然看她眼眶泛起了红，心疼地低头吻住她，蔚岚还在生她的气，这人突然吻她，她心一横，用力咬破了林晓然的唇。
　　鲜红的血顺着林晓然的唇线流了下来，蔚岚侧头瞧了眼，心头涌出几分悔意，她伸舌扫了下，慢慢舔舐着这人细小的伤口。
　　林晓然心尖一颤，缓缓抱住她，热情回吻她，两人正缠绵呢，急促的脚步声传来，紧接着就是一下重过一下的砸门声。
　　是蔚母，现下要来找蔚岚算后帐了。
　　林晓然松开她，用纸巾擦了擦嘴角，整理了一下衣服，才给蔚母开了门。
　　“你瞧瞧你今天那死相，真是气死我了！”蔚母黑着脸，扬手指着蔚岚，“那头发先前弄得像爆米花似的，后来还把臭脚搭在茶几上，脸都让你给丢尽了！”
　　林晓然偷偷把蔚岚拽到自己身后护住，右手掩着嘴唇：“阿姨，您消消气，我们客厅里说。”
　　蔚父包括林父林母都上前劝慰，拉着蔚母去了沙发那。
　　“她可真是愁死我了！”蔚母对着林母接连叹气，“给她介绍的人，她要么就不去，要么就放人家的鸽子，今天还弄出这副熊样。”
　　林母宽慰：“愁啥愁，儿孙自有儿孙福。”
　　蔚岚倚靠着林晓然，轻声说了句：“我困了。”
　　林晓然歪头瞧了眼她，忍笑，之后找了个借口，带着蔚岚回了自己家。
　　林晓然出门急，忘记带伞了，来的路上还淋了点雨，到家她先去洗了个热水澡。
　　蔚岚窝在被子里阖眸等着她。
　　约莫十多分钟后，林晓然出来了，她伏低身子，亲了亲蔚岚的额头。
　　蔚岚睁开眼，摸了摸林晓然唇瓣上的伤口：“还疼吗？”
　　“你多亲亲就不疼了。”
　　蔚岚哼了她一下，勾着她的脖颈，软软啄了几下。
　　林晓然揉了揉她的细眉，掀开被子，躺进去，搂住了人。
　　“你信不信，我妈现在还和你妈抱怨我呢，”蔚岚撇了撇嘴，“她肯定会说，像我这样好吃懒做的，在她那个年代，都没人敢要我，搁现在也不好嫁。”
　　林晓然用下巴抵着她的脑袋：“我要你，你嫁我就成。”
　　蔚岚眉眼染笑，片刻后，小声问了句：“你喜欢我什么？”
　　“喜欢你这个人，”林晓然话语很柔软，“你的缺点我会接受，包容，你的优点我能欣赏，赞叹。”
　　“我有哪些优点？”
　　“漂亮，有女人味，直率，勇敢，待人真诚，心地善良，重情重义，热情奔放，思想开阔……”
　　听到最后，蔚岚都有些不好意思了，她娇羞道：“原来我在你心里这样好？”
　　“比这更好，只是我的语言表达能力有限。”
　　蔚岚埋头在她颈窝那闷笑。
　　“不是困了吗？”林晓然揉了揉她的脑袋，“睡吧，晚饭前我叫醒你。”
　　蔚岚嗯声，侧趴在林晓然身上，渐渐阖了眸。
　　晚上，蔚父蔚母来林家吃的饭。
　　蔚岚刚洗手坐下，她妈就来了一句：“我把你的微信号给展哲了，你抓紧时间通过一下，和人家好好聊一聊。”
　　“我压根就没看上他，”蔚岚一脸无语，“您别费这心思了。”
　　蔚母闻声冷脸放筷：“你有什么不满意人家的？人家展哲工作，学历，家世，外貌哪样拿不出手？”
　　“都好，”蔚岚扭头盯着她妈，“只是有一样不对。”
　　“哪一样？”蔚母哼声拍桌，“只要你说得出来，今天你整的幺蛾子就算作罢。”
　　“性别不对，我转性了，不喜欢男的了。”
　　蔚母眼睛瞪得像铜铃，神情诧异：“转性了？不喜欢男的了？”
　　担心母女俩待会吵起来，其余几人都跟着打圆场，劝说先吃饭，饭后再说。
　　这晚，蔚母朝蔚父叨咕到半夜。
　　蔚岚悄悄扒在门那，听了一耳朵。
　　“说转性了，不喜欢男的，这样的理由都能想得出来，”蔚母拧着蔚父的大腿，“不愧是你生的好闺女。”
　　蔚父忍着疼，试探性问了句：“那万一是真的呢？”
　　“真你个大头鬼，她以前谈恋爱全是和男的，怎么可能说转性就转性了。”
　　“我是说万一。”
　　“就算是万一，就她那个死样，哪个女孩肯要她？”蔚母啧了两声，“脾气臭得要命，家务活样样不会，身上毛病一大堆……”
　　蔚岚不高兴地歪了歪嘴，不想听了，她刚要抬步走，又听蔚母继续道：“她就是在那胡扯，瞎找理由糊弄我，说白了，还是玩心重，逃避社会责任，不想那么早结婚。”
　　“咱闺女如果真和女孩子谈恋爱了，你打算怎么办？”
　　“她有那本事？”蔚母冷哼了下，“她要是真有本事找个好的，我也不拦着。”
　　蔚岚适时敲了敲门，里面一下子安静了下来：“妈，您刚才说的话，我可是手机录音了，明个我就开始去找，到时候您别说话不说话。”
　　蔚母将枕头丢在门上，嚎了一嗓子：“你有能耐你就去找，丑话说在前，就算是女孩标准也不会降下来。”
　　“妈，我不管您现在说的是不是赌气的话，反正我是当了真，如果最后真叫我找到了，您别反悔就成。”
　　蔚母又丢了一枕头：“赶紧滚犊子睡觉去。”
　　“女儿，你放心，”蔚父插嘴道，“爸爸也录了音，你妈这是说出去的话，泼出去的水，想收也收不回了。”
　　下一秒，就传来蔚父的嗷嗷声，估计又被拧了，蔚岚心疼她爸一分钟，笑着转身回了房间。


第一百五十七章 
　　12月下旬，凛冬的一场冷雨过后，地面湿漉漉的，整个B城掩在凋零萧瑟之下，愈发显得孤寂落寞，一年一度的考研战就此拉开序幕。
　　墨泽北需要连考两天，第一天是政治和英语，第二天是量子力学、电磁学与电动力学。
　　木晗曦为了能陪她考试，特意将这两天的时间空了出来。
　　开考的前一晚，木晗曦对着物品单，仔仔细细帮墨泽北检查了一遍明天进考场要用的东西，身份证，准考证，2B铅笔，橡皮擦，黑色碳素笔……
　　墨泽北从身后抱着她，鼻尖轻轻蹭了蹭她的脖颈，又软软亲了亲。
　　木晗曦眼睫颤了颤，忍着麻痒，将东西一一放入笔袋里。
　　墨泽北转而含住她的耳垂，小力磨着，从鼻腔里喷出的湿热气息在这人的耳廓处萦绕。
　　木晗曦手指微顿，呼吸渐渐急促了起来。
　　“姐姐……”墨泽北低唤了一声。
　　睡衣被撩开，木晗曦脸颊泛起红晕，她羞涩地握住某人作乱的右手：“你今晚还没喝牛奶，我现在去给你倒。”
　　“我不要牛奶，”墨泽北话语绵柔，好似在撒娇，“我要你。”
　　“不可以……”木晗曦气息不稳，“你明天要考试，一早就得起来……”
　　“就一次……”墨泽北啄吻着她的后颈，“不会耽误太久时间的……”
　　木晗曦轻咬着唇，脸上的红晕又浓了几分：“你乖乖的……等你考完了，再给你……”
　　墨泽北用虎牙刮了刮木晗曦的下巴，粗喘着气，来回撩拨……
　　木晗曦慢慢软了身，双眸迷离，潋滟剔透，秋水盈盈。
　　墨泽北扳过木晗曦的脸颊，湿热的吻落在她的眉心，眼睫，鼻梁，唇瓣，语调软乎乎的：“姐姐就一次，好不好？”
　　木晗曦受不住她的诱惑，几乎就要答应了，门外突然传来一阵脚步声，木教授过来送牛奶了。
　　木晗曦抵开她，忍笑：“妈来了，你今天必须早睡。”
　　墨泽北叹息了一声，不情不愿地退开了身。
　　木教授看着墨泽北喝下牛奶，又继续坐了大半个小时，仔细叮嘱了一番。
　　墨泽北乖巧应下，木教授下楼时，还把木晗曦也带下去了，说是让这人陪她看会电视节目。
　　一直到晚上十一点，木晗曦才回的二楼。
　　墨泽北躺在床上毫无睡意，一听到卧室门开的声音，立即光脚蹦下了床。
　　“姐姐，你怎么才过来？”墨泽北紧紧抱着她，“我等了你好久好久。”
　　“谁让你等着我了？”木晗曦伸指戳了戳她的鼻尖，“不是让你早些睡吗？”
　　“你不在，我睡不着。”
　　木晗曦低眸瞥见这人还光着脚丫，连忙牵着她回了床上：“我先前出差的时候，也不见你这样。”
　　“那不是没办法嘛，”墨泽北脑袋抵着她下巴，“现下你在这，我就想你陪着我。”
　　“好，陪着你。”木晗曦无奈笑了笑，掀了被子，俩人并排躺了进去。
　　“我还记得高考那年，你给我讲过睡前故事，”墨泽北侧身，埋头在她颈窝，“今晚也讲讲吧，听故事能考高分。”
　　木晗曦宠溺地揉了揉这人的短发：“想听什么？”
　　“还是一千零一夜。”
　　木晗曦摸出手机，搜索了会：“那讲乌木马的故事？”
　　墨泽北闭眼嗯声。
　　伴随着木晗曦温柔细润的嗓音，墨泽北渐渐睡了过去。
　　木晗曦给她掖好被子，小心关了床头灯。
　　夜里木晗曦醒了好几次，墨泽北倒是睡得香甜，一觉天明。
　　早晨闹钟一响，木晗曦就摁住了，她动作轻轻地下了床，洗漱之后，又过来唤墨泽北。
　　墨泽北睡眼惺忪，朝木晗曦伸手要抱抱。
　　木晗曦忍笑，勾住墨泽北的脖颈，揽抱着她起身。
　　木晗曦低头给她穿好拖鞋，牵着她去了浴室，等墨泽北梳洗好，俩人下楼去吃的早餐，早餐与往日差不多，煎蛋，牛奶，再加上甘阿姨做的小笼包。
　　“考试就像下棋一样，你沉着应对就好，”木父拍了拍墨泽北的肩膀，“别紧张，轻松上场。”
　　墨泽北点点头，喝完最后一口牛奶，和木晗曦上楼了。
　　换了出门的衣服鞋子，收拾好书包，俩人去了停车区。
　　木晗曦开车送她去的考点，路上来往车辆众多，有些堵车，走走停停，耽搁了一些时间。
　　“上午十一点半结束，天冷你不用来那么早，”墨泽北解了安全带，“校门口不好停车，你到时候在西边路段等我，我跑着过去找你。”
　　“好，知道了。”木晗曦帮她理了理围巾。
　　墨泽北握住她的手，低头亲了亲：“我走了，中午见。”
　　木晗曦反握住她的手，凑过去，啄了一下她的唇：“给你好运气。”
　　墨泽北嘴角微微上扬，双眸盈着笑意，随即推门下了车。
　　墨泽北和众考生在大门口等了会才进去，之后各自奔赴各自的考场。
　　木晗曦没回去，她找了家离考点近的咖啡店坐了一上午，期间陆续接到了木英雪，木旋雅等人的电话。
　　“每次大考前，她都很淡定，反而是我紧张，夜里睡不好，”木晗曦放下咖啡杯，抿唇笑了笑，“老实说，她心理素质比我强太多了。”
　　木旋雅嗯了下，又问了句：“她是报的B大吗？”
　　“对，姐，你也知道B大物理学院的推免比例很高，留给外校考生的名额特别少，她报的光学专业和另一个专业原子与分子物理合并招生，最后总共就要四个人。”
　　“天哪，这么大的压力？”
　　“是啊，所以说她心态好，要是我都不敢报这种的。”木晗曦和木旋雅聊了会才挂了电话。
　　中午十一点，她就出了咖啡店，提前等在了西路那。
　　交完卷，墨泽北一路小跑着过来找她。
　　“冷不冷？”木晗曦握着她的手，搓了搓。
　　墨泽北摇摇头：“教室里有暖气，我做题的时候嫌热，还脱了厚外套。”
　　“不能随便脱衣服，小心感冒了。”
　　“我又不是弱不禁风的林妹妹，哪会那么容易就感冒了。”
　　木晗曦嗔了她一眼，紧接着木教授的电话就过来了。
　　“人接到了没？”
　　“接到了，”木晗曦扣好安全带，“妈，我们现在就回去。”
　　“好，路上小心些，慢点开。”
　　“知道了。”
　　午餐准备得很丰盛，白菜焖羊肉，清蒸大虾，红烧鳝鱼，还炖的鸽子汤。
　　墨泽北吃得肚皮都撑了，饭后又让木晗曦给她揉肚子。
　　木晗曦眸里隐着几分心疼：“真是的，让你不要吃那么多，偏不听，现在知道难受了吧？”
　　“姐姐揉揉就好了，没大碍。”
　　木晗曦哼了她一下，轻轻捏了捏她的耳朵。
　　墨泽北低低笑了笑，午休抱着木晗曦睡的。
　　下午，木晗曦继续开车送她去考场。
　　晚饭做得比较清淡，墨泽北吃了七八分饱就放筷了，饭后又吃了些水果。
　　明天考专业课，木晗曦劝她再去书房看会书，她不愿，去了隔壁房间陪元元闹腾了会。
　　现在天冷，外面温度低，元元的笼子放置在墨泽北原来的客房里。
　　闹腾累了后，一人一狗趴在了毛茸茸的毯子上。
　　木晗曦在旁边等了会，之后拉墨泽北起身：“身上全是汗，快去洗洗。”
　　元元扒拉着墨泽北的腿，不让她离开。
　　墨泽北摸了摸它的脑袋：“明天再陪你玩。”
　　元元呜咽了两声，最后缓缓松了爪。
　　“给你放好了洗澡水，你去泡一泡。”
　　墨泽北拥着木晗曦，下巴搁在她的肩膀上：“姐姐，你要不要陪我一起泡？”
　　“你自己泡，”木晗曦闻声俏脸一红，“……我不用泡澡。”
　　“你答应和我一起泡，我就给你摸腹肌。”
　　“……”
　　“一起吧？”
　　木晗曦别扭着问：“我不陪你泡，你就不给我摸了？”
　　“那怎么可能……”墨泽北撩开自己的衣服，执着木晗曦的手，细细感受了一下自己紧实的肌肉，“姐姐想什么时候摸都是可以的……”
　　手感确实挺好的，就是上面沁了一层薄汗，有些黏腻。
　　“全是汗，快去洗澡。”
　　墨泽北声音委屈：“姐姐是嫌弃我了吗？”
　　“没有的事。”她一软乎着说话，木晗曦就招架不住。
　　墨泽北缓缓侧开身：“我洗干净了，再给姐姐摸。”
　　“……”木晗曦怕墨泽北再和昨天似的，央着自己和她亲密，所以在墨泽北泡澡时，她就下楼去了客厅，陪木教授看鉴宝节目。
　　墨泽北从浴室出来没看见她，在房间里等了会，没等到人，最后也下楼去了客厅。
　　她挨着木晗曦坐下，木教授瞧了眼黏人的墨泽北，摇头笑了笑。
　　墨泽北抓了把茶几上的瓜子，剥给木晗曦吃，木晗曦怕木教授觉得俩人腻歪，拉着她回了二楼。
　　墨泽北用平板选了部荒野求生的电影，木晗曦陪她躺在床上看到十一点。
　　“墨小宝，该睡觉了，不许看了。”
　　“姐姐，还有半个小时，电影就结束了。”
　　“你明天还有两场考试，需要充足的睡眠，现在已经很晚了。”
　　“好吧。”墨泽北将平板搁在桌子上，侧躺着，环住木晗曦的腰。
　　“今晚还要听故事助眠吗？”
　　“嗯，”墨泽北动了动脑袋，“你给我说说你在英国留学的事吧。”
　　“好，”木晗曦往上扯了扯被子，“那就从我们之前接待的那两个英国女孩讲起吧……”
　　墨泽北应声，半个小时后，她渐渐睡沉了。
　　木晗曦轻轻亲了下她的额头，关了床头灯。
　　第二天，木晗曦照常早起，接送她去考场。
　　晚上，木家吃的火锅，木旋雅陆弛，木英雪佐城也都过来了，气氛热闹非常。
　　吃完饭，他们六人还出去看的电影，十点多才从影院出来。
　　夜里，墨泽北积攒多日的躁意终于发泄出来了……
　　木晗曦累得全身都快要散架了，撒着娇，软软地求她手下留情……
　　“明个有雪，不用早起，”墨泽北喘着粗气，亲吻着她的锁骨，“姐姐，莫要辜负这良辰美景……”
　　木晗曦轻轻咬了咬某只凶狠小狼的下巴，闭上眼，双手垂在身侧，不再做徒劳的挣扎了……


第一百五十八章 
　　自从那次蔚岚和蔚母说要找女孩子谈恋爱后，她一得了空闲就约爱玩能折腾的小姑娘去酒吧喝酒，每次都醉醺醺回来，然后各种耍酒疯，整幺蛾子，气得蔚母咬牙切齿，恨铁不成钢。
　　这晚，蔚岚又喝醉了，扒着马桶吐个不停，蔚母一边骂咧，一边撵着蔚父去厨房给她煮醒酒汤。
　　蔚父哄着劝着，最后喂自己女儿喝下一大碗醒酒汤，又抱着揽着将蔚岚扶去卧室睡觉。
　　蔚岚的不省心让蔚母十分恼火，嘴角那都起了一圈泡，太阳穴也突突疼个不停。
　　蔚父小心捡起蔚母先前生气拿来砸蔚岚的抱枕，朝沙发那走去，只是他刚一过去，屁股还没挨着坐垫，蔚母就对他一顿猛锤乱挠，把多日积郁在心底的火气全撒在了他身上，蔚父疼得龇牙咧嘴，却硬生生忍着没躲开。
　　蔚母发泄完，背靠着沙发歇气：“真不知道我上辈子做了什么孽，生出她这么一个熊玩意。”
　　蔚父偷偷留意着蔚母的情绪反应，等她稍微平静下来后，才温声开口：“咱自己女儿什么样，你又不是不知道，犯不着和她生气。”
　　蔚母斜着眉，白了蔚父一眼：“说到底还不都是怨你，打小你就惯着她，宠着她，所以她现在才恣意妄为，整天没个正形，如今也不知被什么妖风吹着了，突然间又喜欢女的了，没事就和一些浓妆艳抹的小妖精出去胡喝瞎闹，我简直快要被她活活气死了！”
　　蔚父垂下眼眸，样子看起来有些伏低做小：“我有个不太成熟的建议，不知当讲不当讲。”
　　蔚母冷笑两声，睨着他：“年过半百的人了，还扯不出个成熟的建议，这么没用，干脆闭嘴吧……”蔚母闭眸哀叹了两声，“现在回过头想想，我当初真是脑子被驴踢了才看上你，没有你，我就不会生出她这个让人闹心的小王八犊子……”
　　蔚父在她骂累了后，才缓缓出声：“我寻思着，等岚儿自己找到一个靠谱的好女孩，还不定猴年马月呢，要不你这当妈的出手帮她物色物色？”
　　“你脑子是不是进水了？？？！！！”蔚母一脸愤然地瞪着他，“她这怪异行径都已经超出我的理解范畴了，我还要帮她物色对象？？？？？？”
　　蔚父先消了她的火气，之后又给蔚母科普了一下同性之爱，从人文历史到基因遗传，再到后天环境的影响以及当下支持同性恋合法化的国家，还有同妻同夫的悲惨生活，滔滔不绝说了两三个小时。
　　蔚母听得瞠目结舌，震惊不已。
　　“你说咱国家现在有几千万的同性群体？”蔚母神色诧异。
　　蔚父点点头。
　　蔚母捧杯喝了几口水，没再多说，晚上洗完澡，她难得戴上了老花眼镜，用电脑开始查这方面的资料。
　　夜里，她辗转难眠，脑子里一直在想这个事。
　　第二天，她去了林家，本打算找林母絮叨絮叨，不曾想在这瞧见了展哲的母亲，更离谱的是，展母这次过来林家还带了滋补身体的名贵药材，上次去她家却只拎了兜便宜水果。
　　蔚母心里烦闷，屁股没坐热，就冷着脸离开了。
　　送走了展母，林母连忙去了蔚家。
　　“那大姐携礼去你们林家是什么意思？”蔚母别过眼，也不看林母，“是不是看上你们家晓然了？”
　　林母也没瞒她：“她是有这方面的想法，今个上门拜访，就是特意和我说这个事。”
　　林母看她脸色愈发难看，紧接着解释道：“不过我已经婉拒了她的好意，她走时还挺不高兴的。”
　　蔚母这才转过脸，神色瞧着缓和了几分，随即与林母扯了会闲谝。
　　“说起来，”蔚母想到蔚父科普的内容以及自己查阅的资料，“你们家晓然一直没谈过恋爱，到现在也没那想法，你心里就不发愁吗？”
　　“以前倒也常犯愁，”林母话里有话，“现下却是想开了。”
　　“我是觉得吧……她这些年连个喜欢的男孩子都没有……”蔚母斟酌再三，小心暗示道，“多少有些奇怪……”
　　林母佯装无奈：“我一说她这个，她就说，缘分未到，急也急不得。”
　　蔚母嘴唇动了动，一副欲言又止的模样。
　　“你想说什么就说，咱们多少年的姊妹了，不用在我面前掖着藏着。”
　　得了她这话，蔚母便不再有所顾忌：“我家那小疯蹄子，前些日子不是说转性了，不喜欢男的了嘛……我起先也没当回事，昨个听她爸科普了一番，谁料这种事还真不少，只是咱们上了年纪，不晓得罢了……”
　　林母瞪大眼，装作很吃惊的样子。
　　“我……我猜测着晓然会不会……会不会不喜欢男的，只是你们家家教严，她一直瞒着，不敢告诉你们。”
　　“这不能吧？”
　　“唉……凡事不怕一万就怕万一，”蔚母怕林母受她影响，回去难受，又继而宽慰道，“不过我也是瞎猜的，晓然也许不是这样的，可能另有隐情也说不定……”
　　过了几天，林母过来蔚家串门，说自己回去之后也浏览了这方面的资料，俩人就这个话题聊了一晚上。
　　“你们家晓然要是真不喜欢男的，你也别为难她，”蔚母在心里悄悄打着自己的小算盘，“我看她一直对岚儿挺好的，实在不行，就把她俩往一块凑凑，二人自小一块长大，咱们知根知底的……”
　　“这恐怕不太妥吧，”林母故意扬声，“我说句实话你别不爱听，你家岚儿性子太傲气自我了，我们家晓然哪里能降得住她……”
　　蔚母闻声垮着一张脸，面如菜色，之后又捡着蔚岚的优点使劲夸了夸，连蔚岚上幼儿园帮别的小朋友脱裤子拉臭臭的事都翻了出来，林母笑了笑，没再多说什么……
　　林母走后，蔚母拉着蔚父叨叨咕咕到后半夜。
　　“我思来想去，岚儿要真找女孩子谈恋爱，谁都不如林晓然合适啊，”蔚母拍着手，“这孩子是咱们看着长大的，人品正，性格也不错，对人有礼貌，工作又稳定，关键她自小就护着岚儿，和你一样疼她……”和蔚岚一起瞎胡闹的那些小妖精相比，林晓然简直就是不染尘土的人间天使。
　　蔚父努力忍笑，面上却装出一副极其正经的样子：“晓然这孩子是不错，我也很满意她，问题的关键在于，她不一定喜欢女孩，就算是，也不一定对岚儿有这方面的意思，友情和爱情完全是两码事。”
　　蔚母心底刚刚燃起的热情火苗冷不丁被蔚父泼了一盆冷水，却没有熄灭，反而烧得愈加旺盛，她开始盘算，悄悄谋划了起来……
　　她三天两头给林晓然去个电话，从饮食起居到添衣加物各个方面都关心了一遍。
　　之后，林晓然放寒假，蔚母跑林家跑得更是勤，一来二去，林晓然倒也愿意与她倾吐年轻人的心事和烦恼，其中就包括她不喜欢男的，也反感爸妈这两年的催恋催婚行为，蔚母听后乐得牙花子都露出来了。
　　“阿姨，这事您可得替我保密，别说漏了嘴，到时候叫我爸妈知道那可不得了。”
　　蔚母嘴上嗯嗯地答应着，晚上回去之后就开了瓶红酒，还放了语调悠扬的音乐，让蔚父陪着跳了会。
　　蔚父揽抱着她的腰，随着她的节奏前进后移，面上故作不解：“今天怎么这么开心，发生什么好事了？”
　　蔚母哼着小曲，一脸美滋滋的，都顾不得回答他。
　　年关将至，林蔚两家开始置办年货，蔚母提议今年两家人一起过年，这样气氛热闹些，林家没意见。
　　等蔚岚放假回来，她的火力又立马对准了自己女儿。
　　当夜，蔚母就去了蔚岚的房间，说是许久没有见她，想她了，今晚和她好好唠唠。
　　蔚岚一心扑在游戏上，不咋搭话，蔚母忍着火气，耐着性子，拿过她的手机，继续好言好语：“你之前不是说你喜欢女孩吗？”
　　蔚岚看上去漫不经心，盯着自己新做的指甲：“是啊。”
　　蔚母把她的手放下，盖在被子里，扳过她的脸颊：“你喜欢女孩，妈不拦着，但是你不能胡乱瞎折腾，得按妈的要求来。”
　　“您有什么要求？”
　　蔚母代入林晓然，掰着手指头说了一堆条件。
　　蔚岚抬了抬眼皮，一脸无语：“妈，您故意为难我的吧？我上哪去寻摸这样优秀的女孩？”
　　“你只要用心寻摸，肯定能寻摸得到。”
　　蔚岚撇嘴耸肩：“就算真有这样的女生，人家凭啥看上我呢？”
　　“所以你得找熟人下手，找那种对你有感情基础的，让着你，疼着你，能包容接纳你的缺点，然后再慢慢将友情转化为爱情……”
　　蔚岚眸里划过一丝狡黠的笑，转瞬即逝。
　　她右食指戳着左掌心，比了个暂停：“妈，你绕了这大半天，不会说的是林晓然吧？”
　　蔚母脸上堆满了笑：“哎呀，不愧是我生的，真聪明，一猜就中。”
　　“这怎么能行呢？我俩可太熟了，哪能发展成恋人呢？想想都觉得别扭古怪……而且她没和我说过她不喜欢男的呀……”
　　“这个我已经确认过了，她不喜欢男的，”蔚母忽略前几句，落脚点直接放在蔚岚的后一句，“前些日子，妈故意套她的话，真给套出来了……”
　　后半夜，蔚母开始给蔚岚洗脑，各种花式夸林晓然。
　　“真的，你俩真的特别合适，青梅竹马，两小无猜，”蔚母说得口干舌燥，摸过床头桌上的茶杯，润了润嗓，“而且她一直对你那么好，各种护着你，选恋人就该选这种的，你和她在一起了，我和你爸以后就不用操那么心了。”说到动情处，蔚母还适时抹了抹眼泪，强调自己将蔚岚拉扯大，多么多么的不容易，费了多少心思，陈芝麻烂谷子的旧事全都提了一遍……
　　蔚岚极力憋笑，抱着蔚母，拍了拍她的后背：“妈，你别难受了……唉，那我为了您，努力试试，好吧？”
　　蔚母一个没忍住，破涕为笑，又很快掩饰过去……
　　等蔚母安心回了自己卧室，蔚岚一脸得逞地给总策划林晓然发了微信消息，说了下今晚的情况。
　　那边很快就回了。
　　【全垒打指日可待。】
　　蔚岚脸红了红。
　　【你真下流。】
　　林晓然又接连给她发了好几张动态色图。
　　许是受了这图的影响，后半夜蔚岚就做起了羞耻的春梦，醒来之后，发现小裤裤湿了……


第一百五十九章 
　　墨泽北在J城的房子已经处理掉了，虽说是老城区，但地理位置好，周边挨着中小学，医院，广场，商业街，繁华的写字楼，而且交通也很便利，距离地铁站，高铁站都不是很远。
　　卖房子过户的具体事宜，是周若馨她爸找熟人帮忙办，效率很高，手续能简则简。
　　处理完所有事情，墨泽北在周家吃了顿晚饭。她提前买好了高铁票，明天离开，今夜要留宿周家。
　　晚上八点多，孟元昊过来了。他爸来电话，说让他回B城过年。
　　“我明个开车去，你把高铁票退了吧，和我一起走。”
　　墨泽北点点头，打开手机软件，退了票。
　　孟元昊在周家坐了会，最后喊着墨泽北去了他那，临走前，他和周父周母说，想让墨泽北在他家过夜，反正他家里空房间多得是。
　　周若馨在打电话，所以没跟过来。
　　“这房子等我毕业了，就没人住了，最后也是要卖。”孟元昊从兜里摸出一支烟点燃，坐靠在沙发上，闭眼轻轻嘬了嘬。
　　墨泽北嗯了下，打开手边的啤酒罐。
　　“我爸以后就在B城定居了，他最近新购了一栋私人别墅，和他小老婆刚搬进去。”
　　“你妈呢？现在住哪？”
　　“在H城，她和我爸分割完财产以后，去那边投资新建了一家民宿，口碑效益都还不错，前两天给我打电话，说让我得空去她那转转。”
　　墨泽北喝了两口啤酒，低眸瞧着地面：“虽说叔叔阿姨已经离了婚，但对你也算挺好了。”
　　“物质方面从没亏待过我，”孟元昊缓缓吐出一圈白雾：“以前我总埋怨他们陪伴我时间太少，现在换位思考一下，感觉他们其实也挺不容易，成天操心受累不说，还天南海北地各处奔波。”
　　俩人有一搭没一搭地聊着天，九点多，曲君之给墨泽北打来电话。
　　“早知道你今晚不走，我就过去找你了。”
　　“现在来也不晚。”
　　曲君之有些心动，她抬腕看了下时间：“那你等我会，我开我爸的车过去。”
　　“好，”墨泽北放下啤酒罐，“我从若馨家出来了，现在在元昊这里。”
　　“知道了。”
　　瞥见墨泽北挂了电话，孟元昊问了句：“谁要来，曲君之吗？”
　　“嗯。”
　　“别说，这丫头对你可真够好的，”元昊将烟掐灭，盘腿坐着，脸对着墨泽北，“我记得你俩坐同桌那会，她就经常给你打水，带零食，现在也总惦记着你。”
　　墨泽北嗯声，低头看了眼曲君之发微信。
　　【要不要吃宵夜？我待会路过一家卤肉店。】
　　墨泽北歪头问孟元昊想不想吃。
　　“那你让她买点来吧，我正好也有些饿。”
　　墨泽北回完曲君之消息，听见了门铃声，又起身去给周若馨开了门。
　　周若馨屁股还没挨到沙发垫上，孟元昊就一脸兴奋地对着她道：“曲君之一会要来。”
　　周若馨神色一顿，紧接着摸手机看了下俩人微信对话框，曲君之没给她发消息。
　　“你前两天说，你和你那新女朋友分手了？”周若馨突然问了句。
　　“分了呀，不过是我主动提的，”孟元昊撇撇嘴，“那女就是典型扶弟魔，我可招惹不起，赶紧闪人了。”
　　“所以……现在又是单身了？”
　　“单身怎么了？”孟元昊刚要摸烟，就被周若馨抢了过去，“你不也单身吗？”
　　“我单身是因为我现在不想谈恋爱，不像你，还没怎么了解对方，就要和人家处对象，结婚……”
　　孟元昊明显被噎了下，随即想到了什么，坏笑着问了句：“你这么大的人了，不会初吻还在吧？”
　　经他这么一问，周若馨脑海里突然浮现出自己之前被曲君之抵在竹林墙角亲吻，小脸一红，气闷骂道：“在不在的，关你屁事！”
　　“就你这厉害性子，”孟元昊啧了两声，“我看以后谁敢要你。”
　　“不用你瞎操心，管好你自己吧！”周若馨抓起手边的抱枕，朝他丢了过去。
　　孟元昊单手抓住，哼唧了两下，转而坐去墨泽北那，和她一起看篮球赛了。
　　之后，曲君之来了，她将卤的鸡爪，牛肉，炸的肉串搁在了茶几上，挨着周若馨坐下，悄声在这人耳边说了句：“我刚刚去你家了，没想到你来了这。”
　　周若馨伸手拿肉串，没接她的话。
　　孟元昊挪屁股过来，坐在曲君之旁侧。
　　“这鸡爪挺好，”孟元昊冲曲君之咧嘴一笑，“在哪买？”
　　“就在我们家附近。”
　　孟元昊哦了下，接下来又找各种话题和曲君之搭话。
　　周若馨看不过眼，摸出口袋里手机给孟元昊发微信。
　　【你是不是忘了我之前和你说的？？？】
　　【曲君之喜欢女，女的，女的！！！别在她身上费力气了！！！一点用都没有！！！】
　　孟元昊一边咬着肉串，一边给周若馨回复。
　　【做不成男女朋友，也是可以做好朋友，你能不能不要这么肤浅！！！再说了她人长得漂亮，我就乐意和她说话！！！怎么就碍着你了？？？】
　　周若馨怼回去，孟元昊再呛回来，周若馨气得不行，拿吃过肉签扔孟元昊，孟元昊接着又丢了回来。
　　夹在他俩中间的曲君之一脸懵，瞧见孟元昊要拿布偶娃娃砸周若馨，她下意识伸手攥住了：“你一个大男生，怎么欺负女孩子？”
　　“哪里是我欺负她？”孟元昊委屈道，“分明是她挑起的，不信你看我俩的微信聊天记录。”
　　曲君之还未来得及瞧，周若馨就拉她起了身。
　　“去哪？”
　　“去我家，”周若馨别扭着道，“有东西要送你。”
　　曲君之眼眸里溢出几分惊喜：“好。”
　　周若馨从孟元昊那路过时，偷偷踢了他一脚，惹得孟元昊嗷叫了一声。
　　一出了孟家，周若馨就松开了曲君之手。
　　两人一前一后地进了门，换鞋，去了周若馨卧室。
　　曲君之满含期待，正幻想着周若馨会送她什么礼物呢，这人就把一份打印资料塞到了她手里。
　　曲君之愣了下，翻开资料，快速浏览了下，发现是考研复试提纲。
　　“你要送我礼物就是这个？”
　　“不想要？”周若馨拽着资料一角，“那你还给我吧。”
　　“我哪说不想要……”曲君之将手背在身后，“只是有些意外而已。”
　　周母敲门，过来送了盘水果。
　　曲君之嘴甜，说了两句好听的，周母便没急着走，坐着与她说了会话，末了还好心留她过夜：“这么晚了，你就别回去了，和若馨挤一挤，省得你爸妈担心你路上不安全。”
　　曲君之扬着唇 ，当即就应下：“好的阿姨，那我现在给我爸妈打个电话说一声。”
　　一个邀请得突然，一个答应得干脆，站在旁侧的周若馨直接傻了，等她反应过来，曲君之已经开始打电话了。
　　等周母离开后，曲君之伸指轻轻戳着周若馨肩膀：“你去给我找件你睡衣，我想先洗个澡。”
　　周若馨拨开她的手，气哼哼去了衣柜那。
　　曲君之捧着周若馨睡衣，还有备用的洗漱用品去了浴室，周若馨趁机收拾床铺，她重新抱了一床棉被，打算晚上各睡各被窝。
　　曲君之在里面洗挺久，半个小时后才出来。
　　“你睡外面，我睡里面，今晚你盖红被，我盖粉被。”
　　曲君之上前堵住她的去路：“我留下来过夜，你是不是不高兴？”
　　周若馨睨了她一眼：“你说呢？”俩人又没确定关系，莫名其妙地睡在一张床上，想想都觉得别扭。
　　曲君之歪了下嘴，侧身让这人过去。
　　她在床前站了会，最后去了粉被里。
　　“我不是说了，你睡外面，盖红的那个，干嘛进我被窝？”
　　“怕你冷，给你暖暖。”
　　“有病啊你，这里又不是南方。”
　　“主要我不太喜欢那个红被子，有点丑。”
　　“……”周若馨没搭理她，从旁边越过去，躺进了里侧。
　　曲君之翻过身，刚要和她说话，周若馨直接摁灭了右边床头灯：“困了。”
　　曲君之撇了撇嘴，探手关掉了自己这边的小灯。
　　约莫十多分钟后，曲君之偷偷掀开自己被子，要往周若馨那里钻。
　　周若馨一下子就捉住了她的手：“你是不是想睡沙发？”
　　曲君之侧回身，摸黑下床，摁亮了灯。
　　“你去哪？”
　　“我去孟家睡。”
　　“你敢去！”周若馨气恼道。
　　曲君之扭头瞧了她一眼，哼了下，继续别着性子往前走。
　　周若馨光脚下床，猛然拽住了她。
　　“大晚上，你发什么神经？”
　　“我愿意干什么就干什么！”曲君之挥开她的手，“你管不着！”
　　周若馨又紧接着扯住她的袖子：“不许走！”
　　“我为什么要听你？你能任性自我，我怎么就不能吗？”曲君之抿紧唇，“上次在竹林……”亲完你，你好一阵子没搭理我，问你是怎么想的，你也不说……
　　她话说了一半，周若馨就捂住了她的唇，冷着脸拉她去了里侧的洗手间。
　　曲君之也有些恼火，不愿扯那些有没的，直接开门见山地问她：“周若馨你到底喜不喜欢我？”
　　周若馨沉默着不说话，面色不愉。
　　“行，我明白了，是我自作多情了。”曲君之愤然至极，要扭头离开
　　周若馨揪着她的衣角不松开。
　　曲君之脚步一顿，瞥见某人用力到泛白的指尖……她心忽地又软了起来，蓦然转过身，紧紧抱住周若馨：“我真是要被你折磨死了……动不动就冷着我，什么解释都没有，什么心里话都不告诉我，还总是隔三差五地和学长吃饭看电影！”
　　“我和学长不是你想的那样，我之前就已经明确地拒绝了他告白，我们现在只是学长学妹的关系，吃饭看电影基本都围绕着学习相关的话题，不涉及感情。”
　　“那你对我呢？”
　　周若馨低垂着眸，没吱声。
　　“有没有一点喜欢？”曲君之抬起她的下巴，逼她与自己对视。
　　周若馨手悄悄摸到她腰后，狠狠拧了一下：“我最讨厌别人明知故问了。”
　　曲君之揉了揉疼痛部位，唇角扬起好看笑。


第一百六十章 
　　周若馨前脚出了浴室，曲君之后脚就提步跟上了。
　　俩人回了床，关了灯，室内重新陷入漆黑沉静的夜色里。
　　曲君之轻轻挪动身子，小心钻进了周若馨的被窝。
　　周若馨后脊一僵，眼睫颤了颤。
　　“就只是挨着你睡，”曲君之话语柔和，“我不会乱摸乱动的。”
　　周若馨渐渐放松身体：“你为什么不睡在自己被窝？”
　　“你这不明知故问嘛，”曲君之语调轻扬，“当然是因为我喜欢你，想多与你亲近。”
　　周若馨小脸染上一层薄红，翻身背对着她：“困了，快睡吧。”
　　曲君之嗯声，一小时后，她缓缓抱住了周若馨,
　　周若馨无意识哼唧了下，继续在甘甜的梦中沉睡。
　　原本是后背抱，谁知一早醒来就变成了正面搂着，周若馨乖巧地窝在她怀里，身子香香软软的。
　　曲君之低眸凝视着她，嘴角噙着浅笑。
　　过了会，瞧见她要醒来，曲君之赶忙闭了眼，佯装熟睡的样子。
　　昨夜睡得沉，周若馨压根不记得自己什么时候翻身抱住了曲君之，她神色羞赧，小心移动，蹑手蹑脚地下了床。
　　她洗漱好去了客厅，周母正将做好的早餐一一摆盘放在桌上。
　　“小曲醒没醒？”周母扭头看了周若馨一眼，“一会该吃饭了。”
　　“妈，我去叫泽北和元昊过来吃饭，”周若馨连忙往玄关走去，“你去喊曲君之起床吧。”
　　孟元昊没起来，早饭他不想吃了，要多睡会，只墨泽北一个人过来了。
　　周母怕孟元昊路上饿着，贴心地用塑料袋给他装了两张鸡蛋饼。
　　饭后几人坐着聊了会天，等孟元昊收拾好，墨泽北便和他一道离开了，周若馨和曲君之送他俩到停车区。
　　“外面怪冷的，”墨泽北朝二人挥了挥手，“你们回去吧。”
　　“泽北。”周若馨忽地开口叫了她的名字。
　　墨泽北拉车门的手一顿，转身看她。
　　周若馨嘴唇动了动，末了什么都没说，只走过去轻轻抱了她一下。
　　墨泽北下意识看了眼盯着俩人瞧的曲君之，双手垂在身侧，没有回抱周若馨，声音却软和动人：“最终，我们都会幸福的。”
　　“嗯，”周若馨退开身，眸里漾着浅浅笑意，“一路顺风。”
　　孟元昊原本已经上了车，瞥见这幕又从副驾驶出来：“我也要走了，咱俩也抱一个吧。”
　　曲君之闻声上前，将周若馨扯到身后，面上露出得体的笑，对着孟元昊摆手道：“再见，路上注意安全。”
　　“算了，不抱就不抱了，”孟元昊耸耸肩，“我的怀抱以后留给我老婆。”
　　车驶出小区，孟元昊摁下车窗，右手探出窗外，闭眼感受着凛冽强劲的寒风。
　　“她俩以前总不对付，”孟元昊语含疑惑，“现下关系似乎好了很多。”
　　墨泽北手指微顿：“曲君之喜欢若馨。”
　　孟元昊慢慢将头转过来，嘴巴大张，神色惊愕……他半天没缓过劲，连吸四五根烟……最后小声嘀咕了一句：“周若馨也太好命了……”他先前惦记曲君之那么久，连表露心迹都不敢，觉得自己配不上……
　　“据我所知，”墨泽北直视着前方，“若馨还没答应她。”
　　“简直没天理了！曲君之那样的女孩喜欢她，她还犹豫？”孟元昊瞪大眼，一脸不解，“这事要搁我身上，我马上就去民政局排队。”
　　墨泽北摇头笑了笑，没再多说。
　　俩人轮换着开，下午两点左右到达了木家小区。
　　“要不要上去坐坐？”墨泽北从车后座拿出自己的双肩包。
　　“下次吧，这个时间点不太方便。”
　　“好，那你路上慢点。”
　　“嗯。”
　　墨泽北中午没吃饭，甘阿姨知道后，又去厨房给她下了一碗面，陪着她说了会话。
　　“今天木教授说，腊月二十六就给我放假，让我回去早些和家人团圆。”
　　“应该的，”墨泽北喝了口面汤，“您放心回去就行。”
　　甘阿姨给她递纸巾擦嘴：“有什么菜，你要是不会做，到时候就给我打电话，我教你。”
　　“好，现在没什么事了，您去歇着吧。”
　　“那我去躺会。”
　　墨泽北点点头，起身去了二楼。
　　木晗曦不在，她去了客房，陪元元闹腾了会。
　　元元扒拉着她不放，她最后睡在了客房，元元就趴在她床旁边的毯子上。
　　一人一狗，安静睡去。
　　下午四点多，木晗曦出差回来了。
　　墨泽北还没醒，木晗曦放下行李箱，去了客房。
　　她轻轻摸了摸墨泽北的脸，软软揉了揉。
　　墨泽北睁眼看她，眉毛上扬，神色惊喜：“姐姐，你怎么突然回来了？”
　　“公司临时安排我陪同一个英国客户去一趟H城，明天就走。”
　　“H城？”墨泽北垂眸回忆了下，“姐姐，你家祖籍是不是在那？”
　　“对，”她之前和墨泽北说过一次，没想到这人还记着，“我们家是到了我太爷爷这辈才搬来了B城。”
　　“那我明天能不能和你一起去？”
　　木晗曦唇角含笑：“你想陪我出差？”
　　“嗯，”墨泽北坐起身，抱着她的腰，脸颊贴着她的脖颈，“正好我也没去过H城，想去看看。”
　　“可以，”木晗曦摸过旁边的手机，“我现在给你订票。”
　　晚上吃过饭，俩人早早洗漱休息了，因着明个要出远门，墨泽北也没舍得折腾她。
　　第二天清晨，她俩收拾好行李，去了木晗曦的公司，墨泽北先陪她去一家星级酒店接了那位英国男士，之后又赶往高铁站。
　　墨泽北和木晗曦是不同的车厢，两人隔得老远。
　　闲来无事，墨泽北用手机看起了漫画，这是她为数不多的爱好之一。
　　她正看得津津有味，屏幕上弹出一条微信消息，是孟元昊发来的，邀她玩局游戏。
　　墨泽北点开回复了一条。
　　【在高铁上，网络信号时好时坏，不太方便。】
　　【你不是才回的B城吗？现在又是要去哪？】
　　【姐姐要去H城出差，我也一起来了。】
　　【H城？在那待几天？】
　　【三四天吧，腊月二十七应该就回去了。】
　　孟元昊没再回，过了会墨泽北接到了他的电话。
　　“我刚买了H城的动车票，打算去我妈那住几天，你没事的话可以和姐姐过去找我，我妈搞的民宿还蛮不错的。”
　　“好，如果我去的话，提前给你打电话。”
　　“嗯。”
　　到了H城，木晗曦便马不停蹄地陪客户参加活动，跟各种会议，墨泽北就自己背包逛逛附近的景点。
　　不过因为寒冷的天气和呼啸的北风，从暖和的室内出来欣赏冬景的人只零星几个，所以各处不免显得有些萧瑟寂寥。
　　“明天没事了，”木晗曦放下手里的吹风机，“你有没有特别想去的地方，我陪你去吧？”
　　墨泽北伸手将她颈侧的发秀撩开，低头凑过去，轻轻啄了啄：“元昊他妈在这边开了家民宿，他前两天给我发了照片，看着挺漂亮的，走前我们去那住一晚吧？”
　　“好，”木晗曦环住她的腰，“都听你的。”
　　墨泽北亲了会，随后退开身，躺进了里侧。
　　“你这两天好乖……”每次都只是亲亲，和在家里时完全不一样。
　　“我一直在忍着呢。”
　　木晗曦没好意思问她原因，墨泽北自己小声说了：“我怕你不喜欢在酒店做……”
　　木晗曦愣了下，随后缓缓抱住了她：“我又没说过，你怎么猜到的？”她的确不太喜欢在酒店做这种亲密的事，总感觉没有安全感，而且心里也别扭。
　　“因为我是你肚子里的小蛔虫。”
　　木晗曦笑着轻轻刮了下她的鼻尖。
　　第二天一早，二人就收拾行李，约车去了孟元昊那。
　　知道墨泽北和木晗曦要来，孟元昊提前让他妈把店里最特别的一间房空了出来。
　　这间房里有壁炉，烧烤架，还有可以温酒涮汤的红泥炉子，床和室内装饰的家具都是梨木做的，特别讲究。
　　孟母和孟元昊提前等在了门口，母子俩笑意盈盈。
　　中午吃饭的时候，孟母的目光频频落在木晗曦身上，与她聊着家常，在知晓了木晗曦的家世背景，学历工作之后，孟母更是欣喜非常。
　　到了午休时间，孟母把孟元昊拉去了自己卧室，眸子里流露出满意之色：“虽然她比你长几岁，但是她性子温软，谈吐优雅，是个可娶之人。”
　　孟元昊一脸懵：“妈，你在说什么？谁是可娶之人？”
　　“木晗曦啊，”孟母拍了孟元昊手臂一下，“你昨天不是兴冲冲告诉我，有个你很喜欢的姐姐要和泽北一起来咱这吗？还要我把最好的房间留给她们。”
　　“妈，你误会了……那姐姐是……”不能直接告诉他妈木晗曦是墨泽北的女朋友，他及时刹住了车，“哎呀，反正我对她不是那个意思，你别乱点鸳鸯谱。”
　　“臭小子，你是不是傻啊？那么好的女孩你还看不上？”
　　“不是我看不上……”孟元昊抓耳挠腮，“是她早就名花有主了……”
　　“这样啊……”孟母情绪变得有些低落，“唉，真是可惜了……”
　　晚上，孟元昊去找她俩吃的饭，三人吃的涮锅，喝的白酒。
　　“姐姐，”孟元昊小脸陀红，双眼迷离，语含醉意，“我以后要是能找一个像你一样的老婆就好了……”
　　墨泽北抬眼瞧了下他，缓缓放下了手中的酒杯。
　　“姐姐……你为什么没有个妹妹呢……这样我就能做你的妹夫了……”
　　木晗曦忍不住莞尔，朝墨泽北小声嘟囔：“元昊好可爱。”
　　墨泽北轻轻蹙了下眉：“他醉了，我先送他回去。”
　　孟元昊挣扎了两下，被墨泽北硬架着回了房。
　　夜里，墨泽北醋意大发，没再忍耐，卯足了劲折腾木晗曦：“姐姐，是我可爱还是元昊可爱？”她还记得，之前在J城时，木晗曦就这样夸过孟元昊，现在新醋旧醋加一起，来势汹汹的，木晗曦难以招架。
　　木晗曦眼尾泛红，粗喘着气，胸口剧烈起伏着，语不成调：“你可爱……你最可爱……”
　　墨泽北唇角隐着笑，用虎牙轻轻磨着木晗曦性感的锁骨：“姐姐知道就好……”
　　“歇歇，”木晗曦勾着她的脖颈，软软求她，“好累。”
　　墨泽北撩开木晗曦额际被汗湿的秀发，埋头吮吻着她的耳垂，红唇，下巴，颈窝……用实力向她证明年轻人的体力到底有多好……


第一百六十一章 
　　凌晨一点半，墨泽北抱着木晗曦去了浴室。
　　木晗曦被折腾狠了，累得腰酸腿疼，浑身酥软无力，只能闭着眼，倚靠在墨泽北怀里。
　　墨泽北一手揽扶着她，一手帮她清洗身子。
　　木晗曦羞耻得脸都红了，她勾着墨泽北的脖颈，咬着她的肩头：“都是你害我这样的。”
　　“嗯，”墨泽北浅笑着，“所以我在努力补偿姐姐。”
　　想到诱使自己筋疲力尽的导/火/线，木晗曦轻轻捶了墨泽北一下：“真是的，元昊是你发小，你怎么连他的醋都吃呢？”
　　墨泽北抿了抿唇：“我有时连自己的醋都吃。”
　　木晗曦讶异了下。
　　墨泽北不好意思地低下了头，帮她擦干净身子，又从防水袋里拿出木晗曦时常贴身用的浴巾，裹紧人，将她横抱着出去，坐靠在沙发上。
　　睡前铺的床单是从家里带来的，现下沾染了水渍，已经不能睡了，好在墨泽北的背包里还有一张备用的。
　　她重新换了床单，把木晗曦抱到了床上，又折回浴室洗了澡。
　　尽管非常累，很是困倦疲惫，木晗曦却强撑着没睡，一直等着她。
　　墨泽北吹干头发回了床，温柔地亲了亲木晗曦的额头。
　　木晗曦窝在她怀里，语调软棉：“我感觉自己现在已经对你产生了依赖，有时出差，没你在身边，都睡不好了。”
　　墨泽北眼里闪着欣喜的光：“真的？”
　　“我睡不好，你很开心？”
　　“不是……”墨泽北嘴角咧着，“是你刚刚说，对我产生了依赖，我高兴的是这个。”
　　木晗曦眉眼弯弯，墨泽北用唇挨了挨她的眼睫：“姐姐，你睡吧，我帮你小力按摩一下，省得你明天难受。”
　　“好。”木晗曦安心阖了眸，不多会就睡着了。
　　墨泽北小心摁灭床头灯，摸黑继续缓缓揉捏着，直到意识迷离，才逐渐停了动作……
　　清晨闹钟一响，墨泽北就侧身下床去洗漱了。
　　等她收拾好，才抱着木晗曦去了浴室。
　　墨泽北帮她挤好了牙膏，牙刷也递到了她手上。
　　木晗曦红着脸，眼含羞意：“墨小宝，你这么宠我，我要是离不开你了怎么办？”
　　墨泽北闻言笑得一脸灿烂，露出两颗尖尖的小虎牙，往木晗曦的牙缸里倒了杯水：“我想让你一辈子都离不开我。”
　　木晗曦刷干净牙，软软亲了一下墨泽北的唇角。
　　墨泽北眼睫颤了颤，微低头抵着她的额：“不管过了多久，姐姐依然让我动心不已。”
　　木晗曦抿唇浅笑：“墨小宝，你现在好会说话。”
　　墨泽北侧头：“姐姐，你发现没，我看你的时候，眼睛里都闪着星星。”
　　木晗曦认真盯着瞧了会：“是的呢，亮得耀眼。”
　　“姐姐，你亲亲我的眼睛。”
　　她话语软乎乎的，木晗曦听得心里痒痒的，情不自禁地捧着她的脸，在她眼睑处落下一个温热的吻。
　　“姐姐，你先洗脸吧，”墨泽北有些害羞，“等会有东西要送你。”
　　“好。”
　　木晗曦在梳妆台护肤时，墨泽北悄悄走到她身后，手握着一只口红。
　　木晗曦低眼瞧了下，有些惊喜：“什么时候买的？”
　　“前两天出去闲逛，”墨泽北将口红放在木晗曦的掌心，“正好路过一家专柜。”
　　“那你怎么今天才给我？”木晗曦打开细细看了看。
　　“我买的橘色，”墨泽北挠挠头，“但我发现你好久没用这种颜色的口红了，不知道你现在还喜不喜欢。”
　　木晗曦对着镜子，涂抹了一下，抿了抿唇：“我挺喜欢橘色的，只是这类颜色适合年龄偏小一点的女孩。”她现在马上奔三了，不好意思装嫩。
　　墨泽北脑袋凑过去，轻轻捧着她的脸，扬着嘴角：“真好看。”
　　“你喜欢我用橘色？”
　　“嗯，”墨泽北目光落在木晗曦的唇瓣上，“我记得咱俩第一次见面，你用的就是这种偏橘色的口红。”
　　“那么久远的事，你怎么会记得那么清楚？”
　　“因为你是我的第一次心动。”
　　木晗曦眉眼染笑，软软捏了下她的脸。
　　昨晚孟元昊喝醉了，今早被孟母费了番力气，才将他从床上薅起来。
　　“赶紧洗洗脸清醒一下，”孟母拍了拍他的屁股，“一会你还得开我车送晗曦和泽北去高铁站呢。”
　　“哎呀，知道了，知道了，你放心，晚不了的。”孟元昊打了个哈欠，伸了个懒腰，揉了揉糟乱的头发，趿着拖鞋去了浴室。
　　他简单冲了个澡，吃了几口他妈拿来的三明治，就换衣服摸钥匙出门了，不过去高铁站的路上，是墨泽北开的车。
　　“你回去的路上慢些开，小心点，”墨泽北细声嘱咐道，“别莽莽撞撞的。”
　　“知道，”孟元昊对着木晗曦挥了挥手，笑着露出两排大白牙，“北嫂再见。”
　　木晗曦嗔了他一眼，没好意思接话。
　　墨泽北扬了扬眉，牵着木晗曦的手，往进站方向走去。
　　孟元昊瞧着俩人渐渐远去的背影，羡慕得牙都要酸掉了。
　　下午两点左右，木教授开车来高铁站接的俩人。
　　“我给你们甘阿姨放了假，她儿子昨天就接她回家了，”木教授扣上安全带，“这几天我们需要自己做饭。”
　　木晗曦嗯了下，关好后座的车门。
　　到了家，木晗曦觉得疲累，先去卧室睡觉了，墨泽北陪元元闹腾了会，之后去了趟超市。
　　她买了虾，牛肉，鸡翅，还有一些时令蔬菜和水果。
　　下午五点，木晗曦从睡梦中醒来，室内拉了窗帘，光线昏暗，静谧无声，她下意识伸手摸了摸右侧，墨泽北不在。
　　她恍惚了一瞬，不知怎的，一阵恐慌感蓦然袭上心头。
　　她掀开被，光脚下床，快速跑去了楼下。
　　墨泽北当时正在厨房处理青虾，后背猛然被一抹温热贴住了。
　　她神色一顿，擦干净手，缓缓转过了身：“姐姐，怎么了？”
　　木晗曦抱着她不说话，湿软的气息从墨泽北耳际擦过。
　　墨泽北心念微动，撩开她的发丝，轻轻亲了下她的前额，将人抱回了卧室。
　　“刚刚是不是做梦了？”墨泽北抵着她的额，将人搂在怀里。
　　木晗曦低声嗯了下：“梦见你不理我，想要离开。”
　　墨泽北软软亲了下她的鼻尖：“不会的，我永远不会离开姐姐的。”
　　木晗曦抬起她的下巴，啄着她的唇，温柔磨着。
　　墨泽北喉咙一紧，掌住木晗曦的后脑，狠狠亲了会，木晗曦急喘着气，胸口起起伏伏，齿间不时溢出嘤咛之声……
　　顾念着还要做晚饭，墨泽北强忍住身体里的躁意，慢慢退开身。
　　木晗曦红着脸，重新扣好睡衣，随墨泽北一起下了楼。
　　吃了饭，俩人窝在床上看了部电影。
　　过了十一点，墨泽北主动收起了平板，搂着木晗曦躺下：“明早我开车送你去上班。”
　　“好。”
　　送完木晗曦，墨泽北又和木教授去了一趟商城，置办年货。
　　俩人在外几乎逛了一整天，七七八八买了许多东西，塞了一整车。
　　今天腊月二十八，后天就是除夕了。
　　下午回来后，墨泽北和木教授开始清洗萝卜，猪肉，木父帮着剥葱剥蒜，晚上开始剁肉馅。
　　腊月二十九，墨泽北将木家里里外外打扫了一遍，还用毛笔写了几个福字。
　　“你这字写得不错，”木父夸了句，“遒劲有力。”
　　墨泽北抿了抿唇：“字是跟我爸学的，但没他写得好。”
　　“不错，”木父拍了拍她的肩膀，“你父亲将你教育得很好。”
　　墨泽北微微点了点头，眸里有怀念之色。
　　下午五点钟，木晗曦就下了班，今个提前回来了。
　　晚上，木晗曦开车带着墨泽北去大伯家，二伯家转了转，第二天俩人又去了一趟木英雪家里。
　　也不知道佐木是不是还记得墨泽北，竟愿意让她抱着，午饭后，还和她玩起了躲猫猫的游戏。
　　“你看她那么喜欢孩子，”木英雪打趣道，“赶紧给她生一个吧。”
　　木晗曦俏脸一红：“姐，太早了……她现在还是个学生。”
　　“可是你年龄已经不小了，”木英雪劝慰道，“你俩要是打算要孩子，就要早些做准备。”
　　“知道了，姐，”木晗曦望着那一大一小，“晚上我回去和她商量一下。”
　　下午三点，她俩从木英雪那回了家，之后就开始忙活年夜饭的事。
　　除了木父外，三人都进了厨房，不仅做了菜，还包了饺子。
　　饭桌上，木父木母先后说了开场白，木晗曦和墨泽北，也举杯说了祝福的话。
　　一家四口，吃饭聊天看春晚，期间墨泽北还陪木父下了两盘棋。
　　凌晨三点多，木晗曦和墨泽北回房休息。
　　酣畅过后，已经是凌晨五点了。
　　木晗曦躺在墨泽北的臂弯里，指尖绕着她的短发：“墨小宝，你想不想早点要孩子？”
　　墨泽北眉毛一扬，神色欣喜：“当然想了。”
　　“可你现在还是个学生，”木晗曦摩挲着她的耳垂，“你不会觉得有心理压力吗？”
　　“没事，我顶得住，”墨泽北用下巴蹭着木晗曦的脖颈，“姐姐，你就给我生一个吧，我会照顾好你们母女俩的。”
　　“母女俩？”木晗曦笑着问，“你怎么知道是女孩？”
　　墨泽北趁机给她科普了一下骨髓生育技术。
　　木晗曦讶异了下：“这种的可以在国外做？”
　　墨泽北点点头。
　　“女儿的名字我都想好了，就叫木婉秋。”温婉如秋水。
　　木晗曦紧紧抱着墨泽北，满眼幸福，她和墨泽北就是在那年秋天相遇的。


第一百六十二章 
　　林蔚两家今年一同过除夕。
　　下午三点多，林家三口就去了蔚家，帮忙准备年夜饭。
　　林晓然和蔚岚都不太会做饭，便闲坐在客厅那吃干果。
　　“你们俩出去转转吧，”蔚母从厨房出来，一脸愉然，“晚饭前回来就行。” 她说这话时，还悄悄朝蔚岚挤眉弄眼。
　　蔚岚装作一副听懂她妈暗示的模样，乖乖退出手机游戏：“那我去换个衣服。”
　　她前脚起身，蔚母后脚就跟到了卧室，径直去了她衣柜那。
　　“穿这个，”蔚母拿出一件米白色的收腰针织连衣裙，“这衣服特显你身材。”
　　蔚岚掀了掀眼皮：“这死冷的天您就让我穿这个出门？”
　　“外面再搭一件你前些日子买的浅棕色风衣。”
　　“妈，今天可是零下七度！”
　　“那穿这身长款的黑色羽绒服怎么样？”
　　“我自己来好吧……您不用跟着操心了。”
　　林晓然等了十五六分钟，蔚岚才出来，她勾唇盯着这人瞧了会：嫣红色的呢子大衣搭配加绒的黑色长裤，内嵌一件紧身的蓝白斑点毛衣。
　　林晓然起身去了玄关处，蔚岚抬步跟了过去。
　　出了门，俩人一同进了电梯。
　　蔚岚探手按了一楼。
　　林晓然目光扫过去，挑了挑眉：“你还真想出去？”
　　蔚岚疑惑：“不然呢？”
　　林晓然没说什么，只摇头笑了下。
　　蔚岚摸到林晓然的手背处，旋转着拧了下：“你脑子里又在想些什么龌龊的事？”
　　林晓然用实际行动告诉了蔚岚答案，她撩开这人一侧的大衣，视线在蔚岚的两抹弧度上来回流连，喉咙还上下滚动了一下。
　　蔚岚耳朵都羞红了，连忙扯衣服裹紧自己：“你能不能要点脸……这可是在外面。”
　　正好这时也有人进电梯，林晓然拉着蔚岚往后靠了靠，掩去嘴角的坏笑，又恢复了正经模样。
　　到了一楼，电梯里的人都匆匆往外走，林晓然却突然伸手拽住了蔚岚的后衣领。
　　蔚岚歪头看她。
　　“别出去了，外面怪冷的，”林晓然重新按了电梯，“跟我回家。”蔚林两家都是从原来的东城区搬到了现在的西城区，两家住在同一栋楼里，只是楼层不同，林家住六楼，蔚家住八楼。
　　明知道她不怀好意，蔚岚还是被她哄走了。
　　一进了门，林晓然就开始喊热，脱起了衣服，自己脱还不算，还要帮蔚岚脱。
　　两人穿着轻薄的睡衣，坐靠在床头，卧室内的窗帘拉上了，头顶的白炽灯没开，只余床头两盏暖橘色的小灯，在昏暗的屋子里，散发出暧昧的光。
　　林晓然掌心握着的手机，正在播放一部大尺度的百合成人电影。
　　蔚岚起先还不好意思，后来被视频里的剧情和高密度的亲热戏吸引。
　　她看得入迷专注，却渐渐发现了不对劲，林晓然在亲她的耳垂，而且左手也摩挲她的后颈……
　　“你……”蔚岚羞涩地抵开她的脑袋，娇嗔道，“你别乱亲……”
　　林晓然绵柔的气息在蔚岚的耳廓处萦绕：“不是说好了，双方家长知晓了我们的事后，就能全垒打了。”
　　蔚岚侧了侧颈，轻咬着唇：“今天是除夕……”
　　“除夕怎么了？”林晓然故意吹着热气撩拨她，“又没人规定除夕不能做这种事。”
　　蔚岚受不住痒，躲了下，抵着她的肘：“你别瞎闹……一会咱俩还要回我家吃饭呢……”
　　林晓然低垂着眸，湿热的吻时重时轻地落在这人敏感的耳后。
　　“不要勾我……”密麻的酥痒一波波袭来，蔚岚身子不受控地瑟缩了下，她颤着音，“……等吃了年夜饭，后半夜再弄行不行？”
　　林晓然嗯声，缓缓退开身。
　　蔚岚舒了口气，越过她，下床去了浴室。
　　林晓然盯着她的背影眯眼笑了笑，随后又将视线转向手机屏幕上，兀自欣赏了起来。
　　蔚岚在浴室里磨蹭了好一会，出来后直接按下了暂停键：“不许看了……”
　　林晓然挑了挑眉：“看看都不行？”
　　蔚岚将她的手机搁放在一旁的桌子上：“怕你一会忍不住乱来……”
　　“好，不看了，那你陪我躺会，我有些困了。”林晓然朝她伸手。
　　蔚岚握住她的手，窝躺在她的怀里，嗅着这人的发香。
　　“刚刚在里面那么久……是不是小裤裤湿了？”
　　蔚岚闻声小脸一红，直接歪头咬住她的唇，堵住了她的嘴。
　　林晓然摸着她削瘦的背，想要回亲她，蔚岚马上侧身躲开：“林老师，求求你了，老实一会，不然一会我还得去上厕所。”
　　林晓然忍笑，往她那挪了挪身子，轻轻挨了挨她的鼻尖：“那我们现在养精蓄锐。”
　　“……”蔚岚探手摁灭了床头灯，“你那边的小灯也关上。”
　　林晓然嗯了声。
　　蔚岚找了个舒服的姿势，侧躺在她怀里，蹭了蹭她的身子：“外面好像下雨了。”连绵的冷雨拍打在窗户上，传来啪嗒啪嗒的细小声音。
　　林晓然往上扯了扯被子，将俩人裹紧：“这种阴冷的天气最适合睡觉了。”
　　两人互相搂着，安静了会，之后蔚岚突然问了句：“要是那晚，我不主动亲你，”她被窝里的手来回抠弄着林晓然睡衣上的纽扣，“你就一直不会向我表白吗？”
　　“嗯，”林晓然摩挲着她的手背，“我先前以为你喜欢男孩子，怎么会自讨没趣做这种事。”
　　“那你就眼睁睁看着我和别人好？”
　　林晓然听着她语气有些不对，连忙摁亮了灯，捧着她的脸细细瞧了下：“怎么好端端的，还生起气了？”
　　“烦你，”蔚岚挣脱开，不让她碰，“别理我。”
　　林晓然凑过去，紧紧贴住她，下巴蹭着她的后颈，软乎乎问她：“岚儿，你告诉我，我哪里惹你不高兴了？”
　　蔚岚原本还在闹性子，听见林老师这么柔情似水地哄她，心底那点没来由的怨气突然就凭空消失了。
　　她翻过身，轻轻捏着林晓然的耳朵：“我一想到，我们差一点错过……你以后可能和别人在一起了，心里就莫名难受。”
　　林晓然温柔地亲了亲蔚岚的发顶：“宝贝，别整天胡思乱想，事实上，我们现在已经在一起了。”
　　林晓然喊她宝贝时，又苏又性感，蔚岚听得心里痒痒的，她浅笑着，软糯道：“林老师，你再喊我一声宝贝。”
　　林晓然摸着她的小腹：“你很喜欢在床上喊我林老师？”
　　蔚岚哼了她一下，耳朵不争气地发起烫来。
　　“宝贝……”林晓然呵出一口热气，话语暧昧，“你喜欢的话，我后半夜都这样叫你，让你一次听个够。”
　　“你真是讨厌死了，”蔚岚小力拧了她一下，“说不了两句正经话，就开始下流。”
　　“我下流的样子你不喜欢？”
　　“……”蔚岚不得不承认，她有时还挺喜欢林晓然发骚的样子。
　　“别说话了，”蔚岚扭动着身子，羞涩地往她怀里钻，“我想睡会觉……”
　　俩人睡了两个多小时，再睁眼已经快晚上七点了。
　　“估计年夜饭准备得差不多了，”蔚岚揉了揉眼睛，“我们现在过去看看吧？”
　　“好。”林晓然下床开了白炽灯，当着蔚岚的面就开始换衣服。
　　虽然俩人亲密过很多次，但一般都是晚上，而且没开过这么亮眼的灯。
　　蔚岚不自觉揪紧被子，双眼一瞬不瞬地瞧着那抹凹凸有致的迤逦倩影，她甚至还没出息地咽了咽口水。
　　突兀的吞咽声，引得林晓然侧身看她。
　　蔚岚一下子瞪圆了眸，眼睛都看直了。
　　“好看吗？”林晓然扭身撩发，冲她抛了抛媚眼。
　　蔚岚红着一张小脸，点了点头。
　　“想要吗？”
　　蔚岚心怦怦加速跳着，咬住唇，强行移开视线，嗔道：“快把衣服穿好！小心冷着你！”
　　林晓然走过去，执着她的手摸了下……
　　蔚岚瞬间像是被踩了尾巴的野猫，直接甩手蹦下了床，去了浴室：“不要脸的，又勾我！”
　　悦耳的笑声从身后传来：“你怎么不说是你自己定力太差了。”
　　等林晓然收拾利落，坐在那刷起微博，蔚岚才别扭着出来。
　　“阿姨刚才给你手机打电话了，估计是催我们过去了。”
　　蔚岚哦了下，捧着自己的睡衣又回了浴室。
　　“换个衣服干嘛还要跑去里面，我又不会偷看你。”
　　“你不会偷看，”蔚岚哼了下，“你只会光明正大地看，再顺手摸两把。”
　　林晓然闻言低声笑了笑：这人竟将她的心思说得一字不差。
　　回了蔚家，俩人也没怎么等，就被喊过去洗手吃饭。
　　年夜饭准备得很丰盛，一桌子的美味佳肴，蔚岚却没怎么有胃口，像在吃猫食。
　　“平时还能吃得下一碗饭，”蔚母疑惑看她，“今天怎么才吃了半碗不到？”
　　蔚岚放筷：“菜很多，一样吃几口都快饱了，哪还有肚子盛米饭。”
　　她说得也不是没道理，蔚母便没再管她。
　　饭后几人都坐去客厅那嗑瓜子，吃花生，看春晚，林晓然却端了半盘水饺，挨着蔚岚坐下，耐心投喂。
　　“我不想吃，你别喂了。”
　　林晓然低头凑过去，贴耳道：“那事后半夜才做，你现在不吃饭，到时候都没体力了，只能躺平任我蹂！躏！”
　　蔚岚闻声瞪了她一眼，接过筷子，将剩余的水饺一一吃干净，末了她发狠回了句：“今晚我要在上面！”
　　林晓然掩嘴说了句：“这可说不准，各凭本事。”
　　蔚岚手摸到她腰后，用力拧了下。
　　林晓然忍着疼，没躲开。
　　“傻瓜，”蔚岚又帮她揉了揉被拧的部位，“每次都不知道避开。”
　　林晓然浅浅笑了下。
　　俩人熬到凌晨两点多，之后林晓然牵着她回了自己家。
　　“改天好不好？”蔚岚躺倒在床上，样子蔫蔫的，“我困了，实在没力气了。”
　　“辛苦的事我来做，”林晓然俯身亲了亲她的额，“你只负责闭眼歇息。”
　　蔚岚哼唧了两下，缓缓阖了眸，
　　等林晓然洗澡回来，蔚岚已经窝在被子里睡着了。
　　这大好的时光，林晓然自然没有辜负，她悄悄动手，嘴上不停喊着宝贝，翻来覆去烙了好几小时的饼……
　　蔚岚香汗淋漓，喘息急促，她咬着林晓然的肩头，喑哑着道：“真是小人做派……欺负我现在没有反攻的力气。”
　　“宝贝，躺平享受就好。”
　　林晓然微侧头，封住她的唇，眼里闪着狡黠的笑……


第一百六十三章 
　　激烈酣畅过后，蔚岚一口气睡到了第二天下午两点。
　　事后林晓然帮她擦洗身子，按摩这些她都没了印象，完全睡死过去了。
　　晚饭她在林家吃的，之后她自己回了家。
　　蔚母一脸八卦地跟她到卧室：“怎么样？有进展没有？”
　　“妈，”蔚岚哑着嗓，揉着太阳穴，神色疲累，“你先给我倒杯水喝。”
　　蔚母狐疑地瞅了眼她，起身倒了杯温水过来。
　　蔚岚喝了大半杯水，又蔫蔫地躺下了。
　　“你别光顾着睡觉，”蔚母扯了扯被角，“和妈妈具体说说。”
　　蔚岚眼皮一掀：“妈，这种事你也要问？”
　　这种事？蔚母心里缓缓打出一个疑问……
　　“岚儿，你实话和妈说，”蔚母面色比之刚才严肃了不少，“你们俩昨天干嘛了？”
　　“孤女寡女地躺在一个被窝，除了睡觉还能做什么？”
　　蔚母眉心一跳，不自觉地握住蔚岚的手，紧张道：“哪种意义上的睡觉？”
　　“就是……”蔚岚脸颊上染了一层薄红，“成年人那种，羞羞的睡觉。”
　　蔚母瞳孔地震，惊愕不已，随后又气愤恼然地用手指戳着蔚岚的额头：“你是不是傻！怎么能这么快就把自己的身子交出去呢！”
　　“妈，你误会了，”蔚岚厚颜无耻地撒了个慌，“是我把她给睡了。”
　　蔚母愣住，眼神逐渐失焦，嘴唇哆嗦着，一句话也没吐出来。
　　“是我昨天夜里主动勾她，”蔚岚坐靠起来，撩了撩自己卷发，“她没受住诱惑，所以最后被我俘虏了。”
　　蔚母兀自消化了会，缓过神后，拧着眉低斥了她几句。
　　蔚岚撇嘴无辜委屈道：“我起先没那个意思，是您上赶着非要我和她好，现在生米都已经煮成熟饭，您又反过来骂我，我真是搞不懂您了……还是说不管我怎么做都是错的？”
　　蔚母哀叹了一声，她之前是有些操之过急了，但谁能想到蔚岚会这么快就出手了。
　　蔚岚趁着蔚母六神无主之际，再猛加一把火：“妈，晓然之前没谈过恋爱，昨晚是她的第一次……”
　　蔚岚话只说了一半，蔚母就满怀愧疚地起了身。
　　“妈，您去哪啊？”
　　“我去熬点鸡汤，给晓然补补身子。”
　　蔚岚掩嘴笑了下，又扯着嗓子喊：“妈，多熬点，我也需要补补！”
　　晚上十点多，蔚母端着鸡汤，拽着蔚岚去了林家。
　　“你以后得学会心疼人，”蔚母嘱咐道，“你要知道，人家晓然的清白都给了你。”
　　“哎呀，知道，知道，一会我亲手喂她喝鸡汤。”
　　蔚母满意地点点头。
　　到了林家，蔚母先对林晓然嘘寒问暖了一番，之后便坐在一旁的沙发上，盯着蔚岚一口一口喂林晓然喝鸡汤。
　　原本在减肥的林晓然硬生生将那一碗鸡汤全都喝了，肉也没剩。
　　等母女俩走了，林晓然才摸出手机给蔚岚发微信。
　　【什么情况？你妈大晚上的干嘛特意给我熬鸡汤喝？】
　　蔚岚挑了挑眉。
　　【我和我妈说，昨晚我把你给睡了，她现在正愧疚着呢，明天可能还要给你加餐，你做好心理准备！】
　　林晓然勾唇笑了笑。
　　【就算我被阿姨喂胖了，到最后被压的还是你！】
　　蔚岚有些羞恼。
　　【少得意！等我哪天反攻回来，看你还能下得了床！到时候求我都不行！】
　　林晓然摸摸鼻尖，打开keep，跟着做了两组瘦身运动，蔚岚那边也没歇着，撑着疲累的身子，搜索增肌减脂的绝招，大晚上的还在床上扭来扭去，俩人暗暗较起了劲......
　　-------------------------------------
　　寒假期间，墨泽北一手准备研究生复试，一手忙着毕业论文。
　　木父和木晗曦则通过自己的人脉关系，联系和咨询骨髓生育技术相关事宜。
　　到了二月中旬，墨泽北的研究生初试成绩已经能查询到了，总分420，英语一74，政治76，两门专业课270。
　　去年报考这个专业的笔试最高分不到400，不出意外的话，墨泽北应该是今年的笔试第一。
　　三月中旬教育局公布了考研国家线，各大高校开始陆续组织复试。
　　三月底，墨泽北报考的B大也发了复试通知，因为人数少，所以体检和专业课的复试都在同一天完成。
　　时间是在周六，不过木晗曦出差了，回不来，所以当天是木教授开车陪同她去的。
　　上午体检，木教授跟着墨泽北跑上跑下，全程陪着。
　　体检完，两人去B大的食堂吃了顿午饭。
　　木教授的博士就是在B大读的，再次回归母校，瞧着眼前的一草一木，木教授眼眸里流露出几分怀念之色，好像一瞬间，又回到了那段辛苦求学，孜孜不倦的岁月。
　　她领着墨泽北去了她当年经常去的未名湖畔，俩人在一处长椅那坐下。
　　木教授让墨泽北枕在她腿上休憩一下，免得下午没精神。
　　墨泽北阖眸侧躺着，木教授摩挲着她的短发，轻柔地讲着陈年往事。
　　墨泽北渐渐睡沉，还打起浅浅的鼾声。
　　木教授宠爱地摸抚着墨泽北的眉眼，嘴里哼起了不知名的歌谣。
　　有一位文学院退休的老教授过来这边散步，他与木教授关系熟稔，比木教授年长几岁，俩人之前经常进行学术性探讨，但是不常见面，不曾想今日却在这里碰到了。
　　他坐在离木教授不远的棕色木椅上，与之攀谈了起来，许是顾念着墨泽北在睡觉，俩人都不自觉放轻了声音。
　　“等这娃娃复试完了，你带她去我那里，吃顿便饭，咱们好好叙叙旧。”
　　木教授笑着应下。
　　“那我先回去，”老者起身，“和你嫂子说一声，让她提前给咱们备些下酒菜。”
　　“好，路上慢些。”
　　老者点点头，背着手慢慢远去。
　　下午一点半，木教授温柔地将墨泽北唤醒。
　　墨泽北醒后贴心地帮木教授揉了揉略微酸麻的腿。
　　“我一会去校园里四处逛逛，你结束后给我打个电话，我带你去一个伯父家吃饭。”木教授帮她整理了一下套在毛衣里的衬衫。
　　“好，”墨泽北轻轻揽了下木教授，“妈，我去了。”
　　“嗯，别紧张，”木教授拨了拨她的碎发，“你没问题的。”
　　墨泽北咧嘴笑了笑，蹭了蹭木教授的肩头，起身离开了。
　　等墨泽北走远了，木教授才给木晗曦回了电话，简单说了下这边的情况。
　　下午五点半左右，墨泽北的复试就结束了。
　　俩人开车去了老教授的家里，路上木教授给她介绍了一下老教授的身份。
　　“他姓丁，你到时叫他丁伯父就好，他和我是一个专业的，算是我的一个前辈。”
　　墨泽北点头：“妈，我晓得了。”
　　“他这人喜欢小酌，”木教授弯唇笑了笑，“今晚你多陪他喝两杯。”
　　“好的。”
　　到了老教授住的小区门口，他和他的老伴韩氏已经提前等在了那，墨泽北便将车停在了小区外面。
　　“饭菜已经准备好了，”丁教授背着手，笑意盈盈，“就等你们俩了。”
　　“伯父好，伯母好。”墨泽北礼貌招呼道。
　　“这孩子长得真高啊，”韩氏夸了句，“感觉都快赶上咱家福鑫了。”福鑫是丁教授的独子，今年三十七，现在就在B大的生科院任教，明后年估计有望升副教授。
　　四人说说笑笑，坐电梯上了楼，刚进门，木教授就接到了木父的电话，问她俩什么时候回去。
　　“忘记和你说了，今天在学校遇见了丁大哥，我们晚上就在这吃了。”
　　木父沉默着没吱声，过后又给丁教授打电话，说好久没见了，要过来找他喝酒。
　　丁教授面上欣然应下，心里却在笑木淮逸黏人，一把年纪了，还这么离不开木教授。
　　韩氏准备的都是家常菜，尖椒炒辣腊肉，香椿炒鸡蛋，土豆烧牛腩，还有清炖鳜鱼，主食是三鲜水饺。
　　等木父过来后，丁教授拿出了珍藏的茅台酒，墨泽北和木父陪他喝了几杯，老头很高兴。
　　酒过三巡，木父醉意上头，他拍着墨泽北，酡红着一张老脸，对丁教授一脸骄傲道：“这是我家女婿，比我家小曦小六岁，人特别好，知道疼老婆，会做饭，有孝心，经常陪我下棋，陪夫人读书，还很有爱心，只要有时间就会和狗狗玩耍……”他说着说着还打了个酒嗝，“她性子稳重，物理天赋又好，更难能可贵的是她还特别好学，勤恳上进……我们全家人都喜欢她，她是我们家的宝贝……小曦能找到这样好的对象大抵是她自己前世修来的福气……”
　　一旁的墨泽北都被夸傻了，努力按捺微微上扬的嘴角，想笑却又忍住。
　　丁教授端杯与双眸迷离的木父轻轻碰了下：“这孩子确实不错，你女儿应该是得了你的真传，挑人很有眼光。”他喝过洋墨水，思想超前，开明民主，对同性相爱这些事从不歧视，甚至还写过倡议性的文章，希望社会和民众能够提高包容度，平等对待每一份爱情。
　　木父闻言乐得开怀大笑。
　　木教授期间没喝酒，晚上，她开车载着俩人回了家，墨泽北坐后排，照顾着醉酒的木父，木父摇头晃脑哼着小曲，样子显得特别开心。
　　因为学术交流的缘故，年轻时期的木教授曾经崇拜过丁教授，觉得他学识渊博，见解独到，想法新颖，并且不只一次在木父面前夸奖他，每次木父都会在心里偷偷吃醋，却又无可奈何，他和丁教授不在一个领域，没有可比性，这么多年，木父总想着有没有什么机会，让丁教授当着木教授的面夸他一次，现下算是如愿以偿了……
　　木父眯眼笑着，高兴得像个孩子，他揉了揉墨泽北的脑袋：“真是个好宝贝。”
　　“妈，”墨泽北唤了声木教授，“爸今天的情绪是不是过于外放了？”
　　木教授弯了弯唇，神色温柔：“他很满意你。”
　　墨泽北抿唇望着窗外的万家灯火，心湖漾起暖热的涟漪。


第一百六十四章 
　　复试过后的三天，墨泽北就在学校的官网查到了拟录取名单，顺利上岸。
　　墨泽北盯着电脑屏幕，心情有些难以平静。
　　年轻时，墨父曾和周父一起到B大游玩过，那时木讷寡言的墨父对B大心生向往，萌生求学之情，只是当年他已近而立，上要照顾老人，下要教养孩子，实在没有多余的精力考取B大的研究生，此念想便成了遗憾，伴随余生。
　　墨泽北思及此，摸过一旁的手机，给周父去了电话。
　　“周叔，”墨泽北退出网页，走去窗前，望着沉静的夜色，“我考上了B大物理学院的研究生。”
　　周父听后眼眶里渐渐泛起水雾，低哑着音嘱咐：“等回头你去学校报到之后，别忘了把通知书烧给你爸爸，这是他曾经的理想。”
　　“好，我知道了。”
　　从书房出来，墨泽北去浴室洗了澡。
　　见她过来，木晗曦放下手里的书，帮她轻柔地吹着头发。
　　“姐姐，”等木晗曦停了吹风机，墨泽北侧身抱着她，小力蹭着她的脸颊，“我考上B大了。”
　　木晗曦眸里溢满喜悦，面色桃红，她摸着墨泽北的耳垂，亲了亲她的额头，语调轻盈：“真是天大的好事。”
　　墨泽北温柔地啄了啄她的唇角：“很开心？”
　　“当然开心了，”木晗曦眼波流转，起身牵着墨泽北的手，“我们去和爸妈分享一下。”
　　“等明天吧，”墨泽北揽抱着她的腰，“现在太晚了。”
　　木晗曦软软刮了下墨泽北的鼻尖：“小傻瓜，好事情不怕晚的。”
　　她俩下了楼，甘阿姨还没睡，木晗曦将此事也告诉了她。
　　甘阿姨听后眉开眼笑，连连点头称赞。
　　木晗曦平时那么低调的人，竟也有这样让人忍俊不禁的一面。
　　墨泽北觉得她真是可爱极了，轻轻挠了挠她的掌心。
　　木晗曦回握住她的手，带着她敲响了木父木母的房门。
　　两人正巧没睡，正倚靠着床头闲聊。
　　得知此好消息后，两位老人很是欢畅开怀，预备着等周末大家都有空的时候给墨泽北设宴庆贺一下。
　　他们谈了半个多小时，之后木晗曦和墨泽北才回了房。
　　人逢喜事精神爽，夜里，木晗曦主动诱惑撩拨墨泽北，俩人连着做了两次。
　　淋浴清洗过后，木晗曦却毫无睡意，枕在墨泽北的臂弯里，小声和她说着话。
　　墨泽北摩挲着她柔嫩的唇瓣，眼角含笑，低语提醒道：“姐姐，你明天可还要上班呢。”
　　“但我一点都不困，”木晗曦捏了捏她的手指，“精神特别足。”
　　墨泽北勾了勾唇：“姐姐，我是念着明天你要早起，才没舍得狠折腾你。”
　　木晗曦神色一羞，戳了戳墨泽北的下巴：“你小脑袋瓜里在想些什么？我是因为你考上B大的事才兴奋的……”
　　墨泽北亲了亲她的指尖：“既是因为我的事睡不着，那我现在负责将你哄睡。”
　　木晗曦有些不好意思，却还是抱着墨泽北低声嗯了下。
　　“我给你讲一讲我最近看的漫画，百合向的，”墨泽北搂着木晗曦，轻拍着她的后背，“两个女主也和我们一样，存在年龄差，小的那个寄养在大的家里，开始时，高冷傲娇的姐姐不太喜欢那个妹妹，嫌弃她胆子小，性子软，还很黏人，像个跟屁虫……后来妹妹出落得亭亭玉立，明媚动人……”墨泽北讲了很多小细节，包括姊妹俩一同经历的趣事，醋意，隐秘的心思，陪伴，互相喜欢，告白……
　　木晗曦听得认真专注，而且特别投入，还央求着墨泽北多讲一些。
　　墨泽北看了眼时间，已经凌晨三点多了，她有些哭笑不得：“好失败，没有把你哄睡。”
　　木晗曦忍笑：“小呆瓜，哪有人哄人睡觉讲这么有趣的故事……”
　　“那……要不我们再做一次？”
　　“……”木晗曦红着脸埋头在她颈间，“时间太晚了，我害怕疲累之后睡得沉，明天起不来……”
　　“那现在怎么办？”墨泽北担心她明个上班没精神。
　　“没事，”木晗曦拨弄着墨泽北的发尾，“你现在困不困？你要是不困，就把后续的故事讲完，我还想听。”
　　难得木晗曦有这样娇软童真的一面，墨泽北宠溺地应好，又继续轻声慢语地给她讲剩余部分。
　　第二天清晨，木晗曦破天荒地喝了杯咖啡，她其实回国之后不常喝这些刺激神经的东西。
　　饭后，墨泽北开车送她去了公司。
　　大四下学期课特别少，墨泽北今天全天都没课，回来的路上，她给曲君之打了个电话。
　　曲君之复试的结果还没出来，她有些心烦意乱，正好墨泽北给她打了电话，她便喊着这人去了商城，墨泽北开车载着她去的。
　　俩人去了一家奶茶店，曲君之捧着奶茶咬着吸管，挺沉默的。
　　“复试不顺利？”墨泽北问了句。
　　“嗯，高手如云，简直就是修罗场，我遭遇了有史以来毁灭式的碾压，”正式复试前，曲君之偷偷在场外和其他面试者简单聊了聊，了解到这些人的本科院校都特别强，最次的也是从中上流211学校出来的，而曲君之的学校连211都算不上，她轻轻叹了口气，“我报的还是B大竞争力超强的英语语言文学，现在回过头想想真是太不理智了，我没有继续读博的打算，根本不适合学术性的学习……”她当初是因为周若馨报了这个专业，她才跟着报的，事实上她更适合翻译类的专业。
　　墨泽北抿唇不语。
　　“我可能没戏了，”曲君之托脸瞧着窗外，“复试回答老师问题时，我还作死了。”她用极其幽默的方式回了一个老师特别严肃的问题，除了提问的老师外，其他老师都跟着笑场了，现场很欢愉，这还不算，曲君之当时还脑抽地给众老师讲了一则先前无聊时看到的轶事，她用英文讲的，但是和专业没啥关系，只是比较有趣，大体是说用教育孩子的方式养猪，猪就会习得人性，爱洗澡，爱玩游戏，爱出去遛弯，甚至还会撒娇，卖萌，求抚摸，老师们听得开怀悦然……别人严阵以待，紧张兮兮的复试，到了曲君之这就变成了嘻嘻哈哈，搞笑结尾……
　　诉说完烦心事，曲君之又拉着墨泽北逛各种衣服店，看电影，玩跳舞机，墨泽北陪了她一整天，傍晚才从商城离开，去公司接木晗曦回家吃晚饭。
　　晚上八点多，从学校浴室洗完澡回来，曲君之组织舍友一起打牌，打算玩通宵。
　　十点多，周若馨给她打来电话，问她在干嘛。
　　曲君之戴着耳机，一边出牌，一边和她说着话。
　　“你不抓紧时间看调剂信息，还在那打扑克？”周若馨蹙了蹙眉，“到底有没有脑子？”
　　曲君之和室友示意了下，起身去了阳台：“这不结果还没出来嘛……”
　　“等结果出来黄瓜菜都凉了，”周若馨气恼道，“你自己复试回答成那样，心里还没数吗？”
　　曲君之小声辩解嘟囔了两句，周若馨直接烦闷地挂断了电话。
　　十多分钟之后，曲君之收到了周若馨发来的文件，都是关于曲君之调剂的事，包括很多学校的专业资料，招生办的联系方式，导师的简介邮箱等等……
　　如此看来，周若馨这两天应该是一直帮她查资料来着，曲君之摸摸鼻尖，心里有些感动……
　　本想着第二天早上再打电话询问调剂信息的事，结果曲君之睡过头了，睁眼醒来已经是上午九点多了。
　　她刚想下床洗漱，周若馨就打来电话，语带笑意，音调柔和：“傻子，你考上了。”
　　曲君之才醒，脑子有些懵，一时还没反应过来。
　　“截图我发你微信上了，你现在就去看。”
　　挂了电话，曲君之打开俩人的微信对话框，原来是B大外语学院出结果了，截图显示，曲君之的名字赫然躺在拟录取名单上。
　　曲君之揉了揉眼睛，有些不敢相信，她自己又登录学校官网查看了一遍，咬着手指来来回回盯着瞧，之后便是一声洪亮的长吼和大笑！还在睡梦中的舍友惊坐起，一脸诧异地望着她。
　　“姐妹们，我考上B大了！”曲君之神气十足，一副翻身农奴把歌唱的模样，“你们想吃啥，尽管说，今晚嗨到爆！”
　　化妆准备出去约会的妹子，闻声放下了手中的眼线笔，摸手机打给男朋友，取消约会，正在厕所拉粑粑的女孩捏着鼻子说想吃烤肉，剩下几个被曲君之惊醒的舍友也开始七嘴八舌，讨论晚上去哪狂欢……
　　于是全天没课的她们，大致安排如下，中午烤肉，下午日料K歌，晚上转场酒吧。
　　酒吧里，六人欢畅肆意，尽情摇摆，不过出于安全考虑，她们没怎么喝酒。
　　到了晚上十点，曲君之提前离开了，她打车去了周若馨学校。
　　周若馨都准备睡了，没曾想这人突然来了。
　　“这么晚了，你还过来干嘛？”周若馨拉着她去了长廊。
　　曲君之摩挲着她的手背：“我不想回去了，今晚能不能睡你这？”
　　周若馨起先自然是不答应，后来被曲君之软话硬磨，末了只好同意。
　　“我这里没有备用的牙刷，你怎么洗漱？”
　　曲君之眨了眨眼睛，从下裤口袋摸出一个用透明塑料裹住的粉色牙刷，得意朝她扬了扬：“我自己带了。”
　　“……”周若馨一脸无语地瞧着她。
　　曲君之换了睡衣，洗漱护肤，之后还用热水泡了脚，周若馨先回了床，背倚着墙，手里捧着本英文诗集，但是她越来越看不下去了：曲君之在和她斜对面的室友聊天，两人有说有笑的……
　　周若馨低垂着眸，装作不经意的样子，扫了眼志趣相投，脑袋愈凑愈近的俩人……
　　莫名的烦躁涌上心头，周若馨丢开书，用力蹬了下被子，蹙眉躺下了，但是耳朵一直竖着，她揪着被角认真偷听那二人的谈话内容……
　　大约过了十多分钟，曲君之终于歇了嘴，倒了洗脚水，开始往她床上爬……
　　周若馨翻了个身，下意识把自己紧紧裹住，不想搭理她。
　　曲君之扯了会被角，之后相当艰难地钻进了被窝……
　　啪嗒一声，宿舍的灯熄了，沉寂的黑瞬时席卷而来。
　　曲君之用脚丫蹭了蹭周若馨的小腿，周若馨躲了下，又被她抱住了腰。
　　因为顾念着其他人在，周若馨不好开口骂她，只伸手拧了她的胳膊。
　　曲君之忍着疼，脑袋凑到她耳边，软语说了句：“能和你去一个学校念书，真的好开心。”
　　周若馨渐渐松了力，呼吸也不由放轻了……
　　曲君之趁着夜色，大着胆子，悄悄含住了她的耳垂。
　　周若馨后脊一僵，眼睫颤了颤……
　　曲君之绵热的气息喷洒在她嫩软的耳廓周围，湿润的舌尖划过边上细小的绒毛……
　　周若馨心跳如鼓，下意识缩了缩脚趾，发烫的脸颊慢慢晕出一朵红云……


第一百六十五章 
　　顾念着是在宿舍里，曲君之怕周若馨恼了自己，没敢放肆，只轻柔地亲了会她的耳廓，便移开了唇。
　　两人睡一张单人床，本来就有些挤，曲君之还有意往周若馨的后背贴，手也紧紧搂着她的腰。
　　“你身子真软。”曲君之压低音量，吐气如兰，湿热的呼吸在周若馨的后颈处萦绕……
　　周若馨担心室友会觉察出她俩异常的举动，不敢应声，手悄悄摸到曲君之掌心，缓缓写了几个字：快睡觉。
　　曲君之无声笑了笑，用右手小力揉了揉周若馨柔软的小肚子……
　　周若馨眉心一跳，下意识攥住了曲君之的手，表情隐忍……
　　曲君之凑过去，嗅了嗅她的发香，温柔低语：“晚安。”
　　第二天早上五点半，周若馨就起床了，曲君之还在睡，到了八点多才醒，她按了会太阳穴，伸了个懒腰，然后磨磨蹭蹭下了床。
　　周若馨不在宿舍，一早就出门了，曲君之洗漱好，去阳台给她打了电话。
　　电话被挂断，接着曲君之的手机屏幕弹出了一条微信消息。
　　【我在图书馆，不方便接电话。】
　　曲君之撇了撇嘴。
　　【你研究生复试都过了，还去图书馆干嘛？】
　　【在修改毕业论文。】
　　根据以往她对周若馨的了解，这种情况下，周若馨是不希望别人打扰她的。
　　【哦，那你忙吧，我回学校了。】
　　周若馨没回复，曲君之疑惑，最后去图书馆的自由讨论区找她了。
　　曲君之坐到周若馨的旁侧，先盯着她看了会，之后用食指点了点周若馨的手背。
　　“你刚刚不是说要回去了吗？”周若馨对着笔记本电脑埋头打字，也不看她，“干嘛还过来找我？”
　　语气听起来不太对劲，好像不高兴了？曲君之觉得有些莫名，不知道自己哪里又惹到她了。
　　她正想询问原因，不巧这时苏学妹打电话过来，说有事找她。曲君之和周若馨简单解释了两句，便回了学校。
　　晚上十点，曲君之给周若馨连着打了三个电话，这人都没接，无奈之下，曲君之只好给她的室友发短信询问情况。
　　那室友说，周若馨还没睡，正在用手机看电影。
　　曲君之蹙了蹙眉，直接关机上床睡觉了，这之后她也没再去找周若馨。
　　五天后的凌晨，周若馨给她打了一个电话，但是什么都没说就挂断了。
　　曲君之被她这通电话搅得失眠了，后半夜一直没睡着。
　　第二天一大早，她就去了周若馨的宿舍。
　　路上起了雨，她没带伞，到了地方，浑身淋了个透，头发还在不停滴水。
　　周若馨吓一跳，连忙给她找了身自己的衣服换上，又带她去学校浴室洗了个热水澡。
　　“今晚我们出去住，把话说清楚。”曲君之眉头拧着，脸色不太好看。
　　周若馨抿唇瞧了她一会，缓缓点了点头。
　　俩人撑着一把伞，走去校门口，一路无话。
　　曲君之叫了辆快车，等三四分钟，司机师傅就赶来了。
　　她们一同去了后座，只是依旧安静无声。
　　办理完入住，二人一前一后进了酒店的电梯，到了房间，一个坐在床上，一个坐在椅子上。
　　沉默半晌，最后还是曲君之先开了口。
　　“你心里应该清楚我为什么报B大的英语语言文学。”
　　周若馨低头盯着地面。
　　“我是真心喜欢你，想和你好，但你对我总是忽冷忽热，时远时近，我实在摸不透你的心思。”
　　周若馨轻咬着唇，仍旧没吱声。
　　“你今天就给我个明白话，到底能不能和我好？”曲君之唇抿成一条直线，神色严肃，“我这人从来不愿勉强别人，行就行，不行就拉倒，咱俩别总这么吊着，拖着，我受不了，也吃不消。”
　　周若馨听后也犯起了倔，她绷着脸，语气冰冷：“那就拉倒，你去找别人吧，别在我这瞎耽误功夫。”她话落就要起身离开，被曲君之眼疾手快地从后面抱住了。
　　曲君之抱紧她的同时，还用门牙狠狠咬了下她的脖颈。
　　周若馨吃痛，皱眉骂道：“神经病啊！你是属狗的嘛！”
　　曲君之闻声用舌尖轻轻舔了舔她的后颈，眸里涌出几分愧疚：“还疼吗？”
　　“你说呢！”周若馨没好气道，“你被狗咬一下试试！”
　　曲君之忍笑，小声辩解：“我又不是真的狗。”
　　周若馨没搭理她，伸手摸了摸被咬的地方。
　　“只出了一点点血丝，”曲君之对着伤处吹了吹气，“过两天就能好。”
　　周若馨哼了她一下，接着道：“你刚不是说，你不会勉强人？现在抱着我，不让走是什么意思？”
　　曲君之闭口不答，只小力蹭着她的脸颊。
　　周若馨被她蹭来蹭去，眼神渐渐软了下来。
　　“若馨，我舍不得你，不想就这样放手了，我怕以后会有遗憾。”
　　周若馨心脏重重跳了一下，她缓缓转过身，犹豫了两秒，小声说了句：“我是喜欢你……但也没到与家里决裂的地步，我父亲是不会同意我和女生在一起的。”
　　曲君之眼底划过一丝受伤，她垂下眼眸，唇角隐着苦笑：“如果这人是墨泽北的话你就可以，对吗？”
　　周若馨先愣了下，随后点了点头，她没法否认，她当初对墨泽北的喜欢是义无反顾的，但对曲君之却多了几分理智和清醒。
　　“那按照你的说法，”曲君之忍着酸涩，“你以后会和男生在一起？”
　　“你不要曲解我的意思，我想说的是，我对你还没有那么深的感情，而且我向家里出柜的压力非常大，最重要的是我现在也不具备处理这些问题的能力。”
　　曲君之摸着周若馨的脖颈，抵着她的额：“那你先答应和我在一起，给我吃个定心丸，之后的事，我们再慢慢想办法。”
　　“过不了家长那一关，以后还是要分手的，到时候岂不是更痛苦？”
　　“等我们以后经济独立了，受到的钳制和阻碍会越来越小，胜利只是时间问题。”
　　周若馨挑了挑眉：“你哪里的自信？我爸可是当了半辈子的警察。”
　　曲君之冲她浅浅笑了下：“只要你的心在我这，最后赢的肯定是我们。”
　　周若馨思索片刻，反问她：“那你家里呢？你父母知晓你的性向吗？”
　　“我曾委婉地透露过一些信息，我猜他们应该是知道的，”曲君之拉她坐去床边，“我爸妈这边不是问题，我完全能搞得定。”
　　周若馨点点头：“不过现下还是先把心思多用在学业上，尽量不要与他们正面谈论这个问题，免得起冲突。”
　　“我知道的。”曲君之认真盯着她瞧，周若馨对上这人黑白分明的漂亮眸子，眼睫忽闪了下。
　　曲君之捧起周若馨的脸颊，凑过去软软亲了下她的唇瓣，柔声细语：“若馨，从现在起，你就是我女朋友了。”
　　周若馨揪着她的衣角：“我发现，你好会强迫人。”
　　曲君之低笑：“我们这叫两情相悦，哪里来的强迫？”
　　“又开始瞎贫。”
　　俩人正讲着话，这时曲母打来电话，说曲君之考上B大是祖上冒青烟了，让她明个清明节回家来扫墓，祭拜一下逝去的先人。
　　曲君之无奈抚额：“妈，您可真够迷信的。”
　　“你别管我迷信不迷信的，反正明天你回来一趟就是，”曲母语含笑意，“高铁票我都给你买好了，而且你爸在鑫悦饭店订了位置，到时咱那一家子亲戚都过来给你捧场。”
　　“我不是说了让您和爸低调点吗？怎么又把消息放出去了？”
　　“唉呀，前两天不是去了你爷爷那，拉呱时，你爸不小心说漏了嘴，你爷爷非张罗着要热闹热闹……”
　　“真是服了你们了……”曲君之揉了揉眉心，“那你一会记得把买的高铁票信息发我微信上。”
　　“好。”
　　曲君之瞥了眼望着窗外的周若馨。
　　“妈，我之前和你提过……咳咳，就是那个叫周若馨的女孩……我俩都报考的B大英语语言文学专业，她也考上了，她成绩比我好，人特别优秀，这次我能顺利通过笔试和复试，多亏了她的帮忙，”瞧见周若馨转过脸看她，曲君之点了点她的手背，“她现在就在我身边，您要不要和她说两句？”
　　“要的要的，”曲母连忙点头，“人家帮了这么大的忙，咱们肯定要好好谢谢人家。”
　　周若馨硬着头皮接了电话，曲母滔滔不绝地朝她说了一车轱辘的感谢语，末了还询问她清明能不能和曲君之一起回来，到家里吃个便饭。
　　周若馨推托有事，委婉拒绝了。
　　挂了电话，周若馨将手机还给曲君之：“你妈也太热情了。”
　　“那当然了，我之前可是在她面前卯足了劲夸你，她对你好感颇深。”
　　周若馨她真没想到曲君之会这样做，她忍不住轻轻扬了下嘴角……
　　曲君之凑过去，轻轻亲了下她：“你笑起来很好看，以后要多笑笑。”
　　周若馨红着脸抵开她的脑袋，傲娇道：“你管我那么多，我不笑也好看。”
　　曲君之偷偷歪了下嘴。
　　中午俩人去酒店周边的馆子吃了牛肉面。
　　饭后周若馨给她妈妈打了电话，曲君之一直竖着耳边在旁边听。
　　过了会，她抬肘碰了碰周若馨，用唇语暗示她：“我想和阿姨说两句。”
　　周若馨犹豫了下，之后把手机给了她。
　　曲君之一接过电话，就和她妈一样，开启了滔滔不绝模式，而且那小嘴像是抹了蜜一样，哄得周母开怀大笑。
　　“等放了暑假，别忘了来家里玩。”周母很喜欢曲君之，觉得这孩子不仅能说会道，而且还活泼有趣。
　　“阿姨，您放心，我一定会去的，到时候可能还要赖在您家里住两天，您别嫌弃我就成。”
　　“你尽管来，随便住，若馨的床睡你们两个绰绰有余……”
　　“好嘞。”
　　曲君之忍着周若馨的旋转拧，乐得牙花子都露出来了……


第一百六十六章 
　　四月中旬的一个周六，春风和煦，晴空万里无云，木晗曦父母选定了一家星级酒店，为墨泽北设宴，庆贺她考上B大研究生的事。
　　因着提前给了通知，所以这天木家上上下下基本全都到了，木晗曦引着墨泽北给各位长辈，兄长姐姐一一敬酒。
　　饭后，几个小辈一起开车去了木晗曦家，闲聊了会，之后又在她的房间玩起了够级。
　　玩牌的人有木晗曦大伯家的儿子木子砚，木英雪的哥哥；二伯的儿子木少卓，木旋雅的哥哥；还有木晗曦姑姑家的独子木浩初，木英雪的老公佐城，木旋雅的未婚夫陆弛，木晗曦的对象墨泽北。
　　其他人在一楼聊天，木子砚的老婆，繁橙抱着六岁的儿子木钦；木少卓的老婆，蔡琪抱着两岁多的女儿木嫣；木英雪抱着佐木，木旋雅牵着元元，只有木晗曦手里什么都没有，被众人开玩笑打趣。
　　木钦和木嫣都喜欢狗狗，俩人不多会便挣脱了妈妈的怀抱，下地摸抚它，元元很乖，不乱动，任他们动作，过了会估计也有些烦了，扭着屁股走到木晗曦跟前，用爪子扒拉她的膝盖，嘴里呜呜个不停，样子有些委屈。
　　木晗曦揉了揉它的脑袋，牵着它上了二楼，带它去找墨泽北。
　　几人正坐在落地窗前的棕毯上打扑克，见元元来了，都笑着喊它的名字，朝它招手，元元谁也不搭理，径直往墨泽北的后背去，乖巧地趴在她屁股后面。
　　墨泽北侧身抓了抓它软软的毛，元元脑袋不停往墨泽北掌心蹭，一副求宠爱的模样。
　　坐在墨泽北旁边的木浩初见势想摸摸元元，被元元抬爪挡住了手，不让他触碰。
　　“哎哟，”木浩初语气酸溜溜的，“这家伙真是会区别对待。”
　　木晗曦弯唇笑了笑，转身下楼给他们几个切了两盘水果，她过来时，木钦和木嫣也跟在她身后，俩人又要瞧狗狗。
　　木晗曦没离开，就在一旁看着他俩。
　　木嫣揪住元元的尾巴，木钦把住元元的一条前腿不放，元元有些不高兴，脑袋轻轻顶了顶墨泽北腰侧，表现出一副可怜兮兮的模样。
　　瞟见此情景，木子砚和木少卓双双起身，将自己的孩子抱在怀里。
　　这样一来，两个孩子又不乐意，小嘴瘪着，木嫣眼看着就要哭了。
　　“哥哥，姐夫，你们五个打保皇吧，”墨泽北从木少卓怀里捞过来木嫣，“我和姐姐带她俩出去遛元元。”木嫣性子有些娇怪，平时不喜不熟之人碰她，今儿或许是为了能和狗狗一起玩，倒也甘愿让墨泽北抱着。
　　木钦见势连忙从木子砚怀里挣脱下来，去牵木晗曦的手。
　　四人一狗出了门，他们去了小区附近的公园。
　　墨泽北一路抱着木嫣，木晗曦一手攥着元元的绳子，一手牵着木钦。
　　两个小家伙现下也乖巧，黑亮的眼睛一直盯着元元，一会笑，一会嘀咕两句。
　　公园进口的对面有卖零食的小店，还有摆摊的小贩，木晗曦给俩人一人买了一个棉花糖。
　　木钦和木嫣欢欢喜喜舔着棉花糖，眉开眼笑的。
　　他们几个在公园里溜达了半个多小时才回去，后来木钦累了，墨泽北抱着他，木晗曦便抱着木嫣。
　　到了家，木嫣困得眼皮都抬不起来了，木晗曦将她抱去了卧室，不多会，木钦和佐木也倦了，木教授把他们带去了自己的房间。
　　到了下午三点左右，三个小家伙陆续醒来，他仨像是满血复活似的，在木晗曦家里来回跑着，之后又去闹腾元元。
　　元元不堪其扰，自动去了笼子里，还用爪子把笼门关上了，三人也不离开，就围着笼子看它。
　　墨泽北乐得不行，手握着脚踝，坐在毯子上瞧着他们几个笑。
　　木嫣回头瞅了墨泽北一眼，接着小碎步跑过来扑到了她怀里，墨泽北轻轻摸了摸她的发旋。
　　佐木和木钦也过来了，佐木好像还有些吃醋，嘴里含糊不清地嘟囔了几句，意思是让墨泽北也抱他。
　　墨泽北无奈只好将他也揽在了自己怀里，木钦原地站了会，最后搂着墨泽北的脖子，爬到了她背上。
　　墨泽北哭笑不得，自己好似变成了一棵树，三个崽崽变成了树上的果果。
　　木晗曦上来察看情况，就瞧见四人闹成一团，在玩元元的西瓜皮球。
　　“姑姑，”木钦扭头望见了木晗曦，拉着她的手过来，“你也来加入我们。”
　　“好，”木晗曦坐在墨泽北旁侧，悄悄歪头夸了她一句，“真有你的，一个人就搞定了三个孩子。”
　　墨泽北扬了扬眉毛，表情有些得意。
　　她俩陪孩子玩，剩下的人帮着做饭包饺子，或者喝茶下棋，玩斗地主，还有聊天看电视的，其乐融融，好不热闹。
　　晚上六点多众人一起吃饭，木教授将平时不怎么用的长桌收拾出来，还去隔壁家借了几张椅子，最后才勉强够用。
　　饭桌上，木嫣要墨泽北喂她吃饭，佐木小眼睛滴溜溜地瞅着俩人，样子有些闷闷不乐，过了会，他从木英雪腿上下来，去了墨泽北那。
　　墨泽北喂佐木吃了口鸡蛋羹，他刚刚一直不愿吃，现下却吃得很香。
　　坐在墨泽北怀里的木嫣噘着嘴，扒拉墨泽北的胳膊，墨泽北依着她的动作，给她剥了只虾。
　　木嫣攥着虾仁，朝佐木晃了晃，才往嘴里送。
　　佐木眼睛鼓鼓的，垮着张小脸，墨泽北又赶忙帮他剥了一个大虾。
　　木旋雅对着木晗曦附耳轻语：“你瞅瞅那两个小的，感觉有点争风吃醋的意味。”
　　木晗曦点头笑了笑。
　　吃了饭，木嫣和佐木都不愿意离开，一人坐在墨泽北的一条腿上，听她念故事书。
　　蔡琪和木英雪哄着劝着才将两个小家伙带走。
　　木嫣窝着在她妈怀里，对着墨泽北摆手：“明天来。”意思是她明天还要再来。
　　佐木有样学样，表示他也来。
　　所以第二天上午九点多，木嫣就来了，十点多佐木也来了，俩人都找墨泽北，墨泽北当时在书房修改论文的ppt，他们院快要论文答辩了。
　　墨泽北被两个小家伙抱着腿磨蹭，没法打字，最后一手一个，将他们抱了出来。
　　“今天天气好，”墨泽北提议道，“咱们几个去江滩那边玩吧？”
　　“可以啊，”蔡琪神色兴奋，“我前两天还在朋友圈里刷到江滩那边的照片，超级美，超级漂亮。”
　　木英雪撩了撩头发：“要是去的话，得准备点吃的喝的带过去，省得小家伙们到时又饿了。”
　　木晗曦点点头：“那我一会去做点寿司吧，我估计他们两个也爱吃这个。”
　　墨泽北抱着他俩去楼上和元元一起玩，她们三个在厨房忙活。
　　中午十二点半出发，木父和木教授也跟着去了。
　　他们开了两辆车，墨泽北，木晗曦，木英雪，佐木还有元元一辆车，其他人坐另一辆车。
　　因为离得较远，到了江滩已经是下午两点了。
　　周末人多，到处可见一起玩乐的三口之家。
　　他们八个人带着一只狗，踏步在平坦的绿地上，两旁是青翠的草坪，右沿的草地下方是一望无际的江水，一阵清风徐来，江面掀起细小的波纹，荡起温柔的涟漪。
　　一群十四五岁的少年骑车从他们几人身旁路过，清澈的眸里闪着纯粹的笑容。
　　木嫣和佐木灵动地瞅着各处，小眼睛里藏满了好奇。
　　“气球。”木嫣窝在墨泽北怀里，手指着一个卖气球的中年男子。
　　“想要？”墨泽北歪头问了句。
　　木嫣点头如捣蒜。
　　墨泽北给两个小朋友一人买了一个，木嫣选的佩奇，佐木选的乔治，瞥见元元也盯着气球看，末了，墨泽北也给它买了一个，是米奇，她把气球的细线尾端绑在元元脖子上的牵引绳上。
　　木晗曦一手攥着牵引绳，一手晃着气球的细线，元元欢腾地跳跃了几下。
　　几人围着沿线的绿地走了会，接着又去了左侧的草坪上歇脚，他们铺上了春游毯，摆上了寿司，蛋卷，点心，水果，还有甘阿姨烙好的葱花饼，葱花饼配上爽口的小菜，那味道真是一绝。
　　墨泽北将元元的气球解下来，牵着它去前方疯跑了会，木钦和木嫣跟不上，急得不行，跺着小脚在那干瞪眼。
　　木英雪觉得好笑，哄着俩人回来：“你们以后得多吃东西，这样才能长得快长得高，个子高跑得快，跑得快就能追上狗狗了。”
　　“对呀，”蔡琪在旁边附和着，顺势喂了木嫣一口寿司，“以后可不准挑食了。”
　　木嫣鼓着腮，咀嚼着东西，目光却始终黏在墨泽北和狗狗身上，佐木也是。
　　跑了二十多分钟，之后墨泽北又陪元元玩了会顶球。
　　木嫣皱着张小脸，望着远处玩闹的一人一狗，木晗曦觉察出小家伙不高兴了，走过去，将墨泽北喊了回来。
　　木嫣起先耍性子瘪嘴哼墨泽北，后又问蔡琪要纸巾，要帮墨泽北擦额头上的汗。
　　墨泽北低头配合着她笨拙的动作。
　　“脏脏，”木嫣认真擦拭，过后又道，“干净。”
　　墨泽北侧回身，浅笑着道：“谢谢小嫣。”
　　木嫣有些害羞，片刻朝墨泽北伸手：“抱抱。”
　　墨泽北揽她在怀，喂她喝了些水，几分钟后，又将她举高高，木嫣开心地咯咯笑着。
　　一旁的蔡琪小声朝木晗曦嘀咕：“你家墨泽北真是会哄孩子，先前我还没见过嫣儿这样黏过谁，”后一句就有点吃味的感觉，“而且就刚刚嫣儿帮墨泽北擦汗这事，我还是头一遭见，她对我也没这般体贴过。”
　　“她哪有对你不体贴，先前不还喂你吃了一个寿司？”木晗曦两颊露出浅浅的梨涡：“其实墨泽北小的时候，性子冷傲，不太愿意与同龄小朋友玩耍，现下不知怎的，却是特别喜爱孩子。”
　　“她既然这么喜欢，”蔡琪用肘碰了碰木晗曦，“你趁着年轻赶紧给她生一个吧，现在医疗技术这么发达，应该不是什么难事。”
　　木晗曦低头，撩了撩耳际的发：“嗯.....已经在计划中了。”
　　听见这个话题，木英雪也参与了进来，佐木趁她分心之际，忙跑去找墨泽北玩。
　　过了两三分钟，木教授和木父也起了身，俩人牵着元元，去江边继续散步了。
　　到了黄昏时刻，红霞满天，油画般安静的江面，染了一层淡淡的橘色薄纱。
　　墨泽北唇角漾着温柔的浅笑，从远处走过来，肩上扛着木嫣，右腿裤线被佐木紧紧拽着。
　　木晗曦的视线被这人彻底夺了去，再也移不开，心湖那处如碎石坠落，泛起绵软的波澜……


第一百六十七章 
　　四月20号周六，这天墨泽北他们专业开始毕业论文答辩。
　　答辩顺序按照学院事先拟定好的名单进行，墨泽北是上午组，第五个。
　　正式开始答辩的时间是从上午八点半到中午十二点。
　　八点左右，参与答辩的毕业生和旁观的学弟学妹陆续进场，八点十分老师们也相继抵达了教室。
　　评委老师坐在正对着大屏幕的横排座位上，答辩学生们全都坐在靠墙的右侧，旁观者们坐于挨着窗帘的左侧。
　　答辩委员会主席嘴里在说着什么，墨泽北也没怎么注意听，她正低头瞧着自己手机上的PPT。
　　邻座的任雪盈用肘碰了下墨泽北，墨泽北歪头看了她一眼。
　　“晗曦姐姐来了，”任雪盈刻意压低了音量，“在盯着你瞧呢。”
　　墨泽北讶异了下，顺着任雪盈眼神示意的方向望过去。
　　木晗曦眉眼弯弯，神色温柔，脸颊两侧露出浅浅的梨涡。
　　墨泽北眸里盈着惊喜同时又藏着几分羞涩，她对着木晗曦挥了挥手机，然后给她发了微信消息。
　　【姐姐，你怎么来了？】这人昨晚都没和她说，今天会来答辩现场。
　　【想看看你，所以就来了。】
　　墨泽北左手以拳抵着唇。
　　【你在这……我可能会紧张。】
　　那边隔了一分钟才回。
　　【那我回家了？】
　　墨泽北放下手机，目光投向她那里，对着木晗曦轻轻摇了摇头，意思是不准她走。
　　木晗曦浅浅笑了下，接着小幅度点了点头，给了她肯定回应。
　　墨泽北摸了摸鼻尖，低头打字。
　　【姐姐今天好漂亮，简直让人挪不开眼。】木晗曦前几天新做了一个发型，韩系的梨花烫，齐肩的栗色卷发衬得五官莹白娇小，而且她今天穿了件纯色的白衬衫，无意中为她成熟的女人味增添了几分清新感……
　　【平时不漂亮？】
　　墨泽北忍笑。
　　【平时也漂亮的，姐姐的颜完全长在了我的审美上。】
　　木晗曦俏脸红了红，没再好意思给她回复。
　　余下时间里，墨泽北总是会有意无意地往木晗曦那扫一眼。
　　觉察到了她的目光，木晗曦摸出手机提醒她。
　　【墨小宝，你专心些，不要总看我，一会可就要轮到你了。】
　　【我忍不住……要怪只能怪姐姐太好看了。】
　　木晗曦放下手机，隔空嗔了她一眼，耳朵渐渐发起烫来。
　　时间在不知不觉中流逝，现下该墨泽北出场了。
　　她穿着一件学院风的白衬衫，配黑色修身长裤，脚踩着一双蓝白相间的休闲鞋。
　　墨泽北步伐稳健地走到讲台正中间，衬衣袖挽到小臂上方，露出匀称紧实的肌肉。
　　她正式做自我介绍前，先看了眼木晗曦，随后嘴角挂起浅笑。
　　木晗曦轻咬着唇，眸里泛起羞意。
　　墨泽北深入浅出，言简意赅地讲述了自己的毕业论文，木晗曦在底下认真听着，神情专注。
　　她汇报完毕，答辩委员会的老师开始一一点评，提问。
　　墨泽北一副胸有成竹的模样，有条不紊地回答。
　　木晗曦心里涌出几分自豪感，忍不住感叹：她家墨小宝真优秀啊。
　　上午组的答辩结束后，老师和毕业生们合了影，之后墨泽北和木晗曦一起去了木教授的办公室。
　　中午，三人去食堂吃的饭。
　　饭后，俩人手牵着手漫步在春意盎然的校园里。
　　“姐姐，等我拍毕业照那天，你也来好不好？”
　　木晗曦拉着她的手，后退着走路，笑着问她：“干嘛，想让我陪你一起毕业？”
　　“嗯，”墨泽北摩挲着她的手背，“到时候给姐姐也租一套学士服，咱俩一起拍照，照片洗出来以后就用相框裱起来，放在咱们卧室的床头那。”
　　木晗曦顿住步：“你到底是有多想和我一起做同学？”
　　“没办法告诉你我这方面的执念有多深，”墨泽北咧嘴笑了下，又望着碧蓝的天空开始遐想，“假若咱俩年龄相仿，中学就在一个学校念书的话，我可能那时就会拐了你。”
　　木晗曦小力刮了一下她的鼻尖：“墨小宝，我可是不会早恋的。”
　　“那我先排队，”墨泽北握住她的手指放在唇边亲了亲，“等你想谈恋爱了，就来找我。”
　　木晗曦用指腹按了按她的唇瓣：“小傻子，爱情不分先来后到的。”
　　墨泽北抿唇思索了下，认真问：“十七八岁的木晗曦会喜欢十七八岁的墨泽北吗？”
　　木晗曦揉了揉她的脑袋，无奈又宠溺的眼神：“你明知道的，中学时期的我不喜欢女孩子。”
　　墨泽北盯着木晗曦瞧了会，随后微微扬起唇角：“那是因为你没遇到我，如果那时我就是姐姐的同学，答案可就说不准了。”
　　木晗曦凝视着眼前人，记忆回涌，脑海里蓦然浮现十八岁的墨泽北，时空交错，一瞬间她好似重新返回了学生时代。
　　盛秋之际，落叶纷飞，橘红金黄的颜色铺满大地。
　　迭声的上课铃响起，同学们陆续走进教室。
　　班主任春老师踏着铃声进来，她身后还站着一个女孩，是新来的转学生，叫墨泽北，身材高瘦，模样冷俊，薄唇紧抿，气质里自带几分生人勿近的疏离感。
　　许是初晨淋了雨的缘故，她鬓角的短发湿漉漉的，几缕刘海随意黏在额际，细小的水珠顺着腮线流淌，滴落在入口的衣领处。
　　她自我介绍也没做一个，全由春老师代替，过后便勾著书包肩带，径直去了后排角落的一张空桌那，那座位挨着后门，倚靠着墙壁。
　　下了晨读课，有好奇的同学过去与她搭话，她不怎么理睬，脑袋枕着手臂闭眼睡了。
　　这人的衣裤都是湿的，木晗曦忍不住扭头瞧她，心里疑惑，她难道不怕感冒吗？
　　过了几分钟，铃声重新响起，木晗曦收了心思，端正姿势，认真听讲，专心做笔记。
　　高三时间紧，任务重，老师和同学们都在争分夺秒，不敢懈怠，木晗曦亦是。
　　结果有人却在英语课上托腮睡起了觉，正是那位新来的墨泽北同学。
　　代老师气势汹汹地走过去，挥着教杆使劲敲了敲她的桌面。
　　墨泽北微微抬起眼皮，在代老师唾液横飞的责怪声中站了起来。
　　她被罚站了，但眸色平静，没有半分羞愧或者不好意思。
　　后半节课，木晗曦偷偷分神，瞄了瞄她，发现这人在看窗外，并没有在听讲。
　　木晗曦稍稍讶异了下，还没来得及收回视线，就与那人的目光撞了个正着。
　　她直直望着自己，木晗曦有些不自在，略微慌措地坐正了身子。
　　课下，同学们打水的打水，讨论问题的讨论问题，上厕所的上厕所，做题的做题，只有她什么都不做，安安静静地待在那处，也不知道是在发呆还是在想事情。
　　到了课间操，大家都往外走，她还是坐着不动。
　　木晗曦坐第三排，平时都走前门，今个却去了后门那。
　　她抬步迈过门槛，又回身看了墨泽北一眼：她之前注意到，那些与墨泽北说话的同学最后都遭到了无视，自己应该也不是例外，所以她没有出声提醒。
　　课间操回来之后，木晗曦特意往她座位那看了眼，墨泽北不在。
　　她心下疑惑，这时同桌正好有问题问她，她便没再多想。
　　上课六七分钟后，墨泽北才回来。
　　迟到的结果就是再次被罚站，中间数学杨老师叫人上黑板做题，瞥见墨泽北在溜号走神，便让她上去。
　　墨泽北不紧不慢地走去讲台，摸过一旁的粉笔，开始解题。
　　她做完，转过身，立在一旁等着。
　　杨老师扫了眼，步骤结果都对，而且解法很新颖。
　　“回去吧，”杨老师露出满意的笑，“坐下认真听课。”
　　墨泽北突然将目光转向我这，不到一秒又转了过去，随后回了座位。
　　木晗曦觉得有些莫名，不知那人刚才是什么意思……她执笔将墨泽北的解法步骤都抄了下来，认真比对自己的，确实别出心裁。
　　中午吃过饭后，住宿生回寝室睡觉，走读生除个别家离得很近的回去休息外，都趴在教室小憩，但那人偏偏就不这样。
　　午休阳光正好，她人藏在帘后，手肘撑着窗沿，闭眼晒暖。
　　木晗曦今天没回家，起身接水路过她那，还有意放慢了脚步。
　　下午上课前，这人的衣裤基本都干透了。
　　木晗曦发现，这人除了对英语课不太感兴趣外，其他课上态度还算端正，有时还会做笔记。
　　下了晚自习，木晗曦收拾书包准备回家了，她家离师大附中很近，步行十几分钟就能到。
　　木晗曦是从教室的后门出去的，她刚一迈过门槛，墨泽北就起了身，紧随她身后，之后一直不远不近地跟着。
　　只是出了教学楼，墨泽北往车棚方向去了，木晗曦朝门卫那走。
　　过了片刻，墨泽北背著书包，骑着自行车从木晗曦身旁侧过。
　　木晗曦歪头瞧过去，昏黄的路灯下，她只看到了墨泽北单薄削瘦的背影。
　　晚上，木晗曦照常坐在书桌前写作业，暖橘色的台灯散发出柔和的光线，为这人青涩的脸庞罩上一层金色的雾霭，透着一种迷离的朦胧感。
　　夜里十一点，她端杯喝了口温水，指腹摩挲着杯沿，低眸瞧着玻璃杯里的透明液体，脑海里浮现的是墨泽北淋雨过后的冷俊模样，这人浓密的眼睫上还凝着晶莹的水珠，欲滴不滴，让人忍不住想要去拂拭。
　　她放下杯子，躺在床上时，白日里的那一幕又重新席卷而来，解完题的墨泽北，朝她这方定定望过来，说不清那是一种怎样的眼神，却莫名叫人难忘……


第一百六十八章 
　　今早起了秋雾，天气略显湿冷阴沉。
　　清晨，用完早餐，木晗曦开始收拾书包去往学校。
　　在校门口那，她碰巧瞧见了墨泽北，这人穿了一身秋款的蓝白校服，内里是一件格子衬衫，昨天她还不是这样的打扮，许是被春老师带去后勤处领了一套，但是尺码很合适，穿她身上，不大不小，刚刚好的样子。
　　她屁股挨着后座，双腿着地，撑着自行车，手里拿着煎饼果子，正大口大口嚼着，两腮看起来鼓囊囊的。
　　教室里是不准吃东西，她旁边还有几个同龄的男生，和她动作差不多，有的在吃鸡蛋饼，有的在吃包子，还有一个好像在吃甜粽子，吃相比她还差。
　　木晗曦忍不住顿住脚步，多瞄了她两眼，墨泽北正好望过来，神色有些讶异，嘴巴半张，都忘了咀嚼，模样有些憨态。
　　木晗曦背过身，朝前走，抿唇笑了下。
　　下了晨读课，木晗曦开始收英语练习册，她是英语课代表。
　　同学们以组为单位，组长代收后，陆续将练习册放在她座位的右上角，到了后排那一组，组长李诚向木晗曦嘟囔了句：“我们组墨泽北没交。”
　　木晗曦疑惑：“为什么？”
　　“不太清楚，”李诚挠了下耳后，“和她说话，她不搭理人。”
　　木晗曦下意识看了眼后排的墨泽北，接着扭过头对着李诚道：“你先回座位，我一会去找她。”
　　李诚点点头。
　　两三分钟后，木晗曦起身，往墨泽北那方去了。
　　同学们不约而同地将目光落在俩人身上，好奇瞧着。
　　木晗曦平时是一个很低调的人，不想引人注目，先前因为接二连三被男生表白的事已经很让她烦恼了，现下估摸着又要多一件了。
　　她挽了下耳际的发，轻声细语地问墨泽北：“你怎么不交作业呀？”很温柔的声音，宛若夜莺低鸣。
　　墨泽北抬眸，指尖不自觉蹭著书页边角，认真与她解释：“我不太喜欢英语这门课，所以也懒得做作业。”
　　木晗曦听了并未恼然，眸里还藏了一丝莫名的喜悦，可能是因为墨泽北肯搭理她吧。
　　“那我要怎么和老师讲呢？”她面色有几分为难，照实说，代老师势必要找墨泽北谈话，还极有可能罚她课上站着，不照实说有违她的处事原则，而且她也不喜欢撒谎。
　　墨泽北低眉思索了下，然后道：“要不你晚会再给老师送过去？”她事先不知道木晗曦是英语课代表。
　　木晗曦轻咬着唇应好。
　　她刚转身，墨泽北就站起来了，跟着她走。
　　木晗曦偏头瞧她：“？”
　　“我想看看你的英语练习册。”
　　木晗曦继续盯着她瞧。
　　墨泽北摸摸鼻尖： “我不太会做，抄一下你的。”
　　“……”
　　木晗曦找出自己的练习册，给她的同时软语叮咛：“抄作业不太好，你以后尽量自己做。”
　　墨泽北抿了抿唇，欲言又止，最后默然离去。
　　同学们的视线一直黏在俩人身上，直到二人分开，大家才开始交头接耳，小声议论，其中还有个男孩笑着调侃‘果然长得漂亮就是有优势，人家墨同学不与咱们说话，那是嫌弃咱们长得丑’，他这话一出几个不服气的男孩女孩都追着他打。
　　那人调侃的话语清亮，木晗曦自然也听到了，小脸不由染了一层薄红，她遮掩般地端杯啜了口温水，又借着这动作瞄了眼后排的墨泽北，那人正埋头抄作业，模样看着还有几分认真。
　　下了第一节 语文课，墨泽北过来交作业，木晗曦放下手中的笔，抱着练习册往外走，墨泽北跟在她身后，木晗曦以为她要去上厕所，结果这人出了前门，就倚在长廊里靠窗的墙沿那不动了，木晗曦侧身歪头瞅她。
　　墨泽北小步走过去，神色腼腆：“刚才抄你的作业，发现你的名字很好听，字也写得漂亮。”
　　木晗曦不防这冷性子突然的夸奖，一时有些怔愣，好在这人很快跑开了。
　　回过神的木晗曦，唇角微微上扬，想来不管是谁面对善意的赞赏，都会开心吧？
　　下了第二节 课，就是课间操，木晗曦瞥了眼后排依旧坐着不动的墨泽北，与喊她一起下楼的女孩摆了摆手，独自朝后门方向走去。
　　她在门槛那处顿住步，犹豫了下，侧身用食指轻轻戳了戳墨泽北的后背。
　　墨泽北放下手里的书，转过脸看她，神色略微欣喜。
　　“你不去跑操吗？”
　　“跑的，”墨泽北起身，站在她身旁，“我不知道集合的地点，你带我去吧。”
　　“嗯。”
　　他们是高三五班，到了指定区域，木晗曦领着她去找了体委邓丰，让他给墨泽北安排一下站哪。
　　墨泽北个子高，去了相对靠后的位置。
　　跑完操，散开之后，大家都往教室那边去，只有墨泽北往反方向跑。
　　木晗曦伫立在原处，看着她的背影，这人好像是要去小卖部？
　　木晗曦轻轻蹙了下眉，时间根本来不及，小卖部在餐厅的北边，挺远的，到了那再回来，肯定又要迟到了。


第三节 是代老师的英语课，墨泽北握着一瓶矿泉水姗姗来迟，不出意料地再次被罚站。
　　代老师眉头锁着，神色烦躁，教杆敲得讲台梆梆响，嘴里重复着之前课上已经强调过的纪律。
　　木晗曦偷偷望了眼墨泽北，这人还在不咸不淡地喝着水，一副事不关己的模样。
　　课间休息，墨泽北被代老师叫去了英语办公室，木晗曦过去抱作业，分神听了几句，全是训斥的话，但墨泽北面色寡淡，完全没当回事。
　　上课铃响起，墨泽北才回来，她从前面进来的，目光有一瞬落在木晗曦身上，不过很快又移开。
　　中午木晗曦回家吃的饭，顺便午休了会。
　　她回教室后，墨泽北正趴在座位那安静地睡觉，木晗曦出去打了水，再回来这人还没醒。
　　下午第一节 是物理课，印老师将上周五的测试卷发了下来，在讲台上讲评了一番，木晗曦盯着卷面上的分数，有些发愁。
　　她的物理成绩在所有科目上是最差劲的，费了半天力气，也才考65分，勉强及格，同桌薛凝听见她叹气，缓缓拍了拍她的肩，小声安慰了一番。
　　他们学校是文理分科，语数外+文综/理综，木晗曦原本是想去文科班，最后还是听春老师的意见来了理科班，因为她的生物和化学都还不错，只有物理比较拖后腿。
　　物理考得不尽如人意，整个下午木晗曦的情绪都不太高，再加上天气阴云密布，远处都是灰蒙蒙的一片，无意间又增添了几分扰人的伤感。
　　下午课结束后，同学们纷纷欢腾地赶往食堂。
　　木晗曦与同桌薛凝一同去吃饭，路上她俩瞧见了形只影单的墨泽北。
　　“她只与你说过几句话，其他人一概不理，”薛凝歪着脑袋，“性子好生奇怪。”
　　木晗曦没接话，她心里不是这样认为的。
　　临近上课铃响，墨泽北才回来，这人额前的发丝略微湿润，木晗曦抬眸看了眼窗外，外面落起了淅淅沥沥的秋雨，好在她时常备着一把雨伞，不用担心会淋着了。
　　上完两节晚自习，木晗曦准备收拾书包回家，瞥见桌腿旁的白伞，她心念微动，望了望那人。
　　墨泽北坐倚着墙，瞧着窗外，没有要走的意思。
　　没带伞吗？木晗曦心里猜测着。
　　她背著书包小步过去，走到墨泽北那，有意放慢了脚步。
　　墨泽北适时抬头，两人四目相对，这人嘴唇动了动，末了，又默然低下了头。
　　木晗曦犹豫了一秒，随后走过去，轻轻戳了戳她肩头。
　　待这人转过脸，她问：“你要不要和我一起走？”
　　墨泽北神色惊讶，嘴角缓缓露出浅笑。
　　这人笑起来真好看，木晗曦在心头小声夸了句。
　　她收拾好书包，和木晗曦并排下楼了。
　　出了大厅，墨泽北主动开口，要帮她撑伞，木晗曦顺从她的意思，将伞给了她。
　　两人挨靠得近，步调一致，缓缓走着。
　　“我骑了车，”墨泽北目视着前方，“一会先送你回家。”
　　木晗曦点点头。
　　到了车棚，木晗曦执着伞，墨泽北推着车出来，随后双手扶住车把，双脚撑着地，稳住车身。
　　“你上来，我载着你。”
　　木晗曦瞟了眼车后座：“直接坐上去？”
　　“嗯，”瞥见木晗曦神色还有些犹豫，墨泽北多解释了句，“木同学，你放心，我撑得住你。”
　　木晗曦垫着脚尖，一手把着伞，一手攥着墨泽北的校服下摆借力坐上去。
　　“好了没？”
　　木晗曦低声应了下。
　　墨泽北开始蹬车，木晗曦左手挑着伞，右手紧紧拽着这人腰后的衣角不敢松手。
　　“我不知道你家，一会你告诉我该怎么走。”
　　“好。”墨泽北骑得很慢，车子平稳前进，木晗曦渐渐松懈了下来，她平时上下学都是步行，不骑自行车，也极少坐车，所以刚才显得有些紧张。
　　出了校门口，墨泽北骑了三四分钟就到木晗曦住的小区。
　　“你家就住这？”墨泽北稍感讶异。
　　“嗯，离得极近，”木晗曦小心从后座上下来，“所以我都没骑车来过学校。”
　　墨泽北推着车陪她往里走，在一个单元门口停下。
　　“就是这了，”木晗曦将伞递给她，“回去的路上慢些骑，明天见。”她摆了摆手，迈着轻盈的步伐进了单元楼。
　　墨泽北执着伞，望着她的背影，有片刻的失神，过后才迟钝地回了句：“明天见。”
　　那有着一头乌黑秀发的女孩早已不见，墨泽北兀自摇头浅笑了下，推着车渐渐远去……


第一百六十九章 
　　一场秋雨一场寒。
　　走在冷风萧瑟，落叶枯黄的街道，木晗曦忍不住缩了下脖子，好在今早出门前，她穿了件高领的毛衣。
　　刚踏进教室前门，她就瞥见自己桌上放了一把白色雨伞，正是她昨晚借给墨泽北用的那一把。
　　伞底下压了一行小字：谢谢木同学的雨伞。
　　是飘逸飞扬的钢笔行楷，个性十足。
　　木晗曦弯唇，忍不住扭头往墨泽北那方望去。
　　墨泽北嘴角挂着浅笑，小力朝这边挥了挥手。
　　木晗曦瞧了她几秒，又默默回过头，神色愉然。
　　晨读课，春老师过来盯了会，瞥见墨泽北不张嘴，蹙眉低斥了两句。
　　即使挨了批评，墨泽北反应也淡淡，不怎么当回事。
　　见此，春老师一脸不悦地将她叫去了办公室，一直到下了晨读课墨泽北才回来。
　　下午第二节 是体育课，木晗曦和薛凝一同下楼往操场那边去。
　　墨泽北等教室的人走得差不多了才起身，她先去上了个厕所，之后不紧不慢地朝东边走去。
　　木晗曦远远瞧见，这人双手插兜，低头踢着脚下的石子，走姿慢得像蜗牛，等预备铃响了，她才稍稍加快了步伐。
　　跟着老师做完操，跑了两圈后，开始自由活动。
　　木晗曦注意到，墨泽北避开人群，一个人去了看台那，她手肘放在膝盖上，仰头望着天，过了会等木晗曦再看过去，她人已经不在那里了。
　　下了体育课，回了教室，木晗曦和薛凝一起去打热水，刚出后门，就遇到了手里握着矿泉水的墨泽北。
　　许是因为薛凝在，墨泽北只侧身让木晗曦过去，没有和她说话。
　　打水回来的木晗曦瞥了眼墨泽北的桌面，没有杯子，怪不得去小卖部买水喝。
　　坐在座位上的木晗曦心里还在琢磨，墨泽北为什么不去买个杯子呢？她又突然想到自己家里还有一个没人用的新杯子，是上次他爸去外地参加学术活动举办方赠送的，质量还挺好的呢……
　　“木晗曦，”前门口那探出一个脑袋，是隔壁班的英语课代表王伯康，“代老师让你去她那抱英语试卷。”
　　思绪被打断，木晗曦冲那人点点头，起身去了英语办公室。
　　卷子发到墨泽北那，木晗曦细语叮咛：“这卷子你记得今晚做，明天老师要讲的。”
　　墨泽北抬眸，看着她的眼睛问：“不会做的怎么办？”
　　“可以查一下工具书，或者你问一下其他同学。”
　　“那……能问你吗？”
　　“当然啦。”
　　墨泽北哦了下。


第三节 的物理课，墨泽北没听，她在做英语卷子，不过基础太差劲，不会的太多，翻工具书都不知道从哪翻起。
　　她眉头紧锁，神情苦恼，还不时轻叹着气。
　　“刚刚印老师在看你，”同桌小胖好心提醒着墨泽北，“估计一会就要提你回答问题了。”
　　他话音刚落，紧接着印老师就叫了墨泽北的名字，让她讲练习册上的一道题，这题很多人都做错了，非常有难度。
　　小胖赶忙把自己的物理练习册摊在墨泽北的桌面上，手指着那道题，墨泽北低眼瞧了下。
　　“你上来做，”印老师绷着脸，“把解题过程写在黑板上，讲给大家听。”
　　墨泽北摸起自己的练习册，边朝前走边翻到那页。
　　到了讲台那，她捏起一根粉笔，把自己先前已经做好的解题步骤抄了下来，她后退半步瞧了几眼，捋了捋思路，转身开始讲题。
　　她讲得通俗易懂，而且还把需要绕弯的地方单独抽出来剖析，同学们听后恍然大悟。
　　木晗曦亦是眼前一亮，这题经她这么一提示，好像也没那么晦涩难懂了。
　　瞥见木晗曦的反应，墨泽北浅浅笑了下。
　　“不错，讲得很好，”印老师夸完又叮嘱她，“回去好好听课。”
　　墨泽北应声，缓缓回了座位。
　　傍晚，从食堂回来的路上，木晗曦瞟见墨泽北正在路边闲散着瞎溜达，她和薛凝简单说了两句，便朝这人走去。
　　瞧见木晗曦过来，墨泽北顿住步，腼腆一笑，主动与她搭话：“木同学，你晚饭吃的什么？”
　　“一个馒头，一碗白粥，一份炒青菜。”
　　“这么素？”
　　木晗曦莞尔：“那你吃的什么？”
　　“一碗米饭，一块鱼肉，一个鸡腿，一份肉丸子。”
　　“全是荤的？”木晗曦神色讶异。
　　墨泽北不好意思地低下头，脚底搓着路面的小石子：“我是肉食动物。”
　　“挺好，爱吃肉长得高。”
　　墨泽北闻言咧嘴一笑。
　　一阵晚风拂过，木晗曦耳际的发丝被轻轻吹起。
　　她撩了下秀发，温柔地看着眼前人：“墨同学，你物理是不是特别好？”
　　“嗯，物理是我所有科目里最擅长的，”墨泽北也没谦虚，“基本每次都能考满分。”
　　木晗曦轻咬着唇，神色羞赧：“那能不能麻烦墨同学，一会回教室帮我解疑几道物理题？”
　　墨泽北眉毛扬起，语气悦然：“当然可以。”求之不得。
　　俩人一同回了教室。
　　木晗曦抱着练习册去了墨泽北的座位那，旁边的小胖也识趣，见木晗曦过来，主动起身让她坐下。
　　“谢谢。”
　　小胖涨红着脸，连忙朝木晗曦摆手：“别……别客气。”小胖说完，便到隔壁班找他哥们去了。
　　等小胖一走，墨泽北忽尔站起来对着木晗曦道：“木同学，你坐我这边，我坐他那。”
　　木晗曦疑惑：“有什么不一样？”
　　墨泽北抿了抿唇，没吱声，木晗曦便没再多问。
　　俩人调换好座位，墨泽北准备开始给她讲题。
　　瞥见木晗曦执笔要做笔记，墨泽北握住她的碳素笔：“先别记，听我给你讲思路，讲完之后，你确定搞懂了，再做笔记。”
　　木晗曦点点头。
　　墨泽北没多讲，只给她讲了两道相似原理的题。
　　“这两道题懂了没？”
　　木晗曦嗯声。
　　墨泽北摸出自己额外购买的物理题本，翻找出其中的一道题：“你现在做这道题。”
　　木晗曦认真阅读题干，之后开始在演草纸上解题。
　　墨泽北在旁边瞧着，偶尔提示一下。
　　木晗曦费了会功夫，算出了答案，她歪头看墨泽北，眼含期待：“结果对不对？”
　　墨泽北低声浅笑了下：“对的。”
　　“谢谢墨同学，”木晗曦眉眼弯弯，瞧得出，她很开心，“快上课了，我回去做笔记了。”
　　墨泽北点点头。
　　晚自习的课间，木晗曦出去打水，从她那路过。
　　“木同学，”墨泽北摸鼻问她，“你的英语卷子做完了没？”
　　木晗曦无奈：“又想抄我的？”
　　墨泽北垂眸盯着地面：“有些题不太会，也不好查资料。”
　　“......那一会把我的拿给你。”
　　过了会，木晗曦把试卷给了她：“不会的可以问我。”
　　墨泽北嗯了下。


第二节 晚自习还没结束，墨泽北就开始收拾书包。
　　木晗曦刚走到后门那，墨泽北就起身预备和她一块走。
　　俩人并排下了楼，木晗曦想起这人去小卖部买水的事：“我看你总喝矿泉水，怎么不买个水杯用呢？”
　　“刚转学过来，还没来得及买。”
　　木晗曦跟着她一起往车棚方向去：“我家有个新的杯子，还没用过，你要不介意，明早我给你带过来？”
　　墨泽北眉眼含笑：“好，谢谢木同学。”
　　墨泽北骑车一路载着她。
　　“你家是哪里的？”
　　“J城，”墨泽北主动与她解释，“我是属于借读，学籍不在这，高考要回去考。”
　　“我晓得，之前我们家的亲戚也是和你一样的情况。”
　　墨泽北一直送她到小区楼里的单元楼。
　　“谢谢你送我回来，”木晗曦与她挥了挥手，“明天见。”
　　墨泽北点点头，回去的路上，她还欢畅地哼起了歌。
　　第二天清晨，墨泽北早早到了教室，没几分钟，木晗曦也来了。
　　“杯子给你带来了，你看看喜不喜欢。”
　　墨泽北接过杯子，是直筒的墨黑色：“喜欢。”
　　“还给你带了一个煮鸡蛋，”木晗曦放她手心，“热乎着呢。”
　　墨泽北有些惊喜，她当着木晗曦的面就开始剥鸡蛋。
　　“我回去了，你吃吧，”木晗曦想起了什么似的，又回眸，“杯子我昨晚已经帮你烫过了，你可以直接用。”
　　“好的。”
　　下了晨读课，墨泽北去了木晗曦那，她扭捏了一下：“我要去打水，正好帮你一块打了。”
　　木晗曦笑着将杯子递给她。
　　等墨泽北一离开，薛凝脑袋就凑了过来，好奇道：“你什么时候同那冷性子这般好了？”
　　“她人挺好相处的，并不冷淡。”
　　“那是对你，我可没见过她对其他人也这样好相处。”
　　“……”事实上，薛凝说得也没错，木晗曦低头看书，没再多讲。
　　中午，木晗曦回家吃的饭，家里的阿姨做了卤鸡爪，想起昨个某人说自己是肉食动作，木晗曦用小饭盒给她装了两个鸡爪带回了学校。
　　到了教室，墨泽北正窝在墙角那看漫画。
　　木晗曦轻轻拍了拍她的肩膀：“墨同学，跟我出来一下，有东西要给你。”
　　墨泽北扬了下眉，跟着她一路去了顶楼的天台。
　　木晗曦从书包里拿出饭盒：“阿姨卤的虎皮鸡爪，也不知道你爱不爱吃。”
　　墨泽北两眼放光，抿唇轻笑：“我超爱啃鸡爪。”
　　“你吃吧，我不看你。”木晗曦怕她顾及形象，不好意思啃，所以侧身转过去了。
　　墨泽北啃得津津有味，动静一点也不淑女，木晗曦没忍住，悄悄转脸看她。
　　墨泽北冲她咧了咧嘴。
　　这人嘴角沾的都是油渍，像个小花猫，木晗曦捂嘴偷笑。
　　等她吃完，木晗曦带她去厕所洗手：“你用这个搓手，这样洗得干净。”
　　“你还带了香皂来？”
　　“嗯，怕你吃了手黏糊糊的，不舒服。”
　　“还是木同学心思细腻。”
　　木晗曦又接着从包里摸出纸巾递给她：“嘴角也擦一擦。”
　　墨泽北擦拭后，冲她左右歪了歪脸：“你看干净了没？”
　　木晗曦浅笑着点头。
　　墨泽北瞧着她的笑失神片刻，过后才抬步往外走......


第一百七十章 
　　10月20号，晴转多云，微风。
　　这天周五，第四节 课结束后，学校开始放大休，同学们有两天半的时间可以自由支配。
　　教室里欢腾一片，四处充盈着轻松的话语和畅然的笑声。
　　木晗曦抱着笔记本去了墨泽北那。
　　“这是我高一高二做的英语笔记，”木晗曦将四本黑皮笔记给了墨泽北，“我暂时用不到，你先看吧，等看完了再还给我。”
　　“谢谢木同学。”墨泽北眉眼欣喜，小心接过，收放在书包里。
　　中午两人一起走的，墨泽北推着自行车与她并排。
　　“木同学，周末要不要一起学习？”到了校门口，墨泽北突然问了句。
　　木晗曦闻声细细思索了下，肯德基麦当劳这些地方环境过于嘈杂，收费自习室不适合讨论问题……她撩了下秀发，温软地看着眼前人：“墨同学，你介意去我家里吗？”
　　墨泽北眉心一跳，不自觉握紧车把：“不介意……”她说话的尾音都是飘的。
　　“那就明天上午九点，我在我们家单元楼门口等着你。”
　　“好。”墨泽北唇角扬起。
　　木晗曦与她挥了挥手，转身往另一个方向去了。
　　第二天早上八点半，墨泽北就到了木晗曦家的单元楼下。
　　木晗曦下来倒垃圾，正好瞧见了她。
　　“墨同学？”木晗曦讶异，“你怎么这么早就来了？”
　　墨泽北小脸红着，神色无措，嘴唇翕合，却没能说出话来。
　　觉察出她的窘态，木晗曦适时出声：“墨同学，你先陪我倒个垃圾，一会我们一起上楼。”
　　墨泽北点点头，随后抬步跟上。
　　今个木教授在家，俩人在玄关换好鞋后，木晗曦引着墨泽北去了她妈的书房。
　　“妈，这是我们班新来的转学生，她叫墨泽北，J城人，今天过来家里写作业。”
　　“阿姨好。”
　　木教授放下手里的书，对着墨泽北和善一笑：“昨晚听小曦提起过你，说你物理特别好。”
　　墨泽北有些拘谨，没说什么话，只轻微点了点头。
　　木晗曦小力扯了下墨泽北的衣角：“走吧，去我房里。”
　　墨泽北嗯声，紧跟在她身后。
　　进了木晗曦的卧室，墨泽北稍稍舒了口气，过了会木教授端了一盘水果进来。
　　墨泽北赶忙起身道谢。
　　木晗曦偷偷笑了下，等木教授离开了，她才轻轻戳了下墨泽北的肩头：“我妈人很好相处的，你那么紧张干嘛？”
　　墨泽北抿了抿唇：“我之前没怎么和同学的家长打过交道……”
　　木晗曦了然。
　　俩人没再说话，墨泽北低头看木晗曦给的英语笔记，木晗曦在翻阅物理参考书，都在补弱科。
　　隔了几分钟，二人俱都皱起眉头，又不约而同地望向对方。
　　“要不，我们互相做彼此的小老师？”木晗曦用笔帽顶着下巴，小声对墨泽北提议。
　　墨泽北用力点头，神色赞许。
　　“那这样，我先给你补英语，”木晗曦将椅子往她那里挪了挪，“之后你再帮我补物理。”
　　“好。”
　　木晗曦简单测试了一下墨泽北的英语水平，列出补习提纲：攻克重点音标，积累单词短语，夯实语法，提升阅读，训练写作。
　　整个上午，木晗曦都在充当墨泽北的小老师，她教得用心，墨泽北也学得认真。
　　到了中午饭点，木教授留她在家里吃饭，墨泽北本来不太好意思，想拒绝，结果这时木晗曦悄悄冲她眨了眨眼，墨泽北一不小心舌头打了结，话到了嘴边又咽了下来。
　　墨泽北最后还是没走，木晗曦领着她去了洗手台。
　　“今晚阿姨炖了兔肉，”木晗曦浅浅笑着，“我猜你应该喜欢吃这个。”
　　墨泽北揉鼻嗯了下，随即抹了点洗手液轻轻搓着手。
　　从洗手台出来，木晗曦拉着墨泽北挨着自己坐下，怕她害羞，放不开，饭桌上，木晗曦用公筷给她夹了不少菜，墨泽北碗里的米饭还没见底时，她就主动帮这人又添了些。
　　“谢谢。”墨泽北心头暖热。
　　饭后墨泽北在木家坐了会，便离开了，午休后，约莫两点多钟，她再次来了木家，还提了一兜水果。
　　“以后别买了，家里什么都有的。”木晗曦将水果放在厨房的篮筐里。
　　墨泽北笑笑没吱声。
　　下半天一直到五点之前，都是墨泽北帮木晗曦补习物理，中间休息时间，俩人闲聊了会别的。
　　晚饭墨泽北回家吃的，第二天她照旧来了木家，两人一同赶其他作业，中午木晗曦没让她走，留她在家里吃的饭。
　　下午五点半左右，墨泽北离开了木家，在家里吃了晚饭后接着去了学校。
　　木晗曦比她晚几分钟到教室，她从后门进来，路过墨泽北那，给了她一个饱满红润的大石榴。
　　墨泽北没舍得吃，将其放在桌子的右上角那，偶尔瞧两眼或者摸两下。
　　她的矫情行为惹得同桌小胖连连偷笑。


第二节 晚自习快下课的时候，墨泽北难得与小胖说起了悄悄话：“咱班的座位以后都不调了吗？”
　　小胖秒懂她的心思：“你是不是想和木晗曦坐一起？”
　　墨泽北也没隐瞒，轻轻点了点头。
　　“班级集体大调不太可能，”小胖瞅了眼木晗曦的前后左右，“私调的话，你要找到愿意和你换位置的同学，然后一起去找春老师，不过木晗曦所处的位置属于黄金区域，而且她周边坐着的全是学霸，应该没人想和你换。”
　　墨泽北撑着下巴瞧着木晗曦的背影，低低叹了口气，木晗曦好像若有所感，下一秒就侧身转脸看了过来。
　　俩人隔空对视了一秒，接着木晗曦又缓缓坐正了身子。
　　下了课，墨泽北开始收拾书包，之后俩人一起下了楼。
　　“你有心事？”木晗曦歪头看她。
　　“嗯……”墨泽北不自觉攥了攥书包肩带，她舔了舔唇，吞吐道，“我想和你做同桌……这样讨论问题比较方便。”
　　木晗曦听后不由一愣，下意识顿住了步。
　　“要是换位的话……”木晗曦思忖着道，“得专门去找春老师说……”
　　墨泽北心头欢喜：“晗曦，你也想和我做同桌？”
　　这人突然叫她名字，木晗曦还挺不适应的。
　　“我觉得咱俩挺互补的……”
　　墨泽北眉毛一扬：“那明早我去找春老师说。”
　　“不用我和你一起去？”
　　“我先去和她说说看。”她怕木晗曦脸皮薄，不好意思。
　　第二天一早，墨泽北就在教室前门那蹲守春老师，之后的晨读课她也没上，去了春老师的办公室。
　　也不知她到底和春老师讲了什么，最后春老师竟同意了她的请求，课间休息时，春老师亲自过来组织调位一事。
　　变动还挺大，三四排包括边角一些同学的位置都调动了，其中一对互相喜欢的同桌情侣，梁迪和崔杰也被拆散了。
　　其实春老师先前就留意到了那两人不对劲的互动，这次也是有意为之，不过这对情侣不知春老师的心思，所以把账都算在了墨泽北头上，反正这人性子冷傲漠然，与大家关系不睦，不会有人替她出头的。
　　跑课间操的时候，崔杰偷偷和别人换了位置，挨着墨泽北站，跑步的过程中，他悄悄伸脚绊她，但是因为同学们互相挨着，彼此间距近，所以墨泽北没摔倒，只踉跄了几下。
　　不过队伍还是乱了，而且被墨泽北无心撞到的同学，对她也是诸多埋怨。
　　跟跑的春老师和体委快速调整队伍，维持纪律。
　　队伍重新跑起来，墨泽北瞄见崔杰嘴角的一丝坏笑，忍不住蹙了蹙眉，这人刚才是故意的，墨泽北心里清楚，不过她现下不想惹事，便想就这么过去算了。
　　但崔杰显然不这么想，到了周三下午的体育课，这人又开始使阴招。
　　自由活动的时候，他趁墨泽北一个不注意，从身后狠狠撞了过来，墨泽北猛然摔倒在了地上，双掌擦破了皮，膝盖磕出了血。
　　木晗曦远远瞧见了这一幕，她吓一跳，小脸瞬间白了不少，接着她便朝墨泽北快速跑过去，旁边的薛凝也紧随其后。
　　“哎呀，对不起啊墨同学，”崔杰一副装腔作势的神态，脸上半分歉意都没有，“开始时没注意到你，瞅见你的时候已经刹不住车了。”
　　墨泽北拧眉，眯眼定定瞄了他几秒，冷眸凝着几分寒意。
　　崔杰心里一虚，讪讪转身离开了。
　　“墨泽北，你有没事？”木晗曦喘息着跑到她身侧，一脸担忧。
　　“还好，”墨泽北抿了抿唇，开口小声安慰她，“就是流了点血，没大碍的。”
　　及时赶到的薛凝与木晗曦一起将她架起来。
　　瞥见墨泽北的双膝都染了鲜血，木晗曦紧咬着唇，疼惜道：“得抓紧去医务室处理一下伤口，看着挺严重的。”
　　旁边的薛凝也点了点头。
　　估计有人告诉了体育老师孙伟，他很快也过来了，表示要背墨泽北去医务室，墨泽北不情愿，最后还是由木晗曦和薛凝扶着去了。
　　医务人员帮墨泽北清洗了伤口，消毒之后进行了包扎处理，木晗曦一直全程陪着她，薛凝先离开了，她要帮这俩人向物理老师请假。
　　预备铃响了之后，墨泽北想让木晗曦回去上课，木晗曦不愿走。
　　墨泽北稍微休息了下，欲撑着床起身：“走吧，我陪你一起回去。”
　　“你别乱动，”木晗曦按住她的肩膀，双唇紧抿，“这节课不去上了。”
　　“已经没那么疼了，”墨泽北冲她浅浅笑了下，“路上慢些走就行。”
　　木晗曦轻皱着眉不答应，墨泽北悄悄握住她的手：“你扶着我，我从你身上借力。”
　　木晗曦纠结犹豫了几秒，最后还是缓缓点了点头。
　　她用力把住墨泽北的手臂，二人朝前轻轻挪着步，走得极慢。
　　太阳渐渐西下，日光愈发柔和，为牵手相偎的俩人镀上一层金色的薄纱......


第一百七十一章 
　　俩人走去前门那喊了声报告，物理印老师点头示意了下。
　　薛凝起身，让她们进去里面的座位。
　　听见有人在窃窃私语，印老师掩嘴低咳了两声，议论声戛然而止，之后大家继续认真听讲。
　　下了物理课，春老师过来询问了一下墨泽北受伤的情况，墨泽北敷衍了两句，她没和春老师讲实情，反正崔杰那家伙也不会承认。


第四节 课结束后，木晗曦回了家，她用食盒给墨泽北带了饭菜，中午俩人去了天台，她们肩并着肩，坐倚着墙。
　　木晗曦双手抱臂，歪头看着她：“下了晚自习，我送你回家。”
　　墨泽北嘴里咬着红烧肉，眼里露出疑惑。
　　“我来的时候骑了电动车，”墨泽北腿伤了，不方便蹬自行车，“骑电动车载你，我会比较有把握。”
　　墨泽北低低嗯了下，她缓缓嚼碎了嘴里的瘦肉，抬眸望着天边火红色的晚霞，心里忍不住感叹：这女孩真好啊。
　　吃完饭，木晗曦小心搀扶着她回了教室，之后她去洗手间将饭盒刷干净。
　　晚自习上课前，墨泽北在看木晗曦的英语笔记，她右边的同桌霍刚轻轻点了点她的桌面，想问她一道数学题。
　　墨泽北抬眸瞥了眼题，直接将自己的数学卷子拿给他：“这题的步骤我已经写在上面了，你自己看吧，应该能看得懂。”
　　霍刚挠了挠耳朵，讷讷说了句谢谢。
　　过了会，墨泽北端杯喝水的时候，瞥见木晗曦也在做那道题，她不自觉将脑袋凑过去，执笔提示了下，之后还从自己的习题本里圈出了一个题型相似的给她做练习。
　　旁边的霍刚瞧见此情景，瞬时变成了个柠檬精。
　　下了晚自习，木晗曦和墨泽北一起收拾书包下楼。
　　到了车棚那，墨泽北坐在电动车后座上，双手小力攥着木晗曦的衣服下摆。
　　“一会你给我说去你家的路。”
　　“嗯，”墨泽北轻轻将前额抵在木晗曦的后腰上，“我有些困了。”
　　木晗曦眼睫颤了颤，目视着前方，话语轻柔：“等回了家你再睡。”
　　“好。”
　　墨泽北住的地方离学校挺远的，木晗曦载着她穿过了好几条街，骑了十五六分钟才到。
　　“明天早上我过来接你，你就在这等着我。”
　　墨泽北摇了摇头：“不用，怪麻烦的，我自己搭公交回学校。”
　　木晗曦迟疑了下，缓缓点了下头。
　　墨泽北从书包里摸出本子和笔，撕了张纸，想给她画个简略的路线图。
　　木晗曦好笑：“这附近的路我熟得很，不会迷路的。”
　　墨泽北挠了下后脑：“那你回去的路上慢点。”
　　“嗯。”木晗曦与她摆摆手，骑车离去了。
　　周天中午，学校放小休，有半天的自由时间。
　　墨泽北趁着这个时间约崔杰去了后山，这人周五的时候，把她交上去的数学卷撕了，事后霍刚偷偷将此事告诉了她，霍刚与数学课代表陈恒关系好，所以知道内情。
　　俩人在后山打了一架，新帐加上旧帐，墨泽北这次下了狠手，对方也没留情，所以最后都挂了彩。
　　墨泽北嘴角出了血，前额也划伤了，崔杰比她还惨，胳膊肘，手臂还有下巴都有伤口。
　　下午他俩一进教室，就引来了注目和议论，崔杰的女朋友梁迪还狠狠剜了墨泽北一眼，随即便对着崔杰一阵嘘寒问暖。
　　傍晚，木晗曦来了，瞧见了墨泽北脸上的伤口，她扭过头瞥了眼崔杰，心下了然，之后拉着墨泽北起身去了天台。
　　“疼吗？”木晗曦轻轻碰了下墨泽北的嘴角。
　　墨泽北喉咙上下滑动了一下，没躲开，任她触碰：“还好。”
　　“你为什么不和春老师说呢？”
　　“我不太喜欢打小报告，而且那家伙也不会承认他是故意的，”墨泽北剥了木晗曦带来的小橘子，“今天这一架算是私了，他以后不会再搞小动作了。”
　　木晗曦神色一松，渐渐放了心。
　　墨泽北递给她一瓣小橘子，两人倚墙聊了会天，之后回了教室。
　　晚自习班里的前三名加上墨泽北都被春老师叫去了办公室。
　　“今天级部开了紧急会议，学校想把高三年级前一百二十的学生划分成两个加强班，之后会有一批专业的高级教师包括咱们学校的王牌老师带你们冲高考，虽然遵循自愿原则，但老师还是希望你们几个都能参加，这次机会真的千载难逢。”
　　墨泽北心头疑惑，她的英语成绩瘸腿很严重，所以综合成绩排不到前一百二十，不知道为什么名单里也会有她。
　　“春老师，参加了这个加强班以后还能走读吗？”学委姜颜问了句。
　　“不行，不管家远家近，必须统一住在学校安排的宿舍里，”春老师将手里的文件递给他们传阅，“进了加强班以后，一个星期只能休半天，不再有两天的大休，周末会有老师给你们上课，寒假也会进行相应的补课。”
　　墨泽北认真阅读了文件内容，参加这个加强班的话，她可以申请和木晗曦一个宿舍。
　　“加强班的课下星期才开始，你们可以和父母商量一下，周三下午之前报给我就行，不方便回家的，可以借我的手机给家里打电话。”
　　十多分钟后，他们三个都回去了，墨泽北留了下来。
　　“我知道你要问什么，”春老师抿了口温水，“你本来是不够资格的，是你们物理老师和数学老师双双找领导说情，将你的名字添了上去，当然也不单你一个例外，别的班也有破格入选的，所以这次加强班的计划名额有一百三十人。”
　　弄清楚之后，墨泽北放心回了班。
　　因为加强班这事现在要暂时保密，不方便在教室里谈论，所以墨泽北将木晗曦喊去了教学楼这边的阳台。
　　“你想不想去？”墨泽北手肘撑着栏杆问了句。
　　“嗯，不过还是要回去和家里商量一下。”
　　墨泽北点点头，她扯了会别的，最后快上课时，才嘟囔了句：“要是最后咱俩都去的话，我想和你一个宿舍。”
　　木晗曦浅浅笑了下：“可以。”
　　第二天清晨，墨泽北早早就到了教室，她已经帮木晗曦打好了热水。
　　木晗曦给她拿了个煮鸡蛋，悄悄道：“昨天问了我爸妈，他们没意见。”
　　墨泽北咧嘴一笑：“我家里也同意。”
　　“那现在去找春老师说？”
　　“好。”墨泽北起身，俩人去了春老师办公室。
　　签完名字后，墨泽北摸鼻小声道：“老师，我想和木晗曦一个宿舍，麻烦您往上报的时候，备注一下。”
　　“一般情况下，都是本班的同学优先组宿舍，你不用担心这个问题，没意外的话，你，木晗曦，姜颜会一个寝室，然后再额外插一个别班的女生。”
　　墨泽北哦了下，转身和木晗曦回了班。
　　周五上午，最终名单和分寝情况就出来了，这次愿意参加加强班的学生一共有一百二十八人，剩下的两人，一个不愿住宿，一个伤了腿。
　　周五中午，学校开始放大休，春老师提前几分钟将他们四人叫去了办公室：“周末的时候，你们就可以将生活用品还有被褥搬进宿舍，那里有值班的生活老师。”
　　四人点了点头。
　　“这是你们几个周三交的一卡通，现在照片上加了钢印，以后进出新宿舍楼还有去食堂吃饭都刷这个。”
　　春老师起身，挨个抱了他们一下，眸里流露出几分不舍：“到了加强班，你们几个都静下心来，好好学习，大好的前程在等着你们。”
　　几人朝春老师鞠了一躬，说了几句感谢的话才离开。
　　陈浩在加强一班，她们三个都在加强二班，加强一班是年级前六十四名的学生，加强二班都是在六十四名开外的学生，不过这也不是固定不变的，每次月考之后，一班跟不上的可以调去二班，二班有实力的也能挺进一班。
　　周六上午，木教授就开车过来宿舍这边帮木晗曦搬东西。
　　到了第二天中午，宿舍其他人都陆续搬了进来，只是不见墨泽北。
　　到了下午六点多，墨泽北才提着大包小包上来。
　　木晗曦刚从食堂吃了饭回来，瞧见她，赶忙走上前：“楼下还有东西吗？我帮你一起提。”
　　“没了，我就带了些棉被褥子还有衣服啥的，没拿多少东西。”
　　“没有洗脸盆和洗脚盆……”木晗曦低眼瞅了瞅，“暖壶也没有？”
　　墨泽北挠了挠头：“嗯……等下了晚自习去超市买新的。”
　　“今晚我们有三节课，课间就休息十分钟，来不及的，要不你先和我一起用，明天中午再买？”
　　“好。”
　　“吃饭了没？”
　　“没……我着急过来，路上忘记买了……”
　　“我包里有饼干，面包，”木晗曦转身去了自己床铺那，“我还给你带了一袋火腿肠。”
　　墨泽北吃完面包，往裤兜里装了两根火腿肠：“走吧，快上课了。”第一节 晚自习老师会讲课，剩下的两节课才是自习。
　　木晗曦点点头，随她一起去了二班。
　　这是一间相对大的实验室，至少能容纳一百人。
　　前面位置基本都被坐满了，俩人去了后排。
　　木晗曦有些近视，后排离黑板远，看不甚清楚，所以她带了一副黑框眼镜。
　　旁边的墨泽北偷偷瞄了她一眼，眸里漾起浅笑。
　　木晗曦正好歪头看她：“在笑什么？”
　　“没什么……”墨泽北手指摩挲着桌面，抿了抿唇，“就是突然觉得……你这样看起来好乖。”
　　“我本来就乖的……”
　　墨泽北牵了牵嘴角，心里偷偷夸了句好可爱啊……


第一百七十二章 
　　课间休息，墨泽北起身和木晗曦去了走廊尽头的窗沿那。
　　她俩肩挨着肩趴在一起，墨泽北在吃火腿肠，木晗曦则是托腮瞧着远处的路灯。
　　过了片刻，有人拍了下木晗曦的后背，是同班同寝的姜颜。
　　墨泽北也歪头看了过去。
　　“木晗曦，这是一班路星同学让我转交给你的。”她和路星之前一起参加过数学竞赛。
　　墨泽北瞥了眼姜颜手上的物什，是个信封，她嘴里咀嚼的动作不自觉慢了下来。
　　“麻烦你了姜颜。”
　　“没事，我去上厕所了。”姜颜朝她俩摆摆手，接着头也不回地扭头走了。
　　木晗曦小力拆掉了信封，抽出里面洁净的信纸，信纸上有一股淡淡的清香，墨泽北离得近，自然也能闻得到。
　　只是木晗曦刚阅读完，预备铃就响了，墨泽北都还来不及询问什么。
　　“走吧，该上课了。”
　　墨泽北哦了声。
　　晚自习，墨泽北有些走神，盯着题看半天不下笔。
　　木晗曦觉察出她的不专心，在笔记本的末页写了一行字，之后将本子轻轻推给她。
　　‘你怎么了？’
　　墨泽北用笔帽小力顶了顶下巴，神色纠结，末了还是回了。
　　‘刚刚那封信是告白的吗？’
　　‘不算是，他只说想和我认识一下，做个朋友，别的没有提。’
　　墨泽北神色一松，心渐渐静了下来。
　　‘你是在担心我早恋吗？’
　　墨泽北抿唇，朝她微微点了下头。
　　木晗曦撩了下垂落的秀发，浅浅笑了下，现下她更觉得墨泽北这人面冷心热了……


第三节 晚自习结束后，新班主任过来给大家开班会，只是他一进门，底下就起了喧嚣，学生们开始小声议论，交头接耳，言谈间俱都透着几分惊讶和诧异。
　　这新班主任是一模样精明，身材矮小的老头，留着山羊胡，须子全白了，穿着一身褪了色的皱巴中山装，脚底是一双黑色的老旧布鞋，年纪看着至少得六十五岁以上。
　　等底下的好奇疑惑声彻底歇了，老头才不紧不慢地开口介绍自己：“我叫周易，取自你们熟知的周易八卦的前两个字……你们以后喊我老周就行，”他背着手，小步走下讲台，言语随意，“我原本早就到了退休的年纪，学校迟迟不肯放我走，好不容易去年得了自由，今年又被你们学校的校长用几瓶陈年老酒哄来了，说来也怪我嘴馋，着了他的道，现下酒已经喝肚子里，只能用这把老骨头抵一年……”他唠唠叨叨说了半个多小时，没一件是和学习纪律相关的事，有些把时间当作黄金看待的学生，当他是扯犊子，理也不理，只争分夺秒地不停刷题……
　　墨泽北和木晗曦倒是听得津津有味，二人还时不时凑一起说两句悄悄话。
　　晚上十点十分，班会结束，她俩收拾书包跟着人流往外走，间或听到一两句旁人的低声交谈‘一班的班主任是留美回来的硕士，到了咱这就是一瘦巴老头，唉，二班果真是后娘养的孩子’‘你丫怕不是个傻子，知道老头啥背景吗？他可是国梁中学的首发创办者，元老级别的神殿人物，只是他为人低调，不喜张扬，一辈子只想当个教书匠，不想掌权而已。’
　　墨泽北闻声眉毛不由一扬，国梁中学她在J城时就听说过，这学校出了很多声震四方的翘楚名人，各界都有，包括他们现在学校的校长。
　　出了实验楼，她俩一路往北去，往新宿舍楼方向去。
　　相比于其他破旧斑驳的老宿舍，这新楼的条件简直好太多了，干净整洁不说，还是宽敞的四人间，要知道老宿舍可是拥挤的十人间，而且每个寝室还有单独的洗漱台......要说唯一的缺陷可能就是没有独立的卫生间，需要去外面长廊的公共厕所。
　　因为没带脸盆暖壶这些东西，所以洗漱时，墨泽北全程都跟随着木晗曦，人家一洗完脸，她马上接力上。
　　“热水可能不太够，”木晗曦轻轻戳了下墨泽北，“你介不介意和我一起泡脚。”
　　墨泽北刚用毛巾擦完脸，脑袋摇得像拨浪鼓：“不介意。”
　　“你耳朵这里还有白沫，没擦干净。”木晗曦伸手指了下。
　　墨泽北小脸一红，连忙抹了两下。
　　木晗曦的床在下铺，俩人并排坐在她的床边泡脚。
　　墨泽北掌心搓着睡裤，小心将脚丫伸进热水里。
　　木制的脚盆一个人泡刚刚好，两个人就显得有些挤了。
　　墨泽北脚掌碰了碰木晗曦小巧软嫩的脚背：“你脚丫好好看，像莲藕一样白。”
　　姜颜还有另外一个女生邱蕊闻声双双扭过头来瞧，各自夸了两句……
　　木晗曦缓缓低下脑袋，面色有些羞。
　　墨泽北蹭了蹭木晗曦圆润的脚趾：“脚趾也好漂亮。”
　　木晗曦轻咬着唇，慢慢抽出脚：“我洗好了。”
　　“嗯……我还想再泡会。”
　　墨泽北一直赖在木晗曦那泡脚，直到姜颜投过来一眼，幽幽说了句：“你都泡那么久了，水不会变成凉的吗？”
　　墨泽北神色一顿，默默放下手里的英语笔记本，开始擦脚。
　　擦干净脚，她起身去倒了洗脚水。
　　夜里十一点半，邱蕊放下笔，合上书，往上铺爬，她住姜颜上面。
　　过了两三分钟，墨泽北从厕所回来了，其他人都已经躺在了床上。
　　木晗曦翻身看了她一眼：“墨泽北，你把宿舍灯关上吧。”
　　“好。”墨泽北摁灭了灯，小心去了木晗曦的上铺。
　　大概凌晨三点多，木晗曦轻轻拽了拽她的被角，小声喊她的名字。
　　墨泽北迷迷糊糊地醒来，揉了揉眼睛，喑哑着问她：“怎么了。”
　　“想去厕所……有点怕黑。”
　　漆黑的夜里，静谧无声，墨泽北勾了勾唇，压低音量：“你等我一下。”
　　墨泽北蹑手蹑脚地下了床，俩人悄悄打开门，去了厕所。
　　墨泽北倚着墙壁在外面等她，片刻后，木晗曦就出来了。
　　“以后夜里想上厕所，只管叫我，我陪你去。”
　　木晗曦心里一松，唇角微微扬起浅笑，她这次叫墨泽北陪她起夜，还兀自纠结了好一会，以后再不用担心这个问题了。
　　回了宿舍，墨泽北放轻动作，缓缓上了床。
　　第二天凌晨五点半，邱蕊的闹钟响了，她慌忙摁掉，小心翼翼下了床，捧著书去了阳台，其他三人还在睡，过了六点后，陆续有人起来，先是姜颜，接着是木晗曦……
　　六点十五墨泽北依旧没动静，木晗曦犹豫了下，还是走到这人那拍了拍她的被面。
　　墨泽北翻了个身，探出脑袋，睡眼惺忪地瞧着木晗曦。
　　“要不要和我一起去吃早饭？”
　　墨泽北瞬间清醒，点头如捣蒜，接着一脚蹬开被子：“等我五分钟。”
　　她匆匆忙忙去洗漱了，木晗曦爬上她的床铺，帮她叠了被子。
　　墨泽北刷牙的间隙瞅了眼她，面上有些不好意思，又有些开心。
　　待墨泽北收拾好后，俩人一起去了餐厅。
　　“我想吃那个掉渣饼，”墨泽北瞅了眼排起的长队，“我前同桌小胖说特好吃，我还没尝过呢。”
　　“那你去排队，我去买别的。”
　　墨泽北下意识拉住了她的手腕：“一会在哪等你呢？”
　　“我的应该比你快，待会我端着盘子过来找你。”
　　“好。”
　　木晗曦去窗口买包子时，恰巧遇见了路星，不过她不认识他，是这人先叫了她的名字。
　　“我是昨晚让姜颜给你送信的路星……”他神色腼腆，眼睛里却藏着几分笑意。
　　“你好，路星同学。”木晗曦冲他点了下头，刚要抬手刷饭卡，却被路星抢了先。
　　木晗曦愣了下。
　　路星羞涩地低下头，瞧着地面：“这次就当我请你的，下次换木同学请我好了……”
　　木晗曦只小声说了句谢谢，之后端着餐盘离开了。
　　墨泽北还在排队，木晗曦去了她旁边陪她一起。
　　几分钟之后俩人去了最左边不显眼的一处餐位。
　　“你先尝尝这个掉渣饼，小胖说味道很好，他每天都来买。”
　　周边有人，木晗曦不好直接就着墨泽北的手咬，轻轻揪下顶部的一小块，放在嘴里，细细咀嚼：“挺好吃的。”
　　墨泽北对着这人刚刚撕下来的豁口用力咬了一大口，小腮渐渐鼓起。
　　“你吃饭好香。”木晗曦冲她浅浅笑了笑。
　　对比木晗曦的斯文动作，自己就显得狼吞虎咽了……墨泽北下意识放慢了动作。
　　木晗曦饭量小，最后还剩下一个包子，她抬眼看墨泽北。
　　“吃不下了？”
　　木晗曦轻轻点了下头。
　　“我帮你吃。”墨泽北拿起包子，两口解决掉，咽下去才反应过来，刚刚吃得太快，忘记注意形象了。
　　她偷偷瞄了眼木晗曦，这人脸上挂着淡笑，却没有半分取笑的意思。
　　“我们走吧？”木晗曦问了句。
　　墨泽北嗯了下，起身陪木晗曦去了收盘处。
　　路星提前等在了那，对着木晗曦笑着摆了摆手。
　　木晗曦点头示意了下。
　　墨泽北偏眸定定瞧了路星两秒，又默默收回视线。
　　出了餐厅门，墨泽北略带好奇地问木晗曦：“刚刚那个男生是谁啊？”
　　“是昨天写信给我的路星，”木晗曦歪头解释，“今天早饭他帮我刷的卡。”
　　墨泽北哦了下，知道这男孩绝对不是简单想和木晗曦做个朋友，该是喜欢她的。
　　“我这人本来就不愿欠别人人情，”木晗曦神情有些苦恼，“而且他也说让我下次请回来……”
　　“这个没关系的，”墨泽北建议道，“你请他的时候带上我就好了。”
　　木晗曦眼眸一喜：“这个主意好，墨同学你好聪明啊。”
　　墨泽北挑眉，脚步一顿：“木同学，我聪明这事，你是现在才发现的吗？先前教你物理……”
　　木晗曦下意识挽住她的手臂，话语软糯：“我不是这个意思，我是说，墨同学不仅智商在线，情商也高……”
　　墨泽北低眼瞧了下木晗曦的动作，嘴角漾起愉然的笑，如若春风，和煦醉人……


第一百七十三章 
　　今早的晨读课上，周老头说，班里的位置随便坐，他不会重新进行排位，各科的作业，按照自己的实际情况完成，如果觉得有些作业没必要做，可以不做，把多余的精力放在自己的弱势科目上。这些他与其他任课老师已经达成了一致，核心理念就是让学生们学会自主学习，合理安排自己的时间。除此之外，每天有一节讨论课，一三五七的讨论课是在上午第四节 ，二四六的讨论课是在下午第八节，这些课上，学生们自由讨论，老师不干涉，最后，周老头还建议同学们之间成立互帮团体，可以两人，三人或是四人，旨在取对方之长处，补自己之短处，达成共赢。
　　二班的上课方式也比较特别，简单的基础内容，学生们自己掌握，老师不再讲，只讲比较难懂，需要绕弯的地方，一节课也基本划分为二，前半节老师讲，后半节同学们消化吸收或者自主安排学习内容，当然有些科目还会发两三道精选题目，用于练习，至于做不做也是看你自己。
　　这种看似比较轻松的教学氛围，往往更能引起学生们的紧张感，老师不再灌鸭式大量地喂你知识，你必须主动学习，专注思考，还要花费心思地掌握它们。
　　一个上午下来，有人欢喜有人忧，有计划性，独立爱思考的同学满意这种模式，依赖型，喜欢老师投喂的传统学生则是满脸幽怨。
　　当然对于这个问题，周老头也早有准备，一周的适应期后，依旧不喜欢这种学习风格的可以转去一班或者原班级，一班愿意过来的，也可以转来二班。
　　中午，木晗曦和墨泽北一起去食堂吃的饭，俩人聊了会上课感受，都表示能接受这种新型的教学风格，而且还挺喜欢的，之后木晗曦陪她去超市买生活用品。
　　她们在超市逛了十多分钟，接着抱着大盆小盆回了宿舍。
　　一进门，就听见邱蕊和姜颜在叨咕周老头和今天上午的课。
　　邱蕊有些不适应，而且轻微焦虑，担心长此以往，成绩会下滑，考不上理想的学校。
　　木晗曦放下手里的东西，走过去安慰了两句。
　　墨泽北收拾好物品，瞥了眼三人，末了抿了抿唇，爬床上躺着去了。
　　邱蕊以为她要睡觉，下意识降低了音量：“晚上再说吧，现在先休息。”
　　下午一点半，邱蕊就醒了，她睡不着，悄悄下床，去了教室，其实按照他们现在的课表，要两点半才上课，只是她心里烦忧，不想继续躺着，便去教室看了会书。
　　过了两点，三人陆续起床，她们仨睡得挺好的，神清气爽，精神饱满。
　　下午课结束后，邱蕊更焦躁了，她越来越排斥这种上课方式，想回原班级。
　　晚自习上课前，她去找了老周，谈了谈自己的想法，老周自然是同意，她要是想走今天就可以走。
　　不知怎的，老周这样好说话，她反而又多了几分犹豫。
　　她回来后，朝姜颜嘟囔了几句，姜颜劝她再多待几天，如果还是不行，那时再走也不迟，邱蕊认为她说得也有道理，便暂时留了下来。
　　晚自习第一节 课的课间，路星过来找木晗曦，他俩去了外面的长廊。
　　自木晗曦出去后，墨泽北就开始心绪不宁，她的双眸一直盯着前门口的方向……
　　预备铃响了后，木晗曦还没回来，直到上课，她才急匆匆跑回来……
　　墨泽北拧开杯子喝了大半杯水，努力压下心里的疑问，稳住心神做题。
　　课下，路星那家伙又来了……这次墨泽北的眉毛皱成一团。
　　片刻后，她破天荒地去找了姜颜。
　　“什么事？”虽说现在住在一个宿舍，但是姜颜平时也没怎么和墨泽北说过话，墨泽北突然找她聊天，她还有些不习惯。
　　“你和路星……熟吗？”
　　“不算熟，说过几次话……”姜颜眼珠子转了转，“你是担心路星总找木晗曦，俩人一来二去的，木晗曦会早恋？”
　　墨泽北表情一噎，随后缓缓点了点头。
　　“你没必要担心这个，木晗曦想谈恋爱的话，早就谈了，喜欢她想追她的人多了去了。”
　　墨泽北哦了下。
　　“说来也奇怪……”姜颜抬眼瞅了她一下，“木晗曦的人缘特好，女孩们也愿意和她走得近……就是不知道她为什么喜欢和你这样冷性子的人待在一起……”她没有恶意，就是心直口快，有什么说什么。
　　听姜颜这样说，墨泽北不仅没生气，反而很开心。


第三节 晚自习结束后，班里很多人都没离开，继续埋头学习。
　　墨泽北和木晗曦也是，两人互相做了对方半小时的小老师，十点半之后才离开。
　　夜里十一点五十左右，邱蕊还在宿舍的木桌那学习。
　　姜颜从床上坐起身：“蕊蕊，你早点休息吧，别搞那么晚，不然明天没精神。”
　　估计是饿了，邱蕊嘴里咬着一个白馒头：“你们睡你们的，不用管我，我一会用台灯。”
　　“你今天午休都没睡好，我看你下午和晚上一直打哈欠，别硬撑了，赶紧上来睡觉。”
　　“我现在睡，会睡得不安心，……”后一句声音较小，“我和你们不一样，我脑子比你们笨，只能靠勤奋来补拙。”
　　墨泽北往上扯了扯被子，翻身贴墙，闭眼阖眸，邱蕊瞧了眼她，忙摁亮了台灯，起身关了寝室灯。
　　知道劝不动，姜颜便没再吱声。
　　第二天她们仨都醒了，邱蕊还在睡，也不知她昨晚用小台灯学到了几点。
　　姜颜爬上邱蕊的床，掀了她的被子，拍了两下她的屁股，扬声喊这人起床。
　　邱蕊哈欠连天，顶着乱糟糟的头发，下床洗漱。
　　姜颜侧身站在一旁打趣她：“脑子不如我们，你这发育倒是蛮好的？我看着至少得有C罩杯吧？”
　　邱蕊闻声小脸一下子红了，她双手抱胸遮挡住，还下意识看了眼墨泽北。
　　墨泽北默默移开眼，她真不是故意瞧的，完全是因为木晗曦也站在邱蕊旁边。
　　木晗曦用抹布擦干净洗手台，拧开水龙头冲了冲手，然后和墨泽北一同离开了宿舍。
　　晨读的时候，班里多了几个从一班调过来的学生，其中就包括路星。
　　他一进教室就厚着脸皮坐在了木晗曦的右侧，课间还殷勤地帮木晗曦打热水。
　　墨泽北眉头拧着，她昨天没有问木晗曦他俩谈了什么，当然木晗曦也没有主动告诉她，是以她并不知道路星今天会转来一班。
　　打水回来的路星继续热情地和木晗曦聊天，墨泽北默默起身去了外面的长廊。
　　一整个上午，墨泽北都没怎么和木晗曦说话，第四节 课结束后，她没在学校食堂吃饭，到超市随便买了点东西，最后独自去了学校操场的看台那。
　　中午，木晗曦睡得不踏实，午休期间醒了好几次。
　　下午墨泽北没和木晗曦坐在一起，她去了前排。
　　木晗曦心里难受了两节课，到了大课间，她去找了墨泽北，俩人去了外面的长廊。
　　“是不是因为路星来了，所以你不高兴？”
　　墨泽北沉默不语。
　　木晗曦伸手扯了扯她的袖子：“我也是昨天才知道，路星他妈和我妈是同事，俩人在一起工作，我不太好冷着他。”
　　“那你怎么不和我说……”
　　“我想让你主动问我，”木晗曦语气委屈，“谁知道你直接不愿理我了……”
　　墨泽北小脸一红，神色有些无措：“没不愿理你……”
　　“你中午不和我一起吃饭，午休也不回宿舍，下午还不想和我坐一起……”
　　墨泽北下意识拉住她的手，摩挲了两下，低声道歉：“对不起……你别生我的气。”她完全是被醋糊涂了，现在回过头想想，自己的行为确实挺幼稚的……
　　在不远处站着的路星，幽幽地瞧着俩人，见她们手牵着手过来，原本黑亮的眼眸开始泛绿……
　　晚上，路星赖着她俩，和她们一起去食堂吃的饭，结果一顿饭下来他心里更憋闷了，他眼睁睁看着木晗曦吃不完的馒头还有粥进了墨泽北的肚子。
　　“你俩的关系也太好了吧？”路星语气酸酸的，手里的炸鸡腿都不香了。
　　墨泽北挑眉，牵着木晗曦起身，眸里闪着愉悦的光彩：“你慢慢吃，我们要去打热水了。”路星先前光顾着盯她俩，餐盘里的饭菜根本没吃多少。
　　“你刚才故意的吧？”出了餐厅门，木晗曦歪头问她，“以前也没见你就着我的碗喝剩粥。”
　　墨泽北轻轻按了按这人的手背：“木同学，你心里应该清楚吧？我在帮你挡烂桃花，那路星……只要是长了眼睛的人，都能看得出他喜欢你。”
　　木晗曦轻笑：“那……以后若还有这方面的桃花，麻烦墨同学都帮我挡了去，我现在不想谈恋爱。”
　　墨泽北哦了下，嘴角悄悄扬起。
　　她俩回寝室拎的水壶，之后径直去了茶水房。
　　回去的路上，墨泽北要帮她提着。
　　“又不沉，我自己提得动。”木晗曦没给她。
　　墨泽北揉了揉鼻尖，从口袋里，摸出一盒糖，捏出一颗喂给了木晗曦，递送的瞬间，右手指腹无意蹭到了木晗曦温软柔嫩的唇瓣。
　　她心脏狠狠跳了下，指尖渐渐泛起灼热……
　　“原来墨同学歉疚之后，弥补人的方式是这种的？”木晗曦冲她眨了眨眼睛。
　　墨泽北喉咙滚动了下，垂眸掩去眼底的波澜，尾音微颤：“今天确实是我的不对，我不该不问清楚，就不理你的。”
　　“你终于承认你当时不想理我了？”
　　墨泽北小脸红着，小声纠正：“是不理，不是不想理。”
　　“哦。”木晗曦眉眼弯弯，主动伸手牵着她。
　　墨泽北用力反握住她的手，紧紧攥着。
　　“晚上你用我的木盆泡脚吧？木盆泡得舒服。”
　　墨泽北顶着一头温柔的月光：“我想和晗曦同学一起泡。”
　　“好啊。”
　　木晗曦抬眼看了下浩瀚的星空，颊边露出浅浅的梨涡。


第一百七十四章 
　　两个加强班每天也是需要跑操的，只是不与其他班级一起，他们围着这边的实验楼跑。
　　因为二班先后转过来几个一班的人，所以跑操的队伍按高矮个简单调整了下。
　　邱蕊旁边的女生换成了一个骨架矮小的男生，他原是一班的，眼球因高度近视向外凸起，戴着一副蓝框眼镜，瞧着瘦瘦弱弱，其貌不扬的样子。
　　邱蕊原本没怎么在意他，不曾想跑完操要解散的时候，这人用胳膊肘蹭了下她的前胸。
　　邱蕊一下子僵在原处，小脸涨得通红，轻咬着唇，双手绞着校服衣摆，一时间不知该作何反应，直到后排的姜颜过来拍她的肩膀，她才慢慢转过了身。
　　姜颜瞥了她一眼，探手摸了下她的右腮：“怎么了？你脸怎么烫？”就这点运动量不至于成这样吧？
　　“没事......”邱蕊小幅度摇了下头，她不好意思和姜颜说。
　　姜颜歪着脑袋想了下：“你要是觉得刚跑完热的话，就把校服拉链拉开，散散里面的热气。”她说着还好心地要伸手帮她。
　　邱蕊死死攥着拉链，表情隐忍克制：“姜颜，我不热.......”
　　姜颜哦了下，随即松开了手。
　　到了第二天，课间操结束后，那男生又用肘碰了她的前面......
　　邱蕊羞愤不已，她现在基本可以确定这人是故意占她便宜，是个猥琐的色狼，可是这种事她也不好同别人讲。
　　她心事重重想了两节课，最后私自去找了体育委员，请他帮忙换一下位置，她不愿挨着那个变态。
　　体委答应了，只是这样一来，另一个女孩就要遭殃了，她良心不安，晚饭的时候忍着羞意和姜颜说了这件事。
　　姜颜气得当场把筷子都摔了，表情忿忿，要撸袖子去揍人。
　　从没和别人搞过架的邱蕊直接吓懵了，在后面紧紧追着她跑，半路遇到了墨泽北和木晗曦。
　　“姜颜要去打架，你们俩快帮着拦一下。”邱蕊急得不行，嗓音带着哭腔，她实在不想把事情闹大。
　　墨泽北闻声箭一般飞速冲了出去，一阵风驰电掣，最后撵上了姜颜。
　　弄清楚缘由后，墨泽北非但没阻拦，还和姜颜一起去了，两人把那小色胚喊了出去，堵在一个死角，一顿胖揍外加狠厉威胁。
　　小色胚回来的时候，眼镜歪斜，嘴角啦啦淌血，走路也一瘸一拐的。
　　邱蕊整整担心了一个晚自习，生怕因为自己的事，连累墨泽北和姜颜，不过最后无事发生，小色胚不敢和老师告状，他自己心里也犯虚，过了没两天，他以不适应二班的学习节奏调回了一班。
　　周天下午有半天假，墨泽北和木晗曦她们都回了家，邱蕊没走。
　　等墨泽北晚上再回来，发现自己的几件衣服被人洗了，她开始误以为是木晗曦，结果不是，木晗曦还没回来......
　　邱蕊低垂着脑袋，声音细弱蚊蝇：“上次的事，还没好好谢你和姜颜......”她给姜颜买了这人喜欢的桃酥，因着不清楚墨泽北的喜好便帮着洗了几件衣服。
　　墨泽北有些不好意思，以拳抵鼻，轻咳了两下：“都是舍友，你不用这么客气......”
　　俩人正尴尬得不知该说些什么呢，恰好姜颜回来了，她还带了一兜吃的：桶装泡面，火腿肠，酸奶，面包，饼干......
　　“以后下了晚自习，你们要是饿了的话，就管我要东西吃，我这里什么都有。”她扬手朝俩人扔了几包零食。
　　墨泽北伸手接住了，邱蕊没抓着，零食落在了地上。
　　“蕊蕊，你好笨啊。”
　　邱蕊蹲下身，捡起了地上的东西，嗔她一眼：“不许说我笨。”
　　姜颜好笑：“你自己先前不还说你比我们笨，要靠勤来补拙......”
　　邱蕊轻哼了她一下，过了片刻，她转身去床铺那拿了桃酥给姜颜，并和她道了谢。
　　“用这个谢我？”姜颜挑眉，“那你用什么谢的墨泽北？”
　　邱蕊小脸红着，支吾说了句什么......
　　“嗯？”姜颜瞥了眼阳台，又把桃酥塞回了邱蕊的手上，“我不要吃的，你帮我把这星期的臭袜子洗了就行。”
　　“谁要帮你洗臭袜子啊！”邱蕊连忙把桃酥扔到姜颜的床铺上，“你真是想得美。”
　　俩人你追我赶闹了好一会，直到木晗曦来了才停了手。
　　“哇，带的什么？”姜颜眯眼用力嗅了嗅，“闻着好香啊。”
　　“阿姨做的鸡汤，”木晗曦将食盒放在木桌上，“还有一份炖排骨。”
　　邱蕊肚子适时咕噜了一声，三人齐刷刷看了她一眼。
　　她脸颊发起烫，娇羞道：“我还没来得及去食堂吃晚饭。”
　　木晗曦对着她招手：“碗勺我都带了，你过来喝点。”
　　墨泽北和姜颜也凑了过去。
　　“你俩也没吃饭？”邱蕊歪头问了句。
　　“吃了。”俩人异口同声。
　　“感觉还能再吃点。”墨泽北补了句，姜颜跟着点头。
　　四人围着一张木桌，最后排骨和鸡汤都没剩下。
　　“哇塞，这鸡汤也太好喝了吧。”姜颜揉肚，一副心满意足的样子。
　　下一秒，墨泽北就打个饱嗝，她吃撑了。
　　为避免被姜颜笑话，她赶忙拉着木晗曦去了教室：“早知道你要带饭过来，我就不在家里吃了。”
　　“我本来是没打算带的，到了饭桌，看见这些都是你爱吃的，最后还是带了。”
　　墨泽北轻轻挠了下她的手背：“下次还带吗？带的话，我就不在家里吃了。”
　　木晗曦忍笑：“那么麻烦干嘛，下次你跟我一起回家吃，我提前和阿姨说，让她多给你做几样荤菜。”
　　“也行。”墨泽北嘴角咧着。
　　晚上回了宿舍，木晗曦在洗手台那洗袜子，姜颜小步挪到她身侧，幽幽来了句：“墨泽北阳台上的衣服都是邱蕊帮忙洗的。”
　　木晗曦讶异了下，之后用衣架晾袜子的时候，她还特意抬头瞧了两眼，数了数，一共四件......
　　她再转身过来的时候，瞟见墨泽北在给邱蕊讲数学题，两人的脑袋挨得很近，她记得墨泽北以前不喜欢帮别人讲题的......
　　木晗曦默默收回视线，从书包里掏出物理试题册，去了书桌那。
　　墨泽北讲完题，过来这边，挨着木晗曦坐下，她在看英语笔记。
　　其中有一处她不太懂，指给木晗曦看。
　　木晗曦瞥了眼，继续做题，没搭理她。
　　木晗曦从来不知道自己是这么小气的人，竟会因为墨泽北和别人挨在一处讲题，悄悄闹起别扭。
　　墨泽北疑惑，轻轻点了两下她的手背，压低音量：“木小老师，我这处不太明白。”
　　木晗曦只哦了下，没有帮她解惑的意思。
　　过了会，姜颜凑了过来：“这个我会，我给你讲。”
　　墨泽北下意识伸手遮了下，转过头问她：“你的臭袜子洗了没？”
　　姜颜没听懂墨泽北潜台词里的拒绝，还悄咪咪告诉她：“我打算一会趁邱蕊洗袜子的时候，偷偷丢她盆里......”她话说一半，正好这时隔壁宿舍的人有事找她，她便应声出去了。
　　“木小老师......”墨泽北软软捏了两下木晗曦的手指。
　　木晗曦缩回手，嗔她一眼，开始轻声细语给她讲解......
　　宿舍还有其他人在，墨泽北不好问她怎么了，直到夜里，木晗曦叫她陪着上厕所的时候，她才摇着这人的手臂小声问：“晚上睡觉前是不是生我气了？”
　　“早就不气了。”
　　墨泽北捉住了重点：“那之前因为什么气？”
　　“......”木晗曦不好意思讲......她过去可没这么小家子气过。
　　墨泽北又问了几句，木晗曦依旧不肯说。
　　第二天晚自习结束后，四人都没回寝室，到了十一点，才开始往回走。
　　不知道是不是因为过度用脑，能量都被消耗尽了，大半夜姜颜嗷嚎着饿了，要泡桶方便面。
　　她泡好之后，连忙招呼其他三人。
　　虽说这方便面不是啥有营养的好东西吧，但是偶尔吃一次会觉得真是人间美味。
　　邱蕊和木晗曦循着味过去了，姜颜吃了几口，将勺子递给了邱蕊，邱蕊低头吸溜了几口，又把勺子给传给了木晗曦。
　　木晗曦原本还有些不好意思，见邱蕊表情自然，没有半分别扭，便接过了勺子，斯文地吃了几口面。
　　墨泽北微不可察地蹙了下眉，抬步往门口那去......
　　“你不吃吗？”姜颜扭头问了句。
　　墨泽北没理，在外面烦闷地晃荡了半个小时才回来，她插好门，摁灭了宿舍的灯，之后一声不吭地上了床。
　　觉察出她的不开心，木晗曦夜里有意叫她陪着自己去上厕所。
　　“为什么突然就不高兴了？”
　　墨泽北皱着一张小脸，低头不吱声。
　　木晗曦扯了扯她的袖子，话语软绵：“木小老师问你话呢......”
　　墨泽北原本绷着的表情有了几分松懈......
　　木晗曦探手温柔地摸了两下墨泽北的脑袋。
　　突然的摸头杀让墨泽北有些猝不及防，她抿了抿唇，开始张嘴，只是音调别扭得很：“今晚你和她俩共用一个勺子吃东西，不觉得太亲密了嘛.......”
　　木晗曦愣了下，原来是因为这事不高兴？
　　她歪头想了下：“墨同学经常吃我的剩饭，还就着我的碗喝过粥，这样的举动更亲密吧？”
　　墨泽北闻言神色一怔，胸腔处瞬时涌起一股热潮，心脏也如急鼓般猛烈跳了起来......
　　隔了好几分钟，她才红着小脸，细声呢喃了一句：“那不一样，我那样对你，是因为咱俩关系好......”
　　“嗯......”木晗曦好像明白了什么似的，“所以今晚墨同学是在吃醋吗？”朋友之间也是存在吃醋行为的，她没往别处想。
　　墨泽北表情慌张，连忙垂下了脑袋，掩饰心底的不安。
　　“我下次会注意的，”木晗曦轻轻牵起她的手，两人慢慢往回走，“说起来，你上次给邱蕊讲数学题，我也醋了呢。”
　　墨泽北猛然顿住步，不自觉用力握紧木晗曦的手，唇角疯狂上扬......


第一百七十五章 
　　秋末冬初的十一月，只剩了一点小尾巴。
　　窗外寒气逼人，北风冷冽，木晗曦他们要在这几天进行一场月考。
　　相比以往来说，这次月考的监场十分松懈，座位相连，没有隔开，监考老师也不来回走动巡场，只在讲台上坐着，或者翻阅一下闲书。
　　尽管监考如此不严，同学们却未出现交头接耳，偷摸作弊的情况，偌大的实验室里只有试卷翻动以及沙沙的写字声。
　　时间一到，铃声一响，学生们俱都自觉停笔，有条不紊地交卷。
　　出了实验楼，木晗曦和墨泽北一起去了食堂，回宿舍的路上，俩人遇到了邱蕊和姜颜。
　　姜颜也瞥见了她们，悄悄朝二人勾了勾手，又指了指蔫蔫巴巴的邱蕊。
　　木晗曦见势，挽着墨泽北过去了。
　　“怎么了蕊蕊？”木晗曦语含关切。
　　邱蕊眼神慌乱，忙挥手示意：“我没事……你们快回去休息吧，下午还有考试呢。”
　　木晗曦偏眸望向姜颜。
　　姜颜摊手：“她忧心下午场的数学考试……”午饭没吃多少不说，午休估计也要没了。
　　邱蕊默默低下头，抿紧唇，脸颊发烫，她心里觉得自己很没出息……
　　“我也挺紧张的，考前还频繁跑厕所，”木晗曦走到她身侧，“而且我先前经常因为物理成绩不理想而低落忧虑，同桌薛凝总是好心地劝慰我……”
　　邱蕊渐渐抬起头，眸里盈着晶莹的液体，难得有一次她觉得别人能够理解自己的感受。
　　虽说她的综合成绩还不错，但那都是她拼命学习，熬夜奋斗换来的……她骨子里其实很自卑，总觉得自己不够聪明，心态也不好，还时常陷入一种莫名的紧迫感，好似稍微松懈一点，就要坠落深渊了一样……
　　所以她很羡慕那些头脑聪明，不费什么力气就能获得好成绩的学生，那些人不光成绩优秀，心理素质也比她强，不会像她似的，成天患得患失，担心受怕，还老是做噩梦……
　　到了寝室，木晗曦挽着邱蕊去阳台那继续谈心。
　　“你刚刚说墨泽北和姜颜头脑聪慧，一点就透，但她们学习上也有各自的缺点，”木晗曦轻声细语，“像墨泽北她偏科就比较严重，英语每次都拖她后腿，姜颜的话就是做题很粗心，经常因为不细心而丢分，成绩也不稳定，时上时下的……没有人是完美的，人要学会接纳自己的不足……”
　　邱蕊听后，神情渐渐放松下来。
　　木晗曦又给她讲了自己和墨泽北组了互助团的事，她帮着墨泽北补英语，墨泽北帮她提物理，现下感觉有了些起色……
　　“我觉得你可以去找姜颜互助，你心细能够帮她改掉马虎的毛病，她理科好，可以给你讲数学和物理……”
　　邱蕊眼前一亮，眸里涌出几分希冀……
　　下午考完数学，在餐厅吃饭的时候，邱蕊和姜颜提了这个事，姜颜不紧不慢地放下筷子：“你这想法也不是不可以，只是我有一个条件。”
　　“什么？”邱蕊一副紧张兮兮的模样。
　　“以后你洗袜子的时候带上我的，怎么样？”
　　邱蕊咬唇哼唧了两下：“你就知道欺负我。”
　　“不答应是吧？”姜颜一脸无所谓的表情，“那好，就当我没说。”
　　邱蕊双手绞着衣角，欲言又止……
　　饭后邱蕊回了宿舍，姜颜没回，她直接去了教室。
　　晚自习结束后，到了寝室，姜颜惊喜地发现，某人已经偷偷帮她洗了袜子，五颜六色的袜子正在衣架上随风摇摆呢……
　　“你这口是心非的女人。”姜颜唇角挂着笑，走到洗漱台那，拍了两下邱蕊的屁股。
　　“烦人，”邱蕊神色一羞，“你能不能别老是动手动脚的！”
　　“我是女的，你怕什么？”姜颜偷偷凑到她耳际那，低声坏笑道：“你这丰乳肥臀的，以后不知便宜哪个王八小子。”
　　邱蕊脸红得要滴出血来，忙抵开她，跑去阳台躲羞。
　　“蕊蕊你出来吧，刚刚是我嘴贱，”姜颜拍了拍阳台门，“我现在给你讲题。”
　　“我不要你给我讲，你嘴里没句好话。”
　　“啧，狗咬吕洞宾了不是……”
　　木晗曦和墨泽北还没回来，宿舍里就她俩，你来我往拌了好一会嘴。
　　约莫晚上十一点，木墨俩人才出了实验楼。
　　墨泽北今晚有些不高兴，那路星死皮赖脸地主动给木晗曦讲物理，还阴阳怪气地说他的讲法比自己的好懂。
　　木晗曦轻晃着墨泽北的手臂，软声哄着：“别气了，我不是没怎么理他嘛。”
　　墨泽北歪着脑袋，较真问道：“你说我的讲法和他的讲法哪个好懂？”
　　“……”
　　墨泽北顿住步，侧过身，拇指按着木晗曦的前额，双眸认真地盯着她瞧。
　　木晗曦握住她的手，唇角隐着笑意：“他的讲法我都没认真听，你要我怎么回答你这个问题？”
　　墨泽北眼里欢喜满溢：“用不着听他的，我的就已经很简单了，他的比我还绕。”
　　木晗曦适时嗯了下，接着就瞥见这人眉毛都扬了起来。
　　第二天上午考完理综，学校放半天假，墨泽北直接跟着木晗曦一起回家了。
　　可怕的是，路星那狗皮膏药也来了。“小曦，这是你秦阿姨，这是她儿子路星，”木教授眉眼柔和，“我刚听路星说，你们仨一个班，真是太巧了。”
　　墨泽北跟着木晗曦一起招呼了路星的妈妈。
　　饭桌上，路星笑意盈盈地坐在木晗曦的右侧，期间还用公筷帮木晗曦夹了好几次菜，不知道的还以为他是这个家的人呢。
　　吃完餐后水果，路星邀她俩去球馆打会球，就当是考后放松了。
　　他是当着众人说的，木晗曦不好意思拒绝他，最后应下了。
　　他们三人搭公交过去的，木晗曦和墨泽北坐在右边的同一排。
　　车子启动没几分钟，墨泽北就不自觉蹙起了眉毛。
　　“你怎么了？”木晗曦拨了下她额前的碎发，“是晕车吗？”
　　墨泽北强忍着不适，摇了摇头。
　　“喝点水。”木晗曦拧开了矿泉水瓶盖。
　　墨泽北喝了两口，还是不舒服。
　　“你脑袋挨着我，闭眼睡觉，到了我叫你。”木晗曦手穿过她的肩膀，轻轻摸了摸她的脸。
　　“嗯。”墨泽北侧身，枕在了她的左肩那。
　　对面坐着的路星，抱着网球拍，眼巴巴瞅着她俩，眸里泛起酸意。
　　暖阳和煦，从窗帘缝隙倾泻下来的柔和光芒打在脸上，细细碎碎，些许晃眼。
　　木晗曦伸开手，帮墨泽北遮挡，掌心投下的小片阴影正好盖上这人的眼睛。
　　车子徐徐前进，墨泽北嗅着这人脖颈的淡香，渐渐睡沉了。
　　车到了目的地的那站，木晗曦小声唤她的名字，墨泽北睁开眼看她。
　　“到了。”木晗曦温柔地揉了揉她的脑袋。
　　墨泽北以前坐公交车从未有这样舒爽的感觉，整个人像是踩在云朵上，几乎要飘了起来。
　　木晗曦牵着她的手，带着她下车。
　　墨泽北跟随着她，用下巴软软蹭着她的肩膀。
　　木晗曦唇角含笑，眼眯成一条缝。
　　被完全当成透明人的路星，一脸幽怨盯着她俩的背影。
　　“咱是三人行，”他抬步撵上去，眼睛鼓鼓的，“不是二人游。”
　　木晗曦稍稍缓了脚步。
　　从公交车站走五六分钟就到了网球馆，路母帮他在这边办了年卡，他经常约朋友来这里打球，水平算是业余里比较好的了。
　　她们跟着路星一路往里走，路星还背了个双肩包，里面装着矿泉水和巧克力。
　　这边场地都是室内，宽敞明亮且无风，完全不受外面恶劣天气的影响。
　　“你们俩谁先来？”路星脱了校服外套，喝了几口水。
　　“我先陪你打会吧。”木晗曦想让墨泽北多歇息一下。
　　“好。”路星带着木晗曦简单做了几组热身运动，墨泽北就站在不远处凝眸瞧着。
　　知道木晗曦不常打网球，再加上她是女孩子，体力跟不上，路星有意让着她，显得很有绅士风度的样子。
　　即使这样，木晗曦也只撑了十多分钟，就叫停要休息一下。
　　路星意犹未尽，执着球拍走到墨泽北那，点了点地面：“该你了。”
　　墨泽北一言不发地拉开上衣拉链，将校服外套脱给了木晗曦，接过她手里的球拍，上场了。
　　“我不会让着你的，”路星扬眉，语气略微挑衅，“你要是技术菜，就活该被我虐。”墨泽北成日和木晗曦黏在一起，他心里酸，看不过眼，想借此让她在木晗曦面前出丑，给自己捡球！
　　墨泽北沉着眸，肃着脸：“尽管放马过来。”
　　俩人打了近四十分钟，期间墨泽北展示了正反手，长球，短线，扣球，切削球，旋转球，左右斜角球，而且身姿灵活，还有几次出人意料的扑救行为。
　　墨泽北的表现让路星两眼放光，他显然很惊喜。
　　“我都没想到你能打这么好！”休息的间隙，额际布满汗珠的路星快速上下挥着右掌，帮墨泽北扇风散热，还殷勤地给她递纸递水。
　　“别挨我这么近，热死了。”墨泽北喘息着，抹了抹汗，往外推他。
　　路星咧着嘴笑，巴巴凑上去，够着头和她说话。
　　本来想给墨泽北送水的木晗曦顿住了步，神色有些别扭。
　　墨泽北挥开路星，朝木晗曦走过去，直接拿了这人喝剩的半瓶，仰头灌了几口。
　　木晗曦面上有些不好意思，嘴角却弯起了笑。
　　回去的时候，他们坐的地铁。
　　路星厚着脸皮和墨泽北坐在了一起，墨泽北不愿路星挨着木晗曦，只好坐在两人中间。
　　车上，路星对着墨泽北叭叭个不停，扯各种话题，墨泽北偶尔会敷衍一两句。
　　木晗曦忍不住噘嘴，戳了下墨泽北的掌心。
　　墨泽北歪头看了她一眼，随即抵开路星移过来的脑袋：“别说话了，我困了。”
　　她往木晗曦那挪了挪，靠着木晗曦的肩膀阖眸闭眼，右手还紧紧攥着木晗曦的左手。
　　木晗曦眸里重新亮起星光……


第一百七十六章 
　　回了学校，俩人睡了会觉，醒来之后，墨泽北起床去洗衣服，木晗曦在她旁边刷鞋。
　　衣服刚洗好，正要用清水冲干净，墨泽北忽地听见有人在楼下叫她的名字。
　　木晗曦自然也听见了，她仔细分辨了一下：“好像是路星。”
　　墨泽北擦干净手：“我下去看看。”
　　“嗯。”
　　瞧见墨泽北过来，路星猛力朝她挥手。
　　“什么事？”两人相隔五六米远的时候，墨泽北停住了步。
　　路星连忙向她这边奔过来，露出一口大白牙：“我刚刚和室友出去吃饭来着，这是给你俩带的，还热乎着呢。”
　　墨泽北掀了掀眼皮，刚要问买的什么，结果这人直接把东西塞到了她手上，接着跳开了：“我还有事，晚上教室见。”
　　一溜烟的功夫这人就跑没了影，墨泽北只好提着东西回了宿舍。
　　木晗曦瞥了下她手上的袋子，又默默收回视线：“衣服我帮你清洗好，晾在阳台上了。”
　　“谢谢木同学。”墨泽北咧着嘴笑，两侧尖尖的小虎牙露在外面。
　　木晗曦别过眼，右手摸向床架：“我想回教室看会书。”
　　“这么早？”墨泽北将东西搁在木桌上，“咱俩还没吃晚饭呢。”
　　“我不是很饿，晚点再去食堂吃吧。”
　　“这是路星给咱们买的吃的，”墨泽北打开看了下，“有荷叶鸡腿，煎饺，蛋炒饭，牛腩面，先吃了再去行吗？”
　　木晗曦轻咬着唇不吱声，路星先前明明只喊了墨泽北的名字，很显然，这些东西是买给这人的。
　　“走吧，我陪你一起回实验楼。”
　　木晗曦愣了下，别扭着问她：“你不吃吗？一会都要凉了……”
　　墨泽北走过去，拉她的手，小幅度摇晃：“那你吃不吃？”
　　“这是人家送你的。”
　　墨泽北抿了抿唇，牵着她去了桌边，也不多解释，只说了一句：“我的就是你的。”
　　木晗曦忍不住弯唇，心底的那点小郁闷瞬间荡然无存。
　　和以往一样，木晗曦吃不完的，都进了墨泽北的肚子，最后这人都吃撑了。
　　“去超市给你买瓶酸奶吧？”木晗曦问了句。
　　墨泽北半躺在木晗曦的床铺上，执着她的手按在自己肚子上：“不用酸奶，你帮我揉揉就好。”
　　刚按摩了不到一分钟，姜颜就吭哧吭哧地推门进来了，还气喘吁吁的。
　　木晗曦默默收回手，站起身，给自己倒了杯热水。
　　“有吃的没？我快要饿死了。”她东西也没收拾，直接扔在了床上。
　　墨泽北和木晗曦双双摇头：“刚吃完。”
　　“那行，”姜颜抓了饭卡，“我去食堂了。”
　　她手还没触到门把，邱蕊就推门进来了。
　　姜颜眼睛一亮：“蕊蕊你带吃的了没？”
　　邱蕊前一秒刚点了下头，后一秒背上的书包就被姜颜扒拉走了……
　　“你可真是我的救命星！”姜颜火速往嘴里塞面包。
　　“你不是回家了吗？”邱蕊疑惑，坐去了她的旁侧。
　　“我妈临时有急事，来不及管我，直接走人了，最绝的是她还忘了给我零花钱，这星期估计要穷死了……”
　　“蕊蕊，”木晗曦瞥见了这人包里的酸奶，“我能拿你一瓶酸奶吗？墨泽北刚刚吃撑了……”
　　“吃撑了？”姜颜嘴巴大张，表情明显噎了一下，“我这饿得前胸贴后背的，肚子都瘪下去了……”
　　“谁让你不早点来，”墨泽北坐起身，接下木晗曦递过来的酸奶，“我最后都是硬吃的。”
　　“可恶啊！”姜颜将手边的枕头扔向她，墨泽北灵活抓住，嘴角勾起一抹淡淡的浅笑。
　　她放下枕头，和木晗曦一起出去了。
　　往日挨着木晗曦坐的路星，今晚坐去了墨泽北那里，还约她这周末再去打网球，只是遭到了墨泽北无情的拒绝。


第二节 晚自习，墨泽北和木晗曦去了最后排，木晗曦要帮她补英语，路星也巴巴跟着去了。
　　“其实我英语挺不错的，我也可以帮你讲题。”
　　墨泽北睨了他一眼：“你能比得上我家木小老师吗？”
　　“这个自然比不上……”路星挠挠头，“木晗曦的英语在整个级部都是数一数二的……”
　　“既然知道，那你还过来废什么话？”
　　路星神色一澹蔫蔫巴巴回了原来的座位。
　　木晗曦轻轻戳了戳她的手背，眼神软软的。
　　对上这人清澈透亮，温柔如水的双眸，墨泽北微蹙的眉逐渐舒展：“他就是根墙头草是……咳，我们继续。 ”
　　木晗曦细细琢磨了下墨泽北说的墙头草，还有那句‘我家木小老师’，然后压低音量问她：“你刚刚那么对他……是因为我？”
　　墨泽北点头嗯了下，随即又不自然地补了句：“我本来也不太喜欢他……”
　　隔了两天，月考成绩就出来了，墨泽北的理综考了两个班的第二，只比第一名差了两分，而且数学考了148，就是英语比较拖后腿，没及格。
　　从一班转过来的一女学霸叶淑，课间还专门过来找墨泽北，想借她的理综试卷，看看这人后面物理大题的解法。
　　墨泽北急着去上厕所，只嗯了下便离开了。
　　叶淑没走，直接坐在了墨泽北的位置上，认真浏览她的卷子。
　　等墨泽北回来后，叶淑从自己的习题册指出一道物理题，和卷子上的作类比，说出了自己的疑惑。
　　墨泽北觉得挺有意思，于是和她谈论了起来，叶淑收获良多，最后欣喜离去。
　　中午去食堂吃饭，碰巧又遇到了，叶淑大方帮墨泽北刷了卡：“谢谢你上午帮我解惑。”她冲墨泽北摆了摆手，随后端着餐盘和室友离开了。
　　瞧见此情景，站在墨泽北身后的木晗曦小脸鼓了起来，几秒后又瘪了下去，墨泽北当时在愣神，没觉察到。
　　俩人找位置坐下后，墨泽北夹了两块自己餐盘里的小排给木晗曦，这人平时还挺爱吃这道菜的。
　　木晗曦又默默给她夹了回去：“你吃吧，我今天不太想吃。”
　　“那肉丸子要不要呢？”以往这人也会尝一两个。
　　“你没看见我今天要的都是青菜，”木晗曦咬了口馒头，“我想吃点清淡的。”
　　两三分钟后，路星端着盘子过来找墨泽北。
　　“哎呀，人太多，找不到位置了，”路星嘿嘿一笑，“我就坐你这了。”
　　墨泽北自顾自吃饭，没搭理他。
　　“我看你这小排不错啊……”他刚要伸筷子，就被墨泽北挥手拍开了。
　　路星摸摸鼻尖：“小气鬼，枉我上次给你买了那么多好吃的。”
　　墨泽北低头喝粥，一声不吭，片刻后，她夹了两片木晗曦盘子里的青菜，路星也作势要夹，不过被墨泽北挡了回去。
　　路星愣愣地瞧着她。
　　“她盘子里的菜你不可以吃。”墨泽北说得一板一眼。
　　“那你怎么就行呢？”
　　“我同她关系好，”墨泽北着重强调，“是最要好的那种。”
　　木晗曦唇角扬起，眸里含着笑意。
　　路星撇撇嘴，端着盘子离去了，他实在受不了这酸。
　　回去的路上，墨泽北轻挠着木晗曦的掌心：“木同学最要好的人是不是我？”
　　木晗曦努力绷着脸不回答。
　　“木晗曦？”
　　“……”依旧沉默。
　　“你变小哑巴了？”墨泽北顿住步，捏了捏她的脸颊。
　　“你别闹我……”
　　“快说，”墨泽北半抱着她，手从衣服下面伸进去，挠她的痒，“我是不是你的最要好？”
　　木晗曦一下子羞红了脸：“你快松开，周围都是人呐！”
　　“谁让你不回答我……”墨泽北比她还委屈。
　　趁机得了自由的木晗曦，赶忙拉着她跑，躲避那些因好奇投射过来的目光。
　　到了午休时间，墨泽北没回上铺，还在下面小声磨她。
　　“我要睡觉了。”已经换好睡衣的木晗曦窝进了被子里。
　　墨泽北退开身，木晗曦竖起耳朵听了下，这人走了，她悄悄翻身瞄了眼，这人回了自己的床铺。
　　不到两分钟，墨泽北穿着睡衣又下来了。
　　木晗曦愣了愣，下一瞬，墨泽北就一股脑钻进了她的被窝：“我要睡你这。”
　　姜颜从被子里探出脑袋：“啧啧啧，你俩天天好得像是穿了一条裤子，现下更了不得了，连睡觉也要一起……”
　　邱蕊闻声，手把着护栏，往下瞅她俩：“一点也看不出，墨同学是个黏人的女孩，开始的时候，我还觉得你挺高冷的呢，都不太敢和你说话……”
　　墨泽北小耳朵不自觉发起烫来，脸颊也晕出了一片薄红。
　　“都怪木同学……不愿告诉我答案，”她小声埋怨木晗曦，“我现在被她俩说了……”
　　木晗曦捂嘴偷笑。
　　墨泽北轻轻挠了两下她的腰窝……
　　木晗曦立马绷紧了身子，握住她的手……
　　“我很怕痒的……”
　　这下换墨泽北弯眉浅笑，她凑过去，压低音量：“这才哪到哪啊，一会还有更痒的呢。”
　　木晗曦下意识往里缩了缩，轻咬着唇，音调软糯：“墨同学是我的最要好……”
　　墨泽北听后乐了，心窝那处充溢着一股满满的饱胀感：“晚上我带你去看星星。”
　　晚自习下了课，墨泽北牵着木晗曦去了操场那边，俩人坐在看台那，仰望着星空，聊着小时候的事。
　　约莫十多分钟后，墨泽北感觉到木晗曦手有些凉，她捧起这人的手，来回搓了搓，又低头呵了几口热气：“冷吗？”
　　“还好。”
　　墨泽北拉着她起身：“我们溜达着说话，这样就不冷了。”
　　木晗曦都依着她。
　　墨泽北倒退着走路，攥着木晗曦的双手，不停搓着。
　　皎洁的月光下，木晗曦温柔地看着她。
　　墨泽北与她四目相对，这人秀发如墨，肌肤胜雪，眼波流转，好似从画里走出的漂亮美人。
　　墨泽北目光逐渐失焦，不自觉抬手，轻轻按了下这人的樱唇，指尖传来温热的触感……


第一百七十七章 
　　木晗曦不由怔住，她眨眨眼，神情疑惑：“墨同学，你在做什么？”
　　墨泽北猛然回神，面色羞窘，她缩回手，低咳了两下：“时间不早了，我们回寝室吧。”
　　回去的路上，墨泽北不像往日那般牵着木晗曦走，到了宿舍，也没和她一起用木盆泡脚。
　　夜里，木晗曦想去外面上厕所。
　　她犹豫了片刻，还是没叫醒墨泽北，只是她刚下床去了门那，墨泽北就蹑手蹑脚地跟过来了。
　　木晗曦有些欣喜，不过墨泽北没和她说话，所以她也没吱声。
　　俩人往回走时，木晗曦有意看她，想打破沉默，但这人不转脸往她这边瞧。
　　第二天清晨，墨泽北早早就醒了，往日都是木晗曦喊她起床。
　　“你今天起这么早？”邱蕊刻意压低了声音。
　　墨泽北嗯了下，解释道：“我想出去跑跑步。”
　　“哦，”邱蕊好心提醒，“外面挺冷的，你多加件衣服。”
　　墨泽北点点头，过了约莫半小时她才回来，正好邱蕊也从阳台背完了书，她过来和墨泽北一起洗漱，之后姜颜和木晗曦陆续起床。
　　去食堂的路上，墨泽北也没牵她，木晗曦瞥了眼这人垂放在身侧的手，不自觉鼓起了小腮。
　　“我今天也想吃掉渣饼。”
　　墨泽北稍感意外，她抿了抿唇：“那我去排队帮你买，你去打两碗粥。”
　　“嗯。”
　　墨泽北一共买了三个掉渣饼，木晗曦比她饭量小，所以她两个，这人一个。
　　吃到最后，木晗曦的那张饼还剩下一口。
　　木晗曦偏眸瞧了眼四周，没有人往她们这边看，她忍着羞，将手里的饼递送到了墨泽北嘴边。
　　墨泽北讶异了下，随即就着她的手吃了。
　　木晗曦眉毛重新舒展，送完餐盘，她主动牵起墨泽北。
　　墨泽北紧紧握住她，最后掌心都出了汗。
　　到了实验楼，俩人先去洗手间冲了冲手上的汗渍。
　　木晗曦神色愉然，语调轻扬：“我又不会跑掉，你下次不用攥得那么紧。”
　　墨泽北小脸一红，默默接过木晗曦递来的纸巾擦干净手……
　　俩人一前一后地进了教室，等看清楚墨泽北座位旁的人，木晗曦嘴角的笑渐渐隐去。
　　叶淑正坐在墨泽北以往座位的右侧，瞥见她俩过来，还热情地朝她们招手。
　　墨泽北径直走过去，和叶淑点头示意了下。
　　木晗曦轻咬了下唇，抬步去了墨泽北的左边，只是没和墨泽北说话。
　　过了会，路星来了，他瞅了眼这边，最后和木晗曦坐在了一起，他也不背书，够着脖子和木晗曦说悄悄话。
　　“什么情况？”路星皱着眉头，“叶淑为什么会来这边？”
　　木晗曦摇了摇头：“不太清楚。”
　　“你瞧，她在问墨泽北物理题，”路星歪了歪嘴，“我明白了，她这是惦记上墨泽北这个理综大佬了……”
　　木晗曦余光扫了眼凑在一起亲密讨论问题的二人，心里没来由地涌出一丝烦闷。
　　她努力将注意力放在要背诵的课文上，只是耳边依旧能听见那俩人的说话声。
　　隔了几分钟，木晗曦起身拿着自己的杯子去打水了，墨泽北抬眸瞟了这人一眼，之后她便没再和叶淑讨论问题。
　　等木晗曦回来了，墨泽北自顾自地把她杯子里的水倒入自己的杯里。
　　瞥见此情景，叶淑把自己的杯子也推了过来：“我这边也有，你可以倒我的喝。”
　　“谢谢，我喝她的就行。”墨泽北把叶淑的杯子放了回去。
　　下了晨读课，路星小嘴不停叭叭，一个劲和木晗曦说话。
　　墨泽北笔尖顿住，忍不住用胳膊肘碰了下木晗曦。
　　木晗曦歪头看过来。
　　墨泽北拿出英语笔记本，指着一处，表情很是正经：“这个知识点我不太明白。”
　　木晗曦瞄了眼：“上次不是讲过了吗？”
　　墨泽北低咳了下：“我忘了，你再给我讲一遍。”
　　木晗曦还未出声，叶淑的脑袋就凑了过来：“我给你讲……”
　　木晗曦垂眸，摸出数学练习册，开始做题……


第一节 课一结束，墨泽北就点了点木晗曦的手背：“你去不去厕所？”
　　木晗曦应声，俩人刚起身，叶淑接着站了起来：“我也去。”
　　墨泽北本来想借机和木晗曦去长廊说会话，谁知道叶淑老是跟着她们。
　　到了大课间，要下楼跑小步操时，叶淑也紧紧黏着墨泽北。
　　木晗曦不自觉加快了步伐，最后和姜颜她们一起走的。
　　“墨同学最近可成香饽饽了，”姜颜回头瞅了眼，“路星爱往她跟前凑不说，学霸叶淑现在也这样……”
　　邱蕊附和着说了两句：“是啊，昨晚我去叶淑宿舍借订书机，还听到她们几个在谈论墨泽北，都是夸奖的话……”
　　木晗曦没吱声，情绪瞧着有些低落。


第三节 物理课，有一道题木晗曦没听懂，她问了旁边的路星，没找墨泽北……
　　墨泽北抿紧唇，眉头皱成一团。
　　好不容易挨到第四节 课结束，墨泽北直接拉着木晗曦下楼了。
　　出了实验楼，墨泽北用拇指按了按她的手背：“你今天都没怎么理我。”
　　木晗曦噘了下嘴：“你也一样。”
　　墨泽北摩挲着她的指腹，思忖着道：“那下次我们不坐那了，我们往前坐。”
　　“不是这个问题……”木晗曦低声道，“她不是想坐后面，她是想和你坐一起。”这个她自然指的是叶淑。
　　墨泽北转过脸，认真道：“可我只想和你坐一起。”
　　木晗曦哦了下，嘴角忍不住扬起。
　　墨泽北伸手捏了捏她的脸：“终于笑了？”
　　木晗曦拿开她的手，别扭着道：“我有些饿了，我们快点走。”
　　到了食堂，俩人去了二楼，平时基本都在一楼吃。
　　“一会要不要去超市买点水果？”木晗曦端着餐盘和墨泽北并排往里走。
　　“好啊。”
　　找位置坐下后，木晗曦将餐盘里的一个鸡腿夹给了墨泽北。
　　墨泽北疑惑：“怎么给我了？”
　　“本来就是买给你的。”
　　墨泽北笑了笑，用筷子把鸡腿上的嫩皮剥下来放在了木晗曦的米饭上，还从自己的面条里挑出几块肥瘦相间的牛腩给她。
　　木晗曦话语轻柔，宛若春风：“以前我和同学一起吃饭的时候都没这样过……基本就是各吃各的。”
　　墨泽北连忙解释：“我对别人也不这样……我都不怎么爱理人的。”
　　木晗曦弯唇，浅浅一笑。
　　墨泽北捕捉到了那迷人的笑，忍不住咽了咽口水，脑海里有四个字一闪而过：秀色可餐……
　　饭后俩人手握着手，十指相扣，一起去了超市，买了苹果，草莓和香蕉……
　　没等回宿舍，路上墨泽北就剥了个香蕉。
　　“你先尝一口。”
　　周边都是人，木晗曦有些不好意思，但墨泽北一脸期待地望着她，末了她还是低头咬了口。
　　墨泽北眉毛扬起，自己接力第二口，嚼着嚼着，心头不自觉冒出一个想法，这算是间接接吻了吧，后来她又想到，之前用木晗曦的杯子喝过水，还吃过这人的剩饭……这样算下来都不知道有多少次了。
　　“又在偷偷笑什么？”木晗曦拍了下她肩膀。
　　墨泽北当然不好意思告诉她，只摸了摸鼻尖，拉着她走了。
　　下午第三节 课，木晗曦突然捂着下腹，皱起小脸。
　　“怎么了？”墨泽北小声问了句。
　　木晗曦红着脸，对着她耳语。
　　墨泽北神色一顿，下一瞬直接举起右手：“老师，我突然肚子疼，想回宿舍。”
　　数学老师也没多问，点了点头。
　　她从后门口出去的时候，还弯腰驼背的，装作很痛苦的样子，身侧的木晗曦低着脑袋搀扶着她。
　　一出了教室，墨泽北就脱了自己的校服外套，系在木晗曦的后腰上。
　　木晗曦心里一暖，觉得这人真是贴心极了，从实验楼到宿舍还有一段不近的距离，万一下裤透了，真挺丢脸的。
　　“你先回宿舍，”墨泽北怕她痛经难受，“我去超市给你买红糖。”
　　“好。”
　　木晗曦趁着宿舍没有人，换了里面的小裤，清洗干净。
　　买红糖回来的墨泽北都没顾得上歇气，又马不停蹄地拎着水壶去了茶水房。
　　“还好吗？”墨泽北给她冲了杯红糖水，搁在一旁的桌子上。
　　“我需要……躺一会，”木晗曦小脸有些白，“要不你先回去上课？”
　　墨泽北摇头，坐去她床边：“我就在这里陪你。”
　　过了会，墨泽北也脱鞋上了床：“我给你揉揉。”她掌心相互搓着，摩擦生热。
　　木晗曦有点不好意思。
　　“我手心热，按摩一下会好很多。”
　　木晗曦往里挪了挪身子，闭眼躺平。
　　墨泽北手伸进被子，撩开她的衣服……
　　木晗曦下意识蜷了蜷脚趾，咬着下唇……
　　墨泽北嗓子发紧，呼吸也重了些：“木同学，你肚子好软啊……”
　　木晗曦睫毛忽闪，脸以肉眼可见的速度红了……
　　按摩了十多分钟，木晗曦紧蹙的眉头渐渐舒展开。
　　“是不是好一点了？”墨泽北轻声询问。
　　“嗯……”
　　“那我今晚睡你这，夜里也帮你按摩。”
　　“不用，”木晗曦怕会影响她休息，“我弄个热水袋暖暖就行……
　　墨泽北没听她的，下了晚自习，洗漱好泡完脚之后，她直接去了木晗曦的床上。
　　木晗曦当时去厕所了，回来后就瞧见这人在她的被窝里。
　　姜颜和邱蕊笑着盯着她俩看，意思好像是在说：今晚要黏糊糊地睡在一起？
　　木晗曦顶着那二人的灼灼视线，硬着头皮，小心掀开被子挨着墨泽北躺下。
　　“咳咳……今晚咱们都早点睡，”姜颜拍了下邱蕊的屁股，“你也别熬夜了，快爬床上歇着去……”
　　“讨厌，你又打我屁股……”邱蕊哼了她一下，才扶着床梯去了上铺。
　　姜颜一蹦一跳，嘎嘎嘎地关了灯，室内瞬时漆黑一片……
　　“我不是说了，夜里我用热水袋就行。”木晗曦凑到她耳际那低语。
　　墨泽北热乎乎的手帮她轻柔按摩着：“热水袋哪里比得上我？”
　　木晗曦张嘴还欲再说什么，只听这人呵着热气软软道：“我就是愿意对你好……”
　　木晗曦眸里盈起笑意，随后安心地阖了眸......


第一百七十八章 
　　十二月下旬，B城迎来了今年的第一场雪。
　　莹白透亮的雪花漫天飞舞，周遭的枯树枝挂满了这些可爱的东西，厚实的靴子踩在雪色白毯上会发出咯吱咯吱的声响。
　　木晗曦伸开掌心，接下一片轻盈的雪花：“真好看。”
　　墨泽北握住她的手，牵着她慢慢往前走：“你以前堆过雪人没？”
　　“小时候堆过，中学之后就没了。”
　　“我也是，”墨泽北目视着远方，回忆过往，“我记得我四年级的时候，J城下了一场好大的雪，一整夜都没停，厚度高达十厘米，一脚踩下去都不见鞋子……原本我和父亲是在楼下小区帮忙铲雪，后来邻居家的孩子拉我一起堆雪人，父亲清理干净主干道之后，便和其他叔叔阿姨一起过来帮我们，我们最后堆了三个雪人，有大有小，并成一排，好看得紧，可惜第二天是个大晴天，过后就慢慢消融了。”
　　木晗曦撩了下耳际的发：“雪人不在了，但是那段记忆却还留在你的脑海里，回想起来的时候，总是开心的。”
　　墨泽北赞同地点了点头。
　　从餐厅出来，去实验楼的路上，墨泽北老远就瞧见了手握着雪团子的路星。
　　他高喊一声墨泽北，紧接着一个圆滚滚的团子就朝她飞了过来，墨泽北下意识向外侧身，转瞬间，这结实的一击就落在了木晗曦的右臂上。
　　木晗曦吃痛，啊了一声，墨泽北歪头看了眼，轻蹙眉头：“你等我给你报仇。”
　　她说完就开始弯腰团雪球，路星又趁机贱兮兮扔来一球：“墨同学，看招！”
　　“小心！”木晗曦见势连忙扯了下墨泽北，墨泽北踉跄了下，最后还是没躲开，小腿生生受了一击。
　　“木晗曦你也帮我团，一会我非砸他个落花流水不可……”
　　“你俩都多大了……”木晗曦忍不住轻笑，“怎么还跟小孩似的。”
　　墨泽北偏眸瞥了眼对面的路星：“快快快，你快帮我团，他那边已经着手准备子/弹了。”
　　木晗曦受她的气势影响，不自觉跟着紧张，伸手抓雪……
　　墨泽北的命中率极高，基本上每次都能打到路星，过了片刻姜颜和邱蕊也路过这边，墨泽北喊住了人……
　　路星一边委屈嗷嚎一边不停闪躲，直到预备铃响起，他们几人才歇了雪球大战，飞快往教室跑。
　　虽说迟到了，但是二班的纪律一向松弛，周老头非但没说什么，还帮墨泽北拍了拍肩膀上的小碎团。
　　晚自习第三节 课，周老头给墨泽北递过来一个毛笔写的纸条，大意是让她下了晚自习，喊几个同学去他的单居室吃火锅，他已经借好了炉、炭，买好了食材。
　　要说墨泽北和周老头深厚师生情谊的建立还源于上周末休假的一个雨天，俩人进行了三盘象棋对决，虽说最后周老头完胜，但那次之后，墨泽北给他留下了深刻的印象，二人自此便是亦师亦友的关系了。
　　墨泽北欣然应约，除了她们宿舍的人外，厚脸皮的路星也跟着去了。
　　周老头不会做饭，炭炉是隔壁田老师帮忙弄好的，而他们几个只有邱蕊在家做过饭，其他人都没沾过厨房的事，好在吃火锅比较简单，不会那么麻烦。
　　人齐了后就开始干活，田老师在煸炒火锅底料，姜颜和木晗曦在洗菜，邱蕊在切肉，墨泽北和周老头在下棋，路星坐一旁嗑瓜子。
　　等一切准备妥当，都快晚上十点半了。
　　七人围坐在一起，一人端着个小碗，吃着菜聊着天，氛围融洽又热闹。
　　“要说你们周老师可真是够惯着你们的，”田老师乐呵着道，“这大冷的天还想着给你们几个弄火锅吃。”
　　“俺班老头不是惯着我们，”路星咧着嘴笑，“他是惯着他的小棋友墨泽北，我们今晚都是沾了墨泽北的光……”
　　周老头也不怪路星没大没小，他闷一口老酒，咂嘴吃了口牛肉：“现在外面冷风飕飕，天寒地冻的，就是吃火锅的日子，想当初，年轻那会……”他手指夹烟，迎着氤氲缭绕的雾气回首过往……
　　邱蕊听入了神，末了她歪头对着姜颜耳语：“以前我只知道学习，现下才意识到原来人生是可以丰富多彩的……”
　　“是啊，我们念书可不仅仅为了获取知识，”姜颜语气难得正经，“而是能够成为一个有智慧的人，你看古往今来的那些集大成者……”
　　因着他们几个明早还有课，约莫到了十一点半，他们便先行离开了，最后只剩下周老头和田老师还在忆昔对饮。
　　明月照雪，四下莹亮，回去的路上，充满了欢声笑语。
　　“我走了啊，”路星挥了挥手，与她们作别，“明早咱们再见。”
　　墨泽北抓了把雪扔了过去，路星灵活跳开，连忙跑了。
　　晚上洗漱好之后，四人各自躺在床铺上，头顶的灯棍已经熄了，漆黑的夜，周遭静悄悄的。
　　许是受了周老头那番言论的影响，姜颜的心情还有些激动，她睡不太着，翻了个身，侧头问了句：“哎，你们以后都想做什么？”
　　她这话问得突然，一时间三人俱都沉默，无人回答。
　　姜颜踢了踢邱蕊身下的床板：“蕊蕊，你先说。”
　　邱蕊随着她顶踢的动作身子颤悠了下：“你等会……我在思考呢。”
　　隔了两三分钟，邱蕊弱弱开口：“我刚仔细想了下，我好像对生活也没太大的要求，就是考上理想的大学，有一份稳定的工作，然后和自己喜欢的人结婚生子……”说到这，邱蕊羞着脸扭捏道，“我想生两个宝宝，最好是一个男孩一个女孩……”
　　姜颜噗嗤笑出声：“你可真是绝了，生孩子那么远的事，你都能想得到。”
　　“也没有很远啊，等我们上了大学，如果不读研的话，就要考虑这些事了……”
　　“打住打住，你可别往下说了，”姜颜蹬了蹬被子，“不然一会你家孩子都能打酱油了……”
　　邱蕊哼了她一下，没再吱声。
　　之后木墨姜三人分别说了自己未来的打算，木晗曦说想出国留学，这样毕业后可以从事具有挑战性的翻译工作，墨泽北则是希望自己能够在喜欢的领域继续深造，日后进行学术研究，姜颜计划考军校，以后当个优秀的女兵……
　　“唉，和你们一比，我好像是个俗人，”邱蕊揪着被面失落低语，“和普罗大众一样，只会按部就班地过日子……”
　　木晗曦闻言笑了笑：“蕊蕊我们都是一样的。”
　　一样的？邱蕊侧过身，好奇问了句：“那晗曦，我问你，你喜欢什么样的男孩子呀？”
　　墨泽北不自觉屏息竖起了耳朵……
　　木晗曦呆愣了两秒，随即不好意思道：“我先前没怎么想过这个问题……”
　　“那你现在想嘛……”邱蕊声音软软的，“人家好想知道啊。”姜颜趁机也跟着八卦起哄……
　　木晗曦耐不住她俩磨，认真思索了下：“应该是......高个子，幽默型，性格好，暖心体贴……”
　　余下的夜谈墨泽北一言不发，期间姜颜还叫了她几声，她没答应，其他人便以为她睡下了。
　　第二天一早，她们都赖了一会床，吃完早餐，几人踩着点进的教室。
　　因为昨天睡得晚，下了晨读课，几人都枕着手臂趴在座位上补觉。
　　“木晗曦这是你们班的英语作业，我帮你抱回来了。”隔壁班的英语课代表邢柯轻轻拍了拍木晗曦的左肩。
　　墨泽北抬起头，打量了下邢柯，摸杯喝了口水。
　　跑完课间操，墨泽北拉着姜颜往一边去了。
　　“什么事？”姜颜掩嘴打了个哈欠。
　　“邢柯原来是你们班的吗？”
　　姜颜嗯了下：“他是我们班的班草，而且他不光人长得帅，成绩也好，所以我们班还有其他相邻几个班的好多小姑娘都偷偷暗恋他。”
　　墨泽北抿唇不语。
　　姜颜偏眸一瞥，瞧见了和木晗曦说话的邢柯：“你还别说，这俩人看着还挺般配的......”她盯着俩人的背影摸着下巴思索，瞬间恍然大悟，“我感觉木晗曦昨夜说的理想型就是照着邢柯说的啊……”
　　墨泽北脚步一顿，眉头不由蹙起。
　　周天中午，加强班放半天假，墨泽北有些心烦，没回家，直接和路星去网球馆打球去了。
　　他俩在网球馆大战了一个下午，最后粗喘着气，双双瘫躺在了场地上，二人的胸口剧烈起伏着，豆大的汗珠从额际缓缓滚落。
　　稍作休息后，路星撑着筋疲力尽的身体，从书包里摸出两瓶矿泉水。
　　墨泽北坐起身，喝干了一整瓶矿泉水。
　　“你去哪？”瞧见她勾著书包要走，路星问了句。
　　“回家换衣服。”
　　晚自习墨泽北迟到了半节课。
　　“你怎么这么晚才回来？”待她坐下后，木晗曦小声问了句。
　　“有事耽搁了。”墨泽北没多解释，到了课间休息的时候，她觉得困倦，便趴桌睡了会。
　　上课铃响了，她却依然睡着。
　　木晗曦轻轻摸了摸她后脑，提醒她打起精神。
　　墨泽北使劲搓了搓脸，努力让自己清醒，强撑了两节课。


第三节 晚自习结束后，她便收拾书包离开了，木晗曦和姜颜她们还在教室。
　　她睡得正迷糊的时候，感觉有人进了她的被窝，随之而来的还有一股清冽的淡香，很熟悉，应该是木晗曦身上的味道。
　　宿舍已经熄了灯，现在也不知道是几点……
　　她意识逐渐迷离，之后又睡沉了……但她心里的执念太强，所以最后以梦话的形式问出了心中所想。
　　“邢柯……是不是……你喜欢的理想型？”
　　因为是半夜，而且她说得声音太小，断断续续的，所以木晗曦没有听清楚……
　　木晗曦疑惑，凑过去想再听一遍，只是等了好一会这人都没再吱声......
　　不知过了多久，墨泽北再次呢喃嘟囔了一句类似的话，只可惜这个时候，木晗曦已经坠入了梦乡……


第一百七十九章 
　　第二天一早，邱蕊和姜颜陆续起床，木墨俩人还在睡。
　　姜颜迷迷糊糊中不小心踢到了一个脸盆，动静过大，把俩人惊醒了。
　　木晗曦缓缓坐起身，墨泽北睁眼，呆愣愣地看着她。
　　木晗曦回眸，摸了下她的脸：“别睡了，快点洗漱，待会咱俩一起去食堂吃早饭，我想吃二楼的那个卷饼了。”
　　墨泽北在木晗曦要缩回手的瞬间握住了，她用脸颊轻轻蹭了蹭这人的掌心。
　　木晗曦浅浅笑了下，随后二人一前一后下了床。
　　“别用冷水洗脸，”木晗曦关了她的水龙头，“我壶里还有热水，够你用的。”
　　墨泽北哦了下，转身去提水壶。
　　吃了早饭，到了教室，墨泽北还是有些困，她执着木晗曦的手，额头抵在她的掌心那：“我想睡五分钟。”
　　“好。”
　　木晗曦一边看书，一边托着她的脑袋。
　　姜颜去打水时，把她俩的杯子也拿去了。
　　晨读课开始后，木晗曦戳了戳墨泽北：“课间休息你再睡，先背会书。”
　　墨泽北抬头，以拳抵唇打了个哈欠。
　　“给你布置的小作文你背了吗？”
　　墨泽北摸书的动作一顿，昨天光和路星打网球了，小作文她一个字也没看……
　　“墨泽北……”
　　一听到她喊自己的大名，墨泽北心头一跳，连忙歪头和她解释：“昨天有事……没来得及背。”
　　“什么事？”木晗曦嗔怪地睨了她一眼，“一个下午的时间你都干什么了？”
　　后排的路星，倾身过来：“她昨天和我去打网球了，持续战斗，体力几乎消耗殆尽……说实话，我都没歇过来，昨个晚自习还专门和老周装病请假去睡的觉，今早也没及时爬起来，早饭我都没赶上热乎的，最后就只吃了个干面包。”
　　墨泽北伸手推开他的脸：“背你的书吧，要你多嘴解释。”
　　“胳膊酸吗？”木晗曦低声问了句。
　　“不光胳膊酸，腿也酸呢，”墨泽北委屈巴巴的样子，“浑身都难受。”
　　“中午回宿舍我给你按摩一下。”
　　“好。”墨泽北嘴一咧，露出一排小白牙。
　　“唉，苦命的我啊，”路星语气酸溜溜的，“不管经历了啥，都得自己硬挺着，没人帮着揉腰捏背的。”
　　跑完课间操，木晗曦直接去办公室抱英语卷子了。
　　墨泽北出去上厕所正好瞅见木晗曦和刑柯并肩过来，俩人有说有笑的。
　　想起那晚夜谈，木晗曦说的理想型和姜颜的猜测，墨泽北心里的醋意就直线飙升，不过她面上没表现出来，硬生生克制住了。
　　中午吃了饭，回了寝室，木晗曦洗干净手，想帮墨泽北揉按一下酸痛的部位。
　　“等晚上吧，”墨泽北情绪不太高，“我现在困了，想睡觉。”
　　木晗曦点点头。
　　躺在床上半晌，却没什么睡意……最后墨泽北在心头数起了绵羊……
　　下午第三节 是体育课，因为调课的原因，这次体育课两个加强班一起上。
　　不过由于天气太冷，所以都去了室内体育馆。
　　自由活动时，邢柯那家伙不知用了什么由头，将木晗曦叫走了，墨泽北脚底搓着地板，蹙眉望着远处凑在一块，低声说话的俩人。
　　路星走过来，拍了下墨泽北的肩膀。
　　墨泽北拨开他的手，去右侧坐着了，路星顺势坐到了她旁边。
　　墨泽北摸出口袋里的小本子，开始背英语范文。
　　下了体育课，路星赖着和她一起走，木晗曦与邢柯一道回了实验楼。
　　接下来的几天，许是邢柯频繁来找木晗曦的缘故，班里起了流言蜚语，有人说俩人关系过密，看着像你侬我侬的情侣，最后连同宿舍的邱蕊都过来问墨泽北木晗曦是不是谈恋爱了。
　　墨泽北烦闷地丢下书，去了顶楼的窗户口。
　　窗户大敞着，刺骨的寒风猛烈地灌进来，墨泽北的短发被吹得凌乱不堪。
　　打了预备铃，她才吸了吸鼻子，回了教室。
　　一直到放假前，墨泽北都没有问过木晗曦她和刑柯的事。
　　寒假有十天的假期，从腊月二十七，放到大年初六。
　　腊月二十八的下午，墨泽北出去买醋，回来的路上，她去了一家便利店，碰巧遇到了戴着兔耳朵绒帽的木晗曦，这人左手拎着一兜零食，右手端着装了关东煮的纸杯。
　　墨泽北讶异了下：“你怎么来了这边？”
　　木晗曦抽出一串鸡肉丸递送到她的嘴边，墨泽北就着她的手吃了。
　　“我打算买了东西去你家找你，”木晗曦继续给她投喂，“没想到你也来了这家店。”
　　直到纸杯里的关东煮全被这人吃干净了，木晗曦才挽着她出了便利店。
　　到了家，墨泽北带着她和父亲打了声招呼，接着便牵着她人回了自己的卧室。
　　“家里的暖气不太行了，”墨泽北脱了衣服和鞋子，“咱俩去床上，窝在被子里聊天。”
　　木晗曦嗯声，穿着保暖衣和她一头躺下。
　　“今天风很大，我可能被吹着了，”木晗曦执着她的手，覆在自己的额头上，“感觉有些头疼，你帮我捏捏。”
　　墨泽北轻轻帮她揉按：“晚上你在我们家吃吧？”
　　“好。”木晗曦缓缓阖了眸。
　　过了五六分钟，墨泽北凑到她耳朵那，低声问了句：“你很喜欢隔壁班的邢柯吗？”
　　“还行，挺谈得来，”木晗曦继续闭眼，“邢柯看过很多外文版的书籍，也有出国留学的想法，而且他和我一样，以后想要从事翻译类的工作，我们俩算是志趣相投吧。”
　　墨泽北缩回手，小脸别扭着。
　　木晗曦没觉察出这人低郁的情绪，她翻身正对着墨泽北，脑袋抵着她的右肩：“困了，想睡会，饭好了叫我。”
　　墨泽北轻轻叹了口气，帮她掖好了被子。
　　木晗曦这一觉就到了傍晚，睡得特别香甜。
　　墨泽北早就醒了，只是没下床，一直贴墙坐着看书。
　　瞥见木晗曦睁了眼，墨泽北起身下地：“晚饭应该好了，我们去洗手吧。”
　　木晗曦穿上衣服后随她去了洗手台。
　　晚饭吃的水饺，还有一份炒肉菜。
　　饭后，木晗曦在她这待了会便要回去了。
　　墨泽北送她出了公寓。
　　“过了初一，你去我家找我。”
　　墨泽北点点头：“知道了。”
　　“带着睡衣去，”木晗曦走了几步又回头，“我家里暖和，洗澡不怕冷。”
　　“嗯。”
　　墨泽北看着她上了计程车，才转身往回走。
　　木晗曦是真的把她当成了最要好，只不过是朋友的那种。
　　墨泽北胸口闷得要命，她垂着脑袋，抄着口袋，惆怅地踢着脚底的小石子……
　　到了初二傍晚，墨泽北才去了木家。
　　“你来好晚，”木晗曦语气嗔怪，“我等了你一天。”
　　“老家那边有急事，我爸回J城了，我等他走了才过来的。”
　　“那你这几天怎么吃饭啊？”木晗曦拉着她去了自己房间，“要不来我家吧？我和我爸妈说一声就行。”
　　“大过年的这样不太好，我自己想办法整点吃的，反正也快开学了。”
　　墨泽北在木晗曦的浴室里洗了澡，之后木晗曦帮她吹的头发。
　　墨泽北在她那待到晚上九点多才走的。开学之前，木晗曦给她送过好几次饭，到了初六俩人一起回了学校。
　　晚自习的课间，邢柯过来了，给木晗曦带了一兜吃的，有杏仁，糖炒栗子，葡萄干，开心果，腰果……
　　周围的人包括路星都在起哄，墨泽北表情隐忍，用力握着笔，指尖都泛了白，后来她起身去了外面，刑柯便坐在了她的位置上。
　　接着路星也出去了，他跟着墨泽北一起下了楼。
　　墨泽北去了一窗口处，手撑着窗沿，烦闷地瞅着外面萧瑟萎靡的冬景。
　　路星嘴里嚼着口香糖，又从兜里摸出一块递给她。
　　墨泽北摇摇头：“你吃吧，我不太喜欢薄荷味。”
　　路星便剥了糖纸，将这块也放进了自己嘴里。
　　一直到了上课，俩人才晃悠着回去。
　　下了第三节 晚自习，刑柯又来了，墨泽北拧着眉睨了他一眼，末了什么也没说，直接收拾书包回了寝室。
　　晚上十点半，木晗曦和姜颜她们一起回来了。
　　此时，墨泽北正盘腿坐在上铺，低头做题。
　　姜颜从书包里摸出一个小橘子扔给她，她接过剥皮吃了，但是木晗曦给的干果和葡萄干她没要。
　　凌晨三点多，木晗曦叫醒她，喊她陪着自己出去上厕所。
　　“是不是生我气了？”
　　墨泽北一声不吭。
　　“因为邢柯吗？”
　　墨泽北依旧沉默。
　　“你不高兴我和他关系走得近？”
　　墨泽北抿了抿唇，低头嘟囔道：“班里都在传……你们俩的八卦。”
　　“那你信了吗？”
　　墨泽北没回答，直接拉着她去了楼道口，然后一句一字认真道：“刑柯他喜欢你。”
　　“你多想了，”木晗曦语气略微无奈，“我和他只是比较谈得来的朋友，我们彼此都没有那个意思。”
　　“他在伪装而已，我敢肯定他喜欢你。”
　　“你怎么就这么肯定？”
　　墨泽北双手握拳，咬着后槽牙忍了又忍。
　　木晗曦等不到她的答案，又想着明早还要上课，便提议道：“外面怪冷的，咱们先回去睡觉吧。”
　　“因为我对你也是这样的！”墨泽北低声嘶吼，连日的醋意和隐忍，促使积攒的情绪终于突破防线，达到了一个爆发的临界点。
　　木晗曦脚步一顿，神情怔愣。
　　“我就是通过伪装自己，不断接近你，挤进你的生活，成为你的最要好……最后打着友情的幌子，偷偷喜欢你，刑柯也一样！”先前给木晗曦写信表白或者示好的男生都被拒绝了，所以刑柯就想另辟蹊径，披着友谊的外衣徐徐图之……
　　“你喜欢我？”木晗曦直接懵住，有些反应不过来，“哪种喜欢？”
　　墨泽北身形僵了下，片刻后，她走到这人跟前，借着窗外透过来的月光，颤抖着手，屏住呼吸，小心翼翼地捧起她的脸，在她唇上落下一个万般温柔、珍视的吻，那吻极轻极快，好似蜻蜓点水一样，一触即收。
　　“我对你……就是这种的喜欢。”墨泽北缓缓退开身，脸红得像煮熟的虾蟹，她紧张地低下头，搓着衣角，不敢看木晗曦的反应……


第一百八十章 
　　周遭静谧无声，落针可闻。
　　墨泽北现下忐忑不安，不知木晗曦会有怎样的反应。
　　漫长的几分钟过后，墨泽北听见了脚步移动的声音，随后那声音越来越远，越来越弱，直至完全消失不见。
　　她走了，没有留下一句话。
　　墨泽北野马一般急速奔腾的心跳逐渐趋于平缓，可失落、忧虑与怅然的情绪却是久久不散。
　　当夜她失眠了，翻来覆去，如何都睡不着。
　　第二日清晨，墨泽北是宿舍里最后一个起床的，她偏眸扫了下四周，木晗曦不在，应该已经走了。
　　等姜颜和邱蕊也离开后，她才神色恹恹，无精打采地刷牙洗脸。
　　早饭墨泽北没吃，出了宿舍，她直接去了实验楼。
　　进了教室，她发现木晗曦坐去了前排，心底不由泛起几分涩意。
　　“木晗曦怎么突然不坐在这里了？”见墨泽北来了，路星连忙从座位上起身，“你俩是不是吵架了？”
　　“就算是吧。”墨泽北一脸疲惫，不愿多言。
　　下了晨读课，姜颜把墨泽北叫去了外面的走廊，与此同时邱蕊去找了木晗曦。
　　但是无论怎么问，俩人都不愿多解释。
　　“真是奇了怪了！”跑完小步操，姜颜手搭在墨泽北的肩膀上，“你俩以前好得像是一个妈生的，现在说掰就掰了？”
　　墨泽北轻轻拨开她的手，没正面回应：“我饿了，想去小卖部买点吃的。”
　　“你别折腾了，我那有吃的，”姜颜拽着她往回走，“你先给我说说，你俩咋就闹成这样了？我真是百思不得其解啊！”
　　墨泽北闭口不言。
　　“哎呀，我真是服了你！”姜颜连声感叹，“说变哑巴就变哑巴！”
　　俩人一起回了教室，姜颜拎包带着她去了顶楼的阳台，这边比较隐蔽，一般没什么人，监控也拍不到。
　　“吃吧，”姜颜将书包塞给她，“里面有真空包装的鸡腿。”
　　墨泽北蹲靠在墙角，只吃东西不说话。


第三节 课的课间，邢柯来了，叫走了木晗曦。
　　墨泽北用笔帽顶着下巴，双眸瞬也不瞬地凝视着前门口的方向。
　　姜颜歪头瞧见墨泽北的神情，摸着下巴思索。
　　过了片刻，她和旁边的邱蕊咬耳朵：“会不会是因为邢柯，她俩才闹得不愉快？”
　　“嗯？”邱蕊一时没绕过弯来。
　　“这不大家私底下都猜测木晗曦与邢柯关系过密，有谈恋爱的苗头，”姜颜探手将邱蕊的脑袋压到自己这边，“墨泽北同木晗曦玩得那么好，肯定和她谈过这件事，我估摸着可能是因为俩人意见相左，木晗曦没听进去她的话，所以才闹成了现在这个局面……”
　　“我感觉你分析得很有道理，今天木晗曦又和邢柯出去了，我看得出墨同学挺不高兴的。”
　　“嗯。”
　　中午墨泽北没回宿舍休息，也不知去哪了。
　　下午叶淑就坐到了木晗曦原来的位置，与墨泽北成了同桌，不过墨泽北没怎么搭理她，自顾自地听课记笔记。
　　墨木俩人一整天没说话，到了第二节 晚自习的课间，墨泽北去打水，她瞧见了木晗曦也在那，稍稍犹豫了下，最后还是过去了。
　　木晗曦接满水正好迎面对上走过来的墨泽北。
　　她别过眼，躲开墨泽北的目光，侧身往旁边去了。
　　墨泽北不自觉用力握紧杯子，咬了下后槽牙，强忍住心头的难过……
　　下了晚自习，墨泽北先收拾书包回了寝室，洗漱好，她爬去上铺看书做题。
　　中间，叶淑过来了一趟她的宿舍，给她送了点水果。
　　“抱歉，我刷了牙，晚上不吃东西了，你拿回去吧。”
　　“没事，”叶淑笑了笑，“我给你放在桌上，你明天再吃，又不会坏掉。”
　　隔了两分钟，叶淑又来了。
　　“我这张折叠小桌现在也不怎么用，”叶淑将桌子递给了墨泽北，“给你吧，我看你能用得着。”
　　墨泽北拒绝了，但叶淑执意将桌子留给她……
　　约莫晚上十一点钟，她们三人陆续回来了。
　　十一点半，墨泽北收起小桌，将书本搁放在床头边，之后躺进了被窝。
　　十一点五十，宿舍熄了灯，谁都没有说话，气氛既诡异又沉默。
　　第二天早晨五点半，墨泽北醒了，她心情不爽，起床后先迎风跑了半小时，而后才去的食堂。


第三节 物理课，木晗曦因为分心开小差被老师叫去讲台上做题，这道精选题很有难度，木晗曦自然解不出来。
　　墨泽北在底下看着，心里忍不住替她着急。
　　等了不到两分钟，墨泽北就举手去了前面，她到了那没用粉笔解题，反而不紧不慢地给木晗曦讲思路，再加上引导和提示，最终木晗曦自己做出了这道题。
　　瞧着俩人关系有所缓和，姜颜和邱蕊趁热打铁，中午以宿舍小聚的名义，拉着两个别扭的人去了食堂的二楼，还让她俩挨坐在一起。
　　不过没啥效果，俩人依旧沉默，不怎么搭理对方。
　　姜颜和邱蕊面面相觑，眼神里俱都透露着不解和无奈。
　　周日小休，墨泽北主动约路星去的网球馆，俩人打完球在外面吃的饭，之后回了学校。
　　墨泽北累瘫了，强撑着上完三节晚自习，等下课铃一响，她书包都没收拾就回了寝室。
　　衣服没脱，脸也没洗，到了宿舍，她直接蹬鞋爬床睡觉了，夜里还打起了呼噜。
　　凌晨三四点钟，木晗曦不知做了什么噩梦，忽地惊叫了一声。
　　以往这个时候，墨泽北经常陪木晗曦出去上厕所，所以这个时间点听到这人的声音她很敏感。
　　她睁了眼，小心摸黑下了床，脱了外衣外裤，悄悄进了木晗曦的被窝。
　　木晗曦下意识往里挪了挪身子，人没醒，直到墨泽北凑过来抱住了她……
　　木晗曦没敢乱动，心里又羞又恼，她压低音量，语气里含着一丝薄怒：“大半夜的，你跑我床上干嘛？”
　　墨泽北身形一僵，渐渐松了手：“你做噩梦了，我以为你害怕呢……”
　　“你快回你的床，”木晗曦用力推抵她，“别在我这。”
　　墨泽北想到了什么似的，抿唇小声问她：“想不想去上厕所？我陪你去……”
　　“我可以自己去，”排斥的力度越来越小，“这几天都没叫你陪。”
　　墨泽北握住她的手：“那你陪我去，我晚上喝太多水了。”
　　木晗曦愣了下：“你……你还要人陪？”
　　“我怎么就不要人陪？”墨泽北软着音，“我也是女孩子，我也会害怕。”
　　“……”明知道这人在装柔弱，木晗曦还是随她去了。
　　回来的路上，墨泽北要拉她的手，触到的一瞬，木晗曦就躲开了。
　　墨泽北缩回手，蹭了下睡裤：“明个一起吃早饭吧？”
　　“不和你吃。”
　　“为什么？”
　　“明知故问，”木晗曦加快脚步，“你心里清楚原因的。”
　　墨泽北没再多说。
　　第二天上午，跑完课间操之后，墨泽北去了木晗曦那，问她英语问题。
　　木晗曦瞥了她一眼，别扭着道：“这些你的同桌就会，干嘛来问我？”
　　“咱俩之前不是说好了要互助的，你这半道抛下我算怎么回事？”
　　“那还不是怪你……”木晗曦想起那晚这人亲她的事，就说不下去了，脸也没出息地红了起来。
　　瞧见她害羞，墨泽北嘴角微微扬起，只是下一秒，她的脸就黑了：邢柯那个讨厌鬼又来了，更可气的是，木晗曦还和他出去了。
　　自己明明都和她说了邢柯的心思，她还总和那人来往……之后的一个星期墨泽北都没再找她。
　　这天休假，墨泽北没回家，在床上躺了一个下午。
　　到了五点多，她有些饿了，想去食堂吃饭。
　　刚下了床，木晗曦就推门进来了。
　　墨泽北瞅了她一眼，继续低头穿鞋。
　　她走到门那，木晗曦忽尔叫住了她。
　　墨泽北转脸看她：“什么事？”
　　“我带了饭……你要不要吃？”
　　墨泽北手指抠弄着门把，嘟囔着问了句：“是给我带的吗？”
　　“你说呢？”木晗曦语气有些不自然，“宿舍里就你一个人没回家。”
　　墨泽北想笑又忍住，去洗手台洗干净手，之后坐去了木桌那。
　　等她吃完了饭，木晗曦才对着她认真道：“这些日子其实我心里挺乱的，我想不明白，你怎么突然对我有了那种感情……”
　　“不是突然……”墨泽北打断她，一本正经地纠正，“我早就喜欢你了。”
　　“……”木晗曦小脸一红，原本要说的内容突然就短路了……
　　“这样好吧，”墨泽北一副商量的语气，“我们先以学业为重，感情的事以后再说。”
　　“可是……”木晗曦纠结又无措，“我不知道该怎么和你相处啊。”以前别人给她表白或者示好，她直接拒绝掉就行，可墨泽北不一样，这人既是她的室友又是她的好朋友。
　　墨泽北也不想这人太为难，开口建议道： “你怎么对待姜颜她们就怎么对待我吧。”其实她现在也有些后悔，那晚不该冲动和她表白的，等高考后再说相对更好一些。
　　木晗曦迟疑地点了点头。
　　“明早一起吃饭吗？”
　　木晗曦嗯了下。
　　日子好像回到了从前，但好像又不太一样了，墨泽北会和她一起吃饭，却不再吃她的剩饭，和她一道上下学，却不再牵她的手，夜里依旧会陪她出去上厕所，却没有了亲昵的悄悄话和温柔的触摸……俩人再也没有一起泡过脚，再也没有一张床上睡过觉，再也没有去过对方的家里……
　　曾经那些习以为常的举动，如今都消失不见了……
　　木晗曦心里清楚，这人许是为了不给自己造成困扰，刻意和她保持距离，可不知怎的，她总也忍不住难过和伤感，那些莫名的情绪有时还钻进她的梦里，扰她一整夜，叫她难以好眠……


第一百八十一章 
　　三月初，惊蛰这天，木晗曦他们学校的高三党迎来了第一次模拟考试，为期两天。
　　上午考的语文，作文题目涉及的是时光，因为具有话题性，又极其贴近生活，所以交卷之后，去食堂的路上，学生们还在兴致勃勃地讨论，交流……
　　中午回了宿舍，姜颜她们几个也在叨咕自己写了什么，只有墨泽北躺在床上，闭口不言。
　　“你作文写了什么？”吃过晚饭，木晗曦终于按捺不住自己的好奇心，歪头问了下墨泽北。
　　“先不告诉你，”墨泽北凝眸望着天边的晚霞，“等试卷发下来你自己看。”
　　木晗曦顿住步，神色迟疑：“和我有关吗？”
　　“嗯。”
　　一模过后的好几天，各科的试卷开始陆续发放，但是墨泽北没主动提给她看作文的事，木晗曦也不太好意思管她要。
　　别扭了一天，到了夜里上厕所时，木晗曦才朝墨泽北嘟囔这事。
　　“在这等着我，我去给你拿卷子。”
　　木晗曦哦了下，心里忍不住冒出几分期待。
　　墨泽北一手拿着卷子，一手握着手电筒，俩人去了长廊的窗户口那。
　　木晗曦立在窗前，打着手电筒认真阅读她的作文，墨泽北就站在旁边等着她。
　　墨泽北作文写的是以木晗曦为原型的同桌，包含了一部分幻想内容，从学生时代的春夏秋冬过渡到毕业十年后的四季更替，墨泽北以细腻的文字为依托，以流淌的时光为中介，描绘出她的同桌从一个青涩纯澈的女孩蜕变为知性成熟的女人……
　　木晗曦阅后神态羞赧，她都不知道自己在墨泽北眼里是这样的明艳动人，优秀卓然。
　　“写得很好，”木晗曦掩嘴咳了两下，“挺有文采的。”
　　墨泽北没多言，只低声说了句：“回去睡吧。”
　　第二日晨读课，木晗曦背书时，余光扫了眼墨泽北的侧颜，这人薄唇紧抿，鼻梁高耸，眉峰冷俊，恍恍惚惚间，她兀然忆起第一次瞧见墨泽北的情景：短发不停滴水的她，周身气质既疏离又漠然……
　　不知道是不是昨晚没休息好，下了晨读课，墨泽北就趴桌睡下了。
　　木晗曦起身，拿着俩人的杯子去茶水房打水。
　　等她再回来时，瞥见墨泽北和路星往后门方向去了，接下来的几节课都是如此……
　　中午吃了饭，回宿舍休息，木晗曦躺在床上半响却没什么睡意。
　　她一直在想墨泽北的那篇作文，还有这人和叶淑、路星的关系，他仨越来越要好，上周末休假，三人还一起去外面吃了鸡公煲……
　　胡思乱想一通后，木晗曦的心情有些烦乱，某人却睡得香，竟还打起了浅浅的鼾声。
　　木晗曦掀被下床，去楼下走了会，随后又去了操场。
　　等下午快上课时她才回了实验楼。
　　“你去哪了？”墨泽北睡醒之后就找不见她人了，“怎么不和我说一声？”
　　“不要你管。”木晗曦心里别扭，不太想理她。
　　正好这时叶淑走过来还物理卷子，同时还给了墨泽北一块巧克力。
　　墨泽北说了句谢谢，收下了。
　　木晗曦努力忍住心头的醋意，翻出习题册开始做题。
　　下午去食堂吃饭的路上，俩人隔着一米的距离，墨泽北一靠过来，木晗曦就自动往右躲。
　　墨泽北顿住步，偏眸看她，略微疑惑：“我怎么惹你了？”
　　木晗曦鼓着小腮不说话。
　　墨泽北若无其事地朝前走了几步，过了片刻，她趁这人不防一个侧步就握住了木晗曦的手。
　　她攥得紧，木晗曦怎么也挣脱不开，只好扭头哼了她两下，墨泽北眉毛上扬，嘴角挂着浅笑……
　　晚自习的第二节 课，学校不知哪里出了故障，突然停了电，因着窗帘也垂落的原因，前一秒还明亮的教室里瞬间被浓郁的夜色淹没，变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　下一秒，欢呼雀跃声响起，随之而来的还有肆意的大笑和狂放的呐喊。
　　墨泽北放下笔，凭着感觉摸到了木晗曦的左手。
　　木晗曦卷而密的睫毛轻轻扑动了一下，却没有躲开。
　　墨泽北摩挲着她的手背，慢慢将人带到自己这边。
　　木晗曦心脏怦怦跳着，嗓子逐渐发紧，呼吸有些急促……
　　双颊被捧起，一抹温热从前额擦过，木晗曦心尖不由一颤，墨泽北竟然趁黑在教室里亲她……
　　来电之后，木晗曦顶着红烫的脸起身去了厕所，墨泽北执笔低头做题，抿唇偷笑。
　　晚上睡觉时，木晗曦总是忍不住回想那一瞬，略微灼热柔软的轻触……
　　周日中午，他们两个加强班放假休息半天，姜颜和邱蕊一回了宿舍就开始收拾东西，她们俩要回家，木晗曦也是，只有墨泽北自己爬床睡觉，没有要走的意思。
　　木晗曦有意放慢了动作，等姜颜和邱蕊离开后，她才扯了扯墨泽北的被角：“你今天不回去？”
　　“嗯，我爸这周末要去做志愿，家里没人。”
　　木晗曦犹豫了几秒，轻轻戳了下她露在外面的手臂：“那你要不要去我家吃饭？”
　　“不用麻烦了，我晚上在学校吃就行。”
　　木晗曦静默了片刻。
　　“和我一起回去吧，你好久没去我家了。”
　　墨泽北翻了个身，看着她，双眸澄澈晶亮：“你还记得我喜欢你的事吧？”
　　木晗曦愣了下，不知这人为什么突然说起这个。
　　墨泽北软软捏了下她的脸：“那晚停电，我都偷亲你了，你还敢邀我去你家？”
　　木晗曦拨开她的手，神色略微羞恼：“懒得管你。”
　　墨泽北躺平，盖好被子，阖眸闭眼。
　　“我走了。”十多分钟后，木晗曦歪头朝她说了句。
　　墨泽北从被子里探出一只手，小幅度挥了挥：“晚上见。”
　　下午三点多，墨泽北去一楼的浴室洗了澡，因为放假的缘故，浴室里也没什么人，偌大的浴室就她自己，这倒称了墨泽北的心，她平时很不喜欢在学校里洗澡，更别说有其他人了。
　　约莫四点半的时候，墨泽北正窝在床上，用小桌子做题，这时木晗曦推门进来了。
　　墨泽北讶异了下：“你怎么来这么早？”
　　“下来吃饭，”木晗曦扬了扬手里的饭盒，“我让阿姨给你熬了鸡汤，炖了牛肉，正热乎着呢。”
　　墨泽北眉眼欣喜，忙收起小桌，麻利下了床。
　　“正好饿了，”中午她没吃饱，“味道好香啊。”她凑过去低头闻了闻。
　　“你先去洗手。”木晗曦拍了下她要拿筷子的爪子。
　　墨泽北打了肥皂，快去冲洗了下。
　　“你吃了没？”她屁股刚一挨到木椅上，又偏眸去看木晗曦。
　　木晗曦摇摇头，她洗手回来后和墨泽北一起吃东西。
　　鸡汤，牛肉，米饭，全吃干净了，一点也没剩，墨泽北最后吃得小肚子都撑圆了。
　　“不行，我得去你床上躺会。”墨泽北擦干净嘴，一股脑缩进了木晗曦的被子里。
　　“刚吃了饭你就躺着？”木晗曦嗔了她一眼。
　　“就五分钟……”
　　五分钟过后，墨泽北拉着木晗曦一块躺了下来。
　　“吃太多……有些犯困，你陪我睡会。”
　　木晗曦想着这人好久都没睡她的床了，末了还是心软答应了。
　　睡着睡着，墨泽北突然从背后抱住了她，木晗曦心下一紧，颤着音小声唤她的名字。
　　墨泽北用脑袋顶了顶她的后背，软语呢喃：“你身上香香的，很好闻……”
　　木晗曦眼含羞意，却又忍不住高兴……
　　六点多姜颜和邱蕊陆续回来了，在这之前木晗曦已经下了床。
　　过了一会，叶淑也来了她们宿舍，还给墨泽北送了块小蛋糕。
　　“咦，”等叶淑离开后，姜颜凑过去调侃，“叶学霸对你可真够好的，她妈过生日，也不忘分你一块蛋糕。”
　　墨泽北没错过木晗曦一瞬间噘起的嘴，她转脸对着姜颜道：“我吃撑了……这蛋糕给你吧，你不是爱吃甜的吗？”
　　“给我了？”姜颜嘴咧着，“那我就不客气了……”
　　墨泽北注意观察了下木晗曦的表情，这人眉毛舒展开了……
　　她努力压下唇角的笑，默默牵起木晗曦的手：“走吧，去实验楼。”
　　木晗曦一路都任她牵着，神色愉然。
　　到了教室，墨泽北发现自己桌洞里多了一包烤鸡爪。
　　她正疑惑呢，抬眼就瞧见路星握着她和木晗曦的杯子过来了。
　　“鸡爪你买的？”墨泽北小声问了句。
　　“对呀，之前听木晗曦说你爱吃这个……”
　　墨泽北转脸看木晗曦。
　　木晗曦低下头，闷声不说话，她之前无意提过一嘴，路星竟然记到现在。
　　下了晚自习，墨泽北将鸡爪带回了宿舍。
　　木晗曦没碰，姜颜和邱蕊倒是吃得欢实。
　　洗漱后，墨泽北拉着木晗曦去了阳台。
　　俩人并排趴在栏杆上，墨泽北点了下木晗曦的额头：“你干嘛和鸡爪过不去？”
　　木晗曦扭过头，不看她：“先前邢柯给我带了干果和葡萄干，我给你，你也不要啊。”
　　墨泽北愣了下，随即忍不住扬唇：“都过去那么久了你也还记得？”
　　木晗曦轻哼了她一下。
　　“话说回来，你最近好像都没怎么搭理邢柯啊？”邢柯已经有好些日子没来过他们班了。
　　“你希望我搭理他？”
　　“那倒不是，就是有些好奇。”
　　木晗曦垂下脑袋，指腹摩挲着掌下的围栏：“我问过他，是不是喜欢我……他最后承认了。”
　　墨泽北哦了下……
　　“猜中了人家的心思，很得意？”
　　墨泽北抿唇，揉了揉鼻尖：“哪有……”
　　静默片刻，墨泽北小心戳了戳木晗曦白皙的手背：“你直接拒绝他了？”
　　木晗曦缩回手：“你心里明明都知道答案，还故意问我。”
　　“我想听你说，”墨泽北挪身，往她那凑了凑，“你说话的声音好听。”
　　“……”
　　墨泽北等了会，见她不说话，便悄悄扣住她的手，闭眼感受了下：“我听到了……原来和我想的一样啊。”
　　皓月当空，木晗曦眸里不自觉盈起浅笑，轻轻回握她……


第一百八十二章 
　　四月初，清明节前后，木晗曦他们进行了第二次模拟考试。
　　为了帮助学生们释放连日积累的学习压力，周老头提前向学校打了申请，二模过后，他亲自带队领他们出去郊游一天。
　　考完试的当天晚上，二班没有讲课，也不上自习，集体看电影，周老头还自掏腰包给他们买了些水果。
　　“我打算待会和老周请假，今晚回家。”姜颜剥着瓜子，眼睛盯着前方的大屏幕。
　　邱蕊疑惑：“回去干嘛？”
　　“明天不是要去春游吗？”姜颜端杯喝了口水，“我家里还有两个风筝，我想着带过去，到时候如果那边有风的话，咱们就放风筝。”
　　“哇，真不错，”邱蕊眼前一亮，“我好久都没放过风筝，还蛮期待的。”
　　“嗯，今晚你和她俩一起走，明早我让我妈开车送我过来集合。”
　　“好。”
　　下了晚自习，邱蕊和木墨俩人一起去了超市，她们买了点明天要吃的东西。
　　第二天早上六点左右，三人陆续起了床，六点二十去食堂吃了早饭，六点五十她们到学校广场与其他人集合。
　　七点，所有人全部到位，司机师傅开始发动车子。
　　木晗曦和墨泽北坐在一起，忆起这人之前坐公交车的难受经历，她点了下墨泽北的手背：“要是觉得不舒服，就靠在我身上睡觉。”
　　墨泽北将视线从窗外收回：“嗯。”
　　五六分钟过后，墨泽北悄悄牵起木晗曦的左手，与之十指交握：“我睡了，到了叫我。”
　　“好。”木晗曦往她那挪了挪身子，墨泽北顺势将脑袋歪在了她的肩膀上。
　　不多会，后排的路星走过来了，他递给木晗曦一小包山楂：“我听人说吃山楂能缓解恶心感，你给她吃了吧。”
　　“谢谢。”
　　木晗曦轻轻拍醒墨泽北：“路星担心你晕车，这是他给的山楂。”
　　墨泽北听出她语气里的酸味，悄悄弯了下唇。
　　“其实我不晕车，我只是不喜欢坐公交。”具体为什么厌恶，她自己也说不清楚。
　　“不晕车？”木晗曦往外侧了侧身，“那你还靠在我身上睡觉？”
　　墨泽北没接话，她撕开外包装，捏出一片山楂递到木晗曦唇边。
　　木晗曦别过头没理会她。
　　墨泽北也倔，就一直举着手。
　　片刻后，木晗曦转过脸问她：“手不酸吗？”
　　“酸。”
　　“那你还不放下？”
　　“我想让你吃一片。”
　　木晗曦嗔了她一眼，低头含住。
　　墨泽北咧嘴一笑，吃了两片后，她将剩下的都给了坐在她们前面的姜颜和邱蕊。
　　“我还想睡会。”
　　木晗曦不置可否。
　　墨泽北试探性地贴过去，小心翼翼挨上她的肩膀。
　　木晗曦忍不住莞尔：“安心睡吧，到了会叫你的。”
　　“木晗曦。”
　　“嗯？”
　　“你真好。”
　　木晗曦垂眸，脸颊露出一丝可疑的红云。
　　到了目的地，周老头先带他们去了一处植物园，看了看周遭的花花草草，之后开始自由活动。
　　姜颜重新回了大巴车，取了风筝，嘴里叨咕着：“今天的风不给力啊，恐怕要放不起来了。”
　　邱蕊跟在她屁股后面：“先拿着，等有风了，我们再放。”
　　二人下了车，姜颜将其中一个风筝给了墨泽北：“这个蝴蝶的给你们，我们留着这个蜻蜓的。”
　　“好。”
　　她们四个去了一处草地，边吃东西边等风来。
　　“我从家里拿了几瓶八宝粥，”姜颜拉开背包拉链，“也不知道你们爱不爱喝……这里还有我妈早上做的三明治。”
　　不多会，路星拿着老周借的相机过来了。
　　“来来来，我给你们几个拍张照。”路星朝四人招了招手。
　　她们放下手里的吃的，调整了一下坐姿，肩靠着肩，齐齐看向镜头，依次的顺序是：邱蕊，姜颜，木晗曦，墨泽北。
　　路星嘴里喊着口号：“1，2，3……茄子。”
　　画面定格的一瞬间，四人都露出了一口小白牙。
　　连续拍了几张之后，墨泽北拉着木晗曦起身：“帮我俩单独拍一张。”
　　“行啊，”路星站远了些，单脚跪在草地上，看着挺专业的，“你俩选个姿势。”
　　木晗曦有些不好意思，放不太开，墨泽北倒是极其自然地揽住了她的肩膀，嘴咧着，笑得一脸灿烂。
　　“Ok，可以了。”路星伸手比划了一下。
　　墨泽北走到路星那：“给我瞧瞧刚才的那张照片。”
　　路星给她看了下回放的图像。
　　“木晗曦刚刚怎么没笑啊？”墨泽北兀自嘀咕了一句，又折了回去，“麻烦再重新给我们俩照一张。”
　　“你散着头发更好看，”墨泽北挑开木晗曦的头绳，捋了捋她的发尾，“一会记得笑一笑。”说完直接搂紧了人。
　　墨泽北如此明目张胆地与她亲昵，木晗曦羞红了脸。
　　“这次拍的绝对让你满意！”不等墨泽北过来，路星就巴巴朝她跑过去。
　　墨泽北低头瞥了下镜头里面如桃花，眉眼含笑的木晗曦，不自觉揉了揉鼻尖：“好看！”
　　之后，路星和墨泽北也单独拍了一张。
　　下午三点左右，盼星星盼月亮，终于把风给盼来了。
　　四点就要集合，墨泽北和姜颜卯足了劲逆风奔跑，风筝飞起来的刹那，邱蕊跳着脚惊呼，嘴里还啊啊啊大叫。
　　“你俩快过来，感受一下，”姜颜扬声冲她俩高喊，“抓紧时间，一会咱们就要回去了！”
　　邱蕊兴奋地拽着木晗曦，欢快地朝前跑。
　　风筝越飞越高，邱蕊攥着线轴，高兴得眼睛都眯成了一条线，木晗曦被她的情绪所传染，也发出了悦耳开怀的笑声。
　　只是一回头，木晗曦刚好瞧见墨泽北盘膝坐在不远处，手里拿着照相机对着她咔嚓……
　　木晗曦下意识收了笑，脸颊不受控地发起烫来。
　　“可惜穿的是校服，”路星脑袋凑过去，“如果木晗曦今天穿的是那种百褶小裙，估计得美翻了。”
　　墨泽北推开他的脸：“她穿什么都好看。”
　　“你这说话的语气……”路星被推得猝不及防，一屁股坐到了草地上，“你要是个男生，我都怀疑你喜欢她。”
　　墨泽北神色一滞，表情有些不自然，她抿了抿唇，没再吱声了。
　　回了学校，墨泽北主动向周老头请缨，包揽了洗照片的事。
　　她自掏腰包将偷拍木晗曦的背影照以及俩人的合照都洗了出来，为此她还专门买了一个相册。
　　但是合照她没放进相册里，她把它压在了自己的枕头下面。
　　四月下旬的一个傍晚，墨泽北有些闹肚子。
　　“我去上个厕所，”墨泽北捂着下腹，“我的卷子都放在床头边了，你帮我收拾一下。”
　　木晗曦点点头，起身去了墨泽北的床铺。
　　她整理卷子时，不小心翻出了墨泽北压在枕头底下的照片。
　　木晗曦愣了下，没想到这人会把她俩的合照放在这里……
　　她失神盯着瞧了会，又装作不知情的样子，默默给她塞了回去。
　　自从发现墨泽北在枕头下面藏照片的事后，木晗曦总是会有意无意瞥一眼这人的床铺。
　　有次姜颜和邱蕊还没回来，木晗曦洗了衣服，正要晾在阳台上，回眸的一瞬，她瞟见墨泽北在偷偷亲吻照片……
　　木晗曦别过眼，轻咬着唇，在心里悄悄骂了句小变态……
　　“我脸上有花？”晨读课上，墨泽北疑惑问她，“你老盯着我看做什么？”
　　“没事……”木晗曦咳了两下，端杯喝了口水，事实上今早她又瞄见墨泽北偷亲照片了，但她不知该怎么和这人说这件事……
　　五月初，三模过后，加强班放了半天的小休。
　　木晗曦回了一趟家，不过她很快又回来了，宿舍里除了她，一个人都没有。
　　她犹豫再三还是爬床把墨泽北枕头底下的照片偷拿了回来。
　　下午五点，墨泽北背着一包吃的回来了。
　　五点半，这人开始急赤白脸地翻床铺，嘴里还不停地小声嘀咕。
　　木晗曦静静地站在一旁看她：“在找什么？”
　　墨泽北紧张地咽了咽口水：“我东西丢了。”
　　“什么东西？”
　　墨泽北表情噎了下，欲言又止……
　　隔了两三分钟，木晗曦扬起照片，语气无奈：“是不是在找这个？”
　　墨泽北瞪大眼，一副不可置信的神色：“怎么在你那？”
　　“自然是从你的枕头底下拿的……”木晗曦嗔了她一眼，“我还看到过某人偷偷亲它呢……”
　　墨泽北脸一下子红得像烙铁，她立马缩进被子里，把自己捂得严严实实的。
　　“……”
　　整个晚自习，墨泽北都没好意思和木晗曦说话，连看也不敢看她一眼。
　　“回去吗？”木晗曦抬腕看了眼时间，“已经十点半了。”
　　“咳咳，你先回去……我等会再走……”墨泽北低着头，眼睛紧紧盯着物理试题。
　　木晗曦夺了她的笔，不准她写了：“你和我一起走。”
　　墨泽北哦了下，慢吞吞地收拾东西。
　　木晗曦在旁边耐心地等着。
　　路上，俩人俱都沉默，谁也没说话。
　　夜里木晗曦喊墨泽北陪自己上厕所，回来后，木晗曦和她一起爬去了上铺。
　　墨泽北讶异，刚要出声，就被木晗曦捂住了嘴。
　　俩人蒙住头，挤在一张被子里，心跳如鼓，彼此湿热的气息纠缠在一起。
　　“你一整晚都没怎么理我，”木晗曦摸着她的脸，略微灼人，“是怕我把你当成小变态吗？”
　　墨泽北低声嗯了下，接着委屈嘟囔了句：“不可以亲你本人，亲亲照片都不行吗？”
　　木晗曦静默半响，她凭着感觉摸到这人的唇瓣，用指腹轻轻碰了下。
　　墨泽北呼吸急促，不自觉吞咽了下唾液，随后缓缓抱住了她……
　　木晗曦摩挲着她的耳垂，忍羞低语呢喃：“等高考后，给你亲一下……”
　　墨泽北眼睫颤了颤，用力收紧手，脑袋埋在这人颈间：“好。”
　　窗外，夜风撩动着绿叶，这一刻，岁月静好。


第一百八十三章 
　　五月底的一个周四，二班定制的唐装短袖做好了。
　　到了第三节 晚自习，老周和墨泽北开始发放衣服，男生黑色，女生蓝色。
　　短袖是那种舒服透气的真丝面料，圆领复古的纽扣样式，袖口以及胸前还绣有青龙暗纹。
　　教室里顿时喧闹了起来，同学们兴高采烈的，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，对手里的衣服爱不释手。
　　“明天下午两点，咱们在教室里集合，到时候大家听从学校里的广播安排，下楼去指定地点拍毕业照。”
　　老周的话音一落，底下就响起了欢呼雀跃声，叽叽喳喳说个不停。
　　下了晚自习，大家都早早回了宿舍，按捺不住地试穿衣服。
　　姜颜套上短袖后，喜滋滋地在寝室里来回走动，言语自恋：“我就是缺一把扇子，不然我背手执扇而立，也是一风度翩翩，温润如玉的俏公子啊……”
　　邱蕊掩嘴低声笑她。
　　姜颜脚步一顿，直直朝邱蕊走去，抬指勾起她的下巴，调戏道：“小女子如此柔媚动人，我见犹怜，可否以身相许？”
　　邱蕊拍开她的手，娇嗔了她一眼：“你惯会捉弄我！”
　　姜颜咧嘴跳开，一路N瑟，蹦哒着去了隔壁宿舍。
　　第二日，午休过后，墨泽北和木晗曦都穿上了班服。
　　“哇！”邱蕊瞪大眼惊呼，“你俩穿着这短袖可真好看！”
　　姜颜以拳抵唇来回瞧，小声嘀咕着：“短发的墨同学配上这衣服，有点富家少爷的感觉啊，”她眼眸一转，又去瞅木晗曦，“你这温婉的气质要是挽起发来，也很像少奶奶，嗯……别说，你俩看着还挺登对的。”
　　墨泽北不自觉扬唇，伸手去牵木晗曦……
　　四人一起回的教室，路上，墨泽北趁那俩人不注意，对着木晗曦附耳低语：“少奶奶今天真是美极了。”
　　木晗曦神色一滞，咬唇嗔了她一眼，俏脸晕红一片。
　　集合之后，老周亲自带队，领他们下楼到了拍摄地点。
　　学生们先按高矮个排成四排，之后老师们坐在前面的椅子上，摄影师指示大家注意表情，微调姿态。
　　中间有人忍不住笑场，嘴咧得很大，有人过于兴奋，不停地小声叨咕，还有人瞪眼瞪得酸涩……热闹欢愉地拍完毕业照，剩下的都是私人活动时间。
　　关系要好的同学，三五成群地聚在一起合照，木晗曦她们宿舍就让路星帮忙拍了不少照片。
　　过了十多分钟，叶淑从她的小团体中脱离出来，专门过来找墨泽北：“我能和你单独拍一张吗？”
　　墨泽北下意识看了眼木晗曦，木晗曦忍着酸意，浅笑着点头。
　　合影之后，叶淑撩了下发，低声与墨泽北道：“我有礼物要送你，东西在宿舍，等下了晚自习，我给你送过去。”
　　墨泽北稍感讶异，她还来不及拒绝，叶淑就挥手离开了。
　　晚饭，她们四个一起吃的，去了二楼的特色小炒窗口，要了辣子鸡，红烧肉，酸辣鱼，糖醋小排还有几份炒青菜，大家有说有笑，聊天打趣，末了也感慨时光飞逝，一转眼就到了要说再见的日子……
　　晚上十一点左右，叶淑过来了，手里捧着一个精致小盒，
　　她将礼物塞给墨泽北，简单说了两句祝福的话就回去了。
　　邱蕊和姜颜都好奇地凑过来，想看看叶淑送了什么。
　　墨泽北当着她俩的面打开了粉色小盒，是用五颜六色的彩纸叠的千纸鹤。
　　“哟，叶学霸竟然费心劳力地亲手叠这些东西送你，”姜颜拍了拍墨泽北的左肩，语气里透着几分艳羡，“看来她对你的情谊不浅啊。”
　　瞥见木晗曦噘起的小嘴，墨泽北揉了揉鼻尖，没吭声，默默将小盒放在了自己的柜子里。
　　这样又过了两天，傍晚时分，天际布满红霞，墨泽北喊着木晗曦去了操场。
　　俩人走了会，随后在一处草坪上席地而坐。
　　“我后天回J城。”
　　木晗曦讶异地抬眸看她。
　　“我是借读生，需要回去高考。”
　　木晗曦嘴唇翕动了下，最后失落地低下头，手指拨弄着身下的青草。
　　墨泽北轻握住她的手，放在掌心摸抚：“今晚咱俩一起睡行吗？我这次走了，不知什么时候还能再见到你……”
　　木晗曦眼眶微微泛红，声音里含着一丝哭腔，小力捶了两下墨泽北的膝盖：“你不是和我说，你要报B城的大学吗？”
　　“就算是这样，那我们也要好久以后才能见到啊……”
　　木晗曦放下了心，缓缓别过头，揉了揉眼，拉墨泽北起身：“走吧，晚点再说，现在快要上课了。”


第三节 晚自习的下课铃一响，俩人就收拾书包回了宿舍。
　　她们一起泡了脚，一起趴阳台的栏杆那歪头聊天，最后睡在了一张床上。
　　夜半三更之时，墨泽北缓缓睁了眼。
　　头顶的风扇呼呼摇转，吹来一阵阵微润的凉风。
　　“你睡着了吗？”墨泽北刻意压低了音量。
　　“没。”
　　墨泽北凭着感觉摸触到这人脸颊：“你是不是舍不得我走？”
　　木晗曦喑哑着嗯声。
　　墨泽北心脏不受控地剧烈收缩了一下，她用指腹小心而又温柔地按了按这人的嘴角，颤着音道：“我会尽快回来找你的。”
　　“好，我等你……”
　　第二日的中午，墨父过来接墨泽北回去。
　　老周还有路星他们都过来相送。
　　路星趁老周与墨父握手相谈之际，厚着脸皮抱了墨泽北一下，还在她耳边低语鼓励：“高考加油！”
　　叶淑见势也抱了她一下：“一路顺风。”
　　墨泽北与他们挥了挥手，又深深看了木晗曦一眼才转身离开。
　　夜里，木晗曦躲在被子里，偷偷抹泪，即使知道只是短暂的离别，但她心里还是忍不住难过。
　　坐在回城的火车上，墨泽北摸出她与木晗曦的合照，凝眸盯了许久。
　　她回家了，心却落在了那人身上。
　　六月初，一年一度的高考在蝉鸣鸟叫中拉开序幕，寒窗苦读十几载的学子纷纷奔赴各自的考场。
　　高考过后的半个月，墨泽北独自坐火车去了B城，出了火车站，她直接打车去了木晗曦家的小区。
　　按门铃的时候，墨泽北右手控制不住地颤抖，心脏疯狂跳动，震得胸腔都疼。
　　来开门的人是木教授，瞧见墨泽北她明显讶异了下。
　　许是因为太紧张了，她嘴唇动了动，竟然没能说出话来。
　　木教授温和地笑了笑：“来找小曦的？”
　　墨泽北红着小脸，忙不迭地点头。
　　“她今天去参加你们二班的聚餐了，中午就出去了。”
　　墨泽北垂眸掩去眼里的失落，抿了抿唇：“那……阿姨，我改天再过来找她。”
　　“你先别急着走，”这大热的天，墨泽北跑得一脑门子的汗，木教授心下怜惜，“进来坐会，吃点水果，小曦可能过会就回来了。”
　　墨泽北犹豫了下，最后应好。
　　她差不多四点过来的，等到下午五点半，木晗曦依旧没回来，墨泽北怕再待下去，就要被留下来吃晚饭了，她有些不好意思，便起身告辞了。
　　出了小区门，往东走的时候，她正好瞥见从计程车上下来的木晗曦，这人身穿水蓝色的百褶小裙，墨色的发披散在肩头，莹白/精致的小脸，微微有些泛红，黑白分明的漂亮眼眸正直直望向这里。
　　墨泽北顿时心潮澎湃，欢喜满溢。
　　她搓了搓衣角，随后好似小鹿一般奔腾跳跃到这人身边。
　　但许久不见，她有些害羞，挠了挠头，磕磕巴巴道：“我去……去你家找你来着，阿姨……阿姨还给我切了西瓜吃。”
　　木晗曦盯着她看了会，直到这人的脸越来越红，她才笑着牵起墨泽北的手，迎着晚风向东去了。
　　“今天班里聚餐，可惜你不在，”木晗曦轻轻捏了捏墨泽北的手指，“大家都挺想你的，姜颜，邱蕊，路星，叶淑……他们都向我询问你的情况。”
　　“那你呢？”墨泽北摩挲着这人的手背，“你想不想我？”
　　“明知故问。”
　　墨泽北咧开嘴，笑得像傻子一样。
　　她俩漫无目的地走着，最后去了高中学校的操场。
　　“在这待几天？”
　　“两三天吧，”墨泽北拉着她坐下，“我是自己偷偷来的，我爸不知道。”
　　“这几天要住酒店吗？”
　　“嗯，”墨泽北躺在草坪上，仰望着星空，“我就是太想你了，白天夜里，总是被思念折磨着，忍不下去了……”她一凑齐了钱就紧忙赶来了。
　　木晗曦闻声脸颊不自觉发起烫：“我这几天都没事，你想去哪玩？我可以陪你去。”
　　“哪也不去，我就只是想和你待在一起。”
　　高考前这人还挺委婉的，现在说话竟这样直白，木晗曦有些不适应。
　　“你原来答应我的事还作数吧？”
　　“什么事？”木晗曦疑惑地看向她。
　　“就那天晚上……咱俩挤在被子里，你说高考后给我亲……”
　　木晗曦及时捂住了她的嘴，嗔了她一眼：“你就是为了这个才来找我的？”
　　“怎么可能呢……”因着嘴被捂着，墨泽北吐字不太清楚，“我就是……刚好想起来了而已。”
　　“刚好？”木晗曦收回了手。
　　墨泽北揉了揉鼻尖，闭眼害羞低语：“一直没忘记过……”
　　木晗曦轻哼了她一下。
　　从学校操场离开后，木晗曦在这人持续的软声央求下，和她一起回了酒店。
　　“我去刷牙！”办理好入住，一进了房间，墨泽北就跳脚跑去了浴室。
　　木晗曦脸红得要滴出血来，她打开空调，对着冷风吹了会。
　　墨泽北悄悄走过来，从身后抱住了她。
　　木晗曦后脊一僵，头皮有些发麻。
　　墨泽北将她转过来，正对着自己，略微湿润的手抚上这人的脸颊，细细摩挲：“亲完之后，你就是我女朋友了。”
　　木晗曦眼睫轻颤，低头咬着唇，没承认，也没否认。
　　墨泽北嗓子发紧，呼吸紊乱，喉咙不受控地上下滑动……她微微抬起木晗曦的下巴，屏住息，哆哆嗦嗦地凑过去，小心翼翼地落下一个湿热的吻。
　　只一下，没有多亲。
　　木晗曦紧张地攥住她的衣角，尾音轻颤：“你闭上眼睛。”
　　墨泽北依言缓缓阖了眸。
　　窗外月华如水，寂静无声。
　　木晗曦轻轻揽抱住她的腰，仰脸温柔地贴住了她的唇―――这是定情的回吻……


第一百八十四章 
　　木旋雅和陆弛的婚礼定于五月四日，正好是青年节这天。
　　木晗曦，林晓然，蔚岚还有木家的一个远方表妹是伴娘团，伴郎由陆弛家那边的亲戚朋友担任，也是四个人。
　　五月三日中午，木晗曦和墨泽北开车去高铁站接林晓然和蔚岚俩人，之后她们一起回了木旋雅的家里。
　　新娘房基本已经布置好了，粉色的气球，欢庆的喜字，鲜红的花瓣，浪漫的纱幔，漂亮的彩灯，还有各种玩偶摆件以及绒毛地毯……
　　吃过午饭，她们几人试穿了伴娘婚纱，因为之前调整过一次，所以尺寸大小刚好合适。
　　下午三点的时候，伴郎团过来了。
　　因为明天有伴郎伴娘的开场舞，所以他们需要提前排练磨合一下。
　　动作很简单，也用不着勾肩搭背的，只须伴郎伴娘手牵着手，随着音乐的节奏摆几个姿势，转几圈就行。
　　墨泽北立在一旁，双眼一瞬不瞬，定定地瞧着那个和她年龄相仿的男生，这人正红着脸腼腆地朝木晗曦伸手。
　　木晗曦下意识转眸看了眼面色冷凝，眉头微蹙的墨泽北……
　　木晗曦心下一紧，她歉意地和男生低声解释了两句，男生挠了挠头，表示没关系。
　　木晗曦拉着墨泽北去了隔壁房间。
　　“你去客厅那里等我行吗？”木晗曦温柔地揉了揉墨泽北的眉心，软语哄着她的小醋包子，“你在这边盯着我看，我心里会觉得很别扭。”
　　墨泽北抿了抿唇，欲言又止，最后什么也没说，只轻轻点了点头。
　　木旋雅家里现在到处都是人，墨泽北不想让别人看到她低落不愉的样子，她强撑着笑下楼去了。
　　出了单元楼，她漫无目的地走了会，之后接到了曲君之的电话。
　　墨泽北正好心里郁闷，就和她嘟囔了几句。
　　“一想到木晗曦明天要在大庭广众之下，和那男的牵手跳开场舞，我心里就控制不住地冒酸水，”墨泽北蹲在地上，捏着小石子胡乱划着，“某个瞬间，我甚至希望自己是个男生，这样的话我就能够……”她低叹了口气，剩下的话又憋了回去。
　　“那你事先买好的钻戒明天还送她吗？”
　　墨泽北沉默了会，最后低声道：“我想了想，要不就再找个合适的机会吧……”
　　挂了电话，墨泽北慢慢起了身，一回头就瞧见穿着伴娘服，距她五六米远的木晗曦。
　　墨泽北怔愣住，不自觉握紧了手机，也不知刚才的话，这人有没有听见……
　　“过来……”木晗曦朝她招了招手。
　　“姐姐……”墨泽北心下忐忑，慢吞吞走过去，咽了咽唾液，“你怎么出来了？”
　　“你说呢？”木晗曦捏了下她的脸，“我还不是担心某个小傻子自己偷偷躲起来吃醋……”
　　墨泽北小脸红了红，没吱声。
　　“我刚刚和二姐姐商量了一下，”木晗曦温柔地摸了摸墨泽北的脑袋，“让你明天穿伴郎服，和我一起跳开场舞。”
　　墨泽北甚是吃惊诧异：“可我是女孩啊……”
　　“没事，就是反串一下。”
　　墨泽北眼神晶亮，眸里欣喜满溢：“这样也行？”
　　“嗯，”木晗曦牵着她往回走，“我二姐姐给陆弛打了电话，陆弛已经和他学弟解释清楚了，那男孩没有意见，而且你俩个头身材都差不多，他的衣服你穿着应该也合适。”学弟自己也谈了女朋友，那女生之前听说伴郎伴娘要一起跳开场舞还挺吃醋的，现下双方都比较满意。
　　墨泽北嘴咧着，眉眼间尽是藏不住的欢愉。
　　连续排练了一个多小时，墨泽北脸上的笑就没停过，还总趁别人不注意时，悄悄夸木晗曦漂亮……
　　休息的间隙，木晗曦和她一起去了洗手间。
　　“之前我穿伴娘服，也没见你这样夸过，”木晗曦轻哼了她一下，“果真是个小心眼的醋坛子。”
　　墨泽北摸鼻笑了笑：“爱得愈深，醋味愈浓。”
　　傍晚时分，墨泽北随着伴郎团一起离开，明早她得跟着这些人一起过来接新娘。
　　林蔚二人陪着木旋雅说了会话，之后便跟着木晗曦回了家，吃了晚饭，俩人早早就洗漱爬了床。
　　“明天凌晨三点多就要起床，可真够折腾的，”蔚岚往林晓然怀里拱了拱，“幸亏我以后不用结婚。”
　　“你不想要个婚礼吗？”林晓然亲了亲她的额头，“你如果愿意的话，我们可以去国外的教堂举办……”
　　“你又不是不知道我，”蔚岚语气懒洋洋的，“根本就不是注重形式的人，而且我觉得这些流程好麻烦……”
　　俩人有一搭没一搭地说着话，最后沉沉睡去。
　　夜里，外面还乌漆漆的，她们几个就起床去了木旋雅那边，开始做头发，修饰妆容。
　　早晨不到七点，新郎和伴郎团的人就过来了。
　　经过堵门问答，找新娘鞋，默契测验，塞发红包，情话告白等一系列活动后陆弛才顺利接到人。
　　拍完照片，合完影，车队就出发了，直接去了提前预订的婚礼酒店。
　　到了快跳开场舞的环节，墨泽北神色紧绷，手心湿润，小腿都在哆嗦。
　　蔚岚歪头看了她一眼，小声揶揄：“就你现在这副样子，不知道的还以为今天结婚的人是你呢。”
　　墨泽北用手背抹了下额际的汗，勉强挤出一个笑。
　　隔了几分钟，台上的司仪就开始喊话了，墨泽北吞咽了下唾液，用掌心蹭了蹭下裤，跟着前面的人小心登台。
　　她牵着木晗曦转圈跳舞的时候，脑袋眩晕，呼吸急促，胸腔里的心脏如脱缰的野马一般疯狂奔腾……
　　开场舞结束后，墨泽北整个人瘫软得几乎走不动道……
　　木晗曦既无奈又好笑，揽着她去了外面的洗手间。
　　“墨小宝……”木晗曦帮她洗了手，擦了汗，“我都不晓得你还有这样的一面。”
　　墨泽北红着小脸，轻轻靠在木晗曦的肩头喘息：“刚刚我的心都快要跳出来了。”
　　木晗曦抬起她的头，摸着她的脸：“你为什么会这么紧张呢？”
　　墨泽北垂眸害羞低语：“我把你当成我的新娘了。”
　　木晗曦怔了下，随后眸里漾起浅笑……
　　俩人回去之后挨着林蔚俩人坐下，过了片刻，便到了新郎新娘交换戒指的环节。
　　墨泽北心神微动，下意识摸了下口袋里的钻戒。
　　“真好。”木晗曦眉眼含笑，隔空望着一对璧人。
　　墨泽北本来还有些犹豫，听到木晗曦的这句话，她热血一下子就涌了上来，直击脑门，怎么也抑制不住了……
　　她低头小心打开盒子，摸出戒指，偷偷戴在了木晗曦左手的无名指上。
　　木晗曦回眸看了下，神情讶异。
　　酒席上还有其他人，墨泽北不好说什么，只紧紧扣住了她的手。
　　木晗曦俏脸渐渐染了红……
　　黄昏时刻，木墨俩人开车送林晓然和蔚岚去了高铁站。
　　晚上十一点，忙碌一整天的她们终于得空，躺在床上休息。
　　木晗曦窝在墨泽北的怀里，盯着手上的戒指低笑。
　　“姐姐你笑什么？”
　　“没见过你这样求婚的，”木晗曦捏了下墨泽北的鼻尖，“一句话不说，直接给对方戴上戒指。”
　　“我本来……是想找个合适的机会，”墨泽北语气软软的，像是在撒娇，“但是当时听到司仪的那段话，还有你说的真好，就头脑一热……”
　　木晗曦弯唇笑：“我真挺意外的，这与我想象中的浪漫求婚一点也不一样……”
　　“姐姐嫌弃我不浪漫？”墨泽北瘪着嘴，一副委委屈屈的模样。
　　木晗曦故意逗她：“你的不浪漫还用得着我嫌弃？”
　　“呜呜……”墨泽北用下巴蹭着她的脖颈，“好心塞……”
　　木晗曦托起墨泽北的下巴，温柔地亲吻她：“乖宝，好点了吗？”
　　“怎么又变成乖宝了？”墨泽北有些不好意思……
　　“不喜欢？”木晗曦摩挲着她的眉眼，“还是说你更喜欢我叫你小傻子？”
　　“姐姐叫什么都行……”墨泽北眯眼笑，“叫什么我都喜欢……”
　　俩人闹了会，木晗曦又正经问她：“墨小宝，你什么时候买的戒指？”
　　“几个月之前我就在计划这个事了，这钻戒是专门定制的，内圈镌刻了英文字母，是咱俩名字的缩写。”
　　“你自己有没有呢？还是说只给我买了？”
　　“我要的是情侣对戒，”墨泽北从抽屉里翻找出来自己的那个，“只不过我的比你的大。”
　　木晗曦将两枚戒指放在一起，对比着看了看，又试戴了一下墨泽北的那只，确实有些大，她接着好奇道：“那我的指围你是怎么知道的呢？”
　　墨泽北咳了两下，神色羞赧：“有次咱俩做完……姐姐累得睡着了，我偷偷测的……”
　　“……”
　　墨泽北小心放下俩人的戒指。
　　“姐姐，你现在闭眼放松，”这段时间木晗曦一直忙着木旋雅的婚事，挺疲累的，“我给你好好按摩一下。”
　　“嗯……”
　　木晗曦在这人持续轻缓的揉捏下，不知不觉睡了过去，约莫凌晨两三点，她有些渴，起来喝水，墨泽北听到动静也跟着下了床。
　　“姐姐，你还困吗？”墨泽北从身后抱住她。
　　木晗曦嗓音略微沙哑：“你想做什么？”
　　墨泽北脑袋抵着她的后颈：“想听你在床上的声音。”
　　“小傻子，你先放开我……”木晗曦忍羞，“我去冲个澡……”
　　墨泽北厚着脸皮，搂着人不放：“一起去。”
　　到了凌晨四五点，墨泽北终于折腾累了。
　　木晗曦埋头在她颈间，眼尾媚红，香汗淋漓，喘息不已……
　　墨泽北歇了会，之后抱着木晗曦去了浴室，第二日，俩人直接睡到日上三竿……


第一百八十五章 
　　六月初，墨泽北B大的录取通知书寄来了，与此同时，曲君之和周若馨俩人也收到了通知书。
　　曲君之喜不自胜，开心到飞起。
　　曲父曲母接到她的电话后也是眉开眼笑。
　　“正好这周末也没什么事，”曲母接过曲父递给她的樱桃，“我和你爸打算去B城看看你，顺便去那边的景点转一转。”
　　“那你俩是想周五晚上来还是周六上午来呢？”曲君之边下楼边和她妈讲电话，“确定了行程，我才好帮你们买票订酒店。”
　　“这些我和你爸都懂，你不用操心了。”
　　“那行，你俩看着弄吧，妈，我现在要出门一趟，先不和你说了。”
　　“等一下，你先前不是和我讲有两个关系要好的朋友嘛，”曲母思忖着道，“妈想着不如就趁着这次机会请她俩一起吃个饭？”
　　“好，我知道了，我到时候和她们说一声。”
　　下午五点半左右，曲君之去了周若馨常待的那间图书馆自习室，这人果然在这，她正认真翻阅一本比较晦涩难懂的英文著作。
　　曲君之悄悄走到周若馨的旁侧，小力敲了敲她的桌面。
　　周若馨抬头，瞧见是她，眸里有些惊喜。
　　周遭很安静，她俩没说话，等周若馨收拾好书包，曲君之牵着她一起离开了。
　　“我爸妈这周末要来看我，他们还想着请你和墨泽北吃顿便饭。”
　　周若馨忽尔停住步。
　　“怎么了？”
　　“我还没来得及和你说，我爸妈这周末也要来B城……”
　　“这么巧，”曲君之扬眉，“既然都赶在一块了，那不如就安排双方父母见个面？”
　　“……”
　　“你不用顾虑那么多，就只是吃个饭而已，反正他们也不知道咱俩的真实关系……”
　　整个晚上，曲君之都在絮叨这件事，周若馨被她磨得受不了，最后勉强答应了。
　　“我给你说，”周若馨提前给她打预防针，“我爸可是当了多年的警察，他眼睛很毒的，你到时候收敛点，别被他看出猫腻来，不然有咱俩的苦头吃。”
　　“放心放心，我心里有数的。”
　　“有个屁数，你不整出幺蛾子来，就算是烧高香了。”
　　周六中午，墨泽北开车去了曲父曲母提前预订的淮扬菜酒楼。
　　曲君之今天穿了件收腰的藏青色斑点连衣裙，脖颈处还系了个浅粉色蝴蝶结样式的丝巾，嫣红色的卷发自然散开，衬得白皙的五官愈发精致小巧，离得近了，还能隐约闻到她身上清浅的香水味……
　　墨泽北是白T搭配着蓝色七分裤，看起来干净爽利。
　　“爸妈，这就是墨泽北。”曲君之给曲父曲母做介绍。
　　“这孩子不光个高，身板也正，”曲母一脸笑意，“而且模样还挺俊俏。”
　　墨泽北略微有些拘谨，礼貌招呼了一声后，便没再吱声了。
　　不多会，周家的人也到了，他们从酒店直接打车过来的。
　　曲父上前与周父握手寒暄了一番，与此同时曲母和周母也唠起了家常。
　　曲君之用肘碰了下墨泽北，歪头小声和她说了句：“我突然有一种，双方长辈会亲家的感觉。”
　　墨泽北忍笑，她刚刚也有这样的念头。
　　一行人进了大厅往楼上走，去了一间格调雅致的厢房。
　　为表尊重，曲父将菜单递给了周父，让他点菜。
　　周父经常参加各种饭局，倒是懂行，所以也没推托，问了众人有没有忌口后，便勾笔点了一些特色菜肴，像是松鼠桂鱼，软兜鳝鱼，鸡汤虾仁，蟹粉狮子头，扬州炒饭等等……
　　周父见多识广，又会舞文弄墨，因着工作的原因还与形形色色的人打过交道，所以他说话显得很有水平，曲父心里赞叹不已，期间不停起身向他敬酒。
　　曲君之借着给曲母夹菜的间隙，掩嘴小声提醒：“妈，你赶紧劝一下，别让我爸喝了，一会喝醉了，小心再出了洋相。”曲父的酒品不太行，去年过节喝醉了，还抱着她爷爷的后腰唱戏抹泪。
　　曲母光顾着和周母聊天了，听曲君之这么一说，才抬眼去看已经露出几分醉态的曲父……
　　有周父在，曲母也不好驳了曲父的面子，只能偷偷给丈夫递眼色，语含深意地暗示一二，曲父酒瘾上来了，对之视而不见，充耳不闻……
　　约莫又过了半小时，曲父颊边的两腮已经变成了酡红色，曲君之心里焦灼难耐，生怕他父亲会整出什么幺蛾子，同时脑子里也不受控地冒出一些奇奇怪怪的想法……
　　她这边荒谬念头刚一闪而过，那边曲父就起身抱着周父猛亲了一口，他嘴里还醉言醉语，说很喜欢周父……
　　在座的所有人，除曲父外，全都石化住了，气氛陷入诡异的沉默中，窒息极了―――简直就是社死现场！
　　眼看着曲父还要拽着嘴角直抽抽的周父一起跳舞，墨泽北连忙放筷，快步过去拉住了人……
　　费了好一番力气，几人才把醉酒的曲父弄到了墨泽北车的后座上，曲君之和曲母坐其左右，按着曲父不让他乱动。
　　墨泽北开车把他们送去了酒店，并帮着母女俩将曲父扶回房间。
　　安顿好了曲父，曲君之连忙给周若馨打电话，想询问一下那边的情况，结果周若馨直接挂断了，随后她的手机屏幕弹出一条微信消息。
　　【我爸现在还在黑脸，等会再说吧……】
　　曲君之抚额闭眼，把手机给墨泽北看了下。
　　墨泽北清咳两下，努力憋笑……
　　“我好不容易才把周若馨追到手，”曲君之拉着墨泽北去了酒店外面，一脸无语，“谁曾想，两家人头一次吃饭，我爹就给若馨她爸送了这么大的见面礼……真是丢死人了！”
　　“说起来曲叔叔还蛮厉害的，”墨泽北摸了摸鼻尖，“把周叔叔那么一传统直男都给震住了……”
　　曲君之回想起周父当时目瞪口呆，神色惊恐的模样也忍不住笑了起来……
　　第二天上午，曲君之接到了周若馨的电话。
　　“怎么样？”曲君之忐忑不安，“叔叔还好吧？”
　　“不太好……昨个回了酒店，我爸自己在浴室待了好长时间，”周若馨托腮叹气，“今早我妈打来电话，说我爸还失眠了，一直到后半夜都没睡着……”
　　曲君之静默了会，才低声开口：“我爸酒醒后悔得肠子都青了，他想找个机会，去你们家登门道歉。”
　　“还是别了……我觉得他俩见面反而会很尴尬……”
　　“也是……”
　　俩人说了不多会就挂了电话。
　　周三晚上，木晗曦出差回来了，俩人洗完澡后，墨泽北躺在床上抱着她，和她说了一嘴周父和曲父的事。
　　木晗曦没忍不住，埋头在墨泽北的颈窝那闷笑。
　　“姐姐……”这人笑得肩膀都在颤抖，“这事有那么好笑吗？”
　　木晗曦缩在墨泽北的怀里没好意思应声……
　　瞧见她这样的反应，墨泽北忽尔又想起一件事。
　　“姐姐，我再给你讲一个有意思的，”也是墨泽北身边真实发生的事件，“那时，我上高二，我们班的英语课代表A和数学课代表B是同桌，A是女生，性格大大咧咧的，B是男生，平时比较腼腆，有次我们上体育课，做完操开始自由活动，A和男生一块嬉戏打闹，后来可能是不小心，她被绊倒了，正巧B从她旁边路过，结果A失手直接把B的裤子拽掉了，天气炎热，B的里面只穿了一条平角裤，还是破了洞的……”
　　听到这，木晗曦不自觉抱紧墨泽北，抿嘴羞涩一笑。
　　“故事还有后续呢，”墨泽北闭眼回忆，“A觉得这事挺对不起B的，让他当众丢人了，就想尽各种办法弥补他对他好，B一开始是拒绝和排斥的，时间一长慢慢就接受了，高考后，他俩去了同一所大学，最后还成了男女朋友……”
　　木晗曦感叹一番缘分奇妙，也趁机给墨泽北讲了一个：“大一的时候，同寝室的M和H关系不太和睦，总是因为一些莫名其妙的小事拌嘴，吵架，有次周六我和M一起出去逛街，路上她悄悄和我说，今天穿的内衣不太舒服，感觉有些别扭，等到了一家衣服店，她去试衣间的时候才发现身上的内衣不是她的，之后她一脸惊恐地告诉我，H好像有一件同色系，和她款型相似的内衣，她怀疑今天穿错的这件就是H的……”
　　“后来呢？”
　　“后来就全然没了逛街的心情，我陪M一路忐忑地回了学校，到了寝室，我俩发现H正在阳台上转悠，还自言自语说找内衣的事……当时真的很尴尬，我是知情的，但不好掺合这事，就借口洗衣服出去了，宿舍里就剩下她们两个……”讲到这里，木晗曦弯唇笑了笑：“M当时怕和H起冲突，又担心被她揪住小辫子，日后遭她吐槽，所以没敢承认。夜里她偷偷下床，端盆去外面将H的内衣清洗干净，还悄悄用衣架晾放在长廊尽头的栏杆上，中午她也没吃饭，飞快回了宿舍，将干透的内衣藏在了H的衣柜里……自那之后，许是心里觉得歉疚，M总是有意让着H，不再和她拌嘴吵架，还时不时给H买点好吃的，哄着她，刚开始的时候，H拉着脸对她不理不睬，渐渐的，她看M越来越顺眼了，俩人关系也越来越铁，大三的时候，有次我们宿舍聚餐，玩真心话大冒险，M借机把当年的真相告诉了H，H听后大笑，还扬言结婚那天要穿M买的内衣，最后她俩在同一天举办的婚礼，穿的内衣也是一模一样的。”
　　墨泽北眯眼笑了笑：“真是有意思。”
　　俩人陆续聊了许多陈年旧事，末了墨泽北软语问木晗曦：“姐姐，你明天有时间吗？”
　　木晗曦摩挲着她的下巴：“你有事？”
　　“嗯，我明天要拍毕业照，”她拜托班里的负责人多租了一套学士服，“我想让你陪我一起去。”
　　“好，”木晗曦不知想到了什么似的，忽地莞尔一笑：“其实在我幻想的世界里，咱俩已经一起毕了业。”
　　“幻想的世界？”
　　“嗯，在那个世界，我们既是同学，又是关系要好的舍友，还互为彼此的小老师，谈了恋爱……”
　　墨泽北瞪大眼，好奇得不行，撒娇卖乖缠着木晗曦讲了大半夜，清晨窗外淅淅沥沥地落了雨，俩人互相搂着，睡得正香甜……


第一百八十六章 
　　第二日，木晗曦穿着学士服和墨泽北一起拍了毕业照。
　　照片洗出来后，她们挑选了一张最满意的嵌在相框里，放置在床头桌上。
　　七月中旬，墨泽北已经毕了业。
　　周六，木家一行人打算开车去B城的郊区采莲蓬。
　　一共开了两辆车，木英雪，佐木，木旋雅，陆弛一辆；墨泽北，木晗曦，蔡琪，木嫣一辆。
　　九点开始出发，到了那快十一点半了，他们就近找了家口碑不错的鱼馆，坐下来歇脚吃饭。
　　几人点了炖鱼火锅，砂锅羊蝎子，糖醋里脊，清炒虾仁，还要了几道炒青菜。
　　饭桌上，木嫣不要蔡琪抱，撒娇卖乖地黏在墨泽北的怀里，要墨泽北喂她。
　　佐木鼓着小腮，有些吃味，木英雪给他夹了虾仁，他也闭着嘴不吃。
　　木英雪无奈，最后和木晗曦换了位置，挨着墨泽北坐下。
　　墨泽北喂木嫣一口，就得喂佐木一口，不然他又要不高兴。
　　一顿饭下来，墨泽北都没顾得上自己，大家吃得差不多了，她肚子还瘪瘪的，木晗曦见势放下筷子，打算牵着两个小家伙去外面转转。
　　木嫣摆摆小手，又指了指墨泽北：“等着。”意思是等墨泽北吃完了饭再出去玩，佐木也有样学样，小手本来都递给了木晗曦，又缩回来，窝在木英雪怀里乖巧等待。
　　墨泽北在两个小家伙的认真注视下吃了两碗米饭。
　　木嫣还体贴地问她妈要纸巾给墨泽北擦嘴，佐木瞧着情绪好像有些低落，他没有木嫣心细。
　　休息过后，下午三点，几人去了莲花池，他们要了两条船，请了两个舵手。
　　因着木嫣与佐木都想跟着墨泽北，所以蔡琪，木英雪也上了这条船。
　　木船悠悠向前行驶，池水随着船身的缓慢移动，泛起细细的波纹，抬眼望去，满池碧绿青翠的荷叶和娇艳粉红的荷花。
　　墨泽北斜着身子，探手摘了两朵硕大的荷叶，罩在木嫣与佐木的脑袋上，充当遮阳的青帽。
　　木嫣和佐木互相看着对方咯咯笑，神色欢愉。
　　过了片刻，被蔡琪紧紧抱着的木嫣，指着一朵漂亮鲜红的荷花，要墨泽北帮她摘下来，墨泽北等船身靠过去后，倾身用手勾住，稍一使力就拽了下来。
　　木嫣拍手叫好，笑得眼睛都眯成了一条线。
　　俩孩子小，虽然穿了救生衣，木英雪和蔡琪也不敢掉以轻心，所以采莲蓬的任务基本都落在了墨泽北的身上。
　　墨泽北采莲蓬的间隙，会顺手剥几个莲子喂给小家伙吃，这莲子口感嫩，还略微带点甜味，木嫣和佐木都挺喜欢的。
　　大概四十多分钟后，墨泽北坐去船头那歇息，她脱了鞋袜，将脚丫埋入清凉的池水里，轻轻地来回晃悠着。
　　木嫣急得不行，要过去找墨泽北，蔡琪不敢松手，用力束着她，木嫣气得直蹬腿。
　　墨泽北回眸看了眼，折回来将木嫣抱在怀里，因着担心佐木会吃味，闹小情绪，墨泽北抱了会木嫣，又去喊搂着佐木的木英雪过来。
　　俩小娃腿短，脚丫够不到水面，心里又极度渴望触碰，所以双眸直勾勾盯着扩散的波纹，一副望眼欲穿的模样……
　　墨泽北觉得好笑，将沾了水的脚丫收回来，让两个小家伙踩她的脚，如此木嫣和佐木才重新展了笑颜。
　　木晗曦在相隔不远的另一条船上，夏风吹乱了她的发，她伸手撩了下，又恰巧听到墨泽北在叫她。
　　她扭头的一瞬，墨泽北趁机用手机给她拍了张回眸一笑的照片。
　　【姐姐好美，星星眼jpg。】
　　口袋里传来手机震动的声音，木晗曦收到了这人发来的微信消息。
　　礼尚往来，木晗曦也给墨泽北发了几张她坐在船头，抱着木嫣戏水的照片。
　　【姐姐，你什么时候拍的啊？】墨泽北甚是讶异，她一点也没觉察到。
　　【某人眼里只有孩子，哪里能看得到我……】
　　墨泽北摸了摸鼻尖，转脸朝木晗曦咧嘴笑了笑。
　　五点左右，太阳渐渐西下，他们八人载着采的莲蓬原路返回，去了木晗曦家里。
　　吃了晚饭，木嫣不愿回去，紧紧扒着墨泽北的衣服不松手。
　　蔡琪一抱木嫣，她就瘪着嘴抹泪，她想在这睡。
　　木晗曦看她一副委委屈屈的小模样，有些心软：“嫂子，要不然今晚就让木嫣歇在我和泽北的房里，明天我再开车送她回去。”
　　“你个小没良心的，”蔡琪轻轻戳了下木嫣的额头，无奈叹气，“那你今晚睡这吧，记得乖乖的，不许淘气折腾人。”
　　木嫣瞬间破涕为笑，她软软亲了一下蔡琪的脸，糯糯道：“明天回。”
　　佐木原本没有要留下来的心思，瞧见木嫣不走，还朝他得意眨眼，他也犯起了倔，闹着木英雪一起住在这，木英雪怎么哄怎么劝都不行，最后只好给佐城打了电话，说今晚不回去了。
　　“老婆，你们真的不回来了？”佐城一天都没见到这娘俩了，心里想得慌。
　　“可不是我不想回，是你儿子不愿回。”
　　佐城小声嘀咕了几句，不情不愿地挂断了电话。
　　墨泽北左手牵着木嫣，右手牵着佐木，她带着两个小家伙去了二楼，三人和元元玩了会。
　　晚上九点，墨泽北用笔记本电脑给他俩放了会猫和老鼠的动画片，九点半，蔡琪打来电话说到了木嫣洗澡睡觉的时间了。
　　木英雪将佐木抱去了隔壁的客房，墨泽北带着木嫣去浴室洗澡。
　　木嫣好像有些害羞，不太好意思，双手时不时捂一下小眼睛。
　　“真可爱。”墨泽北摸了摸她的小脑袋，用淋浴喷头小心地给她冲干净身上的泡沫。
　　擦干净她的小身子，墨泽北给木嫣套上了自己的白T恤，这T恤穿在木嫣身上，看起来像个长裙。
　　“现在我们开始刷牙，”墨泽北把她抱在洗手台上，取了一支新的小头牙刷，挤上牙膏，“可以张嘴了。”木嫣全程都非常乖顺配合，一旁的木晗曦瞧见此情景，表情略微有些讶异，之前明明听蔡琪抱怨，她给木嫣洗澡刷牙相当费劲……
　　待墨泽北给木嫣收拾利落后，洗漱完毕的木晗曦抱着她去了床上，墨泽北则留在浴室里洗澡。
　　今晚没给木嫣洗头发，她昨个刚洗的。
　　木晗曦摸抚着她的后脑，语气温柔：“嫣儿喜欢墨姑姑吗？”
　　“喜欢。”木嫣窝在被子里，音调轻扬。
　　“那你为什么喜欢她呢？”木晗曦好奇木嫣会怎么回答。
　　木嫣揪着被面，仰脸认真思索了下：“嗯……墨姑姑……好玩。”
　　木晗曦笑了笑，没再多问。
　　等墨泽北洗完澡过来后，木嫣马上伸手要她抱。
　　墨泽北将人揽在怀里，去了床上，咯吱咯吱地闹她，木嫣怕痒，边笑边躲，俩人玩得不亦乐乎。
　　过了会，墨泽北又将她举高高，在床上做俯卧撑的时候，还让小家伙骑在自己腰上，木嫣笑开了花，木晗曦也忍不住莞尔。
　　晚上十一点，木嫣还精神十足，一点也不困。
　　“姐姐，你给我俩讲个故事吧？”墨泽北抱着木嫣挨靠着木晗曦躺下。
　　“好，我找找看，”木晗曦百度搜索了下，“那就讲个森林里的小老虎吧……”
　　木晗曦朗读的音调柔和舒缓，渐渐的，木嫣就被瞌睡虫袭倒了。
　　墨泽北轻轻地将木嫣从自己怀里放下来，然后蹑手蹑脚地下了床，去了木晗曦的左侧。
　　她抱着木晗曦，木晗曦小力拍着木嫣的后背。
　　“明天咱们去游泳馆吧？”
　　“嗯？”木晗曦哼出一个鼻音。
　　“我看木嫣和佐木挺喜欢水的，趁着现在天热，可以带他俩去感受一下。”
　　“那我明天问一下大姐姐和二嫂，看她们愿不愿意去。”
　　“好，”墨泽北软软亲了下木晗曦的后颈，“姐姐晚安。”
　　第二天吃了早饭，木晗曦给蔡琪打了电话。
　　“去游泳馆？没问题啊，”蔡琪握着手机喜滋滋的，“我现在就去找一下泳衣，你们在家等着我。”
　　蔡琪来了后，几人又开车去了一趟木英雪家里，等她收拾好游泳装备，他们便直接去了游泳馆。
　　从更衣室出来，瞥见换好泳衣的木晗曦，墨泽北直接傻眼了……
　　这人穿着连体碎花短裙，堪堪遮住大腿，后背镂空，露出大片细润雪白的肌肤……
　　墨泽北抿了抿唇，刚想抬步走过去和木晗曦说两句，耳际就响起了蔡琪惊叹的赞美声：“哇，小曦你穿这衣服真好看，特显身材，而且特别性感。”抱着佐木出来的木英雪也顺着蔡琪的话夸了两句。
　　木晗曦害羞一笑，又用期待的眼神望向墨泽北。
　　墨泽北抑制住内心的酸水，点头说了句：“很漂亮。”她其实不太想让别的男人瞧见木晗曦这样姣好婀娜的一面，但又不愿扫她的兴。
　　到了水池那，木英雪和蔡琪带着两个孩子去了浅水区，两个小家伙还套上了迷你版的游泳圈。
　　墨泽北本来要和木晗曦去深水区，但是木嫣黏她，不愿意她离开。
　　墨泽北无奈：“姐姐，你先去游吧，我在这陪他们一会。”
　　木晗曦点点头，走向另一边，弯腰撩水感受了下水温，适应了会，便入水了。
　　从木晗曦一进来，泳池里男人们灼热的目光便如利箭一般齐齐射了过去……
　　片刻后，甚至有厚脸皮的青年男子往木晗曦那游，还主动与她搭讪。
　　墨泽北眉头微蹙，眸色渐深，两眼瞬也不瞬地盯着那边看，身侧的木嫣接连唤了她好几声，她都没听见。
　　木嫣有些着急，伸手捏了捏墨泽北的手臂，墨泽北这才回头瞅了她一眼。
　　木嫣要墨泽北陪她玩，墨泽北抿唇思索了下，随即低头凑到木嫣耳际，轻声说了句什么，下一秒，木嫣便偏眸去瞧木晗曦，接着就催促墨泽北过去。
　　墨泽北去了深水区的池边，用力吸了口气，双臂一甩，一个猛子就扎进水里，快速蹬腿摆动，憋气游到木晗曦的右方。
　　她浮出水面，浓密的短发湿漉漉的，不停滴着水……
　　木晗曦眸里盈着浅笑，低语对她说了四个字：“小醋包子。”
　　墨泽北神色一顿，小脸以肉眼可见的速度红了。
　　即使这样，余下的时间里，墨泽北也几乎寸步不离地跟着木晗曦，这人往哪游，她就往哪游，像个黏人的跟屁虫。
　　木嫣眼巴巴地望着总不过来的墨泽北，末了她不高兴地噘起嘴，委委屈屈地从游泳圈上下来，让蔡琪抱着她。
　　中午，去餐厅吃饭的路上，木嫣不但没有像往常一样黏着墨泽北，还鼓着腮不理她，墨泽北知道她可能生自己气了，便主动向她示好，细声软语地哄慰。
　　费了番力气，最终墨泽北还是将别扭的小姑娘哄好了。
　　半夜，皓月当空，墨泽北化身墨小狼，毫不节制地释放体内的洪荒之力……
　　木晗曦累极，眼皮都睁不开，只无力哑嗓呢喃了四个字：“醋发酵了……”
　　墨泽北闻声脸颊滚烫，随后用尖尖的虎牙咬了下木晗曦的肩头，听见她的闷哼后，墨泽北又万分疼惜地亲了亲这人露出浅浅牙印的肌肤，抱着她去洗了澡……


第一百八十七章 
　　八月二号，墨泽北随木晗曦、木父一同去了邻近太平洋西岸的一个无名岛屿。
　　全岛的占地面积不过30平方公里，总人口还不到八千人，但令人惊叹的是，这里能人异士云集，科技和医学都超级先进，以往临床上那些难以攻克的肿瘤疾病和罕见的癌症在这里都有被治愈的希望，此外这座神奇的小岛也早已实现了女女生子和基因改造技术，同时也研究分化出了雌雄同体的第三种人类性别。
　　虽然岛外的极少数发达国家也能做到女女生子，不过他们这方面的技术还属于初级阶段，通过此技术孕育的孩子有一定的隐患和后遗症，还有就是，这样的技术一般而言都会受到国家法律层面的约束，并且审批手续相当麻烦，费时费力。
　　但是岛内不存在以上这些问题，不过要想来这里求医问药，获得帮助，也并非易事。
　　对于请援的外来人员，岛屿有一套自行运转的管理法则：只有通过岛内测试的人，其请求才会被接受，并且对所有人都一视同仁，财富，权利，地位，在这里统统不起作用。
　　木晗曦和木父在岛上呆了不到一天就被驱离了，只有墨泽北一个人留下来接受测验。她要在这里度过二十天，期间不能与外界联系，当晚，她身上的所有私人物品全部都被没收了。
　　八月二十六号，墨泽北还没回来，这比约定好的日子晚了好几天，木晗曦每日都倍受煎熬，辗转难眠，夜里更是梦魇不断。
　　八月二十九号，傍晚时分，木晗曦接到了这人的电话。
　　墨泽北喑哑着声，疲累地喊她姐姐。
　　木晗曦连日的强撑终于在这一刻崩溃了，眼泪如洪水决堤……她情绪过于激动，难以说出话来，只得把手机给了木父。
　　“小北刚下了飞机，”木父声音低沉，“收拾一下，我们待会开车过去接她。”
　　木晗曦点点头，去浴室洗了脸，换了出门的衣服。
　　见到墨泽北的那一刹那，木晗曦鼻腔酸涩，眸里再次盈满水雾：这人眼眶微凹，眼球充血，唇瓣干裂，身上的T恤松松垮垮的，看起来瘦了一大圈，皮肤也黑了好几个色度。
　　墨泽北轻轻抱着木晗曦，温柔拍抚着她的后背，给予无声安慰。
　　回家冲了澡，墨泽北就开始睡觉，木晗曦向领导申请了调休，寸步不离地守在她的身侧，一直到了第二天晚上九点多，墨泽北才悠悠转醒。
　　“姐姐，我饿了。”
　　木晗曦连忙抹干净泪，下楼去给她煮了碗西红柿鸡蛋面。
　　“慢点吃，小心噎着你。”木教授给她递纸巾擦嘴，眉眼间隐着几分心疼。
　　墨泽北嗯声，捧着碗，最后连汤都喝干净了。
　　知道女儿有话要和墨泽北说，待了会，木父便握着木教授的手下楼去了。
　　两位长辈刚一离开，墨泽北就牵着木晗曦去了浴室。
　　她刷干净牙，抱着木晗曦亲了好久好久，等她松开手的时候，木晗曦的嘴唇微肿，眼尾媚红，娇喘不已……
　　她细细摩挲着木晗曦的唇瓣，深情款款，眼神缱绻温柔：“我很想你，在岛上的每一天都被噬骨的思念所折磨。”
　　木晗曦吻了几下她的手指，拉着她回床躺着。
　　墨泽北窝在木晗曦的怀里，闭着眼，给她讲自己在岛上经受的耐力，意志力，心理素质，生存能力等一系列的测验。
　　木晗曦听后心疼得不行，紧紧将她搂住。
　　墨泽北说着说着，眼皮开始打架，最终还是没能抵抗住席卷而来的困意，又睡了过去……
　　九月4号，B大开学了，墨泽北正式成为了一名研究生。
　　因着木家小区距离B大并不是很远，加上木教授的车给了墨泽北，所以她不住宿，还是住家里。
　　报到完的当天晚上，孟元昊给她打了电话，约她出来聚一聚。
　　墨泽北给家里说了声，随后开车去了孟元昊住的高档小区。
　　孟父在他还没毕业的时候就给他买了套房，就在B大附近，开车也就十分钟。
　　到了那，墨泽北才发现，孟元昊和一女孩同居了。
　　那女孩叫李榕，模样清秀，身材小只，是南方人，在曲君之原来的本科学校念书，现在读大三。
　　许是有些害羞，李榕只简单和墨泽北打了个招呼便回了房间。
　　“你不叫她过来吃点东西？”墨泽北坐在茶几前的软垫上，低头咬了口肉串。
　　“她不爱吃这些，”孟元昊灌了两口啤酒，“我给她点了别的。”
　　墨泽北嗯了下，又问：“你俩怎么认识的？”
　　“我毕业后不是接手了我爸的火锅店吗？”孟元昊放下手里的啤酒罐，“有次晚上我和几个员工去一家KTV唱歌，正好遇到她，她在里面做服务生，各种机缘巧合，一来二去的，我俩就认识了。”
　　“她是兼职暑假工吗？”
　　“嗯，她老家是农村的，家里经济条件不太好，父亲没文化，身体还有残疾，干不了重活，母亲外出打工，一般都是过年的时候才回来，她还有个弟弟，辍学之后去了技校。”
　　墨泽北拉开易拉罐的环，抿了两口啤酒。
　　“我打算等她毕业了，就登记结婚。”
　　墨泽北瞥了他一眼，欲言又止。
　　“她人很好，特别质朴，和以前我认识的那些女孩都不一样。”
　　墨泽北点点头，也没怎么说，约莫晚上九点半的时候，她打车回了家，自己的车就停在了孟元昊家的楼下。
　　周六下午，墨泽北从B大的图书馆出来，之后她开车去了附近的一家大型超市，买牛肉的时候，碰巧遇到了那个叫李榕的姑娘。
　　李榕显然也认出了她，朝她轻轻挥了下手，简单打了个招呼。
　　墨泽北不好这样干巴巴走开，随口问了句：“元昊怎么没陪你来？”
　　“他在打游戏，我怕扰了他。”
　　墨泽北抿了抿唇，接着道：“下次可以叫着他一起，他这人挺好说话的。”
　　李榕点点头。
　　墨泽北不知道再与她说些什么，想走了。
　　“听他说，你是B大物理专业的研究生？”
　　墨泽北嗯了下。
　　“真厉害……”李榕话语腼腆，眸里藏着几分崇拜和羡慕。
　　墨泽北谦虚地回应了两句，正好这时木教授打来电话，墨泽北便借故离开了。
　　晚上吃了饭，墨泽北窝在书房阅读电子文献。
　　九点左右，木晗曦端着一杯热牛奶过来找她。
　　喝完牛奶，墨泽北继续盯着电脑屏幕看资料。
　　“你打算几点睡？”
　　墨泽北滑动着鼠标：“再过两个小时吧。”
　　木晗曦哦了下，没说什么，拿着空杯子离开了。
　　十一点，墨泽北上楼，洗漱完，她瞧见了孟元昊给她发了微信消息，邀她打游戏。
　　墨泽北偏眸看了眼木晗曦，这人在看书，她想了想，摸出耳机，接受了邀请。
　　两局游戏结束就到了凌晨十二点。
　　木晗曦戴着眼罩已经睡下了。
　　墨泽北关了灯，蹑手蹑脚地上了床，小心掀了被子，悄悄躺在另一侧。
　　“墨小宝。”
　　“嗯？”墨泽北讶异了下，“姐姐，你没睡着吗？”
　　木晗曦沉默不语。
　　墨泽北觉察出有些不对劲：“姐姐，你是有话要对我说吗？”
　　“……睡吧。”
　　墨泽北缓缓靠过去，摩挲着她的手背：“我想知道。”
　　木晗曦缩回手，声音略微委屈：“你这几天都没有怎么理我。”
　　“所以是在不高兴吗？”
　　木晗曦动了动身子，没好意思承认。
　　“我不是不想理你，是不敢理你……”
　　“？”
　　“在小岛憋了太久，体力恢复之后，特别想要你。”不凑巧的是，这几日恰好赶上木晗曦的生理期，她只得按捺住心底的欲！火！
　　木晗曦听得红了脸，她翻身抱住了墨泽北。
　　这人鼻腔喷出的湿热气息打在了她的脖颈处，酥痒难耐，墨泽北呼吸急促，声音轻轻颤抖：“姐姐，我现在不经撩的。”
　　“……”木晗曦眼睫扑闪，慢慢松开了手。
　　约莫过了半小时，木晗曦打开床头灯，起身去了浴室。
　　等她再回来的时候，墨泽北闻到空气中有一股淡淡的清香，好像是柠檬洗手液的味道？
　　再之后，绵密的温柔轻吻落在墨泽北的眉眼，鼻尖，下巴，脖颈……
　　“姐姐？”墨泽北讶异得不得了，身子紧绷，四肢僵硬。
　　木晗曦软软含住她的耳垂，细细吮吻碾磨……
　　墨泽北明白了这人想要做什么，只是一时还有些不习惯，往常这体力活都是她来做的。
　　“墨小宝，”木晗曦温润的嗓音在她的耳廓周围萦绕，“你做好准备了吗？”
　　墨泽北渐渐放松身体，搂着木晗曦的后腰，勾唇低笑：“那就辛苦姐姐了。”
　　木晗曦原本还有几分攻的气势，听闻这话，她瞬时又变得受里受气的，俏脸还染上了几分薄红。
　　她轻轻咬了下墨泽北微凸的锁骨：“臭小鬼……”
　　墨泽北摸着她的脸，吻住她的唇，木晗曦不自觉软了身，趴着歇了片刻，才记起自己今晚是要做攻的……
　　“现下你不许亲我，只能我亲你……”
　　“姐姐好可爱……”
　　木晗曦脸颊不受控地开始发烫。
　　“你不许说话……”
　　墨泽北故意坏笑着问：“那可以嗯嗯或者哼哼吗？”
　　木晗曦眸里泛起羞意，伸手捂住她的嘴。
　　墨泽北顺势亲了亲她的掌心，等她拿开了手，忍笑说了句：“看来是姐姐没有做好准备呀？”
　　“……”木晗曦脸红耳烫，将脑袋埋在墨泽北的颈窝处，话语娇软，“墨小宝，你今晚好烦人。”
　　“既是这样……”墨泽北在她耳际吹了口热气，“那姐姐现在对我还有兴趣吗？”兴字咬得很重。
　　木晗曦嗔了她一眼，凑过去封住了她的唇，墨泽北配合着，双手紧紧环住了她的后背……


第一百八十八章 
　　初秋的清晨，薄透的空气里弥漫着几分令人捉摸不透的凉意。
　　因着昨夜起雨的缘故，道路两旁交错堆叠着湿润泛黄的落叶。
　　墨泽北穿着长裤短袖，迎着柔和的光晕，围着小区跑了好几圈。
　　约莫半小时后，她才不紧不慢地回了家。
　　木晗曦还在睡，呼吸清浅，胸口平缓起伏着。
　　墨泽北刚洗了手，指尖微凉，她细细摩挲着木晗曦温软的唇瓣，眸里含着化不开的浓情。
　　木晗曦渐渐睁了眼，对上这人炙热的灼灼目光。
　　墨泽北嘴角露出浅笑，拇指的指腹小力碾磨着她的唇珠。
　　“姐姐，昨夜是我自己去洗的澡。”
　　她自然知道这人话里的意思，木晗曦垂眸，不好意思看她。
　　“姐姐，你之前不是有锻炼吗？”墨泽北神情状似不解，“怎么……体力还是这么差劲？”经过昨夜的酣畅，墨泽北心里已然了解，不管是在上面还是在下面，事后这人总是一副筋疲力尽的样子。
　　木晗曦咬着唇，脸颊染了一层薄红。
　　墨泽北凑过去，暖热的呼吸贴着这人灼热的耳廓，细语呢喃：“姐姐，以后这种辛苦的事还是我来做吧？”
　　木晗曦既羞又恼，她伸手勾住墨泽北的脖颈，湿柔的舌尖轻抵着这人的喉咙，来回滑动，吮吻慢啄，……
　　墨泽北吞咽了口唾液，呼吸急促，眸色渐深……
　　木晗曦掌住她的后脑，柔软的唇瓣贴上墨泽北的耳垂，下巴，锁骨……
　　细润缱绻的亲吻，似有若无的触碰，撩得墨泽北嗓子泛痒，头皮发麻……
　　“姐姐……”墨泽北睫羽扑闪，声音不稳……
　　木晗曦微微侧头，瞧着她：“某人的抵抗力……也不过如此嘛。”好听的嗓音藏着几分笑意。
　　“我对姐姐……”墨泽北眼眸迷离，语气暧昧，“从来就没有抵抗力……”
　　门外响起了咚咚的敲门声，是甘阿姨，她上来喊两人下去吃饭。
　　墨泽北略微害羞地退开身，木晗曦不自然地拨了下胸前的秀发：“你先下楼，我现在去洗漱。”
　　“好。”
　　吃过早饭，俩人开车去了木旋雅那。
　　木旋雅拉着木晗曦去了卧室，说些贴己话，陆弛和墨泽北坐在客厅看美国大片。
　　“我本来想的是等过两年再要孩子，”俩人坐在落地窗前的软垫上，“但是前些日子，陆弛爸妈过来了一趟，两位老人言语间都是希望我们俩能早点考虑这个事。”
　　木晗曦也觉得长辈说的话在理，她想了想，歪头和木旋雅说了下墨泽北去无名岛的事。
　　木旋雅神色讶异，有些不敢相信。
　　“墨小宝已经通过了岛内的测试，等放寒假的时候，还要再过去那边，提取她的骨髓干细胞，制造精子……”
　　木旋雅接连惊叹，又问：“那这样的话，你们是不是只能生女孩？”
　　“嗯，”木晗曦弯唇，“墨小宝连孩子的名字都想好了，叫木婉秋。”
　　“这名字不错，蛮好听的，”木旋雅拍着木晗曦的手背，“老实说，相比于调皮的男孩，我也想要个乖巧的女孩。”
　　“那你和姐夫努努力，生两个，这样几率大一些。”
　　木旋雅嗔了她一眼，没好意思接话。
　　中午，木晗曦和墨泽北没走，在这吃的饭。
　　从木旋雅那里出来，俩人本打算去逛逛街看看电影的，谁料蔡琪会打来电话，她说自己带着木嫣过来了，问她俩什么时候到家。
　　挂了电话，二人便去了停车区，打道回府。
　　一进门，木嫣就欢快地朝墨泽北扑了过来。
　　墨泽北捞起木嫣抱在怀里：“带你去商城玩吧？那里有好多漂亮的洋娃娃。”
　　木嫣笑成了一朵花，搂着墨泽北的脖颈，猛亲她的脸，
　　看样子是想去了，墨泽北轻轻刮了下她的小鼻梁。
　　到了商城，木嫣整个人像是墨泽北的贴身挂件，紧紧地黏在她怀里。
　　木晗曦和蔡琪进店挑选东西，墨泽北就抱着木嫣跟在后面，悠闲地晃来晃去。
　　路过一家冷饮店，木嫣的小眼睛巴巴地盯着图片上的冰激凌看，小手也不自觉揪紧了墨泽北的衣领。
　　“想吃？”
　　“嗯，”木嫣凑到墨泽北耳际，“但是……妈妈不准我吃。”
　　“没事，我给你买，咱俩偷偷吃，”墨泽北往上托了托她，走到店前，“你好，要一个草莓味的冰激凌。”
　　木嫣下意识偏头看了眼蔡琪，见她和木晗曦去了一家衣服店，明显松了口气。
　　墨泽北弯唇，摸了下她的脑袋，随后掏出手机单手扫码付钱。
　　工作人员将做好的冰激凌递过来，木嫣不自觉咽了咽口水。
　　“来，你先舔两下。”
　　木嫣低着脑袋，伸出小舌，轻轻碰了碰。
　　“好吃吗？”
　　木嫣连连点头。
　　“这个太凉，你不能多吃，尝尝味就行。”
　　木嫣乖巧嗯声，只是两眼一瞬不瞬地盯着她手里的冰激凌。
　　墨泽北再次将冰激凌递到她唇边：“最后两口。”
　　木嫣神色惊喜，连忙用舌尖勾了两下。
　　木晗曦比蔡琪先出来，瞧见了这一幕，她隔空睨了墨泽北一眼，走过去将木嫣抱在自己怀里：“你等着一会被二嫂骂吧。”她话音刚落，转脸就瞧见了蔡琪。
　　墨泽北温声解释：“二嫂，我只让木嫣舔了几口，没敢让她多吃。”
　　蔡琪语气嗔怪：“你和我们家少卓一个样，就知道惯着嫣儿。”
　　墨泽北摸了摸鼻尖，没敢吭声。
　　下午几人一起去看的电影，之后在嫣儿的软语央求下，墨泽北和木晗曦去了蔡琪家里。
　　嫣儿左手牵着木晗曦，右手牵着墨泽北，去了自己的公主房，蔡琪紧随其后，将今天买的洋娃娃给她搁在了床头边。
　　墨泽北仔细看了看木嫣卧室的布置和装饰，心里盘算着，等以后有了孩子也弄一个这样漂亮梦幻的粉嫩房间。
　　晚上回了家，躺在床上休息时，墨泽北抱着木晗曦，各种憧憬有了女儿之后的生活。
　　“墨小宝？”
　　墨泽北歪头看她。
　　“你很有做女儿奴的潜质。”
　　墨泽北冲她眨眨眼：“我还有做老婆奴的潜质呢，姐姐怎么不说这个？”
　　木晗曦伸指戳了下她的前额：“你现在越来越厉害了，我都说不过你了。”
　　墨泽北眉毛扬起，咧嘴一笑……
　　第二日傍晚，墨泽北正要开车回家，恰巧在学校门口碰到了曲君之。
　　“你去哪？”
　　“青山路的海上人家，”曲君之关闭叫车软件，坐去了墨泽北的副驾上：“大学舍友今天过来这边面试，正好约我见一面。”
　　墨泽北点点头，开始发动车子。
　　曲君之瞥了眼墨泽北手上明亮耀眼的钻戒，好奇道：“你研究生同学中，有没有人问你，你是否结婚了？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么说的？”
　　“没理。”
　　曲君之摇头笑了笑。
　　到了地方，曲君之与她摆手作别，墨泽北往前开了会，然后调转头回了家。
　　今天木晗曦出差了，去了外地，估计要下个星期才回来。
　　饭后，墨泽北自己带着元元去楼下小区遛了半小时，夜晚气温降了下来，驱散了白日的闷热，偶尔会有凉风拂过。
　　墨泽北靠着长椅坐下，元元就蹲在她腿边，乖巧等着。
　　一人一狗互相陪伴，气氛安静又温馨，直到一阵手机铃声响起，才打破了这份和谐。
　　来电显示是陌生号，墨泽北犹豫了下，还是接了。
　　“是墨泽北同学吗？”
　　墨泽北稍感讶异，电话那端的人好像是今天上午给他们上课的女老师泉韫。
　　“我是。”
　　“是这样的，泽北同学，我现在研究的课题是有关量子信息和量子芯片的，不知道你感不感兴趣？”
　　墨泽北给予肯定回答后，那老师又问她有没有读博的打算。
　　“老师，我是有从事科研的想法。”
　　“这样吧，明天上午第三节 课，你过来我办公室，到时候再详聊。”
　　“好。”墨泽北带着元元回了家，去书房仔细浏览了这个女老师的相关资料，了解到她是从常春藤大学毕业的物理学博士，现下已经是学院里的正教授，今年刚满三十七岁，科研能力很强，在多家有影响力的顶级外文期刊发表过文章……
　　第二日，墨泽北背着包去了泉韫老师的办公室。
　　两人聊了一个多小时，相谈甚欢，墨泽北对这位泉老师的印象特别好，中午还一起吃了饭。
　　其实按学院正常的流程来讲，距离学生选导师还有一个多月的时间，不过墨泽北对泉老师颇有好感，所以提前进了她的课题组。
　　自此，除了正常的上课之外，墨泽北还要完成泉老师布置的任务，日子一下子变得忙碌起来。
　　一周之后，木晗曦回来了，她原本以为墨泽北晚上会在家，结果这人不在。
　　她给墨泽北打了电话，才知道这人下午没课，帮泉老师接孩子去了，晚上也在泉老师家吃的饭。
　　【姐姐，我再过半个小时就回去。】
　　木晗曦没说什么，只回了个好。
　　晚上十一点，洗完澡，墨泽北伏在木晗曦的身上，舌尖细细扫过她的耳廓……
　　木晗曦仰起天鹅颈，小力喘息着：“你们泉老师的女儿多大了？”
　　“刚满四岁。”
　　“她丈夫出差了吗？”怎么会让自己的学生去接孩子呢？
　　“她现在没有丈夫，泉老师离婚了，结婚三个月就离了，”墨泽北埋头在木晗曦的颈间，轻啄着她的细嫩肌肤，“她是离婚后才知道自己怀孕的。”这些事情也是在泉韫看到墨泽北手上的钻戒才凑巧提起的。
　　“你打算读她的博士？”
　　“嗯，”墨泽北嗓音低沉，“我想硕博连读，这样可以早点毕业。”
　　木晗曦搂紧她的后腰：“好，都听你的……”
　　玻璃窗没关严，夜风透过缝隙钻了进来，空气中多了几分轻薄的凉意……


第一百八十九章 
　　将女儿泉樱哄睡后，泉韫阖眸半躺在床上，睡衣领口微微敞着，露出白皙光滑的肌肤，乌黑浓密的秀发随意散开，姿态透着几分慵懒。
　　【老师，我到家了。】
　　耳际传来细弱的微信提示音，泉韫摸过旁侧的手机，指尖滑动，点开俩人的对话框。
　　【好，早点休息，今天辛苦你了。】
　　泉韫等了会，那边没再回，她放下手机，脑海里不自觉浮现出第一次看见墨泽北的情景。
　　那是研究生复试的时候，这人礼貌推门进来，眸光深邃，面容冷俊，回答问题时不卑不亢，还一副胸有成竹的模样，低调而又自信。
　　泉韫当时就觉得她很特别。
　　开学之后，去餐厅的路上，泉韫远远瞧见一个颀长削瘦的背影，她不自觉加快了脚步，在这人停下来接电话的间隙，匆匆瞥了眼，果然是她。
　　不知这几月泽北同学经历了什么，竟瘦了好多，人也黑了些。
　　这学期学校安排她教授高等光学，正好是墨泽北的专业课老师。
　　几节课下来，墨泽北冷然寡淡的样子，总能让泉韫在不经意间想起时舒。
　　时舒是泉韫带的第一个研究生，同时兼具聪慧和沉稳两种特质，是泉韫特别钟爱的一个学生，所以她投入大量精力，花费心思培养她，时舒也没有辜负她的期望，不仅以最优异的成绩毕了业，还去了普林斯顿大学继续攻读物理学博士。
　　一切都很好，如果没有那封邮件，如果时舒没有向自己告白……
　　“妈咪……”泉樱揉揉眼，扯了扯泉韫的衣袖。
　　泉韫敛起神色，微低着头：“宝宝，怎么了？”
　　“想去洗手间。”
　　泉韫温柔地摸抚了一下泉樱的小脸，接着抱她去了浴室。
　　这夜，泉韫很晚都没睡着，酸涩的遗憾盈满了她的胸腔。
　　如果可以重新选择，她不会拒绝时舒，也不会因为世俗的眼光，顺从父母的期望，嫁给一个自己根本不爱的男人，可惜人生没有如果，更没有后悔药可吃。
　　第二日，泉韫像往常一样准时起床，她挽起发，煮了两杯美式咖啡，一杯自己喝，一杯静置放凉再倒掉，这样的情景和动作不知重复了多少遍……
　　泉韫依稀记得，结婚前夕，她与时舒的最后一面，是在一家咖啡馆，店里摆放着颜色各异的鲜花，花的香味融合了咖啡的浓郁气息，诱人扑鼻，耳际缓缓流淌着悠扬的钢琴曲……
　　时舒坐在最右侧靠窗的一角，黄昏时分，淡金色的晚霞映在她的脸上，为这人清冷的性子褪去了几分凉薄。
　　她说：‘泉韫，新婚快乐。’
　　她还说：‘自此一别，从此天涯陌路，永不相见。’
　　那是时舒第一次也是最后一次喊她的名字，以往都叫她泉老师。
　　算起来俩人差不多五年没见了，离婚之后，泉韫去国外找过她，只是那人早已不在，音讯全无。
　　陷入回忆里的泉韫被一声甜软的妈咪唤回神，她抹去眸底的湿润，弯起嘴角抱着泉樱去了洗手间。
　　“妈咪，今天下午还是那个北姐姐来接我吗？”
　　“不是，师阿姨会去接你。”泉韫一边给她穿袜子，一边低声解释。家里请的阿姨昨天有急事，走不开，所以泉韫才拜托了墨泽北。
　　“那……北姐姐晚上还会来家里吃饭吗？”
　　泉韫轻轻摇头。
　　泉樱哦了下，情绪看起来有些低落。
　　泉韫眸里涌出几分愧疚。她当初因为坚持离婚，并且固执地生下孩子，惹得爸妈不满，后来又因为不肯再婚让父母对她失望透顶，所以这几年来几乎都是她自己带孩子，不敢叨扰家里的长辈。
　　她心里清楚，比起她的幸福和真实感受，爸妈更在意他们自己的面子和尊严。从小到大一直优秀出色，懂事听话的女儿不再顺从，忤逆他们，做出他们认为的不光彩之事，他们自然难以接受……
　　穿好衣服，收拾利落后，师阿姨也做好了早饭。
　　吃了饭，泉韫便开车去了学校，孩子的上下学由师阿姨接送。
　　周五晚上，泉韫给课题组的学生开组会，墨泽北也过去了，只是坐得比较远。
　　会议从四点半开始持续到六点半，基本都是学长学姐做汇报，然后泉韫讲评或者提出问题，她也偶尔让大家一起讨论，发表意见。
　　内容过于深奥，有些东西墨泽北完全不了解，她想着回去私底下再查查资料。
　　会议结束后，泉韫叫了声墨泽北的名字，示意她留下来，组里其他人闻声下意识看向墨泽北，目光里有羡慕也有嫉妒，还含了几分胡乱的猜疑。
　　只要不是个瞎子，任谁都能看得出泉韫对墨泽北的偏爱，不说别的，单说她和墨泽北一起吃过中午饭，就没几个人能比得上。
　　泉韫老师待人温和锊⒉磺捉，除了每年放假前的两次组里聚餐，私底下，她鲜少与学生们接触，更别说一起吃饭了。
　　“这几本书还有这个优盘你拿回去用，”泉韫将东西递给她，“不懂的可以给我打电话或者微信留言。”
　　墨泽北双手接过：“谢谢老师。”
　　书是旧的，书页的空白地方还做了标注和笔记，优盘是新的，里面有大量的文献资料和PPT文件。
　　墨泽北在书房里看到半夜，凌晨十二点还没回卧室。
　　木晗曦掀被下床，去了楼下。
　　“你什么时候去睡觉？”木晗曦从身后搂住她的脖颈。
　　墨泽北摸着她的手背，退出电脑屏幕：“这就去。”
　　十月一国庆，木晗曦没休假，她去国外出差了，墨泽北在家认真阅读文献做笔记。
　　五号，晚上九点左右，墨泽北给泉韫打了电话，本来是想向她请教一个问题，结果听见了那端泉樱的哭声。
　　“老师，小樱怎么哭了？”
　　电话开了扩音，泉韫一边哄慰泉樱，一边和她说话。
　　“樱儿突然发高烧了，”泉韫声线不稳，语气听起来有些急切，“我现在要带她去儿童医院看看。”
　　顾念着她一个人带着发烧的孩子开车不安全，墨泽北没做犹豫：“老师，您等我一下，我现在就开车过去。”她去楼上拿了钥匙，换了衣服就出门了。
　　她住的小区离泉韫那不是很远，车程大概十五六分钟左右。
　　墨泽北到的时候，泉韫已经在楼下了，她怀里的泉樱泪水涟涟，哭得梨花带雨。
　　泉韫一脸歉意：“抱歉，泽北同学，这么晚还麻烦你。”
　　“没事，老师，快上车吧。”
　　墨泽北在前面开车，泉韫坐在后座软声哄着泉樱。
　　到了儿童医院，墨泽北帮着跑前跑后，折腾到凌晨一点多，她才回了家。
　　两天后，泉韫给她打来电话道谢，并邀请她周末去家里吃饭，墨泽北没拒绝，去之前，她还在路上给小樱买了个漂亮的玩偶。
　　墨泽北一进门，还没来得及换鞋，小樱就蹦跳着走过去，小脸仰着，看起来很开心：“妈咪今天给师阿姨放了假，午饭是她亲手准备的。”
　　墨泽北摸了摸泉樱的发，将玩偶递给了泉韫。
　　“樱儿你先带姐姐去洗一下手，”泉韫扬了扬手里的玩偶，“我去把这个给你放在床头上。”
　　泉樱笑着点头，牵着墨泽北去了洗手台，和她嘀咕之前在幼儿园的事。
　　“小陵说，他爸妈要带他去游乐园……”泉樱眸里露出几分羡慕，“是新开的……我还没去过。”
　　墨泽北低眼瞧了她一眼。
　　“妈咪工作忙，经常晚睡……周末也不好好休息……”泉樱说这话的时候还轻轻叹了口气。
　　墨泽北没想到这么小的孩子，心思会这么细腻，懂得体谅母亲，隐藏自己的需要，她心神一动，擦干净手，抱起泉樱去了餐桌那。
　　泉韫的厨艺不错，称得上是色香味俱全。
　　墨泽北真心实意夸了句，还将她做的那道糖醋鲈鱼清盘了。
　　吃过饭，墨泽北主动提议带泉樱去游乐园的事。
　　泉韫神色讶异，不过更多的是惊喜，但她又略微迟疑地问了句：“泽北同学，这样会不会耽误你的时间啊？”
　　“不会的老师，”墨泽北瞥见泉樱晶亮的眼眸，“我今天也没有别的安排。”
　　“那麻烦你等一会，我去卧室收拾一下。”
　　墨泽北点点头，陪着泉樱玩了会积木。
　　半个多小时后，三人出发了，墨泽北开车载着她俩去的。
　　不过凑巧的是，要玩旋转木马项目时，她们竟遇到了蔡琪和木嫣。
　　木嫣先瞧见的墨泽北，她直接欢喜地朝这人跑了过去，半道又忽地顿住了步，墨泽北的右腿旁边还有一个女孩，这女孩紧紧攥着墨泽北的手，看着她的眼神略微警惕。
　　木嫣皱着小眉头，神色不悦，蔡琪这时也走了过来，抱起木嫣去了墨泽北那：“小北，这位姐姐是谁呀？”
　　墨泽北抿了抿唇，语气平和：“二嫂，她是我的研究生导师。”
　　她话音刚落，泉韫就礼貌地伸出右手：“你好，我叫泉韫。”
　　蔡琪点点头，轻握了下她的手：“我叫蔡琪，是小北的嫂嫂。”
　　墨泽北蹲下，想捏捏木嫣的脸，小姑娘侧身躲开了。
　　“过来，”墨泽北好笑，“快让我抱抱。”自从木嫣上了幼儿园之后，墨泽北也有好些日子没见到她了。
　　木嫣纠结了下，还是鼓着小腮窝进了她的怀里。
　　墨泽北抱她起来的一瞬，木嫣凑到她耳际，不高兴地噘嘴：“我要和曦姑姑说，你不疼嫣儿了。”
　　墨泽北愣了下，随即软软刮了下她的小鼻梁：“你个小没良心的，我什么时候不疼你了？”
　　木嫣哼了下：“就是不疼了，你带别人家的小孩来游乐园，都不带我。”
　　墨泽北哭笑不得，细声软语哄了好一阵，嫣儿才重新展露了笑颜。
　　泉樱紧紧揪着自己的衣角，刚才的愉悦之色不复存在，泉韫见势抱起她，温柔地亲了亲她的额头。
　　泉樱趴在泉韫的肩头，在众人不察之际，瘪起了小嘴……
　　晚上回了家洗完澡之后，木嫣央着蔡琪给木晗曦打电话，说是想她了。
　　木晗曦还在新西兰出差，一直没回来，蔡琪想着也是好久没见她了，便给她打了语音电话，那边很快接了。
　　蔡琪讲了不到两句，木嫣就巴巴凑过来，表示她有话要说。
　　蔡琪嗔了她一眼，将手机给了木嫣。
　　木嫣说了今天去游乐园的事，委委屈屈地和木晗曦告状。
　　挂了电话，蔡琪伸指戳了戳木嫣的额头，而后又亲了亲她的小脸。
　　原本蔡琪还有些犹豫要不要和木晗曦提一嘴，现下倒是不必纠结了……
　　四天后，木晗曦出差回来了，比预计的时间还要早两天。
　　她放下行李，简单冲了个澡，就直接开车去了B大。
　　她没给墨泽北打电话，而是提前等在了物理学院对面的银杏树下。
　　到了中午吃饭的时间，一波又一波的学生从大厅正门走出来，有男有女，神色各异。
　　木晗曦远远瞧见了那抹熟悉的身影，以及她身旁穿着浅棕色风衣，气质出众的卷发女人。
　　墨泽北没发现她，脸上挂着浅笑，和女人并肩走着，随着人潮涌动……
　　望着这人的背影越行越远，木晗曦指腹触到手机，摩挲了两下，又缓缓收了回来……


第一百九十章 
　　傍晚回了家，墨泽北在卧室发现了木晗曦出差时带走的粉色行李箱。
　　她神色讶异，姐姐回来了？
　　她连忙摸出手机看了眼，没有未接电话，也没有未读短信和消息。
　　墨泽北蹬蹬蹬跑去楼下，去了木教授的书房。
　　“妈，姐姐回来了？”
　　“嗯，”木教授摘下老花眼镜，“我没见到她，听你甘阿姨说，她洗了个澡就开车出门了。”
　　墨泽北不禁疑惑，为什么木晗曦回来不告诉自己呢？
　　她给木晗曦打了好几通电话，那边一直没接。
　　半小时后，木晗曦给她回了过来，说自己在和朋友们一起唱歌，晚上不回家吃饭了，墨泽北说要去找她，她也不让。
　　墨泽北坐在客厅的沙发上，闭着眼想了会，也没想出个所以然。
　　她偷偷给季恬打了电话，季恬支吾了半晌还是把地址告诉了她。
　　到了指定的KTV包厢，甫一推开门，墨泽北就瞧见了坐在乳白色高脚凳，唱着英文歌的木晗曦，歌声低婉性感还含着几分沙哑，若轻羽划过，挠人心痒。
　　听见推门的声响，木晗曦的目光不自觉瞥过去，墨泽北今天穿着天蓝色的牛仔衬衣，日系的黑色休闲长裤，白色的运动鞋。
　　这种类型的搭配是她喜欢的风格，再加上墨泽北本身高瘦冷俊，所以效果就出奇地好看。
　　木晗曦怔了一瞬，之后不动声色地收回视线，继续若无其事地握紧话筒。
　　除了季恬了解内情，剩下的人都不知道木晗曦和墨泽北的真实关系。
　　“晗曦的妹妹来了。”有人说了句。
　　墨泽北闻声适时走过去，和众人打了声招呼，之后去了一个相对隐秘的角落坐着了。
　　季恬给她递了瓶水，墨泽北道了声谢，拧开喝了两口。
　　本来下一首也是木晗曦的歌，但是她突然不想唱了，切歌换了另一个人。
　　墨泽北握着矿泉水瓶，用余光悄悄打量着她，隐约感觉出，木晗曦不太高兴，好像在生她的气？
　　墨泽北瞅准时机，待木晗曦旁边的女人一离了座，她就走过去补了空位。
　　墨泽北盯了她一会，这人穿着针织薄衫配雪纺长裙，优雅又不失性感，如海藻般的细软卷发随意散开，衬得五官莹白小巧，橘红色的唇瓣水润饱满，叫人移不开眼。
　　墨泽北偏头凑过去，还没来得及说话，鼻息间就涌入一股清润的香水味，好闻得紧，她没出息地用力嗅了嗅。
　　木晗曦脸颊微微发烫，稍稍离她远了些。
　　“……”墨泽北揉了揉鼻尖，低头瞧着木晗曦白皙的手背。
　　她犹豫了一秒，接着不管不顾地握住了。
　　木晗曦轻轻挣扎了下，对上这人略微委屈的表情后，就没再乱动了。
　　八点左右，她们一行人要去吃饭，墨泽北也跟着去了。
　　这是一家烤肉店，木晗曦朋友祁昭开的，整体的格调就是小桥流水的江南复古风，不过值得一提的是，店里VIP包厢的桌椅都是取自缅甸的黄花梨木料，极其珍贵奢华。
　　祁昭是个富二代，他与木晗曦是在英国认识的，回国之后俩人也保持着联系，虽然不常见面。
　　这次木晗曦去新西兰出差，恰巧遇到了在那旅游的祁昭，他俩一起吃了顿饭，祁昭和她说自己在B城开了家烤肉店，让木晗曦空闲的时候过去坐坐。
　　木晗曦想着今日正好和朋友们一起出来玩，便顺道去店里给他捧捧场。
　　祁昭凑巧在店里，于是亲自接待了她们。他人外表俊朗，身姿挺拔，又优秀多金，到哪都能夺人眼球。木晗曦的一个朋友在知道她对祁昭无意后，便主动加了他的微信。
　　大家随意聊了会天，菜品就陆续上桌了，都是祁昭安排的，有和牛，牛舌，鹅肝，龙虾，羊排等……
　　她们谈论的话题墨泽北都不甚感兴趣，也插不上嘴，全程挺沉默，只吃饭不说话。
　　“我待会还要和她们去酒吧喝两杯，”木晗曦歪头和她小声道，“你要不先回家吧？”
　　墨泽北咬肉的动作一顿，低着头不吭声。
　　“你不是不喜欢那种场合吗？”
　　墨泽北默默放下筷子，眉头紧皱，眼里透着几分倔强：“你不想让我跟着你，我就偏要跟。”
　　木晗曦抿了口清水，努力压下要弯起的嘴角。
　　吃了饭，祁昭也和她们一起去了酒吧。
　　到了地方，屁股都没坐热，木晗曦就被一个朋友拉着跳舞去了。
　　墨泽北坐在昏暗的角落，眼睛直直盯着舞场，嘴里的吸管都被她咬变形了。
　　隔了没两分钟，墨泽北放下手里的果汁，迎着震耳欲聋的音乐，挤到了木晗曦的对面。
　　周围的人包括木晗曦都在闪烁的灯光下，随着动感的音乐节拍舞动身子，只有她一个人像个静默的雕塑似的，动也不动地杵在那。
　　木晗曦弯起眉，双手搭在她的肩膀上，嘴唇贴着她的耳朵：“小傻子，不跳舞你来这边干嘛？”
　　墨泽北没回答，她引着木晗曦往另一边去了。
　　确定木晗曦的朋友看不到她俩后，墨泽北缓缓搂住木晗曦的后腰：“姐姐为什么生我的气？”
　　木晗曦眼睫颤了颤，嘴硬道：“谁和你说我生你的气了？”
　　“不用别人说，我自己看得出来。”
　　木晗曦垂眸，靠着她的肩头不吱声。
　　“姐姐，我们回家好吗？”墨泽北摸着她的后背，“我好长时间没见你了，很想你。”
　　木晗曦有些心动，不过面上没答应。
　　“姐姐，我现在想亲你……”
　　木晗曦心头一跳，侧开身，嗔了她一眼，拉着墨泽北出去了。
　　快出了酒吧时，她给季恬发了微信，说要回去了，让她帮忙和其他人解释一下。
　　“去江边那，我想吹吹风。”
　　墨泽北哦了下，接着扣紧安全带。
　　木晗曦摁下车窗，歪头瞧着不断倒退的路灯，略微有些失神。
　　墨泽北双手把着方向盘，时不时瞄她一眼。
　　开了一个多小时，才到了目的地，墨泽北停稳车，解了安全带，下去帮她开了车门。
　　木晗曦也不说话，径直朝着江面的断桥走去，墨泽北连忙跟上。
　　波光粼粼的江面尽头悬挂着一抹绝美的弯月。
　　木晗曦伫立凝望，夜风吹乱了她的长发，墨泽北伸手，温柔地帮她撩了撩。
　　木晗曦握住她的手：“墨小宝。”
　　“在的。”
　　“我今天……吃醋了。”
　　墨泽北愣了下，显然有些意外。
　　木晗曦转过身，正对着她，脑袋抵在她的锁骨处：“中午我去找你了。”
　　“然后呢？”
　　“我看见你和泉韫，并肩走着去食堂吃饭……”
　　墨泽北忍不住低笑了下，瞥见她秀眉微蹙，又急忙收了笑。
　　“我当时就站在你们学院对面的银杏树下……”木晗曦小力咬了下墨泽北的脖颈，“你都没发现我。”
　　被咬的肌肤处传来密麻的酥痒，墨泽北呼吸渐渐急促了起来。
　　“我好醋好醋……我从来都不知道自己是这样小心眼的人。”
　　湿润的热气随着木晗曦起伏的呼吸喷洒在墨泽北的喉咙那，墨泽北不自觉咽了咽唾液。
　　木晗曦抬眸对上这人灼热的视线，顿时又羞又恼：“我在给你说正经的，你在想什么不健康的东西？”
　　墨泽北抿了抿唇，语气特别认真：“在想你。”
　　“……”木晗曦脸上染了一层薄红。
　　“回去了。”
　　“嗯？”墨泽北疑惑，“姐姐，你要说的话都说完了？”
　　“不说了……”木晗曦哼了她一下，“你哪有心思听。”
　　墨泽北攥住她的手，不让她走。
　　木晗曦顿住步，回眸看她。
　　墨泽北扬起自己的左手，如水的月色下，圆形钻戒闪着耀眼的光芒：“虽然我们没有举行过婚礼，但在我的心里，从送你戒指的那一刻，你就是我的妻子了。”
　　木晗曦心尖一颤，轻咬着唇瓣。
　　“我，墨泽北，在此对月亮发誓，永远对我的妻子木晗曦忠诚，至死不渝。”
　　木晗曦鼻腔泛酸，眼眸渐渐湿润。
　　墨泽北凑过去，低头亲吻她的眼睛。
　　木晗曦有些羞，明明自己比墨泽北大六七岁，然而某些时刻反倒是这人成熟些……
　　“姐姐……”墨泽北的话音刚落，木晗曦口袋里的手机就响了。
　　“是妈妈打来的。”木晗曦小声说了句，她清了清嗓子，才滑屏接了电话。
　　那边木教授语气有些担心，问她们为什么这么晚了还不回来。
　　“有点事耽搁了，妈，我们这就回。”
　　到了家都凌晨十二点了，木父和木教授已经睡下了。
　　洗了澡换了睡衣，半个小时又过去了。
　　木晗曦枕着墨泽北的手臂：“你明天上午有课吗？”她明天不用上班。
　　“姐姐直接说想要做什么，我都陪你。”
　　“想和你一起熬夜追网剧。”
　　“好啊，”墨泽北神情愉悦，“你想看什么？”
　　“校园片，最好的我们。”
　　墨泽北勾唇笑了笑，起身下床，开了电视，顺便把隔壁房间的元元也放了出来，还下楼拿了些零食。
　　“臭小鬼，都刷牙了，你还要吃东西？”
　　墨泽北挑眉：“追剧不吃东西没有灵魂。”
　　木晗曦挺自律的，很少吃甜食，也不碰垃圾食品，所以家里的零食基本都是墨泽北买来的。
　　墨泽北撕开包装袋，捏出一个薯片递到她唇边。
　　木晗曦摇摇头：“你吃吧，我害怕发胖。”
　　墨泽北兀自吃了起来，过了会她还打开了一盒巧克力冰激凌。
　　木晗曦余光瞥了眼，又默默转向电视屏幕。
　　隔了几分钟，木晗曦轻轻向她靠近：“墨小宝，我想吃一口。”
　　墨泽北挖了一勺，木晗曦低头含住。
　　片刻后。
　　“姐姐，要不要再来一口？”
　　“嗯。”
　　又过了几分钟。
　　“姐姐，还要吗？”
　　“要。”
　　俩人你一勺我一勺，将一盒冰激凌吃了个干净。
　　“墨小宝，”木晗曦窝在墨泽北怀里小声嘟囔，“刚刚吃了那么多高热量的东西，我要长肉肉了。”
　　“没事，”墨泽北语气一本正经，“等看完这集我们就做运动。”
　　木晗曦自然清楚她说的运动是什么，俏脸霎时就红了个顶透.....


第一百九十一章 
　　期末考试一结束，墨泽北就独自飞去了无名岛。
　　整个寒假包括除夕那天她都没有回来。
　　一直到了开学的前一晚，她才拖着行李箱疲惫归来。
　　开学第一天一般都没什么要紧的事，墨泽北没去学校，在家睡了一整天，晚上七点多，泉韫打来电话，关切地询问了两句。
　　接下来的一学期，墨泽北基本每天都穿梭于教学楼，食堂，家。这样三点一线的生活维持了小半年，之后就到了暑假。
　　木晗曦向单位领导申请了留职停薪，假期她和墨泽北一起飞去了无名岛。
　　九月初，墨泽北回来了，木晗曦还在那，到了次年的二月，木晗曦才回来，并且成功受孕。
　　当晚，墨泽北激动得一夜没睡，凌晨四点多，木晗曦口渴想要起来喝水，发现这人还趴在那，不停摸抚着她的小肚子。
　　“墨小宝，”木晗曦拨弄着她的短发，声音低柔，“你去给我倒杯温水来。”
　　墨泽北用下巴蹭了蹭木晗曦的脸颊，然后摁亮床头灯，拿着瓷杯趿着拖鞋去了饮水机那。
　　木晗曦喝水时，墨泽北就坐在旁边认真注视着。
　　静谧的深夜，木晗曦低眸轻啜着瓷杯里的温水，旁边的人暖心守护。
　　因着木晗曦怀孕，再加上木教授本身年龄也大了，所以她婉拒了院领导的恳求，这学期结束之后就正式退休了，木父那边与她的情况一样。
　　俩人为工作忙活大半辈子，自然盼着可以过些清闲日子，享受一下天伦之乐。
　　巧合的是，木旋雅也打来电话说自己怀孕了。
　　木晗曦开心得不行，当即就要墨泽北开车载着她去找木旋雅。
　　姊妹俩拉着手聊了一下午，墨泽北和陆弛在厨房鼓捣做饭的事，墨泽北系了个围裙，有模有样的，而且她还会专业的颠勺，陆弛技术不佳，只能在旁边帮着打下手。
　　晚餐四菜一汤，有白萝卜炖羊肉，豆芽炒肉丝，两道青菜，还有北方人都比较喜欢喝的疙瘩汤。
　　瞧着挺有食欲，木旋雅随口夸了两句墨泽北，陆弛夹菜的动作一顿，想着回头得去网上购买两本菜谱专门研究一下做饭这个事……
　　墨泽北开学的前两天，他们四个又结伴去了一趟木英雪家里。
　　两个妹妹都怀孕了，当姐姐的自是欣然愉悦。
　　她亲自下厨做了一桌子的菜，因为饭菜实在美味可口，最后木晗曦和木旋雅都有些撑了。
　　墨泽北紧张得不得了，想去卧室帮着木晗曦按摩一下肚子。
　　木晗曦有些羞，拉着她去了洗手台。
　　“我没事，过会就好了。”木晗曦温柔地摩挲着墨泽北的眉眼。
　　墨泽北轻轻揽抱着她的后腰，软软亲了亲她的脖颈。
　　不知道是不是因为怀孕的缘故，她现在身子比之前更加敏感了，被这人小力亲两下，都会有感觉……
　　晚上回了家，木晗曦窝在墨泽北的怀里呢喃：“墨小宝，我想去公司上班，等中后期再请假待产。”
　　墨泽北抿了抿唇，语气温和：“等宝宝出生以后再去行吗？你那工作强度大，还要经常出差，我怕你太辛苦了，身体会遭不住的。”
　　木晗曦还没说什么，墨泽北又继续道：“就算是暂时转去笔译岗位也不太可行，成天对着电脑，电脑有辐射，这样会影响宝宝发育的。”
　　木晗曦承认墨泽北说得有道理，只是一想到要在家待那么久，她心里就觉得闷得慌。
　　墨泽北像是她肚子里的蛔虫，完全懂她的心思。
　　“要不你去我们学校的外语学院去旁听？比如你感兴趣的其他小语种，或者是你专业领域的课程？”
　　木晗曦听后眼睛一亮，弯眉笑了笑，搂着墨泽北的脖颈亲了亲。
　　除了英语外，木晗曦还会讲法语和日语。现在有时间，她想再学一门德语，为此她还专门和木教授去B大拜访了一位德语教授。
　　在这位教授的安排下，木晗曦开始以旁听生的身份学习德语。
　　周一到周五，每天早上，木晗曦都和墨泽北一起去B大，墨泽北开车，她坐副驾驶，中午俩人会约着去食堂吃饭，下午放了学或者傍晚的时候再一道回家。
　　木晗曦的学习态度很认真，没课时，她便拿着墨泽北的校园卡去图书馆自习。
　　为了能陪木晗曦，墨泽北问曲君之要了校园卡，这人很少去图书馆，而且没有读博的打算，想毕业后直接工作。
　　“若馨打算出国留学，大概率要去美国，”曲君之轻轻叹了口气，“但是美国那边的博士一般都要五年才能毕业，也可能更久……”
　　墨泽北将曲君之递过来的校园卡放进口袋里：“那就劝她去英国，含金量高，时间也短，一般三年就可以毕业了。”
　　“我没太有把握能说服她……”曲君之皱了皱眉，继而转眸看向墨泽北，“你能不能现在和我一起去找她？”
　　“好，”墨泽北摸出手机，“我先给姐姐发个微信，和她说一声。”
　　下午的这个时间点，周若馨一般都在图书馆，手机也是静音的。曲君之想着先给她打个电话，这人要是不接的话再去图书馆找她。
　　响铃不过几秒，听筒里就传来了周若馨的声音。
　　“什么事？”
　　听声音好像是在宿舍，周若馨的舍友还在旁边嘟囔着什么。
　　曲君之咳了两下：“我正好在学校里遇见墨泽北了，我俩打算去外面喝杯咖啡，你要不要一起？”
　　“行，你们等我一下，”周若馨放下手里的衣服，“我一会去找你俩。”
　　“嗯，那我们在中央广场的雕像那等你。”
　　挂了电话，曲君之就赶忙拉着墨泽北商量计策，俩人叨咕了十几分钟，之后周若馨来了。
　　到了咖啡馆，三人坐下后，先随意聊了会天，接着墨泽北说了下自己研二上学期申请硕博连读的事，继而趁机询问周若馨的读博打算。
　　周若馨下意识瞧了眼曲君之，尽管墨泽北的讲述和询问都很自然，但她也能猜得到，一定是曲君之先前对墨泽北说了什么。
　　曲君之避开她的目光，装作漫不经心的样子，扭头去看向旁侧某对甜如蜜的情侣。
　　“我想去美国的圣地亚哥，那边有加州大学的分校。”
　　墨泽北听后顿了下，圣地亚哥她是知道的，美国著名的旅游城市，相比于其他地方来说，这里的治安和环境要好得多。
　　见墨泽北不吭声，曲君之偷偷捏了下她的大腿。
　　墨泽北清咳了两下，温和地说出了自己的想法。
　　周若馨不置可否，用小勺不停搅动着杯子里的咖啡。
　　墨泽北点到为止，没有再多说。
　　周若馨是成年人，做的决定肯定都是经过深思熟虑的，另外这人性子很倔，如果她铁了心要去美国读博，自己和曲君之就算磨破了嘴皮也没用。
　　约莫六点左右，墨泽北先行离开了，留下面对面坐着的俩人。
　　曲君之耸拉着脑袋，情绪看着有些低落。
　　“走吧。”周若馨起身。
　　“去哪？”
　　“随便走走。”周若馨穿上外套，整理了一下衣领。
　　曲君之缩着脖子，亦步亦趋地跟在她身后，沉默不语。
　　天色渐渐染了黑影，道路两旁的路灯陆续亮起。
　　十五分钟后，周若馨忽地顿住步，转身正对着她：“你如果再不说话，我就回宿舍了。”
　　曲君之张了张嘴，末了还是没吱声。
　　周若馨见势直接扭头走掉了，曲君之慌忙跑过去攥住了她的手。
　　觉察到这人手凉，曲君之下意识给她搓手，不停呵热气。
　　周若馨垂眸，盯着路灯下俩人相互靠近的影子。
　　“今晚我们去外面住吧？”曲君之问了句。
　　周若馨点点头。
　　陪周若馨回宿舍取了身份证后，俩人直接打车去了预订的酒店。
　　晚上睡觉的时候，曲君之穿的是周若馨的睡衣。
　　“你不想让我去美国？”
　　曲君之闷闷嗯了下。
　　“那你想让我去哪？”
　　曲君之贴住她的后背，下巴轻轻蹭着她的后颈：“我说了你就会听我的吗？”
　　周若馨忍着痒意：“你先说说看。”
　　“英国。”
　　周若馨细细思索了会：“也不是不可以。”
　　曲君之瞬时喜出望外，瞪大眼睛，激动地压住她，捧着她的脸：“你没骗我吧？”
　　“你以为我和你一样？整天胡说八道？”
　　曲君之笑着扬眉，低头吻住她的唇，缓缓磨着。
　　“嗯……你先别亲我，”周若馨伸手抵开她，“去英国……我是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“等我博士毕业后，你答应和我一起留在B城发展。”
　　“这个好说啊……完全没问题。”
　　“你别嘴上说得那么好听，”周若馨哼了她一下：“我说的是定居，买房的那种。”
　　曲君之小脸顿时垮了下来。
　　“去英国留学的费用很高，这样一来，我爸妈一辈子的积蓄大半都花在了我身上，”相比于英国，美国的奖/助学金更好申请，经济压力会小一些，但这人又不愿意自己去美国，“毕业后我不想再靠家里了。”
　　曲君之沉默半晌后，脑袋埋在周若馨的颈窝，语气微软：“这些不用你操心，你只管好好读书，房子的事我来想办法。”她是独生女，家里虽说不是大富大贵，但也是有一定家底的，厚着脸皮求爸妈帮她在B城凑个首付应该没问题，剩下的月供可以慢慢还……
　　“没有要你一个人承担的意思，”周若馨摸着后脑，“我们俩可以一起负担，而且时间还很长，不着急的。”
　　曲君之点点头。
　　俩人就着这个话题聊了会。
　　临睡前，曲君之突然说了句：“木晗曦怀孕了。”
　　周若馨愣了下，又问：“什么时候的事？”
　　“刚怀孕不久，”曲君之凑到周若馨的耳际低语，“是墨泽北的孩子。”
　　“嗯？”
　　“好像是借助的骨髓生育技术，我也不太懂这个，反正那孩子就是她俩的，没有借助外来精子。”
　　周若馨哦了下，过了会，她紧紧抱住了曲君之……


第一百九十二章 
　　甘阿姨现在已经不在木家做饭了，她儿媳妇生了二胎，她回去伺候月子了。
　　所以木晗曦怀孕之后，木教授就充当起了家里的营养师，这不周五晚上又给女儿煲了一锅乌鸡汤。
　　木晗曦素日饮食清淡，不爱这些荤腥子。
　　只是木教授劳心费力地给她做滋补的东西，她也不好拒绝。
　　在木教授灼灼目光的注视下，木晗曦勉强喝下大半碗鸡汤，吃了几块鸡肉。
　　见她放了筷子，木教授在旁边小声提醒：“小曦，你这碗底还有好些鸡肉没吃呢。”
　　木晗曦实在吃不下了，她偷偷用指尖挠了两下墨泽北的膝盖。
　　墨泽北默默捡起木晗曦的筷子，就着她的碗将里面的鸡肉吃得一干二净。
　　木教授无奈笑笑，没再多说，起身去了书房。
　　木晗曦抽出纸巾，帮墨泽北擦了擦嘴角，墨泽北微微仰起脸，配合着她的动作。
　　已经记不得有多少次了，每次她吃不完的饭菜，都是墨泽北替她吃，现在好似都已经成为了习惯。
　　“姐姐，你坐在这等我一下，”墨泽北收拾碗筷，“我们待会带元元出去遛遛弯。”
　　“好。”
　　三月的天外面已经没那么冷了，墨泽北却还是严格执行木教授的吩咐，不仅往木晗曦身上裹了件厚外套，还给她系了件纯色围巾。
　　木晗曦觉得好笑，探手捏了捏墨泽北的脸颊。
　　出了单元门，墨泽北一手牵着木晗曦，一手牵着元元，两人一狗徐徐行进。
　　清辉的月色下，交错的树影随着夜风微微晃动，路灯两旁随处可见牵着狗狗散漫走着的行人。
　　元元特别通人性，在木晗曦怀孕之后，性子就变得异常乖顺，现在带它出来，它也不会像以往那般疯跑奔腾了。
　　回去的路上，木晗曦接到了林晓然的电话，她说下周要和蔚岚来B城，看看她，顺便去马术俱乐部玩一玩。
　　木晗曦有些心动，表示自己也想去。
　　“你家墨泽北能同意吗？”木晗曦现在怀有身孕，前三个月又需要特别注意和谨慎，林晓然不敢贸然带着她。
　　木晗曦歪头看了眼墨泽北，轻轻咬了下唇：“那我先问问她。”
　　晚上九点，墨泽北照旧蹲在地上给她洗脚按摩，木晗曦摸了摸这人的短发，声音软乎乎的：“乖宝，我想和你商量个事。”
　　墨泽北强忍住笑意：“姐姐说说看。”
　　“晓然和蔚岚下周要来找我们。”
　　“嗯。”
　　“她俩还要去马术俱乐部玩。”
　　“哦。”
　　“咱们和她俩一起去吧？”木晗曦抬起她的下巴，冲她眨眨眼，“你之前不是说挺想去内蒙古骑马吗？”
　　“姐姐……”
　　兴许是知道墨泽北要说拒绝的话，木晗曦连忙捂住她的嘴，语气娇软：“我就是看着你们骑，只乖乖站在一边看。”
　　墨泽北内心挣扎了下，最后还是心软答应了。
　　“就知道你最好了。”木晗曦捧着她的脸，小力亲了下。
　　倒了洗脚水，墨泽北去浴室冲了个澡。
　　九点半左右，墨泽北爬上了床。
　　“姐姐，我们现在睡觉吧？”
　　“太早了，我睡不着，”木晗曦枕着她的手臂，“乖宝，咱们看部电影再睡吧？”
　　一部电影将近两个小时，有的甚至更长，墨泽北想了想，摸过床头边上的故事会：“你闭上眼睛，我给你念故事听。”
　　木晗曦拿开她手里的书：“我想看电影。”
　　“嗯……”墨泽北无奈妥协，她好像总是没办法拒绝这人的要求，“想看什么？”
　　“罗马假日，”说起这个，木晗曦神采奕奕，“女神奥黛丽赫本演的。”
　　墨泽北勾了勾唇：“奥黛丽赫本是姐姐的女神？”
　　木晗曦嗯了下。
　　“姐姐以前不是喜欢男的吗？”墨泽北低头凑过去，“那姐姐的男神是谁？”
　　木晗曦愣了下，随后低下了头，指尖在被面上划来划去。
　　“姐姐回答完这个问题，咱们就开始看电影。”
　　木晗曦可不敢招惹这个小醋坛子，抱着她撒娇亲了好一会，这个话题才算揭过。
　　木晗曦以前看过这部电影，现在算是重温了，到了一些浪漫镜头，她就会忍不住和墨泽北说自己当年的感想。
　　俩人背靠着枕头，墨泽北搂着她的肩膀，一边盯着电视屏幕，一边认真听她讲话。
　　电影结尾的时候，木晗曦略微有些遗憾：“希望天下的有情人都能终成眷属。”
　　墨泽北温柔地亲了亲她的额头，下床关了电视，接着摁灭了床头灯。
　　“乖宝。”木晗曦紧紧贴着她。
　　墨泽北小力摸着她的后背：“我在呢。”
　　“这辈子能遇到你，是我最大的幸福。”木晗曦的声音很低柔，像是轻羽划过心尖。
　　墨泽北眼睫颤了颤，用力拥住她：“我也是。”
　　时间如流沙，在不知不觉中就流走了。
　　今天又到了周五，晚上九点半，墨泽北和木晗曦开车去高铁站接了林蔚俩人。
　　一见了面，蔚岚就朝她俩嘟囔：“我现在真是越来越服林晓然了。”
　　“嗯？”木墨俩人一脸不解。
　　“你不是刚怀孕不久吗？”蔚岚眼睛看向木晗曦，“她今天下班之后去给你闺女买衣服了。”
　　木晗曦捂嘴笑了笑，顺手接过林晓然递过来的衣袋。
　　林晓然没觉得自己做得不妥：“反正我买的这些小裤裤小裙裙，她们家姑娘迟早都能穿得上。”
　　“是，林老师最厉害，”蔚岚噘了噘嘴，“最有前瞻性。”
　　林晓然扬了扬眉，又默默牵起蔚岚的手，蔚岚象征性挣扎了下。
　　到了家，木晗曦引着林蔚俩人给木教授和木父打了声招呼。
　　聊了会天，木父木母回了卧室，林晓然歪头指使墨泽北去给她煮碗面，她晚上没吃饭。
　　“我也要吃。”墨泽北刚起身，蔚岚就举了下手。
　　墨泽北点了下头，又瞥见木晗曦一副欲言又止的模样。
　　“姐姐，你也要吃点？”
　　木晗曦低声嗯了下。
　　蔚岚跟着墨泽北一起去了冰箱那。
　　“放点这个卤牛肉，鸡肉丸，”蔚岚指了指，“鸡丝也放点……呀，你们家还有兔肉？”
　　墨泽北疑惑：“兔肉也要放里面？”
　　“嗯嗯，都放里面，这样好吃。”
　　墨泽北头一次煮这种大杂烩的面，各种肉还有蔬菜。
　　海碗装的面上桌之后，木晗曦和林晓然都惊呆了。
　　“怎么那么多？”二人异口同声问道。
　　墨泽北没吱声，蔚岚负责答疑：“不多，就两包泡面，只不过我俩又往里面加了些料。”
　　三人刚要坐下，蔚岚却摆摆手嘟囔道：“不在这吃，咱们去客厅那，我刚发现了一个特别好看的综艺节目。”
　　木晗曦呆了下，她印象中家里人还从来没有在客厅那吃过饭。
　　林晓然偷偷和木晗曦咬耳朵：“她就是这样，小孩似的，想一出是一出。”
　　木晗曦弯了弯唇没说什么。
　　“墨小鬼你端着这个大海碗，”蔚岚又转脸对着木林俩人道，“你们把这四个小碗拿着。”
　　她们把碗筷放在了茶几上，四人坐在了茶几前的毯子上。
　　因为蔚岚选的综艺节目特别搞笑，所以几人几乎是边吃边笑，别提多欢乐了。
　　不知道是不是动静太大了，还没睡下的木教授，专门起来看了眼，之后又默默回了房。
　　“年轻真好啊。”
　　听见木教授的感叹，木父放下手里的杂志，帮她捏了捏肩膀：“怎么了？”
　　“没事，”木教授眉眼隐着几分羡慕，“就是刚刚看见那几个孩子在那追剧，想起了年轻时候的自己……”上大学那会，周末空闲时间，木教授也会和同学出去郊游，和好友相聚谈谈读书心得。
　　说着说着，就不自觉忆起了许多往事，再停下来时，发现已经是后半夜了。
　　第二天早上，吃完早餐，墨泽北开车带着她们去了一家马术俱乐部。
　　地址在郊外，还挺远，车程差不多两个半小时。
　　原本木晗曦还没有那么心动，直到看见她仨穿着英姿飒爽的骑马装出来，眼里的羡慕便再也遮掩不住了。
　　“姐姐，”墨泽北走过去，小声叮咛，“你不可以骑哦，你先前答应我的，只在旁边看着。”
　　木晗曦咬着唇，摩挲着墨泽北的头盔，护甲……同时还用幼兽般湿漉漉的黧黑眸子盯着墨泽北……
　　“姐姐，你别这样，”墨泽北别过眼，“我是不会心软的。”
　　林晓然和蔚岚以前就骑过，到了场地直接上马跑起来了，墨泽北经过教练的耐心指导和多次试骑后，也很快掌握了技巧和要领。
　　她仨在黄土地上骑马，木晗曦立在栏杆外手揪着衣角，目光跟着她们转，可怜兮兮的。
　　墨泽北从来没见过木晗曦这个样子，心脏剧烈收缩了一下。
　　跑完三圈后，墨泽北终于受不住了，她拽紧了缰绳，等马停住后，紧忙下马去了围栏外。
　　“姐姐很想骑？”墨泽北轻轻摸着木晗曦的脸颊。
　　“你不让我骑。”她语气里的委屈很明显。
　　墨泽北低叹口气：“这样行不行？咱俩骑一个，然后让教练牵着马，带着我们走两圈？”
　　“好。”
　　木晗曦换了心仪的骑马装，在工作人员的帮助下，安全上了马，墨泽北坐在木晗曦身后，紧张地护住她。
　　教练牵着马走得很慢，也很平稳，就像平时散步一样，即使是这样的节奏，墨泽北也不敢松懈，全程都在不停地咽唾液……
　　这样走了两圈，木晗曦也满足了，眉眼终于染了笑。
　　晚上，她们几个也没回去，直接住在了附近的宾馆，还去逛了这边的美食街。
　　墨泽北紧紧攥着木晗曦的手，眼观六路，耳听八方，各种护着，生怕她被别人不小心撞着或者碰着了。
　　回了酒店，一进门，墨泽北长长吁了口气，身体逐渐放松，神经也不再那么紧绷了。
　　木晗曦抱着墨泽北，轻柔地亲了亲她的嘴角：“乖宝，今天没办法泡脚了。”自从怀孕之后，墨泽北每天晚上都要给她泡脚按摩。
　　“我带了泡脚的水袋，”墨泽北深情回拥她，“姐姐今晚依旧可以舒舒服服地睡觉。”
　　木晗曦阖眸，唇边漾起甜蜜的笑。


第一百九十三章 
　　四月底的一个周末，这天清风徐徐，暖阳和煦，墨泽北开车带着木晗曦去产检。
　　她们选了一家距离小区最近的综合性三甲医院。
　　巧合的是，墨泽北在自助挂号机那碰到了泉韫和泉樱。
　　墨泽北礼貌地和泉韫打了个招呼，旁边的木晗曦听见她叫泉老师，目光便不自觉地瞥了过去。
　　泉韫牵着泉樱朝她们走过来，嘴角挂着浅浅笑意：“今天空闲，我带樱儿过来做一下/体检。”
　　墨泽北点点头，给泉韫介绍木晗曦，并补充了句：“我是来陪姐姐产检的。”
　　泉韫没多想，寒暄过后，领着樱儿颔首离开。
　　樱儿走了几步又回眸看墨泽北，满含期望：“北姐姐，你今天会去我们家吃饭吗？”
　　墨泽北下意识望向木晗曦，耳边又听到女孩委委屈屈的声音：“北姐姐，你好久都没去我们家了。”
　　木晗曦于心不忍，和墨泽北小声道：“我和你一起去。”
　　墨泽北应好，握着木晗曦的手走过去，和泉韫约了晚上的时间。
　　泉韫还很体贴地询问了木晗曦有没有需要忌口的食物。
　　墨泽北怕木晗曦心里别扭，等泉韫和泉樱离开后，她勾了勾这人的尾指：“泉韫老师的人品众人皆知，姐姐若不介意，我想晚上的时候，趁机把咱俩的事告诉她。”
　　木晗曦轻咬着唇，语气有些不自然：“你会不会觉得我是个小心眼的人？”
　　“怎么可能呢，”墨泽北扬起唇，“以前我暗恋你的那些日子里，经常幻想，会不会哪一天姐姐也特别爱我，吃我和其他女孩子的醋。”
　　木晗曦默默牵起墨泽北的手，她现在就真的特别爱眼前的这个人，因为特别爱，所以偶尔的时候，她也会冒出一些小女生的想法，变得很幼稚，吃那种没什么意义又没有必要的醋。
　　做完一系列的产检项目后，墨泽北载着木晗曦回了家。现有的结果显示宝宝的各项指标都很健康，不过还有一些精细的早期筛查报告要过几天才能出来。
　　吃了饭，俩人出去走了会，回来后上床睡了一觉。
　　晚上七点左右，她们开车去了泉韫那。
　　泉韫将家里收拾得很温馨，各处摆放了鲜花和用来点缀的绿植。
　　“欢迎你们来家里做客。”泉韫接过墨泽北手里的水果。
　　泉樱站在泉韫的左腿旁，神色害羞，小声喊北姐姐，曦姐姐。
　　饭桌上，泉樱时不时偷瞄木晗曦两眼，中间有一次不小心对上了，她慌忙低下头，捧着瓷杯啜着温水掩饰尴尬。
　　木晗曦弯了弯唇，主动开口与她聊天。
　　“小樱现在是上大班吗？”
　　“嗯，”泉樱语调轻扬，“到九月份……就该上一年级了。”
　　木晗曦点点头，又询问她的兴趣爱好。
　　“喜欢画画，听童话故事，和妈咪一起制作手工，”她一边说一边掰着手指头，“最近还喜欢上了跆拳道。”
　　木晗曦就着这个话题和她多聊了会。
　　小樱显得很开心，表情愉悦。
　　吃了饭，她们几人去了客厅。
　　泉樱犹豫纠结了两秒，捏着果盘里的樱桃递给木晗曦。
　　木晗曦有些惊喜：“谢谢小樱。”
　　泉樱腼腆地摆了摆手，转身坐去了泉韫的旁侧。
　　墨泽北适时打趣她：“怎么你曦姐姐一来，你就把我给忘了？只给她拿水果吃，不给我拿？”
　　泉樱涨红着一张小脸，低声辩解：“果盘离你很近的，你伸手就能够到。”
　　五六分钟后，泉樱拉着墨泽北去了自己的卧室。
　　“这个送你。”泉樱将一张画像递给墨泽北。
　　墨泽北仔细辨认了下，隐约能看得出她画的是自己。
　　“谢谢小樱，画得真好。”
　　泉樱羞涩一笑，随后仰脸看墨泽北：“曦姐姐长得好漂亮。”
　　墨泽北弯腰与她对视，秒懂她的心思：“小樱也想要画曦姐姐？”
　　“嗯，”泉樱用力点头，语气又有些不确定，“可以画吗？”
　　“可以呀。”
　　她和木晗曦不是很熟，怕这样做没有礼貌：“北姐姐，你能不能帮我去问一下曦姐姐的意见啊？”
　　“你尽管画你的，我保证她会喜欢的，”墨泽北低头凑到泉樱耳际，“悄悄和你说，你曦姐姐是我老婆。”
　　“老婆？”泉樱瞪大眼，好像明白，又好像不太明白。
　　墨泽北蹲下来简单和她解释了恋爱，女朋友，老婆的含义。
　　泉樱消化了会，随后问她：“这个事我能和妈咪分享吗？”
　　“当然，”墨泽北摸了摸泉樱的脑袋，“晚上睡觉的时候，你可以和泉老师说。”
　　她俩离开之前，泉樱将自己画好的画像送给了木晗曦。
　　木晗曦软软捏了捏泉樱的脸颊：“辛苦小樱了，姐姐很喜欢你的画。”
　　泉樱眯眼笑，挥手与俩人作别。
　　晚上，洗完澡，母女俩躺在床上，泉韫刚要拿起床头边的睡前读物，泉樱就趴到了她的胸口，摸着泉韫的耳朵：“妈咪，北姐姐今天和我说，曦姐姐是她的老婆。”
　　泉韫神色一滞，以为自己听错了：“小樱，你刚才说什么？”
　　泉樱又认真重复了一遍。
　　泉韫不自觉握紧了手中的读物，脑海里浮现出一些片段，产检，钻戒，墨泽北眼神里流露出来的宠溺……
　　泉韫久久沉默，泉樱担忧地晃了晃她的手臂，不停地轻声唤她。
　　泉韫回神，嘴角勉强挤出几分笑意：“妈妈有些累了，想回房休息一下，樱儿自己乖乖睡觉好不好？”
　　泉樱嗯了下，温顺点头。
　　泉韫开了瓶红酒，醉意迷蒙中，她仿佛看到了时舒。
　　这人走过来，站在她跟前，面色依旧清冷。
　　她说：‘两个女孩也可以很幸福，可惜我们错过了。’
　　她说：‘余生还很长，希望泉老师不要负重前行。’
　　两行热泪滚落，泉韫缓缓阖了眸，知道自己该是放下的时候了。
　　五一假期，曲君之和周若馨一起回了J城。
　　自那次社死亲吻事件后，她再也没有去过周家。
　　“都过去那么久了，你爸肯定不记得了，”曲君之挠着周若馨的掌心，“我想趁着假期去拜访一下他们。”
　　周若馨抿唇不语。
　　曲君之轻轻揉按了下她的手背：“或者你去我家里？”这人还没去过她家呢。
　　周若馨想了想，小声道：“那还是你来我家吧。”
　　五月三号，曲君之拎着水果，拿着车钥匙下楼了。
　　刚出了单元楼，她正好迎面对上曲父。
　　曲父问了句，她就顺口提了下。
　　“要不爸和你一块去周家？”
　　曲君之嘴角抽了抽，话都没说一句，直接跑了。
　　曲父尴尬地低骂了句小兔崽子。
　　到了周家，若馨她爸不在，曲君之顿时松了口气。
　　她中午在周家吃的饭，之后去了周若馨房里午睡。
　　“我晚上能不能不走了？”
　　周若馨瞥了她一眼，翻了个身：“不能。”
　　曲君之凑过去，从身后抱住她：“我保证乖乖的，不闹你，行吗？”
　　“闭嘴，睡觉，”周若馨耳廓泛起红晕，“别再说话了。”
　　曲君之轻轻含住这人的耳垂，细细吮了吮。
　　周若馨身子一下子绷紧，四肢瞬间僵硬：“发什么神经！卧室没有反锁……”
　　曲君之哦了下，退开身，下床，趿着拖鞋，接着就把门锁住了。
　　“……”周若馨连忙扯被子，把自己裹得紧紧的。
　　曲君之费了番力气，才钻进了被子里。
　　“你想干嘛！现在是大白天！”周若馨语气有些羞恼。
　　曲君之从被子里露出脑袋，再次下床，把窗帘拉上了，遮得严严实实的，室内的光线一下子变得昏暗模糊起来。
　　周若馨抵开她凑过来的脑袋：“别闹了，房间隔音不太好，我妈会听见的。”
　　“我就只是亲亲，又不做什么，”说起这事，曲君之还委屈上了，“谈恋爱这么久，咱俩到现在还没那啥呢……”
　　“你又不是不知道……”周若馨脸颊发起烫来，“我这人思想观念比较保守。”
　　“咱俩今年都24了，”曲君之伏趴在她身上，温柔地亲吻她的脖颈，“这个年龄有性行为很正常。”
　　“我……”周若馨侧了侧脑袋，声音轻颤，肩膀抖动，“我还没做好心理准备。”
　　曲君之噘嘴嘟囔了句：“人家墨泽北娃娃都要有了，我这还没上垒呢。”
　　周若馨用力咬了下她的肩头，曲君之疼得直抽气。
　　曲君之正咧着嘴缓解疼痛呢，就听到了她爸的声音。
　　她竖起耳朵仔细辨别了一下，确实是曲父。
　　曲君之匆匆下床，换回自己的衣服，胡乱整理了一下，就开门去了客厅，周若馨紧随其后。
　　“爸，”曲君之皮笑肉不笑，“您怎么来了？”
　　“中午我去参加一个老友的生日宴，正好遇到了你周叔叔。”
　　曲君之不动声色地瞥了眼周若馨她爸，这人面色冷然，脸上没有丝毫笑意。
　　曲君之急中生智，胡扯了件事，要她爸帮忙去办。
　　“这事不急，”曲父摆了摆手，“明日再去也不迟，今晚我和你周叔叔叙叙旧，好好喝一杯。”
　　曲君之闻声心里一咯噔，暗暗咬了咬后槽牙，今天说什么都不能让她爸在周家喝酒，丢脸一次就够了，哪能再发生第二次。
　　她偷偷给曲母发了短信，没几分钟曲母就打来了电话，曲君之装模作样应了两声，然后煞有其事地将手机递给了曲父。
　　挂了电话，曲父表示家里有急事，现在就得回去，他说的时候，语气听着还蛮歉疚的。
　　周父面色一松，并把自己珍藏的一瓶好酒送给了他。
　　曲父会错了意，以为这是隐晦的邀约：“那等有机会，咱哥俩再一起喝两杯。”
　　周父嘴角忍不住抽搐了下，脸也沉了下来……
　　曲君之见势连忙拽着她爸走了。
　　回去的路上，曲君之拧着眉，不解道：“上次发生了那么尴尬的事，您怎么还想着和若馨她爸一起喝酒呢？”
　　“那件事纯属是个意外，”曲父闭眼靠在车座上叹气，“我想着如果再有一次机会，我一定能让他对我的印象有所改观。”
　　“改观？”曲君之直接气笑了：“您指的哪方面？是抱着酒友抹泪唱深山腊梅还是说跳那种土得掉渣的老年迪斯科？”
　　曲父老脸一红，轻咳了两下，悄悄摁下了车窗，目光瞥向远处的蓝天白云……


第一百九十四章 
　　舒然惬意的春季好似总那么短暂，一晃眼的功夫，就那么过去了。
　　北半球的夏季从六月开始，一入了六月，连吹过来的风都夹着一股令人不适的闷热感，更不要说正午灼烈的日光了。
　　许是受天气影响，木晗曦这几天没太有胃口，连半碗米饭都吃不下，还总是乏力困倦。
　　“乖宝，”木晗曦缓缓睁开眼睛，声音细弱，“我有些热，身上出汗了。”
　　墨泽北闻声从书桌前起身，走到床头那，弯腰软软亲了下她的额头：“姐姐等我一会，我去拿毛巾给你擦擦身子。”
　　木晗曦懒懒嗯了下。
　　毛巾浸了温水，变得湿软，墨泽北小心拧干，帮她前后擦拭了一番，还体贴地给她重新换了睡衣。
　　木晗曦舒爽地阖了眸，墨泽北不知从哪找来的蒲扇，坐在她身侧，右手执扇上下挥动着，带来一阵阵清润的凉风。
　　木晗曦嘴角含着笑，渐渐睡了过去。
　　约莫两个多小时后，木晗曦才悠悠转醒。
　　孔雀蓝的窗帘被拉上了，室内只余电脑桌前的那盏暖橘色的台灯。
　　木晗曦轻轻撑着身子坐起来，背倚着床头，腰后塞了一张软垫。
　　她稍稍歪过头，温柔的目光直直落在那人身上：墨泽北左手以拳抵着下巴，右手缓慢地滑动鼠标……
　　看得出，她很专注，木晗曦猜测这人可能在阅读外文资料。
　　醒了之后，嗓子有些干涩，木晗曦没忍住，低低咳了两下。
　　下一秒，这人就扭头望了过来。
　　“姐姐，你什么时候醒的？”墨泽北摁亮了房间里的灯，走过去给她接了杯温水。
　　“刚醒。”木晗曦就着她的手，喝了半杯水。
　　墨泽北放下玻璃杯，探手摸了下她的额头：“还觉得热吗？”
　　木晗曦摇摇头，脑袋靠在她的肩上，语气软绵绵的：“乖宝，我有些饿了。”
　　墨泽北眼前一亮，忙托起她的下巴，宠溺地亲了亲：“姐姐有没有特别想吃的？”
　　木晗曦想了想：“突然想吃牛排意面了。”
　　“那想去外面吃，还是我们自己在家里做？”
　　“我们自己做。”
　　墨泽北点点头，欲要起身去超市买食材。
　　木晗曦握住她的手腕：“乖宝，我想和你一起去。”
　　“姐姐还是在家等我吧，外面太热了。”
　　木晗曦抱着她，软软冲她撒娇，墨泽北抵抗不住，只得答应。
　　墨泽北做足了出门的准备，她给木晗曦换上了轻薄透气的防晒衣，涂抹了防晒霜，还找出了星空太阳伞。
　　下了楼，俩人并肩挑着太阳伞，去了停车区。
　　车里闷热，发动车子后，墨泽北就开了空调。
　　她们去的是一家大型超市，货架上的零食琳琅满目，还有很多进口的水果和生鲜。
　　俩人转悠了一会，手推车里已经装满了东西，只要墨泽北看上眼的都会往里丢。
　　挑了两块上好的澳洲牛排后，木晗曦打算叫着这人回去了，谁曾想木旋雅这时会打来电话。
　　“我给咱姐也打了电话，一会她带着佐木来我家，加上你和墨泽北，正好凑成一桌麻将。”
　　木晗曦应声，又问木旋雅要不要吃牛排，她现下恰巧在超市。
　　“好，那你多买几块吧，陆弛和佐木都挺爱吃的。”
　　俩人没回家，直接开车去了木旋雅那。
　　几人当中就属木晗曦煎牛排的手艺最好，她换了拖鞋就去了厨房。
　　墨泽北给她找来了木旋雅之前穿的围裙，帮她贴心系上。
　　“乖宝，你不用在这里站着，可以去外面等我。”
　　“我不走，”墨泽北摇头，“我要在这里陪着你。”
　　木晗曦笑了笑，没再说什么。
　　她煎牛排的手法很是娴熟，而且因为怀孕的缘故，这人的身姿也丰腴了些，举手投足间都透着一股诱人的女人味。
　　厨房里没有别人，只她们两个。
　　墨泽北不错眼地盯着木晗曦看，然后默默走到这人身后，轻轻圈着她，嗅着她的发香，亲吻她的脖颈。
　　木晗曦忍着痒意，握着铲子翻了下牛排……
　　觉察到这人肩膀轻颤，墨泽北不敢再有进一步的动作，移开唇，脸颊乖乖贴着她的后背。
　　听到外间木英雪和佐木的声音，墨泽北松开手，出去打了个招呼。
　　知道一会要吃牛排和意面，佐木笑得合不拢嘴。
　　不知是不是出于炫耀的心思，他磨着木英雪给蔡琪打电话，那边一接通，他就对着听筒大声喊嫣姐姐。
　　木嫣本还来有些困，想去睡午觉，被佐木这一通电话搅得顿时来了精神，她抱着蔡琪撒娇卖萌，缠着这人带她去木旋雅那。
　　“妈，你快点开。”路上，木嫣小声催促着。
　　“那牛排又不会长腿跑了，你急什么？”蔡琪趁着绿灯的空档嗔了她一眼，“再说了，以前带你吃过那么多次西餐，哪回也没见你这么猴急过。”
　　木嫣噘了噘嘴：“哎呀，我不是没吃过曦姑姑亲手煎的嘛……”
　　母女俩到的时候，牛排和意面已经摆盘上桌了，还配了香菇和圣女果，看着就很有食欲。
　　“腰酸不酸？”墨泽北悄悄问了句，木晗曦在厨房站了好一会，她有些心疼。
　　“还好。”木晗曦牵着她的手和其他人一起入座。
　　墨泽北将木晗曦的那份牛排端过来替她切好，接着又起身给她接了杯温水。
　　“还是女孩子心思细腻，”木旋雅语气含着几分羡慕，“总是能想到这些贴心的举动。”
　　陆弛嘴唇张了张，还是没好意思当着众人的面讲，他前些日子为了木旋雅，特意去拜师学了做菜……
　　用完午餐，众人聊了会天。
　　下午两点左右，陆弛将一张四方木桌收拾出来，给她们腾地方打麻将。
　　玩麻将的是木家三姐妹和蔡琪。
　　陆弛带着木嫣和佐木回卧室睡觉了，墨泽北坐在木晗曦旁边观牌。
　　室内开了空调，墨泽北怕木晗曦会冷，坐了会便起身从包里拿了件自己的衬衣，披在木晗曦身上。
　　她那背包像是百宝箱一样，里面放了一众的东西，水杯，湿巾，衣服，零食，摇扇，小型折叠椅，太阳伞……
　　隔了十几分钟，墨泽北小声提醒木晗曦喝点水。
　　木晗曦乖乖喝了两口，又歪头与她咬耳朵，说想吃话梅了。
　　墨泽北摸出包里的话梅，犹豫了下，还是没亲手喂她，只放在了木晗曦的掌心。
　　木晗曦吃了两颗，瞥见木旋雅揶揄的眼神，害羞地红了脸。
　　晚上回了家，墨泽北给木晗曦放热水，让她舒舒服服泡了个澡，过后又给她揉腰捏腿。
　　等木晗曦睡着后，墨泽北偷偷下床，蹑手蹑脚地下楼去了书房看文献资料。
　　约莫凌晨一点多，她才捏了捏略微胀痛的太阳穴，合上笔记本电脑，回卧室休息。
　　第二日清晨，俩人吃完早饭，一起开车去了B大。
　　下午五点半左右，墨泽北出了实验室，径直去了图书馆。
　　木晗曦坐在自习室靠窗的位置，浓密的卷发挽在脑后，露出白皙修长的脖颈。
　　墨泽北甫一进门就捕捉到了这人的身影，姣好的侧颜，温软的气质，专注的神色……这些无一不让墨泽北心动。
　　她悄悄走到这人跟前，小力扣了扣木晗曦的桌面。
　　木晗曦从书海中回神，抬眸看向她。
　　墨泽北冲她咧嘴一笑。
　　木晗曦弯了弯眉，开始收拾东西，俩人一道回了家。
　　傍晚时分，凉风习习，树影摇曳。
　　俩人手牵着手在小区附近散步消食。
　　“姐姐，泉老师大后天要参加一个学术会议，”墨泽北摩挲着她的手背，“她有意带着我一起去。”
　　木晗曦歪了歪头：“去几天呐？”
　　“三四天，”墨泽北顿住步，抬手撩了下木晗曦耳际的发，“姐姐如果不想让我去的话……”
　　“没事，”木晗曦握住她的手，“你去就行，爸妈都在家，他们也能照顾我。”
　　墨泽北低下脑袋，抵着她的额头：“我有些舍不得你。”
　　木晗曦缓缓抱住她，软语嘟哝：“你空闲时就给我打电话或者发消息，晚上我们还可以视频。”
　　“好。”
　　出发的前一晚，木晗曦亲自给墨泽北收拾行李，衬衣，长裤，睡衣，小裤，袜子，洗漱用品……她都分门别类一一放好。
　　墨泽北从身后轻柔地圈着她的腰，下巴搁在她的肩膀上。
　　这晚，木晗曦抱着墨泽北说了好多话，迟迟不愿闭眼睡觉。
　　过了凌晨一点，墨泽北才将她哄睡。
　　“姐姐晚安，”墨泽北摩挲着她的眉眼，在这人唇瓣上落下一个温柔的吻，“好梦。”
　　墨泽北走后，木晗曦很不适应，情绪上也有些低落。
　　到了夜里，更是煎熬，旁侧的位置总是空的，没有温度，也没有让人安心的怀抱。
　　木晗曦每晚都醒好几次，睡得一点也不舒心。
　　墨泽北走的第三天，约莫凌晨三点多，木晗曦从噩梦中惊醒。
　　她下意识摸手机给墨泽北打电话，电话拨过去她才意识到时间很晚了。
　　不过墨泽北很快就接了，语气听起来很是焦急担忧：“姐姐？姐姐你没事吧？”
　　“我没事，”木晗曦极力克制住自己发颤的声音，“就是突然很想你。”
　　“没事就好，”墨泽北松了口气：“我明天就回去了，给你买了礼物，是这边特有的草帽，手工编织的，姐姐戴起来一定很漂亮。”
　　“嗯，”木晗曦的耳朵贴着手机，听着她的声音，心情渐渐明朗，“明早先给我发张照片看看。”
　　“好的。”
　　许是知道她没什么睡意，墨泽北又接连给她读了几篇有诗意的文章。
　　木晗曦听着听着，眼皮开始打架，最后枕着这人微微起伏的音调入眠。
　　第二天傍晚，在木晗曦殷切的盼望中，墨泽北终于回来了。
　　一回了卧室，木晗曦就抱着她不松手。
　　“乖宝，我好想好想你。”
　　墨泽北轻抚着她的后背：“我也特别想姐姐，这次去外地我还带了咱俩的合照，把它放在了酒店的枕头下面，睡不着的时候就默默拿出来看一眼。”
　　木晗曦抬起头，搂着她的脖颈，含情脉脉地注视着眼前人。
　　墨泽北低下脑袋，软软柔柔地吻她。
　　歇气的间隙，木晗曦凑到这人耳际，低喘着问她：“乖宝，你想不想要我？”
　　墨泽北不自觉地咽了咽口水，心脏剧烈收缩，如急捶的擂鼓，猛烈跳动……
　　对上这人灼热的眼眸，木晗曦脸颊微微发起烫来，她害羞解释：“医生说……三个月之后就可以适当运动了。”
　　墨泽北眸色暗了暗，她抿了抿唇，哑着嗓呢喃：“那我先去洗澡。”
　　那人的脚步声越来越近，木晗曦窝在被子里，心脏怦怦跳着。
　　“如果姐姐觉得不适的话，一定要告诉我。”自从木晗曦怀孕后，墨泽北就没敢再碰过她，生怕有个闪失。
　　“嗯，”木晗曦软软地环住她的脖颈，耳廓微微泛起红晕，“你一会动作轻点。”
　　“我知道的。”
　　墨泽北闭眼吻住木晗曦的唇，指腹摩挲着她的下巴，给予她和风细雨般的温柔和疼爱......


第一百九十五章 
　　七月中旬，B大开始放暑假。
　　木晗曦不用再去学校上课了，每日就在家里自学或者听一些网课。
　　这天周六，墨泽北在书房里开视频会议，从上午十点一直持续到了中午十二点。
　　瞧见木教授在摆放碗筷，木晗曦放下手里的书，起身去找墨泽北。
　　墨泽北还在埋头整理笔记，木晗曦弯腰，圈住她的脖颈，语调轻柔：“乖宝，你忙完了没？”
　　墨泽北停笔，歪头蹭了蹭木晗曦的脸颊：“咱妈做好饭了？”
　　“嗯，”木晗曦拉着她往外走，“煮了鳝鱼汤，还有你爱吃的牛腩炖土豆和红烧鸡翅。”
　　俩人洗好手，一起去了餐桌那。
　　木父挨着墨泽北坐下，随口问了句：“小北，你下午有没有时间陪我去野钓？”没退休前，木父只是爱好养鱼，现下不忙工作，空闲时间也多了，他又喜欢上了垂钓。
　　墨泽北咽下米饭，乖乖点了点头。
　　木父脸上刚露出笑意，就被木教授嗔了一眼：“你想去就自己去，天这么热，你别折腾孩子跟你一起受罪。”墨泽北平时既要照顾木晗曦，又要兼顾学业，现在好不容易到了暑假，木教授想让她好好休息一下。
　　木父默默夹了块牛腩，没再吱声。
　　午休的间隙，墨泽北收到了木父的微信，这人悄咪咪和她商量去野钓的事，还附带了几张野塘周边的照片。
　　【你张伯伯上周去的，他说那边景色怡人，还有树影可以遮阴，不用担心会晒到。】
　　墨泽北点开照片放大看了几眼。
　　【爸，咱俩去客厅说。】
　　那边应好后，墨泽北小心翻身下了床。
　　她的脚丫刚触到拖鞋，木晗曦就睁了眼。
　　“乖宝，你去哪？”
　　墨泽北扭头，把手机的微信界面展示给木晗曦看。
　　木晗曦弯了弯唇：“你要和爸一起去？”
　　墨泽北低声嗯了下。
　　“那我也去。”
　　“不行，”墨泽北重新爬回了床上，撩开木晗曦颊边细软的卷发，摸着她的下巴，温声哄着，“外面紫外线太强了。”
　　木晗曦侧身抱住她：“可是我想和你待在一处。”
　　墨泽北抿了抿唇，拒绝的话到了嘴边，最后又咽了下去。
　　“那我和爸说，明个再去，今天先做一下准备工作。”
　　木晗曦笑着亲了下墨泽北的额头。
　　晚上，墨泽北和木父去了老张家里，向他借了户外用的大型遮阳伞和折叠椅。
　　张老头歪头打量了下墨泽北：“你也跟着去？”
　　“是的张伯。”
　　张老头转身去了里侧，给墨泽北拿了一条带鱼线的竹竿还有袋装的鸡肠子，抄网这些。
　　“野塘的西北方向，大约七八十米外，有一个水草茂密的浅潭，那里有许多野生的小龙虾。”
　　墨泽北有些欣喜：“谢谢张伯。”
　　俩人乐滋滋回来，正好迎面对上要出门丢垃圾的木教授。
　　木父赶忙将借来的遮阳伞和折叠椅放下，随后殷勤地接过木教授手里的垃圾袋，屁颠颠地出门了。
　　晚上睡觉前，他又是说好听的话，又是给木教授捶肩捏腿。
　　“行吧，”木教授摘了老花镜，语气无奈，“既然你们仨这么想出去，那就去吧。”
　　“要不你也和我们一起去吧？”木父诱哄着，“正好趁机出去走走，感受一下野外的美景和新鲜的空气。”
　　木教授有些心动，她放下手里的名人传记，闭眼想了想，最后笑着答应了。
　　第二日清晨，木教授早早起来了，她做了三明治，打算带过去，当作午饭。
　　那野塘在郊外的一处偏僻地，车程将近两个小时。
　　四人吃了早餐，收拾好东西就出发了。
　　车停的地方距离野塘还有一段距离，他们步行过去的。
　　到了那，墨泽北先将户外遮阳伞置上了，阴影处铺了褐色凉席，还有睡枕，旁边放了背包，包里吃的喝用的都有。
　　尽管木晗曦穿了一身的长款防晒衣，墨泽北还是贴心地给她喷了防叮咬的喷剂。
　　木晗曦喝了两口水，握着墨泽北的手轻晃着：“我们现在去钓虾吗？”她从小到大都没有垂钓的经历，现在还挺兴奋的。
　　“姐姐，你确定要和我一起去？”墨泽北怕她会受不住热。
　　“嗯，想去。”木晗曦眼神里都是渴望。
　　“好吧。”墨泽北将之前买的草帽戴在了木晗曦的头顶，背起包，提着垂钓装备，木晗曦帮她拿着两个折叠椅，俩人慢慢朝浅潭走去。
　　不多会，木教授也被木父忽悠着去看他钓鱼了。
　　木晗曦瞧见墨泽北在用鱼线绑鸡肠子：“这样真能钓到吗？”
　　“应该可以，”墨泽北咧嘴一笑，“这些都是张伯给的，他可是这方面的行家。”
　　木晗曦哦了下，乖乖坐在一旁，继续盯着瞧。
　　“背包里有小风扇，姐姐要是觉得热，就拿出来用。”
　　木晗曦轻轻摇了下头：“现在还不是很热，过会再用。”
　　弄好钓饵后，墨泽北坐在椅子上，执竿一甩，鱼线就抛了出去。
　　木晗曦的目光跟着转动，移向水面。
　　这边的虾还真挺多，不过片刻，就有来咬饵的了。
　　瞥见鱼线轻微动了下，木晗曦神情一下子紧张了起来，她压低音量提醒墨泽北：“乖宝，来虾了。”
　　墨泽北嗯了下，握竿往上提，见那虾紧紧咬着鸡肠，便没用抄网，直接提到了岸上。
　　“天哪，竟然一下子钓上来两只。”木晗曦忍不住惊呼了下。
　　墨泽北低笑了下，小心将小龙虾放进了水桶里。
　　接下来的半个小时，不断有虾来咬饵，墨泽北一提一个准。
　　“乖宝，”木晗曦语气娇软，“我想试一下。”
　　墨泽北犹豫着应声。
　　竿子给了木晗曦，墨泽北拿起旁边的抄网打算待会辅助她。
　　俩人配合还算默契，木晗曦那边一拉线，墨泽北这边的抄网就悄悄潜过去兜住底。
　　木晗曦笑声欢愉悦耳，墨泽北逆着光，回眸看她，这人将卷发随意扎起，皮肤白里透红，衬得五官愈发精致迷人，简直像画里走出来的仙女……
　　墨泽北心脏倏地漏跳了一拍，眼神逐渐失焦……
　　“小傻子，”木晗曦走到她跟前，冲她挥了挥手，“你再这样呆下去，虾都要跑掉了。”
　　墨泽北回神，低下脑袋，捉虾的同时嘀咕了句：“都怪姐姐长得太漂亮了。”
　　“嗯？”木晗曦蹲下来，撩起耳边的发，“你刚刚在说什么？”
　　墨泽北瞧见她凑过来的嫩红小脸，心里小鹿乱撞，她揪着自己的衣角，闭着眼羞涩地亲了下这人，动作纯情得像个懵懂天真的少女。
　　木晗曦被她突然的举动弄得有些不好意思。
　　她轻咬着唇，转身去背包里拿了小风扇，嘴里念叨着：“好热啊。”
　　俩人又钓了会，眼看着日光越来越烈，墨泽北打算收了东西，回遮阳底下好好歇歇。
　　她们到的时候，木教授已经捧著书坐在那了。
　　“饿了吧？”木教授放下书，从保鲜盒里拿出三明治。
　　“爸呢？”木晗曦用湿巾擦了擦手，“还在钓鱼吗？”
　　“嗯，嫌只钓上来三条，”木教授好笑，“还坐在那继续倔呢。”
　　墨泽北咬了两口三明治，又拿着木父的那份：“我去看看爸。”
　　木教授叮嘱她：“你把他喊回来乘凉，别跟着他一起遭罪。”
　　墨泽北乖巧应声：“知道了妈。”
　　约莫半小时后，俩人才回来。
　　木父离老远就朝母女俩扬声道：“刚刚钓了一条大的草鱼，差不多两斤重呢。”
　　木晗曦配合着夸了句：“爸，你好厉害啊。”
　　木父哈哈笑了下，又继续补道：“也得亏小北在旁边帮我抄网，不然要被它溜掉了。”
　　木教授在木父走近后，给他递了瓶水。
　　中午，一家四口坐在遮阳伞下避暑，聊天。
　　下午三点他们又开始新一轮的垂钓，五点左右，收拾东西离开。
　　因为家里有孕妇，所以钓来的野生小龙虾都给了张老头下酒，他经常吃野钓的鱼虾，特别擅长处理这些东西。
　　出去了一天，木晗曦感觉有些疲累，吃了饭，洗完澡，她就上床睡觉了。
　　墨泽北坐在她旁边轻轻帮她按摩，木晗曦渐渐睡沉了。
　　夜里醒来，木晗曦发现墨泽北抱着她的腿，睡在了她的腰侧。
　　“乖宝。”木晗曦小声唤了下。
　　墨泽北一秒清醒，她摸黑摁亮了床头灯，哑着音问：“姐姐是想要喝水还是上厕所？”
　　“先上厕所，然后再喝水。”
　　“好。”墨泽北下床，陪着她去了浴室，之后又喂了她半杯水。
　　木晗曦重新躺回了床上。
　　墨泽北轻轻掀开她的睡衣，软软亲了亲这人微微隆起的小腹。
　　木晗曦突然呀了声，墨泽北吓一跳，猛然抬头看她：“怎么了？”
　　“刚刚……她好像动了下……”
　　墨泽北惊喜不已，忙用耳朵贴上去听，还用掌心轻轻覆在上面。
　　“姐姐，我怎么感觉不到啊？”
　　木晗曦好笑：“她现在没再动了。”
　　墨泽北想了想，又温柔地亲了几下木晗曦的肚子：“姐姐，她动了没？”
　　“没有。”
　　墨泽北哦了下，表情有些失落。
　　“乖宝，你上来睡，我想抱着你。”
　　墨泽北应声。
　　熄灯后，俩人聊了会天，最后也不知谁先有了睡意，便止了话题。
　　晨曦时分，睡眼惺忪的墨泽北被木晗曦轻轻摇醒。
　　“乖宝，女儿在动呢。”
　　墨泽北顿时来了精神，立即伸手摸过去，随后表情有些委屈：“姐姐，她老躲我，不肯让我发现。”
　　木晗曦无奈浅笑，软声哄了会她。
　　之后，从清晨到傍晚，一整个白昼，墨泽北几乎寸步不离地陪在木晗曦身侧，每次木晗曦说胎动时她都手耳并用，贴过去感受一下，成功的话，这人就会不由自主地咧嘴傻笑……
　　日子好似就该是这样的，平淡中含着几分甜。


第一百九十六章 
　　炎热的夏季一过，就迎来了金秋九月。
　　墨泽北开学了，正式成为博一新生。
　　木晗曦现下已有七个多月的身孕，身子笨重，行动不便，所以出于安全考虑，木父和木教授都不同意她再去B大听课。
　　吃完早餐，墨泽北就要回学校了。
　　木晗曦连忙放下汤勺，软软地盯着她看。
　　本来要起身的墨泽北，屁股怎么也挪不动了。
　　木教授轻咳了两下，暗示意味明显。
　　木晗曦低头咬着唇，表情一下子变得很委屈。
　　墨泽北瞬时心疼坏了，不顾两位长辈在这，连忙揽她在怀，温声哄着：“中午我会回来陪你一起吃饭的，下午一忙完手头上的实验我就回家。”
　　木晗曦乖乖嗯了下。
　　瞥见她眼睛有些红，墨泽北心里很不是滋味，她牵着木晗曦去了一楼的客房。
　　墨泽北轻柔地摩挲着木晗曦的脸颊，歪头亲了两下她的唇。
　　木晗曦执着她的手，摸了摸自己的小腹。
　　“乖宝，我和秋儿在家等你。”
　　墨泽北的心霎时软成一滩水，她颤着眼睫缓声应好。
　　回了实验室，墨泽北一上午走了好几次神，中间去了两趟厕所，还给木教授打了电话。
　　“小曦刚睡着。”木教授小心关上木晗曦卧室的房门，下楼去了。
　　墨泽北手指扣弄着墙角的壁沿：“妈，姐姐现在睡不太久，秋儿有时会闹她，您隔半个小时就上楼看看，若她醒了，就给她弄点水果或者倒杯温水。”
　　“好，我知道了。”
　　“还有就是，您待会上楼时看一下卧房里的窗户开没开，室里有些闷，要多开窗透透气才好。”
　　“嗯。”
　　墨泽北想了想，又继续补充：“姐姐最近喜欢听钢琴曲，如果她看书的话可以放My Soul给她当背景音乐。”
　　木教授继续好脾气地应声。
　　墨泽北后知后觉地发现自己有些嗦，她挠了挠头：“妈，我先回去做实验了，中午见。”
　　“去吧。”木教授弯眉笑了笑。
　　从实验室出来，墨泽北去了一趟泉老师办公室，之后直接开车回了家。
　　路上瞧见一家烘焙店，墨泽北减速停了车，去店里买了一盒葡萄蛋挞。
　　她到家时，木晗曦还在楼上闭眼听音乐。
　　墨泽北洗了手，换上短袖短裤，爬上床，用脸颊软软蹭了蹭木晗曦的小腹。
　　木晗曦嘴角含着笑，手指穿梭在这人的发间。
　　“给你买了蛋挞，还热乎着呢，”墨泽北吻了吻她的手背，“姐姐现在要不要吃一个呢？”
　　“嗯。”
　　墨泽北揽扶着她坐起来，小心喂给她吃。
　　“很好吃，就是容易胖人，”木晗曦状似有些苦恼，“怀孕之后我长了好多肉肉。”
　　“没事，等生了崽崽，我陪你一起健身。”
　　俩人在里面说了会悄悄话，隔了五六分钟后，才慢吞吞地下楼了。
　　今天中午，木教授焖了大虾，还蒸了糯米圆子。
　　墨泽北戴着手套，给木晗曦剥虾。
　　细嫩的虾仁咬在嘴里，溢出淡淡的清甜，包裹着猪肉的糯米团，香而不腻，再配上两道爽口的小菜，这顿饭木晗曦吃得很满足。
　　饭后，墨泽北扶着木晗曦在客厅来回走了会。
　　“你还有时间睡午觉吗？”
　　墨泽北点点头。
　　回了卧室，墨泽北只躺了十五分钟，便开车回了学校。
　　下午因为组里临时有急事，耽搁了些时间，晚上七点半墨泽北才从学校里出来。
　　虽然已经收到了这人晚归的消息，木晗曦还是时不时地望向门口那处。
　　看了不下几十次，所以当墨泽北捧着鲜花进来的那瞬，木晗曦简直喜出望外。
　　“乖宝！”
　　“姐姐，你不要动，我过去找你。”墨泽北快步走了过去。
　　木父识趣地拉着木教授回了卧室。
　　木晗曦有些害羞，脸红了红，朝墨泽北小声嘀咕：“爸妈可能嫌我们俩太腻歪了。”
　　墨泽北抵着她的额，垂眸忍笑。
　　俩人抱了会，过后木晗曦把鲜花插到花瓶里，摆放在各处作为点缀。
　　第二日晚上，木旋雅和陆弛来了，在这边吃的晚饭。
　　怀孕后期，木旋雅陆续出现了脚肿，下腹坠胀，腰痛，尿频这些症状。
　　“你呢，感觉怎么样？”
　　“我还好，”木晗曦拉着木旋雅的手，“她每晚都给我按摩，还经常让我泡热水澡，缓解疲劳，改善血液循环，有时也会带着我做一些简单的瑜伽动作，促进肠胃吸收，锻炼心肺能力。”
　　“小曦，你真是好福气，”木旋雅语气里藏着几分羡慕，“我家那位，每次我身体不舒服，他就在旁边干着急，有时我还要反过来安慰他的紧张情绪。”
　　木晗曦给木旋雅递了杯温水，低声开解了两句。
　　墨泽北陪陆弛聊了会天，见木父过来了，她便上了二楼。
　　木晗曦每天贴身穿的内衣裤包括睡衣都是她手洗的。
　　洗完晾放到阳台，她又去浴室放了热水，打算今晚让这人泡个舒服的热水澡。
　　木晗曦泡澡用的浴缸周围被墨泽北贴了一圈防滑的软垫，同时还能避免磕着碰着，浴缸前端安装了一个舒适的靠枕，两侧加了辅助的扶手。
　　泡澡的时候，木晗曦基本都是闭着眼，半躺在那，什么都不用做，墨泽北会帮她洗头发，洗身子，捏脚揉腿……
　　十月一国庆，墨泽北有了七天假期，假期里，她几乎每天都寸步不离地陪在木晗曦左右。
　　墨泽北在的日子里，木晗曦总感觉很安心，睡得好，吃得香，而且这人还会想尽办法逗自己高兴。
　　日子一天天这样过着，转眼间就到了十一月。
　　木晗曦现在身子越来越重，起坐，翻身都特别吃力，好在白天有木教授，晚上有墨泽北。
　　临产的时间越近，宫缩的频率也就越高，木晗曦偶尔会疼得皱眉头，每每这个时间，墨泽北都会抱着她，软声哄着，帮着按摩舒解。
　　木晗曦在木父的安排下，住进了B城最好的三甲医院，墨泽北便每日往返于学校，家，医院。
　　十一月八号，正中午的时候，木晗曦开始剧烈宫缩，墨泽北急忙跑出去喊了医生护士。
　　本来墨泽北是打算进去陪产的，但是木晗曦怕她会因为太心疼自己情绪失控，没敢让她去。
　　墨泽北和其他的木家人一起焦急地等在外面。
　　见这人在原地不停地转圈圈，木教授走过去，轻轻抱着她安慰：“小曦是无痛分娩，不会像我们以前那样遭罪，你不要太担心了。”
　　墨泽北两侧的肩膀都在微微颤抖，嘴唇哆嗦着，眼睛红红的，声音里带着几分哭腔：“妈，我……”剩下的话哽在喉咙那，怎么都说不出了。
　　墨泽北记不得她在外面站了多久，总之每一秒都度日如年，好似有刀子在不停地剜割她的心，直到木晗曦被推出手术室，这一切的煎熬和折磨才算是结束。
　　木晗曦虚弱地睁眼瞧了墨泽北一下，这人泪流满面，眼眶红肿不已。
　　木晗曦嘴唇动了动。
　　墨泽北连忙抹干净泪，喂了她小半杯温水。
　　“秋儿……你瞧见了吗？”
　　墨泽北摇摇头，她因着心疼木晗曦，哭得眼泪模糊，啥也顾不上了。
　　木教授拍了拍墨泽北的肩：“先去洗个脸，这里还有我。”
　　墨泽北点点头，又在木晗曦的额际落下一个湿热的吻：“姐姐，我待会就过来。”
　　木晗曦哑着声嗯了下。
　　木教授也被墨泽北的行为所感动：“她真是爱你爱到了骨子里，瞧见你被推出来的可怜样，她那眼泪像是决堤了似的，止都止不住。”
　　木晗曦缓缓阖了眸，心里有一股暖流划过。
　　其他人瞧完孩子陆续过来看望木晗曦，木教授在旁边帮着应付着。
　　知道木晗曦疲累至极，他们也没多待，过了片刻便离开了。
　　在医院住了几天后，木晗曦转去了B城有名的月子中心，有专业的人员照顾她们母女俩。
　　墨泽北也跟着去了，她弄了个折叠床，就放在木晗曦的床旁边，晚上会睡在那，一日三餐基本都和木晗曦一起吃。
　　连续一个月下来，墨泽北明显胖了些。
　　木晗曦摸着她的脸笑：“还是现在更好看，你以前太瘦了。”
　　墨泽北握着她的手，软软地亲她，满眼珍视。
　　“我想去看看二姐姐。”前些日子木旋雅也生了孩子，因着木晗曦自己也还在月子里，不好出门，所以一直没能去看她。
　　“明天我陪你一起去，”今天刚从月子中心办完手续，墨泽北不想她来回折腾，“今天好好休息。”
　　“嗯。”
　　晚上睡觉前，木晗曦给陆弛打了电话，说明天要过去一趟。
　　木父和木教授先前已经去看过木旋雅了，这次他俩没去，留在家里照顾孩子。
　　木旋雅生了个男娃，模样乖顺，也不怎么哭闹，木晗曦抱了会，他一直睡着，中间都没醒。
　　“你家秋儿乖不乖？”
　　“特别乖，”木旋雅小心放下孩子，“只有饿了，想吃奶的时候，才会呜咽两声。”
　　“真懂事啊，怪不得人家都说女儿是妈妈的贴心小棉袄。”
　　木晗曦弯唇笑了笑。
　　过了会，等陆弛和墨泽北出去了，木旋雅示意木晗曦靠过来，她要说悄悄话。
　　木晗曦撩了下耳际的长发，凑过去听。
　　“小曦，你现在涨不涨奶？”
　　木晗曦红着脸点头。
　　“那你是怎么解决的？”
　　木晗曦羞得耳朵几乎要滴出血来，吞吐支吾着说了句：“每天都是墨泽北帮我……”
　　她话没说完，木旋雅却明白了她的意思。
　　“那你现在等同于养两个孩子啊？”
　　被自己姐姐打趣，木晗曦特别不好意思，脸颊烫得厉害，她转身给木旋雅倒了杯温水。
　　晚上，木晗曦窝在墨泽北怀里讲了这件事。
　　“当时真恨不能找个地缝钻进去，简直羞死人了。”
　　墨泽北摸了摸木晗曦的小耳朵，低笑了两下。
　　木晗曦听见后，下意识捧着她的脸看。
　　墨泽北一秒变正经，语气认真：“姐姐又涨奶了？”
　　木晗曦原本还不觉得，被这人一问，好像是有点……
　　墨泽北默默撩开她的衣服，脑袋钻了进去。
　　木晗曦霎时满脸红晕，右手用力攥住被角，咬唇歪头看向窗外的月色……


第一百九十七章 
　　B城这边一直保持着给孩子办满月酒的习俗。
　　木父木母与墨泽北木晗曦商量了一下，打算将日子定于十二月十六，正好是周天，大家都有空。
　　前一天的下午，孟元昊，曲君之，周若馨三人过来了木家，他们拎着水果和花篮。
　　墨泽北引着他们仨和木父木母打了招呼，之后一起去了二楼。
　　“哇，真可爱啊。”孟元昊弯下腰，凑近，咧嘴盯着奶团子瞧。
　　木婉秋小脸白嫩嫩的，睫毛浓密细长，鼻子小巧秀挺，嘴巴微微嘟起，既漂亮又软萌。
　　孟元昊掌心蹭了蹭下裤，紧张地结巴道：“我……我能不能，能不能抱一下她？”
　　“可以。”木晗曦弯唇笑着，给孟元昊示范了一下正确的抱姿。
　　孟元昊万般小心地接过木婉秋，抱了不到一分钟咽了十几次唾液，激动得脸都涨红了。
　　旁边的曲君之和周若馨都忍不住掩嘴笑他。
　　孟元昊没太有经验，不敢抱太久，他轻轻地放下木婉秋，目光柔和，话语清润：“等开春之后我就结婚，这样到了明年这个时候我可能也会有自己的小宝宝。”他的声音不大，但是很认真。
　　木晗曦点了点头，还说到时候会去喝喜酒。
　　孟元昊腼腆地笑了下。
　　晚上，墨泽北留他们几个在家里吃饭，洗手的间隙，曲君之对着墨泽北低语：“你女儿现下都这么俊俏，将来长大一定是个美人胚子。”
　　墨泽北扬了扬眉，表情有几分得意：“那当然，我俩生的孩子，一定是顶好看的。”
　　曲君之难得见到墨泽北这样的一面，忍不住笑出声。
　　晚上九点左右，木教授和木父还不肯离去，俩人一左一右坐在婴儿床的两边，盯着木婉秋笑，眼神宠爱。
　　墨泽北刚洗完澡出来，正在擦头发。
　　“爸，妈。”墨泽北走近。
　　木父木母闻声双双看向她。
　　墨泽北略微有些不好意思，她咳了两下：“你们觉得秋儿长得像我，还是像姐姐？”
　　正在梳妆台补水的木晗曦这时也扭头望过来。
　　“嗯……”木教授认真对比分析，“秋儿的眉毛，还有下巴像你，眼睛，嘴巴，鼻子这些都随小曦。”
　　“我看秋儿也有隔代遗传的特质啊，”木父指着木婉秋的小脸，“你从她的长相上看不出我的影子吗？”
　　木教授顺着老小孩的话道：“也有几分像你。”
　　木父瞬间乐开了花，下楼的时候，步伐都轻盈了许多。
　　十点半，俩人躺在床上闲聊。
　　“家里添了新成员之后，爸妈总是笑口常开，我能感觉得出，他们的心态一下子年轻了好几岁。”
　　墨泽北嗯声，她探手关了床头灯，侧身抱着木晗曦，轻拍着她的背……
　　俩人说着说着话，慢慢睡着了。
　　夜里凌晨一点多，墨泽北听到了木婉秋的啼哭，她摁亮床头灯，蹑手蹑脚地下床抱秋儿过来。
　　木晗曦睡眼惺忪地坐起来，撩衣服喂奶。
　　木婉秋吃得很满足，喝饱之后，咂巴两下嘴，又阖了眼。
　　墨泽北小心将她放回了旁侧的婴儿床。
　　“姐姐，我有些口渴。”
　　木晗曦愣了下，随后意会了这人话里的含义。
　　她别过头，红着脸，支吾道： “你去……倒水喝。”
　　“水没有味道，不好喝……”墨泽北随即趴了过来。
　　“我现在没有感觉到涨……”木晗曦咬着下唇，耳垂发起烫来。
　　“姐姐……”墨泽北软着音调，有点撒娇的意味，“我就吸两分钟。”
　　木晗曦抿紧唇，不好意思应话。
　　“好姐姐，求求你了。”
　　木晗曦羞得厉害，连忙捂住她的嘴：“别说话。”
　　墨泽北眨了眨眼睛，模样乖巧，表示知道了。
　　木晗曦缓缓松开手，躺平。
　　墨泽北喝完之后，表情满足，还下意识舔了舔唇。
　　木晗曦翻了个身，背对着她，心怦怦加速跳着。
　　墨泽北熄了灯，靠过去，从后面轻轻抱住她：“姐姐，好梦。”
　　凌晨四点多，木晗曦又给木婉秋喂了一次奶，墨泽北再次沾了女儿的光。
　　第二日中午之前，墨泽北开车去高铁站接了林晓然和蔚岚，俩人特地赶来给木婉秋过满月。
　　因着外面天气寒冷，加上秋儿年龄太小，出行不太方便，所以他们没去外面的酒店，饭菜都是木家人自己亲手做的。
　　孩子们也都来了，佐木，木嫣，木钦在房间里你追我赶，上蹿下跳，好不活泼。
　　吃饭之前，木晗曦带着蔚林俩人上楼去看孩子，木英雪和蔡琪也在。
　　“长得好漂亮啊。”蔚岚一瞧见木婉秋就忍不住感叹了一句。
　　正好奶团子这时没有睡觉，她便从墨泽北怀里接了过来，抱了会。
　　“可爱的小公主。”蔚岚不断地扬着脑袋冲奶团子点头笑。
　　木婉秋好奇地盯着蔚岚看。
　　林晓然将自己的食指伸到她的小手那，她会紧紧抓住，用拨浪鼓逗她，她会兴奋地蹬腿，还会微笑。
　　到了吃饭的时间，几人都下去了，木晗曦和墨泽北留在了卧室。
　　一张桌子坐不下，分了两桌，小孩们坐不住，吃了一会就闹腾着跑去楼上。
　　秋儿刚睡着，墨泽北怕几个小鬼进来把她家宝贝吵醒，一听到外面的喧嚣声她就紧忙推门出去了。
　　“想看秋儿妹妹了。”木嫣打头说道，剩下的俩人跟着点头附和。
　　“秋儿妹妹在睡觉呢，”墨泽北领着三个小家伙去了隔壁房间，“等她睡醒了，你们再去看她好不好？”
　　“那她什么时候醒啊？”木嫣仰着脸问墨泽北。
　　秋儿白天一次能睡两个小时以上，墨泽北想着他们可能不愿等那么久，便好言好语地叮嘱三人：“你们现在也可以去看她，但是呢，动作要轻轻的，别扰醒了她，不然她会哭的。”
　　三个小鬼认真地点头，木嫣为了防止发出声响，还把拖鞋脱掉了，那俩人见势也有样学样。
　　木婉秋睡在了木晗曦的身侧，三人自动站成一排，眼睛盯着小人瞧，谁都没有说话，很安静。
　　中间，佐木还想要摸摸木婉秋的小手手，被木嫣眼疾手快地抓住了胳膊，她刻意压低了音量：“不可以哦，你这样容易碰醒妹妹。”
　　木晗曦无声笑了笑。
　　过了片刻，蔡琪找上来，嘴里喊着木嫣的名字。
　　木嫣扭头急吼吼地跑出去，食指抵在唇那，示意蔡琪别说话。
　　蔡琪下意识噤了声，蹲下来摸了摸她的脑袋，低语问道：“怎么了？”
　　“秋儿在睡觉，”木嫣板着一张小脸，“你刚刚的声音太大了。”
　　蔡琪刮了下她的小鼻梁，想抱她下楼，又瞥见她只穿了袜子，不禁疑惑起来：“嫣儿，你的拖鞋呢？”
　　“在隔壁。”木嫣声音小小的，生怕里面会听到似的。
　　那两个小家伙也陆续出来了，他们穿上鞋跟着蔡琪母女俩下楼了。
　　傍晚时分，墨泽北开车送林蔚俩人去坐高铁，回来后，她进浴室洗了个热水澡。
　　“妈叫我下去一趟，”木晗曦从床上起身，“你帮秋儿换一下纸尿裤。”
　　墨泽北嗯声，将毛巾晾到了阳台。
　　她重新折回浴室接了盆温水，又拿了一盒棉柔巾，一支护臀膏，一张隔尿垫和新的纸尿裤。
　　墨泽北先把隔尿垫铺展在床上，之后将秋儿从婴儿床里抱出来，放置在隔尿垫上，许是因为拉了臭臭不太舒服的原因，奶团子在不停地咧嘴哭闹。
　　墨泽北一边温声哄她，一边给她解纸尿裤。
　　“秋儿乖乖，不哭，不哭，马上就好了。”墨泽北用沾了温水的棉柔巾小心地帮她清洗屁股上的臭臭，连续用了四张棉柔巾才彻底将小家伙的臭臭清理干净。
　　秋儿的小屁屁上还残留着些许液体，墨泽北用干的棉柔巾给她吸干，确定完全清爽后，她又温柔地给小人儿涂抹护臀膏，最后帮她穿上干净的纸尿裤。
　　秋儿慢慢止住了哭声。
　　墨泽北疼惜地亲了下秋儿的额头，攥着湿巾小力帮她拭去脸上的泪痕，还顺道给她擦了手手和脚脚。
　　看着女儿小小的嫩白脚丫，墨泽北眼神软得不行，她怜爱地轻轻吻了下。
　　木晗曦恰好走过来，她嘴角含笑，伸手揉了揉墨泽北的脑袋。
　　收拾利落后，墨泽北重新将宝贝女儿抱回婴儿床。
　　“姐姐，”墨泽北躺在木晗曦身侧，“明天咱俩去商城逛逛，给秋儿买几件小衣服吧？”
　　“乖宝，秋儿现在的衣服还穿不完呢。”木父木母还有一些亲戚朋友给秋儿买了好多漂亮的衣服，小的大的都有。
　　“可是……这些又不是咱俩买的。”
　　“这样吧，”木晗曦听得出她话里的委屈，“咱们明天去给秋儿买些新玩具。”
　　“好呀。”墨泽北瞬间咧嘴扬眉。
　　瞧见她这副模样，木晗曦莫名想起木旋雅的那句话‘那你现在等同于养两个孩子啊’，不自觉笑出了声……
　　“姐姐，你想到什么好笑的了？”墨泽北抵着她的额问。
　　“没什么，”木晗曦神情扭捏，“睡吧，明天你还要去学校。”
　　墨泽北嗯声。
　　第二天中午，墨泽北接木晗曦出去逛了会母婴用品玩具店，俩人买了适合秋儿的摇铃和彩球。
　　送木晗曦回了家，墨泽北又紧接着去了学校，到了晚上才回来。
　　木教授熬了促进产妇分泌乳汁的猪蹄汤，但是木晗曦不怎么喜欢，喝了小半碗就放下了。
　　往常墨泽北都会帮她喝了剩下的，今天却是动也不动。
　　木晗曦拿眼看她，墨泽北红着脸拉她起身，俩人去了洗手台。
　　墨泽北软软地求她多喝点猪蹄汤。
　　“我……”木晗曦垂着眼眸，声音细弱蚊蝇，“我的奶水够秋儿喝的……”
　　“够她的，不够我的，”墨泽北一副可怜巴巴的模样，“姐姐先前不还说想让我胖一点……”
　　“……”木晗曦耳朵红得像烙铁，“家里有订的牛奶。”
　　“我更喜欢喝你的。”
　　隔了几分钟，见她一直沉默着不说话，墨泽北羞窘难耐：“不为难姐姐了……我还是……”
　　木晗曦忽地捧住她的脸，咬了下她的唇，语气嗔怪：“到时候你得和秋儿一起戒奶……”
　　墨泽北扬唇应好。
　　重新回桌后，木晗曦低着头，不声不响地喝掉了碗底的猪蹄汤，还吃了几块肉。
　　木教授惊讶得不得了，旁边的墨泽北羞耻得脚指头都蜷了起来......


第一百九十八章 
　　学校放了寒假，墨泽北不必每日往返两地。
　　临近年关，气温越发低了，冷风也愈加刺骨难忍。
　　昨个夜里降了一场冬雨，第二日清晨起来，墨泽北发现地面结了一层薄透的冰。
　　一阵冷风吹过，墨泽北下意识缩了缩脖子，低头对着手心呵了口热气，为了避免滑倒摔伤，她不自觉放慢了脚步。
　　到了小区附近的早点铺子，墨泽北买了一屉小笼包，四个粽子，两张鸡蛋饼，还有两个韭菜盒子。
　　进门换了拖鞋，墨泽北将早餐摆放在餐桌上，又将厚外套脱了顺手搭在了衣架上。
　　木教授在厨房里熬粥，木晗曦还没起床，木父去了书房。
　　墨泽北洗干净手，悄悄溜回了楼上的卧室。
　　她换上睡衣，重新钻进了被窝里，里面不仅暖热，还萦绕着一股淡淡的奶香，她闭着眼，贪婪地嗅了嗅。
　　木晗曦下意识翻了个身，习惯性地往她怀里蹭，鼻息间的奶味瞬间浓郁了些，墨泽北忍不住咽了咽唾液。
　　隔了片刻，墨泽北往下缩了缩身子，直到鼻尖抵着奶香味的柔软才停住......
　　母性使然，沉睡中的木晗曦梦到女儿饿醒了，她连忙撩了衣服给孩子喂奶，见秋儿吃得津津有味，表情满足，她脸上露出了欣慰的笑。
　　许是墨泽北吮吸得过于用力，木晗曦逐渐从迷离的意识状态下脱离了出来，她睡眼惺忪地瞧了下斜对角的天花板，怔愣片刻，回过神之后，她霎时羞红了脸，甚至连白皙的脖颈都染了一层绯色。
　　她忙托起墨泽北的下巴，让这人的脑袋从被子里露出来。
　　借着窗帘缝隙的微弱光亮，她可以清晰地瞧见这人嘴角残留的奶渍。
　　木晗曦嘴唇动了动，可能是太害羞的缘故，她话到了喉部又咽了回去。
　　墨泽北冲木晗曦眨了眨眼睛，下一秒，直接凑过去吻住了她。
　　木晗曦不防她突然这样，所以没能及时躲开。
　　墨泽北抱紧人，卷着木晗曦香软的舌纠缠，汲取她口腔里的津液。
　　木晗曦羞耻心爆棚，她根本没法忽视这人唇齿间淡淡的奶香味。
　　觉察出木晗曦的不专心，墨泽北稍稍侧了下头，喘息着抵住木晗曦的前额：“姐姐，你在想什么呢？”
　　木晗曦耳根子烫得厉害，不好意思应话，她刚要扭身离开就被这人一把搂住了。
　　正好这时木婉秋醒了，在不停地小声啼哭。
　　有了让某人放手的理由，木晗曦顿时松了口气。
　　瞥见她这样的反应，墨泽北哭笑不得，她收回手，率先起身下了床。
　　墨泽北动作轻轻地将木婉秋抱了过来，又把她小心地放在木晗曦的怀里。
　　在这人灼热目光的注视下，木晗曦撩衣服的手僵了僵，她放下手，含蓄地暗示：“你先下楼吧，妈估计准备好早餐了。”
　　墨泽北闻声反而坐到了木晗曦的旁边，语气正经：“不着急，我等姐姐一起。”
　　木晗曦神情扭捏，有些抹不开面。
　　墨泽北掩嘴低笑，木晗曦略微羞恼地嗔了她一眼。
　　墨泽北轻咳了两下：“姐姐不用觉得难为情，我又不是没看过。”
　　木晗曦偏眸看向她，软着音，撒着娇：“乖宝，就当我求你了，你出去等我，好不好？”
　　墨泽北嘴角扬着，直起身子后，弯腰亲了下木晗曦的耳垂。
　　听到门关上的声音，木晗曦才继续喂奶动作，只是思绪不自觉又飘回了先前半睡半醒的恍惚时刻，怪不得她梦里会觉得秋儿吃奶的力气变大了，原来是这人.......
　　“小曦醒了没？”木教授将熬好的粥盛到碗里。
　　“醒了，在给秋儿喂奶。”墨泽北端着两个碗去了餐桌那。
　　木父和木晗曦陆续过来餐桌这边，几人开始吃早饭。
　　相比于香甜的乳汁，这白粥就显得寡淡得很，墨泽北握着勺子在碗里搅来搅去，迟迟不愿下口。
　　木教授瞥过来一眼，她还未开口，墨泽北就干笑了两下，解释说粥有点烫。
　　“那你等会再喝，现下放了假，不用急着去学校做实验。”
　　墨泽北红着脸低头嗯了下，往嘴里塞了个小笼包，鼓囊囊地嚼着。
　　吃了早饭，墨泽北去了孟元昊那，这人真打算开春之后结婚，现在已经开始着手计划这事了。
　　“你说我这结婚服装选中式的还是西式的？”孟元昊滑动着手机上的照片给墨泽北看。
　　“都行，”墨泽北有些心不在焉，回过神之后，她又道，“这事你得和李榕商量，尊重人家女方的意见。”
　　“她说都依着我。”
　　墨泽北哦了下。
　　孟元昊放下手机，神色略微迟疑：“她原本是想读研的，我没同意。”
　　“为什么？”
　　孟元昊低垂着脑袋：“我不想等了，而且我还担心她读研之后不肯嫁给我了。”
　　墨泽北抿着唇没说话。
　　“你是不是觉得我这人挺自私的？”
　　墨泽北沉默半晌，最后只说了句：“等结了婚，如果她还想继续求学，你就别拦着了。”
　　孟元昊点点头：“我知道了。”
　　中午十一点，墨泽北准备离开回去了，但李榕坚持留她吃了午饭再走。
　　盛情难却，墨泽北不好拒绝。
　　俩人趁着李榕去厨房准备饭菜的间隙，组局打了会游戏。
　　“昨个我和她说，你今天要来，她一大早就出去买菜了。”
　　墨泽北愣了下，手指微顿，她和李榕统共也没见过几面，不曾想这人对她这样上心。
　　“她蛮崇拜你的，”孟元昊先前和李榕提过一嘴墨泽北硕博连读的事，“总想着能有个机会和你交流一下。”墨泽北平时挺忙的，不是搞实验就是照顾木晗曦母女俩，难得能来他这里一次。
　　墨泽北眼睛盯着屏幕，没吱声。
　　约莫中午十二点，木晗曦打来电话，问她什么时候回家吃饭。
　　“我在元昊这里吃，”墨泽北揉了揉鼻尖，“晚点再回去。”
　　“晚点是多晚啊？”木晗曦嘟哝了句。
　　墨泽北无声笑了笑：“吃了午饭就回去。”
　　等墨泽北挂了电话，孟元昊抬眸揶揄地瞅了她一眼：“我怎么感觉，姐姐现在很黏你？”
　　墨泽北也没否认，点了点头。
　　“哎，我真是太羡慕你了，姐姐深爱你，秋儿又这么软萌可爱。”
　　墨泽北弯了弯唇，随即点开自己的微信头像，盯着木晗曦怀里的秋儿看，这是孩子满月那天照的，秋儿当时在睡觉，模样乖巧，小脸白里透红，嘴巴微微嘟起，煞是可爱。
　　孟元昊伸手在她眼前挥了挥。
　　墨泽北移开视线，转而看向他：“怎么了？”
　　“你傻笑什么呢？”孟元昊起身，“快点洗手过来吃饭。”
　　李榕可能提前问了孟元昊自己的喜好，墨泽北瞧见饭桌上有红烧鲫鱼。
　　墨泽北小心剥了嫩刺，尝了几口，对上李榕一脸期待的表情，她顺嘴夸了两句。
　　她虽爱吃鱼，却不喜欢剥鱼刺，特别是嫩刺，所以剩下的都没怎么动筷子。
　　李榕略微有些失望，却闹不明白原因。
　　回了家，墨泽北睡了个午觉，之后她去了书房，一直到晚饭前才出来。
　　看了一下午的文献资料，眼睛略微有些酸涩，墨泽北立在洗手台那揉了揉眼，捏了捏眉心。
　　木晗曦走过来从身后软软抱住了她。
　　墨泽北垂下手，摸了摸她的手背。
　　木晗曦拉着她去了一楼的客房，墨泽北闭着眼坐在床角，木晗曦低头帮她按摩太阳穴，动作很温柔。
　　墨泽北缓缓抱住了她，脑袋抵着她的腹部，闻着她身上的奶香味。
　　木晗曦手指下移，细细摩挲着她的脖颈，肩侧。
　　“姐姐。”
　　木晗曦软声应她。
　　墨泽北仰着脸看她。
　　“你亲亲我。”
　　尽管门关得严严实实的，木晗曦还是下意识瞧了下门口的方向。
　　“姐姐。”撒娇的语气。
　　木晗曦立即妥协，弯腰捧着她的脸，在这人的唇瓣上落下一个轻柔的吻。
　　“姐姐，你再亲亲我的耳朵。”
　　木晗曦顿了两秒，继而软软地含住这人细薄的耳垂，小力吮了两下。
　　直到门外传来木教授的声音，俩人才红着脸一前一后地出去了。
　　巧的是，今晚家里的饭桌上也有鱼，不同的是木晗曦会细心地帮她将鱼刺剔干净，然后把无刺的鱼肉放进她面前的白瓷碗里。
　　木父木母见怪不怪，什么也没说。
　　晚饭后，秋儿也不知怎么了，啼哭不已，刚喂了奶，不可能是饿了，屁股干干的，也没有拉臭臭，俩人一时有些无措，下楼去叫了木教授。
　　木教授探了探秋儿的额头，温度不高，没有发烧的迹象。
　　木父急得走来走去，不经意间他瞥见了拨浪鼓，顺手拿过来对着秋儿晃了晃。
　　秋儿哭声渐渐变小，黧黑的眼珠跟着拨浪鼓转动。
　　墨泽北转念想了想，随后打开了电视机，用遥控器搜索猫和老鼠的动画片。
　　画面一出来，秋儿慢慢止住了哭，还扭了下头，估计是想寻找声音的来源。
　　墨泽北见势从木晗曦怀里抱过来她，让她的眼睛能看到电视屏幕。
　　秋儿好奇地盯着看，小腿兴奋地蹬着。
　　众人放了心，木父木母待了会，之后下楼洗漱去了。
　　小孩子觉多，在猫和老鼠的欢闹声中慢慢睡了过去，墨泽北小心地将秋儿放回婴儿床。
　　洗完澡之后，两人并肩躺着说话，墨泽北给她简单讲了下孟元昊的结婚打算。
　　凌晨木晗曦照旧起夜喂奶，墨泽北沾了秋儿的光，喝得相当满足。
　　“姐姐，你摸摸我的小肚子，”墨泽北执着木晗曦的手覆了上去，嘴里还不停地嘟囔着母乳营养价值高，“我都长肉肉了。”
　　木晗曦嗔了她一眼，害羞地缩回手。
　　墨泽北摁灭了灯，从身后抱住了木晗曦。
　　觉察到衣服被撩开，木晗曦下意识握住了这人的手臂。
　　“你......你做什么？”木晗曦的尾音轻颤。
　　“帮姐姐按摩一下，”墨泽北语气一本正经，“这样可以促进乳汁分泌。”
　　木晗曦松了手，蜷起身子，默默将脸埋在被子里......


第一百九十九章 
　　开春之后，细枝抽嫩芽，青草冒尖尖，连空气里都弥漫着一股令人心旷神怡的清润感。
　　四月初十这天，孟元昊结婚了。
　　婚礼在B城的一家星级酒店举行，墨泽北，木晗曦，曲君之，周若馨都前往现场祝福。
　　新郎新娘交换戒指的前一秒，李榕朝墨泽北这边瞥了眼。
　　墨泽北压下心底的怪异感，敛了敛眸，继续盯着台上的俩人看。
　　李榕神色平静，脸上看不出什么喜悦之色，反观孟元昊倒是笑得极其开怀，对他来讲，执着了那么久的念头，今天总算是尘埃落定了。
　　仪式举行完毕，孟元昊携着李榕向各位长辈一一敬酒，之后俩人来到了墨泽北他们这桌。
　　李榕握着香槟对着墨泽北悦然一笑：“谢谢你今天能过来。”
　　墨泽北只嗯了下，没多言，低头抿了两口酒。
　　李榕转而去敬墨泽北旁边的木晗曦：“姐姐真是个有福气的人。”
　　她这话讲得突然又莫名，木晗曦先愣了下，随后浅笑着说了些祝福的话。
　　木晗曦还在哺乳期不能饮酒，碰杯之后，墨泽北替她喝了。
　　顾念着家里的孩子，吃了饭，墨泽北和木晗曦就一起离开了。
　　路上，墨泽北觉察出木晗曦在走神。
　　“姐姐，”等红灯的间隙，墨泽北轻轻握了下这人的手，“在想什么？”
　　木晗曦面色迟疑，犹豫了几秒：“不知道你有没有注意到李榕......”
　　她话说了一半绿灯了，墨泽北收回手，目视着前方，顺着她的话问：“李榕怎么了？”
　　“李榕来我们这边敬酒的时候，只对你笑，对别人都没这样，”木晗曦觉得有些奇怪，“你和她很熟吗？”
　　“不熟，只见过几面。”
　　“越想我越觉得不太对劲，明明今天是她的婚礼，但她好像并不是很开心，还有她敬酒时对我说的那句话，”木晗曦摁下车窗，歪头凝望着右侧不断倒退的伞形合欢树，细细思量，“听她的语气，似乎很羡慕我………”
　　结合着木晗曦的话，墨泽北兀然忆起某个刹那，李榕投过来的目光，眉头不由一蹙，但愿是她多想了……
　　五天后的一个深夜，墨泽北都已经睡下了，又被手机的震动声吵醒。
　　“谁打来的？”木晗曦迷糊着问了句。
　　“是元昊，”墨泽北小心抽出自己的手臂，“姐姐我去阳台接，你继续睡吧。”
　　“嗯。”木晗曦轻轻往上扯了下被子。
　　孟元昊还在蜜月期，没有重要的事，不会这么晚给她打电话。
　　“什么事？”关了阳台门，墨泽北坐去了竹椅那。
　　“你能不能......现在来我家一趟？”这人鼻音很重，语气里含着几分隐忍的哭腔。
　　墨泽北眉心一跳，直起身子往外走：“我马上过去。”
　　回卧室换了衣服，墨泽北弯腰亲了亲木晗曦的额头，接着在她耳边低语解释了两句。
　　木晗曦瞬间睡意全无，神色略微有些担心：“他没说什么事？”
　　“嗯，”墨泽北低叹了口气，“我猜可能是和李榕有关。”
　　木晗曦点点头，又细声叮嘱：“路上慢点开。”
　　“我知道。”墨泽北转身走到婴儿床那，摸了两下秋儿的脑袋，之后恋恋不舍地下楼了。
　　到了孟元昊的新房，甫一进门，墨泽北就被浓重的烟味呛了下，她抬手挥了挥刺鼻的气味，蹙眉瞧了眼颓然丧气的孟元昊：“你什么时候回来的？”
　　孟元昊的嗓音又涩又哑：“下午两点多。”
　　墨泽北小心迈过地上凌乱摆放的啤酒罐，去了沙发的一角坐着。
　　孟元昊随手拨开碍事的易拉罐，背靠着沙发，坐在茶几前的空地板上，他摸出一支烟默默点燃，吐出一圈白雾，泪无声落下。
　　墨泽北起身挨着他坐下，食指勾住易拉罐的环，用力往上一提，罐内传来丝丝冒气的响声，在静谧的深夜里显得格外突兀。
　　墨泽北握着啤酒罐小抿了两口，孟元昊嘴里轻轻叼着烟，无神地望着虚空发呆。
　　俩人谁也不说话，时间在沉闷的气氛中缓缓流淌。
　　不知过了多久，压抑的哀伤低语才重新打破沉默。
　　“我感觉她......她不爱我。”孟元昊鼻腔一酸，汹涌的泪水夺眶而出。
　　墨泽北抽出纸巾递给他，孟元昊接过来，紧紧攥在手里。
　　“你具体说说。”
　　孟元昊脑袋枕在沙发上，闭着眼，神情苦楚，虚弱无力：“她思想传统，不接受婚前亲密，所以这几年我一直没碰过她，就算是出去旅游住酒店我俩也是一人一个房间。”
　　“先前我觉得这样没什么，反而暗自庆幸自己找了个纯洁的好女孩，直到我们的初夜......”李榕的生理期刚过，他们的第一次发生在昨天。
　　孟元昊吸了吸鼻子，像个受伤可怜的小鹿，抱着墨泽北的胳膊隐忍哭泣：“我们俩做的时候......她一点反应都没有，全程面无表情地盯着天花板，简直不像个活人......”
　　墨泽北眸子里有讶异之色划过，她缓了缓神，才抬手拍了拍孟元昊的脑袋。
　　“我当时全然没了兴致，草草了事，”孟元昊哽咽着，脸色很难看，“她冷然推开我去浴室洗了澡，之后背对着我睡觉了。”
　　墨泽北嘴唇动了动，思忖着问了句：“在这之前，你们有没有过稍微亲昵的行为，比如搂抱接吻之类的？”
　　“有，但是很少，她不太喜欢。”
　　“你感觉......她平时对你怎么样？”
　　“挺好的，会给我做饭，洗衣服，打扫家里的卫生，我喝醉或者生病的时候她也会体贴地照顾我。”
　　如果一点都不爱，也做不到这样吧？墨泽北以拳抵唇低眸想了会。
　　“她会不会是性冷淡啊？”
　　孟元昊闻声直接傻眼了，半晌没吱声。
　　“你们俩都回来了，还是只有你自己？”
　　孟元昊目光呆滞，反应迟钝了几秒：“一起回来的，不过因为大吵了一架，闹得不太愉快，最后她去酒店住了。”
　　“等过两天，你俩情绪都稳定下来后，你找她好好谈一谈。”
　　孟元昊缓缓嗯了下。
　　回了家，墨泽北刚一钻进被窝，木晗曦就贴过来抱住了她：“元昊那边到底发生什么事了？”
　　墨泽北给她简单说了说，木晗曦听后亦吃惊不已。
　　过了会，秋儿开始啼哭，墨泽北下床将她抱了过来。
　　木晗曦撩衣服喂奶时，墨泽北就在一旁出神地盯着看。
　　木晗曦表情羞赧，耳际也悄然爬上一抹绯色。
　　“姐姐，该我了。”把秋儿小心放回婴儿床，墨泽北随即俯身趴了过来。
　　木晗曦脸颊愈发灼热，她低垂着脑袋，语气扭捏：“灯光太亮了，有些晃眼，你把它关了。”
　　墨泽北哦了下，音调里含着几丝促狭的笑意。
　　周遭重新被漆黑浓郁的夜色所覆盖，俩人重新躺了下来。
　　墨泽北喝了片刻，咂巴了两下嘴，又继续。
　　木晗曦面红耳赤地揪着被角，闭眼咬着下唇......
　　“你轻点......不要那么用力。”
　　墨泽北唔了两下。
　　三四分钟后，墨泽北打个饱嗝，木晗曦听后简直要羞死了。
　　她往下扯了扯睡衣，背对着墨泽北翻了个身。
　　“姐姐......”墨泽北凑过去，软软抱住了她。
　　这人湿热绵柔的呼吸在自己的脖颈处缭绕，引起挠人的酥麻痒意，木晗曦忍耐着没应声。
　　“姐姐......”墨泽北指腹不停摩挲着木晗曦的耳垂，声音低而沉，“我想你了。”
　　“嗯。”
　　墨泽北的唇瓣来来回回，轻轻磨蹭着木晗曦嫩白的脖颈，木晗曦感觉自己胸腔那处有热意涌现，呼吸也跟着乱了。
　　“乖宝......”
　　宝字的尾声刚一落地，墨泽北就摸过她的脸，正对着自己。
　　两唇相贴，辗转磨碾，奶香味在彼此的口腔里充盈蔓延......
　　木晗曦情不自禁地环住这人的脖颈，仰脸与她热吻。
　　燥热的暧昧气息在空气中徐徐流动。
　　木晗曦阖眸轻喘着气，摸着墨泽北的后脑，忍羞问了句：“你回来洗手了吗？”
　　“没有，”墨泽北唇角勾起笑意，“不过我买指套了。”
　　木晗曦侧头咬了下她的肩膀，闷着声不说话了......
　　第二日木晗曦喂饱秋儿又继续躺下了，墨泽北下床前，她闭着眼朝这人倦懒地嘟囔了一句：“乖宝，我不想起来吃早饭了。”
　　“知道了。”
　　洗漱后，墨泽北从抽屉里摸出一片润嗓的药品，递送到了木晗曦的唇边。
　　木晗曦轻启红唇，张嘴含住。
　　墨泽北正要起身离开，木晗曦忽尔揪住了她的衣领，她含含糊糊地嘀咕了一句什么，因着声音太小，墨泽北没听清。
　　“姐姐，你刚刚说的什么？”
　　木晗曦有些羞，扯过被子蒙住脑袋：“我说......你把垃圾扔了，别让爸妈看见。”
　　墨泽北瞥向垃圾筐，三个明晃晃的指套，上面还泛着晶莹的水泽。
　　她抿唇笑了下，蹲过去，系紧垃圾袋，提着下楼了。
　　“怎么好端端的，她又不下来吃早饭了？”木教授一脸疑惑。
　　“昨个没睡好，”墨泽北揉了揉鼻尖，心虚地低头喝粥，“她有些累。”
　　“我还是上去看看她吧......别是受凉感冒了。”
　　墨泽北闻声腾地起了身，吞吐道：“妈......姐姐没事，您不用担心......”好久没亲热，昨个一时激动，没控制好力度，在木晗曦的脖颈处吮了两个鲜红的草莓印。
　　木教授古怪地瞧了她一眼，又在木父的暗示下坐回了椅子那。
　　墨泽北胡乱吃了两个包子，喝了碗粥，就连忙跑回了二楼。
　　木晗曦迷迷糊糊中，感觉有人在给自己换衣服，她下意识摸了摸脖颈，还多了条丝巾......
　　睡意消了大半，木晗曦睁眼瞧了下某人。
　　墨泽北红着脸，抵着她的额头，软声替自己辩解：“姐姐可不能怪我，狼饿久了都这样。”
　　“狼可不像你似的，那么喜欢喝奶。”
　　墨泽北眼里含羞，软软地乞求，希望这人不要再说了。
　　木晗曦哼唧了两下，勾着她的脖颈，小力咬了咬她的下巴......


第二百章 
　　日子匆匆地来又匆匆地去。
　　晃眼间，距离上次深夜去找孟元昊已经过去十天了。
　　周六的傍晚，墨泽北刚回到家，准备洗手吃晚饭时，接到了孟元昊的电话。
　　“这些天，我一直努力地尝试与她进行良好沟通，但是收效甚微，而且她还很排斥这些话题，排斥我，”说到这，孟元昊皱眉，略微气馁地叹息了一声，“现下，她已经和我冷战两天了。”
　　墨泽北起身往楼上走，正好迎面对上下楼的木晗曦，她默默拉着这人的手回了卧室：“元昊，你的意思是想让我过去和她谈谈？”
　　“嗯，这种私密的事情我不太好和家里的长辈讲，”孟元昊用力捏紧手里的啤酒罐，“另外就是，她对你一直比较崇拜，我想着，你说的话她可能会听得进去。”
　　墨泽北垂眸思索了番，最后应下：“那你和李榕说一声，明天下午我过去你们家吃晚饭。”
　　“好。”
　　挂了电话，孟元昊起身去了书房门口，他轻轻叩了两下门。
　　李榕在里面，但可能是不想搭理他的缘故，半天没应声。
　　孟元昊缓缓吸了口气，随后直接推门进去了。
　　李榕身板挺得笔直，姿容清秀，正坐在那安静地阅读一本古典书籍。
　　孟元昊清了清嗓子，走到她跟前，手心朝上，屈指点了点桌面。
　　李榕将目光从书本上移开，瞥了他一眼。
　　“泽北明晚要来咱家吃饭，你记得准备一下。”
　　孟元昊没错过这人眸子里一闪而过的光彩，胸腔里顿时涌出一股难言的涩意，他咬了咬后槽牙将多余的话语吞进肚子里，落寞离开，背影瞧着很是孤单。
　　凌晨两点多，孟元昊还未歇下。因着没开灯的缘故，浓郁厚重的夜色铺满整个房间。他倚墙而坐，神色憔悴，嘴角含着香烟，时不时吸上一口，用来缓解心中的苦闷和惆怅，那燃烧着的零星火光便是他身处暗夜里的唯一慰藉。
　　第二日，墨泽北如约而至。
　　孟元昊脸上没什么笑容，直直坐在那，盯着饭桌上的丰富菜肴愣神发呆。
　　墨泽北见势轻轻碰了下他的肘，在旁边小声提醒：“动筷啊，傻愣着干嘛。”
　　“这里是我家，你不用让我......”孟元昊强力忍住酸涩的鼻腔，干笑了两声。
　　胡乱扒拉了半碗饭，孟元昊就放下了筷子，他故意摆出一副轻松的姿态：“店里还有事要忙，我过去看看，你俩继续吃吧。”
　　“元昊......”墨泽北觉察出他神情不太对，出声喊住了他。
　　孟元昊扭头过来，极力挤出几丝笑意：“我忙完了事就过来，到时候咱们再叙。”
　　他出了门就关机了，车钥匙也没拿，忍着满腔的泪水奔跑在人来人往，灯光闪烁的街道。
　　他只是想有个属于自己的温暖小家，以此来弥补原生家庭的遗憾，偏生就那么难，就那么不如意。恋爱时被辜负，结婚后被冷落，恍然间觉得偌大的世界竟没有能让他的心灵得到抚慰的容身之所。
　　不知过了多久，他急急喘着气，泪流满面地跪倒在一棵榕树下，望着远处暗沉的天际，愤怒地呐喊和咆哮。
　　吃了晚饭，墨泽北约着李榕去了书房。
　　“最近在看什么书？”俩人面对面坐下，墨泽北随意问了句。
　　“楚辞。”李榕神色有些拘谨，好像放不太开。
　　墨泽北顺着这个话题和她聊了会，最后才抛出此行的目的。
　　“元昊和我讲了你俩的事。”
　　李榕逐渐放松下来的表情在听到这句话后开始变得紧绷，并且越来越难看，越来越惨淡。
　　墨泽北低头捧杯，喝着清润的茶水，给出对方足够的反应时间。
　　半晌过后，墨泽北轻柔开口：“你介意把你心底的想法告诉我吗？”
　　李榕用力握着朝向地面的桌沿，指尖都泛起了白，眸里流露出苦楚之色。
　　瞥见李榕这样的反应，墨泽北知道这人定有难言之隐，她将青瓷杯缓缓放置在桌面上：“要是你现在不愿说那就改天，或者......”她想建议这人求助于专业的心理医生。
　　她话没说完，李榕就紧咬着唇朝她望了过来。
　　墨泽北顿住了声，指腹下意识摩挲着右侧的膝盖。
　　“你能暂时为我保守秘密吗？”李榕神情哀凄，“我现在还不想让他知道。”
　　墨泽北郑重地点了点头：“好，我答应你。”
　　房间里的窗户关得很严实，阻隔了外面的喧嚣和热闹。
　　“我出生于南方的一个偏僻小村庄，爸爸没出事之前，家里还算和睦幸福，”李榕抱着胳膊闭着眼，话语低哑，“只是人生祸福难测，我六岁那年，爸爸跟着同村的几人去了外省，在建筑工地干活。某日突然响雷阵阵，天降暴雨，我帮着妈妈急忙收拾地上晾晒的苞谷，这时村东头小卖部的林嫂冒雨前来，告诉我们爸爸的工友打来电话，说他从高空不慎坠落，摔断了右腿，让赶紧派人过去，从那刻起，家里便再也没有了宁静。”
　　“黑心的老板耽误我爸最佳的救治时机，使他永远失去了右腿，余生残疾......”李榕眼眶泛起了红，眼角有泪滑出，“家里的顶梁柱倒了，对于原本就不富裕的家庭来说，无疑是雪上加霜。”
　　“自那次变故之后，爸爸自暴自弃了半年，我们家在村里的地位也越来越低，但是想到我和年幼的弟弟，还有整日以泪洗面的母亲，他慢慢振作了起来，后来母亲外出打工，他在家里照顾我和弟弟。”
　　“生活好像在逐渐变得有希望，如果没有发生那些令人作呕的恶心事......”李榕把双臂放置在木桌上，脸埋着，“噩梦从十岁那年开始，一次放学回家的路上，我被村里一个多次出入局子的流氓地痞拉到了一片荒山，遭到了他的猥亵......事后，我被他威胁，所以我不敢告诉行动不便的爸爸，不敢告诉任何人......无数个寒森凄凄的夜晚，我都在偷偷抹眼泪，我觉得自己很脏，我甚至......”说到这，李榕身子控制不住地颤抖，瑟缩，声音哽咽，“我甚至一度想死，想自杀，想要逃离这个可怕的世界，可是我又舍不得爸妈，也不愿他们为了我伤心落泪......”
　　墨泽北闻声眉心一震，同时又极其愤慨，她努力压下心底汹涌的情绪，走过去轻抚着她的肩膀。
　　“后来他又对我进行了多次的猥亵侵犯，”李榕咬破了唇，泪水夺眶而出，混含着唇角的鲜血，“十三岁那年，他强/奸了我......过后的岁月里，陆陆续续的，我记不清有多少次，好在那时我身体瘦弱又缺少营养，没来月经，所以没怀孕，”李榕将头顶在墨泽北的小腹那，用力攥着她的衣角，“一直到半年后，他误杀了人，再次进了监狱，这种侮辱和折磨才算结束......”
　　墨泽北握紧拳，咬着后槽牙，却怎么也无法平息心底的怒火。
　　“我厌恶那个地方，憎恶那些充满屈辱的回忆和过往，”李榕胸口剧烈起伏着，“所以我拼劲全力学习，考来了B城，终于脱离了那个让我每天都哭着醒来的梦魇之地。”
　　墨泽北摸抚着她的发，给予无声的安慰。
　　李榕渐渐平息了激动狂躁的情绪，她侧头擦干净眼泪，望着虚空，低喃道：“我知道我对不起元昊，我对他隐瞒了很多不堪的过去。”
　　墨泽北按着她的肩膀，嘴唇动了动，最终还是沉默下来。
　　“我从来没有谈过恋爱，和他在一起，完全是个意外......”李榕低垂着脑袋，“我在KTV打工时，他替我解过难，给过我温暖的守护和帮助，除了父亲和弟弟，还没有哪个异性这样对待过我。”
　　墨泽北坐在了她旁边的位置，静静听她讲述。
　　“一番接触下来，我渐渐对他产生了好感，也被他真挚的情感打动，封闭多年的心好像终于有了一丝裂缝，我以为我可以拥有全新的生活了，”李榕颤着眼睫，“可是我俩确定恋爱关系后，我才发现内心深处的阴霾依旧存在......每当元昊有意对我表示亲近时，我的脑海里总会不自觉地浮现出那些支离破碎的受辱画面，会不受控地产生生理性厌恶，甚至是想要呕吐。”
　　墨泽北敛了敛眸，依旧没吭声。
　　“我当时心里很矛盾，想要分手，但又不甘心人生就此这样了，另外，我也很舍不得他对我的好，”李榕嘴角泛出几分苦涩，“我骗他说，我是个思想保守的女孩，不能接受婚前亲密的行为，他非但没有丝毫怀疑，还很尊重我，一直都没有逾矩的行为，”李榕偏头望向窗外，“只是时日一长，我心里越觉得愧疚不安，煎熬如火烧，于是我和他提了几次分手，但他每次都诚恳挽留，不愿放弃，所以最后就不了了之了。”
　　“你也知道，他特别渴望婚姻，渴望家庭，我也曾努力地想要满足他，”李榕缓缓转眸，瞧着墨泽北，“我原本想要通过读研，争取多些时间化解掉自己的心魔和伤痛，但他不同意......后来我傻傻地想着会不会结婚了，就能有转机呢？让我从法律上从观念上从道德上都彻彻底底地属于他，”说到这她无力地闭了眼，“结果婚前，我无意中从爸妈那里得知欺辱我的流氓出狱了......我当时真的很恐惧很绝望，我想要逃，逃到一个无人知晓我的地方，可是我又不忍心伤害父母，伤害他，婚礼照常举行，只是我很明白，自己那些不为人知腐烂流脓的伤口再次裂开了，并且很难愈合......”
　　墨泽北步伐缓慢地走在月光下，耳际响起李榕最后的那段话：“墨泽北你知道吗？没经历屈辱之前，我心中的梦和理想就是你现在以及未来的生活，做一个优秀卓然的科学家，投身祖国和社会，拥有自己的幸福家庭......只是人生遭遇不同，同为女孩的你就可以干净纯粹地活在阳光下，而我只能在肮脏的阴沟里舔舐伤口，默默仰望你。”
　　墨泽北忽地停住步，抬头盯着星空，末了沉沉叹了口气......


第二百零一章 
　　洗完澡，墨泽北躺在床上望着虚空愣神，半晌没出声。
　　木晗曦放下吹风机，侧过身，轻轻摸抚着她的脸颊：“怎么了？”
　　对上木晗曦干净清澈的眼眸，话到了嘴边，墨泽北又咽了回去。
　　她握着这人的手，软软亲了两下，压下心底各种杂乱的念头：“没事，早点休息吧。”
　　“元昊和李榕的事解决了没有？”熄灯后，木晗曦贴靠着墨泽北的背部。
　　墨泽北沉默着没吱声。
　　“很棘手吗？”
　　墨泽北低低嗯了下，她翻了个身，正对着木晗曦，闭着眼叹息：“李榕童年遭受过很严重的心理创伤。”
　　墨泽北没明说，但木晗曦大体猜到了一些。
　　“爸爸认识一位很优秀的心理咨询师，如果她需要的话，我可以拜托爸爸帮忙联系。”
　　墨泽北下巴窝在木晗曦的颈部：“等下次我见到李榕时，问一下她的意思。”
　　周三傍晚，墨泽北从实验室出来后，给李榕打了电话，那边很快接了。
　　“你过来吧，元昊还在店里忙，估计要很晚才回来。”
　　“好的。”挂了电话，墨泽北直接从B大开车去了李榕住的小区。
　　“你吃饭了没有？”李榕给她拿了双干净的拖鞋。
　　“还没呢。”
　　李榕将垂落下来的秀发撩到肩后：“家里还有点卤牛肉，我给你煮碗牛肉面吧？”
　　墨泽北点点头，去了客厅的沙发那，她给木晗曦发了条微信，说自己今天会晚点回家。
　　面刚端上桌，门铃就响了，李榕神色疑惑，她擦干净手，去了门口。
　　瞧见是孟元昊，李榕不由一愣，下意识问了句：“你怎么这么早就回来了？”
　　这人肯主动搭理他，孟元昊不禁有些欣喜：“有张会员卡忘家了，我过来取一下。”
　　李榕没再说，默默跟在他后面。
　　瞥见走向餐桌的墨泽北，孟元昊微微顿住步，显然有些意外。
　　“今天怎么有空过来？”孟元昊坐去了墨泽北旁边的位置。
　　墨泽北低头吸溜了两口面，神色十分自然：“找李榕说点事。”
　　孟元昊哦了下，又将目光移向一身水蓝色家居服，此刻透着几分贤惠气息的李榕：“我也没吃饭呢，你能不能帮我也煮一碗？”他语调听起来平缓，但是内心却是忐忑不安的。
　　李榕应下，转身去了厨房。
　　孟元昊忍不住扬眉弯唇，同时用肘碰了碰墨泽北：“感觉你在这，她更好说话呢。”
　　墨泽北不置可否，拧开手边的蟹黄酱，往碗里倒了点。
　　不多会，李榕端着一碗牛肉面过来了，还给孟元昊拿了一罐辣酱。
　　“你俩吃吧，”李榕将筷子递给孟元昊，“我去书房看会书。”
　　“好。”孟元昊看起来喜滋滋的。
　　约莫十五六分钟后，孟元昊离开了，墨泽北将碗筷洗了，去了书房。
　　墨泽北还未出声，李榕就先她开口了：“你是不是想让我去找专业的心理咨询师？”
　　墨泽北点点头。
　　李榕沉默良久，转而望向窗外，声音里裹着凄然的哀伤：“我不太想......不太想和别人说这些事，这么多年你是第一个知道的。”
　　“如果你想好好活着，就必须得把那些溃烂腐坏的伤口剜掉，”墨泽北话语轻柔，“我知道这很难，但还是希望你能做出正确的选择。”
　　李榕用力握着面前的青瓷杯，双肩微微颤抖着。
　　“你可以和元昊说，你想辞职读研，我和你保证，他不会拦着的，”墨泽北望着她，眸里含着几分怜惜，“三年的时间很充裕，你仔细考虑一下吧。”
　　这晚李榕彻夜难眠，一星期后，她和孟元昊说了想考研的事，孟元昊果然没阻止。
　　“你安心准备就行，”孟元昊态度很是诚恳，“家里店里这些事都不用你操心。”
　　李榕眼眶泛红，哑着嗓道：“谢谢你元昊。”
　　孟元昊原本想抱抱她，想起墨泽北的叮咛，又缓缓放下手，他摸了摸鼻尖：“我有些饿了，你去给我做点宵夜好吗？”
　　“嗯。”李榕抹干净眼泪，去给他弄吃的了。
　　五一过后，曲君之顺利通过一家外企的面试，这家外企是做智能开发的科技公司，有许多对外合作的项目，他们需要具备沟通能力和应变机智的翻译人员。
　　为了庆贺这件事，曲君之在西餐厅提前订了位置。
　　周六晚上七点，她踩着一双米色高跟鞋，穿着杏色的收腰连衣裙从计程车上下来，之后扭着纤腰，眉眼含笑，风姿绰约地去了茉莉西餐厅。
　　周若馨有事去了外地，现下才赶过来。
　　曲君之抬眸瞥了眼周若馨，这人一副衬衣西裤的严肃打扮，别提多正经了，她暗暗歪了歪嘴。
　　“点餐了吗？”周若馨从黑色女士挎包里摸出一个浅蓝色的精致小盒，将其递给曲君之，“我有些饿了。”
　　“点完了，”曲君之神色惊喜，“这是什么？给我买的礼物吗？”
　　周若馨表情不太自然，她垂着脑袋，嘀咕了一句：“明知故问。”
　　盒内是一款内嵌月牙图案的小绿表，曲君之眉毛弯着，有些爱不释手，左右手她都试戴了下。
　　“很漂亮，”曲君之眸里漾起浅浅的笑意，“我很喜欢。”
　　许是因为收到了周若馨的礼物，曲君之心情愈发飞扬，主菜上桌时，她还主动帮这人切了牛排。
　　三小杯红酒下肚，曲君之悄悄摸上周若馨的手背，来回摩挲着，暗示意味明显：“今晚能不能不回学校？我想住在外面。”
　　周若馨继续吃着东西，没理她。
　　曲君之红着脸咬唇，声音细弱蚊蝇：“我订了套房，你要不去就浪费了。”
　　“你都预谋好了，还问我做什么？”
　　被这人说得脸热，曲君之默默缩回手，歪头，装模作样地看向旁侧。
　　出了西餐厅，曲君之正要用手机叫车，忽尔听到周若馨嘟囔了一句：“东西买了吗？”
　　“什么？”
　　“就是......”周若馨耳廓染了一层绯色，“作案工具。”
　　曲君之先是一怔，接着就是一笑，她挨过去，吐气如兰：“你怎么知道，我今天要对你图谋不轨的？”
　　“我又不傻......”周若馨轻哼了她一下，“而且你脸上的表情很明显。”
　　曲君之被噎住，她羞涩地盯着路面，偷偷挠了两下周若馨的掌心。
　　到了酒店，俩人先后去浴室洗了澡。
　　听着里面传来的暧昧水声，曲君之紧张得不行，她闭着眼深呼吸了几次，过了会又在房间里来回跑了几圈，最后还循环播放了一首轻音乐。
　　约莫半小时后，周若馨擦着头发出来了，曲君之下意识关闭了音乐，挪着小步走过去。
　　“我帮你擦。”
　　周若馨嗯了下，将毛巾递给了她，自己坐在了床头边。
　　曲君之实在忍不住心里的好奇，她凑到周若馨的耳际，纳闷问道：“你为什么会这么淡定？”自己以前明明亲她两下，她都各种躲羞的。
　　周若馨心跳如野马乱奔，面上强装镇静：“我原本就打算出国之前给你的。”
　　曲君之有些受宠若惊，颤抖的手连毛巾都没拿稳，直接掉在了地上。
　　周若馨瞥了她一眼：“你好没出息。”
　　曲君之努力为自己找回场子，嘟哝着：“我看过很多小片，理论经验很丰富的。”
　　“......”周若馨不太好意思听这些，欲起身去吹头发。
　　“你不信吗？”曲君之略微有些气馁。
　　周若馨转身，探手摸了下她的脑袋，故作老成：“趁着现在还有时间，去温习一下功课吧。”
　　曲君之听后完全傻掉了，某个瞬间，她甚至怀疑周若馨是不是被魂穿了？怎么一下子从纯情少女变成老司机了呢？
　　回神之后，曲君之极其羞耻地点开了先前保存的视频资源以及部分小说片段。
　　她看得面红耳赤，嗓子发干，连喝了两杯水，才稍微缓解了下/体内的燥意。
　　头顶的白炽灯灭了，床头两侧的小灯也被关了，四下黑漆漆的，好似一团浓密不可见的黑雾。因着套房的隔音效果特别好，所以外面的喧嚣声一点也传不进来。
　　曲君之轻轻咳了两下嗓，小心翻了个身，缓缓抱住了周若馨。
　　这人后脊一僵，四肢也跟着紧绷了起来。
　　曲君之闭着眼，凭着感觉，万分温柔地啄了下她的嘴角。
　　觉察到周若馨身体渐渐放松了下来，她试探性地用舌尖磨了两下这人的唇瓣。
　　见周若馨适应良好，曲君之又转而去含她微灼泛红的耳垂，吮吻她细嫩光滑的脖颈，精致性感的锁骨......
　　周若馨眼眸迷离，呼吸渐渐急促，不停轻喘着，脚趾也蜷了起来......
　　大概凌晨一点多，曲君之下床去了浴室。
　　热水一沾到后背，她就不自觉蹙起了眉，被抓伤的血痕传来丝丝的疼痛感，右肩也被咬出了牙印。
　　她低低叹了口气，谁叫她技术不佳呢，现下只能默默受着了。
　　她出来后，周若馨紧接着进去了。
　　心虚夹杂着忐忑，曲君之抱膝蹲守在浴室外。
　　浴室的门重新打开，曲君之像个跟屁虫一样，随着周若馨钻进了被窝。
　　周若馨往里侧了侧身，不太想搭理她。
　　“对不起......”曲君之音调软软娇娇的，“你别嫌弃我好不好？”
　　“不要抱我，”周若馨语气凶凶的，“各睡各的。”
　　曲君之厚着脸皮贴上去，下一瞬就被推开了：“你自己老实睡着，别碰我。”
　　曲君之唔了两下，过了会，竟没出息地吧嗒吧嗒掉眼泪了。
　　“......”周若馨恼然又无奈，“你在委屈什么？”
　　“我不是委屈......”曲君之软软蹭过去，默默窝在她怀里，“我是觉得有些丢脸。”
　　周若馨哼了她两下，小声骂道：“真是个笨蛋，学习了那么久，结果还这么差劲。”
　　曲君之脸上臊得厉害，脑袋埋在她脖颈处也不好意思吭声。
　　一时间谁也没再说话。
　　半晌后，周若馨幽幽来了一句：“回头你把资源都发给我，我去学，学会了再教你。”
　　曲君之瞬时破涕为笑，用力抱紧了人......


第二百零二章 
　　六月，曲君之和周若馨硕士毕业了。
　　光阴似箭，日子一去不复返。忆起刚来B城时的懵懂天真，再回首那都是七年前的事了，俩人一时间颇有些感慨怅然。
　　离校前，她俩约了墨泽北和孟元昊，四人恰巧都在B城，能聚一次是一次。
　　他们去了B城有名的窄巷，这里都是黛瓦白墙的老式建筑。
　　在孟元昊的推荐下，四人来到了一家名为暗香楼的小店。
　　小店的前院有一处清水池塘，里面养了许多大小不一，颜色各异的金鱼。池塘的右后侧有一座人工假山，其上还攀爬了不少生机盎然的绿植。紧挨着假山的木亭里放置了几张供人歇息的桌椅，可以饮茶或者与友人对弈。
　　过了前院，几人拐去了内院一间雅致的厢房，甫一进门，便有一股芬芳馥郁的香味扑鼻而来，令人心旷神怡，倍感舒爽。
　　他们围着一方形墨色矮几盘腿而坐，点了烤鸭，酸菜鱼，糖醋小排，鸡汤馄饨，水煮牛肉，最后还要了两道炒青菜。
　　现下已是傍晚时分，顶部的暖色灯光盈满室内，无端添了几分温馨之感。
　　菜肴还未上桌，孟元昊就给她们几个倒起了酒，这是他从家里带的贵州茅台。
　　“今个难得一聚，多少都喝点，”他面上难掩伤感之色，“下一次重逢不知该到何时了。”
　　“愿你们往后步步清风，鹏程万里。”清凉的液体入喉引起灼热辛辣的感觉，孟元昊顺手抹了下嘴角。
　　曲君之不喜白酒，见墨泽北和周若馨都喝了，她也皱着眉呷了两口。
　　菜品陆续上桌，曲君之是真的饿了，用轻薄小饼卷了几片烤鸭，葱丝，蘸酱，小口咬着。周若馨瞥了眼这人唇上沾的黑色酱料，默默抽出纸巾帮她擦拭掉。
　　想着自己与李榕之间很少有这种亲昵的投喂举动，孟元昊心里不由一酸，他敛眸掩去眼底的涩意，低哑着声问了句：“你找到房子了吗？”
　　曲君之点点头：“就在我们公司附近，与另外两个女生一起合租。”
　　孟元昊哦了下，他爸新购了一处房产，就在曲君之公司的对面，现下空着，他原本想着如果这人还没找到房子，可以先住那。
　　“对了，前些日子我还在B大瞧见李榕了，”曲君之有些好奇，“她现在不上班了吗？”当时是周三上午，属于正常的工作日。
　　“嗯，她已经辞职了，打算今年考研，”孟元昊夹了块牛肉，“她向墨泽北借了校园卡，经常去你们学校的图书馆自习看书。”
　　周若馨犹豫了两秒，才小声道：“我妈昨个电话里说，你妈去J城办事，还去我家唠叨了一番，听她那意思应该是想要抱孙子。”
　　孟元昊眸里流露出几分不解：“说起来也很是奇怪，以前她和我爸成天忙生意，对我的事都不怎么上心……现下俩人各自有了家庭，反倒操心我了，最近还不停地催促我早点要孩子。”
　　曲君之喝了口馄饨汤，幽幽来了句：“会不会是因为他们年纪大了，生不出来孩子，把希望寄托于你？”
　　孟元昊端起酒杯一仰而尽，低喃着：“也许吧。”
　　不知道是不是因为心情不好的缘故，这晚孟元昊拉着墨泽北喝了好些酒，俩人醉意熏熏，也没法去唱歌了。曲君之摸出手机叫了辆车，先后将墨泽北和孟元昊送回了家。
　　木晗曦当时正在哄孩子，腾不出手，木教授和木父搀着墨泽北去了楼上。
　　“她这衣服上全是酒味，”木教授扶着墨泽北坐靠在床上，“得赶紧帮她换下来。”
　　木教授将木父撵出去，又去找了睡衣。
　　木晗曦见势轻咳了两下：“妈，你帮我哄会秋儿，我给她换衣服。”
　　木教授应好，抱着秋儿下楼了。
　　木晗曦将墨泽北换下的衣服放进了收纳筐里，接着又去厨房煮了醒酒汤，喂她喝了大半碗，随后还往浴缸里放了热水，打算让这人待会泡个舒服的热水澡。
　　木晗曦力气小，抱不动她，好在墨泽北意识清醒了几分，她靠着木晗曦的肩膀，晃悠着去了浴室。
　　“姐姐，”墨泽北下意识拉住了要离去的木晗曦，“我现在乏得很，你帮我洗吧。”
　　木晗曦神色讶异：“你说什么？”
　　“我说，”墨泽北懒懒地抱住她，“我想让姐姐帮我洗。”
　　“真是的，”木晗曦有些害羞，“你都多大了？”
　　“我不是你的乖宝吗？”墨泽北脑袋抵在木晗曦的脖颈处，语调软绵绵的，带了几分撒娇的意味，“你疼疼乖宝好不好？”
　　“......”
　　木晗曦撩了撩胸前的秀发，咬着下唇，替她解了衣服。
　　墨泽北阖眸，神色愉然地半躺在浴缸里，木晗曦弯着腰，温柔细致地帮她清洗身子。
　　墨泽北舒服得直哼哼。
　　木晗曦心跳如鼓，耳廓红得要滴出血来……
　　约莫十分钟后，墨泽北缓缓睁了眼，她低哑着嗓朝木晗曦嘟哝：“姐姐，我有些渴了。”
　　木晗曦放下手里的蓝色毛巾：“你等一下，我去给你倒水。”
　　墨泽北摇头：“我不想喝水，水没味道。”她迷离的目光有意无意地扫向眼前人的柔软之处。
　　木晗曦既羞又恼，直接俯身咬住她的下巴，随后又松开，嗔道：“你是个小变态吗？”
　　墨泽北用小鹿一般湿润莹亮的眼神瞧着木晗曦：“姐姐，我嗓子干，好难受的。”
　　在这人软磨硬泡，不断的低声哀求下，木晗曦还是心软妥协了。
　　“真好喝，”墨泽北满足地舔了舔唇，“简直就是人间的仙桃啊。”
　　木晗曦连忙捂住她的嘴，不准她胡说。
　　好不容易把墨泽北收拾利落，扶回床上歇着，门外又传来木教授的声音。
　　“秋儿可能饿了，”木教授将孙女小心放在木晗曦的怀里，“你给她喂点奶吧。”
　　“知道了妈。”木晗曦瞥了下闭眼睡觉的墨泽北，随后去了这人的旁边。
　　木教授替她们关了卧室门，下楼去了。
　　等秋儿睡着后，木晗曦轻缓地把她抱回了婴儿床，接着起身去浴室洗漱。
　　午夜时分，半睡半醒间，木晗曦隐约觉察到有人在往自己身上蹭。她右手摸进被子里，触碰到了墨泽北的脸颊和鼻尖。
　　木晗曦难耐地咬了下唇，指腹摩挲着这人的下巴，墨泽北趁机掀开被子，露出脑袋呼吸外部的新鲜空气。
　　“睡不着吗？”木晗曦声音柔和婉转。
　　“嗯。”
　　木晗曦沉默半晌，凭着感觉寻到这人的唇瓣。
　　“姐姐是要疼疼我吗？”
　　木晗曦偏头咬了下她微凸的锁骨，略作惩罚：“不许说这样羞人的话。”
　　墨泽北不自觉弯唇，紧接着伸手环住了木晗曦的脖颈。
　　约莫十多分钟后，木晗曦喘息着嗔道：“你不许乱动，只管躺着。”她按住了墨泽北的右胳膊。
　　墨泽北低笑了两下，闭着眼，乖乖应好。
　　凌晨四点左右，秋儿在小声啼哭，估计是饿了，墨泽北摸黑摁亮了灯，将小人儿抱到了床上。
　　木晗曦疲累得很，都没有醒来，墨泽北小心撩开这人的睡衣，把秋儿放在她怀里。
　　墨泽北趴在旁边，守着秋儿吃奶，等小人儿吃饱了，她才重新下了床，之后继续补觉。
　　第二日一大早，木嫣和佐木就来了，俩人咋咋呼呼就要往楼上跑，被木教授半道截了回来。
　　“妹妹可能还没醒，”木教授一脸慈爱，“等吃了早饭，再去看她好不好？”
　　木嫣点点头，转而蹦跳着去了餐桌。
　　不多会，墨泽北下来了。
　　“小曦呢？”蔡琪边剥鸡蛋边问她。
　　墨泽北有些心虚，微微垂着脑袋：“昨个我喝醉了，她照顾来着，很晚才睡下。”
　　“那等她醒了，再单独给她做一份吧，”木英雪给佐木喂了口白粥，“这些东西凉了就不好吃了。”
　　墨泽北点点头，吃完东西，她就上楼了，后面还跟了两个小尾巴。
　　木晗曦还在睡，墨泽北怕吵着她，便抱着秋儿去了隔壁房间。
　　“我想抱抱妹妹。”木嫣仰脸望着墨泽北，眼神里充满了渴望。
　　墨泽北还没来得及应话，便听到佐木小声嘟囔，说他也要抱一下。
　　“不可以，你俩力气太小，抱不住她。”
　　木嫣噘着嘴：“那摸摸行不行？”
　　“去洗手，洗了手再来摸。”
　　木嫣和佐木闻声赶紧小跑着去了浴室，墨泽北不放心，也跟过去了，俩人用洗手液使劲搓手，对着水龙头来回冲洗。
　　“干不干净？”木嫣对着墨泽北扬着小手，让她检查。
　　“嗯，还不错，”墨泽北又看向佐木，“你的也干净。”
　　墨泽北弯下腰，木嫣和佐木见势，俱都动作轻轻地碰了下木婉秋的小脸。
　　“妹妹真可爱。”木嫣笑得眼睛眯成一条线。
　　佐木趁机多摸了两下，在木嫣看过来时，他下意识收回了手。
　　墨泽北原本是想用婴儿车推着秋儿下楼溜一圈的，结果小人儿好像不太愿意的样子，一放进去就瘪着嘴哭。
　　“你抱着妹妹，”木嫣语气有些着急，“她想让你抱着。”
　　墨泽北听后将小人儿抱在怀里，托着她的小屁股。
　　“带元元一起下去吗？”木嫣问了句。
　　“下午再带它出去，我看它还在睡觉。”墨泽北走在前面，两个小家伙紧随其后。
　　木英雪和蔡琪不太放心墨泽北一个人看三个孩子，于是她俩也下楼了。
　　秋儿很少出来，现下可能有些兴奋，小腿不停蹬着，嘴里还发出咯咯的笑声。
　　许是因为墨泽北和秋儿都不在的缘故，沉睡中的木晗曦突然从梦中醒来，之后睡意全无。
　　清润的风拂过脸庞，木晗曦远远瞧见抱着秋儿的墨泽北，这人朝自己咧着嘴笑，柔和的光晕打在她的脸上，衬得这人五官愈发俊美惑人。
　　木晗曦眸光温柔缱绻，在心底小小声唤她‘乖宝’。
　　墨泽北走近，木晗曦默契地伸手接过秋儿。
　　墨泽北凑过去，挨着木晗曦的耳廓，用只有俩人能听到的声音呢喃了句：“姐姐舍得起床了？”
　　木晗曦霎时羞红了脸，娇嗔了她一眼。
　　谁知，下一瞬，秋儿忽地对墨泽北喊了句：“宝。”
　　俩人一下子僵住，木晗曦更是连脖颈都变成了枫叶，犹记得昨个半夜缠绵之时，她情不自禁叫了墨泽北好多声宝……


第二百零三章 
　　“天哪！”蔡琪猛然惊呼一声，“秋儿竟然会讲话了！”
　　木英雪刚才落后几步，没听清，现下她正一脸好奇诧异地瞧着蔡琪：“秋儿说的什么？”
　　蔡琪神色迟疑，不太确定的样子：“我听着好像是宝？”她说完偏头去看墨泽北和木晗曦。
　　木晗曦脸实在烫得厉害，不好意思接话。
　　墨泽北清了清嗓，摸了摸鼻尖，含糊嗯了下。
　　“这孩子……”木英雪有些纳闷，“怎么第一个字叫的是宝呢？”
　　“这有什么奇怪的？”蔡琪抱起木嫣笑着道，“肯定是她俩经常喊秋儿宝宝，孩子听习惯了呗。”
　　墨泽北与木晗曦的目光对上，又悄声移开，默默盯着地面。
　　“宝。”木晗曦怀里的秋儿，奋力蹬着小腿，朝墨泽北伸手。
　　墨泽北闻声呆了呆，蔡琪激动地碰了碰她的肩：“傻愣着做什么？你女儿要你抱呢，还不快点。”
　　墨泽北略微有些紧张，掌心搓了搓衣角，轻轻接过她。秋儿在她怀里扑腾着，小手还用力抓她的衣领。
　　墨泽北心神微动，忍不住停下步，软软亲了下她的额头。
　　秋儿眨着灵动的眼睛看她，接着再次欢快地喊她宝。
　　走在旁侧的木晗曦脚步顿了下，随后若无其事地抬眸望向碧蓝的天空。
　　一进门，蔡琪连鞋都没顾得上换，就小跑着去了客厅，欣喜地与木父木母分享秋儿会讲话的事。
　　两位老人瞬时笑逐颜开，木父积极地将秋儿抱过来，期待地瞅着小人儿：“来，喊声爷爷，”他一边说一边教她发音，“爷～爷～爷～爷。”
　　秋儿好似没听见一样，一点反应都没有，转头巴巴望着墨泽北。
　　“我来试试，”木教授护住秋儿的小屁股，将小人儿揽在怀里，“秋儿叫声奶奶，奶～奶～奶～奶。”
　　秋儿扭动着小身子，瘪着嘴喊墨泽北：“宝。”声音里竟含着几分委屈。
　　在众人直直的注视下，墨泽北尴尬地抱起秋儿，红着脸上楼了。
　　木晗曦怕被爸妈盘问，赶紧找借口溜回房间，木嫣和佐木齐齐跟在她后面。
　　到了卧室，两个小家伙一左一右地围着秋儿。
　　“秋儿我是姐姐，”木嫣拉着小人儿的手，声音糯糯的，“你可以叫我姐～姐。”
　　秋儿往墨泽北怀里拱，没有要搭理的意思。
　　佐木见势低声嘟囔了句：“看样子，她只喊宝，不会说别的。”
　　“我们家秋儿还小，”墨泽北用下巴蹭着秋儿的小脑袋，语气低柔，“等大了就会了。”
　　木晗曦牵着木嫣和佐木去了隔壁房间，带俩人去找元元了。
　　秋儿眼皮慢慢耷拉下来，估计是困了，墨泽北托着她，在房间里来回走动轻晃，不多会，小人儿就睡沉了。
　　念着木晗曦还没吃东西，将秋儿放回婴儿床后，墨泽北紧接着下楼去给这人做饭去了。
　　家里有面包，鸡蛋，火腿，青菜和虾酱，墨泽北利用现有的食材给木晗曦做了个三明治。
　　三明治拿回房间，木嫣和佐木也想吃，墨泽北找了一水果刀，切了两小块分给他们。
　　木英雪他们中午离开的，下午，木晗曦和墨泽北带着秋儿去了木旋雅那里。
　　秋儿只来过这边一次，现下有些怕生，紧紧搂着墨泽北的脖子不松手。
　　正在卧室里陪陆瀚玩闹的陆弛一听说秋儿来了，赶忙将自己儿子抱了出来。
　　“瀚瀚，秋儿姐姐来了。”陆弛在他耳边小声说话。
　　陆瀚好奇地盯着秋儿看，小手还在空中抓了抓，看样子是想与她亲近。
　　秋儿继续把脸埋在墨泽北肩头。
　　“要不让两个孩子去护栏里玩？”见秋儿放不开，木旋雅建议道，“里面有许多仿真的动物玩具和色彩缤纷的气球。”
　　墨泽北嗯了下，跟着陆弛往里走。
　　陆弛刚把陆瀚搁在护栏里面，小家伙就立即变得活泼起来，不停地拨弄身边的圆球，嘴里还咿咿呀呀的。
　　“秋儿要不要玩？”墨泽北温柔地亲了亲她的脸颊。
　　小人儿好似有些感兴趣，黑葡萄般的眼珠滴溜溜瞧着，于是墨泽北便将她放在了里面。
　　屁股一挨到里面的软垫，秋儿就瘪着小嘴唤她：“宝。”
　　木旋雅和陆弛互相讶异地看了看对方，确认自己不是幻听。
　　墨泽北略微有些不自然，匆匆脱鞋去了围栏里面。
　　“你家秋儿会讲话了？”木旋雅歪头去问旁边的木晗曦。
　　木晗曦轻轻咳了两下：“就只会说这一个字。”
　　“她方才说的好像是宝字？”木旋雅很是好奇，“是你特意教的吗？”
　　木晗曦脸微微发起烫来，她神色躲闪：“姐，我有些渴了，你能不能帮我倒杯水？”
　　木旋雅愣了下，然后应好，又顺口问了句：“小北你要不要喝水？”
　　“不喝水，”墨泽北顿了下，“二姐，家里有牛奶吗？”
　　“有，”木旋雅边走边问，“你要喝纯的还是酸的？”
　　“纯牛奶。”
　　不过片刻，木旋雅又折了回来，一手端着玻璃杯，一手拿着纯奶。
　　“没见过比你家墨泽北更喜欢喝奶的人了。”木旋雅无心嘀咕了句。
　　木晗曦接杯子的手僵了下，她垂着脑袋盯着地面，没好意思应话。
　　晚上，从木旋雅那回来，一进了卧室，木晗曦就从身后抱住了墨泽北，咬她的肩膀。
　　“姐姐？”
　　木晗曦红着脸：“都是你害我的，尴尬了一整天。”
　　墨泽北抿唇笑：“那姐姐要我怎么补偿你？”
　　木晗曦闻声一下子跳开，小跑着去了浴室，慌张丢下一句话：“可不敢要你的补偿，我承受不起。”
　　墨泽北对着这人的背影弯腰闷笑不已。
　　-------------------------------------
　　时光飞逝，如白驹过隙。
　　十一月八号是秋儿一周岁的生日，木家五口吃了早饭便开车去了照相馆，去照了全家福。
　　木父木母一脸慈爱地坐在前面，墨泽北和木晗曦抱着秋儿站在后面，五人弯眉含笑望着镜头，随着摄影师咔嚓一声，美好温馨的画面被定格下来。
　　今天中午要为秋儿准备抓周仪式，木父木母很是重视，早前就开始准备了。
　　回了家，木晗曦给秋儿换上了红色的唐装公主裙，小人儿皮肤白皙细嫩，配上这身衣服，瞧着像个精致的瓷娃娃。
　　“秋儿今天真好看。”墨泽北趴在床上用脑袋抵着她的小肚肚。
　　秋儿有些羞涩，但又很开心，她咯咯笑着，小手摩挲着墨泽北的发顶。
　　今天正好是周末，猴孩子们不用上学，临近中午，都一股脑飞跑过来了。
　　“秋儿妹妹！”木嫣打头阵，接着就是木钦和佐木。
　　木嫣上手捏了下秋儿的脸蛋：“来，叫声姐姐。”她对这个很执念，每次过来，都要秋儿叫她，有时还会用玩具引诱，奈何一直不大奏效。
　　秋儿扭头不去看她，木嫣略微有些失望。
　　“我还让妈妈给你买了水果味的生日蛋糕，”木嫣噘着嘴，轻哼了一下，“你都不叫我一声姐姐。”
　　其他两个想让秋儿叫哥哥的人，见这情形，都识趣闷着不吱声了。
　　“好秋儿，你叫一声吧，”木嫣说着又从口袋里掏出一把糖果，“如果叫姐姐就给你吃这个，这是爸爸去国外给我带的水晶糖。”
　　秋儿听后好奇瞧了眼。
　　木嫣摊开掌心，故意在她眼前晃了晃：“叫了就给你吃。”
　　秋儿咽了咽口水，下意识伸手去抓墨泽北的衣服。
　　“糖是我的，找她没用，”木嫣将水晶糖递送到秋儿的嘴角那，在秋儿想伸舌头舔的时候又迅速拿开，“一声姐姐一颗糖。”
　　秋儿有些着急，小手在空中乱挥了几下，墨泽北忍笑，凑过去对着小人儿耳语，重复说着姐姐两个字。
　　费了番功夫，最后秋儿终于在木嫣期待的眼神下叫了声姐。
　　木嫣大喜，随后就是一阵兴奋的狂叫，激动之下她将手里的糖全塞到了秋儿的怀里，接着就蹦跳着下楼了，眉飞色舞地冲蔡琪，木英雪，木旋雅等人炫耀N瑟。
　　见木嫣成功了，佐木蹬蹬蹬跑去木英雪那，将她包里的兔兔帽拿出来，又蹬蹬蹬奔回来：“秋儿，叫声哥哥，这可爱的兔兔帽就是你的了。”
　　秋儿专注于去捏身下的糖果，没理他。
　　“秋儿？”佐木唤了两声，她没反应，他想了想把兔兔帽戴在了秋儿的脑袋上。
　　“小姨，”佐木来回晃悠着木晗曦的胳膊，“你现在带秋儿去照镜子。”
　　帽子有些大，将秋儿的大半个脑袋都罩上了，木晗曦往下拽了拽，抱着秋儿去了倾斜的长镜那。
　　秋儿瞅了眼，好像不太喜欢，欲伸手扯下来。
　　佐木急得不行，再次跑下去，拿了自己最心爱的木/枪上来，这是佐城亲手做的，花费了好长时间。
　　“秋儿妹妹，你喜不喜欢这个？”佐木强调道，“这是我最爱的宝贝。”
　　秋儿瞥了下，不甚感兴趣的样子。
　　佐木顿时像是霜打的茄子，耷拉着小脑袋，彻底蔫巴了。
　　到了抓周的环节，众人都在愉悦的欢笑，只有佐木自己偷偷抹眼泪。
　　“怎么了？”木英雪一转头的功夫就发现佐木哭了，“大好的日子哭什么？”
　　佐木眼眶红红的，瘪着嘴不说话。
　　秋儿抓了个彩色的笔，回眸对着墨泽北笑。
　　墨泽北一把捞起她，对着小人儿的额头猛力一亲：“秋儿以后是想要做艺术家吗？”
　　秋儿窝在她怀里咯咯笑着。
　　中午木家人去外面饭店用的餐，饭后还切了蔡琪买的生日蛋糕，互相分着吃。
　　气氛其乐融融，欢畅愉然，只有佐木绷着张小脸，不太高兴的样子。
　　知道他还记着上午的事，木晗曦往秋儿的食指抹了抹奶油，抱着她去了木英雪那。
　　“秋儿，喂佐木哥哥吃口蛋糕。”木晗曦捏着秋儿的食指朝佐木晃了晃。
　　佐木有些害羞，凑过去舔了下秋儿的手指，接着笑开了花：“真甜，真好吃。”
　　隔空望向这边的木嫣，瞬时像旋风一样刮了过来，下一秒，秋儿的食指就被她含住，上面的奶油全被她卷了去。
　　秋儿呆了呆，样子还有点不知所措。
　　佐木刚咧嘴露出的笑容，现下又消失得无影无踪了。
　　因着这番吃味的童真童趣，屋内盈满了舒然的欢声笑语......


第二百零四章 
　　车身刚从B大的正门驶出，耳际就传来雨水拍击窗户的啪嗒声。
　　墨泽北抬眸瞥了眼暗沉浮动的天际，知晓这雨势必将愈来愈大。
　　她今早出来得匆忙，并未携带雨具。
　　半道她将车停在了一处不碍事的路旁，在雨中疾跑，去了一家大型超市。
　　好在冬日里衣服穿得厚实，倒也不觉得有多冷，她随意抹了把脸上的雨水，便直奔一货架，拿了袋意面，又转而去了生鲜区，挑了两份进口的澳洲牛排。
　　为避免被雨水淋湿，墨泽北将包装好的物品裹在自己怀里，随后再次拔腿冲进雨里。
　　因着路况不太好，所以她开得很慢，到了小区的停车场，木晗曦已经撑伞提前等在那了。
　　“你怎么淋湿了？”木晗曦探手摸了摸这人颊边的短发，上面还沾着细润的水珠。她记得外面刚落雨，她就给墨泽北打了电话，这人当时已经在车上了。
　　墨泽北接过她手里的紫伞：“没事，就淋了一小会。”
　　“手里拎的什么？”木晗曦这才注意到，墨泽北手里还拿着东西。
　　“昨晚临睡前，姐姐不是突然说想吃意面牛排了嘛，我今个正好路过一家大型超市，就给你买来了。”
　　木晗曦的语气听起来略微有些嗔怪：“我就是那么随口一说，谁叫你冒雨去买的？”淋坏了还不是她来心疼。
　　墨泽北抿了抿唇，没吱声。木晗曦很少在她面前说想吃什么或者想要什么，别说今晚只是恰巧路过，就算需要绕大半个城她都会去的。
　　一进了门，木晗曦就小声催促她：“快点去换衣服，别到时候不小心感冒了。”
　　“好。”墨泽北将东西给了她，自己大步流星去了楼上。
　　秋儿还在睡觉，墨泽北背对着她，开始脱外衣。
　　“宝。”听见OO@@的动静，秋儿突然睁了眼，欣喜地叫她。
　　墨泽北穿睡衣的动作僵了下，她缓缓转过头，瞧见小家伙正蹬着腿对她笑。
　　墨泽北脸有些红，赶紧胡乱穿好衣服。从那次后，秋儿就只会叫她宝，不会喊别的，不论怎么纠正都不行。
　　墨泽北把湿衣服丢进收纳筐里，随后抱起朝她伸手的秋儿。
　　“以后能不能不要叫我宝？”墨泽北温言软语地和她商量，“叫我北也行啊。”她一个二十多岁的成年人，被自己的亲生女儿叫宝总感觉怪怪的。
　　秋儿小手摸着墨泽北的脸颊，甜甜喊了声：“宝。”
　　墨泽北叹了口气，接着起身抱她下楼了。
　　客厅里只有木父木母，不见木晗曦。
　　秋儿搂着墨泽北的脖子，歪头来回瞅了瞅，疑惑的语气：“妈？”
　　明白她在问木晗曦在哪，墨泽北低头解释：“妈咪去厨房做饭饭了。”
　　“去。”秋儿突然说了句。
　　知晓她是想去厨房找木晗曦，墨泽北托住她的小屁股，带着人去厨房了。
　　听见了秋儿的喊声，木晗曦回头看了下立在门外，探出脑袋的俩人。
　　木晗曦嗔了墨泽北一眼：“这里烟味这么重，你抱她过来干嘛？”
　　“女儿想见你。”
　　“去外面等我，”木晗曦目光一下子柔和了起来，“我很快就出来。”
　　墨泽北嘴上应着，结果却像个鸟一样，就在门口那徘徊不去，时不时就要往里瞧上一眼。
　　木父许是看不过去了，起身走过来：“你也不怕烟味熏着我家宝贝。”他说着就要将秋儿抱走。
　　奈何秋儿像个考拉一样，紧扒着墨泽北这棵树不松手，嘴里还不停碎碎念念，木父凑近听了一耳朵，小人儿话语说得含糊不清，木父没懂她的意思。
　　“爸，秋儿不愿离开，想在这等着姐姐。”墨泽北充当女儿的翻译。
　　木父亲了下秋儿的小手，又爱怜地摸了摸她的脑袋才回了客厅的沙发。
　　木晗曦将煎好的牛排端上桌，秋儿伸着脖子看，表情惊奇，还欢快地拍掌。
　　木晗曦被她逗笑，轻轻蹭了蹭她的额头：“宝贝女儿，你怎么会这么可爱呀？”
　　被夸之后，秋儿捧着木晗曦的脸，软软亲了下。
　　木晗曦的心都要被她萌化了，将身上的围裙放在一侧，接着就将秋儿抱了过来。
　　知道木父木母吃不惯西餐，墨泽北转去冰箱那，拿出先前包好的水饺，给二老下了两碗饺子。
　　刚用完晚饭，墨泽北就接到了泉韫的电话，她起身去了书房，一直到晚上十点多都没出来，秋儿临睡前还小声念叨着宝。
　　寒假的前一个星期，墨泽北陪泉韫去了外地，参加一个重要的讲座。
　　原计划只去两天，但是中途泉韫通过友人得知，国外的一个物理学教授布朗尼克被Q大的校长请来了，Q大正好就在她所待的这个城市。这真是一次千载难逢的机会，泉韫一直想与这位光学领域的物理大牛当面交流一下，不曾想如今竟能得偿所愿。
　　结束了这边的讲座，泉韫便和墨泽北匆匆赶往了Q大，因为布朗尼克的行程非常紧密，时间很宝贵，以至于泉韫在Q大待了两天才最终等来了与他私下接触的机会。
　　俩人先前在电子邮件上交流过，原本就对彼此有一定的了解，见面后更是相谈甚欢。布朗尼克非常欣赏泉韫的独创思维和现下的研究课题，给予了高度的肯定和赞扬，并期待今后可以一起合作。
　　回程的路上，泉韫建议墨泽北出国一年，做交换生，至于学校就去布朗尼克执教的那所。
　　墨泽北知道如果自己愿意出国的话，泉韫一定会帮着促成这件事，只是秋儿还那么小，木晗曦也极其依赖她，所以她不太想出去，面上便说要回去考虑一下。
　　墨泽北晚归的这两天，秋儿总是哭闹，嘴里不停嘟哝喊宝，每次小人儿这样的时候，木晗曦总会跟着难受，她心里其实也很想念那人。
　　傍晚时分，木晗曦接到了墨泽北的电话，这人马上要登机了。
　　“是九点到吗？”木晗曦在给秋儿喂奶，所以开了扩音。
　　“嗯，我到时候打车回家，姐姐不要来接我，天冷路滑我不太放心。”
　　听到了墨泽北的声音，秋儿反应很大，也不吃奶了，兴奋地扭动着小身子，冲着空气连声喊：“宝！宝！”
　　墨泽北不自觉握紧了手机，软着音应她：“我在呢，秋儿。”
　　秋儿喊了会，却总瞧不见她人，直接委屈地瘪嘴哭了。
　　墨泽北听着心里很不是滋味，鼻腔不禁有些泛酸：“姐姐，你哄哄她，我登机了。”
　　“秋儿乖，不哭不哭，”木晗曦眼眸湿润，温声哄着小人儿，“很快就能见到了。”
　　外面冷风呼啸，木晗曦抱着啼哭不已的秋儿站在窗前，心里希望时间能够再快点。
　　最终还是去接机了，木晗曦自己开车去的。
　　“这么冷的天，你干嘛要来？”念着泉韫在场，墨泽北强忍住抱她的冲动。
　　木晗曦冲她温软一笑，转而礼貌地和泉韫打招呼。
　　“泉老师，正好我开车来了，咱们一起回去吧？”
　　泉韫没和木晗曦客气，大方应下。
　　下车前，泉韫叮嘱墨泽北：“先前我说的事，希望你认真考虑一下，尽快给我答复。”如果墨泽北有出国的意向，就要趁热打铁，在布朗尼克还没回国之前沟通这件事。
　　木晗曦没急着发动车子，她轻轻靠过去，抱住墨泽北，语气娇软：“我好想你。”
　　墨泽北紧紧回拥她，阖眸闭眼：“我也是，每天都很想姐姐和秋儿。”
　　念着秋儿还在家里等着，木晗曦也没耽搁时间，抱了会就松开了手，开始发动车子。
　　“泉老师要你考虑什么事？”木晗曦随口问了句。
　　“我想等晚上睡觉的时候再和姐姐说这件事。”
　　“嗯。”木晗曦直觉应该是件大事。
　　还没进门，墨泽北就听到了秋儿的哭声，她心尖一颤，随后如离弦的箭般冲到了客厅那。
　　正在木教授怀里闹腾扭动的秋儿忽尔瞅见了她。
　　“宝！”秋儿梨花带雨，泪水涟涟，小嗓子都哭哑了。
　　墨泽北不管不顾地将外衣和背包扔在地上，赶忙将她抱起。
　　“秋儿不哭了，”墨泽北心疼坏了，她侧头温柔地亲了亲小人儿的前额，“我已经回来了。”
　　秋儿先前哭得厉害，现下一时半会还停不住，轻轻抽噎着。
　　墨泽北摸抚着她的后背，帮她缓解情绪。
　　秋儿乖巧地趴在墨泽北的肩头，渐渐止住了哭声。
　　墨泽北托着她的下巴，认真瞧了瞧秋儿的眼睛，红得像是兔子眼，模样十分可怜。
　　木晗曦拿来了浸了热水的绵巾，墨泽北小心帮秋儿敷了敷，期间秋儿的小手紧紧抓住她的衣领不放，生怕她会飞了似的。
　　“秋儿，我不走，你不用害怕。”
　　秋儿倔强地摇头，说什么都不松手，直到困意来袭，支撑不住了，最后才缓缓放开。
　　墨泽北轻轻地将她放回婴儿床，立在旁边看了好一会才去浴室洗漱。
　　晚上睡觉前，墨泽北抱着木晗曦，和她说了出国的事。
　　木晗曦沉默良久，最后翻了个身，低喃道：“这是好事情，你该去的，我也会支持你的。”
　　“姐姐。”
　　木晗曦伸手捂住她的嘴：“你折腾了好几天，应该也累了，早点休息吧。”
　　“姐姐，我......”
　　我字刚一落地，木晗曦就把床头灯摁灭了，之后默默缩进被子里。
　　见她是这样的反应，墨泽北也没再多说。
　　凌晨两三点钟，墨泽北下意识翻身，往前摸了把，触手空空的，没有人。
　　她睁了眼，开了床头灯，愣神的片刻，她好像隐约听到从浴室那里传来的压抑哭声。
　　墨泽北心头一跳，连鞋也没顾得上穿，闪电般地奔去了里面。
　　“姐姐，”墨泽北吓得不轻，一脸惊慌，“姐姐，你怎么哭了？”
　　木晗曦闷着声不说话，眼泪流个不停。
　　墨泽北既无措又着急：“你到底怎么了？”
　　“一想到......”木晗曦说话断断续续的，还打了个哭嗝，“一想到你要出去一整年......我就好难过。”火烧心绞一般痛苦。
　　“谁说我要去了？”墨泽北捧着她的脸亲了又亲。
　　木晗曦红着眼睛，楚楚可怜地盯着她：“你不去吗？”理智上，她不能自私地阻拦墨泽北去国外做交换生，这关乎她的前途，可情感上她又极其舍不得这人。
　　“我的心都在你和秋儿身上，能去哪里？”墨泽北的指腹摩挲着木晗曦的唇瓣，语气极其温柔。
　　“乖宝，我现在好爱好爱你，”木晗曦喃喃自语，“该怎么办呢？”木晗曦觉得自己不是个好的爱人。她害怕自己过度的情感依恋会给这人造成困扰和负担，怕继续这样下去会耽误对方的前程，可又总是情难自禁。
　　“姐姐，你要知道，”墨泽北浅笑着，“我爱你永远比你爱我多一分。”意思是告诉她，不用担心这个问题。
　　木晗曦听后感动不已，紧紧抱住了墨泽北。
　　此刻，婴儿床里的秋儿不知做了什么甜甜的美梦，嘴角竟扬起了笑......


第二百零五章 
　　墨泽北的物理天赋众所周知，从跟了泉韫到现在，她已经在两家大牛期刊发表了文章，木晗曦思来想去，最后还是把交换生的事和木父木母讲了。
　　“这是好事，”木父欣喜悦然，“出国做一年的交换生无异于登了云梯，以后留校也好去研究所也好，总会容易些。”木母的想法也是这样，频频点头附和。
　　晚上墨泽北回来，木父木母将她叫去了书房，谈了一个多小时。
　　“我知道你心里放不下小曦和秋儿，”木父温和一笑，“这不是问题，我可以安排你们一起出国。”
　　坐在旁侧的木母忽尔说了句：“要不咱俩也跟着去吧？”秋儿那么小她怕木晗曦自己照顾不过来，更何况她也舍不得可爱的小孙女。
　　木父端杯喝了口茶：“这是自然，她们仨都走了，咱们两个待在家里做什么？”
　　木晗曦知道这事后，高兴得眉开眼笑，搂着墨泽北的脖子，不停亲吻她的眉心。
　　“还是爸妈想得周到，”墨泽北抱着木晗曦的腰，脸颊蹭着她的下巴，“秋儿现在正处于言语发展的关键期，在国外生活一年的话，有助于培养她良好的语感，这样一来今后她在这方面的学习就会有很大的优势。”
　　“嗯。”木晗曦指腹摩挲着这人的耳垂，眸里含着乐然之色。
　　“如果我毕业后能在B大留校的话，”墨泽北抵着她的额头，“就可以申请到B大特有的内部购房资格，到时候房产证上添你的名字，我授权同意之后，秋儿就能去B大附属的幼儿园，小学，初中读书。”
　　木晗曦稍感讶异：“乖宝，你想得好远啊。”
　　墨泽北啄了下木晗曦的唇：“哪里远？等我博士毕业后，咱家秋儿也快要上学了。”
　　木晗曦唔了下。
　　“以后女儿的文科你来负责，理科交给我，咱们就不要给秋儿报额外的辅导班了。”
　　木晗曦弯了弯眉：“如果我教不了的就让妈来管，传道授业解惑妈比我擅长。”
　　墨泽北低声应好，随后将人拦腰抱去了床上。
　　窗外寒风刺骨，室内情意相融。
　　-------------------------------------
　　次年五月，墨泽北顺利去了布朗尼克执教的学校做交换生。另外，在木父好友的帮助下，他们一家人居住在墨泽北学校附近的高级公寓，出行购物都很方便。
　　在此期间，李榕考上了母校的研究生，九月份就可以去报到，她也借机将自己不堪的过去告诉了孟元昊，孟元昊起先震撼不已，很是吃惊，不过最后表示会陪她一起走下去。
　　还有就是曲君之和家里出柜了，曲家因为这事鸡犬不宁了一段时间，末了还是妥协接受了，只是周若馨那边对家里还是瞒着，她想等博士毕业后再和周父周母摊牌。
　　九月，秋高气爽的某个周六，这天墨泽北休息，左右无事，她便和木晗曦商量着带秋儿去附近的牧德公园转转，最后木父木母也跟着去了。
　　道路两旁的树木挺拔粗壮，盘根错节，可以起到遮阳庇荫的作用。人走在树下，只觉凉风习习，舒然惬意。
　　秋儿一路都挂在墨泽北身上，她手里拿着柑橘，认真剥着上面的白丝，剥干净之后，小心扒开一瓣橘子喂到墨泽北嘴里。
　　“真甜。”墨泽北顺手揉了揉她的小脑袋。
　　“妈咪。”秋儿捏着橘子，递送到木晗曦唇边。
　　木晗曦张嘴含住，轻轻一咬，橘汁满溢，她一脸幸福，还夸了秋儿两句。
　　秋儿眯眼笑，随后往自己嘴里塞了一瓣。
　　“秋儿不喂爷爷吃一个吗？”木父凑上前，语气软乎乎的。
　　秋儿小手指了下：“包里有。”木父的双肩背包装了水果和饭盒。
　　“爷爷想吃秋儿手里的。”
　　木教授闻声轻锤了木父肩膀一下：“羞不羞啊，这么大人了，还问小孩子要东西吃。”
　　秋儿捂嘴笑：“爷爷，羞羞。”
　　木父老脸一红，抬头望天掩饰尴尬。
　　到了一宽阔的草地，墨泽北将小人儿放下，秋儿晃晃悠悠随意走着，过了会她发现自己的鞋带开了，又扭着小屁股往墨泽北这边来。
　　墨泽北平躺在草地上，闭眼感受秋日清润的凉风，额前的碎发随风摇曳。
　　秋儿挨着墨泽北坐下，伸手去拨弄这人的短发，不过片刻，她就把鞋带开的事忘了。
　　墨泽北睁开眼，拍了拍自己的小肚子，示意小人儿坐在上面。几乎每天晚上秋儿都会把她的小腹当成马儿，欢快地骑一会。
　　秋儿小心趴在她身上，慢慢坐直身子，乌黑的眼珠晶亮，小嘴咧着：“马儿跑。”她屁股一颠一颠，模仿动画里的小马驹。
　　墨泽北伸出两根手指给她攥着，帮她稳住身子。
　　木父摸出照相机给俩人拍照，偶尔也会捕捉一下远处诗意绵绵的风景。
　　“妈咪，”秋儿冲木晗曦招手，“来。”
　　木晗曦顺势躺在了墨泽北的旁侧，墨泽北右手悄悄移过去，缓缓覆在这人的手背上，最后与她十指相扣。
　　约莫半个多小时后，一对华侨夫妇带着一个小男孩过来了。
　　那小男孩瞧着与秋儿差不多高，两岁左右，性子有些腼腆，和秋儿打招呼时还脸红了。
　　“秋儿，”木晗曦摸抚着小人儿的发旋，“你去和那个小哥哥玩一会。”
　　被称作小哥哥的陶允，此时小手绞着衣角，低头垂眸，瞧着地面随风歪斜的草儿，害羞得像个小姑娘似的。
　　秋儿从木父的背包里拿出一个精巧的金黄色柑橘，迈着蹒跚的小步，大方递给陶允：“给你。”
　　陶允偷瞄了她一眼，神色有些惊喜，接过小橘，像得了宝贝一样，抱在怀里。
　　“甜的，”秋儿奶声奶气，“你吃。”
　　旁边的李芬见势蹲下来，帮陶允把外皮给剥了。
　　秋儿折回墨泽北那，小脑袋枕在墨泽北的肚子上，把玩墨泽北的手指，捏一捏，攥一攥，嘴里还嘟哝着什么。
　　陶允双眼瞬也不瞬地盯着她看，莫名觉得秋儿很有趣，右脚不自觉迈了出去，意识到后又怯怯地缩了回来。
　　秋儿不经意间瞅到了他的动作，甜甜地唤他过来。
　　陶允眉毛扬起，接过李芬剥好的小橘，就朝她走去，乖崽子一般坐在她旁边。
　　秋儿好奇陶允T恤上的奥特曼，伸手戳了戳。
　　陶允努力挺起小肚，方便她动作。
　　“好看。”秋儿夸了句。
　　陶允听后忍不住弯唇，继而小声问她：“你......喜欢？”
　　秋儿点点头。
　　陶允想了想，把手里的小橘放在秋儿的右掌心，接着就要脱衣服，不过动作显得生涩笨拙得很。
　　秋儿表情讶异，大呼一声：“羞羞！”
　　这时陶允的爸妈也走过来，按住他的双手。
　　陶允涨红着脸，结结巴巴解释：“秋......秋喜欢，我......给她。”
　　墨泽北好笑，一把捞过来自己的女儿，对着陶允低声道：“秋儿看看就行，你不用把衣服脱了给她，不然你回去就要光着身子了。”
　　反应过来后，陶允很是害羞，直接将脑袋埋在了李芬的怀里。
　　墨泽北将小橘重新给了陶允，抱着秋儿起身，随后秋儿骑在了她的肩头，母女俩去了远处，木晗曦紧跟在俩人身侧。
　　三人站在一处就是一副不可名说的风景画，木父坐在原地，手执着照相机将这温馨美好的一幕定格了下来。
　　-------------------------------------
　　秋去春又来，次年五月下旬，墨泽北回国了，在这期间她已经完成了博士论文答辩，现下只剩下拍毕业照了。
　　拍毕业照的前夕，她们一家三口开车去了B城的明泉广场，这处有许多身形漂亮，睫羽如雪的和平鸽。
　　这些鸽子胆子大得很，不怕人。它们在绿池附近徘徊打转，偶尔还会有几只调皮的，踩着投喂人的肩膀上，或者直接去啄他们手中的食物。
　　因着天气还未炎热的缘故，不少爷爷奶奶辈的人会领着孙子孙女在这处玩耍，也有退了休的老者们聚在一起打牌逗乐，到了晚上这处还会有广场舞，那时气氛就会变得更加喧嚣热烈。
　　秋儿将一把碎花生随手撒在地上，神色期待：“鸽鸽，来这。”
　　转瞬间，七八个鸽子就涌了过来，秋儿下意识后退了一步，表情却是欢喜的。
　　她又从食袋里摸了花生丢出去，白鸽们争着抢着吃干净了。
　　秋儿扬唇笑，一不留神，一只和平鸽就飞到了她的头顶，秋儿霎时僵住了身，动也不敢动了，就连喘息都变得缓慢。
　　墨泽北一边笑，一边将她脑袋上的鸽子挥走，木晗曦顺手接过秋儿递来的食袋。
　　“北北，你抱抱我。”秋儿朝她伸手，语气娇软。
　　墨泽北单手将她楼在怀里，刮了一下她的小鼻梁，秋儿对着她的脸颊亲了下，随后悦耳的笑声在春风中荡漾，木晗曦轻轻撩了下脸侧的秀发，跟着莞尔。
　　第二日下午，木晗曦开车载着秋儿去了B大。
　　墨泽北与同学老师们挥手作别后，朝着母女俩跑来。
　　暖阳和煦，清风徐徐，三人手牵着手去了操场。
　　她们拜托了一位女同学帮忙拍照，墨泽北穿着一身博士服，抱着秋儿，木晗曦眉眼含笑，揽着女儿的小肩膀。
　　“冒昧问一句，”女孩将相机还给墨泽北的时候，面色好奇，“这个漂亮的小姑娘是你们俩谁的孩子？”
　　墨泽北腾出一只手，搂住木晗曦的纤腰：“孩子是我们两个的，这个漂亮姐姐是我老婆。”
　　“真好，”女孩眸里盈着几分羡慕和浅笑，“我猜，这世间最美的爱情大抵就是你们这样的。”
　　女孩走后，秋儿软软啵了墨泽北一下，又啵了木晗曦一下，三人抵着头轻笑......


第二百零六章 
　　墨泽北的留校申请已经通过，九月份她正式成为了一名人民教师。
　　开学后的周五，曲君之过来B大找她。
　　瞧她神色不安，眉头紧锁，墨泽北不禁有些疑惑：“怎么了？”
　　“我和若馨的关系暴露了，”曲君之用力攥着墨泽北的衣袖，哑着嗓与她低语，“你周叔叔明日就要来B城打断我的腿。”
　　墨泽北心头一跳，随即垂眸问了句：“周叔叔怎么会知道你俩的事？”
　　曲君之恼然地啧了两下：“还不是我爸，他醉酒后无意中说漏了嘴。”
　　话说回来，曲君之昨晚接到周父电话时，整个人都懵掉了，周父在那边震怒不已，像是龙卷风压境一般，将她厉声斥责了半个多小时。
　　“若馨知道了吗？”
　　曲君之点点头：“不过她现在暂时没办法飞回来，她刚和自己的博导去了法国。”
　　“所以你的意思是，想让我明天陪你一起去见周叔叔？”
　　曲君之嗯声，思索了下又补充了句：“最好把秋儿带上，你趁机给周叔叔现身说法一下，让他知道，女女在一起也能生活得美满幸福。”
　　墨泽北抿唇笑了笑，应下了。
　　晚上，曲君之和墨泽北一道回了木家。
　　秋儿正搂着元元坐在沙发上看小猪佩奇的动画片，旁边还有摸抚着元元尾巴的陆瀚。墨泽北一家出国时，将元元寄养在了木旋雅家里，通过一年的相处，陆瀚与元元也有了深厚的感情。
　　“北北！”瞥见墨泽北的身影，秋儿像个雀跃的鸟儿，欢喜地扑向她。
　　墨泽北捞起她，抱在怀里，软软亲了下小人儿的额头：“给你君姨打声招呼。”
　　“君姨好。”秋儿对着曲君之弯起甜甜的笑。
　　“秋儿真可爱。”曲君之温柔地揉了揉她的脑袋，又从女士手提包里拿出一盒进口的低糖巧克力给她。
　　“谢谢君姨。”小人儿模样乖巧，嗓音软糯，曲君之将包放在一侧的沙发上，亲昵地抱了会她。
　　陆瀚歪头巴巴地望着曲君之，犹豫了两秒，之后挪动着小身子，走到了这人的旁边。
　　“你叫陆瀚是不是？”曲君之将下巴搁在秋儿的肩膀上，侧脸看他。
　　陆瀚有些惊喜，点头如捣蒜，之后他就一直没离开，紧挨着曲君之。
　　“想吃？”见陆瀚一直盯着她手里的巧克力盒看，秋儿细心地问了句。
　　陆瀚红着小脸含蓄地嗯了下。
　　秋儿从精致的小盒里摸出一个方形巧克力给他。
　　陆瀚伸手接过，塞进嘴里，唇角露出满足的笑。
　　过了会，木晗曦下班回来了。
　　秋儿携着小盒，一溜烟跑过去，朝她撒娇要抱。
　　“今天有没有好好吃饭？”木晗曦将她抱去了洗手台。
　　“嗯，”秋儿搂着她脖颈，“我很乖，听奶奶话。”
　　“秋儿真棒。”木晗曦放下她，认真地帮她洗手。
　　“妈咪，”小人儿声音隐着几分委屈，“秋儿好想你。”
　　木晗曦是八月底出去工作的，秋儿有些不适应，每日都要给她打好几个电话。
　　“妈咪也很想你。”一有空闲时间，木晗曦都会翻看夹包里的照片，缓解思念之情。
　　晚饭后，曲君之没急着走，陪小人儿玩了会搭积木。
　　第二日中午，墨泽北开车载着秋儿去了一家星级餐厅。
　　曲君之早早等在了那，神情忐忑，菜品还没上桌，她已经喝了两杯清水。
　　“周叔说他什么时候到？”墨泽北抱着小人儿坐在她的右侧。
　　“说是中午，”曲君之摩挲了两下秋儿嫩滑的脸颊，“具体的时间我也没敢多问。”
　　墨泽北好笑：“我还以为你天不怕地不怕呢。”
　　“你是不知道那天晚上，他像发了疯的公狮子一样.......我被他吼得耳朵都快聋了。”
　　曲君之的话音刚落，铁青着脸的公狮子就从她身后走了过来。
　　墨泽北赶忙起身，抱着秋儿礼貌地问候他。
　　“周爷爷好。”秋儿奶声奶气地喊了句。
　　曲君之背脊一僵，缓缓扭过身，硬着头皮打了声招呼，随后像只鸵鸟一样缩着脖子，再也不敢吭声了。
　　周父被灵动可爱的秋儿吸引了注意，一时间倒忘了正事。
　　“小北，这是秋儿吧？”周父神色松动，眼眸里流露出些许欣喜。以往他只在照片上瞧过小人儿，现下是第一次见面。
　　“是的周叔，这是我女儿。”
　　“来，给爷爷抱抱。”在小姑娘面前，周父一向威严的嗓音听着都温和了几分。
　　秋儿乖巧地朝周父伸手，同时她还暗暗向墨泽北眨了眨眼。
　　昨晚临睡前，墨泽北已经和秋儿说了此行的目的，没想到小人儿表现得比她预期的还要好，她趁着周父不备，给小人儿竖了个大拇指。
　　午饭期间，秋儿一直坐在周父的怀里，还撒着娇让周父喂她吃东西。
　　周父被软萌娇俏的秋儿哄得眉开眼笑，心情极度愉悦。
　　一直到了午饭结束，周父也没将小姑娘还给墨泽北。
　　“这附近不是有个景御公园吗？”周父扬着眉，一脸喜色，“趁着今个天气清爽，咱们去那转转吧？”
　　曲君之讨好着应下，换来周父一个白眼。
　　曲君之偷偷歪了下嘴，接着碰了下墨泽北的手肘，压低了音量：“要不是你家秋儿在，我现在是不是变成了爬行动物？”
　　墨泽北忍笑，又扯了扯曲君之的衣角，提醒她快步跟上。
　　在景御公园溜达了一个多小时，见秋儿困倦想要睡觉了，墨泽北才把她带回了家。
　　请来的护身符没了，曲君之的神经一下子紧绷了起来，胸腔里的心脏跳得又急又乱，她用力掐了下自己的大腿，咽了咽唾液，继而佯装淡定地走过去，与周父面对面坐在公园的石凳那。
　　曲君之早就做好了被这人劈头盖脸训斥的准备，反正这边没几个人，就算丢脸也无人知晓。
　　等了会，周父没出声，只双眼如炬地盯着她瞧。
　　曲君之被他盯得头皮发麻，连胳膊上都起了一片细小的鸡皮疙瘩。
　　“叔叔，您能不能别这样看着我？”曲君之语气低软，“瞧着怪渗人的。”这要是晚上，她估计早吓得拔腿跑了，哪会将屁股钉在石凳上，一动也不动呢。
　　周父冷哼了曲君之一声，沉着脸命令她：“从现在起，你不要再和馨儿联系了！”
　　曲君之明知故问：“您的意思是，要我和她分手？”
　　周父用瞪眼代替了回答。
　　“这可不太好办，”曲君之挺直脊背，壮了壮胆子，“您女儿将清白给了我，礼尚往来，我把自己的后半生抵了她，就算是分手，也得是她来和我讲才行。”
　　周父气得脸红脖子粗，当即就重锤了一下石桌。
　　曲君之心尖一颤，小腿不自觉发软，即使这样她还是梗着脖子继续说：“我和若馨是你情我愿，自由恋爱，您不能棒打鸳鸯，而且您是人民警察，又是优秀党员，怎么能想着用武力解决问题呢......”后半句在周父的第二声重锤下变得愈发弱气。
　　曲君之心里怕得很，面上却依旧强撑，小嘴叭叭个不停。
　　就在这时，曲君之的手机忽尔响了，是曲父打来的。
　　她犹豫了下，还是接了。
　　“周叔，我爸妈来了B城，想见见您。”曲君之将手机放回了包里。
　　周父神色一僵，怒绷着脸：“不见！你们家的人我谁也不想见！”他说完直接甩手而去。
　　曲君之只好摸出手机给她爸妈打了电话，耐心解释了一番。
　　这之后的一个星期，曲君之的心情都很低郁，脸上也没了往日的神采。
　　十月一国庆，公司放假，她也没回家，就窝在自己房间，躺在床上发呆。
　　十月三号的中午，门外传来几声细细的敲门声，曲君之懒懒地掀了下眼皮，趿着拖鞋去应门。
　　原本她以为是自己合租的室友，没想到会是周若馨。
　　曲君之直接怔愣住，样子呆得不行。
　　周若馨将手里提着的东西放在墙角的棕色地板上，关了门，牵着她去了床那。
　　回神后，曲君之迫不及待地抱住她，语气软娇娇的：“你怎么突然就回来了？”声音里是隐藏不住的欢喜。
　　周若馨托起这人下巴，仔细打量：“你最近是不是没有按时吃饭？”
　　“嗯，没太有胃口。”
　　周若馨摸了摸这人削瘦的肩膀和纤细的腰肢，呢喃了一句：“我喜欢你胖一点，以后好好吃饭行吗？”俩人一直没有视频的习惯，平时就是打打电话发发消息。
　　“哦。”曲君之软软地靠着她，闭眼轻嗅着这人身上清润的香水味。
　　想起上次沉着脸离开的周父，曲君之哼唧了两下：“你家老头好凶，我要是胆小一点都得被他吓死。”
　　周若馨沉默了会，随即揽抱着曲君之，侧头亲吻她红嫩柔软的唇，小力磨着。
　　这人难得主动，曲君之睫羽不由一颤，接着扣住她的后脑加深了这个吻。
　　吻毕，周若馨胸口上下起伏着，喘息着问她：“你后悔和我在一起了吗？”
　　曲君之闻声，迷离的双眸顿时变得清明，她下意识抓住周若馨的手，紧张道：“你不会是来和我说分手的吧？”她说这话的瞬间，已经脑补了许多周若馨被父逼迫的苦情戏。
　　“不是，”周若馨握紧她的手，表情虽有些羞赧，眼神却很坚定，“我的意思是，如果你不后悔，还想继续和我在一起，那我日后定不会辜负你。”
　　这人以前都没说过这种话，曲君之眨了眨眼，一时有些懵懵的。
　　周若馨嫌她反应迟钝呆痴，凑过去咬了下她的耳垂：“我在和你认真讲话，你犯什么傻？”
　　“馨儿，你怎么突然间......变得这样深情了？”
　　周若馨小脸红了红，垂头低语：“我想和你一直好下去。”
　　曲君之捧着她的脸，嘴角含笑，神情得意：“终于发现我的魅力了？是不是感觉自己已经离不开我了？”
　　周若馨偷偷拧了下曲君之的后颈，曲君之疼得嗷嗷的。
　　见她真疼了，周若馨又不自觉软了心，给她轻轻揉捏被拧的部位。
　　晚上洗了澡，曲君之抱着周若馨，不停朝她嘟哝，诉说委屈。
　　周若馨知道自己父亲的性子，也没多解释，只问她：“你想让我怎么补偿你？”
　　曲君之眸里藏着狡黠的笑，语气暧昧：“也不是多过分的要求，只要你今晚任我折腾就行。”
　　周若馨悄悄摸到曲君之的腰侧，旋转着拧了下，在这人的嚎叫声中笑着应下。


第二百零七章 
　　寒假的前两周，墨泽北申请到了B大优秀青年人才特有的内部购房资格，走完程序，下星期就可以付首付。
　　只是B大周边的区域属于黄金地段，就算除去优惠政策和特殊的内部折扣，首付也要三百万。
　　墨泽北现下只有一百九十万，这是之前卖掉J城老房子的剩余资产，但还远远不够。
　　夜里十一点，秋儿已经睡了，木晗曦靠在床上翻看了会书，瞥见墨泽北还坐在书桌前，像似在凝神思索。
　　她好奇走过去，从身后抱住墨泽北，下巴搁在这人肩膀上，嗓音低柔：“在想什么？”
　　墨泽北随手将棕色小本合上，侧过脸，低头蹭了蹭她的前额：“没什么，姐姐，不早了，咱们睡吧。”
　　木晗曦身子没动，语气娇软：“我能不能看看你在本子上写了什么？”
　　墨泽北稍感讶异，木晗曦平时基本不会过问她个人隐私的事。
　　“不方便让我知道？”木晗曦搂着她的脖颈，似有若无的绵热气息，随着话语倾吐而出，萦绕在这人敏感的耳廓周围。
　　墨泽北的耳垂渐渐染上了一层诱人的粉霞，她抿唇吞咽了下唾液，呼吸微微有些紊乱。
　　见这人好像不太愿意，木晗曦松了手。
　　“姐姐，”墨泽北下意识环住了她纤细的腰肢，将人拉在自己腿上坐着，“我想在B大那边买一套房子，当作秋儿以后的学区房……只是现在手上的钱不太够。”
　　“还差多少？”
　　“一百一十万左右。”
　　“我要是不问你，你打算怎么解决？”
　　墨泽北面色一顿，垂眸瞧着俩人交握的手：“我还没想好。”
　　木晗曦哦了下，起身回了床，摁灭了床头灯，掀被躺下，闭眼睡了。
　　墨泽北见势紧忙跟过去，神情略微不安，凑过去小声唤她：“姐姐？”
　　木晗曦没搭理她，背对着她翻了个身。
　　“姐姐？”
　　木晗曦好似嫌她吵，扯被子蒙上了脑袋。
　　墨泽北揉了揉鼻尖，乖乖钻进被窝，没再吱声。其实她只是想通过自己的能力给予木晗曦和秋儿好的生活，没料到会惹恼了她。
　　第二日木晗曦吃了早饭，直接无视掉冲她浅笑，对她摆手的墨泽北，吻了秋儿两下就去公司了。
　　中午墨泽北给木晗曦打了个电话，那边匆匆说了两句就挂断了。
　　墨泽北耷拉着脑袋，脚底来回搓着坚硬的小碎石，瞧着有些闷闷不乐。
　　晚上，墨泽北亲自下厨，给木晗曦煎了这人喜欢吃的法式牛排。她一脸期待地望着木晗曦，像个求夸赞的小奶狗，表情极其软萌可爱。
　　木晗曦瞥了她一眼，端杯喝了口温水，继续沉默地吃东西。
　　将一切看在眼里的秋儿软软挠了下墨泽北的掌心，墨泽北掩去眼里的失落，低头询问她：“怎么了？”
　　秋儿小猫一样，声音很轻：“北北，你是不是惹妈咪生气了？”
　　墨泽北先是一愣，随即轻轻捏了下秋儿的脸颊：“真是个小机灵鬼，这都被你看出来了。”
　　饭后，秋儿拉着墨泽北去客厅陪她看动画，木晗曦去了二楼，处理工作邮件，因着秋儿还小，离不开她，她申请转去了笔译岗，这样不用频繁出差不说，有些工作还可以带回家里。
　　过了约莫五分钟，秋儿晃着墨泽北的尾指，要这人去给她换身睡衣，她想穿粉色的。
　　秋儿现在已经有了独立的卧室，晚上自己睡隔壁。
　　“北北，你想到哄妈咪的办法了吗？”秋儿抬起胳膊配合她的动作。
　　墨泽北无奈笑了笑：“还在想。”
　　换上粉色的小裙后，秋儿扯着墨泽北的衣角，俩人去了木晗曦那。
　　木晗曦正在审核一篇译稿，瞧见墨泽北和秋儿站立在她的两侧，巴巴望着她，不由停下了手头工作。
　　“妈咪，你什么时候能忙完？”秋儿浓密的眼睫上下忽闪着，像把灵巧的小扇子。
　　“差不多再有半个小时。”木晗曦撩了撩秋儿耳际的发，声音清润温柔。
　　“妈咪，忙完你能给我讲故事听吗？”
　　“可以。”木晗曦浅笑着应她。
　　墨泽北和秋儿去了床上等着，俩人偎在一处用平板看动漫。
　　一瞥见木晗曦退出工作界面，秋儿就立即跳下床，欢快地去牵木晗曦。
　　小人儿阖眸睡在俩人中间，木晗曦捧着一本儿童钟爱的读物，给她念小马过河的故事。
　　秋儿瞄了木晗曦一眼，见她神情专注，没往这边看，便偷偷将先前藏在枕头下方的乳白色小盒摸了出来，随后不动声色地塞到右侧的墨泽北手里。
　　墨泽北疑惑地打开，里面赫然躺着一排精致的蔓越莓牛轧糖，她忽尔忆起这是不久前曲君之送给小人儿的。
　　秋儿悄悄指了指木晗曦，又指了指自己的唇瓣，意思是要墨泽北喂木晗曦吃这个。
　　墨泽北忍笑，继而依着这人的意思，捏了一块牛轧糖递送到木晗曦的唇角。
　　木晗曦愣住，接着低头瞟了眼装睡的秋儿，又偏眸看向笑意盈盈的墨泽北。
　　“你们俩根本就没有认真听故事，”木晗曦红着脸嗔怪，“既如此，那我去洗漱了。”
　　待木晗曦离开，秋儿窝进墨泽北怀里，拨弄着她的衣领叹息：“北北，妈咪这次真的生你气了。”
　　“我知道。”墨泽北拍抚着小人儿的后背。
　　“那该怎么办呐？”秋儿犯起愁来。
　　“没事，”墨泽北想了想，“明天中午咱俩去妈咪公司给她送饭吧？”
　　“好哇。”秋儿去过墨泽北工作的学校，却没去过木晗曦的公司。
　　到了睡觉的时间，秋儿赖在墨泽北身上，不情愿离开。
　　“姐姐，”墨泽北心软，“今晚让秋儿和我们一起睡行吗？”
　　木晗曦犹豫了下，最后还是允了。
　　黑夜里，秋儿凑过去与墨泽北咬耳朵：“你不搂着妈咪睡觉吗？”
　　“她还在生气，”墨泽北掩嘴低语，“我不太敢。”
　　“北北，”秋儿笑话她，“你胆子这样小？”
　　墨泽北揉了揉小人儿的脑袋，又拍了拍她的小屁股。
　　早晨醒来，木晗曦发现自己竟然躺在了墨泽北的怀里。她有些羞，却又不舍得挪开眼。
　　见墨泽北还睡得沉，木晗曦便用指腹摩挲着她的鼻梁，直到这人忽尔睁开眼，咧嘴冲她笑，她才僵了动作，怔在那里。
　　“姐姐，”墨泽北捉了她的手亲，态度恳切，“我知道错了。”
　　见秋儿朝这边爬过来了，木晗曦倏地收回手，咬唇去了浴室。
　　“妈咪还气吗？”秋儿睡眼惺忪地趴在墨泽北身上，脑袋枕在她的肩膀那。
　　“比之昨日好些了。”墨泽北弯着唇，揽着女儿的小屁股。
　　秋儿听后甜甜笑着，小手捧着墨泽北的脸，好似奖励一样，用力亲了下：“北北好棒。”
　　因小人儿这样暖甜的举动，墨泽北唇角的弧度更加明显了。
　　中午，墨泽北开车回了家，打包好木教授提前做好的午饭，她载着裹得严严实实的秋儿去了木晗曦的公司。
　　停好车，她一手拎着食盒，一手抱着秋儿，进了旋转门，坐上了一楼的电梯。
　　木晗曦刚忙完手头上的工作，正准备去楼下吃饭，不曾想这时接到了墨泽北的电话。
　　“姐姐，我和秋儿来给你送饭了。”
　　木晗曦摸饭卡的动作顿住，好似有些不敢相信：“什么？”
　　“在八楼的电梯口这。”
　　木晗曦还隐约听到了秋儿在那边喊她妈咪。
　　“晗曦，”一个女同事踩着高跟鞋扭腰走过来，“现在去吃饭吗？”
　　木晗曦歉意地对她摆摆手，匆匆携着呢子大衣去了外面。
　　秋儿正搂着墨泽北的脖颈，软娇娇地嘀咕着什么，瞥见木晗曦过来，立即兴奋得像出了笼子的鸟儿，语气欢快愉悦：“妈咪，我们在这！”
　　离木晗曦近的几个同事，闻声都望了过来，俱是好奇的神情：“晗曦，那是你家小姑娘吗？”木晗曦是新转来的，大家对她的私事都不是很了解。
　　木晗曦笑着点了点头，走过去将小姑娘抱在了怀里。
　　秋儿长得清秀水灵，惹人喜爱，几个同事没急着下去吃饭，与她逗乐了一会。
　　一个男同事见秋儿总是有意无意将目光落在木晗曦身侧的墨泽北身上，便问了句：“秋儿，这是谁呀？”
　　秋儿想也没想，直接道：“这是北北，妈咪的老婆。”
　　几个同事面面相觑，一时间都不知道说些什么，气氛一下子陷入诡异的沉默中。
　　墨泽北轻轻咳了下嗓：“老婆，该吃饭了。”
　　木晗曦本来只是红了脸，现下连脖颈都染了晚霞。
　　等表情变幻丰富的同事们都走了，木晗曦羞意绵绵地嗔了俩人一眼：“你俩是不是故意的？”
　　“女儿都这么说了，”墨泽北语气略显无辜，“我得配合她呀。”
　　“……”木晗曦默默拉着墨泽北去了公司的休闲区。
　　许是回想起同事们令人捧腹的精彩反应，吃饭期间，木晗曦总也忍不住笑意。
　　墨泽北趁她分神之际，凑过去将她夹的肉丸子叼在嘴里。
　　“乖宝，你没吃饭吗？”
　　墨泽北忙咽下嘴里的丸子，一副感动兮兮的模样：“姐姐终于肯叫我乖宝了。”
　　木晗曦哼了她一下，接着又心软地喂了她一口鸡肉。
　　“妈咪，”秋儿噘嘴，眸里含着几分醋意，“你怎么只喂乖宝，不喂我呢？”
　　“你也没吃饭？”
　　秋儿点点头。
　　木晗曦欲言又止，最后只能喂完大的再喂小的......


第二百零八章 
　　首付的事最终还是在木父木母的帮助下解决了，装修的钱由木晗曦来出。
　　因着墨泽北和木晗曦都在忙工作，年后木父木母便帮着她们，负责监工装修之事。
　　三月中旬，刚调休的曲君之接到了周父的电话，这次又是一顿震怒不绝的厉声斥责。
　　周父朝她发难，主要还是因为曲父，春节过后曲父频繁跑去周家那边叨扰，惹得周父恼火不已。
　　曲君之连连抚额，无奈之下趁着休假回了一趟J城。
　　“爸，您以后别有事没事就去找周叔叔，”曲君之侧躺在沙发上吃草莓，“您又不是不知道，他事后总拿我开刀。”
　　“这人真是个老古董，而且性子死倔死倔的，比你已故太爷爷家的那头臭驴还倔。”
　　曲君之没忍住，草莓汁都笑出来了。
　　曲母端着洗好的车厘子过来，叹气道：“你从小到大都没受过什么委屈，现在因为周家的小妮子憋屈得像个古代不得宠的卑微小妾，要我说，实在不行，你就和她断了吧，咱也犯不着成天热脸贴她家冷屁股，你也不必整日受气挨训。”
　　曲君之听后连忙起身，走过去给她妈捏肩捶背：“妈，若馨和她爸可不一样，她和我是一条心的，再说了，我很爱她，完全离不开，怎么能说放手就放手呢？而且您也知道，我和她好了这么些年了，心里早把她当成自己媳妇了。”
　　“你把她当成自己媳妇，人家亲爹答应吗！？你这就属于自作多情！”曲母脸色愈发不愉，“另外，你俩好了这么久，她一次家里都没来过，你觉得像话吗？”
　　曲君之揉捏的动作一僵，随后讨好一笑：“那我回头打电话问问，等她什么时候得空，让她过来家里看望一下你们二老。”
　　曲父清了清嗓，打着圆场：“她要是实在忙，过些日子来也行，不急在这一时半会的。”
　　曲君之点点头，没再多言。
　　左右无事，曲君之便想着去她舅舅那转转，谁料在小区周边的超市买水果时，恰好碰到了大学的同班同学钟译。
　　这男的以前还和她表白过，被她无情拒绝了，没想到现下还没死心，厚着脸皮一直从超市跟到外面。
　　曲君之轻蹙着眉头，神色不耐，径直往停车场去了。她拉开车门，见钟译朝另一边走，以为终于摆脱了这烦人的家伙，没想到出了停车场，这人一直不紧不慢地跟在她车的后面。
　　曲君之将车停在了她舅舅家的小区门口，钟译见势也减了速，把自己的白车靠在路的一旁。
　　曲君之实在是恼火，走过去敲了敲这人的车窗，车窗降下来的一瞬，她没好气骂道：“你是不是脑子有病啊！你再这样尾随我，我要报警了！”
　　钟译涨红了脸，下了车，结结巴巴解释：“我没......没别的意思，就是想知道你家住哪......我......我是真的喜欢你，希望你能再考虑一下。”
　　曲君之听后胸腔里愤然的热血直击脑门，刚要飙脏话再骂，却瞧见了往这边来的周父，她话到了嘴边又紧忙咽了下去。
　　“怎么了？”周父嗓音低沉，“他欺负你了？”
　　“跟踪......跟踪我。”曲君之气势全消，低垂着脑袋，盯着地面小声嘟囔了句。
　　周父板起一张包公脸，拿出平时教训小流氓的威严姿态，对着钟译连吼带斥，还用手指不停比划，钟译吓得小脸都白了几分，腿肚子都开始打颤，最后简直是落荒而逃。
　　曲君之全程憋笑，俏脸都憋得通红。
　　周父瞅了她一眼，哼了她两声，最后扬袖而去。
　　曲君之在舅舅家吃了晚饭，八点左右才回了家。
　　九点多，床头边传来震动声，是周若馨打来的语音电话。
　　曲君之笑了笑，滑了屏，翻身趴在床上和她闲聊。
　　“我爸说你回J城了？”
　　“对，”曲君之将下巴搁在枕头上，“当时遇到了钟译，闹了点不愉快，正好被你爸撞见。”
　　“嗯，那你在家待几天？我正好有事要回去一趟。”
　　“我还有两天的假......”记起曲母的话，曲君之软着音问她，“你这次回来，能不能过来一下我家里？”
　　周若馨没犹豫，直接答应了。
　　“你是明天下午的飞机？”
　　“嗯，”周若馨想了想，“后天中午去你家行吗？”
　　“可以，”曲君之欢喜满溢，直接握着手机去了客厅，对着看电视的俩人嚎了一嗓子，“爸妈，后天中午，若馨上门看望你们二老。”
　　周若馨有些害羞，借口有事挂了电话。
　　曲母闻声将催人泪下的韩剧关了，快步挪到曲君之身侧：“说好了？真要来？你没拿我们寻开心吧？”
　　曲君之屁股挨到沙发上，抓了一把瓜子，神情得意：“我媳妇亲口说的还能有假？”她啧了下，“早知道就该录下来给你们听听。”
　　曲父曲母喜笑颜开，第二天将家里里里外外大扫除了一遍，第三天更是早早去了周边的集市买了新鲜的鱼肉果蔬。
　　临近中午，曲君之还没接到周若馨的电话，过了会，这人发来了微信消息。
　　【我爸看到了我给伯父伯母准备的礼物，现在犯起了倔，不让我出门。】
　　曲君之在房间里来来回回踱步，走了几圈，最后去问她爸要了车钥匙。
　　“我去接一下若馨，可能晚点才回来，你们不要着急。”
　　曲君之前脚一走，曲母就如那泄了气的皮球，整个人瘫躺在沙发上，双眸也失了光彩：“恐怕是白忙活了，那老倔驴肯定不让她闺女来咱家。”
　　“要不咱俩也跟过去看看吧？别让孩子在周家受了委屈。”
　　曲母腾地一下坐起身，将围裙解了胡乱扔在地上，气汹汹道：“不去，她非要固执任性地和人家姑娘在一起，她就得受这气遭这罪！”
　　俗话说伸手不打笑脸人，曲君之不仅拎了一兜子的新鲜水果，还去她舅家弄了几瓶珍藏的好酒，算是携重礼上门。
　　周母神情复杂地看了她一眼，侧身让她进了门。
　　曲君之放下东西，竖起耳朵仔细听了听，此时周父正在书房里训斥周若馨，嗓门大得像是雷公雷母吵翻天了似的，震耳欲聋。
　　曲君之护老婆心切，连门都没来得敲，直接推门而入。
　　转瞬间，一个茶杯就摔了过来，曲君之跳着脚躲开，随后瞠目结舌，不可置信地望着周父。
　　周父显然没料到她会进来，面色一顿，接着哼了一声，转过身去。
　　“你没事吧？”周若馨神情紧张，语气急切，“有没有伤到？”
　　“没事，”曲君之拍了拍周若馨的手背，“我和叔叔谈谈，你和阿姨出去等着。”
　　周若馨犹豫了会，末了还是和周母出去了。
　　曲君之深呼吸了几次，心里建设了一番，挪着碎步走过去，挺直脊背，站在周父的旁侧，不紧不慢道：“叔叔，您这么反对我和若馨谈恋爱，是因为您不想让若馨找女孩子，还是说单纯看不上我，或是不喜欢我父亲？”
　　周父沉压着眉，冷着脸：“我不愿意我的女儿做同性恋，被别人指指点点！她本可以走一条光明正道，是你误了她，引她入歧途。”
　　曲君之思虑斟酌了一番，末了还是把以前的事说了。
　　“您知道若馨当年高考志愿为什么非要填报XX师范大学吗？以她的成绩完全可以去上全国Top5的学校。”
　　周父仔细回忆了番，确实不知缘由，他只记得自己当时因为这个事，发了好大一通火。
　　“因为墨泽北。”
　　曲君之话落，周父直接怔愣住了。
　　“她以前喜欢过墨泽北。”
　　周父眸光晃了晃，震惊诧异到说不出话来。
　　“我承认在我俩的这段关系中，是我先对她动了心思，但是叔叔，即使没有我，我也不觉得若馨能够和男生在一起，”曲君之低垂着眸，“有些东西是骨子里就带的，强迫不得。”
　　周父沉默无言。
　　“她是您的女儿，您应该最了解她的性子，逼迫她和我分手，让她与不爱的男人在一起，甚至是结婚生子，这样做会有什么样的后果......”
　　周父听都没听完，就咬牙重锤了一下实心桌面。
　　曲君之心尖颤了颤，不自觉地咽了咽唾液，却还是梗着脖子继续叭叭。
　　曲君之迟迟未归，曲父曲母实在放心不下，俩人最后还是赶过来了。
　　到了晚上，一家三口也没离开，曲父在书房耗着周父，曲母情真意切地宽慰周母，曲君之借机偷摸地和周若曦拉拉小手，说两句悄悄话。
　　约莫晚上九点多，曲君之回了家，急匆匆收拾了东西，直奔高铁站，她明日还要上班。
　　接下来的两个月，只要有空，曲父就去周家磨嘴皮子。
　　“我家宝贝女儿哪里不好？要学历有学历，要样貌有样貌，还特别懂事孝顺有爱心，怎么你就看不上呢！”喝了酒，曲父一边跳脚一边和周父掰扯，“你家姑娘出国读博一走就是好几年，她死心塌地等在国内，一边上进工作，一边忍受异地恋的苦，从来没有半句怨言，”说着说着，曲父还抹起了泪，“为了以后能在B城有个和你姑娘落脚的地方，她整天熬夜出差，应付各种酒局，就是希望能多挣点钱！给你姑娘一个保障！”
　　他连哭带蹦像个村妇似的，喋喋不休说了一箩筐的话，到了最后周父也有些动容了。
　　夜里，曲父醉得走不动道，周父便让这人睡在了自家的沙发上，还给他清洗了一番。
　　这晚周父整宿未眠，凌晨五点左右，他用肘碰了碰周母。
　　周母翻了个身，迷糊着问了句：“怎么了？”
　　“小馨和曲君之的事，你怎么想的？”
　　周母顿时睡意全无，她睁眼盯着天花板，沉默了好一会，才慢慢开口。
　　“起先我和你一样，难以接受，想着两个女孩怎么可以在一起呢？这有违传统伦理啊，”周母扯了扯被子，“可是你再看看小北和木家那姑娘，生活得多幸福，俩人连孩子都有了，时日一常，我也有些动摇，况且君之这孩子也是蛮不错的，这事之前我一直都挺喜欢她的。”
　　周父没吱声。
　　“就算不论其他，咱自己女儿的脾气你也是知道，性子完全随了你，倔得很，如果逼迫她和曲君之分手，我看结果未必就好。”
　　周母想起了什么似的，语气转而松快了几分：“对了，上次你去B城不是见到秋儿了吗？你想象一下，要是咱家小馨也有一个类似于秋儿那般活泼可爱的宝贝，该多好啊！”
　　说起这个，周父整个人都温和了起来：“我给你讲，秋儿那小姑娘啊，可招人稀罕了，说话奶声奶气，性子软乎乎的，还会撒娇呢.......”
　　早晨六点半，曲君之刚醒，就收到了周父的短信：你和小馨在一起也不是不可以，不过我有个条件，你俩得答应才行，以后要个宝宝。
　　曲君之下意识揉了揉眼，怀疑自己是不是眼花了。
　　下一瞬，周父的电话就过来了。
　　“看见我给你发的短信了吗？”
　　曲君之拧了下自己的大腿，努力稳住声线：“刚看见。”
　　“那我说的事，你是怎么考虑的？”
　　“我都听若馨的......”她话还没说完，那边就挂断了电话。
　　十分钟之后，还在英国的周若馨，手机屏幕亮了又暗，暗了又亮。
　　“老周，你不要这么着急，这事等馨儿博士毕业了再说。”
　　“知道小北的女儿多大了吗？”电话没人接，周父将手机扔在沙发上，幽幽道，“三岁多了，今年就能上幼儿园。”
　　周母无奈笑了笑，给这人泡了杯清热降火的绿茶。
　　七点左右，周父给墨泽北打了电话，想要视频一下，瞧瞧秋儿。
　　视频完之后，周父心思更活了，压也压不住，将还在沉睡的曲父拍醒，说了一堆生宝宝的事。
　　曲父脑袋昏沉，胀得厉害，听得云里雾里，最后靠着他的肩膀喃喃道：“老弟说笑了，咱两个大男人怎么生孩子啊？”
　　气氛大概凝滞了一秒，随后周父猛然推开他，像是躲瘟神一样，跳得老远......


第二百零九章 
　　五月中旬，木教授的一位多年故交因病去世，木父陪她去隔壁市吊唁，木晗曦上班，秋儿不愿去亲戚家待着，墨泽北只好将她带去了学校。
　　办公室是和一位年轻的女老师许蒙共用的，墨泽北坐在靠窗的南面，许蒙坐在贴墙的西角。
　　墨泽北从背包里拿出儿童画册，秋儿喜欢的小鹿玩偶，喝水的杯子，纸巾，盛放水果的保鲜盒。
　　“课间我会过来一趟，”墨泽北蹲下来，将她颊边的秀发轻轻挽到耳后，“你不要乱跑，就在办公室等我。”
　　小人儿乖巧点头，搂着墨泽北的脖颈软软亲了两下：“秋儿会听北北的话。”
　　墨泽北揉了两下小人儿的脑袋，亲昵地蹭了蹭她光洁的额头，才恋恋不舍地去了楼下的教室。
　　许蒙一二节没课，来得稍微晚了些，一进门就瞧见穿着粉色波点裙的小姑娘，正执着杯子给茶几上的一盆多肉浇水。
　　许蒙讶异了一下，随手放下挎包，笑着走过去。
　　“小朋友，”许蒙弯下腰看她，嗓音柔和，“你是谁家的孩子啊？”
　　秋儿停了动作，冲她甜甜一笑：“阿姨好，我是北北家的秋儿。”
　　北北？墨泽北？墨老师的女儿？这怎么可能呢？墨老师都没有怀孕过，哪里来的女儿？
　　因着涉及到别人的隐私，许蒙只好压下心里的疑问，坐在沙发那，与软萌的小姑娘闲聊了会别的。
　　秋儿模样灵动俊俏，性子又极其娇软，实在是惹人喜欢，不知不觉，许蒙竟与她互动了半个多小时。
　　只是下课铃一响，小姑娘就开始坐不住了，漂亮的眼睛频频瞥向门口那方。
　　“北北，”墨泽北的左腿刚迈进来，小姑娘就从沙发那飞奔过去，朝她撒娇，“抱抱。”
　　墨泽北一把捞起秋儿，将人搂在怀里，向许蒙点头示意了一下。
　　墨泽北身后还跟了两三个学生，许蒙浅笑着回了自己的办公桌。
　　以往学生们过来找墨泽北，都是询问自己没理解透彻的部分，或者是探讨交流，今天却都好奇地盯着小姑娘看。
　　墨泽北将秋儿抱在自己腿上坐着，随后抬眸扫了她们一眼：“有没有问题？”
　　扎着马尾的林燕，指了指秋儿，问了句与学习无关的：“墨老师，这个小妹妹是谁呀？”
　　许蒙闻声笔尖微顿，凝神注意着这边的动静。
　　墨泽北嘴唇动了动，还未开口，只听小人儿语调轻扬，嗓音好似动听的百灵鸟：“我是秋儿，你们墨老师的女儿啊。”
　　几人表情惊诧，显然很是意外，不过片刻又都嬉笑着与秋儿逗乐起来。
　　秋儿咯咯笑着，心情乐然欢畅。
　　到了上课时间，墨泽北亲吻了两下小人儿的脸颊，温言嘱咐了两句才离开。
　　下课铃一响，墨泽北又匆匆跑了回来。
　　“北北，”秋儿附在墨泽北的耳际，声音软糯，“我想去洗手间。”
　　“好，这就带你去。”墨泽北将收拾好的背包，放在一侧，领着小人儿去了教职工厕所。
　　中午十一点半左右，墨泽北接到了木晗曦的电话。
　　“乖宝，公司临时安排我陪经理出差去一趟J城，明早就走，下去不用坐班了。”
　　墨泽北揽着小人儿，抵着她的后脑：“那姐姐过来找我和秋儿吧，中午咱们仨去食堂吃饭。”
　　“会不会太高调了？”木晗曦的公司属于外企，不会干涉个人的私生活，墨泽北就不一样了，她的单位是公办高校，必须得注意影响。
　　“没事，”墨泽北懂她的顾虑，“姐姐你来就行。”B大的包容性很强，先前还请过研究同性恋的专家过来演讲，科普相关知识。
　　“好。”
　　中午，三人去的教职工餐厅。
　　墨泽北要了清炒虾仁，西红柿牛腩，酸菜鱼，羊肉水饺，花卷，米饭，粽子，白粥，还有两道炒青菜。
　　她们挑了一个相对安静，不太显眼的角落坐下。
　　“哇，”秋儿拍着小手，“好丰盛啊。”
　　墨泽北抿唇笑了下，给她夹了个虾仁喂到小人儿的嘴里。
　　秋儿满足地眯起眼：“好吃。”
　　木晗曦宠溺地摸了摸她的秀发。
　　“妈咪，”秋儿指了下餐盘，“我想吃那个肉肉。”
　　牛肉炖得很烂，也不用担心她会咬不动，木晗曦连着给她夹了两块。
　　“饮食这方面，”木晗曦有些无奈，“秋儿完全随了你。”不太喜欢吃青菜，钟爱各种肉类。
　　秋儿捏着羊肉水饺，吃得津津有味，瞥见木晗曦总将筷子伸进素菜里，她一本正经地叮嘱：“妈咪，你要和我们一样，多吃肉肉。”
　　“青菜也有很多营养的，”木晗曦放筷，耐心教育她，“里面含有可以促进人体健康的维生素，秋儿以后要多吃这些，不可以挑食。”
　　秋儿偷瞄了墨泽北一眼，见她点头附和木晗曦的观点，便咬着饺子没吭声。
　　饭后，三人在校园里散步消食。
　　天已经开始热了，没走多会，秋儿额际就沁了一层薄薄的细汗，木晗曦掏出纸巾帮她擦拭了一番。
　　“累不累？”墨泽北蹲下，软软捏了下她的右腮。
　　秋儿低笑了下，环住她的脖子，与她咬耳朵：“北北，你抱着我。”
　　墨泽北托着她的小屁股，将小人儿抱起。
　　她们开车去了一处公园，这处有凉亭和秋千。
　　木晗曦坐在秋千上，小人儿窝在她怀里，墨泽北立在一旁轻轻摇晃着秋千。
　　秋儿朝她招手：“北北，你也上来。”墨泽北挨着木晗曦坐下，小人儿横躺在她俩腿上，把玩着二人的手指，嘴里嘟哝着上午的见闻。
　　这边阴凉，偶尔有清风吹过，倒是个惬意的好地方。
　　墨泽北下午三四节还有课，要回学校，秋儿挂在她身上，不愿松手：“我和妈咪陪你一起去。”她说的时候还冲木晗曦不停眨眼。
　　木晗曦忍笑，撩了下耳际的长发，眉眼温柔：“不知今天是否有幸听一下墨老师讲课？”
　　墨泽北多少有点不好意思，脸微微泛起了红，她揉了揉鼻尖：“姐姐真想听我讲课？”
　　“嗯，”木晗曦指尖轻点着墨泽北的手背，“想体验一下做墨老师学生的感受。”
　　墨泽北心神微动，她摸出手机给一个负责人打了电话，让他发一个通知，将今天上课的地点调换到无人占用的公共教室，那里地方大，木晗曦带着秋儿过去不会很惹眼。
　　见她这样正经，木晗曦忽尔有些不安：“乖宝，你可不准在课上提问我，我答不上来的。”
　　墨泽北意味深长地瞧了她一眼，眸里含着狡黠的笑意。
　　木晗曦下意识握住她的手腕，眼神娇羞：“墨老师，你先答应我，不然我不去了。”
　　墨泽北喉咙上下滑动了一下，低垂着眼，掩去眸里的灼热：“答应你也行，作为交换条件，木同学今晚任我罚。”
　　秋儿似懂非懂，仰着脸，呢喃问道：“木同学是谁？北北，你为什么要罚她？”
　　小人儿这话一出，俩人顿时红了脸。偏眸对上木晗曦羞恼嗔怪的眼神，墨泽北宓煤薏荒艿背≌腋龅胤熳杲去。
　　到了学校，木晗曦领着秋儿去了趟洗手间，随后又跟着墨泽北去了指定教室，坐在后排的角落。
　　木晗曦带着孩子，即使低调地坐在偏僻的西南方，也引起了不少的注意，有的女生见秋儿可爱，还坐去了她旁边的位置。
　　墨泽北拿着优盘和教材走进教室，发现木晗曦的前后左右都坐满了人，秋儿更是成了众星捧月的对象，桌前堆着热心同学送的五花八门的糖果零食。
　　瞥见墨泽北的身影，秋儿刚要雀跃地与她打招呼，就被木晗曦及时捂住了嘴，小声叮嘱：“不可以喊她北北，她现在是墨老师。”
　　秋儿乖乖点头，表示知晓了。
　　墨泽北清了清嗓，打开多媒体，插上优盘，开始一本正经地授课。
　　期间，多次有意无意地扫向西南角，每当觉察到这人的视线，木晗曦就赶忙低下脑袋，眼睛紧紧盯着秋儿的画册。
　　墨泽北异于往日的举动，引起了台下学生的小声嘀咕和讨论。
　　“墨老师这是怎么了？平时不苟言笑的，今天嘴角的弧度就没下去过。”
　　“中午去食堂吃饭的时候，我听一学妹说，墨老师有个女儿，特别可爱，今早还来了她的办公室。”
　　“会不会就是坐在旁边的那个小姑娘，感觉这小孩长得有点像墨老师......”
　　同学们的八卦之心正浓之时，墨泽北突然提了一个问题，偌大的教室霎时变得鸦雀无声。
　　秋儿扭着脖子好奇瞧了瞧：“妈咪，他们怎么突然都不说话了？是不是怕北北啊？”
　　“嘘，”木晗曦示意她噤声，“课堂上是不准乱讲话的。”刚刚她也听到了只言片语的讨论，心里愈发不好意思。
　　墨泽北提问了一个坐在木晗曦右边的女生，木晗曦抬头，隔空嗔了她一眼，总感觉这人是故意的。
　　墨泽北走下讲台，来到木晗曦的附近，秋儿开心得不行，嘴角都快笑酸了。
　　墨泽北压下想要摸抚小人儿脑袋的冲动，咳了两下，随后让回答问题的女孩坐下，继续若无其事地讲课。
　　好不容易捱到下课，木晗曦欲抱着秋儿离开了：带着孩子坐在这，再加上墨泽北黏人的目光，受到的注目实在是太多了，木晗曦有些吃不消。
　　墨泽北像是她肚子里的蛔虫一样，摸出手机，给这人发了条微信。
　　【木同学不可以逃课，要等着我一起回家，不然晚上要重罚。】
　　木晗曦咬了咬唇，又重新坐下。秋儿倒是高兴，黑亮的眼珠跟着墨泽北转，墨泽北站哪，她瞅哪，活脱脱的小迷妹。
　　晚上，洗完澡，讲完故事，到了睡觉的时间，秋儿还不愿意回隔壁房间。
　　“明个我搂着你睡，今晚你自己睡好不好？”墨泽北温声软语地哄着秋儿。
　　“今晚怎么就不能留在这呢？”秋儿噘着小嘴，哼哼唧唧的。
　　墨泽北表情一噎，小人儿却没留意到她的反应，继续撒娇卖乖，旁边的木晗曦颊边不自觉洇出红晕。
　　墨泽北费了好一番力气，才将秋儿哄走。
　　见她走过来，木晗曦连忙将书本合上，摁灭床头灯，躺进被子里：“我困了，乖宝晚安。”动作一气呵成。
　　墨泽北凑过去，唇瓣轻柔地蹭着她的下巴：“姐姐？”
　　木晗曦忍着痒意，闭口不应。
　　墨泽北轻轻咬了下她的耳垂。
　　木晗曦不由瑟缩了下，软语暗示：“乖宝，我明早还要出差的。”
　　“嗯，我知道，”墨泽北细细亲吻着她的脖颈，“现在刚过了十点，时间足够了。”
　　木晗曦窝在她怀里，红着脸，猫儿一样，朝她撒娇呢喃：“墨老师，我没有逃你的课，不许重罚......”
　　墨泽北低笑不已，指腹来回摩挲着这人发烫的面颊......


第二百一十章 
　　孟元昊前些日子去了一趟南方，现下才回来。
　　晚上九点左右，墨泽北接到了这人的电话，约她出去吃烧烤。
　　木晗曦出差还没回来，木教授因为故人离世，这两日情绪有些低落，木父不擅长照顾孩子，墨泽北想了想，最后还是开车载着秋儿一起出去了。
　　孟元昊原本计划去附近的大排档撸串，知道秋儿要来，便临时改了主意，选了一家相对干净整洁的店面。
　　“孟叔。”一见了孟元昊，秋儿就甜甜地喊了他一声。
　　“好秋儿！”孟元昊乐得牙花子都露出来了，掌心搓了搓黑色长裤，满脸欢喜地朝她伸开双臂，“给叔叔抱抱。”
　　秋儿乖巧地任他抱了会。
　　“泽北，”孟元昊言语间尽是羡慕之情，“老实说，我做梦都想有个像秋儿这般可爱的女儿。”
　　墨泽北附和了两句，摸出手机扫码点了餐，然后抬眸问他：“你是要喝啤的还是白的？”
　　“白的，”孟元昊轻轻放下秋儿，敛去眼里的笑容，“我之前去的是李榕的老家。”
　　墨泽北眸光微晃，将朝这边走来的秋儿揽在了自己的怀里。
　　“我雇了几个内行在那边蹲守了一段时间，费了番力气弄清了那人渣的老底，之后联合了几个受害者将他做的那些见不得光的脏事给检举了，”孟元昊咬了咬牙，额间青筋暴起，“我虽不能亲手将他挫骨扬灰，也必叫他生不如死，天网恢恢疏而不漏！”
　　墨泽北没发表意见，过了会，她把上桌的烤串推到他面前，又给这人倒了杯酒。
　　孟元昊絮絮叨叨说了好多，最后醉得不省人事，墨泽北滴酒未沾，于是亲自开车将他送了回去。
　　李榕原本已经睡下了，又被门铃声惊醒，她不知道孟元昊今天回来。
　　秋儿还坐在车里等着，墨泽北不放心，没敢多耽搁，只说了句孟元昊将人渣的事解决了，便匆匆下楼了。
　　后半夜李榕一直未眠，一方面照顾醉酒的孟元昊，一方面梳理心头百感交集的思绪。
　　母女俩回了家，已经是凌晨一点了。
　　身上的烟酒味过重，有些熏人，墨泽北抱着秋儿去了浴室，二人洗了个舒服的热水澡。
　　墨泽北给秋儿套了一身小人儿喜欢的粉色小裙，自己穿着短袖短裤。
　　明日周六，不用上班。
　　墨泽北打算哄睡了小姑娘，喝点啤酒放松一下心情，奈何秋儿迟迟不肯睡下。
　　墨泽北笑着刮了一下她的小鼻梁，随后猫着腰下楼了，秋儿轻手轻脚，紧紧跟在这人后面。
　　墨泽北从冰箱里拿了四罐啤酒，又悄悄溜回了房间。
　　秋儿搂着她的脖颈，左亲一下脸颊，右亲一下脸颊，语气娇软：“北北，我能不能看会动画片？”
　　“可以，”墨泽北食指勾住易拉罐的拉环，轻轻一扯，“想看什么？”
　　“北北帮我选。”
　　“好。”墨泽北摸了遥控器，搜索猫和老鼠。
　　视频画面一出来，墨泽北就挪着身子坐靠在床头那，腰后塞了两个软枕，小人儿躺在她的两腿之间，脑袋压在她的肚子上，神采奕奕。
　　墨泽北一边喝着酒，一边盯着电视屏幕，偶尔也会跟着秋儿笑两声。
　　约莫凌晨三点，秋儿抵不住困意，阖眸睡了。
　　等喝空了第四罐啤酒，墨泽北的意识也逐渐模糊，耳边动画的声音越来越轻，最后彻底听不见了。
　　木晗曦一早出差回来，瞧见的就是一大一小的俩人蜷缩着抱在一起的画面，电视那边还上演着你追我赶的猫和老鼠。
　　木晗曦小心放下行李箱，关了电视，收拾干净垃圾，把薄毯轻轻盖在俩人身上。
　　“妈，”木晗曦去了厨房，“泽北昨天是不是出去了？”
　　木教授正在煎鸡蛋，闻声偏头望了她一眼：“带着秋儿出去的，说是元昊回来了。”
　　木晗曦哦了下，帮着盛了几碗稀饭，转而折回了二楼，唤醒沉睡的俩人。
　　墨泽北揉了揉眉心，睡眼惺忪地瞧了瞧木晗曦，沙哑着音：“姐姐？”语气好似有些不敢相信。
　　“你们昨晚几点睡的？”木晗曦伸指戳了戳这人的前额。
　　秋儿听后下意识捂了下墨泽北的嘴，觉察到木晗曦的视线，又怯怯地缩回了手。
　　木晗曦抱臂瞧着，目光在俩人身上来回逡巡。
　　秋儿见势，偷偷拽着小毯欲把自己和墨泽北遮盖住。
　　见她的小身子都埋进去了大半，只露了个小脑袋，墨泽北极力忍笑，坐起身，上手抱着木晗曦，各种撒娇讨好，承认错误。
　　秋儿瞄着木晗曦的反应，知晓她没有生气后，神色一松，掀开小毯，弯眉走到木晗曦身后，一边说着软话，一边不停亲吻她。
　　在俩人前后夹击下，木晗曦努力维持的严肃表情怎么都绷不住了，轻笑出声。
　　墨泽北用脸颊蹭了蹭木晗曦的下巴，携着秋儿去了浴室。
　　洗漱好，三人下楼去了餐桌那吃的早饭。
　　傍晚时分，一家三口牵着元元出去遛弯消食。
　　临睡前，木晗曦窝在墨泽北怀里，和她说了下B大那边的房子已经装修好了，还有秋儿九月份上学的事。
　　墨泽北听着听着忽尔深情唤了声：“姐姐。”
　　“嗯？”木晗曦仰脸看她。
　　“等我放了暑假，咱们去拍婚纱照吧？”
　　木晗曦一时愣在那里，随后弯唇笑着问她：“乖宝，你怎么突然说起这个了？”
　　“别人有的，我希望姐姐也能有。”
　　“我有你和秋儿就很幸福了，”木晗曦心里暖融融的，她抵着墨泽北的肩膀，语气温柔，“仪式对我来说没有那么重要。”
　　“不办婚礼和酒席，”墨泽北亲吻着她的额，“就只拍婚纱照和度蜜月。”
　　木晗曦有些心动，她摩挲着这人的耳朵：“你想好去哪了？”
　　“婚纱照可以去海边拍，国内国外都行，蜜月的话就去姐姐喜欢的瑞士，你先前学习了德语，到时候正好能用到。”
　　听墨泽北这样说，木晗曦心里燃起了几分憧憬。
　　七月下旬，木晗曦申请了调休，俩人带着秋儿飞去了著名的鹿城S城，下了飞机，她们仨直接打车去了孟元昊推荐的海底餐厅。
　　到了地方，一瞥见玻璃窗里各种游动的海洋生物和色彩斑斓的珊瑚，秋儿就激动地拍着小手欢呼，惊叹：“哇，哇，好漂亮啊！”
　　墨泽北抱着凑近观看，秋儿瞪大眼睛，兴奋地一会指这，一会指那，开心得手舞足蹈。
　　里面还有穿着美人鱼服饰的姑娘在水里来回舞动着身子，瞧见可爱的秋儿，她还专门游过来朝秋儿飞吻，和小人儿打招呼。
　　秋儿惊喜万分，小手摇晃着墨泽北的衣领：“啊啊啊，北北，你快看！是美人鱼！”
　　周围吃饭的人，听到秋儿尖叫，都笑着夸她可爱。
　　“我看到了，”墨泽北宠溺地亲了下她的面颊，“我们先点餐吃饭，坐着也能瞧得见。”
　　木晗曦去了俩人对面的位置，她负责点餐，要了两份西冷牛排，一份香煎海鲈鱼，一份鲍鱼闷饭，一只波士顿龙虾。
　　菜品上桌，秋儿好似小狼崽捉到野物一般，眼眸里闪着渴望的光芒，歪头迫不及待地央求墨泽北帮她夹菜。
　　“真好吃，”小人儿满足地眯起眼，又问木晗曦，“妈咪，明天我们去吃什么？”
　　木晗曦无奈摇头失笑，总觉得自己是生了一枚小吃货。
　　大餐吃完，也没急着走，为了满足秋儿的各种好奇心，她们在这边逗留了好一会。
　　晚上八点半左右，三人打车去了提前预订的一家带温泉泳池的高级别墅，这地方靠海，利于取景，方便拍摄婚纱照。
　　到了别墅，换上浴袍，三人去泡了会温泉，缓解疲劳。
　　秋儿整个人挂在墨泽北身上，屁股扭啊扭啊，脚丫蹬啊蹬的，中间她还调皮地朝木晗曦泼水。
　　木晗曦拍了两下秋儿的小腿，颊边露出浅浅的梨涡：“你小时候不爱说话，不爱理人，我年幼的时候比较文静内敛，你说她这样的活泼性子到底是随了谁呢？”
　　“我感觉......”墨泽北往上托了托小人儿的屁股，“她挺像咱爸的，妈说爸过去就是典型的小机灵鬼。”
　　秋儿眨着眼问：“北北，小机灵鬼是夸人的话吗？”
　　“是呀，”墨泽北用指尖轻轻戳了下秋儿的鼻头，“夸你聪明呢。”
　　秋儿甜甜笑着，软软亲了墨泽北一下。
　　明个要早起，晚上十一点，她们就上床休息了。
　　第二天凌晨四点半，墨泽北醒来，摁亮了床头灯，唤醒木晗曦，捞起小人儿去了浴室洗漱。
　　五点十分左右，三人抵达了这边的海滩。
　　海浪随着轻柔的海风掀涌波动，海的尽头，日出缓缓而升，流金似火的光芒照耀在海平面上，美得醉人，秋儿先前还睡眼朦胧，困意未消，现下却被眼前红霞万丈的迷人之色深深吸引。
　　许是太震撼了，小人儿完全呆掉了，好半天都说不出话来。墨泽北和木晗曦相视一笑，俩人默契地揉了揉她的脑袋。
　　约莫到了上午九点，专业的婚纱摄影团队过来了。
　　俩人选的薄款中式唐装，秋儿的是迷你版赤红公主裙。
　　化完妆，吃了午饭，一行人折返回海边，开始拍摄婚纱照。
　　有她们二人单独的浪漫摆拍，比如在放置心形香烛的中央，墨泽北单膝跪地，执着木晗曦的手背温柔亲吻或是以公主抱的姿势，踏着海浪，深情款款地走来。
　　当然也有各种友爱的亲子照，像是秋儿横躺在两人的手臂之上，还有夹在她们相拥的怀抱里，以及三人手牵着手光着脚丫踩在湿润的海滩上等等这些……
　　秋儿这天特别愉悦，笑得两腮都泛起了酸。
　　到了黄昏时刻，太阳渐渐西下，火烧云的唯美景色夺人眼球。
　　她们坐在一艘海景船上，船儿晃晃悠悠，徐徐行进，三人一边享用丰盛的佳肴，一边欣赏海天相接的自然之美。
　　幸福如蜜的生活大抵就是这样吧......
