书名：捡来的小垃圾gl[娱乐圈]
作者：海清河晏
简介
在娱乐圈半红不火的三线女性omega明星不经意间捡回来了她未来的alpha。

正统ABO路线，放飞自我，不适勿入。
大概就是年上omega教育年下alpha的故事。 

内容标签： 年下 情有独钟 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：怀简，许吟怀 ┃ 配角：许颂情 ┃ 其它：百合abo，娱乐圈



　　☆、第 1 章

　　“所以你就把这小孩带回来了？”许颂情头痛地看着自己手下的艺人，同样也是自己亲妹妹的许吟怀，一点也不敢相信这是一贯成熟稳重的妹妹会做的事。
　　她居然从路边捡了个女孩子回家！
　　当然这不是重点，重点是许吟怀是个货真价实的女性omega，而这女孩可是个alpha啊！
　　“你这是单身太久了，连小女孩都不放过了吗？”许颂情瞥了一眼全身上下都脏兮兮的女孩子，将自己的妹妹拉到了一边：“这小孩看上去也就刚成年，要是这消息传出去，那些人还不得说你老牛吃嫩草啊？”
　　许吟怀恬静的面容上添了一丝罕见的尴尬，说实话，她也不知道自己为什么鬼使神差地就把这突兀地出现在自己面前的女孩子捡了回来。
　　今晚她没有通告，许颂情喜欢宅在家里打游戏，她便如往常一般出去散步。临江小区属于S市的高档小区，附近的治安情况很好，这也是她当初选择买下这里房子的原因。只不过散步散到一半，她想着家里的食物似乎不够了，便也不想麻烦其他人，打算自己去买了就好。
　　虽说许吟怀也算是圈里小有名气的明星了，但她就是那种口碑很好，路人见了都会有好感，却只记得角色而记不住她名字的那种类型，所以出门也不会有麻烦。
　　只不过今晚比较特殊，她自己撞上了个麻烦而已。即便不是当红的明星，许吟怀仍然是一个长相极为美丽的omega。无论是治安多么良好的地方，总还是会有暗地里的小问题滋生的。
　　早知道就该选择警、察、局附近的小区了，被两个beta男性拦住后的许吟怀如是想到。当然这两名beta也没有做出什么过激的举动，只是嬉皮笑脸地问她要不要一起去喝一杯。许吟怀尚未想出对策，就听到身后传来一道刻意压低的嗓音：“让一下。”
　　她下意识地侧过了身子，从她背后走出的是一个极为清瘦的少年。少年头上戴着兜帽，全身上下都穿着黑色衣物，即便是这样深色的衣物，看上去仍然是脏兮兮的，甚至还散发着不甚美好的味道。少年对于眼前的三个人视若无睹，径直走向了离许吟怀不远的位置，然后极为平常地……掏起了垃圾桶。
　　两个beta还以为遇上麻烦了，正在观望着，见出来的是一个小孩，都忍不住笑出了声，甚至带着恶意地往前走了几步，故意将少年撞了一下，将她手上拿着的食物撞到了地上，一脚踩了上去。
　　本来形状完好的奶油面包顿时被踩了个稀巴烂，他们嘲笑了两声，又朝许吟怀接近了两步，还未说话，却见到许吟怀一脸惊讶的模样。beta们还以为美丽的omega被吓坏了，正要好好“安慰”她一下，却不防身后一阵冷风，“砰砰”两声过后，两个壮年的beta居然就这样被踢倒在地。黑衣少年摘下了帽子，许吟怀这才发现，原来这是一个短发的女孩子，只不过她脸上同样也是脏兮兮的，叫人看不清模样。
　　女孩将被踩烂了的面包捡了起来，强硬地将之塞入了两个beta口中，很公平，一人一半。
　　“知道吗？这一片的垃圾桶，都被我承包了。破坏了我的东西，记得要赔。”少女这回没有压低声音，许吟怀听得清楚，是极为清冽的嗓音。
　　少女从两个人身上掏出了钱包，分别抽了两百块钱：“每人十倍赔偿，没有意见吧？”
　　许吟怀瞥了一眼面包的包装，是“盛糖面包店”的，二十块钱一个，是均价了。
　　两个beta当然没有意见，或者说根本不敢有意见。
　　看着两人灰溜溜地走了，少女皱了皱眉，转过头继续翻起了垃圾桶，却没再找到什么能入口的。她正要离去，许吟怀却不知怎么地开口了：“我请你吃饭吧？”毕竟，小姑娘的晚饭是因为她才没了的。也直到两人靠近之时，她才分辨出了对方身上淡淡的信息素味道，原来是alpha啊。
　　“所以，就这样？”许颂情狐疑地注视着许吟怀：“以往也没见你这么热心啊？”
　　许吟怀没有回答，两人便又回到了原位，许颂情作为经纪人，嘴皮子自然是利索的，她已经开始和少女搭起了话：“今天真是要谢谢你了，要不然我们吟怀就有麻烦了，不知道小姑娘你叫什么名字啊？”
　　小alpha抬起头，睁着黑白分明的大眼睛，面无表情：“垃圾。”
　　“嘿，我说你怎么骂人呢？”许颂情忍着怒气，想着她可是救了妹妹的，便继续问道：“我们没有恶意，只是想知道你的名字而已。”
　　小姑娘继续出声：“垃圾。”
　　“你！”眼见许颂情要生气了，许吟怀忙拉开了她，她微微低头，视线与小alpha平齐：“你的意思是，这就是你的名字吗？”
　　听着这样温柔的语气，小女孩的眸子闪了闪，点了点头，竟隐约显出了一丝乖巧。
　　见了这样的回应，许颂情也无话可说了，她轻咳了声，颇有些不好意思，还以为这小孩在耍什么脾气呢。许吟怀心中更是不知道有些什么滋味，场面一时间有些静寂。
　　忽然响起的手机铃声打破了这种尴尬的状态，许颂情匆匆接起了电话：“喂，苏总？”对话另一头的正是许吟怀东家九鼎娱乐的总裁苏千金。没错，这位苏总的名字就叫苏千金，因为人家还有个姐姐叫苏一诺。
　　“杳杳啊，这回你可要叫渺渺救救我！”苏千金的语气很急切，也不等许颂情询问，就全部说了出来：“楚澜昨儿个忽然骨折啦！我知道渺渺不爱上综艺，可我手下一时间没人能顶上去了，你也知道我在《漂流记》上下了多少心思，你就让渺渺帮帮我吧？”
　　苏千金和许家两姐妹可以说是青梅竹马了，要不然也不会知道她们的小名，许颂情也没有拒绝她：“我问问渺渺的意思。”
　　她将事情复述了一遍，又添了句：“过段时间《千芳醉》就要播了，我觉得你应该趁这个机会多露露脸。”
　　《千芳醉》是一部后宫戏，也算是一部女主群像剧，许吟怀在里面饰演的女三号皇后一角，戏份说少也不算少，可出彩也不算太出彩，要是能多个宣传途径也是不错的。娱乐圈中顶尖的明星大多还是beta，而alpha和omega虽然在体力或者相貌上有一定的优势，但情热期这一条件就硬生生限制了他们。
　　“《漂流记》是要两个人互相搭档的吧？难道你要陪我去？”许吟怀倒也不是厌恶综艺节目，只不过她总觉得综艺像是牵着人在走，会给人框定一个人设，没有拍戏时那种全情投入的感觉。既然是发小的节目，她也不反对去。
　　许颂情这才想起来，《漂流记》是苏千金筹划的直播式综艺节目，集结了多名艺人，打算以两两三三结对的方式让他们在城市、农村甚至是野外生存，号称是要让观众们见识到明星们最真实的一面。
　　楚澜也是九鼎娱乐的老人了，是一名演技精湛的女性omega，同许吟怀可以说是亦敌亦友。公司原本的打算是让她和新晋小鲜肉beta陆子望一起上节目的，算是带带新人，但苏千金很清楚，许吟怀是绝对不会同意和陌生小年轻一起上节目的，所以提都没提这件事。她想的也就是让姐妹俩一起上节目，毕竟许颂情的长相也是不差的，看姐妹花一起出现在镜头中总是很养眼的。
　　“我去就我去。”许颂情想也没想就答应了。她顺带着联系了一下苏千金，苏千金告诉她，拍摄明天就开始了，先拍一部分明星们平日里的生活。这倒是没有问题，许吟怀的情热期才刚刚用药物抑制过去，接下来又没什么工作，随时都能开始。
　　姐妹两人商量完了工作，许颂情就主动去厨房做起了晚餐，而许吟怀则是带着沉默的小alpha去卫生间洗漱。
　　洗漱完毕后，望着镜子中干净青春的面孔，许吟怀一时有些语塞。这样貌也好看得过了些，她见过的样貌出众的人也不少了，可这女孩的面容说不上第一也绝对论得到第二，可惜的是从太阳穴边延伸到额角的一道疤痕将这完美给打破了。不过也幸好是这样，才让这女孩显出了丝丝烟火气。
　　许吟怀摸了摸那道疤痕，眼中有着显而易见的心疼：“很疼吧？”说完后她才觉得自己这动作有些突然了，只能以微笑掩饰尴尬。
　　小女孩身体绷紧，全身上下的注意力都集中到了那温润的触感上，眼睛直勾勾地望着对方那微勾的嘴角，薄唇抿得紧紧的，一言未发。
　　许吟怀还以为小女孩在因为她的动作而生气，诚挚地望向了对方：“抱歉，是我唐突了。”女孩沉默地摇了摇头，神色一如既往地平静，连许吟怀这个在娱乐圈沉浮许久的人都看不透她的心思。不过知道了小alpha没有生气，许吟怀也就放心了许多，她带着女孩回到了客厅。
　　晚饭过后，天色已然漆黑，虽然知道女孩的实力，但许吟怀也做不出让她就此离开的举动，她安排着小alpha住了一夜，小少女没有拒绝。
　　但没想到的是许颂情半夜忽然发起了高烧，许吟怀将她送到医院挂完水后回到家时天色已亮。等到两人起床，更已经是中午了。
　　“吃饭。”凉凉的嗓音倏然响起，许吟怀惊讶地发现小alpha还没有离开，而餐桌上也摆满了清淡的食物。
　　突如其来的温暖就这样涌入了心中，许吟怀一时失语，只能对着那张冷淡清秀的小脸露出了一个和善的微笑。谁知道，小alpha的脖颈上悄悄红了一片。                        
作者有话要说：　　就……忽然想开新文了orz。
因为怕发情期会被和谐，所以改叫情热期。

　　☆、第 2 章

　　“你吃了吗，小垃圾？”明明是不太美好的名字，许吟怀却神色如常地念了出来，甚至还带着一丝亲昵，小alpha听到后，整个人都愣住了。
　　“垃圾，你就是被抛弃的贱胚！”
　　“垃圾是没有资格吃东西的！”
　　“快点！快点揍这个垃圾！哈哈哈哈！”
　　……
　　小alpha并不记得自己的名字，从她有记忆开始，便被冠上了垃圾之名，久而久之她也习惯了，即便到后来已无人敢欺负她，她也没有改名的意向了。反正，名字本来就是让人叫的嘛，既然没人会好好叫她，那么叫什么都无所谓了。
　　这是第一次，有人用这样温暖的语气叫她。不是歧视，不是讨好，就只是平平常常地在叫她的名字而已。
　　小alpha不知道怎么回应，只胡乱地点了点头。
　　临江小区属于富人区，连垃圾桶中的废弃物都比其他地方的高档一些。小alpha当初好不容易才从其他人手中夺下了这块地方，看重的就是那些过期了却形状完好的食物，这些对她来说已经算是很好的了。毕竟没有身份的人，是不能出去打工的，只能通过贩卖废物来获取一些金钱，不然凭借她的体质，想要赚些小钱还是不难的。
　　小alpha没有接受过教育，但有些东西却像是深刻地印在了她的骨子里。眼前的女人请她吃了顿晚饭，还借她留宿了一夜，她虽然也救了这个女人一次，但算起来还是欠了人家一次。所以小alpha咬了咬牙，掏出了不多的积蓄，也打算请对方吃一顿。
　　“叮咚~叮咚~”许吟怀和许颂情还在吃午饭，门铃却忽然响了。姐妹俩对视一眼，许颂情低呼一声：“坏了，该不会是《漂流记》节目组吧？”她的嗓音中还带着浓浓的鼻音，想也知道是不可能参加这据说是能将人玩坏的真人秀了。
　　许吟怀起身去打开了门，节目组扛着□□短炮，排队进了门。
　　“你们好。”因为才起床不久，所以许吟怀长发披散，身着便服，甚至还素着颜，看上去极富生活气息。画质极好的摄像机将她毫无瑕疵的脸庞全然拍摄了下来，守着直播的观众们纷纷惊叹着发起了弹幕。
　　“啊啊啊啊，没想到许吟怀三十多岁了皮肤还这么好，该说真不愧是omega吗？”
　　“许吟怀是谁？”
　　“omega的皮肤也不都是这么好的啊，别忘了艳压花啊！”
　　“[图片][图片][图片][图片]许吟怀演过的角色，抱走不谢！”
　　“啊，原来这是她演的啊，怪不得觉得有点熟悉！”
　　……
　　“哈哈，真是不好意思，我们来得是不是很突然？”导演出声同许吟怀打了个招呼：“我们《漂流记》就是一个给观众带去惊喜的节目，所以不要惊讶。”
　　许吟怀面上带着优雅却不疏离的微笑：“好的，大家先进来坐坐吧，我还没准备好呢。”
　　摄像师默默地将镜头对向了刚吃完饭的许颂情，作为一个专业的经纪人，许颂情毫不怯镜，落落大方地朝观众打了个招呼。两姐妹的长相并不相似，许颂情偏向明媚，而许吟怀却偏向恬淡。照理说许颂情的长相更适合娱乐圈一些，可惜她对演戏或者唱歌都不感兴趣，最后只做了妹妹的经纪人，好歹也算是没离开这个圈子。
　　“请问是姐姐陪着吟怀一起参加我们《漂流记》吗？”导演朝许颂情发问，许颂情本想点头，可惜她连动动脖子都觉得晕，只能有气无力地倚在椅子上。许吟怀瞧着极度不舒服的姐姐，生出了拒绝参加节目的心思。要是早点想到联系苏千金就好了，现在忽然退出节目，虽然是有原因的，但肯定会给许吟怀带来不好的反响。
　　但名声当然没有姐姐的身体重要。许吟怀刚要开口，一直默默站在一旁的小alpha倏地出声了：“我陪她去。”话音刚落，小alpha就皱起了英气的眉头，她也不知道自己为什么要主动招惹麻烦，明明她已经不欠对方什么了啊？
　　许颂情眼睛一亮，将话头接了过去：“这是吟怀的一位小朋友，大家可以期待一下她在节目中的表现。”
　　“那么请问这位小朋友叫什么名字呢？”小alpha的颜值不低，虽然是素人，但导演也不会拒绝，更何况，九鼎的人都知道，许吟怀和总裁是好友，不会有人那么没眼力见地去得罪她。
　　小alpha抿着嘴唇，许吟怀走到她身旁，单手搭在她瘦削的肩膀上，将她的话头截在了嘴边：“怀简，她叫怀简。”
　　名字吗？小alpha略略愣了神，她也能有正式的、被人承认的身份吗？感受着肩上手掌微微的颤抖，小alpha欣然接受了这个名字：“我是怀简。”
　　见对方并没有反感的意思，许吟怀也悄悄松了一口气，这还是她第一次自作主张替别人做决定。换成其他不是那么熟悉的人，她必然是不会这样做的，但小alpha不多的言谈举止总让她觉得特别自然，仿佛为她做什么都是很正常的事，不需要疑虑。
　　许颂情也微张着干燥的红唇目瞪口呆地看着妹妹，怀简？怀？捡？许吟怀捡回来的？这是不是太顺理成章了一些？不过既然当事人都承认了，她当然更不会去拆自家妹妹的台，便坐在原地当是看戏了。
　　节目组拍摄了一遍许吟怀家中的装饰，又拍摄了一遍她整理行李的过程，这才心满意足地去突袭另一组嘉宾了。
　　“真的带她去？你们还是陌生人吧？”许颂情到底还是有些担心的：“苏千金折腾出来的东西肯定很坑，你还要负责照顾她……”
　　“姐，没事的。”许吟怀看了一眼静立在原地的小alpha，嗓音温软：“说不定到时候还是她照顾我呢？”
　　许颂情撇撇嘴，显然是不相信的，就这小身板，就算是alpha，又能有多强？她已经选择性地遗忘了怀简打倒过两个成年男子的事实了。
　　许吟怀也没想着说服她，反正都已经播出去了，早就是既定的事实了。她将许颂情送回房间：“节目组也没说第一站是哪里，我先带怀简去准备点东西，顺带帮她把身份落实一下。”许家也是有点势力的，帮一个人办下身份不是难事。许吟怀不是那种清高到撇开家中关系的人，但自进入到娱乐圈以来也没怎么找过家里人帮忙，这回竟为一个尚且陌生的人求助，也算是破例了。
　　“好了，我们先出去置办点东西吧。”许吟怀的眼睛有点像桃花眼，笑起来时显得格外的动人。小alpha认真地盯着她，眼睛一眨都不眨，就是不给出回应。
　　瞧着她固执的表情，许吟怀怔了怔，从她的眼中看出了一丝渴求。
　　她在渴求什么？
　　许吟怀将小alpha有过情绪波动的场景全部回想了一遍，这才想到了对方到底在想些什么。她嘴角的弧度又扩大了些，可笑容仍称得上是矜持：“怀简？”
　　见小alpha的头仰起了些，许吟怀只觉得，这孩子似乎真是挺可爱的。她揉了揉怀简清爽的短发，语调柔和：“或者说，小垃圾？我们出去吧？”
　　小alpha的眉头又皱了皱，好像……从这个人口中唤出的称呼，都还不错？
　　许吟怀眉眼含笑地站在原地看着小alpha面无表情地思考了许久，这才主动拉起了她的手：“走吧，再不走就晚了。”
　　怀简遂不再纠结称呼的问题，转而纠结起了两人牵着的手来。从有记忆起，除了打架，她还没和谁有过这样近距离的接触呢？不过这种感觉也不赖，她就没有挣脱。
　　“怀简，你今年多大年纪？”许吟怀一路走一路询问着小alpha的基本信息，在外面的时候，她注意着，没有再喊小垃圾，即便这称呼这孩子似乎也挺喜欢的。
　　“十八。”怀简静默地跟随着许吟怀的步伐，若不是她的手还被许吟怀牵着，许吟怀几乎感受不到她的存在。其实她也不知道自己的具体岁数，只能告诉对方一个大概。
　　一般alpha和omega都是十八岁成年的，也会在这时候爆发情热期，所以许吟怀不得不继续追问。
　　“那……你的情热期？”问出这样的问题，许吟怀还有些羞涩，但她到底比小alpha年纪大上许多，也没想象中的不自在。
　　“是什么？”怀简停下了脚步，漆黑如墨的眼眸明晃晃地在说着不懂。
　　许吟怀这才知道，这孩子，恐怕连基本的生理知识都是不懂的。也是，怀简是没有身份的游民，很多事情是做不了的，别说是系统的知识了，怕是连字都是不识的。
　　这样就很尴尬了，虽然怀简的年纪比她小上许多，但alpha毕竟是alpha，要是碰上情热期，总归是一场麻烦，要知道那时候的alpha可是堪比野兽的，更别说许吟怀自己还是个omega了。天雷撞上地火，谁知道那时候会发生什么？
　　这孩子看起来还没遇上过情热期，简直就是一颗定、时、炸、弹，许吟怀这才开始懊悔起之前计划的不周密了。                        
作者有话要说：　　年上omega大姐姐需要给年下alpha补充一下生理知识了【正经脸。
希望大家多多评论，谢谢支持！
以及谢谢各位的地雷！
丹青扔了一颗地雷
龙之谷扔了一颗地雷
风吹往哪倒扔了一颗地雷
5catihho扔了一颗地雷
有何事呢？扔了一颗地雷
Ko5628扔了一颗地雷
墨羽枫扔了一颗地雷
阿姨不吃菜扔了一颗地雷
陆焚影扔了一颗地雷*6

　　☆、第 3 章

　　说起来，这种基础的知识，本应该是在孩童时期由长辈或学校开设课程来教导的，因为一般人在十二岁左右就会进行分化，若是这时候还不懂的话，难免会惹出麻烦来。
　　这样看来的话，小垃圾应当是在年幼的时候就成为游民了，也不知道她当初是如何生存下来的。
　　怀简静静地站在原地，一动不动地仰头看着许吟怀，明明面无表情，眼中却熠熠生辉。这个人对她来说是奇特的，这么多年的流浪生活，让她对于陌生人都保持着谨慎。但许吟怀，甫一出现在她面前就是以温和无害的模样，也许还有些柔弱？总之，不是需要让人提防的模样。不过仅仅这样还是不够的，是她接下来的一系列行动让怀简渐渐地放松了警惕。
　　如果会再受到伤害，那么怀简也认了，起码她拥有了片刻的温暖。
　　“怎么这样看着我？”明明是她自己先陷入沉思的，但等到许吟怀清醒过来后，却发现小alpha正专注地看着自己，有些呆呆的。她莞尔一笑，忽然觉得和怀简一起参加节目或许真的还不错也说不定。
　　怀简怔愣地看着她的笑容，略带犹豫地开口道：“感觉，很奇怪。”她并不是会隐藏情绪的人，所以只用冷淡的面孔对待一切，而既然许吟怀问了，她也就很直接地回答了，但这种感觉真的太过陌生，她还不会表达。
　　许吟怀若有所悟，她摸了摸小alpha的碎发：“不奇怪，慢慢地就会明白了，不用着急。”她的笑容有如春风掠过，一点点地吹动着怀简的心弦，怀简不由自主地点了点头。随即她又皱了皱眉头，她什么时候变成会听别人话的人了？
　　许吟怀自然不知道怀简的所思所想，她先带着小alpha去剪了个头发。怀简额头前的碎发太长了，连她的眼睛都遮住了，显得略为阴沉。既然要上综艺，那么许吟怀还是希望小alpha给人留下良好的第一印象的。
　　眼前一片明亮，额头上又有些凉快，怀简有些不适应，试图拨弄一下头发，但许吟怀及时地制止了她：“这样很好看啊，不用遮起来。”怀简先前的发型就很适合她，所以造型师并未做太大改变。可能是因为常年的游民生活，让她的眼神显得颇为锐利，富有攻击性，配着她清新的面容，衬得她格外神采焕发，一派生机勃勃的模样，倒是极为契合她的年纪。
　　许吟怀的制止并不强硬，反而极为温柔，怀简没有了抗拒的心思，她晃了晃脑袋，乖乖地跟在许吟怀身后。
　　接下来两人去到了服装店。因为节目组一点都没透露会去什么地方，所以许吟怀只给怀简买了几套运动装和休闲装，为了保险起见，还多加了一件薄款的羽绒服。虽然现在是秋天，但依照许吟怀对苏千金的了解，她要么不做，要做的话一定会折腾得很彻底，所以必须要做好万全的准备。
　　怀简虽然个头比许吟怀要矮上那么一些，但身材比例是极好的，属于手长腿长的类型。她的腿细而直，手臂上还覆着一层薄薄的肌肉，爆发力很强，这是许吟怀亲眼见过的。怀简倒也不拒绝，许吟怀给她挑什么她就穿什么，因为许吟怀同她说过，参加节目会有报酬，这笔钱可以从她的报酬里扣，不算她欠她的。这着实让怀简松了一口气，牵扯越多，到最后处理起来越麻烦。
　　服装店的隔壁就是内衣店，许吟怀想着小alpha什么都不懂的样子，便低声询问她：“你需要买几件内衣吗？”
　　“不需要啊。”怀简一口拒绝了她：“我从来不穿这种东西。”
　　……看来是不能再等下去了，许吟怀温婉的面容上终于出现了一丝裂痕。她带着小alpha去了趟书店买了几本书后就先回家了。许颂情震惊地看着妹妹居然就这样拉着alpha径直进了房间，并且关上了门！
　　这一定不是她那个端庄矜持的亲妹妹！
　　许吟怀关上了门，轻轻地叹了口气：“小垃圾，我现在想和你讲一些事情，好吗？”她用着温柔的征询语气，眸光潋滟，怀简完全无法招架：“你说。”
　　“你知道你自己是alpha对吗？”许吟怀捋了捋思绪，一步步引导着对方：“我们一般在十二岁时分化为alpha、beta和omega，然后会形成不同的性征，这一点你知道吗？”
　　“知道，不懂。”怀简回答得干脆利落。
　　这个回答许吟怀已经料到了，她翻出了刚买来的生理健康书籍一点点地开始讲述。作为一名合格的演员，许吟怀的台词功底是足够的，念起文字来的语调便让人觉得很舒服，不急不缓的，一如她的性格。
　　怀简坐在她的身边，不自觉地动了动耳朵，又动了动鼻子，她似乎闻到了一股凉凉的甜甜的味道？有点像薄荷，但因为很淡，所以并不是很刺激，但怀简想闻到更多。她觉得很奇怪，活到现在，除了食物，她还从来没有对其他东西产生过这样强烈的需求感呢，于是她打断了许吟怀：“你身上，有味道。”
　　许吟怀对着小alpha的脑门轻轻弹了弹，这样的直白并没有让她觉得被冒犯了，所以她没有要生气的迹象，只是因为怀简的不专心而故意表现出了怒意：“这就是我接下来要说的。”
　　怀简偷偷看了一眼许吟怀的表情，莫名地感知到了一股危险的气息，忙正襟危坐，不敢再提起刚才的话题，连呼吸的力度都浅了许多。
　　“你闻到的味道，是我的信息素。”虽然是很正经地在科普，但许吟怀不可避免地紧张了些，好在她演技不错，没让怀简看出来。见怀简听得很用心，许吟怀的羞涩情绪也减少了许多，她形象正派，言辞极易让人信服，更别说已经很信任她的怀简了。
　　“alpha和omega都有信息素，而且是会互相吸引的。alpha和omega成年后会形成固定的情热期，情热期间信息素味道会变得很浓烈，如果这时候alpha和omega待在一起，会互相影响，导致情热期的提前爆发或者二度爆发。”许吟怀顿了顿，望见怀简仍在认真听讲，这才继续说道：“所以我才想问问你的情热期是在什么时候。”
　　“没有的。”除了分化时有过一场高热，怀简并没有过其他的经历了。得知刚才对那味道的渴求是因为信息素的原因，她瞬间坐定了，表情中也带上了烦躁。因为独来独往惯了，怀简以前从来没有遇到过这种事情，她讨厌不受控制的事情。
　　见小alpha不高兴了，许吟怀不知为何竟觉得对方皱眉的样子有些可爱，但她还是赶紧出声安慰起了对方：“也不用太紧张，可以用抑制剂来克制这种冲动。”怀简的表情又渐渐恢复了平静，许吟怀有一种自己在给小狼狗顺毛的感觉。
　　她又念了一段抑制剂的介绍给怀简听，等到怀简点头表明自己理解了之后，许吟怀的表情变得严肃了些：“说完了这个问题，我们来说下一个问题。”
　　“还有？”怀简都觉得不耐烦了，可是她总觉得这时候的许吟怀是不可以反抗的。天生的直觉带着她躲过了许多次危险，这次怀简也明智地选择了顺从。
　　“现在我们来说内衣的问题。”许吟怀按了按睛明穴，重新翻了本书出来，重又念了几段。
　　等她念完之后，怀简哼了哼：“太麻烦了。”她直接撩开了衣服：“这样好。”
　　许吟怀第一眼看到的是雪白的肚皮，肌理分明。
　　“你在干嘛？”她迅速地转过头：“不能随意地给其他人看自己的身体！”许吟怀简直快被怀简给气笑了，要不是知道她是真的不懂，简直可以认为她在对自己耍流氓了。
　　怀简不明白为什么许吟怀的反应会这样大，但她觉得有些委屈，其他人她还不给看呢：“你看，不穿也可以。”她直接拉过了许吟怀的身体，迫使她看向自己。
　　怀简竟然用纱布将自己的胸部缠了起来，许吟怀松了口气的同时又很是不解：“为什么这样做？不难受吗？”
　　怀简松开手，衣服落回了原处，她理所当然地说道：“打架方便。”不仅如此，她将头发剪成短发也有这样的原因在内。当然，还有一个更重要的原因就是，她没有钱去买这种非必需品。
　　许吟怀一时失语，因为被强迫而产生的些许怒火倏地熄灭了，她跟一个什么都不懂的小女孩计较什么呢？
　　“以后别再这样了，身体不能随便给其他人看。”许吟怀耐心地同怀简讲着道理，顺带着又揉了揉她手感极好的短发，有些亲昵，有些温柔。
　　“我不给别人看。”怀简认真地点头，双眼亮晶晶地看向许吟怀，叫人怎么也生不出气来了。                        
作者有话要说：　　这边算是对设定的一个解释吧，有部分属于私设，比如alpha和omega都有发情期。
顺便推一下我的微博：海至清则无我。
有时候会在那边发点东西。

　　☆、第 4 章

　　罢了罢了，也不指望怀简能理解多少了，只要她能记住这句话就已经够了，许吟怀对于这种不按照常理出牌的人还真对付不过来。
　　怀简略歪着头，不安地看着许吟怀丢下一句“你在家里等我”就这样离开了。她的心里有些躁动，明明早就习惯了一个人，但在这样尚算陌生的环境中，却仍是有些不安，好在那个“家”字很好地抚平了她的情绪，她也能有个家么？
　　趁着这个间隙，怀简打量起了许吟怀的房间。昨晚她就已经注意到了，许吟怀住的地方很大，除却两姐妹各自的卧室外，还有好几个不知道用途的房间。不过因为节目组的人忽然来到，怀简倒也跟着看到了一部分，比如衣帽间和书房。不知为何，怀简总觉得那些场景似曾相识，不过她并没有多想，反正这种注定是与她无关的。她现在感兴趣的还是身处的这个房间。
　　许吟怀的卧室比她昨晚住的卧室大了约有一倍，摆设不多，但布局合理，看起来并不空旷。床头柜上摆着书，怀简踱过去看了一眼，大概看出了有历史相关和人文相关的，还有几本是外文的，这她就看不懂了。除了alpha、beta和omega，她也就认识最简单的ok之类了。
　　想到了以前见过的从学校里出来的人，怀简思考了一遍，似乎许吟怀的气质和他们有点类似呢。不过，那些人都没有许吟怀好看。小alpha的嘴角不经意间勾起了一抹笑，笑意浅淡到她自己都没有发现。毕竟，怀简自己都不知道自己有多久没有笑过了。
　　将书本整理好之后放回了原位，怀简又走到了窗前，窗沿边摆着几盆植物，为素淡的房间增添了一抹绿意。嗯，依据她的经验，都是可以吃的。
　　其他的东西怀简没有兴趣了，也就没有去碰。她端端正正地坐到了电脑桌前的椅子上，思绪开始放空。虽然嘴上说着不希望和其他人有太多的牵扯，但是事实上，和许吟怀这样的人相处却是一种新奇而让人愉悦的感觉，就像她攒着东西卖到了一笔钱一样？
　　好吧，实在是很久没有什么特殊的能让怀简开心的事情发生过了，她只能这样类比。
　　alpha的五感比之beta和omega都要强上许多，怀简更是在底层环境中成长的，五感比一般alpha还要敏锐许多，她听到了许吟怀的脚步声，一声声地踏在她的心上。
　　许吟怀一进门，见到的就是一道瘦削的端坐着的身影，像极了初到陌生环境中不安的小狗崽。她心一软，声线比平时还要柔和许多：“小垃圾，过来，看我给你买了什么？”
　　有点像是在哄小孩子，但怀简无所察觉，乖乖地走了过去，继而一脸震惊地看着那些半球形的累赘物，并且受惊似的往后退了几步，这对怀简来说可以说是闻所未闻的举动了。在她的世界里，只有主动抢，没有后退躲避的。
　　事实上，怀简并不是没有见过这东西。作为游民中小有名气的alpha，不乏一些弱小的人试图来依附于她，而那些弱小的人，没有实力，没有钱财，有的是什么呢？只有身体。
　　beta也就算了，他们中大多数长相平庸，但也有一定能力，在游民中属于中庸的人物。而omega多数长相美艳却身体瘦弱，有坚持自力更生的，却也有一些喜欢不劳而获的，这时候就需要他们寻找依靠了。
　　怀简就曾经遇到过这样的omega。
　　那时候怀简自己也不过十五六岁，有个omega直接拦住了她，怀简还以为对方是要来抢夺食物的，都做好战斗的准备了，谁知道对方却倏地扔过来一个“暗器”，劈头盖脸地扔到了她头上，那个omega还笑得很奇怪地试图挤到她怀里。虽然躲开了人，但是，不知道穿了多久的贴身衣物啊！带着劣质香水的浓烈香味和多人混杂的酸臭体味，就这样兜在了她头上！连在垃圾堆中长大的怀简都无法忍受了！她虽然看上去脏，但贴身的衣服还是挺干净的！这对当时尚算懵懂的怀简造成了极大的伤害，也间接地打击了怀简对穿内衣的态度。
　　这次经历更是导致了怀简有一段时间是见到球形物体都是要绕道走的，连见到馒头和包子都不想吃了。
　　所以，要不是看在这些东西是许吟怀买的份上，怀简已经想把它们拿出去扔掉了。她抗拒的模样让许吟怀觉得有些头痛：“为什么不穿呢？绑着纱布不难受吗？那样对身体不好的。”
　　怀简绝口不言，只静默地站在房间角落里，她并不想把那段堪称耻辱的经历告诉别人。
　　许吟怀放软了语气：“我们来试一下好不好？不舒服的话就不要穿。”经过短短的时间，她已经看出来了，怀简是绝对的吃软不吃硬的人，或许有时候软硬都不吃，但她只要用这种劝诱式的语气，基本上都是可以百战百胜的。
　　果然，怀简皱着眉头，迟疑地走了过来，虽然眉眼间还带着拒绝的意味，但表情放松了许多：“就试一试？”
　　许吟怀柔婉地点头，长发微微滑落，她又抬手撩到了耳后：“是的，我们就试试，好吗？”
　　怀简的视线顺着许吟怀的手向下滑到她的胸口：“那你教我。”她喜欢这种被温柔引导的感觉。
　　许吟怀心中叹了一口气，面色却不显，她在去买的路上就已经知道会有这样的结果了。但她还是买了，就是已经有了心理准备，反正怀简还不算是成年人，就把她当成是孩子就好了。
　　拿起了一件内衣，许吟怀本想为怀简具体讲述一番，没想到小alpha却盯着她，一本正经地说道：“你穿给我看。”
　　许吟怀的手顿在了半空中，但她仍旧没有失态，只深深地吸了一口气，使心情平复下来：“我不是和你说过，身体不能随便给别人看吗？”虽然语气还是挺温和的，但小alpha隐隐感觉到了一股杀气，她后退一步：“那，那，我不会。”
　　“所以，你现在给我认真听，不然的话……”不然的话会怎么样，怀简不想知道，她匆忙点头，终于得到了许吟怀满意的注视。
　　两人在房间里待了很久，因为许吟怀的卧室自带独卫，所以也没有其他尴尬的事情发生，直到许颂情在门口叫两人吃晚饭，她们这才出去。
　　许颂情狐疑地盯着若无其事的妹妹，试图从她的表情上看出些什么，可惜最后还是失败了。这也是常态了，自小许吟怀就比她藏得住，不然也不会是许吟怀成了演员。倒是小alpha不适地扭了扭身体，她还是觉得别扭得很，虽然纱布要更闷一些，但穿着内衣还是有种完全不同的不适应感。
　　相安无事地度过了一晚上，第二天早上节目组就送来了高铁票，她们第一站要去的地方并不远，是与S市相邻的J市，同样是个山清水秀的好地方。怀简跟在许吟怀身后，像个小跟班，眼见着对方的眉峰渐渐蹙起，便凑过去看了一眼。
　　即便没坐过高铁，但录综艺的基本常识怀简已经知道了，她看着许吟怀，安慰似的拍了拍对方的肩膀：“别怕，有我在，不会饿肚子。”
　　虽然听着很窝心，但许吟怀不由自主地幻想起了自己和小alpha一起去翻垃圾桶的场景。她忽地一笑，恍若清风拂过，吹面不寒。也是，再差总也差不到哪里去，没什么好担心的。
　　因为小alpha没有上镜的经验，且习惯隐藏自己，这一点是许吟怀后来才发现的，可能是因为游民的经历使得怀简极其谨慎，不喜欢暴露在他人面前，所以当摄影机拍到她时，她都下意识地避开了镜头，这一点不改变是不行的。
　　接下来的一天准备时间里，怀简就被拉着拍了不少照片。她越紧张表情越是冷淡，许吟怀也不在意，只要愿意入镜就好，现在的小朋友们说不定还就好冷酷型的呢。怀简容貌白净明秀，即便是面无表情也能显出五官的端正来，她身材瘦削，脸蛋更是显小，是很上镜的长相，不用修图已经很好看了。
　　除此之外，许吟怀还向怀简讲了些拍摄的要点，怀简记性很好，都记了下来，复述出来竟是一字不差，使许吟怀对小alpha刮目相看了。
　　许颂情趁她们不注意，偷偷将许吟怀教导怀简的照片发上了微博。怀简似有所察，但她只是略略瞥了许颂情一眼，就完全不感兴趣地继续盯着许吟怀瞧了。
　　“许老师和她的小学生。[图片]”
　　评论里一水儿地夸赞着两人的容貌，也有许吟怀的粉丝在询问小alpha的身份，但许颂情都没有回复，要的就是吊粉丝们的胃口，等节目播出时他们就明白了。                        
作者有话要说：　　抱歉，稍微晚了点。
小alpha的心理阴影哈哈哈哈哈哈。

　　☆、第 5 章

　　许吟怀的生活精致，但出行的话带太多行李并不方便，所以她打算削减掉一些不必要的东西。小alpha站在她旁边看着她挑挑拣拣的，实在是不明白有什么好犹豫的，索性一把将她选弃两难的东西接了过来，扔到了自己的箱子里。她的箱子里很空，除了几套衣物外基本没有别的了，塞了很多东西才塞满。
　　一人一个旅行箱，怀简直接一手一个提了提，发现提着没什么难度，就朝许吟怀说道：“我来。”
　　许吟怀哪能让一个比自己小那么多岁的女孩子为自己提行李？即便对方是一个身体素质比自己好上数倍的alpha。但她并没有当面说出不同意的话来，只是朝着小alpha笑了笑。她不知道的是怀简将这个笑容看成了鼓励的笑，只觉得双臂中充满了力量，再来两个同样的箱子都能提起来！
　　虽然心有疑虑，但很快就到了出发的时候了，许颂情这一次是病去如抽丝，一直到她们离开时都还在咳嗽。司机是许家派来的，一同送来的还有怀简的身份证明。
　　一路进到了vip区，怀简和许吟怀倒是有被人多看了几眼，但并没被认出来，再加上这次参加节目十分仓促，粉丝们都不知道，所以到达时还算轻松。
　　许吟怀这回算是见识到小alpha的固执了，说她来就真的没让许吟怀摸到一次行李箱。怀简的眼神极为警惕，让她全然无法下手，只能放弃。
　　怀简来过车站，但从未进过进站大厅，所以乖乖地跟在了许吟怀身后。许吟怀觉得这样不太好，就站到了她的身侧，将手搭在了行李箱的拉杆上，并且有一搭没一搭地和她说着注意事项，成功地转移了对方的注意力。
　　听着耳边温润的嗓音，怀简不知道是什么感觉，似乎全身上下都被香甜的气息包裹住了，嗯，可能她就是那根棉花糖的签子吧，总之，很甜，很开心。偶尔碰到不平的路面，手指与手指不经意间的触碰，也让这个什么都没经历过的alpha有着特殊的感受。
　　等到两人上车后才发现，她们似乎是最后一组，其他的嘉宾在车厢里等着了。曾经与许吟怀合作过的青年演员方卓艺率先站起来和她打了个招呼：“许老师，好久不见，没想到您也会来参加这个节目啊。”
　　方卓艺是一个大方明朗的beta姑娘，性情有些直接，但演技不错，许吟怀对她的印象不错，也就回了一个友善的微笑：“好久不见，呵呵，我来试试看突破自己的形象。”
　　和方卓艺搭档的是她的圈内好友元灵犀，是个小有名气的omega歌手，许吟怀落落大方地向她们介绍了怀简：“这回带了个小朋友来，她叫怀简，是个很好玩的小朋友。”她倒是没有说什么你们年纪差不多，可以好好相处之类的话，毕竟怀简对于人情世故基本是一无所知的，露馅了的话会有些麻烦。
　　这次节目里一共有五组嘉宾，剩余的三组分别是男性alpha演员白崇州和他的beta妻子葛文漪、男性beta导演翟敏学和他的alpha妹妹翟敏容、男性omega主持人赵嘉煦和他的好友兼绯闻对象男性alpha模特高弘。
　　葛文漪是一名教师，翟敏容是一位健身房老板兼教练，除了她们和怀简外，其他人都或多或少有些名气，尤其是白崇州和翟敏学，一个是拿过天元奖最佳男配角的实力派演员，一个是拍摄过票房上亿电影的鬼才，都是业内名人。
　　许吟怀和他们一一说过话后，《漂流记》剧组导演忽然出现了，他手中拿着五个大信封，一脸不怀好意：“既然大家都已经认识了，那我们的节目也就正式开始了。这里面装的是接下来五天中你们的生活经费，麻烦每组派出个代表来抽一下。”
　　“小……”许吟怀自然地想要叫怀简，但停顿了一下才换了个称呼：“怀简，你去抽吧。”怀简“哦”了一声后毫不迟疑地从导演手里抽了个信封，其他组也纷纷跟着各自抽了个。
　　“好了，现在各位可以打开来看看了，提醒一下，除了抽中的物资经费外，不允许自带钱财，违者将会有地狱般的惩罚哦。”明明已经是个快秃顶的大叔了，导演的语气却还是格外的荡漾，怀简不耐烦地瞪了他一眼，许吟怀却恰好拍了拍她的手背，顿时锋利的眼神变成了等待夸奖的乖顺。
　　许吟怀不带敷衍地朝她说了一句：“做得很好，接下来也要保持。”明明只是普普通通的一句叮嘱，在部分观众看来却是带着别样的意义了。
　　“总觉得许老师在□□小忠犬怎么破？”
　　“楼上的别跑！许老师那么温柔……妈耶！这样想想好像也很带感啊！”
　　“ 1”
　　“啊啊啊啊，这个怀简小朋友真可爱，有点呆萌的感觉！”
　　……
　　五组人都拆开了信封，翟敏学首先将抽到的钞票甩了甩：“一百块钱，过五天？节目组也太抠门了吧？”
　　赵嘉煦笑出了声：“翟导运气很一般啊，我们这个信封似乎比你们的要厚一些！”他的长相偏可爱，说话的语气也是活泼型的，不会讨人厌。但当他将信封中的东西拿出后，爽朗的笑容瞬间转变成了泫然欲泣的模样：“这，这也……太坑了吧？！”
　　赵嘉煦年纪也就二十出头，omega看起来又显小，因此看起来还是少年人的模样，他的粉丝也都比较年轻。
　　“2333，心疼煦煦，好厚的一叠一块钱……”
　　“哈哈哈哈，煦煦实力证明，什么才是真正的运气一般！”
　　……
　　“怀简，你要不要和我们换一下？”赵嘉煦眼珠子转了转，拿着一叠加起来绝对不超过50块钱的一块钱纸钞和怀简搭讪，这些人里面也就怀简看上去最年轻最好骗了。
　　怀简看了他一眼，又朝许吟怀看了看：“渺渺姐说换就换。”这称呼是许颂情想出来的，她们两个需要在镜头面前单独相处那么久，总不能在称呼上露馅。
　　许吟怀还是第一次听见怀简这样叫她，差点没反应过来，好在其他人也不清楚，都是一脸迷茫的表情，给了她缓冲的时间。她朝赵嘉煦歉意地笑笑：“抱歉，我还是比较相信怀简的运气的。”
　　然而等到怀简将抽到的东西拿出来后，全场静了静，继而全都疯狂大笑起来：“哈哈哈哈哈，怀简的运气，真的是不错啊！”
　　赵嘉煦也是一脸憋笑的表情：“感谢许老师不换之恩。”
　　无他，只因为怀简抽到的，是一张图片，上面画着的，是一把镰刀！
　　“恭喜许老师，你们抽到了节目组准备的唯二的物资之一。”导演贱贱的声音适时地响起。听到是唯二，剩余两组的人脸色纷纷一变，停下了笑声，匆忙查看了自己抽到的东西。
　　结果方卓艺组抽到了六十块钱，而白崇州组则比较惨了，抽到的是，一套餐具……
　　这回许吟怀也忍不住开起了他们的玩笑：“恭喜一恒大师，可以重操旧业，去化缘了。”
　　一恒大师是白崇州早期饰演的一个和尚角色，现场又响起了一阵闷笑声，白崇州自己也忍不住笑了：“好主意，但愿施主们见到我破戒了不要介意。”说着，他牵起了妻子的手，成功让正宗的老师葛老师红了脸颊。
　　“没想到白老师这样会讲情话，和夫人这样恩爱，66666！”
　　“哈哈哈哈，许老师也好腹黑啊！”
　　……
　　笑归笑，许吟怀又朝导演确认了规则：“导演，那我们这几天就只有这把镰刀能用了吗？”
　　导演点头：“没错。”
　　“随便怎么用？”这回询问的居然是怀简，许吟怀有些惊讶，但没有阻拦。
　　“镰刀还能怎么用？”导演还没转过弯来，不过仍是笑眯眯地回道：“当然了，想怎么用就怎么用。”
　　“那就好。”怀简抱臂站到了许吟怀的身侧，朝她信心十足地说道：“别担心，我有办法。”她看出了许吟怀在见到镰刀图片后的些许疑虑，所以试图安慰她。
　　虽然号称是直播节目，但嘉宾人数众多，想要全程直播是不现实的，所以《漂流记》是一档半付费的节目，嘉宾们全在一起时是直播，等到他们分开生存时就变成了每组嘉宾轮流直播，这样也就导致了节目的不连贯。于是剩下的素材会通过剪辑放到网上，不过想看的话就要付费，价格不高，一期节目不过两块钱，六期全订阅的话更是只要十块钱，依照时长来算，是很划算的。
　　到达了目的地后，节目组把许吟怀组的镰刀和白崇州组的餐具分别给了他们。还好，这回他们没有太坑，东西都是全新的。不过节目组也提醒了一下许吟怀：“许老师，镰刀有些锋利，用起来小心点。”
　　怀简主动接过了镰刀，而后做的第一件事却是询问许吟怀：“可以打劫吗？”
　　她本来想直接打劫的，但想起之前许吟怀曾向她叮嘱过，做什么事一定要先问过她，所以才多问了一句。怀简是很听话的。                        
作者有话要说：　　抱歉，回家晚了点，这一章算是10.4的，今天的话还会有一章。
大家中秋节过得愉快吗？

　　☆、第 6 章

　　许吟怀面上仍带着微笑，她握住了怀简的手臂：“不可以。”
　　明明是没什么力度的话，怀简却乖乖地点了点头：“那好吧。”
　　等到手臂上的力量松懈后，怀简又将镰刀往空中一抛，在众人凝滞的表情下玩了几个花样，将一把普通的镰刀甩得虎虎生威：“那卖艺呢？”
　　许吟怀劈手将镰刀夺了过去，向来温和的面容转为了严肃，她盯着怀简兴味盎然的眼神，一字一句地叮嘱道：“不可以做危险的事情，知道吗？”
　　怀简有时候直白得像个小孩子，单纯的嘱咐不一定奏效，必须要和她互动才能让她记住，这一点是许吟怀总结出来的。
　　怀简皱眉，她不太喜欢这个模样的许吟怀，但也不想反抗她，便仍旧乖乖地点头：“我都听你的。”其实在怀简看来，都没有真动手，哪有什么危险的事情？
　　导演组的人纷纷擦了擦额头上的冷汗，直播节目之所以难做，就是不可控的因素太多了，要是怀简真去抢劫，还不得被人举报说节目倡导暴力啊？幸好许老师制止了怀简。不过他们看向怀简的眼神也变了，原本还以为是个单纯的alpha，没想到居然是个危险人物。但许吟怀和怀简是老板苏千金塞进来的，他们也只能继续提心吊胆，并且衷心祈愿怀简接下来不要做什么出人意料的事情了，他们宁愿没有爆点，也不希望惹上大麻烦啊。
　　白崇州不愧是老大哥式的人物，见有些冷场，忙把话题拉了过去：“卖艺也是个好主意啊，要是节目组大方一点，我还能给你们表演个顶碗。”他摆了摆手中的两只小碗，粗犷而不失俊朗的面容上带着爽朗的笑意。葛文漪嗔怪似的瞪了他一眼，眼中却含着明晃晃的心疼。
　　“好了，接下来就是自由活动的时间了，前面就是我们的拍摄地洋淀村，里面藏有部分物资以及通关的钥匙，最后找到钥匙的队伍可能会被淘汰哦。规则只有一个，不准出现违法乱纪行为。”导演盯着怀简解释道，但怀简连眼神都没给他一个，就直勾勾地看着脚下的土地。
　　“这算什么解说嘛？”赵嘉煦朝导演抗议：“导演，连提示都不给一个吗？”
　　导演这才恍然大悟似的说道：“对了，麻烦各位把食物之类的都交出来，现在开始你们只能自力更生了。”他说完就躲到了人群后面，任由嘉宾们吐槽，就是不再多说一个字，也不敢露出身影，生怕被群起而攻之。
　　“我们先走啦！”交出食物后，方卓艺拉着元灵犀率先向村子里走去，与其在这里无止尽地扯皮，不如主动去探查一下情况。
　　一直沉默着没怎么说过话的高弘也拉着赵嘉煦走了，赵嘉煦还想挣扎，但高弘身高一米九，手臂上都是鼓鼓的肌肉，哪能让他挣开？两人一路拖一路吵着也走了，倒还真有些cp的意味。
　　许吟怀分明瞧见了怀简的眼神亮了亮，便也朝剩余的人点了点头：“怀简，走了。”
　　洋淀村的道路还是泥路，幸好天气晴朗，土地还算平整，怀简拖着箱子，镰刀便被许吟怀拿在了手中。
　　整个村子外围建起了荆棘栅栏，村口站着两个古装打扮的人，分别堵在了路的两边，前面两组的人也被拒在了门外。
　　“来者何人！”两个拦路人同时喝止了怀简前进的脚步，她一幅迷惘的模样，又觉得这两个人奇奇怪怪的，便也不说话，与他们互相僵持着。后面的队伍也慢慢追了上来，同样是一副摸不着头脑的样子。
　　许吟怀还在认真观察着拦路人的模样，白崇州已经上去和他们搭话了，他试探着回道：“我们是来录节目的嘉宾。”
　　“尔等究竟是何人？再鬼鬼祟祟地在村口逗留，我们就要将你们抓起来了！”拦路人似乎没听到白崇州说的话，语气冷然。他们的口气不小，但白崇州看着栅栏后面隐隐绰绰的人影，明智地选择了相信，他没再多说，而是回到了原位。
　　见通过村口无望，其他组的人纷纷开始在周边寻找线索。
　　洋淀村是典型的水乡农村，四周全是稻田，不远处还有条潺潺的小河。明明是丰收的秋季，水稻也是金黄一片，沉甸甸地压弯了枝头，田里却是一个人都没有，实在是不合常理。
　　怀简一望到河流，眼中就流露出了喜悦之色，她巴巴地看向许吟怀，整个身子却是侧向了去往小河的方向。
　　许吟怀奇异般地看懂了她的意思：“你饿了？”
　　“嗯。”她们是吃过午饭出发的，高铁加汽车坐了三个多小时，alpha的新陈代谢本就快一点，怀简饿了也很正常。
　　“你想去钓鱼？”许吟怀哭笑不得：“现在天色都快黑了，再不进村子我们晚上就没地方住了。”
　　怀简不说话，仍用着渴求的眼神，就那么可怜兮兮地看着她。许吟怀被她打败了，轻轻弹了弹她的脑门：“那走吧。”
　　怀简顿时精神抖擞，她接过了镰刀，朝许吟怀说了“等一下”后迅速地跑到了路边的大树旁，轻松地爬上了树干，一刀劈下了一节树枝。没想到随着树枝一起掉下来的，还有一个小小的绿色包袱。她可以证明许吟怀相信她的运气是正确的选择了。
　　“渺渺姐，过来看。”怀简打开了包袱，里面装着两块令牌，上面写着后淀村三个大字，大约就是所谓的身份证明了。
　　许吟怀将令牌接过来看了看，夸了她一句：“很厉害嘛，小……怀简。”
　　瞧着对方明亮双眸中的喜悦之色，怀简忽然觉得，肚子好像也没那么饿了。
　　她不惦记这事了，许吟怀却笑着朝她说道：“这下没有后顾之忧了，我陪你一起去钓鱼吧。”
　　“为什么……不先进去？”怀简有些迟疑，她以为许吟怀拿到这东西后会选择立刻交给村口的看守的。
　　“可是现在，你饿了呀。”许吟怀笑容仍似往昔般温柔，语气中也依旧带着之前哄小孩的宠溺，但怀简还是觉得，有什么地方似乎变了。她抿了抿唇，转身用镰刀削起了树枝。
　　许吟怀在一旁殷殷叮嘱：“小心点，不要着急，别伤了手。”
　　怀简一言不发，似乎充耳不闻，但手上的频率还是慢了下来。
　　等到树枝成形后，许吟怀才发现了怀简的真实用意：“怀简，你这是要去叉鱼？”怀简点了点头：“放心，我技术很好。”
　　“可现在天气都凉了，我陪你钓鱼吧，好吗？”虽然明知道眼前是一个alpha，可在许吟怀看来，怀简仍是个孩子，安危仍需要她来担忧。早知道就不再说起这个话题了，许吟怀后悔了。
　　“我要叉鱼。”怀简的话语中带着孩子气的倔强，但看着许吟怀似气似忧的表情，从来不多言的她还是加了一句：“我不下水。” 两人旁若无人地交谈着，完全忽视了矗立在一旁的摄像大哥。
　　许吟怀看着怀简的眼睛，那双漆黑如墨的眼睛中带着强烈的自信与坚定，让她有些恍神，不自觉地又退让了一步：“好吧，但我会看着你。”
　　两人终于达成了一致，赵嘉煦却眼尖地跟了过来：“许老师，你们刚才是不是找到什么了？”
　　许吟怀换了个笑容，温煦而神秘，就是不说话。见赵嘉煦还性急地想要靠近她追问，怀简不知怎的，拿着尖锐的树枝和锋利的镰刀站到了两人的中间：“吃鱼吗？”
　　赵嘉煦往后退了一步，脸上的笑容险些绷不住，但他没有放弃，强打着精神说了句：“吃！”他已经打定主意要跟在她们了，他刚刚分明瞧见许老师拿到了什么东西！跟着她们还能得到吃的，实在是一笔很划算的生意啊！
　　怀简点了点头，一脸很懂的模样，朝自己爬过的树指了指：“哦，那边的树枝很好用。”
　　赵嘉煦愣在了原地。
　　“你为什么还不去？”怀简不懂，她都明明白白地说给对方听了，为什么赵嘉煦还拦着她们？略微考虑了一下，她又加了一句：“最下面的树枝有点枯，你可以爬高点弄。”这回说得够详细了吧？
　　然而对方还是没离开。
　　怀简想了想，终于明白了：“你要借我们的镰刀是吗？可以的，二十块钱一次。”她将镰刀递过去，赵嘉煦下意识地接了。
　　等，等等？刚刚发生了什么？为什么镰刀会在他手上？赵嘉煦一脸懵逼地看着怀简带着许吟怀大步往河边走去，整个人都不太好了。
　　“渺渺姐，那个人实在是太笨了。”怀简难得地吐槽起了别人。
　　许吟怀面上笑意淡淡，心中却已经笑开了：“对，你很聪明，他们都太笨了。”
　　得到了肯定的怀简信心满满，打定主意要多弄点鱼，她保证过，不会让许吟怀饿肚子的。                        
作者有话要说：　　抱歉，今天又晚了_(:з」∠)_ 电脑被我妈抢走了，总之，今天还会有一更。
顺带感谢一下一直Bad壕的深水，生平第一次收到，很激动！
再顺带推一波文，都是预收文。
一本是黄连苦寒大大的古风ABO《丞相不可能是好人[ABO]》，一本书柳碎夜大大的哨兵向导文《流落荒岛怎么办？（哨向）》，都是文笔很有保证的大大！情节必然精彩！收藏了绝对不会后悔！

　　☆、第 7 章

　　怀简手拿着两把木叉站在岸边，看起来颇有架势。这边的河流不算湍急，水面很清澈，许吟怀还没有看清水下的情况，怀简已经毫不犹豫地将右手的木叉投了出去。等到赵嘉煦带着高弘来到她们身边时，地上已经摆了好几条大小不一的鱼，而怀简的手中，还多了一个防水袋。
　　见到两人身影，怀简也没有把手里的东西藏起来，就那么大大咧咧地透明防水袋里装着的令牌交给了许吟怀，全然不顾赵嘉煦瞪大的眼睛。
　　“许，许老师，这是什么呀？”赵嘉煦一副好奇宝宝的模样，朝着许吟怀套着近乎。虽然对身边什么都不懂的小孩怀简关怀备至，但许吟怀可没打算对其他“孩子”一视同仁，她正常地回了一句：“哦，我也不是很清楚。”
　　赵嘉煦露出了委屈的表情：“许老师啊，你看，这节目组这么坑，我们就别互相坑人了呗，咱们结盟怎么样？”
　　许吟怀笑吟吟地回了句：“抱歉，我们暂时还没有这个打算。”
　　怀简一直注视着她，这时才将皱起的眉头松了开来，将手伸到了赵嘉煦的面前：“先还钱。”
　　赵嘉煦被她不经意间的坑人举动吓到了，忙不迭地将镰刀还给了她：“我都没有用过，不用给钱吧？”
　　怀简瞪了他一眼，但也没有强要。她用木叉将鱼串了起来，走到了许吟怀的身边：“应该够了，我们走吧。”许吟怀却只是安抚性地朝她眨了眨眼，继而朝一脸失落的赵嘉煦开口说道：“不过我们倒是可以把这个卖给你。”已经有了令牌，再多一份也没什么用处，不如换点有实际用处的东西。
　　看着越来越黑的天气，赵嘉煦还在犹豫，高弘却点头应了：“我们只有二十，可以吗？”
　　既然是拍节目，总归也不能太赶尽杀绝了，在怀简不耐又不解的目光下，许吟怀秀口轻吐：“可以。”其实她们也可以去找翟家兄妹去谋求最大的利益，但时间宝贵，而且还不能确定对方愿不愿意换，不如就卖赵嘉煦组一个好。
　　双方达成了协议，各自拿着令牌与行李，回到了村口。递出令牌后，守卫气势一收，和善了许多：“原来是后淀村的难民，凉山匪暂不敢到这里来，你们先进去吧。”
　　几人对视一眼，一齐走了进去。大概是水乡的缘故吧，洋淀村的建筑都是黛瓦白墙，颇具古代气息，加上村民们都穿着古装，很容易就让人产生了穿越的错觉。
　　“你们是逃难来的吧？”一位看上去约有五十来岁的男子将他们再度拦了下来，怀简这时候也不觉得奇怪了，她挡在许吟怀面前，瘦削的身子里似乎蕴藏着无限的力量。
　　“别慌，我乃是洋淀村的村长。”男子面上带笑，眼神却极为犀利：“洋淀村虽然可以接受其他村落的难民，但暂时没有多余的地方安置你们了，想要过夜的话，村中有几户人家倒也愿意接纳你们。”
　　“多谢村长的告知，不知我们又该做些什么？”许吟怀已经慢慢摸索出了节目的套路，欲要取之，必先予之，节目组是不可能白白给嘉宾好处的。
　　村长疏朗一笑：“这我可就不知晓了，还需要你们亲自过问那几户人家。”他也没说究竟是哪些人家，就这么让四人自己去找。有了之前的经验，许吟怀也不着急了，横竖她们已经暂时安全了，也不用怕饿肚子。
　　到了这里，两组再度分头行动。此时已是晚饭时刻，家家户户的门前都传来了饭菜的香气，怀简用力攥紧了木叉，却没再提自己肚子饿的事情。还是许吟怀将她带到了一处比较荒僻的地方，温声朝她说道：“既然饿了，就先吃饭吧，其他的事情待会儿再说。”
　　直播到了这时，转而播放起了其他几组的画面。方卓艺性情有些急躁，见两组人已经进村了，顿时握紧了拳头，又埋头找起了线索。她和元灵犀一早就到了田里，但水稻密集，她们又不好破坏作物，只能挑那些窄小的田垄走，几次险些摔倒。
　　倒是元灵犀看起来冷冷清清的，却一直在安抚方卓艺：“卓艺，别着急。”
　　方卓艺气恼地回了句：“我怎么能不急？”话音未落，她又像是想起了什么似的，慌忙回头看向了好友，见对方咬紧了嘴唇，忙又道歉：“对不起对不起，是我太急了，你别生气。”见元灵犀不语，她又懊恼地捶了捶脑袋，一脚踢开了挡在身前的小土包。她还在想着怎么和元灵犀道歉呢，对方却已经握住了她的手：“好了，找到了，这回不用生气了？”
　　方卓艺愣愣地看着她，却见元灵犀从地上捡起了沾满尘土的纸包：“果然是傻人有傻福么？”
　　怀简突然打了个喷嚏，点燃的火焰猛然朝许吟怀的方向扬了扬，她匆忙站起来，许吟怀却先她一步走到了她身旁：“着凉了吗？是我不对，不该让你去河边……”怀简打断了她：“我没着凉，你没错。”就算是着凉了，那也是她自己的选择，许吟怀为什么要把这些事揽在身上呢？她不太懂得许吟怀的想法，觉得很奇怪，更奇怪的是，自己居然好像还挺高兴的？
　　在这个世界上，怀简最擅长做的事情只有两件，一件是打架，另一件就是吃。她最擅长的是找吃的，其次就是烧烤了，倒是一般的蒸炒煮之类的常规做法她反而极为陌生。
　　木叉上的鱼在她灵活的掌控之下，很快就都被烤熟了，虽然没有调料，但闻上去自有一股香味，让人食欲大开，连许吟怀都目露期待之色，她觉得自己可能还是小看了小垃圾。
　　等到她尝到了烤鱼之后，这种想法尤盛。
　　“哟，吃着呢？”怀简刚解决完一条烤鱼，一道自来熟的声音就插了进来：“能不能请我也吃一条啊？这鱼看上去可真不错。”
　　有人来抢吃的，怀简目露凶色，镰刀已经握到了手中。
　　“嘿，嘿，别急呀。”来者是一个白发白须的老头子，见怀简亮出了兵器，忙举手示意：“老头子没有恶意，就想来找点吃的。”
　　许吟怀拦下了快要呲牙的怀简，笑着朝老人家打着招呼：“老人家，实在是不好意思，我们俩也就这点口粮了，再给了别人，可见不够了。”她并不是滥好人，当初带怀简回家也是因为她救过自己而已，而这个人出现得实在是太过突兀了，让她不得不提防。
　　老人家见状，也不多话：“那这样，你们给我吃一点，我给你们提供个住宿的地方，怎么样？”
　　“好！”怀简在许吟怀后头大声回道，如果只有她一个人，她铁定不会答应，幕天席地，她都习惯了，但她不能让许吟怀也这样睡。
　　许吟怀拦之不及，只得同意了怀简的想法。两人略作收拾一番，跟在老人后头，到了一间平房前。老人站定，从怀简手中接过了烤鱼：“你们两个小姑娘就先住这里吧，老头我就住在另一边儿，有好吃的别忘了带上我。”
　　房间不算整洁，但胜在环境良好，家具也还算齐全，唯一的问题就是，房里只有一张大床。
　　村子外头的白崇州组和翟敏学组已经聚到了一起，天色差不多黑了，就剩他们还毫无头绪，只能暂时合作，毕竟人多力量大。
　　“其他组是从树上、水里和土中找到道具的？”他们交换了一下信息，葛文漪不愧是老师，第一个找出了共同点：“那么节目组会不会是按照金木水火土五行来安放道具的？”
　　“极有可能。”翟敏容赞同了她的想法：“但是接下来的金和火怎么找？”
　　“现在还不知道，但照着这个方向找总比毫无头绪地找要好。”
　　在天色完全暗下来之前，他们终于在村口点起的火把旁和守卫们的武器附近找到了剩余的令牌。因为葛文漪是教师，所以很快有村民主动邀请他们夫妻到自家去住，只要她教小孩们认字就可以了。
　　其他几组也是各显神通，总算是不用沦落到睡在外面的地步。
　　“渺渺姐，你怎么不上来睡？”怀简洗漱过后就躺到了床上，她完全没有注意到许吟怀犹豫的神情，因为她是真的没什么正确的观念。说句不好听的，怀简连和流浪猫狗一起睡都能接受，更别提和算是亲近的人了。
　　许吟怀本不打算说出原因的，因为她清楚怀简知晓后极有可能会选择把床让给她。但孩子又是不教不知的，她终究还是向怀简解释了性别观念，末了又添了一句：“怀简，不是最亲近的人，是不可以一起睡的。”
　　不说还好，她说完这话，怀简就挺直了脊背，一脸茫然：“可是，现在你就是我最亲近的人啊。”                        
作者有话要说：　　人算不如天算，我还是不随便做保证了- -
这一章是补昨天的，今天的话要去参加婚礼，所以不一定更新了。
以后会在尽量日更的前提下更新，不更新的话会在微博上说明。

　　☆、第 8 章

　　怀简满怀期待地等着许吟怀的回答，然而只等到了一声轻叹：“睡吧。”
　　这时候摄影师也早都回房了，只剩下摄像头在敬业地拍摄着，怀简盘膝坐在床上，倔强地与许吟怀对视着。许吟怀的很多想法都不是她能理解的，虽然她知道对方不会害自己，也愿意听许吟怀的话，但这并不意味着她没有自己的想法。
　　“所以说，我现在还不是你最亲近的人，对吗？”怀简直奔自己关注的主题，像是没把许吟怀之前的解释放在心上一样。
　　许吟怀这回却没有再对怀简温柔地笑了，她似是发现了自己对自己捡回来的alpha太过宽容了一些，即便怀简是真的不懂，但她毕竟已经不是个真正的孩子了，在一些特定的问题上，许吟怀不可能轻易放过。因此她点了点头：“怀简，你现在遇到的人还太少，不要把注意力都放在我身上，好吗？”
　　虽然想着要严肃些，但许吟怀的语气中还是不自觉地染上了劝诱。怀简本来骤然变化的心情又安定了些，她想了想，下了床，走到许吟怀的跟前，明明身子比对方矮，气势却丝毫不弱：“那你睡吧，我换个地方，反正我以前……”
　　话音未落，一只纤手已然捂住了她的嘴巴，柔嫩的手掌上还带着淡淡的清凉气息，怀简略略吸了一口，对方又似受惊似的将手收了回去。怀简清亮的眼眸中盛满了意犹未尽之色，却明智地没有追问。信息素的问题许吟怀已经向她说过很多次了，虽然她第一次听就记住了，但还是很喜欢看许吟怀每次叙述时露出的淡淡的羞涩的。
　　听到怀简说起以前，许吟怀的心里就已经很不好受了，虽然说alpha比omega体格好上许多，但许吟怀做不到心安理得地被谦让，更别说还是被她眼中的孩子了。她还在犹豫，怀简已经干脆利落地卷了条毯子走到外面去了。
　　在怀简身影快要消失在门前时，许吟怀还是忍不住沉声叫住了她：“怀简，你，还是到屋里来住吧？”在外面的话，哪里还能那样讲究？秋天的夜里还是很凉的，仅仅是一条薄薄的毯子，许吟怀实在是不放心。
　　怀简在门口定了定，朝后挥了挥手，仍旧毫不犹豫地走了出去。许吟怀看着她的身影，一时间不知道心里是什么滋味，但她到底是不放心，在房间里走了几步，又摘了麦克风，还是走出了房间。
　　直播在这时又切到了其他几组，葛文漪还在灯下教小孩子认字，而出人意料的是，白崇州这个荧屏上的硬汉alpha，对小孩子也是极为有一套的，很快就带着几个更小的孩子玩了起来，刷足了观众们的好感度。
　　方卓艺和元灵犀就比较惨了，两个人被安置到了一间破庙里，两人间上演的仍然是一个怒一个劝的模式，虽然身处的环境比较恶劣，但氛围却是意外的还不错。两人在破庙里翻翻找找，方卓艺竟然在供桌上找到了隐藏道具――一张地图。
　　赵嘉煦组借住在一位大妈家中，凭借着讨喜的面容和活泼的性子，赵嘉煦很快就取得了大妈的喜爱，连带着高弘都被夸了好几声，并且免费得了几个鸡蛋，下顿饭算是有着落了。
　　翟敏学和翟敏容比较大胆，被村长叫住时就直接反问对方能否收留他们，竟也得到了肯定的回答，并借此问到了不少背景信息。
　　洋淀村和周边的几个村子为凉山匪所扰，后淀村是最初被袭击的，因此全村人都跑出去逃难了，而洋淀村又是人数最多的，且村长的堂弟还在县衙当值，因此算是相对安全的，也接纳了许多难民。但当翟敏容问起他们具体要做些什么时，村长却只给了一个神秘的笑容，不再多言了。
　　直播的第一期算是结束了，因为宣传得当，苏千金直接包下了某个视频网站的首页，再加上嘉宾也是比较出名的，老中青三代都有一定的吸粉量，而《漂流记》打的口号就是“让大家见到明星们最真实的一面”，所以路人也不少，总之点击量很可观。微博上#漂流记#这个标签也很快上了热搜。
　　许颂情当机立断地给怀简也申请了个微博号，名字就叫捡来的怀简，第一条微博放的还是她发过的“许老师和她的小学生”，很快涨了万把个粉丝。
　　“万万没想到硬汉白老师私底下竟然是这样的人物，简直反差萌！”
　　“赵嘉煦确定不是在和高弘自爆恋情吗？”
　　“呵呵，抱走我弘，我家不约，谢谢。”
　　“有没有人……觉得……许老师和她的小学生……emmmm……[乖巧.jpg]”
　　“哈哈哈哈方卓艺真的好像炸毛的忠犬，真的是傻人有傻福。”
　　“#赵嘉煦##青梅雨季#小哥哥真的超帅，希望大家多多支持他即将出演的电影《青梅雨季》！[爱心][爱心][爱心]”
　　“想看许老师究竟睡没睡，说错了，究竟有没有和小朋友一起睡[doge]。”
　　“翟导的妹妹真的超帅，请问翟导还缺妹妹吗？@导演翟敏学”
　　……
　　剪辑的片源一周后才会放出，但期待的人已经不少了，苏千金总算是稍稍地松了一口气。
　　第二天守着看直播的人数明显增加了不少，导演也是很懂观众们的心思，第一幕拍到的就是怀简从许吟怀的房间里走出来的场景，很快画面就被弹幕给盖住了。
　　“66666666”
　　“想看关灯的场景！”
　　“是我的错觉吗？小朋友为什么一脸满足的样子！”
　　……
　　怀简浑然不知发生了什么事，见到摄影师来到身前，她停下了脚步，低下头似乎在思考着什么，半晌忽然抬起头，朝摄影师露出了一个笑容。
　　“啊！暴击！”
　　“麻麻，我看到了天使！”
　　“我去，现在才发现，这个小朋友怎么这么好看？”
　　“卧槽！我想嫁许老师，但又想娶这个小朋友怎么办？”
　　“楼上滚粗！这个笑容由我来守护！”
　　“许老师：对不起，怀简是我的。”
　　……
　　怀简的笑容晃得摄影师大哥都打了个颤，画面抖了抖后才恢复了正常。她自己却是在笑完之后就恢复了冷淡，径自去洗漱了一番。
　　许吟怀出门之时，村中忽然响起了撞钟声，怀简霎时一脸紧张地出现在了她身边，警戒地观察着四周。隔壁的老人慢悠悠地晃了出来，向她们解释道：“这是村长在召集村民，你们跟我来吧。”
　　两人毫无防备地就被带到了破庙前，方卓艺和元灵犀正茫然地站在门口，翟家兄妹虽然跟在村长身后，却也不知道究竟发生了什么。
　　等到人来齐后，村长就开始讲话了：“近日里，洋淀村接收了不少其他村的村民，但大家都知道，咱们的粮食也没那么多，接下来，想要继续在村子里住着的话，就得跟着我们一起去干活了！”
　　所有人都没有异议，村长就把嘉宾们分成了两组，方卓艺组、白崇州组和赵嘉煦组负责割稻，而翟敏学组和许吟怀组要跟着村里组成的自卫队去巡逻――当然，他们都是没有农具和武器的，得自己想办法去弄。
　　于是怀简手中的镰刀顿时成了抢手货，赵嘉煦组的钱都给她们了，直接PASS。她们手中现在有二十块钱，暂时不缺钱财，许吟怀有些不想换了，毕竟必要时，镰刀也是可以充当武器的。
　　方卓艺急了，她同元灵犀商量了一下，直接拿出了才找到的地图：“许老师，你们要去巡逻的话，这个东西绝对能派上用场。”她悄悄展示给许吟怀看了一眼：“有了这个，肯定不会迷路了，想找什么东西也方便很多！”
　　许吟怀意动了，她看了一眼怀简，见她仍用信任的目光瞅着自己，便直接应了：“可以。”
　　因为没有武器，怀简回住处去取了鱼叉，但等她回到许吟怀身边时，却见到翟敏容正满面笑容地同许吟怀聊着天。
　　聊天是很正常的事情，怀简见得多了，但看着翟敏容一副风度翩翩的样子，而许吟怀脸上也带着笑，她突然觉得，心里好像不是很舒服了。
　　“我拿回来了。”怀简硬生生插了句话，许吟怀却只是朝她看了一眼后，又和翟敏容聊上了：“这么说，昨天是五行金木水火土，那今天会是什么？”
　　……总觉得心里更加不舒服了。
　　怀简朝翟敏容瞪了一眼，换来了一个看小孩似的和善笑容。alpha之间的确很容易不和，但翟敏容自认为不会和一个看上去才成年的小朋友产生矛盾，她此刻正为棋逢对手而感到快意呢。翟家也算是书香门第了，她和哥哥虽然没有沿着老一辈的路走下去，但自幼接受的熏陶可不少。她没想到的是许吟怀懂的东西也那么多，忍不住就想和她多说几句话：“我也不是很清楚，你觉得会是什么？”
　　许吟怀这时候的情绪也收敛了些，她有些不适应翟敏容咄咄逼人的气势，仿佛想把她全部都问清楚一般。alpha的气势比起omega是要强上一些的，但许吟怀很不喜欢这样。
　　瞧见了许吟怀表情的变化，虽然对于对方之前的忽视还有些在意，但怀简还是适时地插入了两人的对话：“渺渺姐，走了。”                        
作者有话要说：　　明天上班了_(:з」∠)_ 
我真是个傻子，忘记设置更新时间了……

　　☆、第 9 章

　　这一回怀简没有跟在许吟怀的后头，她拿着两根木叉，低头专心走路，就像是许吟怀初次见到她时那样，冷淡得明显，好像没有什么能放在她的心上了。
　　她的变化实在是太过明显，许吟怀一眼就看出来了。怀简的性格很简单直接，不熟悉的人大概只会觉得她沉默寡言，但与她接触多了就知道了，她不是个爱笑的人，喜悦的时候只会用安静的目光注视着其他人，而一旦她缩回了自己的小世界，就表明她的情绪是低落的。
　　许吟怀本来不想主动去安慰她的，毕竟是直播节目，两人情感交流过多的话很容易会传出流言来。但见着小alpha一路上都是无精打采的模样，她又有些于心不忍了，索性两人年纪差那么大，其他人应该不至于多想吧？抱着这样的想法，许吟怀走到了怀简的身边。
　　“怎么忽然不开心了？”怀简正有一下没一下地用木叉戳着泥地，许吟怀温柔的嗓音就在耳边响起，她动了动身子，却没转过头去，反倒拉开了与许吟怀之间的距离，同时戳地的力气不知不觉加大了许多，在地上弄出了许多小小的深洞。
　　许吟怀略略侧过头，见摄影师离自己还有一段距离，便又与怀简接近了些，伸出手揉了揉她的头发：“嗯？为什么发脾气？”
　　被这样一触碰，怀简心中莫名的火气顿时四散而去，她低着嗓音答道：“不知道，就是这里有点堵。”她指了指胸口，一脸无辜的模样，仿佛发脾气并不是她的错一般。
　　“那好吧，接下来不生气了好吗？很多人都在看着你呢。”就算是不常上综艺，许吟怀也很清楚，观众们是不太喜欢那种在节目里乱发脾气的嘉宾的，因为这样会显得这个人性格很不好。
　　怀简抬起头望着她：“那你可以不跟那个人说话吗？我不喜欢。”她还是一直这样直接，但许吟怀没有惯着她：“不可以。”迎着小alpha陡然变化的眼神，她神态自若地劝导着：“我之前和你说过，我们在参加节目，节目里是需要和其他人交流的。而且，我难道不可以和其他人成为朋友吗？”
　　察觉到许吟怀身上隐隐的不悦，怀简也不僵持了，她仍仰着头，眼神中透着纠结与忐忑：“那，你可不可以不要喜欢她超过喜欢我？”
　　这回许吟怀是真笑了，她又揉了揉怀简手感极好的碎发：“哪有什么喜不喜欢的？这只是正常的交往啊。”
　　两人在一旁说了好一通悄悄话，巡逻队的队长忽然喊起了集合。
　　“接下来你们这些新来的就跟着铁牛负责南面的小青山，注意警戒！”队长指着一个穿着汗衫的壮年alpha男子对许吟怀他们下了命令，翟敏容朝许吟怀挥了挥手，低声说道：“你觉得那里会不会有道具？”
　　许吟怀侧了侧身子，朝怀简那边靠了靠，这才回复道：“肯定有，不然他们不会大张旗鼓地把我们分到那里去。”
　　“我也觉得，估计那什么凉山匪也可能出来露个头，到时候我们就一起吧？”翟敏容对自己的体格非常有信心，她刚刚问过自家哥哥了，这个许吟怀还真是没什么绯闻，她感觉自己对她有好感了。
　　怀简感觉自己嗅到了某种让人很不舒服的气息，她浑身的汗毛都竖了起来，霎时间望向翟敏容的眼神里就染上了敌意。她也朝许吟怀身边凑了凑，意图用她身上凉凉的气味来抚平那股莫名的烦躁感。
　　许吟怀也不反感她的靠近，小alpha给她的印象还是很乖的，虽然有时语出惊人，但总体来说带给她的感觉是很舒服的。
　　翟敏容倒是看着怀简的模样露出了了然的笑意，同为alpha，她对怀简的心理再清楚不过了，但再怎么看，这个小alpha还是太过稚嫩，并不会对她构成什么威胁。但怀简的行为也给她提了个醒，许吟怀并不是随随便便就能接近的人，她似乎，该改变一下说话的方式？
　　趁着巡逻队的人休整的时候，许吟怀打开了交换过来的地图，小青山在地图上标注得很清楚，东面接水，西南两面接山，北面便是通向这里，可以说是天然的屏障了，而凉山则是在小青山的西南侧，想要翻过高山到这里来并不是件容易的事情。因此巡逻队的人也不多，加上他们四个嘉宾也才八个人。
　　依照节目组的性子，不可能把通关的钥匙藏在显眼的地方，想要找出来，还真的是茫茫无期，眼下也只能走一步看一步了。
　　“好了，现在开始分头巡逻，你们一组往东面去。”走进了山中后，带头的铁牛开始分配任务：“这个口哨给你们，如果发现问题就立刻吹响，我会守在这里。”怀简主动接过了哨子，这个人身上也有让人不舒服的味道，她不想让许吟怀靠近他。翟家兄妹俩被分往了南面，另外一组村民负责西面。
　　“这一路上，注意安全啊。”翟敏容在离开之前，还不忘向许吟怀嘱托一句，这回她的语气再不似之前一般强势，许吟怀也就礼貌性地点了点头：“你们也是。”
　　小青山上的作物如同它的名字一般绿意盎然，树木繁茂，草叶葳蕤。怀简身着浅棕色的短打，活动灵巧，还真有些像是活在山里的山民了，但她的脚步却是不紧不慢的，许吟怀恰好能跟上。只是苦了摄像大哥，肩上的摄像机总是被树枝刮到，为了不损伤机器，他只能放慢了速度，离她俩有了段距离。
　　“怀简，前面有两个地方地图上都标着标志，我们去看看吧。”走了一大段路后，许吟怀忍不住细细地喘了口气。
　　感知到身后人的呼吸有些紊乱，怀简应了声好后回头望着她：“你累了，我背你吧？”
　　她的眼神是那样清澈，许吟怀好不容易才狠下心来拒绝：“不用了，我还不累呢，谢谢你了。”
　　映入怀简眼中的仍然是她眉眼弯弯的温柔模样，可怀简还是有些气闷，她硬巴巴地回了声：“好吧。”
　　两人顺着地图的标示很快就走到了目的地，但是四周的环境并没有什么异样，仿佛就只是寻常的路段而已。怀简嗅了嗅，只闻到了清新的泥土味，不过耳边却传来了细碎的杂音，她一时间无法分辨，便伸手制止了许吟怀：“渺渺姐，你别动，我去看看。”
　　她用木叉试探性地戳着地面，慢慢地朝前走去。许吟怀的神情也略紧张，眼睛一眨不眨地看着怀简的身影，仿佛天地间只剩下了她们两人。
　　没多久，怀简脚下突然发出了“噗通”一声响，她敏捷地跃到一旁，却正好踏入陷阱，右脚直接被几根麻绳绑住了，怀简挣扎之下，绳子的另一端被她扯动了，“哗啦啦”的声音骤然响起，却是不远处伪装成小土丘的什么装置被她给打开了。
　　“怀简！”许吟怀想都没想就上前去帮忙了，但没等她跑到怀简身旁，陷阱中已经有什么东西冲了出来。
　　“小心！”怀简没有去看到底是什么东西过来了，只将注意力全部集中在了许吟怀身上：“危险！你别过……来？”明明是很急迫的情况，但怀简的话还没说完，许吟怀却已经停在了原地，不顾形象地笑了起来：“怀……怀简……小心点。”
　　“哼哧……哼哧……”怀简僵硬地低头看了一眼，却见她自己的脚边，聚集了一群猪？一群粉红色的带着白色绒毛的小猪？
　　她脸上的表情更冷了。
　　“哈哈哈哈，怀简的表情好可爱啊……”
　　“2333小猪们实力抢镜，忍不住想吸猪了！”
　　“猪猪那么可爱，怎么能不吃掉它们呢？”
　　……
　　怀简好不容易才把紧紧缠在脚上的绳子解了下来，秉着不浪费的原则，她用几根绳子分别栓住了几头小猪，牵着它们走到了许吟怀的身旁：“我们的晚饭有着落了。”
　　小猪们浑然不知自己未来的命运，还在无忧无虑地哼唧着，不安分地拽着绳子。但是食物一旦到了怀简手上，怎么可能还有逃脱的机会？                        
作者有话要说：　　2333

　　☆、第 10 章

　　对于怀简能将所有的一切都联系到食物上面去的行为，许吟怀也是服气的，她看着那群目光清澈惶然无措的小猪们，微笑着朝怀简说道：“不如我们用它们向节目组换点东西吧？”总不可能在节目里直播杀猪吧？
　　怀简是无所谓的，反正对她来说吃什么都一样，她望向导演组，随行的工作人员正朝她猛烈地点头，那幅度和小猪扭动身子的幅度都有得一比了。
　　看着有些傻，怀简扭过了头：“可以呀。”她微微抿嘴：“反正我总愿意听你的。”
　　许吟怀愣在了原地，真话还是假话她总是听得出来的，更何况怀简还没有在她面前说过谎话。那一瞬间她的心跳竟然加快了许多，这种感觉是她很少有过的。也许越是简单的人说的简单的话语，越是有感染力吧，她匆忙让自己冷静下来。
　　怀简双眼亮晶晶的，一眼就能看清她在期待着什么。许吟怀很犹豫，但终究还是狠不下心来打击怀简的积极性，她摸了摸怀简的头发，情绪已经恢复了正常：“真厉害。”
　　怀简的眼神更亮了，嘴角也不由自主地勾了勾，略显木然的面容上焕发出了耀眼的神采。
　　既然已经确定了这边是陷阱，那么也不用多浪费时间了，许吟怀当机立断地带着怀简往另一处地标走去。两个人并肩走在前面，如果忽略掉那群嗷嗷叫着的猪崽的话，还真是极为美好的场景呢。
　　碰到这样的嘉宾，导演组也是无奈了，只能说还好怀简身边的是许吟怀，但是许吟怀为什么要带着怀简上节目呢？这种又爱又恨的感觉实在是难以描述了。
　　翟家兄妹俩一路上倒是没遇到什么陷阱，但他们遇到了几只兔子，翟敏容眼明手快，竟然将一只傻兔子逼得撞到了树上。翟敏学这才慢悠悠地踱了过去，将撞晕的兔子捡了起来，他摸了摸短短的胡茬，面带得色：“这回也算是尝到了守株待兔的滋味啊。”他倒是风轻云淡，翟敏容却在一旁气喘吁吁，英挺的面容上大汗淋漓：“哥，在外面可以要点脸吗？”
　　“哎呀，你的不就是我的了吗？”翟敏学依旧是笑眯眯的模样：“下次让你演电影好了。”
　　“士兵甲吗？”翟敏容吐槽了句，果不其然看到了自家哥哥的点头动作。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，兔兔和猪猪都好可怜哦。”
　　“翟妹妹（的身材）好棒啊！”
　　“翟导，送你兔兔，让我也演个士兵乙吧！”
　　……
　　种田组就惨了，白崇州倒是干过农活，可惜他们组没有农具。而方卓艺组虽然有镰刀，两个人却都不是干活的料子。赵嘉煦组更惨，什么都没有，而且一下地，满屏幕就只剩下了他被稻穗弄得浑身痒痒的跳脚模样。
　　三组人互相嘲笑了一会儿，最终还是达成了协议，白崇州负责教导，方卓艺组提供工具，赵嘉煦组许下空头支票，算是合作了一回，终于像模像样地做起了事情。
　　“看着前面两组吸猪吃兔，忽然好同情这几组哦。”
　　“加一！不过白老师真的是十项全能啊，感觉以后要变成叔粉了。”
　　……
　　到了第二个标志点后，因为有了上回的经验，这一次怀简和许吟怀都警惕了许多。怀简将手中的绳子交到了许吟怀手中，眼神坚定：“我去看看。”
　　许吟怀不接：“这次换我去了，怀简，我不放心你。”
　　虽然是有歧义的话，但怀简显然只想到了积极的一层，她甚至略过了许吟怀说的第一句话，欣然接过话头：“好的，我会小心的！你放心！”
　　被她抓重点的能力打败了，许吟怀索性接过绳子，趁机将怀简的手绑了起来：“好了，现在你们这群同类就先待在一起吧，我很快就回来了。”她眼中含笑，语气戏谑，神情却是极为认真的。虽然是omega，但许吟怀并不认为自己就该受alpha照顾。
　　怀简眼神里带着疑惑，她没听懂许吟怀说的话，但也没有挣扎。也就是许吟怀了，换成其他人，怎么可能这么轻易地就将临江一霸给束缚住？
　　临走之前，许吟怀拍了拍怀简的肩膀：“不准擅自解开绳子，不然我会生气的，记住了吗？”
　　怀简不解地看着她，一副委屈巴巴的模样，偏偏脚边的猪崽还在拱着她，让她酝酿的情绪完全无法表露出来。
　　许吟怀拿过木叉，学着怀简先前的样子小心翼翼地探着路，很快身影就隐没到了林中。怀简长长久久地看着她消失的模样，心脏一阵阵地收缩着，仿佛有什么东西在积蓄。
　　“2333读书人就是会说话，同类哦！”
　　“怀简这模样太惹人怜爱了吧？”
　　“我的妈，我仿佛嗅到了恋爱的气息……”
　　……
　　直播画面一变再变，变到翟家兄妹回程时，许吟怀还没有回来，怀简脸上的神情逐渐从委屈变成了烦躁。她绷紧了手臂上的肌肉，轻而易举地挣脱了绑得松松的绳子，毫不犹疑地撇下了食物们，迈步朝许吟怀消失的方向追去。
　　繁茂的树枝一下又一下地打在怀简的身上和脸上，她却像没事人一样，一路狂奔着，完全无视了那些痛楚。身后的摄影师压根追不上来，观众只能通过她随身佩戴的机器看着她咬紧的下唇和不断滴落的汗珠。
　　跑了一段路后就到了岔路口，怀简停下来嗅了嗅，确定了许吟怀身上的味道，又迈开了长而有力的腿长长地跑了一段，这才停了下来。等到导演组赶上来，只见到了满地倒下的人。而怀简正站在人群中，紧紧地抱住了许吟怀。
　　“加钱啊导演，你们没说会真打啊！”见到工作人员，正在地上躺尸的人猛然跳了起来，又是痛楚又是兴奋地说道：“这嘉宾也太过分了，你们打算加多少钱啊？”
　　画面早在前面就适时地切断了，工作人员只能一边拖着猪崽一边跟群演们道歉：“实在是对不住啊，你们都没事吧？”
　　带头的群演摸了摸脸，一脸庆幸：“还好吧，幸好前面那个嘉宾帮我们说话了，不然你们就别想瞧见我们了。”
　　其实事实并没有他说得那么夸张，怀简一开始只是将看守许吟怀的人给撞开了，之后都是他们顺势演出来的。既然扮演了土匪，那他们还是很敬业的。不过嘛，一边是信以为真全力出手的小alpha，一边是假装强横的群演，战斗结果很快就分出来了。既然受了那么点点伤，总不能说什么事都没发生吧？不然他们不就白受苦了？
　　导演组什么都担心，就是不担心资金问题，谁让出资的是他们大老板，而大老板身后又站着苏氏集团呢？
　　怀简手上的力气越来越大，许吟怀有些难受，但听着对方急促的呼吸声，她放弃了挣脱的念头，只一下一下地抚摸着怀简的脊背：“好啦，我没事，别担心。”
　　那种心中骤然被挖空了一块的感觉太难受了，比饿了两天还难受，怀简再也不想尝试了。她抓着许吟怀的肩膀，拼命控制着自己的力道，脸上的神色更是难看得很：“下次……下次还是我来吧……”她想了半天，还是不知道该说什么，只能从源头上掐灭那种风险。
　　瞧着怀简气鼓鼓又无法释放的样子，许吟怀竟觉得这小alpha有些可爱，她安抚地说道：“我不是说过这是节目吗？放心吧，不会有事的。”
　　“那也不行！”在怀简眼中，只有对错，没有伪装。她活得纯粹，却也因此而显得固执了些。
　　“可是我也会担心你呀。”许吟怀没有强制性地要求怀简怎么样，她希望怀简可以学会换位思考，毕竟这世上并不会有那么多愿意耐心理解和引导她的人。
　　怀简忽然觉得有点开心，这句话在她的心里刻上了一道浅浅的烙印，随着呼吸时时刻刻显现在眼前。
　　“那……那我们一起？”虽然怀简很高兴对方会这样想，但她也不想让许吟怀处在不安的情况下，她现在只能想出这样的方法了。
　　也算是一个解决的方法了，许吟怀也不强求，她又摸了摸怀简被吹得东倒西歪的头发，轻轻为她梳理了一番：“好啊，我们一起。”
　　看够了粉红色的猪崽，竟然又看到了这样粉红的一幕，工作人员们觉得自己快瞎了，好在事情总算是告一段落了。但怀简向来是不会给他们缓冲的时间的，她松开了许吟怀，一脸严肃地走到了群演们的面前：“你们就是凉山匪？”
　　群演被她的气势震了震，不由自主地点了点头。
　　“很好，现在你们被我打败了，我就是你们的头了。”怀简一脸理所当然，就像当初她打败其他游民夺取了区域垃圾桶霸权的时候一样。                        
作者有话要说：　　啊，改好了！

　　☆、第 11 章

　　怀简层出不穷的想法真是笑煞了屏幕前的一群人，也愁煞了跟在她后头跑的节目组，倒是群演们面面相觑，最后还是领头者高兴地应了下来。他们这群人，都是按天数拿钱的，出现在节目里的镜头也是少得可怜，谁不想多干几场多赚一点啊？更何况还能多点露脸的机会，不抓住可就是傻子了。
　　怀简眼露疑惑，她刚刚只顾着抱紧许吟怀了，压根没注意这两伙人之间的交流，自然还没弄清楚群演和真山匪的区别，这还是她第一次见到有人被夺了地盘还高兴呢。
　　工作人员还能说什么？他们只能继续躲到了摄像机的后头，看怀简还能弄出什么花样来。
　　这边的凉山匪并不多，只是一支六人小队，怀简细细问了：“那你们总共多少人？”
　　领头者爽快地答道：“四十来个。”毕竟只是一个小型的综艺节目，节目组又没打算真的拍摄什么剿匪的场景，也就象征性地招了些人。怀简听了之后却是面露失望之色：“才四十个人啊。”以前想跟在她背后的还有百来个人呢。不过算了，有总比没有好，她手臂一挥：“那我们直接打过去！”
　　还打过去！导演组忙改变策略，匆匆联络起了还没正式进入状态的“凉山匪”们。许吟怀站在怀简身旁，脸上的笑意一直没有消散，她知道小alpha是个有趣的人，但没有想到她竟然这么好玩，她甚至同情起了苏千金和她手下的人了，也不知道被怀简这样一搞，节目最后会变成什么样。不过导演组既然没有阻止，想来也是做足了准备的，她不需要太担心。
　　等到怀简等人爬过高山来到凉山匪的老巢中时，天色已暗。怀简从不打饿肚子的仗，她在来路上就用猪崽们和导演组换了一大块肉，烤熟了分给了许吟怀，至于其他人，暂时还享受不到这个待遇，因为她压根没想过让那六个归降的人帮忙。
　　终于能松开手头一直哼哼的小猪崽们了，工作人员松了口气，但闻着烤肉的香味，他们又默默地别开了头，下期节目，他们绝对不要跟在怀简身后了！
　　凉山匪们的住处是几间极为简陋的草屋，得了导演组的指示，里面的人都很是散漫，等怀简他们出现，只有一个体格健壮的匪徒站了出来：“何人这样大胆，竟敢来我凉山捣乱？”
　　怀简一言不发，上去就是一拳，那土匪头子也不是个普通的群演，而是个小有名气的武替，手上是有些功夫的，见怀简并没有做戏的意思，竟也认真地同她真的打了起来！
　　土匪头子手上功夫颇有架势，一板一眼的，应该是正式学过的，而怀简身体灵活，拳脚有力，出手果决，一招一式都是照着人的脉门打的，两人一时间竟是不相上下。
　　高质量的麦克风清晰地收录了两人间“砰砰砰”的过招声音，怀简脸上的表情也变得极为冰冷，甚至有些阴冷，她本就是个不服输的性子，打定了主意要收归这群人，自然不会容许自己失败，更何况，许吟怀还在她身后。依照怀简的记忆来看，她若是输了，许吟怀也就处在了危险的处境里，她不可能放任这种情况出现。
　　观众们还没有从种田组的搞笑中缓和过来呢，镜头忽然就切到了这里，一时间脸上的表情都凝固了。
　　“他们这是在拍打戏吧？假的吧？”
　　“谁来告诉我，掐掉的那一段里到底发生了什么？”
　　“我现在相信怀简是alpha了……”
　　“嗷嗷嗷，小天使好凶残！”
　　……
　　到现在为止，怀简在观众心目当中的人设还是单纯到蠢萌的小可爱，至多也就是对吃的极有一套，但现在这打斗场景直接打破了怀简的固有形象。不过怀简本就没有名气，也没有什么忠粉，自然算不得自毁，只能说，她的人设渐渐丰满了许多。
　　到最后，怀简略胜一筹，将凉山匪头领打倒在地，她单手制住对方，语气冷硬：“投降，还是……”
　　本就得到了指令的演员露出了一副服气的模样：“投降，我们愿意归降！”
　　怀简口中的“死亡”二字就这么断在了嘴边，她顾不得擦去脸上流淌的汗水，很快蹦Q到了许吟怀的身前，露出了期待的表情，可等来的却不是许吟怀温柔的笑意和温和的夸赞，而是一道冰冷的注视，和冷然的漠视。
　　许吟怀只看了她一眼，就走到了一旁去，似是不愿再看到她一般。
　　怀简有些不知所措了，她求助似的望了一眼同行人员，但又很快收敛了表情，观众们只惊鸿一瞥地瞧见了她难得的脆弱的模样，顿时纷纷刷起了怜爱的弹幕，完全忘记了方才亲眼见过的冷酷怀简。
　　许吟怀不打算理她，怀简强忍住内心的不安，有板有眼地布置起了人手。她虽然没有收过下属，但游民中阶级分明，她没吃过猪肉也见过猪跑，对付这种事情也是颇有一套的。等到凉山匪们各司其职之后，怀简终于悄悄摸到了许吟怀的身后。
　　许吟怀知晓这只是个节目，但怀简这样轻视自己的安全，还是让她有些生气了，而且她之前分明对怀简三令五申过，可怀简倒好，转头就忘了，分明是没有将她说过的话放在心上。
　　刚刚怀简一脸正经地分配人手的小模样，许吟怀是看在眼中的，不得不承认，这样的怀简是极富魅力的，让人舍不得移开了眼去，临到结束，她才转过了身子，仍旧装作冷淡的样子。
　　怀简不知道该怎么讨人欢心，也不知道怎样才能让许吟怀原谅自己，她只能默默地站在许吟怀的身后。
　　日渐西沉，凉意也渐渐席卷而来，许吟怀还是先不忍心了，她站在崖边碎石上，本就比怀简高一些的个头显得更有压迫力了，语气也不复温柔：“你就这么不把自己的安全放在心上？”她没有兴趣和怀简玩什么猜来猜去的游戏，索性直接指出了怀简的错误，但她甫一说完，心中却是咯噔一声，怀简如今的脸色太苍白了。
　　许吟怀站不住了，她走到怀简身边后才发现，吹向她原本位置的冷风尽数被怀简挡在了身后，一时间心中不知是该气还是该急。情急之下，她拉过怀简的手，果然发现小alpha的手上是冰冷一片。
　　“你就这么不顾惜自己的身体？不知道回去多穿点？”明明说好了要冷战，许吟怀的嗓音中却还是不由自主地流露出了一丝温软，怀简听出来了，她陡然间弯了嘴角，眼中熠熠生辉：“在你身边，不冷。”作为曾经身着单衣度过整个严冬的她来说，这点冷意还真算不得什么，她之所以表现出不适，是因为和那凉山匪头打斗时受了点小伤，以及更深重的原因就是……她饿了……
　　打斗本就相当消耗体力，她又在这边傻站了这么久，体力有些跟不上了。
　　“以后我不同意的事情，不准再做了。”许吟怀不得已强横了些，她怕再这样下去，怀简会完全脱离控制，这实在不是件能让人安心的事情。
　　怀简乖乖地点头了：“好的，都听你的。”
　　这样一说之后，她回去之后就让凉山匪们聚集了起来，把领导权移交到了许吟怀的手上，许吟怀就这么被强制地当上了土匪头子……
　　“哈哈哈哈，虽然许老师很平静，可是我看出了她内心的不平静！”
　　“我以为怀简会是金毛，没想到她其实是哈士奇……”
　　“社会我渺姐，人美话不多！”
　　……
　　因着天色已晚，翻山是一件困难的事情，众人也就在贼窝里住了一宿。这回怀简真的是许吟怀让她做什么就做什么了，许吟怀不说话，她就一直巴巴地看着她，让人很难忽视。
　　为了节目效果，导演组也没有告诉其他几组嘉宾许吟怀她们端了匪窝，只说她们去执行一项秘密任务去了，以至于隔天早上，当许吟怀和怀简浩浩荡荡地带着一群人回来时，他们还真当是山匪来袭，什么都抄到手上了！
　　方卓艺就别说了，她一手拿着镰刀，一手将元灵犀护在身后。白崇州和翟敏学都是老狐狸，一脸淡定地跟在年轻人的身后。最搞笑的还要数赵嘉煦了，他将借住人家家中的铁锅给拿了出来，还非要把菜刀递到高弘手中去，高弘一脸生无可恋的表情，那高冷的模样已经完全破功了。
　　这就是昨天干农活留下的后遗症了，赵嘉煦认为自己已经深知了导演组的德性，就算只是节目，但是武装好自己总归是不会错的！
　　于是当怀简一脸好奇地走到他跟前询问“你要请我们吃饭吗”的时候，赵嘉煦终于扛不住了，他一脸崩溃：“我要罢演！有你们这么坑人的吗？”
　　导演组表示不背这个锅，谁让你自己想象力丰富呢？                        
作者有话要说：　　啊，不知道说啥，推一下书好了。
白骨合的《全娱乐圈都是我粉丝》，大家可以去看看，现在她恢复更新了我才敢推。虽然小白这个人挺坑的，但写的文还是很有趣的。

　　☆、第 12 章

　　听闻怀简已将凉山匪收归，村长又出来亮了个相，他也是得到节目组示意的，脸上的笑意有些夸张：“好一个小英雄！我们会将你的功绩上报给县太爷的！不知小英雄可否将这些人交给我？”
　　怀简将决定权交给了许吟怀，但许吟怀也没有独断专行，她征求了一下怀简的意见：“怀简，你觉得呢？”
　　“我觉得不行。”她附耳到许吟怀身边，按住了对方的肩膀，神秘地说道：“可以让他们去挖地图上的标志。”
　　怀简的嗓音清清凌凌的，呼出的热气却是直直地打在了许吟怀的耳边，她有些不适地别开了脸，心内却也是认同怀简的想法的。这地图画得还算详细，只是上面的地标点却有二十来个，光靠她们两个，还不知要寻到什么时候去。
　　“若是他们反水了呢？”许吟怀指出了问题，虽然这只是一个节目，但任何意外都有可能出现，怀简还是年轻，顾虑不会有这么多，她不得不多想一些。
　　怀简果然被难住了，她皱着眉头，俊秀的脸庞上露出了为难之色，但当她低头思考时，忽然眼睛一亮：“给他们戴上这个！”她拿起了别在衣领上的微型摄像头，这回倒是没露出邀功的神色，仿佛只是一件再正常不过的事情罢了。
　　许吟怀一直很相信怀简的联想能力，不过这法子虽好，在这古代背景下却是不适用的，她只能摇头否决：“不可以用现代的机器哦。”她继续循循善诱，想挖掘出怀简的能力。
　　“那把他们交上去，换一批听话的来？”怀简的观念是在游民背景下养成的，所以一向很简单粗暴，其实她是很想打到让那些人不敢背叛的，可惜许吟怀已经不让她使用武力了，只能放弃这一方法了。
　　事情就这么尘埃落定了，村长将凉山匪们押解到县衙中去，而巡逻队的人需要负责帮怀简她们一天的忙，县衙的奖赏是她们和洋淀村对半分。至于收缴上来的财物，自然也是要充公的。
　　“怀简，你们确定不要这些东西了吗？”导演指着堆积着的箱子和包裹，语气中藏着深意。
　　怀简看了他一眼，从怀中掏出一样物事，往空中抛了抛，鄙视之意甚浓：“你是想说这把钥匙吗？”抢到东西后的第一要务就是寻找自己所需，怀简对这一点贯彻得很彻底，所以她第一时间就找到了这把通关钥匙，只不过没有声张而已，节目组也不可能时时刻刻都看着她。
　　导演的脸色不知该如何描述了，总之很精彩，至此，节目的进程可以说是完全脱离了他们的掌控，而罪魁祸首就是怀简。可就算这样，他们又能怎么样呢？
　　“那，你们要通关吗？”导演擦了擦额头上莫须有的汗水，其实内心是无比希望这位捣蛋精赶紧离开的。
　　“不啊。”怀简奇怪地看了他一眼：“这边这么好玩，干嘛要先走？”
　　赵嘉煦总算从导演身上得到了慰藉，看吧，也不是只有他是那么惨的。
　　既然凉山匪已经被剿灭，那么农民们出去干农活也就没有阻滞了，这些嘉宾出去反而碍手碍脚的，导演组只能另外想办法给他们布置任务。趁着这间隙，许吟怀又把怀简拉到了一边。
　　“你什么时候找到钥匙的？”许吟怀这个跟怀简从来没有分开过的人都不知道她是怎么行动的，她心中略有些不舒服，仿佛是被刻意隐瞒了一般。而此前，怀简分明是任何事都会同她分享的。但转念一想，许吟怀却略略自责了一番，约莫是习惯成自然了，她忘了怀简根本没有义务事事向她汇报的，她不该得寸进尺的。
　　怀简这时候突然扭捏了下，目光都不敢投向许吟怀：“就是昨天晚上。”
　　见许吟怀不说话，怀简飞快地抬头看了她一眼，没有看到生气的意思，这才匆匆加了一句：“我怕你生气。”
　　许吟怀本就不是容易生气的人，怀简这副小心翼翼的模样更是取悦了她，但她仍是不动声色的模样，语调也毫无起伏：“我为什么会生气？”
　　“因为，你让我都要听你的啊。”终于把心事都说出来了，怀简这才慢慢地抬起头，颇有视死如归的意味。
　　“小傻子，这种事情我怎么会生气？”小alpha的脸实在是太具欺骗性，是纯然的清澈与朝气，任何人都不会舍得苛责，遑论是本就对她极为宽容的许吟怀了。她再度弹了弹怀简的脑门，耐心地解释着：“只要你不去做危险的事情，我是不会有意见的。”
　　怀简摸了摸自己的脑门，嘴角的弧度越来越大，甚至露出了些许傻气。
　　“好了，集合一下！”导演拿着喇叭，重新开始布置任务：“既然许老师组已经找到了钥匙，那么她们就是第一名了，剩下的嘉宾们要加油了，钥匙可只有三把了！”
　　赵嘉煦不顾形象地蹲在了地上，碎碎念着：“找不到就找不到，这坑人的节目……”
　　“咳咳，我好像听见了有人在说我们的坏话嘛？”导演打着官腔：“还记得吗？最后一名可是要接受惩罚的，如果有人自愿接受，那我们也是不会拒绝的。”
　　赵嘉煦唰地站了起来，开玩笑，平时活动就这么坑人了，谁知道惩罚到底会有多坑啊？
　　见嘉宾们将视线集中过来了，导演露出了满意的笑容：“好了，既然匪徒已经没有了，那接下来我们就换个玩法！”
　　没有人接话，导演也不在意，他继续说道：“大家都知道，咱们古代奉行了很久的科举制，现在我们就设了文、武科举，今天可以自由活动，明天就举行文试，后天举行武举，文武状元都可以得到一把钥匙！还是老话，最后没找到的钥匙的嘉宾将被淘汰，还要接受地狱惩罚！”
　　方卓艺第一时间拉着元灵犀来到了许吟怀身旁：“许老师，您帮帮我们组呗？”既然是自由活动，那么比起漫无目的地乱找，照着地图找肯定效率更高一些，而怀简她们又已经拿到了钥匙，简直是天然的帮手啊！
　　赵嘉煦也打着同样的主意，虽然他第一天就被怀简坑了，但还是鼓起勇气凑到了她们身边：“别啊许老师，帮我们组吧？我们可是第一天就达成了友好共识的。”
　　白崇州和翟敏学都没来凑热闹，两组都是文武皆有的，对于两项比试压根不担心。
　　“不帮。”怀简冷酷地出声，她还想带着许吟怀到处去玩玩呢，她留下来的目的可就是和许吟怀多多单独相处啊！
　　许吟怀一副爱莫能助的模样：“抱歉，我们恐怕是帮不上忙的。”既然怀简不愿意，那么她自然是尊重对方的：“不过嘛……”她转了个弯，朝两组人说道：“你们也可以用其他东西来交换我们的地图。”
　　方卓艺第一时间就想把镰刀拿出来，元灵犀却悄悄按住了她的手，转头朝许吟怀说道：“许老师，你看，我们把抽到的物资和你们交换可以吗？”也是，这时候钱财哪里还有什么用处？他们一开始还在嘲笑怀简的运气，殊不知，到了这里，钱却是花都没处去花的，反倒是镰刀才是最实用的。而现在，许吟怀组压根用不上镰刀了，反而她们若是需要挖掘时还能用上它。
　　听到钱时，怀简的眼睛都亮了，对她来说，钱就是可以用来换取食物的东西，重要性仅次于食物。
　　许吟怀本也没打算真为难他们，她朝赵嘉煦组露出了一个歉然的笑容：“抱歉了。”
　　赵嘉煦露出了蔫蔫的神色，有气无力地和高弘一起离开了，活像只受了气的兔子。这时候一直很和谐的弹幕也出现了不和谐的音律。
　　“什么人啊！眼睛里只有钱吗？fzy抱大腿抱得也太明显了吧？”
　　“心疼煦煦，老女人真是low穿地心，赶紧滚吧！”
　　“一个过气的糊咖，装什么温柔大方？反正我弘有实力，谁稀罕你们的地图！”
　　“太过分了吧？这只是为了节目效果吧，zjx的粉丝也真是blx。”
　　“合着人家还非得帮着你家蒸煮啊？忘了是谁送他们身份令牌的了？白眼狼！”
　　……
　　微博上很快就乱了一阵，赵嘉煦和高弘的粉丝纷纷涌到方卓艺、元灵犀和许吟怀的微博下面去留言，连怀简那没几万粉丝的号都被刷了几千条评论，虽然也有理智粉在劝导，但效果并不明显。
　　节目里的人是不知道外面掀起的腥风血雨的，许吟怀慢条斯理地将钱塞进了自己的口袋，见怀简眼巴巴地看着那叠纸片，许吟怀刻意将动作放缓了许多，她竟从未知晓，自己也会有恶趣味的时候。                        
作者有话要说：　　想看评论啊！请用你们的热情，温暖在这阴冷的鬼天气里受冻的我！(*/ω＼*)

　　☆、第 13 章

　　“喜欢吗？”许吟怀轻轻拍了拍手，怀简就将头抬了起来，眼中的光芒犹未消散，已然更盛：“喜欢啊！”
　　气氛陡然间变得有些怪异了，许吟怀忽地发觉她可能给自己挖了个坑，但面对着那道纯然的灼灼目光，她只能悄然转移了话题：“那走吧，我们先去给她们提个醒。”
　　她转身抬腿的动作不急不缓的，怀简完全没发觉她内心的波动，乖巧地跟在了她身后。
　　“总觉得怀简的运气真的是逆天了。”方卓艺偷偷地和元灵犀吐槽着：“做什么都顺风顺水的，砍个树枝叉个鱼都能拿到钥匙，巡个逻还能抓到山贼……”
　　元灵犀睨了她一眼：“你打得过凉山匪？”
　　“这倒也是，嘿嘿。”方卓艺骤然笑了：“这么一想，我们也挺幸运了。幸好有你在我身边。”不然她早就烦躁得不行了，哪里还能有耐心去找道具？
　　元灵犀别过头，没有接话。方卓艺继续在一旁叨叨着，两人一个不断说着话，一个安静地听着，许吟怀落在她们身后好一段距离，却一直没找到机会插话。
　　“许老师，你们怎么跟在我们后头？”还是方卓艺无意间回头看了一眼，这才瞧见了其他人。
　　许吟怀站定，挂上了温柔的笑容：“我们来提醒一下你们，有两个地方我们已经去过了，不用再浪费时间了。”
　　方卓艺谢过对方，又扭头去和元灵犀说话：“我怎么觉得许老师的眼神怪怪的？”
　　“大概是因为你眼睛出问题了吧。”元灵犀冷淡地回了一句，脖颈后的腺体一阵一阵地散发着热量，带着她的耳根都泛出了粉红。
　　“都是年轻人啊。”看了场好戏，许吟怀的心中松快了许多，之前的些许尴尬也消弭于无形之中，她甚至轻快地揉了揉怀简的脑袋：“年轻真好。”
　　怀简一脸迷惘，狭长的眼睛却略略睁圆了些，一副心满意足的模样：“你真好。”
　　两个人牛头不对马嘴地说着话，不多时就走远了。
　　接下来的三天对于许吟怀组来说就是纯粹的游玩，方卓艺也放弃了文武举，专心地照着地图寻宝。而比试的结果不出所料，文试的胜者是白崇州组，葛文漪的知识储备极大，虽然节目组出的题目刁钻古怪，但她仍旧可以说是吊打了其他几人，最后武举的竞争就只剩下了翟家兄妹和赵嘉煦组。
　　相较于文试比的博学、杂闻与记忆，武试比的是骑射、搏斗与谋略。翟敏容和高弘在前两项中基本不相上下，完全展露了作为alpha的体格优势，最后一项就比较坑了，苏千金趁机给自家公司出品的手游打了个广告，让双方打了盘即时战略游戏，翟敏容这个什么都有一手的人最终还是取得了胜利。
　　而当赵嘉煦眼含希冀地看向方卓艺时，她已经把找到的钥匙掏了出来：“导演组还能更坑一点吗？居然把这个藏在鸡窝里，还伪造了一个鸡蛋？你知道我被鸡啄得多惨吗？”
　　“仰望葛老师，学渣瑟瑟发抖，以后上课再也不开小差了。”
　　“啧啧啧，这么简单的题目都不会做，当然选A啊！”
　　“哈哈哈哈，趁机安利一下他们玩的《掌上谈兵》！”
　　“2333从此以后卓艺也是被追过的人了！”
　　“嗷嗷嗷，高弘和小姐姐的肌肉，prprpr！”
　　“黑幕！煦煦那么可爱，怎么会被淘汰？绝对是黑幕！”
　　……
　　第一期的节目就此落下帷幕，总体来说反响还不错，最后还凭借#漂流记黑幕#这个话题再度上了热搜，官博趁机拉了一波热度。
　　“《漂流记》V：欢迎大家收看全真实直播节目#漂流记#，第一期直播已经结束，完整剪辑版将在两天后在三目视频付费独播，@导演翟敏学@白崇州@许吟怀@方方方卓艺@赵嘉煦Jack@模特高弘@元灵犀@翟敏容Roy@捡来的怀简。不知道嘉宾们的表现有没有颠覆你们的想象呢？”
　　“为逗比煦煦打call，请粉丝们理智，不要被黑粉带跑了！”
　　“白老师太帅了，请问你们家缺儿媳妇吗？上过大学的那种！”
　　“#青梅雨季##赵嘉煦 青梅雨季#煦煦加油！期待新电影！”
　　“对三个素人转粉了，葛老师脑力无敌，翟妹妹女友力max，以及运气王怀简，真的敲可爱！”
　　“默默地萌了三对CP，懂的赞我！”
　　“许老师好温柔，融化了融化了！”
　　“卓艺真的是，惨不忍睹，感谢灵犀小姐姐拯救我家傻艺的智商！”
　　……
　　回去的路上，许吟怀和怀简被认了出来，几个小女生又是紧张又是兴奋地围到了她们身边。怀简警惕之心骤起，下意识地挡在了许吟怀面前，眼神冷凝。但她越是严肃，那几个小女生的眼神越是兴奋。
　　“嗷，怀简真的好可爱！”
　　“啊啊啊啊护食的小狼狗啊！”
　　“忠犬忠犬！”
　　她们说话的声音极小，许吟怀没有听清，怀简倒是听清了，可是她没听懂，便转头去问许吟怀：“她们为什么说我可爱？”
　　许吟怀轻声夸了一句：“因为你是真的很可爱呀。”她眉眼弯弯，脸庞上流转着柔和的光芒，别说怀简了，连那群还在低声议论的小女孩都被吸引住了，一个个面红耳赤的。
　　“许，许老师，可以给我们签个名吗？”上前说话的女孩也是omega，可仍是害羞得不敢抬头，声音中都带着颤抖。
　　“当然可以。”许吟怀态度平易近人，她走的不是高冷路线，虽然说话不多，但还是显得极为和善：“要合影吗？”对于年轻的小朋友，她总是会多一点耐心的。
　　“可以吗？好啊好啊！”几个女孩子顿时都跑到了许吟怀的身旁，怀简看着她们和许吟怀之间的距离，不由略为强硬地挤了进去，极自然地说道：“我也和你们一起拍！”
　　许吟怀观察了一下，而后惊讶地发现那几个女孩子脸上不仅没有不悦，反而处处透露着喜悦，她们连声应着，手中的手机不断地发出拍摄的声音。
　　“谢谢许老师，谢谢怀简！”拍摄完毕后，女孩子们嬉笑着走远了，不时还回头看着许吟怀和怀简。怀简的眉头还皱着：“她们干嘛？”
　　“她们喜欢我们呀。”许吟怀估计怀简也是不懂得粉丝和偶像这个概念的，就一边走一边朝她解释：“以后会遇上很多这样的情况呢，别太紧张了好吗，小垃圾？”
　　“没有紧张。”就是不喜欢而已，尤其是不喜欢有太多人把许吟怀的注意力夺走。但看着许吟怀的模样，似乎对这种事情习以为常，且没有反感之色，怀简只能默默点头：“我知道了。”顿了顿之后，她忽然又抬起头，直直地看向许吟怀：“但是，我更喜欢你。”
　　明明知道怀简对于感情之事是没有开窍的，但许吟怀脸上还是升起了些许热潮：“小垃圾，这种话……”
　　“渺渺，你们回来了？”许颂情站在不远处朝着两人挥手，打断了许吟怀的教说：“怎么样，累不累？”
　　在人前，许吟怀就不再多说了，两个人一起走到保姆车边，怀简轻易地将行李搬了上去，然后发现后座已经被姐妹两个给占了，她只能不情不愿地坐到了副驾驶上。
　　“怀简，记得系安全带。”许吟怀在怀简坐下时突然响起，本来还有些失落的小alpha霎时又精神了，她扭头答道：“好啊好啊！”脸上的喜悦之色清晰可见。
　　许颂情用胳膊肘捅了捅妹妹，眼中带着揶揄之色：“渺渺，什么时候对其他人也这么关心了？”这种温柔叮嘱，向来只有家里人才享受过的，怀简也算是排名前列了。
　　“当然是因为我很可爱。”怀简一本正经地帮许吟怀回答了问题：“渺渺姐喜欢我，所以才会关心我。”
　　“好好好，你最可爱。”许颂情敷衍地回了一句，她不清楚怀简的个性，还以为对方在开玩笑，目光仍投注在许吟怀的身上。没成想她妹妹却对这回答表达了赞同：“是啊，怀简很可爱，我挺喜欢她的。”
　　怀简一副理所当然的样子，在许颂情震惊的表情下追问了一句：“渺渺姐，安全带是什么？”
　　司机本想帮忙，却在alpha的气息震慑下选择了退让，端坐在驾驶位上。许吟怀见状只能微微前倾，脸蛋半贴在怀简的肩膀上，替她绑好了安全带：“记住了，以后坐车都要系安全带。”这种时时刻刻的教导，不但没有让怀简厌烦，反而让她露出了愉悦之色：“我记住了。”
　　她微微侧脸嗅了嗅，肩上依稀残留着熟悉的清凉气息。                        
作者有话要说：　　再说一遍更新时间好了，一般是日更or隔日更，也可能会有特殊情况，谢谢支持！

　　☆、第 14 章

　　“怀简接下来就住在这里吧。”许颂情笑眯眯地打开了许家的对门：“你总不能永远和我们住在一起吧？”语调明明极为轻快，可她的眼中却带着不容忽视的严肃。许吟怀出道至今，从未传过绯闻，也因此，她虽然没有大火过，但路人缘却一直都是很不错的，作为经纪人兼亲姐姐，许颂情绝对不容许有一丝可能破坏许吟怀名誉的事情发生。
　　怀简立即看向了许吟怀，却见到了她眼中的赞同之意，即便这段时间和怀简接触良多，她也能确认怀简不是坏人，但许吟怀并不认为她们就该这样下去，毕竟alpha和omega在一起，总是不能说是安全的。
　　“好。”怀简说得很认真：“这算是我租下的，钱从我的报酬里扣。”这时候，她才突然发现，她的确不该和其他人靠得太近的，是许吟怀太过温柔无害了，让她以为她们之间是不同的了。
　　其实这一栋房子是许吟怀早早就买下了的，能住得起临江小区的人都不会缺钱，所以从来不会有租房出去的现象发生，但小alpha都这样说了，她们也不会打击她的自尊。许颂情点点头：“对了，你的合同我已经收好了，报酬到时候一起给你。”
　　怀简深深地看了一眼许吟怀，半晌没有说话。她又不是机器，情绪怎么可能说变就变，哪怕认清了现实，总还是有些不舍的，何况，从未付出过感情的人，一旦投注了感情，总是格外深厚的，怀简觉得自己还需要时间来克制。
　　这样真挚而专注的目光，许吟怀是常从怀简眼中瞧见的。想到小alpha对自己的维护，一瞬间，她还是软了心肠：“我们住得这么近，你也可以常来串门啊。”想着怀简曾经吃过的伙食，她又补充道：“饿了的话可以来我们这边吃饭，不要再去翻……翻了，知道吗？”
　　许颂情在旁边一脸无奈，真是她的妹妹啊，好不容易帮她把这个小鬼给赶开了，她这是又要引狼入室吗？
　　已经转身的怀简没有再回头，她咬着下唇，眼中却溢出了无法抑制的笑意。
　　怀简进了房间，发现里面的摆设和许吟怀家中极为相似，她随意地窝到了沙发中，忽地有些迷茫了。如果说在遇到许吟怀之前，她的目标就是将S市范围内最高端区域的垃圾桶承包，那么到了现在，她已经有了身份，难道还要回到游民中去吗？不，这显然是不可能的。但除了打架，她还有什么能做的吗？
　　天色渐晚，怀简迷迷糊糊地睡了过去。在这样空旷寂静的环境里，只有她一个人，她还是很有安全感的，不像以前宿在室外，需要时刻防备着其他人。
　　“怀简，怀简……小垃圾？”门口逐渐升高的嗓音将她从睡梦中唤醒了，怀简揉了把脸，睡眼惺忪地打开了门。许吟怀穿着宽松的家居服，素淡的脸上明显是松了一口气：“怎么这么晚才出来？”她一边说着一边走进了房间，将手上拿着的碗放到了桌上：“还没吃饭吧？这回也让你试试我的手艺。”
　　怀简怔忡地看着她姣好的身影，因为还没有完全醒转，所以表情有些呆滞，许吟怀好笑地弹了弹她的脑门：“醒醒，吃饭了。”语毕，她不由捏了捏自己的手指，这样亲昵的小动作，她什么时候做得这样自然了？
　　看着怀简乖顺地坐下吃饭，许吟怀略略呼出了一口气。她也不知道怎么的，身边忽然没有了小alpha的气息，一时间竟然还有些不习惯了，于是本该好好休息的她亲自下了厨。本来她还没想过将食物端过来，但对门一直没有动静，许吟怀就有些担心了。离开了她，怀简真的能很快适应秩序的生活吗？
　　犹豫了一小会儿，她到底还是主动过来了，反正，之前在节目里都是怀简做饭给她吃的，她礼尚外来一下也属正常。出乎她的意料，怀简并没有立刻开门，而是在她呼唤了很多声之后才出现的。习惯了怀简的敏锐和迅疾，她还当是出了什么事呢，幸好对方似乎只是睡着了而已。
　　“怀简，你一个人在这里，可以吗？”许吟怀撩了撩还带着水汽的柔顺发丝，自然地坐到了怀简的对面。
　　“挺好的。”怀简瞅了一眼她，又专心埋头于饭碗中。是挺好的，只不过有些冷清了而已，她都这样过了那么多年了，再这样下去也没什么不好的。
　　气氛略有些尴尬，许吟怀也不知道该怎么谈话了，她只能静静地看着怀简吃饭，在她吃完之后将碗接了过去：“那你这几天好好休息，接下来还有两期节目要麻烦你呢。”
　　《漂流记》是半直播的节目，节目组手里的剪辑版和别的综艺一样，都是一周一放的，所以她们还有一个月的调整时间。当然了，许吟怀还有其他的工作，怕是休息不了多久的。
　　怀简看着许吟怀的身影进来，看着她的背影离去，她张口欲言，却又不知道自己到底想说什么，一贯直接的她终于多了点烦恼。
　　房间里的用具很齐全，怀简洗了个澡后就坐到了许吟怀卧室同款的座椅上，一边晾着自己的短发，一边梳理着自己的情绪。最后她得出结论，还是别多想了，有些事越想越烦，反正这世上也没什么值得她害怕的。
　　第二天早上许颂情就把合同、□□和一部手机送到了怀简手上，她观察了许久眼前的小家伙，慢条斯理地说道：“合同是我帮你签的，不会坑你的。□□密码是你身份证上的生日，还有就是手机一定要随身带好，有突发情况的话我们会联系你。对了，你识字吗？”她终于想到了这个严重的问题。
　　怀简沉默地看着她，虽然姐妹俩眉目间有些相似，但怀简还是觉得，她渺渺姐更好看些。至于识不识字，她给出了肯定的答案：“认识一些。”
　　许颂情松了一口气，也没去想为什么一个游民会识字，只朝她说道：“那你可以研究一下手机上面的软件，你的微博号我已经登好了，你可以去看看，记得别乱说话。”许颂情和怀简之间并没有多少接触，她虽然看了直播，知道怀简是个什么样的人，但她见怀简对许吟怀言听计从的，只以为这是个听话的小孩，压根不知道对方的真实属性，教了怀简手机的基本使用方法后，也就放心地离开了。
　　怀简并不是第一次听过微博的名号，之前那群拦住许吟怀签名的女孩子们就说过了。因为是和许吟怀有关的，所以她点开来看了。
　　许颂情只帮她关注了漂流记节目组和参加节目的嘉宾们，所以怀简微博的首页清冷得可怜。她一页页翻过去，很快就翻到底看到了那张“许老师和她的小学生”的照片。照片里的许吟怀神态温和，眼神却有些严肃，正是怀简见惯了的模样。她捧着手机坐了下来，又看了一眼照片里面无表情的自己，不由有些自豪，渺渺姐觉得她很可爱呢。
　　本来有些弯起的嘴角又这么被放平了，怀简努力地控制着自己的表情，她觉得自己还是不要露出其他不可爱的样子好了。就算最后要和渺渺姐分别，也总要给她留下一个美好的印象吧？
　　手指动了动，怀简不经意间打开了微博的评论。
　　“啊啊啊啊，许老师真是太温柔了！小学生也很乖的样子！”
　　“咦，我的屏幕怎么脏了？让我舔舔！”
　　“这个alpha好乖好好看啊，路人快转粉了。”
　　“果然美人总是让人赏心悦目的，希望po主可以多发几张照片！”
　　“这是哪家的新人，还没出道就开始炒了，也不怕炒糊了？”
　　……
　　原来是要点开的，怀简有些明白了微博的操作，她东戳一下，西戳一下，却再没看到什么有意思的东西，索性关掉了微博，浑然不知这波操作引发了多大的后续。                        
作者有话要说：　　“师生恋的感觉。”怀简：点赞。

　　☆、第 15 章

　　睡了一下午，怀简夜里就失眠了，她随意换了件T恤，在房间里做了些简单的运动。因为常年在外，她的皮肤不算白皙，但年轻特有的水嫩肌肤让她看上去气色极好。她做了会儿仰卧起坐，又做了会儿俯卧撑后就去洗澡了，之后一直到天色熹微才又有了睡意。
　　但这睡意很快就被“砰砰”作响的敲门声给驱散了，怀简打开门，迎来的就是许颂情激烈的言辞：“你气死我算了！”怀简平静地看着她，见她身后再无身影，这才掩饰了眼中的失望，将她迎了进去：“怎么了？”
　　“你说说你自己昨晚上微博做了什么？”许颂情真的是要被气死了，她对于许吟怀和陌生人一起上综艺还是很担心的，好不容易许吟怀回来了，两姐妹都是早早就休息了，但她大清早的却被手底下的人给吵醒了，上网一看才知道怀简昨晚上微博胡闹了一通。
　　要知道许吟怀出道至今，感情生活从未暴露在公众面前，除了几个圈内好友，其他交往都是淡淡，哪知道怀简一出来就和她炒起了CP？粉丝间的YY也就算了，偏偏她自己还点赞了，要不是许吟怀对这小alpha关怀有加，许颂情哪里还会来管她？但这还不是主要的问题，真正的问题还要更严重一些。
　　怀简无谓地看着她：“没有做什么啊，很无聊，就关了。”
　　“你这还叫没做什么？”许颂情一把拿过手机，点开微博递到她面前：“你看看这几条你点赞的评论！”
　　“什么是点赞？”怀简看都没看，而是直视着许颂情的眼睛。
　　“我……”许颂情一看她的表情就知道她没有说谎，想起昨天怀简询问的什么是安全带，她整个人都绝望了：“是我错了！”她就不该把微博交给怀简！她为什么抽风这样做了！
　　“好了，别气了。”许吟怀站在门口，将两人的对话全都听了进去：“怀简做错了什么事？”她显然也是才醒过来，柔顺的长发有些凌乱，但又不会让人觉得邋遢，怀简一看到她就移不开眼睛了。
　　“你自己看吧！”许颂情有气无力地说道。许吟怀接过手机，先看到了两人的合照，微怔了怔，这才点开评论看了下去。一时间，温婉如她也有些无奈了，无他，只因为飘在第一的评论内容实在是，实在是让人无力吐槽。
　　“+VX 12345678 看片片，内有惊喜哦……”
　　这样辣眼睛的一条竟然有五千多赞外加三千条评论，许吟怀的脸色有些难看了，语气中也带着严厉：“怀简，你怎么会对这种东西感兴趣？”她一直以为怀简还是个尚不知事的小alpha，哪知道她会做出这种下流的事情？
　　“什么东西？”怀简眼中的欣喜减弱了些，但仍然全神贯注地盯着许吟怀看，一片坦荡。
　　许吟怀一时失语，她看着怀简清澈的眸子，有些恼火：“还能是什么东西？你为什么对这种东西点赞？”
　　“什么是点赞？”怀简丈二和尚摸不着头脑，她这时才发现许吟怀是真的生气了，顿时有些失措。
　　两姐妹相顾无言，还是许吟怀略微放缓了语气追问道：“那你昨晚到底做了些什么？”
　　“就打开这个看了看啊，是她让我看的！”怀简毫无压力地指了指许颂情，言辞中还带着点恼意：“一点也不好玩，本来戳一下还能看到评论，后来再戳就没有什么出现了，我就关掉了。”
　　真相大白，许颂情咬牙问道：“所以，你昨天在这个界面里瞎点了？”
　　怀简点头。
　　“我的个老天啊，你究竟带回来了个什么人啊……”许颂情哀怨地看向自家妹妹，脑中已经开始细想起解决办法了。
　　“或许事情没你想得那么糟糕。”许吟怀此时却极为冷静，嘴角甚至还带着笑意：“你自己瞧瞧这个号发的到底是什么东西？”
　　“这还能是什么东西？”许颂情吐槽了一句，但仍是乖乖接过了手机，却见隐没在三千条谴责怀简的评论里，有一条评论格外醒目：“真的是很有惊喜的片片，建议大家看完以后再骂。”
　　本来嘛，惯性思维，在各种大V的微博下打广告的肯定都是不健康或者是骗钱的内容，所以大部分人想都没想就开始指责怀简了，只当她私底下是个肤浅甚至满脑子□□的人，哪里会真有人去看？
　　许颂情打开自己的小号加了那个号，对方很快回复了一个套餐选择。
　　“普通猫片 3元
　　升级版   8元
　　人*兽    15元
　　套餐     20元”
　　许颂情直接转了20块钱的红包，很快收到了几段小视频和一个压缩包，以及一段祝福语。然而当她真点开来看时，却是哭笑不得，原来所谓的猫片，真是就只是猫片而已，狸花猫、橘猫、英短……几乎所有的猫都有好几张高清图片，甚至还有专门的文字介绍，内容极为详实。而那所谓的人*兽，也只不过是人和宠物之间的互动而已，只不过那撸猫撸狗的视频都拍得极为好看，还真能让人产生当铲屎官的冲动呢……
　　“这也是个人才！”许颂情一时间不知道到底该露出什么样的表情，只能用诡异的目光看了一眼怀简：“你运气也太好了吧？”
　　这一条评论聚集了大部分的热点，以至于下面怀简点赞的什么两人有CP感、怀简像小狼狗之类的评论都没掀起什么风浪。
　　站在许颂情身边看完了所有的“猫片”，再看看一脸无辜的怀简，许吟怀忍不住揉了揉她的头，虽然身边没有宠物，但好像怀简头发的手感也不错……怀简也知道不会有事了，便专心感受着脑袋上的温度，微微眯起了眼，睡意总算是慢慢回来了。
　　对于妹妹和小alpha之间的交流，许颂情是完全没心情看下去了，她指挥着下面的人慢慢将舆论导了回来，顺利将怀简从饥不择食的色胚洗成了喜爱动物的正面形象，这一场乌龙也成功让路人们记住了怀简这个不按照常理出牌的人，但余波到底还是有的。
　　“……从来没见过这么随意的明星，决定黑转路人粉了。”
　　“呵呵，洗白也太容易了吧？谁没事会去加这种号？”
　　“打下广告，欢迎大家观看直播节目@《漂流记》，怀简在真实生活中也是超可爱的！”
　　“12345678君：感谢怀简帮我打广告，进我首页就可以看到火热的内容了！欢迎大家多多关注！”
　　“楼上你真TM是个人才！”
　　……
　　为了避免被拖下水，许颂情没让许吟怀帮忙转发，这种事情，等热度消下去就好了，没必要非弄得清清楚楚的，反正不信的人再怎么样还是不会相信的。                        
作者有话要说：　　做一回短小君，下一章把字数补回来。
顺带说一下，我知道有些人觉得小垃圾很别扭，但是我当初的灵感就是这么来的，书名也带着小垃圾，所以不会改的，但这昵称出现的次数也不会太多，希望大家谅解。

　　☆、第 16 章

　　“瞧你把她气的。”许吟怀自然地倚靠在沙发上，柳眉微翘，眼底俱是笑意，她都很久没有看见许颂情气成这模样了，这几天里却是频频被怀简惹怒，只能说怀简也是挺有能力的。
　　被点名的小alpha正专心研究着手上的手机，听到这话之后慢悠悠地起身，朝许吟怀征求着意见：“那我去和她道歉？”
　　许吟怀单手支着下巴，直视着怀简：“过几天再去吧，她现在约莫是不想看到你的。”
　　“哦。”怀简又坐回了原位，眼睛又粘到了屏幕上，她以前从未接触过这样便捷的数码产品，一时间还有些沉迷，尤其是在玩上了《掌上谈兵》之后，更是时时刻刻都想与他人一决高下。
　　“手机这么好玩？”见怀简渐有沉迷游戏的趋势，许吟怀有些生气：“我教你使用手机，就是让你用来玩的？”枉她抽了一个下午慢慢教导怀简，没想到她现在却是这样上瘾。她可以接受青少年爱玩游戏的天性，但这样被忽视，她心中难免有些不舒服，尤其是这人曾满眼都是她时。
　　怀简快速地看了她一眼，见许吟怀的眼中带着些许恨铁不成钢的不满之色，便直接将手机扔到了旁边的沙发上，慢慢走到了她身前：“还好，就是有点无聊……”
　　一个站着，一个坐着，这回终于轮到许吟怀抬头看对方了，她看得最清楚的还是对方绷得紧紧的下颌。年轻人的皮肤光滑细嫩，虽然不是那么白皙，却泛着健康的光泽，那修长的脖颈更是倔强地僵直着，像极了身体主人的个性，许吟怀不由微微吸了口气。
　　她拍了拍身边的空位，语气中有些愧意：“抱歉，但这些天你最好还是不要出去……”
　　“我没有出去。”怀简依言坐了下来，但并没有像以往一样坐到她身边，而是刻意隔开了一小段距离：“我会听你的。”她已经在这房间里待了四天了，除了第一天许吟怀陪了她一下午之外，另外三天她几乎看不到两人的身影，虽然许吟怀提前和她说过要去工作了，但是理解归理解，她难受总还是有些难受的。
　　怀简面上的表情越是平静，许吟怀心中越是愧疚，她并不知道现在这样的生活对于怀简来说到底是好还是坏。如果是以前的怀简，物质生活肯定是没有现在好的，可同样的，现在的怀简已经无法享受从前的自由的，这一切都是因为两个人暂时算是绑定了，如果怀简身上出了问题，那么带着她上节目的许吟怀必然也会受到影响，所以许颂情才让怀简这段时间不要随意出门的。当然，一开始的确是怀简自己提出来的，但当她们答应了之后，自然也要负担起相应的责任。
　　看出了对方脸上的歉意，怀简也有些不知所措，她只是想让许吟怀再像以前一样，对她温言软语一番，并没有想过让对方不愉快。
　　“那，你带我出去玩？”想了想，怀简提出了一个不算过分的要求，其实无聊是有些无聊，但她也接触了很多以前接触不到的东西，比如电视和网络。通过这些媒介，她总算是完成了对脑海中知识的扩充，更好地了解了普通群众的生活，也更明白了明星这个词语的含义。
　　许吟怀本想立刻答应，但她不经意间瞥过了怀简的脸，瞧出了对方表面上平淡无波实际上却极其紧张的青涩演技。许吟怀有些想笑，却又有些感慨，到底是长大了些，懂得隐藏自己的小心思了，不知出于什么心思，她刻意皱起了眉头，言辞间也带着犹疑：“可是……”
　　怀简动了动嘴唇，没有说话，眼神中的亮色却是已然泯灭。她果然不该奢求太多的，渺渺姐顶多算是一个对她比较好的人，哪里能时时刻刻陪伴着自己呢？何况对方还是演员，出去的话保不齐会惹出麻烦来。
　　小alpha垂头丧气的模样实在是太可怜了，虽然是挺可爱的，但更让大姐姐心生不忍。许吟怀挪了挪身子，靠到了怀简身边：“这么想让我带你出去？”
　　嗅到了淡淡的清凉甜味，本就难受的怀简心里更加躁动了，她别过脸，就是不去看许吟怀，自然也就没能看到对方脸上的笑意，但到底没舍得再挪个位置。
　　“真是个小可怜。”怀简笑意吟吟地摸了摸怀简的脑袋：“既然你不是很想去，那真是太可惜了，我本来还想着带你去看电影呢。”
　　“你骗我？”怀简猛然回头，恰好看到那尚未消逝的笑容，她就算是再怎么傻都知道许吟怀到底做了什么了。
　　“我什么时候骗过你？”许吟怀这回是完全感受到了忽悠小朋友的乐趣了，她笑够之后又端起了温柔的笑容：“好啦，开个小玩笑，别生气了。我本来想说，可是你到底想去看电影还是去逛街呢？”
　　被那笑容戳中心窝的怀简骤然聚不起那高昂的气势了，她哼哼了一声，又蹭了蹭许吟怀柔软的手掌：“那，那就去看电影吧。”
　　两人达成共识后，许吟怀走到怀简的卧室，帮她挑了一身衣服：“好了，我先回去换身衣服，你也稍微打扮一下。”
　　手臂上挂着衣物，怀简站得像棵笔直的树，却又有些丧气，她什么时候变得这么容易出尔反尔了？明明说好了要远离，却总也忍不住想要靠近。丧气了一会儿，她忽然又精神起来了，算了，后悔就后悔吧，先出去玩再说。
　　怀简很快就换好衣服站到了许吟怀家门前，她半倚在墙边，趁机又耍了会儿微博。经历了上一次的教训，又被许颂情念叨了整整三个小时，怀简总算学会了默默围观。
　　因为那位卖片博主的首页的确都是宠物图，所以那些还在指责怀简的声音渐渐都被压了下去，再掀不起什么浪花了。但这样也让怀简点的其他几个赞都浮出了水面，某些不知分寸的CP粉或是不怀好意的人都在下面追问她和许吟怀之间到底是什么关系。
　　“久等了。”怀简闻声抬头，手臂轻轻一挥，手机划过一个小小的弧度，很快落入了她的口袋中，她甚至还没看清许吟怀的模样，就已经接过了话：“没有很久。”
　　“那我们走吧。”许吟怀的脸上画着淡妆，她肤色白皙，唇上只涂了淡淡的一抹红，就已是无法让人忽视的颜色了。今天她还特意戴了一副平光眼镜，整个人显得书卷气十足，又知性又温柔，饶是曾经近距离地见过她很多面的怀简，也忍不住露出了惊艳之色。
　　她注视着许吟怀的同时，许吟怀也在观察着她。怀简的五官都很精致，眼睛是典型的丹凤眼，明亮狭长，极有精神。她的嘴巴大小恰到好处，下唇略薄，粉粉嫩嫩的，倒是有些可爱了。
　　“渺渺姐，你真好看。”对于夸奖许吟怀这件事，怀简总是不会掩藏情绪的，察觉到对方的目光后，她先移开了眼，耳后泛起了淡淡的红。
　　许吟怀替她理了理衬衣的领子，纯白的衬衣上浅浅地绣着一丛绿竹，掩藏在少女劲瘦的腰间，与她站得笔直的身形相得益彰。听到怀简的话，许吟怀忍不住多看了她几眼：“哦？我倒是觉得你比较好看。”
　　对于这一点，怀简是真没注意过。当然以前也不是没人这样夸过她，但从许吟怀口中说出的话，总是格外不同的，怀简愉快地接受了：“我好看，可是你更好看。”
　　许吟怀对于她这番言辞没有发表意见，因为她深知小alpha的固执，便朝她招了招手：“好了，再夸下去电影都要放完了，我们走吧。”
　　托了这些天的福，怀简没有问出“电影是什么”这样的问题，她站在许吟怀身侧，神色警惕。
　　“怎么这么紧张？”许吟怀感觉到了怀简的紧绷，安抚了一句：“只是看电影而已，不会有事的。”
　　怀简没有回答，一直到两人走进了小区附近的电影院，她这才放松下来，低声自言自语道：“怎么和说的不一样？”
　　“什么和说好的不一样？”许吟怀一直注意着她，见她恢复正常后才追问了一句：“发生了什么事吗？”
　　怀简眼含不解，一副好学生的模样轻声问她：“微博上都说明星会被粉丝拦住，可我们都没遇到。”
　　居然在担忧这种事，许吟怀单手抵着唇，低低地笑了几声后才回答她：“那是因为我还没有那么大的名气呀。”
　　这回答就让怀简不服气了，她皱着眉：“怎么会？渺渺姐那么好看，又那么厉害，肯定是最好的。”她顿住思考了一阵，试图举例证明：“我们上次还被人拦下了。”
　　被人这样肯定，虽然对方懂得并不多，但许吟怀还是觉得很是熨帖：“是吗？原来我在你心目中这么厉害啊？”
　　怀简点了点头，肯定地答复道：“渺渺姐就是最好的。”
　　“傻孩子。”许吟怀轻笑了一声：“走吧，电影快开场了。”
　　话题就这样被转移了，怀简丝毫未察觉，她略带期待地跟着许吟怀走进了放映厅。许吟怀挑的是一部引进的侦探动画片，场内大人小孩都有。因为票买得晚了，所以只有最后面的位置了，好在两人的视力都很好，无论坐在哪里能看得很清楚。
　　最角落里的两个位置已经被人占了，看样子大概是一对年轻的情侣。怀简就坐在他们旁边，安安静静的，认真地看着荧幕，极有耐性的模样。许吟怀略松了一口气。
　　看到半当中时，怀简敏锐地听到了旁边传来的“啧啧”水声，她有些不高兴地想要提醒他们安静一些，但又想到许吟怀事先提醒过她在电影院里要保持安静，就克制住了说话的冲动，轻轻敲了敲旁边的扶手。小情侣立刻受惊似的分开了，也不敢看怀简，就装作认真看电影的模样，怀简这才满意。
　　等到电影散场，怀简才朝许吟怀询问道：“渺渺姐，坐我旁边的人是渴了吗？”
　　“嗯？”许吟怀没听明白。
　　怀简面露不悦：“他们一直在喝对方的口水！这样真有用吗？”她这些天虽然是触及了很多基础知识，但还真没接触到这方面。
　　“……”许吟怀猜出了她的意思，一时失语后，等到回到家中后才继续向她补充生理知识。
　　“这就是亲吻呀……”怀简明白了：“只有相互喜欢的人才能亲吻呀，那渺渺姐，我可以亲你吗？”                        
作者有话要说：　　怀简：亲亲，我要亲亲(*s3t)！
许吟怀：……拒绝【可以偷偷的。
作者君：评论，我要评论！

　　☆、第 17 章

　　“你说什么？”许吟怀险些没能保持住自己温煦的表情，她下意识地侧过了头，勾得怀简有些受伤。
　　“你不喜欢我吗？”怀简也没有表现得很强势，在看到许吟怀的动作后她反而后退了一步：“可是我很想亲你。”
　　惊讶的心情很快就平复了下来，许吟怀瞧着怀简的表情，忍不住叹了口气，开始怀疑起自己这样隐晦的教育是不是错了。以前怀简不懂就不懂，起码不会多想，可现在了解了一部分之后，却总是会说出这种直接到让人脸红的语句，饶是她这个已经三十多岁的人都快撑不住了。
　　“怀简，你说的喜欢，和我说的喜欢，不是一回事。”秉持着不能教坏小朋友的想法，许吟怀只能将教育这一件事做到极致，她朝怀简勾了勾手：“你觉得我有讨厌你吗？”
　　喜欢这个词到底还是说不出口了，许吟怀换了个说法，反正在怀简的世界里非黑即白，讨厌的反义词就是喜欢了。
　　怀简回想了一遍，实在是不能找到许吟怀讨厌自己的表现，可要说喜欢，她又好像没那么喜欢，总是忽冷忽热的，虽然热的时候更多一些，但光是那些许的冷淡就已经足够让怀简瑟缩了。
　　她定在原地，不说是也不说不是，明明是一副没有心机的模样却露出了很纠结的表情，许吟怀看着她不断变化的脸色，表情便有些不愠了：“既然你觉得我讨厌你，那我就先走了，省得在这里碍着你的眼。”她说着便起身朝门口走去，脚步毫不拖沓。
　　怀简这时候没空思考，她下意识地迈开几步，从背后将许吟怀抱进了怀里：“渺渺姐，我没……你不讨厌我……”
　　许吟怀动了动身子，没有挣脱开，怀简已然继续说道：“你没讨厌我，对吧？”她的语气不像之前那般笃定，而是带着些小心翼翼，可动作却是大胆得很，甚至试探性地凑到了许吟怀的耳边。
　　“快松开！”许吟怀粉颊微红，虽然怀简尚未完全发育成熟，可这样近的距离之下，她可以分明地闻到对方身上散发的信息素味道。那味道有些刺激性，带着淡淡的甜味，许吟怀一时还没反应过来那是什么味道，但她的身子已经不由自主地软了些。许吟怀这时才知晓，再乖巧的alpha也是不该逗弄的，她一直将怀简看作小孩子，这时却再也不能用这种眼光了。
　　许吟怀又羞又恼的语气，怀简只分辨出了那股恼意，她松开手，乖乖地站在许吟怀身侧，似有似无地挡住了门，一脸希冀：“渺渺姐不讨厌我，对吧？”
　　“你再这么随便，我就要讨厌你了！”许吟怀也无法言不由衷，她仅仅是瞪了怀简一眼，眼含嗔意：“不许随便对人动手动脚的！”顿了顿，她又加了一句：“不许对人乱说话！”
　　怀简老老实实地“哦”了一声，心下到底还是有些不甘心的。可这时候她也不敢火上浇油了，反正只要渺渺姐还喜欢她就行了。
　　“哟，怎么这么安静？”许颂情突然又敲门回来了，她用奇怪的眼神看着怀简，语气中还充满了不可思议：“你这小孩，到底撞了什么大运？”
　　“出什么事了？”许吟怀清楚姐姐不会无的放矢，听到与怀简有关，很自然地就问出了口。
　　许颂情又打量了怀简几眼，这才不顾形象地坐到了沙发上：“穆导找她去串个角色，这不就找上我了吗？”
　　许吟怀一怔：“穆导？穆礼华导演？”她也忍不住看了怀简一眼，犹自不敢确信：“他怎么会想到找怀简去拍戏？”
　　穆礼华何许人也？如果说翟敏学是电影导演中的鬼才的话，那么穆礼华就是电视剧导演中的天才了。他是根正苗红的科班导演，但拍摄手法却不落窠臼，拍出的电视剧情节不拖沓，口碑一直很好，前两年他拍摄的一部战争剧还风靡了全国，一度是全国上下热议的题材。
　　怀简目前基本上还是一文不名毫无拍摄经验的小新人啊，而穆礼华铁面无私不近人情的选角方式也是极为而出名的，这样的大导演怎么会找上怀简来拍戏？这也无怪乎一向处变不惊的许吟怀会说出这样的话了。
　　“说是看上了她的武戏，还有她的脸……”许颂情也颇为无语，怀简能有什么武戏？穆导怕不是看了她和凉山匪头的那场架才选上她的吧？至于脸这一点，就完全可以理解了。怀简的长相在娱乐圈中也属上乘，且她本就适合上镜，拍戏好像也不是不可能？
　　“这样啊。”许吟怀微微蹙眉，将问题抛到了怀简自己的身上：“怀简，你想去拍戏吗？”
　　“跟渺渺姐一样吗？”怀简对穆礼华的大名不为所动，只是对拍戏有些意动。
　　许吟怀点头：“对，和我一样，但是你……”
　　“我去！”怀简果断地下了决定，生存这件大事都难不倒她，还有什么事能难倒她？
　　“那好吧，姐，你帮她联系一下吧。”许吟怀也没有阻止的意思，怀简如今年纪也不算太小，又没有受过教育，与其为她谋划未来的方向，进娱乐圈说不定也是一个不错的选择，反正有她暂时的保驾护航，想来也不会出什么大问题。如果怀简不适应的话，再退出来走其他的道路也行。
　　许颂情瞥了怀简一眼，又朝许吟怀哼哼了一句：“知道啦。”
　　穆礼华和许颂情的效率都很高，怀简很快就被带到了剧组所在的影视城，被很热情地迎了进去。
　　“许大经纪人，好久不见。”在许颂情面前，穆礼华并未露出拍摄时的严肃神色，熟稔地朝她打完招呼后，就定睛看向了怀简。怀简有些不适应，但也没回避，一派自如地任由他打量。
　　“单看起来倒是个好苗子。”穆礼华大方地夸了一句怀简后眼神一变，方正的脸上露出了肃杀的神色：“怀简是吗？你知道我为什么找你来吗？”
　　怀简轻瞥了他一眼：“知道啊，拍戏嘛。”她依照着一贯的性子回答着：“杳杳姐说你觉得我好看又厉害嘛，我都知道的。”
　　一旁的许颂情已经忍不住笑得耸肩了，她客气地朝有些呆滞的穆礼华道歉：“抱歉啊穆导，怀简这个小朋友，一直是这样的，要是你现在觉得不适合，我们也可以再谈谈的。”虽然能参演穆礼华的戏是好事，可许颂情可是见识过怀简惹事能力的，谁知道把她留在这里会发生什么事？但许吟怀既然让她带怀简来试试，那就试试好了。眼下许颂情是巴不得穆礼华赶紧拒绝的。
　　“我该改个评价了，真的是个很有意思的小朋友。”穆礼华也不是个按照常理出牌的主，他拍了那么多年的戏，演的还是真的总是能辨别的，而娱乐圈这样傻，或者说这样赤子的人，也实在是太少了，他对怀简更感兴趣了：“我也知道怀简没有经验，要不我们先去拍一段试试？”虽然感兴趣，但穆礼华的职业素养还是很强的，他不可能因为一个人而坏了自己的口碑。
　　“好啊。”于是许颂情将怀简带去了化妆室。等到怀简从化妆间出来时，剧组的一干人都惊掉了下巴。
　　太元荆氏绵延五世，五世景成帝有四子，照理说四子为夺尊位，应当展开一场夺嫡风波，但穆礼华要拍的电视剧却是不走寻常路的。
　　剧中景成帝先有嫡长女荆善缘，十年后复连生其他五位子女，其中一子早殇，故成帝十年中仅有荆善缘一女，待她自然极为亲厚。后来荆善缘年岁渐长，长成为重阳君，她天资聪颖，虽然为人冷淡，对弟妹却也是友爱的，在朝中风评极好，顺理成章地被立为了太女。但天妒英才，景朝边界时有异族入侵，因有奸臣作祟，将士们士气不足，成帝不能御驾亲征，只能让皇女善缘替代，没想到善缘就此永远留在了那里。
　　这只是电视剧的背景，这部剧主要讲的就是其他四位子女互相推诿帝位的故事，没错，不是夺嫡是推诿！原本有善缘顶着，四位皇子皇女都过得极为清闲，一朝重任压肩，尚且年轻的还未长成的皇子皇女们不乐意了，逆反心理一旦生出，皇帝和嫔妃们操碎了心也没用。剧本的前半段就是他们各种胡闹的轻松剧情，中间景成帝生了重病，其他王侯纷纷蠢蠢欲动，皇子皇女们也不得不成长了许多，原本是合作搞恶作剧，后来就是合作抵御造反势力了，最后结局自然是皆大欢喜。总体来说是一部不太切合实际但又很有趣的戏。
　　这些年来雷剧频出，而一部热剧出现后又容易出现跟风题材，观众早看腻了，这部《谋嫡》的题材是很讨喜的，起码够新鲜。原本观众们还要担心几位主要角色会被流量小生小花们占据，但一看导演是穆礼华就不会有这种担忧了，他选的演员有实力童星也有不出名的新人，大多数人都表示了期待。
　　怀简要饰演的就是早逝的大皇女荆善缘。这个人物基本没有正面出场，大多数时候都是活在其他角色的回忆中的，戏份不多，但对于怀简这个丝毫经验也无的新人来说已经是很不错的了。
　　怀简一身黑色朝服，胸前袖口都绣着张牙舞爪的四爪蛟龙，头戴金冠，虽然面无表情，但一步踏出时却显得极有威仪。她身形挺直，眼神中毫不露怯，略施粉黛的脸蛋毫无瑕疵，神色警惕冷淡，当即就有人默默捂住了胸口。
　　许颂情也不例外，她第一反应就是拿出手机拍照发给了许吟怀。
　　【妹啊，这回你可能真的捡到宝了[图片]。】
　　穆礼华也露出了满意的神色，他拍拍手：“来，大家带我们的太女试一下戏。”他也没对怀简的演技抱多大期望，只不过单看到这脸这身段，就已经觉得不会亏了，演技可以磨，契合角色形象的人可难找。
　　怀简照着导演的指示站到了场景中，她看着四面八方的镜头，只觉得胸腔中溢满了不知名的情绪，心跳声充耳可闻。                        
作者有话要说：　　古装剧设定借鉴自《丞相不可能是好人》by黄连苦寒，有阿黄授权的哈哈哈。
重阳君=alpha，成长=分化。

　　☆、第 18 章

　　“看上去还挺有气势的。”穆礼华瞧着站在中央的怀简，给出了一个不错的评价。许颂情站在他身边，完全没有因为他的话而露出轻松的神色。没办法啊，怀简这人出招实在是和穆礼华有得一拼，在没完全确认之前谁知道会出什么纰漏？
　　剧本是许颂情交到怀简手里的，她才看了没多久，好在荆善缘的台词极少，且怀简的记忆力着实不错，她按照导演的要求演了一段皇太女的受封仪式。其实也不用演什么，端着表情，挺直脊背就可以了，也没有人来和她搭戏，她只需要表现出那种肃穆感就没问题了。
　　但即便是这样简单的剧情，穆礼华还是皱起了眉头。因为这短短的一场戏中，怀简竟然一次正脸都没有露出来！
　　一开始穆礼华还以为怀简是新人，所以对于走位之类的不太熟悉，但当他不信邪地让怀简连拍三遍后，他才发现，怀简真的是，太会躲镜头了！她似乎对于这种拍摄器材具有相当高的敏感度，这种特质优秀的演员都是具备的，但怀简就是和他们相反！大家都是想着怎么入镜，就她一直想着怎么避开，还每次都成功了！
　　许颂情都觉得这场面有些惨不忍睹，怀简拍了四遍，表情基本没变，但能看的就那么一个背影。就在她准备向穆礼华道歉时，这位天才导演却是起身拍手：“好！就定下她了！”
　　“啊？”许颂情的表情还没扭转过来，显得有些怪异，她听到穆导的叫好声后更是不解：“可是怀简她……”
　　“怀简很有天分。”穆导眼中带着光，是遇到了挑战时的斗志之光：“有她加入，一定会很好玩的。”是的，对穆礼华来说，好玩也是衡量工作的标准之一，谁乐意整天做一件无趣的事情啊。怀简有资质，虽然与主流是完全相反的，但她若是真的出师，那肯定能带给他无尽的成就感。
　　“那怀简就拜托穆导多多照顾了。”许颂情只是许吟怀的经纪人，虽然她会帮怀简一把，但也不可能整日跟着她，在这片场有导演关照着，对怀简来说才是最重要的。
　　怀简完全不知道自己到底做了什么，对于这些器材的敏感性，并不是她与生俱来的，而是她在游民生活中逐渐养成的。对游民来说，抢夺是家常便饭，战斗难免就会受伤，虽然他们的生活背景与一般人民不同，但同样不能在明面上违背法律，自然也就不能在遍布的监控之下留下证据。
　　与许吟怀在一起时，怀简的心思都放在对方身上了，对于跟随在身后拍摄的摄像们基本没怎么在意，但现在只有她一个人，她下意识地就要选择自我保护，即便不会有人伤害她。
　　虽然拍摄时出了岔子，但她整体的扮相还是不错的，剧组人员对她的造型和神态都没表示异议，她的角色就这样落定了。
　　怀简第一时间回家向许吟怀报喜了。她没能端得住皇太女的清冷，去了修饰依旧精致的面容上喜色隐现：“渺渺姐，我也要拍戏了。”就像你一样。
　　许吟怀这日没有工作，就留在家中休息，冷不防地就被怀简拉住了胳膊。
　　“哦？穆导怎么说的？”对于怀简拍戏的事情，她虽然不大有信心，但也知道怀简是不会骗她的。能拍上穆礼华的戏，履历里是可以记一笔的，这对怀简来说绝对是好事，许吟怀也替她高兴。
　　“他是怎么说的来着？”怀简看向了许颂情，笑意倏然敛起，又恢复成了原本冷冷淡淡的模样。
　　许颂情没空去计较怀简的双重态度，她轻嗤了一声：“也不知道这人走了什么运，穆导觉得她很有意思，就留下了。”
　　“试戏还好吧？”许吟怀瞧着姐姐和小alpha，想到了先前收到的短信，语气里就带上了肯定，那一张简单的照片，的确是很亮眼的。
　　说到这个，许颂情就忍不住笑了，她的笑不似怀简那般浅淡，更不似许吟怀那般婉柔，而是极为爽朗的：“你怎么就捡到了这么个活宝？我跟你说，她拍了四次，正脸一次都没露！人家穆导说就是看上了她这一点，觉得她很有天分呢！”
　　许吟怀倒是不意外：“嗯，这个是有一点。”她是全程陪着怀简一起录综艺的，自然也发现了她一开始的无存在感，要不是因为怀简的举动实在是出人意料，很有可能拍到最后也没几个她的镜头的。她原本还以为这只是件小事，没想到拍戏时会这么严重。演员不露脸，那拍戏还有什么意思？
　　“怀简什么时候进组？”许吟怀问了句，神情自然，仿佛就只是例行的关心的而已。
　　“两天后吧。”许颂情懒懒地回了一句。
　　“这样啊，那怀简你这两天好好休息，进组的时候注意点，多跟其他前辈学习一下。”许吟怀朝怀简叮嘱道：“还有就是，除了拍戏，不要做别的事情，也不要掺和进其他人的事情，知道了吗？”
　　向渺渺姐报了信又得了关心的怀简虽然还有些不满足，但整体来说她还是挺开心的，既然说不清心中那不明的想法，那她也就不在意了，乖乖地按照许吟怀的吩咐养精蓄锐，以及熟悉剧本。
　　怀简的戏份很少，而且她只出现在回忆中，所以她跟主演们基本上都没有碰头，只跟演幼年皇子皇女的小演员们以及饰演皇帝皇后宫妃们的配角们交流较多。影视城虽然就在S市市内，但离临江小区也不近，所以怀简是住在酒店里的，许颂情派了个小助理帮她打理日常。
　　知道怀简拍摄时的问题，穆礼华也就没让她立刻开拍，就让她坐在旁边观摩一下其他人的戏。怀简很是坐得住，她虽然不主动，但主动来找她的人也并不少。
　　“请问我可以坐在这边吗？”一个穿着锦衣的少年坐到了怀简的身旁，很自来熟地和她搭话：“你是第一次拍戏吗？”
　　怀简朝看了他一眼，奇怪地说道：“我不认识你。”说着便朝旁边挪了挪，半点没有搭理对方的意思。
　　那少年倒也不生气，就坐在原地自我介绍：“我叫戴胜，对，就是戴胜鸟的戴胜，在戏里演恭王世子。”
　　怀简并不认识什么戴胜鸟，但她记得恭王世子。恭王世子一开始是四皇子的伴读，和四皇子一起斗鸡训狗，实打实的纨绔子弟一个。但后来恭王起兵造反，世子不愿与好友操戈，便被恭王囚禁了起来。恭王造反失败后，恭王世子就被四皇子亲自送了一杯鸩酒，两个年少时的好友终成陌路。这个角色戏份不少，比怀简的荆善缘出场次数多多了，算是一个重要的配角。
　　怀简可不知道对方来找自己套近乎的目的，她眼观鼻鼻观心，专心地看着场上嫔妃间的斗法，兴味十足。这种不经意间的勾心斗角是她从未见识过的，对于崇尚直来直往的怀简来说冲击很大。尤其是不同妃嫔使用的语气，或冷淡或柔媚或温婉，让她眼界大开。
　　戴胜还想和她说话，怀简扭头看向他，语气严肃：“在剧组里要好好学习，不要做一些无关的事情。”
　　“嘎？”戴胜的话被堵在的喉咙里，他看向怀简，只看到了一张认真而秀致的侧脸，那原本因被忽视而产生的些许不忿忽然就烟消云散了。
　　妃嫔间兵不血刃的戏码拍摄完毕后，就到了怀简上场的时候了。她要拍的就是之前试戏的那一段，服装是早就换好了的，只不过这一回她的身旁多了许多人。穆礼华朝摄像们打了个招呼，机器后面的工作人员们顿时严阵以待。
　　开头拍摄得还算顺利，镜头从太女清俊威仪的背影慢慢拉到了前头，这时候穆礼华发现，怀简的脸又没了！他不得不中断了拍摄，将怀简拉到了一旁。
　　“这回你也不用想太多，先看镜头，盯住镜头可以吗？”穆礼华知晓怀简的问题，也没有一上来就发脾气。
　　但怀简还是让他失望了，接下来的两遍拍摄中，她的问题仍旧没有得到改善。

　　☆、第 19 章

　　自己选的人，再怎么难也要拍下去。为了亲眼见识一下怀简是怎样躲过镜头的，穆礼华亲自站到了她面前，让副导演守在那边。
　　“action！”副导演一声令下，怀简又挺直了身板，拍了那么多遍，她已经完全把握住了每一个步骤，动作利落而不失优雅，当然了，如果正脸能出现在镜头里就完美了。
　　穆礼华明明是眼瞅着怀简一板一眼地表演的，他都没看到怀简移动步子，也没见她怎么改变身形，但当他回看拍摄片段时，却惊奇地发现，这人的脸，又不见了！这是何等的天赋？
　　又拍了几遍，穆礼华甚至亲自充当了一回摄像，但仍未能将怀简的脸拉入镜头。不得已之下，他只能更换了顺序，先拍起了没有怀简的片段。
　　天色渐暗，穆礼华有意无意地看了很多次怀简的方向，每次都能看到她在认真地看着其他人的动作，也没有分心玩耍什么的，是一副极为乖巧的模样了。可这么一个要颜值有颜值，要身段有身段，要态度有态度，要天分有天分的人，她怎么就能让自己没有镜头呢？
　　“怀简，你留下来！”穆礼华难得让其他人傍晚时就散场了，他铁了心要让怀简克服这个问题，他看出来了，这些简单的情节扮演对于怀简来说并不是什么问题，只要她能够出现在镜头里，那么后续的一切就没有难度了。
　　入夜后，拍摄场地中灯火通明，被留下来的工作人员虽然心里也不是很舒服，但到底已经习惯了，再听着穆礼华对怀简恨铁不成钢的批评和毫不留情的责骂，那股小小的谴责也变成了些许怜悯，毕竟怀简木着小脸蛋的模样是真的挺好看的，人总是对美好的事物格外有同情心的。
　　“你到底还想不想在这行混下去？”穆礼华的脸色极差，目光如电地瞅着面无表情的怀简：“你看看这些人，全是被你拖累在这里的，你要是不想演了，我随时都可以让你走！”
　　怀简早已习惯了各式各样的辱骂，对她来说再怎么样的话都不会让她的心绪有任何波动了。但穆礼华只是很普通地挑出她的错处，她却觉得心里闷闷的，好像有什么堵在里边一样，她微微低下了头，清透的眼眸中蒙上了一层淡淡的阴影。
　　“好了，今天就先到这里，大家都回去休息吧，明天还有场早戏要拍。”瞧着怀简似乎是知错了的模样，穆礼华的口气也不再那么差了，他只在临走前朝怀简扔下了一句话：“你今晚回去再好好想想，明天要还是这德性，我可没那么大架子再让你留下来了。”本来嘛，他也只是不想错过好苗子，但人家自己不成器，他也耗不起。剧组人员似都松了一口气似的，场务人员开始收拾起了现场，也有不少人将视线投向怀简的，聚在一起窃窃私语着什么。
　　这些怀简都不在意，她沉默地走回了自己的房间，小助理小心翼翼地跟在她后头，一点声音都不敢发出，生怕怀简将怒气发泄到她身上。但一直到了房门口，怀简都没有对她说什么重话，只让她离开了。
　　小助理临走前看了一眼那略有些清瘦的背影，想想怀简的年纪，忽然有些心疼了，也不再对自己无缘无故被变更了的工作有怨言了，毕竟怀简总比那些难伺候的主好上许多。她刚想走回去安慰怀简一声，却见到那本有些失落的身影在打开门后骤然挺直了，似乎浑身都透出了精气神。她虽然好奇，却也谨守着自己的责任，很快离开了这里。
　　“渺渺姐？”怀简可没有想到自己一开门就会看到这个人。当许吟怀穿着宽松的衣衫出现在那狭小的房间中时，那种冲击，对怀简来说，不啻于幼时成功抢夺到那一口食物时的惊喜了。原本被不知名情绪萦绕的心间也拨开了层云，只剩下点点阳光。
　　许吟怀巧笑嫣然，温柔的语气中带着关切：“怎么回来得这么晚？晚饭吃了吗？”
　　怀简很自然地接道：“没有，被导演留下来了。”她的表情仍旧木然，但语气中却带着浅浅的撒娇意味，浅到两人都没能发现。
　　其实许吟怀是知晓缘由的，小助理本就是许颂情安排的，她特意让小助理将怀简的表现如实描述给她听，时时刻刻都要，就怕怀简又不自觉地惹出什么麻烦来。而许颂情知道了怀简的事情，许吟怀自然也就知道了，但她要顾及怀简的心情，对于少年人来说，丢面子的事情肯定是不能从别人嘴里传出来的，除非她自己愿意说。
　　怀简这会儿还没想到自己的尊严什么的，她是很愿意向许吟怀分享自己的心情的，便有条理地将自己的表现描述了一遍，末了，她有些忸怩了：“导演说，我不要脸。”
　　“嗯？”许吟怀本来正认真地听着呢，冷不丁听她冒出来这样一句话，原本担心的心情突然变成了哭笑不得：“你怎么不要脸了？”这样有歧义的一句话从怀简嘴里说出来，许吟怀的第一反应其实不是她到底做了什么，而是颇为赞同的，不过这种心思就不用告诉怀简了。
　　“他说，我要是不愿意露脸，就趁早自己走。”怀简说到这里，那种闷闷的感觉又回来了：“我也不想这样的，可是，就这样了。”这种完全下意识的反应，并不是她自己能够控制的。
　　许吟怀这时候也回忆起当初怀简那极低的存在感了，她摸了摸怀简的头发，忙碌了一天后的头发有些汗湿，许吟怀猛地收回了手，像是被什么烫到了一般，脸色也微微泛红，她竟然又忘了，怀简可是个alpha啊，而alpha的□□对omega来说，是有极大的吸引力的。
　　被这样一打断，许吟怀本来准备好的安慰言辞也说不出口了，她甚至迫切地想要离开这里，但怀简仍用着无辜的眼神看着她，叫她怎么也迈不开脚步了。
　　“渺渺姐，你可以帮帮我吗？”怀简浑然不知许吟怀为什么突然倒退了一步，她只听到许吟怀用不太顺畅的话语回应着她：“帮……帮你？怎么帮？”
　　怀简原本满含期待的眼神骤然失了神，语气也变得低沉了许多：“渺渺姐要是想走的话，就先走吧，我……我自己也可以的。”她说得真心实意，是因为将许吟怀那躲闪的动作当成了躲避麻烦的行为。连渺渺姐都不愿意帮她，可见她是真的很麻烦了，怀简的脊背略略弯了弯。
　　许吟怀已经很久没有听过怀简用这样的语气说话了，这时她脸上的热度终于也散了下去，她这才看向了怀简的眼睛，却见她竟开始不愿意直视自己了。她不知道自己给怀简造成的影响，但也不忍心见小alpha失掉那份朝气。原本想要告辞的话语堵在了唇边，脱口而出的却是：“小垃圾，别怕。”                        
作者有话要说：　　短小君再袭……

　　☆、第 20 章

　　“我没有怕。”怀简深深地看了许吟怀一眼，蕴含在其中的情绪复杂而又分明，她并不想得到同情怜悯，只是那种倔强的想要证明什么的不甘中又隐隐藏着些许示弱的意味，就像是露着獠牙的小兽同时又露出了一点点无害的小肚皮，想让你去抚摸一般。
　　许吟怀成功地被吸引着当了那个顺毛的人，也许是因为灯光太昏暗，气氛□□谧，那烫手似的温度仿佛在进行热传递一般，诱使着她将微凉的手掌移到了怀简的耳边，将那被头套勾得翘起的发丝往下按了按，带着惯性地在她的脑壳上弹了弹：“那你为什么不愿意对着镜头？”
　　那种感觉激得怀简精神一振，明明是冰凉的触感，最后经过神经中枢传递到心中的却是阵阵的温暖。但听清了问题后，怀简有些放松的表情又收敛了，她不说话了，她不想把自己的过往暴露在许吟怀面前。一直在阳光下的人，不该被阴影侵袭。
　　“那你过来。”怀简正要把地板盯出一个窟窿来时，许吟怀的声音适时地响起，是一如既往的清浅柔和。怀简抬头看她，许吟怀的手里正举着一只不算小巧的手机。
　　怀简没有动，许吟怀已经主动地凑到了她身边，带着些小俏皮，将她本就不显年纪的外表衬得愈加年轻了。两人都被纳入了摄像头中，怀简不习惯直接盯着镜头，下意识地将视线转移到身边。她身高不及许吟怀，第一眼看到的是白嫩的脖颈，再往下看到的便是□□在衣服外面的细嫩肌肤。不知怎么的，那种清凉又带着甜丝丝的气味再度传到了她的鼻腔中，让她忍不住缩了缩脖子。
　　她的动作，许吟怀在屏幕上看得一清二楚，她本来也许会觉得好笑，但经历过先前的烫手，她的脸上也染上了些许热度：“怀简，你在看哪里？”
　　怀简立马偏过了头，意图掩饰罪行，一双莹亮的眼睛直直地看向了摄像头，陡然瞧见了自己的脸，她又微微低下了头，想要用头发遮挡住自己，可惜在许吟怀的强制要求下，她的刘海再没长过眉毛。
　　这种时候对着镜头和参与综艺时以及在片场那种环境下的感觉都不一样，参加综艺时许吟怀与她的距离基本不超过十米，她可以轻易说服自己按照许吟怀的教导行事。片场里只有她自己时，怀简就回到了自己单打独斗时的状态，对外面的一切都保持着警惕之心。而现在的话，比起镜头，她对身边的真人更感兴趣，因为她清楚，这不是什么必须要做的事情，是生活，不是工作。
　　“可以不看吗？”怀简对于美和丑没有太过明晰的观念，她不知道自己的容貌在外人眼中是如何评定的。在她眼中，善良的人总是好看的，那些曾经给过她食物的人，都是好看的。而许吟怀则是其中的佼佼者，是最好看的。
　　许吟怀单手贴在怀简的脸颊边上，将她的脸推向正面，斩钉截铁地说道：“不可以，今晚你必须把这毛病给克服了！”
　　“哦。”怀简低落地应了一声，但行动和言语之间却没有配合，许吟怀连按了几下快门，拍出来的照片却不尽人意，明明将人脸拍得极为清晰，却表现不出任何情感来。没有愉悦，没有精神，连愤怒都没有，仿佛许吟怀的身边站着的不是一个人，而是一根木头！
　　许吟怀的耐性算好的了，她没有生气，只是将手机放到了一旁，平静地说道：“既然你不想拍戏，那我们就去辞了这工作。”
　　提到这个，怀简顿时魂魄归位，脸上显出了焦急的神情：“我没有！”
　　“你没有的话，为什么总是隐藏起自己？你真以为做演员是这么简单的一件事情？”提到本职工作，许吟怀的言辞也凌厉了许多：“这不是你随口一说就能做好的！”
　　被许吟怀这样严厉地指责，比听到穆礼华的批评更让怀简难受百倍，她垂下眼眸，静默了许久，一直到许吟怀有离开的迹象，这才拉住了对方的胳膊坦诚道：“是，我在害怕。”
　　“那我们就来克服这种恐惧。”温煦的笑容又回到了许吟怀的脸上，她没有追问怀简害怕的原因，依旧是体贴的模样。
　　第二天并没有一开始就拍怀简的戏份，而是等大部分的任务完成后，才轮到了她。穆礼华神情严肃，语气冷淡：“好了，怀简再来试一试！”
　　围观的工作人员们也收敛了神色，即便是有想看好戏的，也不敢在明面上表露。
　　尚有些稚嫩的皇女才长成不久，重阳君的风采已然与天家的威势融为一体，明明是秀气敦柔的容貌，却不敢让人直视。那道略为瘦削的身影一步步地走到天子身旁，接过象征着身份的圣旨与玺印，卓然地睥睨着那一道道叩首的身影，风姿显露无疑。
　　“过！”穆礼华猛然绽开了笑，少女精致的面容上带着冷静持重的表情，丝毫不显弱气，被清晰地录入了镜头。
　　怀简又拍了一下零零散散的片段，大都是她在殿中处理政务或是指导幼弟幼妹们学习的场景，时间都很短，很快就拍完了，而她也只剩下了最后在战场上的重头戏，于她而言是重头戏的重头戏。
　　“渺渺姐，我回来了！”怀简想来淡漠脸上终于带上了少年人的意气，她迫不及待地将藏在怀中的红包递给了许吟怀：“导演给我发的红包！”
　　许吟怀这些天也有其他的工作在忙，但这一天恰好赋闲，也是巧了。她看着怀简手中的小红包，眼含笑意：“你杀青了？”
　　“嗯！”怀简答应得特别大声：“渺渺姐，这个给你！”
　　那一个小红包并不厚，怀简不知晓，许吟怀这个拍了多年戏的演员却是知道的，这是惯例发给演过“死亡”剧情演员去霉运的。
　　就是平常的红包她都不能接，更别说是这种带着特殊意义的了，为了避免怀简日后在这种事情上犯错，许吟怀特意给她解释了一遍演艺圈中犯忌讳的事。
　　怀简听得很认真，她对这种神鬼之说是嗤之以鼻的，毕竟她从小就知道一切都要靠自己。但既然许吟怀这样说了，她也就都听进去了。随手将红包塞进了口袋后，她忽然迟疑了一下，继而朝许吟怀询问道：“渺渺姐，你说，我去读书怎么样？”
　　听到这句话，许吟怀有些惊讶，又有些愧疚，她竟然没有想到这一点。光想着该让怀简适应社会生活，却忘了上学才是融入社会规则最好的方式。
　　“很好的想法，你是怎么想到的？”许吟怀赞同了她的话，却也帮她想得更深入了些：“我们要不要先在家里请个老师？”
　　“就是，看他们都上课……”怀简说的他们就是幼年的皇子皇女们了，扮演了皇太女后她才深刻地了解了，她现在的学识，并不足以支撑起她的未来。虽然基本的字她都认识，甚至是浅显的古文她也能看懂，但那些正式的、繁杂的东西，却是她难以理解的：“你可以教我吗？”
　　怀简眼神炽热地望向许吟怀，许吟怀在她心目中已然是完美的老师形象了，但许吟怀却是摇摇头笑着拒绝了她：“可我并不是老师呀。”
　　“你是！”怀简认定了一件事后就会极为固执：“许老师。”
　　许吟怀心知她是将尊称和职业弄混了，试图纠正失败后，就将事实摆到了台面上：“可我没有时间。”
　　“也是……”怀简接受了这个理由，面上犹带失落之色，却也没有纠缠。但本已接受了请家教这一事实的她却在见到所谓的老师后炸毛了。
　　“你怎么在这里！”正等待着许吟怀归家的怀简瞪视着陡然出现在门前的翟敏容，战斗的气势已蓄势待发。
　　许吟怀拉过她的手臂，朝她解释道：“Roy是主动来帮你补习的。”说着，她扯了扯怀简的衣服，等见到怀简脸上虽然抗拒，但身体上没做出来拒绝的动作后，就继续向她解释道：“Roy是西斯地大学毕业的高材生，口语也很正宗，你就先向她学习一段时间，好吗？”
　　说到这个，许吟怀也是颇为意外的。她本来想向葛文漪寻求一下帮助的，毕竟老师在这方面的人脉肯定广一些，但她没想到翟敏容会得知这个消息，甚至向她毛遂自荐。作为一个成年人，许吟怀当然发现了翟敏容对她的心思，但她要卖翟敏学一个面子。何况西斯地大学是世界排名top10的大学了，翟敏容又是书香门第出身，又曾在国外呆过多年，平心而论，她的条件是真的不差。而且她教的是怀简，许吟怀自己和她打交道的时间不会太多，所以她才答应了对方。
　　其实怀简也不知道自己在讨厌翟敏容哪一点，她自己是没有干涉许吟怀交友的权利的，怀简很清楚这一点。在听到许吟怀的介绍后，她虽然心有不愿，却还是暂时接受了这个老师，只要她快点学完，就能将这个人赶走了。
　　“那么，合作愉快，怀简小朋友。”翟敏容年近四十，但保养得当又坚持锻炼，开上去还是二十来岁的模样，身材极好，魅力是很足的。
　　怀简瞥了她一眼，第一次将许吟怀赶回了对面：“渺渺姐，我和她呆着就行了，你回去休息吧。”
　　在一个个性有些强势的alpha面前，许吟怀虽然不会不习惯，可到底也不会喜欢，她顺着怀简的意思点了点头：“那你要好好学习。”
　　“你们住得这么近呀？”等许吟怀关上了门，翟敏容这才意有所指地问着怀简，但怀简没上当，直接进入了正题：“你打算怎么教我？”
　　“真是个警惕的小姑娘啊。”翟敏容笑得阳光，与怀简冷清的面容形成了鲜明的对比，她从随身的背包中掏出了几份试卷，不慌不忙地说道：“那我们先来测试一下你的水平。”她虽然是带着其他的目的，但也是有备而来，试卷上的是国内高一的测试题。
　　怀简带着她进了客厅，将试卷浏览了一遍，很干脆地说道：“都不会。”
　　“这样啊。”翟敏容了然地点点头，又掏出了初三的试卷，一直到小学的试卷，怀简才勉强写满了语文和数学。
　　“你以前，没有上过学吗？”翟敏容脸上的笑容也消散了，神情变得正经了许多，得到了肯定的答复后，她叹了一口气：“那我们就从最基础的开始学起吧。”                        
作者有话要说：　　说明一下，文中出现的地名、人名、校名、奖项名等全是虚构的。
捉下虫。

　　☆、第 21 章

　　就在怀简埋头苦学的时候，《漂流记》已经放到了第二期。因为拍摄的内容详实，后期制作精良，又有前期直播的宣传，所以点击量很快破了百万，虽然比不上老牌如《宝贝日记》等大火的综艺，但也算是有火爆的趋势了。
　　“就在这几天了吧？”许颂情瞧着窝在沙发里的许吟怀，眼中透着关切之色。
　　许吟怀这回没有端着，她有些没精神，微微地点了下头后就继续看起了节目。网络电视的屏幕上正好放到了她摘下随身的麦克风走到屋外去和怀简说话的那一幕，她秀美的脸上淌出了柔和的笑意。
　　许颂情瞧着也觉得挺好奇：“你跟她说了什么？”电视上放出的只有怀简沉默以对的模样，但掩盖在那波澜不惊的表情之下的情绪波动确实鲜少有人能分辨出来的。
　　许吟怀回想了一遍，发现记忆极为明晰，她手中抱着一个绒毛抱枕，身上暖和得很，连笑容也是暖暖的：“其实也没说什么，我就告诉那孩子我有点害怕。”害怕一个人住在陌生的环境里，其实她这也不算说谎。
　　听到这话，许颂情的表情变得复杂了起来，声音也凝重了许多：“你，很信任她吗？”
　　许吟怀摆摆手：“也不算吧，但她给我的感觉比较无害。”
　　“还有无害的alpha？你不是还说她武力值很高吗？”许颂情的语气顿时有些酸溜溜的。
　　想起怀简几次骤然出现在自己面前时的场景，许吟怀没有反驳：“嗯……怀简其实挺单纯善良的，她虽然有些不懂事，但总体来说是一个原则性很强的人。”
　　听着妹妹对一个才认识没多久的人赞誉有加，许颂情心中颇不是滋味，但到底没说什么不满的话，也专注地看起了节目。
　　等这期节目播完后，节目组适时地搞了个有奖问答，第一个猜出许吟怀对怀简说了什么的人可以得到所有嘉宾的签名，以及苏氏集团麾下的千元购物卡一张。还有几道是关于其他嘉宾的问题，奖品是一样的。
　　“怀简居然就这么乖乖地跟着许老师回去了，你的原则呢？！[黑人问号.jpg]”
　　“居然在门背后睡了一宿，怀简也是非常尽忠职守了2333[doge][doge]”
　　“许老师这么温柔，说的肯定是怕怀简着凉了吧？”
　　“这个怀简是真傻还是在卖萌？”
　　“真傻+1”
　　“真傻+2”
　　“真傻+10086！看了直播你就知道她真的是真傻了。”
　　……
　　浑然不知自己的微博粉丝正在飞涨的怀简正埋头苦做数学题，一副苦大仇深的模样，飞扬的眉头此刻正紧紧地皱在一起，露出了些许学生气。虽然翟敏容的教学进度快而严，但怀简从头到尾一句话都没抱怨过，一直在努力地跟上她的进度。翟敏容虽然有那么点折腾她的意思，到了后头却也不得不对怀简表示惊叹了。
　　这个小alpha的基础是真的很差，而且怎么说呢，她这个人有些轴，对于某些事物的理解总是和常人不大一样。但怀简的记忆能力很强，翟敏容自己已经算是博闻强记了，但怀简的背诵能力比她还要超出一截来，几乎快达到过目不忘的地步了，这样一来她学习语文英语这些文科类课程的时候就容易很多了。而理科方面翟敏容就找到嘲讽的机会了，怀简只会加减乘除，还是最基础的那种，物理化学这种就别想了。
　　怀简正在写的就是一堆方程题，艺术生对文化成绩要求没那么高，可翟敏容才不允许自己教出的人只是糊弄而已，这是她作为一名高材生的骄傲，所以在看出怀简的天赋后，她对怀简的要求越发严格了。
　　怀简也不允许自己在这个对渺渺姐抱有心思的人面前输掉，翟敏容让她每天做定量的题目，背诵定量的名篇，她就要双倍完成，这种暗地里的较劲是双方默认的。
　　一连上了六天的课，翟敏容给怀简放了一天的假，她兴致勃勃地想要去许吟怀面前展示一下学习成果，但对门却是铁将军把门，任凭怀简敲破了门都无人理会。怀简给许吟怀打了很多个电话，她甚至尝试联系了许颂情，但都没有得到回应。这段时间许吟怀都没有主动联系过她，甚至连偶尔的晚饭都没有找她一起吃，怀简不明白发生了什么事情。
　　神情失落的小alpha回到了自己的房间，重新掏出习题册做了起来，何以解忧，唯有作业。越是不开心，她做题的效率越高，一天很快就过去了，等第二天翟敏容看到时都惊讶了：“你一整天都在做题？”
　　“找不到渺渺姐。”怀简露出了一丝茫然无措的神情，但很快就掩饰了过去：“反正没事干。”
　　“老是做题目可不行。”翟敏容不能理解怀简对许吟怀的依赖，所以只当她是无聊了：“要不然你去我的健身房玩玩？”她的眼中闪烁着不明的意味，怀简看出来了，但她还是答应了。
　　翟敏容一边开车一边试探起怀简的底细：“你跟许老师是怎么认识的？”
　　怀简瞥了她一眼：“缘分。”
　　“那你们关系很好咯？”翟敏容被她噎了一下，却没有死心：“你喜欢她？”
　　怀简怔了怔，从她自己单方面来讲，她和许吟怀的关系应该是不差的，但是在渺渺姐看来呢？她不知道，所以只回答了后面的问题：“我喜欢她。”
　　少年人的赤诚让游走在花丛中多年的翟敏容愣了愣，但她也没有因此而退缩，许吟怀是她这么多年来见到的最有感觉的人了，再说了，作为alpha，她可不会轻易放弃：“是吗，这么巧，我也很喜欢她。”她的声音微微上挑，带上了战意。然而怀简只冷冷地回了她一句：“但渺渺姐不喜欢你。”
　　这冷厉果决的回答哟，翟敏容的眉头挑了挑：“你怎么知道她不会喜欢我？”
　　怀简纹丝不动，甚至没有靠到座椅背上。按理说她其实是能轻易分辨出别人的情绪的，这也是作为游民的必备生存本领，但牵扯到许吟怀身上，怀简却发现自己怎么也挥不散那团蒙在眼前的雾气了。
　　她不能完全看清许吟怀的情绪，这一点让怀简忽地有些惶恐。
　　将怀简的沉默视作认输信号的翟敏容这一路都是眉飞色舞的，她很快停好了车，将怀简带进了一座大厦，并为她做起了介绍：“这一层一半都是我的，你看看有什么感兴趣的项目吗？或者要我带你去转转？”
　　怀简对于这么庞大的资本并没有概念，她看着各式各样的器材和各类人群，扭头询问道：“有打架的地方吗？”她现在很想发泄一场，虽然渺渺姐让她不要打架了，但那些不舒服的情绪，怀简已经忍不了了。
　　翟敏容意气风发的神情生生被打断了，她抱着双臂，有些不羁：“小朋友，我带你来玩玩，可不是让你来拆台的。健身，健身你懂吗？要打的话我这边只有沙袋，你要打的话我也可以带你去。”
　　怀简摇头：“不要打沙袋，会坏的。”
　　“哟，你还挺有自信，要不要比一下？”翟敏容脱下了穿在外面的衣服，只剩下一件薄薄的背心，蜜色的皮肤柔顺紧绷，手臂肌肉饱满结实，顿时将一些原本正在健身的人的目光吸引了过来。
　　怀简坚定地拒绝了：“不能和你打，你还要给我上课。”言下之意就是她会把翟敏容打坏了。翟敏容嗤笑一声：“行，不和我打，你可以去对面，那边是教跆拳道的。”
　　作为一起参加节目的人，翟敏容是清楚怀简的实力的，但没有亲手过过招，她无法断定怀简的真正水平，所以也怕出事了没法和许吟怀交代，所以才推荐了对面的场馆，起码行家手下应该能把握好那个度。
　　一直都在家中的许吟怀刚从药效中清醒，抑制剂虽然可以帮人度过情热期，但毕竟是药三分毒，它的副作用变化较大，这一回就是使人失去意识，算是轻微的副作用了。
　　许颂情瞧见妹妹醒来，默默地将手机递到她跟前：“你捡回来的小朋友又出名了。”
　　许吟怀默默看完了那段名为《单挑三十人》的视频，主人公身手干脆利落，一开始一个过肩摔就能秒杀对手，后来随着对手的实力不断增加，她的招式也变得复杂了起来，但身形依旧敏捷。
　　“她不开心了？”许吟怀一眼就认出了怀简，她惊讶的是，自己居然能从那不算清晰的视频里看出怀简的情绪。
　　“昨儿个给我们打了几十个电话呢。”许颂情摊了摊手：“我也是半夜才发现的。”
　　许吟怀静了静，为怀简辩解道：“果然还是个孩子。”
　　“就你家孩子这么能打。”许颂情的语气中也不带急切：“她再这么出名下去，大家想不猜她买了水军都难。”
　　“这是炒作吧？谁没事去跟三十个人单挑？”
　　“这个不是怀简吗？她又上热搜了？”
　　“怀简身手这么强？脸也长得好看，我快转粉了。”
　　“某人真是就知道炒作，没有作品再炒也炒不起来，背后巴着人也没用。”
　　“怀简是谁？求科普。”
　　“根据我跆拳道白带水平，我感觉他们是真打。”
　　“2333水平吹个毛线，本仙女还觉得他们是假摔呢。这水平也真是堪比某足了。”
　　……
　　评论下面乱糟糟的，许颂情看向了许吟怀：“要帮她引导一下风向吗？”
　　许吟怀摇摇头：“先不用了，让他们吵吧。”等到《漂流记》第三期出来，怀简的战斗能力也就毋庸置疑了，现在吵得凶一点，以后反转的力度也就大一些。
　　怀简这时候正坐在翟敏容的休息室里，她也只穿着白色的T恤，嘴角的青紫和手臂上的红痕都很明显。翟敏容扔给她一瓶药水，但怀简没有接：“不用。”
　　翟敏容也没有由她：“你这是想用苦肉计，让许老师心疼你？”
　　怀简抿了抿唇：“我不会用。”不可否认，听到翟敏容说的话时，怀简有一瞬间的意动，但犹豫了一下，她还是放弃了这种想法。许吟怀会不会心疼她还是两说，可但凡有一点点可能，怀简都不想让她难受。
　　最后还是翟敏容教她用了药：“我这都快成你的全职老师了。不过话说回来，小朋友，身材和身手都不错嘛。”居然打败了对面几个年轻的教练。
　　怀简胡乱地将药抹开，肌理分明的手臂上显得乱糟糟的，碰到伤口时她脸色一点都没变：“嗯。”她对自己的水平还是很有自信的。
　　聊不下去了，翟敏容自个儿走了出去：“你自己好好休息一下，我出去看看。”她离开之后怀简的手机就响了，原本淡定的人整张脸都散发着惊人的神采，但接完电话后，她的脸又拉了下来。
　　许吟怀对她说：“怀简，你又打架了？这么不听话，这几天别过来吃饭了，就好好学习吧。”
　　且不提怀简对告密者的怒意，许吟怀强撑着给怀简打完电话后，又躺回了床上。房间里散发着浓浓的的清凉甜味，许吟怀端庄的面容上此时已满是□□。许颂情闻不到信息素的味道，也没有来打搅她，她急促地呼吸了几下后，又喝下了一瓶抑制剂。迷迷糊糊中，她似乎瞧见了怀简那张冷淡的小脸。
　　做题做题做题，怀简拖着翟敏容去了趟书店又买了一批习题册，虽然渺渺姐让她不要过去吃饭了，可换个方向想，渺渺姐还是在注意着她的，不然怎么会知道她打架了呢？怀简又恢复成了斗志昂扬的模样。
　　《漂流记》第三期放出后，很快有人把《单挑三十人》的视频捞了出来，和怀简与凉山匪头的打斗场景进行了对比，得出结论，这都是真打。
　　“真的假的，节目组也是rnb，一个综艺节目居然还拍了武戏？”
　　“只有我的关注点在怀简身上吗？和土匪打架可以理解，但是她为什么要和三十个人打架，是有暴力倾向吗？”
　　“英雌救美6666，怀简对渺渺姐可真够关心的。”
　　“这身手也太帅了吧？我居然今天才看到这段视频，怀简有没有去拍功夫片的意向啊？”
　　“想看怀简拍功夫片+1”
　　“想看。”
　　“同想看！”
　　“什么叫怀简有暴力倾向，又没有人受伤，这只是正常的切磋吧？”
　　“忽然发现怀简的人设好苏啊，长得好看又能打……”
　　“可是她傻！”
　　……
　　沉迷做题的怀简对外界的一切都不太关心，翟敏容也挺忙的，不会每天都过来，她自己就开始尝试着看网络课程，倒也挺适合她的。等再见到许吟怀时，怀简已经学习到了初二的部分知识。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_ 自己缺的更新，跪着也要码完。
晚上应该还有一更。

　　☆、第 22 章

　　“跟着她学习有什么感觉吗？有没有遇到什么问题？”虽然好几天没见面了，但许吟怀问起话来还是很自然的，她瞧着怀简摆在桌上的字帖，颇为赞许地点头道：“练练字是挺好的，比其他事好多了。”
　　怀简分明从她眼中看到了责怪的神色，猜也猜到了她是意有所指，便解释道：“我不是去打架的，是去切磋……”
　　“还学会狡辩了？”耳边传来的嗔怒语句让怀简禁不住缩了缩身子，但仍未能躲过那一记正中脑门的弹指神通，不痛，熟悉的动作反而让她也自然了许多：“你都不见我……”
　　那种控诉的语气中又带着些许的委屈，听上去是挺可怜的，许吟怀听到后也不好再回避她，便轻言道：“我是真的有事。”终归是不好意思直接说出情热期这种隐私的事情的。
　　怀简轻哼了一声，她倒也不是非要许吟怀作出具体的解释，她只是不想被完全忽视而已，那种没有办法联系上许吟怀的感受太难受了：“那你，以后一定要接我的电话啊。”
　　许吟怀心内尚在纠结，不防怀简会说出这样一句话来，本来浅浅的愧疚顿时从心底涌了上来，即便她知晓自己根本没有义务非要对怀简作出回应来。
　　“好，以后不会让你找不到我了。”她轻启红唇，作出的承诺可能只是一瞬间，却也有可能就是一辈子。
　　怀简怔在原地，不明白在听到那句话后骤然生出的情绪究竟是什么意思，但那股欣喜却是无法忽视的。
　　“这伤口还痛吗？”许吟怀的食指轻点向怀简的嘴角，怀简肌肤细嫩，那一处青印还是很明显的，但擦了药膏后其实已经不痛了，怀简老实地摇了摇头：“不痛。”
　　“你别硬撑，如果不舒服的话一定要去医院。”许吟怀还当她在忍耐，继续劝她：“或者我带你去。”
　　“她给我药膏了。”怀简转身去翻出了翟敏容送她的药膏，递到了许吟怀手中：“真的不痛了。”
　　许吟怀还是不放心，加上那微微的愧疚心理，她脱口而出道：“我帮你再涂点吧。”
　　这话一出口，她便没让怀简反驳，直接伸出手抬起了怀简的下巴，仔细观察了一下伤痕后往手指上挤了点药，轻轻涂到了那印记上。微凉的手指直接触碰到了脸上，怀简不适应地晃了晃脑袋，但下巴被擒着，她没有挣脱开。清凉的气息传入鼻腔，比清凉的药膏还要让人清醒。怀简微仰着脸，将许吟怀的面容看得十分清晰。眼眸温柔如水，高挺的鼻梁却又让她显得不是那么柔弱，红唇饱满，怀简的词库还很贫乏，她只能想到“好看”两个字。
　　许吟怀的眼神专注，动作轻巧认真，明明两人靠得那么近，却是一点旖旎都没有产生，只有淡淡的温情流淌在其间。
　　“对了，这几天再准备一下吧，《漂流记》马上又要拍了。”涂完药膏后，许吟怀想起了正事，提醒了怀简一声：“这回说是要去比较危险的地方，你自己看着置办点东西吧，我还有点工作没完成，就先走了。”
　　“哦。”一学习起来就忘记了日子的怀简这才回过神来，她恋恋不舍地看了许吟怀一眼，却是没提非要和她一起了。
　　拍了一期综艺和一场戏，怀简现在手上也有了小小的一笔钱。要去危险的地方的话，这对怀简来说约莫也不会有太大的难度的，她手上的资金若是通过明面上的方式，估计也买不了什么东西，但在游民堆中混了那么久，怀简也是有自己的渠道的。当然，最主要的原因是，她还不会用某宝……
　　夜晚来临后，怀简换了件卫衣，戴上帽子，又是许吟怀初见她时的模样了。她敏锐地躲过临江小区内置的摄像头，有条不紊地顺着垃圾桶的分布区域七拐八拐地绕了很多弯路，不多时便走到了一处极不起眼的地方。
　　等她从那处地方出来后，衣袖上被扯出了几道褶皱，背后却已然多出了一个鼓鼓囊囊的背包。她已经许久未在那边出现了，没想到突然露面时还会受到刁难，好在怀简没有吃亏就是了。
　　第二次拍摄就没有第一次那么出其不意了，许吟怀提前两天收到了节目组寄来的两张机票，目的地是沿海城市N市。
　　“许老师好，这回换我们跟拍你们啦。”摄像师与随行的工作人员上来和许吟怀二人打了个招呼，顺带都目光灼灼地打量了怀简许久。之前他们都从同事那边听说过了怀简是个不按常理出牌的人，要不是亲眼见过了她的拍摄记录，他们还不敢相信眼前这个安安静静看上去乖顺无比的人会是同事口中的人呢。
　　怀简对于换不换人是无所谓的，反正只要许吟怀没换就可以了。因为节目组的事先提示，这一回她们带的行李比上次还要多上许多，怀简没能将许吟怀的行李全都抢过来，脸色便有些严肃了。殊不知她越是摆出这副表情，观众们越是兴奋。
　　“第一！打卡！”
　　“嗷嗷嗷，冷面小可爱，蠢萌小忠犬出现了！”
　　“颜粉来了！”
　　“这回不知道会去哪里，期待！”
　　……
　　等她们到达机场时，大厅外竟然已经聚集了许多年轻的男女，他们手中高举着镶着“陆子望”三字的名牌，满眼的热切，几乎将道路堵住，很明显是粉丝在接送机了。
　　许吟怀和怀简走过通道，由于身后跟着摄像机，所以也吸引了不少目光。怀简听得分明，他们正在讨论《漂流记》这个节目。
　　“这两个就是上一期的嘉宾吧？好期待子望的表现啊！”
　　“啊啊啊啊子望怎么还不出来？”
　　“之前就说子望会上《漂流记》，不过据说因为某个原因取消了，很有可能就是被她们给挤掉的。”
　　……
　　怀简一头雾水，她能分清楚那些人的声音有年轻有成熟的，有尖利有单纯的，但她听不懂那些话的意思，便凑到许吟怀的耳边询问道：“她们好像在说那个什么子望也会参加节目。”
　　许吟怀并没有表示出惊讶，苏千金做事一向出人意料，虽然没达到怀简那种程度，但也不是常人可以猜到的，临时换嘉宾或者增加嘉宾的话也很正常。
　　下了飞机后谜题就得到揭晓了，原来是方卓艺和元灵犀临时有事没能成行，所以她们两个换成了陆子望与花缤缤。
　　陆子望是一个长相俊逸的beta，那清秀的容貌就是与omega相比也是不输的。他出道不久就参选了一部大制作青春偶像剧，扮演的是温柔男二号，很是吸了一波年轻粉丝。他起初就是入选的嘉宾之一，可惜因为原本定下的同公司的搭档楚澜骨折了，所以临时替换成了许吟怀和怀简，没想到他到底还是来了。
　　这次同他搭档的也是圈内有名的男性omega花缤缤，花缤缤长相艳丽，举手投足间都带着妖媚之气，所以总是扮演一些恶毒的小三角色。如果只是这样也还好，但花缤缤这人极为毒舌，说话从不给人留余地，所以得罪了很多人，他的团队又擅长写艳压稿，动不动就写其他明星怎么怎么出丑，所以花缤缤的风评并不好。
　　“子望的搭档居然是艳压花，好失望啊，节目组到底会不会请人啊！”
　　“故意的吧，从来没听说过子望和艳压花是好朋友啊！”
　　“辣鸡节目，为什么放出某花，是想亮瞎我们吗？”
　　“谁能告诉我，hbb的金主到底是谁？他为什么还能混得这么好？”
　　“心疼子望。”
　　……
　　嘉宾们聚集到了酒店后面的沙滩上，许吟怀同白崇州夫妻打了招呼后，翟家兄妹也出现了，翟敏容熟稔地朝怀简勾了勾手，但怀简没有理她，甚至还拉着许吟怀走远了些。翟敏容脸上的笑容险些没能保持住，还是许吟怀将怀简拉回来和翟导问好，顺带着和翟敏容说了句话，这才让她维持住了自己的风度形象。
　　导演还是那个导演，他笑眯眯地朝嘉宾们打着招呼：“大家好久不见，让我们欢迎一下新加入的嘉宾，演员陆子望和花缤缤！”
　　没等其他人有反应，花缤缤先忍不住了：“什么叫演员陆子望和花缤缤，是演员花缤缤好吗！”
　　导演笑不出来了，偏偏对方还是一副极为认真的模样，他只能重新介绍了一遍：“好的好的，是我说错了，让我们欢迎一下演员陆子望和演员花缤缤！”
　　嘉宾们象征性地鼓了鼓掌后，导演用胖胖的手指朝身后一指：“好了，废话不多说，上一期我们去了古代乡村，这一回我们要挑战的就是原始丛林！”
　　“你瞎了吧？那都是海水，哪里来的丛林？”花缤缤又开嘲了。与此同时，弹幕上闪过一句句希望他能闭嘴的言论。
　　“咳咳，是我没说清楚，我们的目的地是距离这边几公里的一座孤岛，待会儿会有船来接的。”导演也是好脾气，他继续补充道：“岛上虽然已经被检查过了，但还是会有点小危险，所以切记不要落单了。还有就是，除了衣物外，每个人只可以携带三种物资，麻烦你们把行李重新整理一下。”
　　“三种？有没有搞错？那我的化妆品可怎么办啊？我的皮肤被晒黑了你赔啊！”花缤缤又尖叫出声了，他的声音有些尖利，本来还算好看的容貌此时便显得有些尖酸了：“还有，什么叫可能会有小危险，要是真出事了，你们赔得起吗？”
　　抱怨归抱怨，他却是一直没说出过不参加了之类的话语。
　　反观陆子望，等到花缤缤抱怨完后，就开始劝阻他了：“导演组不会让我们出事的，缤缤你也别太担心了。化妆品的话，你也可以选择带上的。”
　　花缤缤冷哼了一声，也不再咄咄逼人了。
　　许吟怀见状，不动声色地将怀简往后拉了点，悄声叮嘱道：“别和他们靠得太近。”怀简不明所以，但还是乖乖地点了点头。
　　“只能带三种啊。”怀简打开了自己的大背包，语气中透着可惜之意：“我都想带上。”
　　许吟怀不清楚她带了什么，便先拿出了自己准备的东西：“我这边带了药品、刀具和便携式净水器。”有了怀简，她甚至没有选择最基础的食物。
　　怀简“唔”了一声：“武器我带啦，你就带那两个和这个吧。”她递给许吟怀一个叠得方方正正的小包裹，微露着得意之色：“这个很好用的，我以前睡……”
　　猛然间想起许吟怀不让她在外面提起过往的经历，怀简便断了句：“总之，这个晚上盖着很暖和的。”
　　许吟怀猜着这应该是张毯子，若是夜晚降温，两个人都可以盖，便同意了，又问她：“最后一样呢，你想带什么？”
　　怀简朝别的方向看了一眼，隐晦地看了某人一眼后，弯腰从许吟怀的行李中将她的化妆包拿了出来，斩钉截铁道：“带这个！”
　　许吟怀被她的选择惊到了，一时间哭笑不得，怀简这分明是被花缤缤的话给影响了，她温柔中不失严肃地说道：“这回可不是出去玩的，化妆品就不用带了，节目组都说会有危险，我们还是带点实用的东西吧。”
　　怀简眼中亮晶晶的：“我会保护你的。”她只用了平时的语调，并没有刻意宣誓着什么，但许吟怀还是动容了，她看得出来怀简是认真的。可她还是克制住了那种悸动，转移了话题：“指南针或者指北针呢？这个应该也不能缺少吧？”
　　没能得到想要的回应，怀简有些失落，但说到正事，她也没有敷衍，她从背包中拿出了一把组成复杂的多功能刀，刀把上就自带了指北针，这还真是一举两得。许吟怀没有细看这刀究竟有多少种功能，因为怀简又将化妆包递到了她跟前。
　　一次行李的选择就表现出了几组嘉宾的不同风格，白崇州和葛文漪是老夫老妻了，双方一个对视就知道对方在想什么，选择的东西也是有商有量的。翟敏容在这方面显然比兄长有经验些，翟敏学就在一旁悠闲地任由妹妹全权负责了。许吟怀和怀简也没什么争吵，只是最后在为带化妆品还是带其他东西而僵持着。只有花缤缤和陆子望麻烦最大，花缤缤非常自我，除了化妆品外他还想带一些非必需品，而陆子望温温吞吞的，完全无法说服对方，两人索性就各带各的了。
　　“怀简这撩妹水平也是简直了，居然还有这种操作！”
　　“白老师和葛老师太幸福了，嘤嘤婴，我不想吃狗粮的！”
　　“hbb真是神烦，他当这是出去玩啊？一点也没有大局观念，真是心疼陆子望。”
　　“感觉翟导的妹妹超帅，想嫁。”
　　……
　　“大家都准备好了吗？船已经来了！”导演开始催促了，怀简当机立断地将化妆品连同其它几样东西塞进了自己的背包，许吟怀阻止不得，只能由她去了。
　　只是，一向无畏淡然的怀简，在登上大船的舷梯时，忽地苍白了脸。                        
作者有话要说：　　抱歉，刚刚这章是我自己锁的，因为没写好，所以一直在改，改完才解锁了。
另外就是本文大概在周五入V，入V当天三更，所以周四晚上存稿不更了，希望大家能够继续支持我，谢谢！

　　☆、第 23 章

　　这艘客轮的舷梯是镂空型的, 走在上面的人可以清晰地看到身下碧蓝的海水, 明明是风平浪静的时候, 但那种感觉和温柔流淌的河流相比却是大不一样。怀简的脑海中传来阵阵的晕眩感, 这是她第一次接近海水，远远看着还没什么感觉, 可一旦近距离接触了，那种扑面而来的压迫感却让她产生了无法抵御的恐惧感。
　　与她并排走着的许吟怀最先察觉了她的异样, 她第一反应就是扶住了怀简, 让那道清瘦的身影依靠在自己的身上, omega的体力相对而言是比较弱的，许吟怀的身子略往下沉了沉, 怀简下意识地又睁开了匆忙闭上的眼睛, 可软弱的四肢却明晃晃地告诉她，她在害怕。
　　已经多年不知何为恐惧的怀简实在是不知道那种从心内席卷而来的沉重究竟是如何生出的，她的脑海中一片空白, 一时间做不出任何反应来。许吟怀的温和的嗓音适时响起：“怀简，别慌, 我们慢慢走。”
　　清凌凌的嗓音有如暖阳一般, 驱散了满心的冰凉, 怀简迟钝地点点头，顺着许吟怀的力道慢慢抬脚向上走去。虽然怀简的个头不算很高，但她身上的肌肉极为紧实，所以整个人的重量也不算轻。不过是短短的几步路，许吟怀秀美的额头上已经冒出了点点的汗珠。
　　“小朋友是怎么了？还没开就晕船了？”轻装简行的花缤缤是第一个上船的, 也因此将其他人的行动都看在了眼中，等到最后的两人上到甲板后，就走过去又似关心又似嘲讽地开启了话题。
　　许吟怀气息咻咻，正慢慢地平复着自己的呼吸，怀简同样在调整着自己的气息，肢体上的力量也渐渐回来了，猛然间听到问话，许吟怀拍了拍怀简的手臂，替她回道：“怀简可能是有些不舒服吧，休息一下就好了。”
　　“你是她什么人啊，就知道她身体不舒服了？”花缤缤言语间依旧不算客气，那双弯起的眼睛直勾勾地瞧着许吟怀，由上至下地打量了许久，这才露出了一个暧昧的了然笑容，也不听回复，就这么走开了。
　　许吟怀被那个笑容瞧得极不舒服，但她涵养极好，面上没露出任何不愉的神情，只搀着怀简走到了休息区。
　　怀简端坐在长椅上，面上的苍白渐渐消失了，少女的脸色总算是恢复了些许红润，只是唇瓣的颜色依稀略浅。在摄像头之下，她也没有追问怀简忽然变色的原因，只替她倒了一杯热水回来。
　　因为地处热带，所以N市的气温比起S市要高上许多，咸腥的海风吹来微凉，却不会让人感到寒冷。看不到连绵不绝的海水之后，怀简也就没有那么不适了，但脑袋还是一抽一抽地疼，腹内更是有种种难受的感觉涌上来。
　　虽然听起来很不可思议，但事实就是这样，作为一个混迹在S市纵横交错的河流间的怀简，居然晕船了！她又不能看到海水，所以也不能去到甲板上吹风，整个人便显得恹恹的，精致的小脸上虽然没有表情，却还是让人瞧出了脆弱之色，许吟怀瞧着，竟生出了心疼之情。
　　这种情感一旦生发，连许吟怀自己都惊讶了，她有将怀简当作可以慢慢深交的小朋友，也有着要将她引入正途的责任感，却不曾想到自己对她会这样亲近。但此时深究是没有用处的，许吟怀向导演组要来了晕船药，怀简却死死地抿着嘴不愿意吃药。
　　外用的药物也就罢了，怀简不是没有用过，但内服的，她向来是不愿意触碰的，这种坚持莫名其妙没有缘由，可怀简却一直坚持着，即便这是她目前最信任的渺渺姐送来的，她也不愿意吃下去。
　　“怀简，你不想吃药吗？”许吟怀秀眉微蹙，水润的眼中漾着细碎的关切：“吃下去的话会好一点的。”
　　“不吃。”怀简虚弱地拒绝着，但神情却是无比坚定，许吟怀见状也不勉强她，就坐到了她身旁：“不想吃的话就不吃，但你有什么不舒服的话一定要告诉我，如果实在不行，最后还是得吃药。”
　　说着，许吟怀将叠得方正的小包裹拿了出来，垫在在长椅之上，朝怀简说道：“你先躺下休息一会吧，到岛上时我再喊你。”
　　怀简这回乖乖地倒了下来，许吟怀将毯子摆正，使她能枕得舒服些，见怀简的眉宇间露出了轻松之色，这才松了口气。
　　“怎么样，她好点了吗？”葛文漪和白崇州是嘉宾中最年长的了，怀简的年纪也就比他们的孩子大上那么一点，所以两人心里还是将她当成孩子看待的。知道了怀简晕船又不愿意吃药后，葛文漪特意去船上寻了些水果送来，见怀简闭着眼，她便压低了嗓音和许吟怀说着话。
　　“倔强着呢，这么躺着瞧上去好一点了。”许吟怀也轻声地回答着：“麻烦您跑过来了。”
　　葛文漪将手中的几个小橘子递了过去，笑容温婉：“麻烦什么，大家一起出来，也算是朋友了，这点小事有什么？待会儿给她吃个橘子吧，听他们说这个很酸，应该对治晕船有点效用。”
　　在许吟怀的感激的目光下，葛文漪很快就离开了，翟敏容忙趁机也凑了过去，手中捧着一杯热水：“许老师这么照顾怀简也累了吧，喝点水吧。”
　　许吟怀脸上的笑容变得客气了些，接过了热水后，她只喝了一口就放到了身边的椅面上：“谢谢你了，翟小姐。”
　　献殷勤没能成功，翟敏容也不觉得尴尬，脸上依旧端着春日暖阳般的灿烂笑容：“不客气，有什么事情的话随便说一下，我……我们这些人都可以帮忙的。”
　　感受到令人不舒服气息，怀简睁开了眼睛，目光如电，聚焦在了翟敏容身上：“渺渺姐有我。”才不会找你们帮忙呢！那种带着怒意的激动瞬间盖过了难受感，怀简猛然坐了起来：“我会照顾好她的。”
　　“那她现在照顾的人是谁呀？”短短几天，翟敏容已经看透了怀简，知道这小alpha心思简单又极其固执，在佳人面前，她也不愿意落了面子，索性逗弄起了这个有趣的小朋友。
　　怀简看了一眼许吟怀，仍旧仰着脖子，一副理所当然的模样：“我呀！她照顾我，我也照顾她，有什么不对的吗？”
　　翟敏容正等着瞧怀简说不出话的场景呢，不防她会这样回答，原本笃定的笑容霎时间崩碎了，只余下满面尴尬：“嗯……好像……也没什么不对的？”
　　许吟怀听着两人的对话，眼中的笑意就没有消散过。
　　“这么理直气壮的回复，我竟无言以对。”
　　“感受到了翟小姐的绝望。”
　　“哈哈哈哈这回复也是绝了！”
　　“怀简还是一如既往的耿直2333”
　　……
　　等翟敏容的身影完全消失在视野中，怀简才又萎靡了下去，她软软地朝许吟怀说道：“渺渺姐，我很快就会好的。”
　　明明是严肃的语气，可搭着那精致的小脸和轻柔的语调，听起来却是娇俏粘腻的，许吟怀本就柔软的心思更柔了几分，轻轻地摸了摸她的脑袋：“嗯，我相信你，但是现在就先好好休息吧。”
　　怀简这才放心睡下，平日里总是抿成直线的唇线也露出了些弧度，给那无辜稚嫩的面容更添几分纯净。
　　这边是岁月静好的剧情，另一处的情节就没那么轻松了。花缤缤自上船以来就没有安静下来过，白崇州和翟敏学好歹是圈里的前辈，他还没那么不长眼地凑过去，葛文漪又与他毫无利益关系，他更是不会多言。于是剩下的人里，他只能挑着陆子望和翟敏容说话了。
　　远远瞧见了翟敏容，花缤缤的嘴巴拉巴拉地就说开了：“哟，咱们的翟小姐这是去和许老师打招呼呢？”
　　翟敏容是不太想和他说话的，但不回答的话又显得不礼貌，便淡淡地答了声：“嗯。”
　　“可惜人家身边已经有个小朋友了呢。”花缤缤状似无意地扯到了怀简：“而且瞧着她们两个可亲近了呢。”
　　翟敏容也听多了这种话，更何况许吟怀和怀简的关系，她也算是比较清楚的人之一了，哪里会被他轻易挑拨：“是啊，怀简也挺可爱的。”
　　“那你比较喜欢哪个啊？”花缤缤可不会轻易认输，一直试图引翟敏容爆出点话题来。
　　“反正我喜欢的人不是你哦，花先生。”翟敏容笑嘻嘻地回答道，忽然觉得怀简的那种说话方式还真的是挺爽的。
　　“翟小姐也学坏了哈哈哈哈哈！”
　　“脸上笑嘻嘻，心里mmp哈哈哈哈哈！”
　　“hbb的表情真好看”
　　……                        
作者有话要说：　　入V啦，谢谢大家一直以来的支持！

　　☆、第 24 章

　　轮船慢悠悠地航行着, 总算是到达了岛上, 怀简仍由许吟怀扶着下了船。下去比上去容易很多, 其他人也有想来帮忙的, 但都被许吟怀婉拒了。怀简的性子和她一样，都是不喜欢接触太多人的, 而且她有能力自己做到，便不想麻烦其他人, 这世上, 总是人情最难还, 即便这只是一件小事，许吟怀也不喜欢欠别人。
　　“好了, 目的地到了, 先说明一下，接下来的几天就全靠你们自己努力了，规则和上次一样, 先找到通关钥匙的人获胜，最后一名会受到惩罚以及被淘汰。”导演的话让嘉宾们想起了上一次节目中高弘与赵嘉煦受到的惩罚, 除了新来的花缤缤和陆子望之外, 其他人不约而同地都露出了一种难言的表情。
　　严格来说惩罚也不严重, 也就是让他们两个去给菜地施肥罢了。但洋淀村作为一个比较偏远的乡村，施的不仅是化肥，而是纯天然的……粪便。更可怕的是，那些肥料还得让他们两个自己用粪桶从仅仅用草帘粗粗遮掩的露天粪缸中去挑出，那种视觉冲击实在是太震撼了, 节目组甚至没有在正式节目中放出。
　　虽然对于农民来说这只是一项普通劳作，但对于未曾见过这种设施的人来说，这不啻于一场酷刑了，起码其他人都不太想尝试。
　　回归到这一期节目，导演说完后，又给出了四个信封：“接下来请每组嘉宾来抽取一下自己组要前去的方位，目的地放着我们给你们准备的一点物资和道具，注意，每一条路线难易都不同，祝你们好运。”
　　这回上去抽签的人依旧是怀简，她抽到的是东面。他们是从岛西侧上来的，也就是说，沿着来着的方向就可以了。白崇州抽到了北面，花缤缤抽到了南面，而翟敏容抽到的却是西面。她望着连绵的海水朝节目组提问道：“导演，我们难道还要朝西面游过去不成？”
　　导演微微一笑：“恭喜你，答对了！西面的目的地是临近这座岛的一座礁石岛，你们在来的路上应该已经看到了，就是那座像弯月的小岛。”
　　“真要我们游过去？”翟敏容扯出一个笑容，然后按了按手指，发出了咔嚓的关节摩擦声。
　　“你们也可以自己想办法渡过去嘛，多找找方法，我相信你们可以做到的！”导演又快速地躲到了人堆中去，在翟家兄妹渗人的目光下补充道：“放心吧，这边没有鲨鱼的！”
　　有过往期的经验，翟家兄妹也知道不可能指望节目组更改规则了，只能无奈地接受了这个事实。
　　怀简回到地面上后就渐渐恢复了精神，她看了看散落在地面上的碎石和远处高大茂密的森林，眼中渐渐燃起了好胜的光芒。
　　“精神了？”许吟怀瞧着她跃跃欲试的模样，心中的石头总算是落地了，除了关心怀简的一方面，还有一方面的原因就是怀简才是她们组的战斗主力，要是她一直恢复不过来，她们两个想穿过这座岛的话还真是悬了。
　　怀简站在一块较大的石头上，平视着许吟怀：“接下来我照顾你。”她还记得翟敏容挑衅的话语呢，虽然回应得很自信，可怀简还是觉得颇为不舒服，她想用事实来证明这一点。
　　“好啊。”许吟怀眉眼温柔，嘴角微微勾起：“但别忘了，我也会照顾你的。”
　　“嗯！”怀简用力地回应着，虽然更想展示自己的实力，但是她也很喜欢被渺渺姐照顾的感觉。
　　两人并没有即刻行动，而是先观察了一番周围的环境。怀简指着几株笔直高耸的植物想许吟怀询问道：“渺渺姐，那是书上说的椰子树吗？”她以前从未亲眼见过实物，也压根不知道这种植物的存在，但前段时间却刚好看到过书上的图例，一时间还颇有些兴奋，没想到学到的知识居然这么快就得到了应用。
　　许吟怀点了点头，刚想和怀简仔细介绍一遍，却见她已经三下五除二地攀到了椰树枝干上。
　　“怀简，小心点！”许吟怀瞧着那道紧攀着椰树的身影，语调中蕴藏着无法掩饰的焦急，椰树同她们之前遇到的树木完全不同，怀简又从来没有接触过，许吟怀怎么放得下心让她就这么爬上去？
　　担心怀简不听劝，她索性小跑了几步，趁着怀简还在适应，赶过去拉住了她的衣摆：“你给我下来！”
　　怀简不敢挣扎，怕用力过猛会伤到许吟怀，只能慢慢松了力道，重新回到了平地上：“渺渺姐，别生气。”
　　往常温柔的人露出了厉色，饶是淡定如怀简都忍不住生了怯意，她小心翼翼地看着许吟怀，不自觉地缩了缩脖子，像是犯了错的小狗，恨不得紧缩成一团，只不过她没有发出哀哀的叫声而已。
　　“你这一次再给我擅自行动，我就生气了。”许吟怀舒缓了一下语气，狠狠地弹了下怀简的脑门，意图给她留下个深刻的教训：“你身体完全恢复了吗就这么上去了，要是摔下来了怎么办？”
　　想着之前看到的场景，她犹自带着气：“总是这么冲动，我跟你说过多少遍了，做事前要好好想一想！”
　　“许老师发飙了，怀简惨了哈哈哈哈哈！”
　　“忍不住幸灾乐祸。”
　　“你们都太坏了！像我这种温柔的小仙女，就只希望怀简被许老师好好调、教！”
　　“对外凶狠，对内乖巧，忠犬无误了，盖章了盖章了！”
　　……
　　这边是嬉笑搞笑的场景，花缤缤和陆子望组却是矛盾连连。两人往南面才走了没多久，花缤缤已经开始喘粗气了：“你走，走慢点啊！我走不动了！”
　　陆子望一直是谦虚温和的形象，这时候眉宇间也忍不住露出了焦躁之色，语气也没那么有礼貌了：“我们得在天黑之前找到休息的地方，再这么拖下去，你想睡在这边吗？”
　　花缤缤用手掌给自己扇着风，笑容嘲讽：“哟，生气啦？终于憋不住啦？”
　　被他这么一说，陆子望深深地吸了一口气，牙关咬紧许久后才松开：“花前辈，再不走真来不及了。”
　　好在花缤缤还是知道点分寸的，他坐了一小会儿恢复了点体力后就又跟到了陆子望的后头。
　　“子望脾气也太好了吧，心疼温柔的小哥哥。”
　　“花缤缤这个拖累，除了发脾气还会干嘛？”
　　“我家缤缤就是这么耿直，不喜欢的话你可以不看啊！”
　　“只有我一个人突然萌了温润攻X毒舌受吗？”
　　“请nc滚出去好吗？我家子望才不会约这种货色，想蹭热度就直说！”
　　……
　　花缤缤虽然风评不好，但长相瑰丽，又立着脾气耿直的人设，喜欢他的人也是有的，所以双方的粉丝很快就掐了起来。花缤缤的粉丝都随了偶像，说话起来一套一套的，还都特别刻薄，而陆子望的粉丝年纪大都比较小，虽然人数众多，但比较松散，说来说去总是那么几句话，所以丝毫不占优势。
　　两方人马从互爆黑料到人身攻击，中间还夹杂着假扮对家去其他明星的微博下引战的行为，弄得一片乌烟瘴气的，也是惊呆了吃瓜的群众们。
　　怀简到底还是上了树，她摘了几个椰子下来，许吟怀还没看清她是怎么动作的，就已经看到了一截长而宽的锋利刀刃。怀简利落地将椰子剖开，露出了清甜的汁水和雪白的果肉。
　　两人补充了一番体力，水壶里也装满了椰子汁和些许椰肉，这才舍得离开，她们登岸的时间大约是下午两点半，现在已经是三点多了，必须得先找个过夜的地方。
　　穿过沙滩和一片碎石地后，两人很快就到了森林的入口处，一眼望去，除了树木什么都看不到。虽然两处森林大不一样，但有了上次的经历，怀简和许吟怀之间的默契提升了很多，怀简拨开拦路的藤蔓走在前头，许吟怀依旧跟在她身后，一边留意着可能出现的状况。两人一动一静，一攻一守，再契合不过了。
　　“渺渺姐，我们今晚就先住在这里吧！”深入丛林半个小时后，怀简终于找到了一个满意的地方，那是一个小斜坡的背后，正好向阳，且地面比较平坦，正好适合驻扎。
　　许吟怀对这种也知道个大概，便将选择权交给了怀简。做了决定后再去找材料就迅速多了，因为不能分开，所以效率会下降点，不过怀简一点也不在意，她很享受和许吟怀待在一起的时刻。两人走出不远，怀简切了点干枯的藤蔓下来，又砍了几根粗细合适的枝干，一起运回“营地”。
　　搭建临时住处的时候，许吟怀微笑着夸奖了怀简：“幸好有你，不然我都不知道怎么办了。”
　　怀简手上的动作忽然加快了许多，白皙小巧的耳垂红得惊人。                        
作者有话要说：　　求评论！

　　☆、第 25 章

　　天边已是红艳艳的一片, 黯淡的阳光柔柔地散在忙碌的两道人影上, 仿佛给她们披上了浓艳的外衣, 默契而又温馨。
　　因为就两个人, 所以草棚也不需要建得太大，在怀简的指挥下, 两人有条不紊地搭建好了草棚的架构，怀简瞧着许吟怀不断下降的工作频率, 略显强硬地将她按到了一旁, 待她坐定后认真地嘱咐道：“渺渺姐, 你休息一下，我来收尾, 很快就好了。”
　　许吟怀按了按酸软的手臂, 也没有挣扎，只回给她一个鼓励的微笑：“行，那我就等着住你建的房子了。”这一句话让怀简犹如打了鸡血, 她看着简陋矮小的草棚，忽地不觉得满意了, 悄然生根于心底的是给渺渺姐买一间大房子的想法。
　　没过多久, 远处的海岸线上只余下了一道微亮的光芒, 许吟怀招手将怀简引了过来，挑了块椰肉塞到她嘴里：“真棒，现在休息一下吧。”
　　怀简动了动略鼓的腮帮子，摇了摇头，含糊地说道：“我不累。”
　　“好, 你不累，那你可以陪我休息一下吗？我一个人坐着有些无聊。”许吟怀眼中柔色愈深，带出了宠溺的意味。
　　怀简唰地坐了下来，睁着亮亮的眼眸望向许吟怀：“好，我陪着你。”
　　两个人坐得很近，一起倚靠在背后粗壮的树干上，就这样简单地坐着不说话，任由微风拂过。但这样美好的场景没能维持住太久，怀简眼疾手快地一合掌，手指轻弹间，一具蚊子的尸体就被弹了出去。这里植物繁茂，昆虫滋生得很厉害，蚊虫随着夜色而出，开始了觅食。
　　“蚊子出来了？”许吟怀定神听了一会儿，感受着那“嗡嗡”的噪声，眉头好一阵后才松开。她将怀简的大背包打开，取出了自己的化妆包，怀简被那各式各样的瓶瓶罐罐给晃花了眼，但想着这都是渺渺姐的东西，又好奇地盯着看。
　　许吟怀很快挑出了一个纯白包装的小瓶子，骨肉均匀的指节与瓶罐是同样的白皙，怀简已经分不清自己是在辨认瓶身上的字还是在看许吟怀的手了。
　　在她发呆的当头，许吟怀轻轻晃了晃瓶子，拉过怀简的手臂，将喷雾对着她喷着。被衣袖遮掩住的手臂清瘦有力，许吟怀这时候庆幸起为了防晒而强迫怀简也穿上长袖的决定了，在这种地方裸露着肌肤，实在是自找麻烦了。
　　清清凉凉的气味很快弥散开去，怀简嗅了嗅，一本正经地朝许吟怀说道：“这个味道没有渺渺姐身上的好闻。”
　　驱蚊水你还指望能有多好闻啊，许吟怀没有空余的手，便只能斜睨了她一眼：“别乱说话！”信息素的味道是能随便说出来的吗？
　　又说错话了，怀简闷闷地低下头，却又在许吟怀牵起她另一条手臂的时候露出了笑意，情绪变化之快，活像个小孩子。
　　天色已暗，许吟怀没让怀简再去寻找食物，两人将椰肉分食完毕后，找了些比较干枯的树枝堆放在一起，怀简又切了两块木条，开始表演起了钻木生火，这对于她来说并不是难事，熟稔地寻好角度后，很快就有火星迸溅而出。两人围坐在火堆边上，迎着月色，一派清闲的模样，许吟怀实在没事干，便抽查了一下怀简的学习进度。
　　于是怀简开始一脸认真地对着月下的美人吟诵起了诗句，清朗的声音舒缓温和，轻易便钻到了听众的耳中去。
　　听到“昨夜星辰昨夜风”的时候，许吟怀看了她一眼，见怀简眼神清澈，遂又将眼神收了回去。但等听到“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”的时候，她忍不住又朝怀简看去，这一回两人的视线完全接触到了一起，怀简原本流利的背诵忽然卡壳了。
　　夜色太美，夜景太静，许吟怀听到了自己骤然加快的心跳声，也看到了怀简那懵懂而温柔的眼神。
　　“小笨蛋，下面的句子忘记了？”好不容易想起来还在拍摄节目，许吟怀挑破了这静谧的氛围：“隔……”
　　怀简也不知道自己为什么在看到许吟怀的眼睛时突然心慌了，对不受控制的心跳正毫无办法呢，此刻听到提示，她忙顺着背了下去：“隔座送钩春酒暖分曹射覆蜡灯红嗟余听鼓应官去走马兰台类转蓬。”她背得又急又快，丝毫不作停顿，仿佛掩饰着什么似的，完全没有背诵上半首时的感情了。许吟怀听完后就弹了下她的脑门：“古诗是这么背的吗？”她语句一断，将重背一遍的惩罚截在了唇边。
　　“我可能看了个假节目？这是个恋爱节目吧？[二脸懵逼.jpg]”
　　“怀简真的好厉害，虽然她傻，但我还是决定转粉了！”
　　“撩妹而不自知，怀简也是真人才了，好想知道许老师会不会动心。”
　　“我靠这边什么情况？隔壁还在艰难求生呢你们居然这么悠闲？太丧心病狂了，我就喜欢这样的！”
　　……
　　弹幕上所说的艰难求生的当然就是陆子望和花缤缤了，花缤缤嘴上厉害，体力却是实打实的差劲，而且两人都是没有野外生存经验的，一开始就慌了。等到他们漫无目的地挑了个相对比较干净的地方后，花缤缤就瘫坐下来休息了。陆子望比他的体力好一些，但也是满头大汗的，精神的短发软趴趴地贴在额角，将那张俊俏的脸庞衬出了柔弱感。
　　“我们是不是要搭个过夜的地方？”陆子望冷淡地询问道。
　　花缤缤一脸随意：“那你搭啊，我反正是不会的。”
　　他诚实得过分，搅得陆子望一脸无语：“那我们先去看看有什么能用的材料吧？”
　　“随便找两片叶子盖盖得了。”花缤缤望着那些高耸的树木，这时候已经不想做一个精致的omega了，甚至开始嫌弃起化妆品的重量了。
　　两人一路争辩着，再加上没什么趁手的武器，手头只有陆子望带的一把小斧子，拖到天黑了也没能收集到多少东西，反而被蚊虫叮咬得满身红肿，狼狈至极，再不复之前光鲜亮丽的模样。
　　跟他们一样惨的就是翟家兄妹组了，两人一下午都忙着在做出海的小船，手忙脚乱了好一阵子才堪堪准备好了制造木筏的原材料。不过翟敏容冷静聪慧，大局观极强，翟敏学偶尔的不靠谱中又带着干练，极会调节气氛，两个人虽然是一副累惨了的模样，但看上去精神头还是挺足的。
　　白崇州夫妇是一如既往的稳扎稳打，白崇州阅历丰富，葛文漪学识丰富，两人一路前进着，居然还幸运地找到了一个水源地。
　　几组嘉宾间的鲜明对比让观众们看得津津有味的，一直到进入了深夜还有人在卖力地宣传着。
　　晨光熹微，这一日的太阳没有昨日的热情，天色略有些昏暗。许吟怀清早起来，望着不甚明亮的阳光，眼中闪过些许忧色。怀简一眼就看到了，她站在旁边问道：“渺渺姐，你在担心什么？”
　　“这天色不太好，我感觉可能会下雨。”丛林中的路本就难走，再加上大雨的干扰，肯定会给她们制造出很多困难来，而且在这种地方万一生病里的话麻烦也就大了，许吟怀望着那张似乎不知忧愁为何物的年轻脸庞，缓缓地吐出一口浊气来：“总之今天走慢些，还是安全第一吧。”
　　怀简自然是许吟怀说什么就是什么了，这边的气候和S市差异太大，她也没有预测天气的信心，索性不作多想。
　　幸好白天的时候天气还不错，因为云层厚实，太阳的照射也没那么强烈了，趁着不那么炎热的时候，几组嘉宾都加快了行动的速度。但到了傍晚的时候，天空中就飘起了细密的雨丝，很快又落下了豆大的雨珠来。
　　许吟怀组早有准备，再加上前一晚的经验，两个人早早地就躲进了新建的小草棚中。这一天的收获还不错，怀简寻到了水源，并在那边捞到了几条鱼，个头不大，但总算是聊胜于无了，搭配着路上采摘的果子，两人也没有饿到肚子。
　　头上不时地落下几滴渗漏的雨水，怀简甩了甩头，将瞧见许吟怀坐着的地方还是干爽的，便露出了满意的神色。许吟怀望着外面延绵的雨帘，右手看也不看地准确触碰到了怀简的脸蛋，轻柔地将那张小脸上的水珠擦拭干净了。
　　“渺渺姐，这算不算是‘床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝’？”思及昨晚的经历，怀简主动掉起了书袋，换来一个温柔的回眸：“那可得希望我们的小屋千万别被吹破了。”她轻声笑着，眉间不见忧色。
　　怀简愣愣地看着她，冰凉的脸蛋上渐渐浮起了热气。                        
作者有话要说：　　三更完成，感谢支持！

　　☆、第 26 章

　　分明不是第一次看见许吟怀的笑容了, 可怀简忽然就觉得这一回的心情分外不同。习以为常的东西总是在某一刻突然变质, 谁也不知道那个契机会是什么。这一次就只在那一回眸之间, 怀简心中的种子萌芽了, 即便她自己并不清楚。
　　许吟怀并没有注意到怀简的异样，只弯眼笑着说道：“怀简越来越厉害了, 居然能想到这么应景的诗句。”
　　怀简只觉得那股热气快要冲破头顶了，她胡乱地摇摇头：“没有很厉害。”
　　“可我觉得怀简真的很厉害啊。”许吟怀说的是心里话, 怀简的意识虽然有些幼稚, 但生存能力和其他各方面的综合能力却是绝大多数人无法比拟的。
　　怀简稍微挪了挪身子, 试图让落下的冰冷雨水浇灭那股灼烧似的热度。许吟怀背着身子在整理床铺，即便简陋得不像床铺, 但那也是两人合力铺好的, 她并不觉得有什么不好的。
　　伴随着滴答作响的雨滴声，怀简从睡梦中惊醒，她神情警惕, 将一直放在枕边的刀具拿起，三下五除二就拆下了一块薄薄的刀片。
　　许吟怀醒来后看到的就是怀简端坐不动的场面, 她刚要出声, 却见怀简猛然一甩手臂, 就在那一个呼吸间，草棚顶上“啪”地掉下两截东西――那是一条蛇的尸体。许吟怀呼吸一窒，不自觉地靠向怀简，从容的面上露出了些许惧色。
　　危险解除后，怀简整个人也放松下来了, 感知到许吟怀的靠近，她转过身，脸上挂着得意的微笑：“渺渺姐，我们的早饭有了！”
　　虽然心中颤颤，但许吟怀并没有将恐惧诉之于口，她摸了摸睡得有些凌乱的头发：“是吗？真厉害！”
　　但怀简并没有露出以往那种得到夸赞后的满意神情，反而双眉紧皱，单手试探性地贴到许吟怀的额头上，语气中带着起伏：“渺渺姐，你身体不舒服吗？”
　　许吟怀一怔，没有想到怀简会这样做，更没有想到她会这样的问题：“你……怎么会这么想？”
　　“唔，就是感觉。”怀简也不知道该怎么解释，但她就是觉得这一次许吟怀说话的语气与往常不同，似乎带着微微的虚弱感，让怀简很难受。明明说好要照顾好渺渺姐的，可她却没有做到，这只是其一，更重要的是许吟怀的状态让她很忧心。
　　许吟怀看清了她眼中的恐惧，便也没有瞒她：“我没事，就是，有点怕蛇。”她又摸了摸怀简的头发：“别太担心了，等我适应一下就好了。还有，别忘记了，以后不要随便对别人做这么亲密的动作。”她并没有忘记顺带着教育一下怀简，即便这动作仅仅是存了关切之情。
　　怀简在听了她说的话之后并没有安心，似乎也没有注意到后面的那句话，她看了看不远处的蛇尸，忽地起身一脚将它踢远了，然后挖了些泥土掩盖住血腥味，这才蹲到许吟怀身前：“那渺渺姐，我们不要这个了，我去找别的食物。”
　　“怀简！不用这样的！”许吟怀愕然地望着她，心中颇为不是滋味，她很清楚怀简究竟有多看重食物的，可她现在竟然这样做了，叫她实在是过意不去。
　　“渺渺姐不喜欢，我们就不要了！”怀简固执地看向她，说出的话极有力道：“我说过要照顾你的，总能找到更好的，你喜欢的。”她顿了顿，清澈的眼眸中只有许吟怀的身影：“我记得之前来的时候有见过动物的脚印和粪便，我们去找找看有没有水源吧，我再去捉几条鱼来。”
　　许吟怀拗不过她，而且水源的确是真切需要的，所以她随着怀简一起出去了。雨后的空气潮湿粘腻，岛上的温度已经没有前几天那么高了。怀简一路走一路注意聆听着，很快就找到了一条隐藏得极为隐蔽的河流。
　　“渺渺姐，你在这里等我！”怀简切下一段树枝，兴冲冲地接近河水，清亮的眼眸中满是期待之色。
　　许吟怀站在原地，不知道为什么心中总有些不安。她刚想叫住怀简，却骤然生出一股窒息感――怀简的腿边冒出了一个布满鳞片的脑袋，那是一条鳄鱼！
　　怀简的反应极快，几乎是鳄鱼刚张开大嘴时就反手一挡，粗糙的木段抵住了鳄鱼的上下颚，就在树枝被咬碎的一瞬间，怀简另一只手中的刀刃也刺了下去，可惜却被鳄鱼身上的鳞片给挡住了，但饶是如此，阴森的狩猎者依然发怒了，它疯狂地朝怀简扑咬而去，怀简早有准备，双手猛然抱住鳄鱼的身体，用力将其摔到对岸，而后纵身一跃，正中鳄鱼的背，几下便将它降服了。
　　可能是因为这一头鳄鱼的体型较小，所以力量还没有那么可怖，但饶是如此，一直尾随在怀简身后的工作人员还是吓了一大跳，这种直播节目里要是出事了，那可真是要全部玩完，因为那么多观众都看见了，都没处找理由去！
　　一直没什么存在感的向导也急忙到了怀简的身旁，见鳄鱼已经无力挣扎了，便朝着怀简竖起了大拇指。
　　因为野生鳄鱼属于保护动物，所以最后怀简只能在工作人员的劝说下将它放生了，她耷着脑袋走到许吟怀身边，却见许吟怀正双手捂着心口，用力地呼吸着，失落感骤然转化成了紧张感：“渺渺姐，你怎么了？”
　　许吟怀微仰着脑袋，眼眶微红，没有回答怀简的问题，而是用力拽着她的手臂，带着她回到了草棚处。
　　从没有受过许吟怀这样粗暴对待的怀简百思不得其解，但也敏感地没再出声，一直到许吟怀将她塞进草棚中后她还没反应过来。
　　“你待在这里！”许吟怀冷冷地扔下一句话后就走了出去，怀简伸着脖子，试图看清她去做什么了，最终却失败了，只能乖巧地端坐在原地，有一搭没一搭地玩着铺在地上的叶子。
　　半晌，许吟怀的身影总算再度出现，她手中拿着一个不知道从哪里来的小铁锅，递到了怀简的手里：“吃吧。”
　　许吟怀的语气实在是太过平静，怀简完全无法分辨出其中的情绪，她接过微烫的铁锅，小声地询问道：“渺渺姐，锅是哪里来的？”
　　许吟怀没有回答她，弹幕上却是一排排整齐地刷着：“当然是工作人员那边拿来的！”
　　原来一向温柔大方的许吟怀，这一回竟然和工作人员吵起来了，她先前走出去，就是为了向节目组讨要个说法。
　　“你们不是说过不会有危险的吗？”许吟怀美丽的面容上满是怒气：“要不是怀简自己厉害，真出事了怎么办？”这是她第一次不顾形象地同其他人吵架，而且是同可以算是自家人的九鼎娱乐的工作人员。天知道鳄鱼出现的那一刻，她心中有多么惶恐，生怕看到可怕的场景。
　　虽然怀简没有受到一丝伤害，但许吟怀的心情还是无法平复，她完全无法想象怀简出事的模样，也不愿意去想。
　　“是这样的许老师，我们之前有说过这一期节目中可能会遇到危险，当然了，这一回是我们的失误，这边是我们没有排查好。”工作人员也没有推脱责任：“也幸好怀简这回没有出事，要不我们这回先中断拍摄吧？回去再商量一下具体的事宜。”
　　许吟怀严重怒气犹存，但理智也在，她没有自己做决定：“等我回去问问怀简再说。”
　　见她不像一开始那么凶，工作人员也松了一口气：“那么许老师，你看现在需要我们做什么吗？”
　　许吟怀只要了这一口锅。
　　她走回草棚附近，寻找了许久才将那断成两截的蛇尸找出了，亲手清洗干净，又亲手将它炖成了一锅汤，端到了怀简面前。
　　与其说责怪节目组，其实许吟怀责怪得更多的还是自己，如果不是为了她，怀简就不会去找那条河，更不会遇上危险。她知道自己这是有些钻牛角尖了，但她无法轻易走出来。
　　怀简很快就将汤喝了下去，她觉得很奇怪：“渺渺姐，这里面是什么？”虽然觉得很熟悉，但怀简并不认为这会是蛇肉，毕竟许吟怀对蛇的恐惧是她亲眼见到的。
　　“没什么。”许吟怀勉强扯出一个笑容：“好喝吗？”
　　“嗯嗯。”怀简用力地点了点头：“超级超级好喝。”
　　然而看着这样单纯满足的怀简，许吟怀眼中的泪水终于忍不住落了下来：“对不起……对不起怀简……都是我的错……”
　　怀简顿时不知所措起来，她走到许吟怀身边，伸出手想要帮她擦拭泪水，却又缩了回去，她其实有听清楚许吟怀先前说过的话。                        
作者有话要说：　　抱歉，今天喝喜酒去了，所以更新晚了。

　　☆、第 27 章

　　怀简举棋不定, 右手抬了又放, 光滑的额头皱成了川字, 眼中满是焦急之色。许吟怀的哭声并不大, 却是一声声地砸在她的心上。
　　实话实说，美人便是美人, 就算是低泣也是一副极美的图画，但怀简并不想让许吟怀再这样哭泣下去了, 她完全不知道许吟怀是为什么而哭, 也不知道许吟怀为什么说对不起, 她只是不希望看到这样的许吟怀。在她心目中，渺渺姐就该噙着温柔的笑容, 就那样暖暖地看着她, 或者是板着脸，严肃地纠正她的错误，而不是像现在这样, 萦绕在周身的只有愧疚和自弃。
　　“渺渺姐，你别哭了……”不知道说了多少次这无用的话语, 实在是没有办法了, 怀简终于下定了决心, 她一咬牙，直接将许吟怀搂进了怀中，抬手遮住了她的眼睛，任由那细密的睫毛刷过掌心，试图将她的泪水止住。
　　右臂中是柔软纤细的腰肢, 怀简只分心了一刹那，就定神擦拭起了许吟怀脸上的泪水。在许吟怀怔怔的目光下，怀简拉起她的手，一下打在了自己的身上：“渺渺姐……别哭了……都是我的错，你打我好不好？”
　　许吟怀慌忙收回手，美眸中泪意犹存，却再没落下来。她不安地责问道：“你这是做什么？”
　　怀简刚想张口解释，对方却已经将双手拂上了那被她自己打过的地方。其实怀简也没有用大力气，倒不是怕痛，她是怕许吟怀的手会打痛，反正刚才的动作只是一个示范，渺渺姐想要怎样惩罚她，她都是愿意承受的。
　　许吟怀轻柔地摸着那完全没有受伤的地方，语意深沉：“你没有错，都是我的错。”
　　虽然被这样温柔对待是挺舒服的，但怀简总觉得怪怪的，一丝丝麻痒的感觉顺着许吟怀轻柔的动作传到了她的心间，以至于她的身体都有些软了。她猛地按住许吟怀的手，正气凛然地解释着自己的行为：“我摸了你的脸，你说过不可以这样的，是我做错了，你可以打我的。”
　　许吟怀这才反应过来自己还半倚在怀简的怀中，想法也成功地被怀简带偏了。她轻轻拉开怀简的胳膊，那种内疚到无以宣泄的情绪渐渐消散了，只是嗓音依旧沙哑：“这一回我不怪你，也不会打你，但以后可不能这样了。”
　　“那渺渺姐你也不要哭了好不好？”怀简又是欣喜又是苦恼地看着她，飞扬的眉头皱成了一团：“你要是想哭的话，就打我，我哭给你看好了。”说完之后，她又画蛇添足了一句：“虽然我现在不会哭，但我也可以学着哭给你看的。”
　　许吟怀被她这个毫无逻辑的回答给惊住了，她缓了缓，竟忍不住轻声笑道：“不，我也不想看到你哭，我的怀简，就该一直无忧无虑的才好。”
　　她是渺渺姐的吗？怀简被这充满归属感的称呼给绕住了，她隐隐觉得不该是这样，但又觉得这实在是再好不过了。
　　怀简正放空的时候，许吟怀又将手挪到了她的胳膊上，轻轻揉捏了一遍，一边柔声问着：“这边有没有受伤？痛不痛？”
　　“不痛啊。”虽然鳄鱼的力气很大，但怀简也只是被它嘴里的味道熏着了，非要说皮外伤的话也就是仓促之间被划出了几道不大的伤口而已，但当许吟怀看到那些伤痕时，依旧内疚了一番，还亲自帮她上了药。
　　因为出了事故，而这一段情节又太过私人，所以节目组并没有将之播放出去，在鳄鱼出现的那一刻，镜头就插播到了其他几组嘉宾那边。虽然说每组嘉宾那发生的事情都不一样，也各有各的乐趣，但观众的胃口早就被吊起来了。
　　“刚才出现在怀简脚边的是鳄鱼吗？”
　　“节目出事了？怀简怎么样了？”
　　“麻烦各位不要ky，不要在画面中插入其他嘉宾的话题。”
　　“怎么可能有鳄鱼，节目组不是说排查过吗？是噱头吧？”
　　……
　　等镜头再切回来的时候，许吟怀和怀简已经在整理行装准备再度出发了。刚才许吟怀征求了怀简的意见，怀简并不想就此中断拍摄，她可是盼了一个月才盼到再度和许吟怀单独出行的机会的，怎么会因为这种什么后果都没有引发的小事而轻易放弃呢？
　　站在许吟怀的角度，她当然是想以安全为上的，可见怀简的兴致这样高昂，她又不忍心破坏了。节目组刚刚已经仔细确认过了，接下来的路段不会再有这种突发事故发生了。
　　折腾了一个早上，太阳已经挂到了天空正中央，怀简那带着希冀的眼神却比阳光还要耀眼。在许吟怀身边待了这么久，还去剧组待了一小段时间，这时候的怀简已经不再像最初那样总是面无表情了，偶尔也会露出几个代表着不同心情的微笑，或是用眼神表达自己的情感。许吟怀与她接触最久，看得也最分明，她终究还是点头答应了她。
　　果然，怀简勾了勾唇，将本就精致的容貌衬得生动了许多，许吟怀突然生出了捏一捏她的脸的冲动。不过这种不合适的事情她是不会做的，最终只是揉了揉怀简柔软的发丝：“果然还是这样最好看，以后你也要多笑笑啊。”
　　“渺渺姐好看。”怀简微眯了一下眼睛，并不完全认同许吟怀说的话。
　　“求你们别说了，你们都是仙女，我最丑好吗？”
　　“请问许老师和怀简家里还缺狗吗？单身狗，上过大学的那种，让我去平衡一下你们家的颜值吧，顺带蹭一点狗粮！”
　　“所以说刚刚到底发生了什么？为什么你们又从冒险节目变成了恋爱节目？”
　　“+1，想知道鳄鱼去哪里了？”
　　……
　　其实这座岛也没有想象中那么大，她们走了小半天后便已经差不多接近目的地了，只不过在目的地中央放着的箱子周围，还竖立着四根石柱。怀简想单独过去看一眼，许吟怀却已经跟在了她身后。
　　好嘛，许吟怀的眼神太多坚定锐利，怀简不敢说出什么让她自己一个人去的话语了。
　　两人小心翼翼地走到石柱旁，只见每根石柱上都雕刻着两个大字，分别是亲情、友情、爱情和无情，而石柱的顶端又分别放着一个小盒子。两人对视一眼，许吟怀伸出手够到了友情之盒。怀简默默地看着与自己脑袋齐平的石柱，忽然想到了一个事实――几个嘉宾里，除了葛文漪之外，她似乎是最矮的那个……
　　忽然有点不开心了怎么办？
　　“怎么忽然没精神了？”许吟怀拿着盒子，却没有第一时间打开，而是紧张地看着怀简，这也算是突发事故导致的后遗症吧，许吟怀这时候仍旧无法完全放下心来，生怕怀简出现一点点问题。
　　怀简微仰着头，目测了一下自己和许吟怀之间的身高差距，这才不开心地说道：“我比你矮。”
　　真是一个让人啼笑皆非的问题，许吟怀的年纪虽比怀简大上了十多岁，年少时却也有过很多想法的，她可以理解少女的自尊心，便按着怀简的肩膀说道：“你现在还在长身体呢，以后肯定还会更高的。”
　　仅仅是一句话就安抚住了怀简。怀简用力地点点头：“嗯，等我长得比渺渺姐高了以后，你就可以少照顾我一点了，我来多照顾你一点。”
　　许是瞧出了许吟怀的紧张，怀简又继续说道：“然后你也不用这么担心我了。”她直觉许吟怀还将她当成了小孩子，这是她不愿意接受的，即便是好意。
　　怀简的话太过直白，从来没有人会这样对着许吟怀说话，许吟怀猛然发现自己居然词穷了，她只能借着开盒子的动作掩饰自己的心情。盒子里只放着一张纸条。
　　【恭喜你们到达了目的地，选择了这个盒子说明你们对彼此之间的友情极为自信，接下来我们将对你们进行情感测试，来证明你们的选择是正确的。】
　　测试的内容写在了纸条背后，大意就是中央的箱子里放着两套野战装备，她们需要和其他几组嘉宾进行模拟攻防战，胜者可以获得通关钥匙。
　　这个游戏的难度在于，两个人的手必须用手铐铐在一起，战斗时也无法摘下。这就给模拟战增加了相当大的难度，两个人动作受阻不说，单单是隐藏身形就困难了许多，要是两个人之间没有默契，那基本就没有获胜的可能了，即便其中一人的单兵作战能力极强也没有用。
　　许吟怀分析了一下她和怀简的情况，很快作出了决定：“怀简，把你的左手和我的右手铐在一起。”
　　但怀简却是拒绝了她：“不，我觉得这样会比较好。”                        
作者有话要说：　　作者君非常悲剧地感冒了，大家注意保暖，别着凉了。
我也想要一个渺渺姐来照顾我_(:з」∠)_ ，羡慕小垃圾。

　　☆、第 28 章

　　怀简一把抓住许吟怀的左手腕, 而后迅捷地将她拱到了背上, 侧着头露出勾起的嘴角：“这样最方便！”
　　许吟怀趴伏在怀简清瘦有力的身躯之上, 左手被紧紧地扣在对方的手里, 挣脱不得。小alpha天使般美好的侧脸就这样突兀地出现在她眼前，泛着莹润的光芒, 险些叫许吟怀移不开眼去。
　　美色当头，许吟怀好不容易才回过神来, 她按住怀简的脑袋, 口不择言道：“怀简, 你多久没有洗头了？”
　　“啊？”怀简匆忙放下背上的娇躯，胡乱摸了一把自己的头发, 委屈又不解地解释道：“今天早上才被水泡过啊……”
　　脱离了alpha的周身, 许吟怀总算是恢复了镇定，她莞尔一笑：“同你说笑的。”
　　“渺渺姐……”怀简有些气急，尾音不自觉地就拖长了些, 带着些童稚的意味。这样更能让许吟怀安心些，她摇摇头：“好了, 不开玩笑了, 去看看箱子里到底什么东西。”
　　节目组并没有给她们准备什么出格的东西, 箱子里罗列着的是两套迷彩服、两个装有特殊报警器的头盔、两把装有相匹配的弹药的武器以及两小包压缩饼干。说是弹药，其实只是染料而已。游戏规则是，一旦头盔上的报警器冒烟或者嘉宾身上被染上三处染料，那就算淘汰。一组嘉宾中的一个被淘汰后就只能躺尸，另一个还必须想办法带着对方一同移动, 总之就是从头到尾两个人都要在一起。
　　因为许吟怀组选择了友情石柱，所以获得了一张两肋插刀卡，也就是说一个人可以选择帮另一个承担一次伤害，当然了，如果是必杀伤害，那就没有办法了。
　　“我们是这张卡，其他几组人肯定也有不同的卡牌，怀简，小心点。”许吟怀叮嘱着容易冲动的某人：“就算是受伤了，也不要着急，谋定而后动，三思而后行，记住了吗？”
　　怀简信心十足地点头：“渺渺姐，我会保护你的。”
　　许吟怀对她这种莫名的信念也是无言以对了。两人穿戴好衣物，顺着原路返回。从她们打开箱子的那一刻起，比赛已经开始了，作为位于中间的队伍，她们是很容易受到夹攻的，所以许吟怀选择了主动出击，这正合怀简的心意，她从来不喜欢被动地承受。
　　“先去南面！”许吟怀背着两人仅剩的行李趴在怀简的背上，果断下达了指令，她到底没能拗过怀简。南面的花缤缤和陆子望两人是新加入的，且两人一看就没什么默契，柿子当然要先挑软的捏，许吟怀自然不会弃他们而择其他两组。
　　才用过没几次，怀简已经对刀把上的指南针十分熟悉了，随意看了一眼后就不再多看了。她一手垫在许吟怀的臀下，帮助着同样只剩一只可以自由活动的手的许吟怀调整姿势。个头约有一米七的许吟怀趴在比她矮半个头的怀简背上，看上去有些好笑，但怀简的动作依旧灵活，一点也没有被她影响到。
　　“怀简，你的力气还挺大的。”许吟怀想起初见时小alpha一脚踹倒两个男人的场景，有些感慨，不知不觉，她们竟也认识挺久了。
　　“嗯。”怀简只回了简单的一个字，没有再讨论这个话题的意向。许吟怀察觉到她突如其来的低落，也没了聊天的兴致，只注意着观察四周的动静。
　　一直到傍晚，她们都没有碰到其他人，跟在怀简身后的摄影师气喘吁吁地扛着器材，眼见着两人停了下来，总算是松了一口气。
　　许吟怀和怀简背对背坐着，迷彩服上都已经汗湿了一片，许吟怀把滤干净的水递了过去：“怀简，喝点水吧。”
　　“渺渺姐，我想看着你。”怀简挺直着腰板，眼神放空，许吟怀看不见她眼中的茫然，却能感知到她语气中的低落。她绕到怀简身旁，左手搭在怀简的肩上，像是环抱着她一般，嘴角含笑：“不开心了？”
　　怀简扭向右边，迟疑了许久才开口：“其实，我以前力气也不大的。”只听到了这一句，许吟怀的眉头就皱紧了，她望了一眼坐在不远处的摄影师，明目张胆地关掉了两人身上的麦克风：“说吧，我听着呢。”
　　怀简轻吐一口浊气，又将脑袋转回了原位，眼睛无神地盯着虚空中不知道哪一处，语气平淡：“我也记不清楚了，但是那个时候，我都是被人欺负的。后来实在挨不下去了，我就学会了抢，再后来发了一场高热，我以为自己要死掉了，力气却突然变大了。”
　　她寥寥几句就将自己的过往刻画了出来，许吟怀无法感同身受，但仍旧不可抑制地替小alpha心疼着。分化除了先天的基因序列外，后天的环境影响也是起着一定作用的。她不知道这时候该说些什么，苍白的安慰并不是怀简现在所需要的，她只能用力地搂住了怀简的肩膀。
　　清清凉凉的甜香又传入了鼻间，怀简深吸了一口气，胸腔间有如温水淌过，温暖了那丛生的苍凉。
　　吃完压缩饼干后，怀简将手上的碎屑甩了出去，意气风发地朝许吟怀伸手：“走吧渺渺姐，我们去偷袭他们！”
　　许吟怀拉动手铐，将她扯了过来：“算了，还是先好好休息一晚上吧。”这时候的怀简也只是强作精神而已，许吟怀实在是不放心这个状态下的怀简：“我有点困了。”
　　“好吧。”听到是许吟怀自身的原因，怀简就不坚持了，她拍了拍自己的大腿示意许吟怀枕在上头，如今两人铐在一起，实在是太不方便了，她可是好不容易才想到这个方便的姿势的。但怀简不明白为什么许吟怀突然瞪了她一眼，只以为她又是想起了那条条框框，便劝说道：“渺渺姐，现在是特殊时期，别在意那么多了。”
　　许吟怀自然是不会听她的，她在意的并不是这一点，可那并不能同怀简言明，她选择侧坐到了怀简的身后。
　　天还未亮，许吟怀猛地睁开了眼，她竟然躺着睡着了，梦里那光怪陆离的场景犹在眼前，可她却记不清到底发生了什么。她扭头看了一眼，怀简弓着脊背，脑袋枕在膝盖上，呼吸平缓，一看就是极为难受的姿势。
　　许吟怀正欲让怀简换个姿势休息一下，怀简却已经睁开了眼，小小地伸了个懒腰：“渺渺姐，你醒了？”
　　收拾一番后，她们又朝着南面继续前进。这回没有前进多少距离，怀简便停下了脚步，躲在了草丛后面，背上多了个人，又只有一只能用的手，怀简就算是再厉害也爬不了树了。
　　“花前辈，走快点可以吗？”陆子望压低着嗓音，俊朗的面容努力地维持着平和之色，可眼中的怒火几近压制不住。
　　花缤缤和陆子望二人双腿绑在一起，形成两人三足的状态，花缤缤的动作依旧磨蹭，常常是陆子望走出一步，他还不愿意抬脚，所以两人行进得极慢。
　　陆子望和花缤缤真的是好不容易才走到目的地，花缤缤带了一堆没用的东西，若不是他们还算幸运，根本就到不了那边。他本想选择友情的，但花缤缤却说其他几组嘉宾选的肯定分别是爱情亲情友情，他们要选就选个不一样的，从内心来说，其实陆子望还挺愿意的，所以最后两人便挑了个无情。
　　“急什么，大家都绑在一起，还不都是一样的？”花缤缤浑然不在意：“走那么快去送死吗？”
　　“卧槽，hbb说话好毒。”
　　“我赌一包辣条，怀简和许老师会赢！”
　　“陆子望看起来也挺强壮的，应该还是有一战之力的。”
　　“子望最强！干掉那个那个谁！”
　　……
　　怀简其实没有接触过枪械，华国对这类东西一向管制得很严，怀简在明面上从来没见过，所以理所当然的，她的第一颗染料弹射偏了，“啪”的一声打中了距离陆子望组两米远的树上。倒是许吟怀因为拍戏多多少少摸过枪，她瞄准了小半刻，一击正中陆子望的胸口。
　　渺渺姐居然这么厉害！怀简用敬佩的眼神望向许吟怀，根本来不及为失误沮丧。许吟怀却一摸她的耳朵，让她赶紧换地方藏起来。
　　陆子望猝不及防就受伤了，他正懊恼着呢，花缤缤却一边跟着他藏起来，一边毫不客气地嘲笑了起来：“我就说吧，别急着送死啊。”
　　“别说风凉话了花前辈！你觉得敌人会是谁？”陆子望摸了一把胸口，染料已经凝固了，他眼中闪过一道恨恨的光芒，花缤缤却似无所察觉，依旧用那种玩世不恭的语气回答道：“反正不会是老白，他一枪就能崩了你。”
　　那就只剩下许吟怀组或是翟家兄妹组了？陆子望还在猜测，花缤缤却已经扣动了扳机。                        
作者有话要说：　　怀简：蹭大腿！蹭大腿！渺渺姐快来蹭我的大腿！
许吟怀【拿刀】：你切了某个部位以后我就来蹭。

　　☆、第 29 章

　　怀简看着胸前猛然多出的一个蓝点, 倒是不觉得难受, 只余下庆幸, 她微微眯起了眼睛, 神态比之方才要严肃上许多。刚刚若不是她躲得快，这一枪打到的不会是她的胸口, 而极有可能是她的脑袋。花缤缤那一枪的路线算计得很精准，如果怀简不选择以伤换命, 那受伤的只会是许吟怀。反正无论如何都能让两个人受到伤害, 怎么看都是不亏的。
　　“渺渺姐, 小心些，我要动手了！”怀简身体一扭, 灵活得避开对手的视野范围, 弯下身子慢慢接近着对方。alpha在五感上是占优的，花缤缤和陆子望显然没有发现她们的踪影，只四下张望着, 只不过两人的神情大不一样，一闲散一警惕罢了。
　　浓密的树荫下光影斑驳交错, 盯久了这一片片的绿色, 很容易就让人生出一种不真实的感觉, 自然也就更容易松懈下来。怀简像是等待捕猎的猛兽，一动不动地注意着陆子望和花缤缤的精神状态，一点也不见疲色，反倒是趴在她背上的许吟怀身体都快僵了，这样长时间地维持着一个动作, 且无处使力，的确也不是易事。
　　因为手中拿着枪，所以许吟怀的右手肘是支在怀简肩上的，平衡很难掌控好，她这时已经快坚持不下去了，怀简察觉到背上的柔软躯体正有滑落的迹象，也不再等待时机了，她急忙使劲一蹬，借着冲出去的力道同时将许吟怀往上掂了掂。
　　许吟怀猝不及防地扯了一下手臂，细嫩的左腕被手铐剐了一下，疼痛感骤然传来，她却无暇注意，配合着怀简的突袭一枪打到了陆子望的肩膀上。怀简这一发依旧没能打中目标，但比起上一发来要好上许多了，起码只距离两人不超过十厘米了，就偏了那么一点点。
　　只剩下最后一滴血了，陆子望的眼中流露出了怒意，那张英俊的脸蛋涨得通红，瞧上去不仅不骇人，反而隐隐有些诱人。花缤缤反应当真是极快，他看也没看，反手一枪，正中怀简的左臂。
　　双方这时候算是正面对抗了，且都是一名成员两次受到伤害，另一名成员完好无损。
　　“先集中火力进攻怀简！”花缤缤占据了主位，吩咐起了陆子望。许吟怀这一组体力差距极大，如果怀简“死亡”，那么许吟怀想要带着对方移动就不是什么简单的事情了，他们可以瓮中捉鳖，而他们这一组，虽然双方体格也有差距，但终究没有对手那么明显。
　　打过两枪后，怀简终于有了感觉，她从大树后走出，循着有遮挡物的路线继续前进，辗转腾挪间趁机射出了一枪，恰好命中了花缤缤的脸。花缤缤摸了一把自己被染红的脸，躲在树丛中尖声朝怀简骂道：“作死啊！打人不打脸不知道吗！”
　　怀简不为所动，正要继续抬枪的时候，陆子望打中了她。但奇怪的是，代表着“死亡”的提示声并没有响起，所以趁着敌方二人愣神的时候，怀简又动了，她击中了陆子望的头盔，同样的，许吟怀也命中了花缤缤的肩膀。
　　陆子望的头盔上开始喷出蓝色的烟气，与此同时，一道哨声响起，画外音插了进来：“陆子望死亡，失去行动力。”
　　花缤缤完全没有因为队友的“死亡”而慌张，他盯准了怀简闪躲的轨迹，将她背上的许吟怀设为了目标。怀简似有所察，却已经来不及避开了，许吟怀就这样在她的背上“死亡”了。
　　虽然清楚这并不是真的，但怀简的心中还是生出了一阵无力感和极其愤怒的情绪，她不再躲闪，迅速地朝花缤缤冲去，摆出了同归于尽的架势。两人同时抬手，又同时命中对方，就在花缤缤露出微笑的时候，一道枪声从他的身侧传来，明晃晃的黄色标记出现在了他的头盔上。
　　“游戏结束，黄组胜利。”
　　白崇州和葛文漪一道举起了被铐在一起的手臂，朝着其他两组露出了带着歉意的笑容：“抱歉了，看来是我们渔翁得利了。”
　　陆子望没能保持住自己的风度，朝节目组质疑道：“这游戏不公平！怀简分明已经受了三次伤，为什么没有‘死’？”
　　许吟怀将藏在自己身上的两肋插刀卡递给了他：“我刚刚使用了道具卡，所以怀简少受了一次伤害，游戏没有出错。”
　　陆子望看了一眼道具卡，也猛然意识到了自己的态度问题，忙亡羊补牢般朝许吟怀道歉：“对不起啊许老师，我刚刚有点着急了。因为我们组没有道具卡，所以我并不清楚这一件事。”
　　花缤缤抱臂站在陆子望身旁，被他幅度极大的鞠躬动作险些扯得滑倒，登时表情就没那么美丽了：“你们都愣着干嘛？还不赶紧把我们分开！还有你，道歉就道歉，别带上我啊！”
　　原本还被他利落的动作吸引的观众顿时又被他说话的态度给刺激得分成了两派。
　　“hbb爱艳压就算了，说话这么难听，怪不得一直红不了！”
　　“忽然觉得他就是直接了点，好像也没有那么让人讨厌。”
　　“就喜欢这种毒舌的，人若犯我，我必还之！”
　　“哈哈哈哈陆子望的完美人设崩塌了吧？就一个小游戏，搞得玩不起似的。”
　　“姜还是老的辣！为白老师打call！”
　　“怀简怕不是从古代穿越过来的吧，拳脚功夫那么厉害，结果枪法却那么2333”
　　……
　　怀简神情低落，她望着许吟怀手腕上被磨出的血痕，满脸自责：“对不起渺渺姐，我不仅没有保护好你，反而还让你受伤了。”
　　“说什么傻话呢？”许吟怀笑着揉了一把怀简的脑袋：“磕磕碰碰的很正常，我还很自责没有照顾好你，也让你受伤了呢。”她嘴角带笑，眉间却不期然地微蹙着。
　　“不，我没受伤！”怀简连忙反驳了她：“渺渺姐，你不用自责的！”
　　“同样的话，我要还给你。”许吟怀展开了眉头，同时转移了话题：“好了，不说这个了，接下来我们还要努力去找其他的钥匙呢，要加油啊怀简。”
　　白崇州的声音适时地响起：“对了，翟导和他妹妹到哪里去了？你们有看到他们吗？”
　　场上的人都摇了摇头，节目组见状，忙出声解释了一番：“翟导和翟小姐遇上了一点意外，所以暂时回不来，不过请各位放心，他们很安全。”具体是什么意外，节目组怎么也不肯说明。虽然交往不多，但翟敏容到底算是怀简的家庭教师，何况同为节目嘉宾，于情于理她们都该过去看看。
　　“那我们可以去和他们汇合吗？”许吟怀询问着在场的工作人员，他们目露犹豫之色，却又说不出阻止的话语，便算是默认了。
　　等到六个嘉宾见到翟家兄妹时，除了怀简以外的人都是茅塞顿开，原来是这么回事啊！
　　翟敏容的情热期提前到来了！
　　在场的都是成年人，也没有露出什么奇怪的神情。翟敏学也是无奈，他们兄妹两人好不容易做好了木筏，却不曾发现用来捆绑木头的藤蔓中混进了常用于某种用途的三枝九叶草。药材被磨烂后药性便全部发散出来了，翟敏学这个beta倒是没什么感觉，但是还有一周便是情热期的翟敏容轻易便被引发了高热，周身散发出了浓郁的信息素气味，幸好在场的工作人员都是alpha或者是beta，并没有被她影响到。几个beta匆忙将那木筏推到看海中，将那混作一堆的植物也抛远了，这才没有引发什么大麻烦。
　　灌下抑制剂后，翟敏容也就慢慢平复了下来，只是身上还残留着麻痹的副作用，不能和其他人说话。
　　因为这种时候也是有点尴尬的，所以许吟怀早早地就拉着怀简离开了，也没有向一头雾水的她解释具体原因。
　　这一天的活动已经结束得差不多了，节目组提供了一些罐头和速食，让嘉宾们也好好休息一晚上。
　　怀简这两个晚上休息得都不算好，难得可以睡在帐篷里，本以为很快就能入睡，但事实上，没有许吟怀陪在身旁，她竟是辗转难眠了。就在她好不容易快要睡着的时候，外面传来了阵阵O@声，是从许吟怀的帐篷那边传来的！
　　“渺渺姐，出什么事了？”怀简迅速离开了帐篷，也不管夜视摄像头的存在，径直跑到了声源地。
　　许吟怀也没有待在帐篷中，她发丝散乱，眼神有些迷离，却厉声喝止了怀简：“别，别过来！”
　　“渺渺姐，你怎么了？”怀简乖巧地站在原地，虽然心中焦急，却是不敢违背许吟怀的意思。
　　许吟怀扶着树干，微微弓着身子，倔强地不愿意倒下。鼻腔间骤然吸入了阵阵浓郁的清凉甜香，怀简不知道为什么，感觉周身的空气都变得炙热了起来。
　　她终于分辨出了，这是薄荷糖的味道。                        
作者有话要说：　　小垃圾还很纯洁呢，发展没那么快啦。

　　☆、第 30 章

　　苍茫的夜空下, 晚风轻轻吹荡, 将那阵阵信息素的味道不断传入怀简鼻中, 所幸她虽然到了成年的年纪, 但实际发育还不完全，omega信息素对她的刺激并不如对成年alpha的刺激那样强烈。但即便是如此, 怀简仍觉得心底泛起了阵阵异样的感觉，整个人更是燥热无比。
　　“怀简……怀简……”
　　骤然被叫到名字的怀简身体忽然一颤, 许吟怀的声音有些颤抖, 虽然她的语气大体上如往常一般平和, 但仍旧不可避免地染上了一丝媚意，怀简分辨不出来, 她只觉得这一回, 渺渺姐的声音带着魔力，能够轻而易举地让她全身酥麻，无法动弹。
　　许吟怀的身子小幅度地颤动着, 她双臂环抱，整个人蜷缩在粗壮的树根处, 勉强抬眸看了一眼乖乖站在原地的怀简, 肉眼不可见地轻吐了一口气, 那种被生理支配的恐惧无力感也减轻了许多。
　　“怀简……帮我……行李……”许吟怀断断续续地说着不成句子的词语，平日里整齐柔顺的发丝半掩在端庄的鹅蛋脸上，显出了丝丝别样的诱惑。
　　怀简奇迹般地听懂了许吟怀想要表达的意思，她有心照着对方的嘱咐将行李拿过来，但又不放心将许吟怀一个人留在这里。虽然这里离营地不远, 但荒无人烟的，许吟怀状态又这样差，只要出现一点点意外就可能让怀简后悔。这样的犹豫不决对于怀简来说也是很罕见的，她做事向来随心，虽说许吟怀总是提醒她三思而后行，但她真正能做到的时候并不多，她有种天生的直觉，第一次做的决定比起深思熟虑比较后下的决定正确率更高些。
　　“快去！”许吟怀咬着唇，本就红润的唇瓣被渗出的血丝沾染，更添冶艳。怀简看得分明，更听得分明。
　　“渺渺姐，我马上就来！”怀简扭头跑向帐篷，却发现这时候营地里也是乱成了一团，一直按时服用抑制剂的翟敏容仍旧处于昏迷中，翟敏学照顾着她，还算正常。问题比较大的是其他人，白崇州和葛文漪夫妇不见踪影，花缤缤也在怀简回去时匆忙跑过她身边，怀简鼻翼微扇，嗅到了一股玫瑰花的香味。这味道也挺不错，但怀简还是觉得从许吟怀身上散发出来的薄荷糖味道更沁人心脾些。
　　被玫瑰花气味激发出对薄荷糖气味的想象后，怀简更急躁了，她跑到许吟怀的帐篷里翻到了她的行李，顺带着回头看了一眼最热闹的地方，只匆匆瞥见陆子望被一群beta工作人员围在了中央。
　　“渺渺姐！”怀简一个箭步跃到了许吟怀身边，将她的行李尽数倾到了出来：“我拿到……”
　　许吟怀并没有如怀简想象一般对她露出温柔的笑容，反而将热度甚高的双手按在了怀简的脸上。被夜风吹凉的脸蛋仿佛带给了许吟怀些许惬意，她紧紧按着怀简的脸，十指牢牢地扣着怀简的脑袋，将她扯到了近在咫尺的距离，而后将自己的额头贴到了怀简的额头上：“难受……”她眼神惑人，迷蒙的眼眸有如黑洞，将怀简的全副心神都吸引了进去，但她的语气中却是流露出了从未有过的娇气，仿佛怀简是她现在唯一能依靠的人一般：“帮帮我……”
　　“怎么帮？”话一出口，怀简才知道自己的嗓音竟会如此沙哑。
　　听到声音后，许吟怀的眼神有过一瞬间的清明，但很快又被层层雾霭掩盖，她紧贴着怀简的身子，清清浅浅地将一个吻烙在了怀简的嘴角。未完全发育的alpha信息素极为浅淡，许吟怀的状态没有加剧，但她仍是止不住想朝怀简的颈部蹭去。
　　如羽毛拂过一般的轻柔温软一触即分，怀简却没有心思欣赏回味，她抓住了许吟怀的手腕，眼神冷然，这时候的渺渺姐实在是太不对劲了。
　　“渺渺姐！渺渺姐！你到底怎么了？”怀简单手锁着许吟怀的手腕，另一手握住了对方圆润的肩头，急急地晃了晃许吟怀的身体，将她从昏沉中唤醒了。
　　许吟怀来不及回话，她勉力伸手拿起地上的抑制剂，却连打开的力气都没有了。怀简忙帮她打开，许吟怀接过后将之灌下，这才朝怀简微微勾了勾嘴角，也无力从她身上离开，就保持着这亲密的姿势调整着状态。
　　见许吟怀的神情平和了许多，身上那股热度也降下了许多，怀简这才放下心来，她拦腰抱起许吟怀，将她带去了两人第一次过夜搭建的简陋草棚处，不管怎么说，有个顶的住处总是比幕天席地要好上许多。
　　几个小时后，许吟怀总算是从那种不受控制的状态中恢复了过来，残存在她脑海中的最后一幕是怀简用焦急关切的眼神注视着她的画面，她高度紧绷的精神顿时松懈了许多。
　　许吟怀慢慢起身，她身上还有些无力，眼中却已经看到了怀简盘腿坐在草棚外的场景。
　　“渺渺姐，你醒了？没事吧？”怀简听到动静，回头正好见到许吟怀脸上挂着的笑意，她的心神也骤然放松了下来，总算又见到正常的渺渺姐了。
　　许吟怀走过去，温柔地梳理了一下怀简的头发：“我没事，这一次真是要多谢你。”换成其他的alpha同她待在一起，谁知道会发生什么事。不可否认，怀简的发育未完成是主要的客观因素，但从主观方面来讲，她的澄澈心思才是更能让许吟怀感到安心的因素。
　　等两人回到营地，导演见许吟怀步履正常，整个人身上也没有什么不对劲的地方，这才重重地松了一口气：“没事就好，大家没事就好，节目先暂时停播，请大家都准备一下，我们要返航了。”
　　怀简眼神迷茫，只一路跟在许吟怀身后，一直到回到了沙滩边的酒店里，她才在许吟怀的轻言柔语下被安抚着睡了过去。一夜没睡就为了照顾她，返航时还再度晕船，许吟怀心里充满了对怀简的心疼，她抚平了小alpha眉间的皱印后才出去向工作人员打听实情。
　　许吟怀的情热期分明才过去没多久，照理说是不会这么快被引发二度热潮的。她们去看望翟敏容时，翟敏容是服用了抑制剂的，她的alpha信息素并不可能引发出这么大的麻烦。而且据许吟怀所知，这一晚上几乎所有的alpha和omega，不论是嘉宾还是工作人员，都受到了波及，这原因想也知道不会那么简单。
　　见识过许吟怀怒火的工作人员也不敢瞒她，将真实原因告诉了她。许吟怀听完后眉头一蹙，谁会想到，陆子望这个公认的beta实际上竟会是一个omega？
　　对外的说法是陆子望是一名隐性的omega，这一次碰巧在节目里二度发育，导致omega信息素爆发，引发了在场alpha的信息素暴乱，逸出的alpha信息素又导致许吟怀和花缤缤遇到了麻烦。好在他们都没事，不然这节目必然会被冠上极其难听的名头，铁定是废了。
　　当然，这种对外的说法有多少可信度，谁也不知道，他们也不可能就这么去找陆子望的麻烦。只有花缤缤，依旧毫无顾忌，他冲到了陆子望的房间，虽然同样是一副萎靡的样子，但骂人时却是精神头十足：“你要找死也别拖上我们啊！要不是老子昨晚跑得快，说不定贞操都没了！”
　　工作人员没有阻拦他，看着花缤缤骂人，他们竟然也觉得极为畅快，主要是陆子望这回实在是害人不浅。工作人员大部分都是beta，住的帐篷又离嘉宾稍微远一点，所以几个alpha引发的麻烦很快就被遏止住了，但就这也把他们给吓得够呛，如果背上了淫乱的名声，他们还怎么在业内混下去？
　　“要发骚就自己一个人去发骚，老子可没有兴趣陪你一起玩！”花缤缤骂骂咧咧的，好歹没有说出更为直白的言辞，骂了一阵后才畅快地回自己房间休息了。陆子望紧紧地抓着身上盖着的被子，指节泛白，脖子上青筋毕露，闭着的眼睛中隐藏的愤恨更是无人知晓。
　　“发生了什么事？为什么《漂流记》忽然停播了？”
　　“一睁眼就打开节目了，什么都看不到，现在正一脸懵逼呢。”
　　“什么都不说，也不给个原因，工作人员都去哪里了？这么不负责任？”
　　“据可靠消息，昨晚出了大乐子！”
　　“求八卦！”
　　……
　　陆子望从beta变成了omega的事实是无法隐瞒的，消息很快就走漏了出去，他粉丝众多，对家同样不少，很快就被顶上了热搜，节目组也再度被带着出了一次名。
　　#二度发育还是隐瞒性别，八一八某当红小生#
　　#大丑闻？《漂流记》何去何从#
　　怀简一无所知，伴着许吟怀温柔的注视正睡得香甜。                        
作者有话要说：　　怀简：帮我补一下生物课吧。
翟敏容：嘿嘿嘿，来来来！
许吟怀【瞥】：别听她的，以后我给你补。
上一章说了发展不会那么快，但也不会那么慢啦2333。
太困了，躺床上休息了一下，结果睡过去了，所以这个点更新……

　　☆、第 31 章

　　怀简也不知梦到了什么, 她的鼻翼轻扇, 眉头舒展, 连嘴角都翘起了少许。许吟怀坐在离她不远的地方, 将她的身形全都看在眼中。
　　许吟怀并不是这样近距离地看到怀简的容貌了，早在怀简第一次进到她家时, 她就知道怀简长得有多好看了。可那时只不过是纯然的欣赏罢了，而到了现在, 许吟怀发现, 事情似乎变得有些不同了。
　　也许是因为年纪还不大吧, 这一段时间以来，怀简的相貌身量都有了比较明显的变化。躺着看不大看得出来怀简有没有长高, 但怀简眉眼间的青涩的确脱去了不少。当初的她心思太过简单, 一举一动间轻易就能让人看出来她的心思，可最近这段时间，她虽然依旧纯粹, 但也学会了遮掩。起码不是熟悉的人没有那么容易能看透她了。
　　许吟怀思考了许久，二度爆发的情热期无论是剧烈程度还是爆发周期都要比自然爆发的弱一些和短一些, 她无法控制生理的本能, 却清晰地记得发生过的一切, 包括那一个清浅的吻。
　　要说羞涩，那是不可避免的，但更多的大概还是愧疚吧。许吟怀毕竟是历经风浪的人了，再说了，作为一名演员, 吻戏她也遇到过，她可以调整好心情。最最重要的是，怀简实在是个很讨人喜欢的alpha。许吟怀见识过形形色色的人，怀简是那一个独一无二的。两人的相遇纯属巧合，但接下来的接触却是实打实的，许吟怀不是铁石心肠的人，她打从一开始就为怀简考虑了很多，如今也难免分了丝心神在她身上。怀简尚且懵懂，她比怀简大了那么多岁，却对她做了那样的事情，实在是过分了。
　　时间很快就到了中午，许吟怀替怀简端了份饭食进来，她们早饭就因为这事而略过了，怀简的肠胃因着过往的经历本就不算健康，虽然她平时总是一副精神的样子，但许吟怀很清楚她身上的小毛病。
　　不知道是因为昨夜实在太累还是因为太过熟悉许吟怀的气息，房门开开关关许多次，怀简却是一点醒来的迹象都没有，还是许吟怀略微用力将她推醒的。醒来的一瞬间，怀简脸上尚且带着刚睡醒的红晕，但眼神却是顷刻间便从迷蒙转为了清澈，她一下跳下床，快步走到许吟怀身旁，语带关切：“渺渺姐，你怎么样了？”
　　“我挺好的呀，你饿了吗？我们先来吃饭吧。”许吟怀指了指放到了桌上的餐盘，犹带着不自知的宠溺：“困的话吃完再睡。”
　　怀简摇摇头，没有照她的话做，而是仔细将许吟怀从上到下打量了一遍，见她眼神柔和，神色如常，这才放下心来，也有心思追问起昨晚的缘由了：“渺渺姐，昨天，你病了吗？”
　　许吟怀面色不变，其实心内也有些慌张，这种深层的生理知识，可不像以前的那些基础生理知识一样是全民皆知的，而是涉及到了个人的隐私，她该怎么向怀简解释？
　　好在怀简并没有非要知道答案不可，她已经习惯许吟怀答不上来她提出的某些问题了，所以她转到了一个自己更感兴趣的方面：“昨天你亲我了，今天我可以亲你吗？”
　　这可以说是等价交换了，非常符合怀简的思考方式。许吟怀俏脸微红，对这个话题也有些不知所措，只能干脆拒绝：“不可以的。”
　　“好吧……”怀简语气低落地应了一声，倒也没觉得有什么不公平的。她洗漱一番后就同已经先坐下的许吟怀一起吃起了早午饭，许吟怀特意挑了些清淡的食物，怀简一样吃得开心。
　　下午，几个主要人员都聚集在了导演的房间里商讨后续事宜。
　　虽然营地里装着红外摄像头，但这拍摄的场面并不会进行直播，所以具体的情况外人是不知道的，他们现在得知的，只有陆子望变成了omega而昨夜《漂流记》出了些问题而已。这是个麻烦，但同样也是个炒作的好机会，所以到底要不要再继续录制节目这个根本性的问题必须得到解决。
　　作为公司，九鼎娱乐自然是希望节目不要暂停的，因为一旦停播，就正面证明了节目真的出了问题，同样也会将他们先前造的势给破坏殆尽。但主要的决定权还在嘉宾身上，如果他们都是些底层的十八线也就算了，根本没得选择，但这些人偏偏都是圈内有一定基础或者北京的人，九鼎也不愿意一下子得罪这么多人，所以他们才选择在这里商讨。
　　“作为一个哥哥，我当然是希望能暂播一段时间。”翟敏学看着仍然处在抑制剂副作用状态中的妹妹，心里也是有些无奈。翟敏容到现在也没有找到合适的对象，她的性子就是不愿意受束缚，宁愿每次情热期都痛苦至极也不愿意安定下来，他这个哥哥有什么办法呢？只能尽己所能帮助她了。
　　“我们两个都无所谓。”白崇州和葛文漪精神都不错，虽然昨晚经过了一番折腾，但他们本就是老夫老妻了，处理起来也是驾轻就熟，根本不会出现什么意外。
　　“我不同意停播，好不容易才拍到这里，半途而废太可惜了吧！”花缤缤倒是马上提出了反对，他一边说着一边乜着他的队友，娇媚地轻哼了一声：“我可是推了另一个邀请来这里的，才不要现在就回去！”
　　怀简默默地听了一会儿，又苦着脸瞧了许吟怀许久，好不容易才下定决心：“还是先回家吧！”
　　“嘿，你说什么！”花缤缤顿时跳到了怀简的身旁，一把掐住了她的肩膀：“小朋友是想回家喝奶吧？就这么点小事……”
　　怀简皱着眉，强自忍住要把他的手拍下来的冲动，也不解释，就这么直愣愣地同花缤缤拼起了眼神。
　　许吟怀沉吟了半晌，询问导演道：“千金她是怎么想的？”
　　导演一脸苦相：“苏总的意思是尽量拍吧，总不能默认了那些舆论的猜测。”
　　二度情热期说实话就是短时间的信息素影响，没有alpha信息素的干扰，许吟怀这时候已经完全恢复了，她比照了一下两者将引起的后果，心内也同意了苏千金的决定。
　　罪魁祸首陆子望这时候才插进了话题，他面带不甘，眼神有些癫狂：“我觉得要拍！我要证明omega并不比beta和alpha弱！”
　　谁说过omega弱了？！陆子望怕不是石乐志了吧？在场的大部分人如此想到。
　　就算omega身体素质的确是三种性别里垫底的，但omega的容貌和聪慧同样也不是其他两种性别可以比拟的，不知道陆子望在纠结些什么。当然了，如果他真的是骤然从beta变成了omega，那他的情绪还情有可原些，但最怕的是陆子望并不是二度发育，那他岂不就是那种连自己都看不起自己的人？
　　目前票数就是二比二，许吟怀踌躇了一下，还是选择了继续拍摄，毕竟她和苏千金是闺蜜，自然不能坐视这节目出问题，至于其他人，她只能先说声抱歉了。
　　“你们去继续拍摄吧，我一个人在这边休息就行了。”翟敏容也不耐烦他们的拖沓纠结，直接将他们赶了出去：“我又不是小孩子了，这种事情我自己解决就行了。”
　　直播到底还是继续进行了，导演现在镜头前解释了一番：“观众朋友们对不起，由于昨晚发生了一些比较重要的事情，所以我们的直播中断了一上午，现在经过调整，我们又能和大家见面了，希望大家继续多多支持我们的节目！”
　　“发生了什么重要的事情啊，你们倒是出说来啊，别吊人胃口！”
　　“敢不敢放出昨晚的视频？”
　　“居然还敢直播，也真是胆子够大！”
　　……
　　嘉宾们都没被弹幕影响到，因为翟敏容缺席，所以翟敏学又邀请了一位他的朋友过来，他们也不可能再到岛上去进行荒野求生了，节目组便又产生了新想法，改让他们去打沙滩排球和冲浪了。虽然不大符合原始森林的要求，但胜在稳妥。
　　要打沙滩排球，嘉宾们都回房间去换了身衣服，男性嘉宾大都是背心加大短裤，简单自然。而许吟怀和怀简却被难在了试衣间里，当然了，都是衣衫整洁的。怀简上身套着一件短袖的白色T恤，下身是休闲的五分裤，青春肆意，活力满满。而许吟怀却是对着镜子皱起了秀眉，她左手拿着一套布料不算多的比基尼，另一手中拿着的是比较传统的连体泳衣，一时间难以抉择。
　　一般来说，许吟怀自然会选择比基尼，但这时候她还有些别扭，不太愿意在他人面前露出太过妩媚的模样。可传统泳衣又太无趣，怀简实在是看不下去了，索性起身离开了。
　　等她回来的时候，许吟怀仍无法下定决心。怀简索性将怀里的衣物塞到了许吟怀的手中――那是一套和她的穿着款式几乎完全一致的衣物。                        
作者有话要说：　　太困了，万一有什么错误，请大家帮忙指出。
说起来，这都是我和你们一起度过的第四个光棍节了，我依旧还是单身汪- -，好心酸哦。

　　☆、第 32 章

　　基础款式的T恤加上略修身的五分裤, 许吟怀从来没有这样穿过。但看着手上的衣物, 再想想同样穿着的怀简, 她竟是心中一悸, 也不再犹豫了，就这样换了上去。
　　怀简一直杵在外头乖乖地等着, 瞧见了许吟怀的模样，她的眼中分明透出了欢喜之色。同样的装扮两人穿出来的感觉却是大不一样, 不说上身凹凸有致与平板的区别, 就是同样纤细的小腿, 许吟怀的白皙光滑，属于精致型的, 怀简的小腿虽然形态秀美, 肌肉不明显，但带给人的感觉就是那种力量型的，那大概就是人的气质所造成的吧。
　　“哟, 穿情侣装呢？”花缤缤穿着一身花花绿绿的衣服，形象极为醒目, 但那看上去诡异的搭配看上去却又很和谐, 将花缤缤的容貌衬得更为妖气了。他走的本来就是这种路线, 自己乐意就好，旁人的目光他是不大在意的。
　　怀简见过各种各样的形象，除了被内衣吓到过以外，现在还没有什么能撩动她心弦的，所以她神色平常, 也没有对花缤缤多作打量，目不斜视地跟在许吟怀身后。
　　许吟怀不好不接话，她笑得自然，带着一丝懊恼：“节目组先前说这期会有危险，所以我也没带什么合适的衣服。”
　　“所以说这衣服不是许老师自己的？”
　　“楼上的发现了华点！许老师穿了怀简的衣服，四舍五入不就是她们那个什么了？”
　　“yoooooooo！突然好兴奋！”
　　……
　　怀简的身量到底还是比许吟怀小一些，这衣服许吟怀穿着偏小了，她索性在T恤下摆处打了个结，露出了纤合度的腰肢，怀简的眼神一闪，忍不住朝那抹白皙看了看，但又觉得这样不太好，便带着愧疚的心情低下了头。她总觉得自己可能已经学坏了，略微拉开了与许吟怀间的距离。
　　愧疚归愧疚，等到与其他人集合后，怀简又凑了上去，站在许吟怀的身边，做着无用功，意图挡住那一抹□□，许吟怀在她身后，看着她这还带着掩饰的动作，眼中满是笑意。
　　花缤缤与她离得不远，见状也慢慢走到了许吟怀身旁，语气有些酸：“小狼狗还挺护食呢？怎么调、教的？许老师不如也教教我？”
　　没有听到自己的名字，怀简也不知道花缤缤到底在说什么，但听到了他在与许吟怀搭话，便回头看了他一眼，想了想，又觉得这个人没带给她危机感，便又扭头去盯着白崇州等人了。殊不知那些年纪长上一些的人都快被她给笑死了，她这点小动作，谁看不出来啊？
　　白崇州摸了摸有些冒出的胡须，伸手揽住了妻子的肩膀：“年轻真好啊。”纵然大多数人都觉得娱乐圈里的感情不真实，alpha和omega更是私生活混乱的典型，但也不是没有例外的。尤其是怀简这种青涩的表现，反倒是更容易让人产生好感。
　　这一天天气没那么晴朗，太阳害羞地躲在云层背后，似乎被这一群人的艳色所惊，只偷偷摸摸地照亮着天地间。虽然天气依旧炎热，但沙滩上的热度也没那么高了，赤脚踩上去温温热热的，很是宜人。
　　怀简一路走，一路用力地将脚埋在沙里，感受着沙粒从脚上滑落的感觉，惬意至极，若不是还要挡着别人的目光，她都想把自己埋进去了。
　　这一片的沙滩被财大气粗的节目组给包下来了，外人进不来，所以嘉宾们也就更自然一些。陆子望这时候不知道是受了什么刺激，一副打了鸡血的模样，望向其他人的时候眼中充斥着战意，连他的搭档花缤缤也没躲过。
　　沙滩排球自然是两两分组，考虑到大部分人都没有什么经验，规则也就没那么严谨了，只需要遵守最基本的，反正只要排球过网且不越界就行了。怀简还是第一次接触这种运动，她拿着排球在手中掂了掂，用拳头在上头砸了几下，导演组准备的球软硬适中，凹陷的地方很快就恢复了原状。
　　瞧着她无厘头的动作，本来还在同翟敏学等人寒暄的许吟怀很快向他们告了辞，走到了怀简的身旁：“怀简，排球可不是这么玩的。”
　　怀简的小脸上表情严肃：“我没有在玩，我只是想看看，这个球会不会砸……砸伤人。”经过许吟怀的教导，她也清楚“死”字不能乱说了。
　　“噗嗤……”许吟怀忍俊不禁，浅笑着安慰着她：“排球没有那么危险的，你看着我的动作。”说着，许吟怀右手后摆，左手持球轻抛之后，右手迅速向前挥去，排球被打出了一个高高的抛物线，远远地落到了对面的场地上。
　　“看清楚了吗？”许吟怀拿过怀简的手，柔软的长指轻点在她的掌根部位：“发球的时候记得手臂不能弯曲，就用这里击球。”这一种是比较适合初学者使用的发球方式，怀简试了两三次就成功了。
　　“许老师在教小朋友打排球呐？看来我们都没什么希望了！”翟敏学带着其他人慢慢围了过来：“啧啧，当年的《排球小将》真不是白演的，现在还打得很好嘛！”
　　《排球小将》是许吟怀年轻时拍的一部体育竞技电视剧，也曾火极一时，不过她饰演的不过是小配角，露脸场面不多，所以并没有同主角一般迅速成名。
　　“翟导这么一说，忽然想起来那个替补队员了！”
　　“楼上的暴露年纪了！不过当时那部片真的可以说是霸屏了，我爸妈现在还老念叨着呢！”
　　“神剧！超燃！剧情甩现在的某些剧好几条街！三目视频上就有《排球小将》的全集，大家可以去看看！”
　　“当年的演员都好青葱，比起现在的整容脸好看多了！”
　　……
　　听了翟敏学的称赞，许吟怀谦虚地笑笑：“翟导过誉了……”但她还没说完，怀简已经抱球站到了她身旁，一脸骄傲地插话了：“翟大叔，你说得很对！渺渺姐就是很厉害的！”
　　从来没有被怀简主动搭过话，一搭话就被称为的大叔的翟敏学表情很复杂，可他一个四十多岁的人又不能说怀简的称呼是错的，只能端着勉强的笑容：“呵呵，是吗？”
　　怀简一脸肯定，又点了点头：“就是这样的！”
　　翟敏学带过来的朋友本来一直挺沉默的，待听到怀简说的话后，竟也忍不住大笑了起来。他拍了拍翟敏学的肩膀：“老翟啊，被这样漂亮的小姑娘叫作大叔也不亏啦，你就服老吧哈哈哈哈。”
　　许吟怀止不住怀简的话头，只能替她善后，又同翟导说了会儿话，就把这个话题给岔过去了。
　　等嘉宾们都摸过排球后，比赛也就正式开始了。四组嘉宾抽签分组后，决定了许吟怀她们与白崇州组对抗，而翟敏学组则是和陆子望组对抗。
　　“虽然我们已经拿到钥匙了，但是我们可不会手下留情哟。”白崇州的大掌上捧着排球，硬气的面孔上竟也带着一丝痞气。
　　许吟怀神情放松，倒是怀简腮帮子鼓得紧紧的，一副如临大敌的模样。
　　白崇州说着狠话，将球向上狠狠一抛，身子同样向上一跃，结果时机没把握好，排球擦着他的手掌落到了地上，他尴尬地笑笑：“失误，这一次是失误！”对手还没说什么呢，站在一旁的葛文漪已经笑了。
　　第二球他倒是发出来了，擦着网就要落地，怀简一个箭步垫了上去，用手腕将排球打了过去。
　　眼睁睁看着排球落地，白崇州也惊奇地看着同样没有经验的怀简：“怀简打得很不错嘛，那接下来我们也要认真了！”
　　怀简接下来的动作越来越顺畅了，她的运动神经很棒，能很快地到达接球点，只不过力量控制得不够好，偶尔还会出界。许吟怀的动作利落优美，而且很标准，常能引来观众的阵阵惊呼。两人在这一片场地上，配合得十分好，竟然一次抢球或者落空的时候都没有，这一点是许吟怀自己都没有想到的。
　　最后比分是12：21，一局定胜负，许吟怀组理所当然地赢了，而另一方的翟敏学组毕竟年纪摆在那，没打几球就已经累了。而对手花缤缤的表现十分抢眼，他是身体的所有部位都用上了，动作十分地引人发笑，却成功地挡住了不少球，倒是他的搭档陆子望，急于表现之下，反而使两人频频碰撞，最后两人只以21:18险险获胜。
　　“花缤缤略拼啊，好像有点黑不起来了。”
　　“陆子望是怎么回事？当初不是一直树立着全能的形象吗，怎么体育这么差劲？”
　　“心疼子望宝宝，有没有撞疼啊？”
　　“许老师的动作也太标准了吧？我现在觉得怀简说的话很有道理了！”
　　“啊啊啊啊，为许老师和怀简打call！”
　　……
　　最后决赛的胜利毫无悬念地落在了许吟怀组，怀简却无暇高兴，她捧着许吟怀的手，看着布满手腕的红点，眉头紧锁，似乎有些生气。                        
作者有话要说：　　排球描写来自于高中体育课上的经验哈哈，虽然很痛，但是真的蛮有趣的。

　　☆、第 33 章

　　怀简手上的力量极轻, 她看着那片伤痕, 想碰又不敢碰, 迟疑了半晌, 才用指腹轻轻摩挲了几下。她仰头询问许吟怀：“渺渺姐，疼吗？”
　　许吟怀没有抽出手腕, 她瞧了一眼怀简自己的手腕，也是同样的情况, 便反手握住了怀简的上臂, 青葱的指尖轻点小臂：“你疼的话我也疼。”她一副等着怀简回答的模样, 果然把怀简给难住了，这伤痕看似可怖, 但疼痛程度对她来说并不算什么, 可说不疼的话，许吟怀又该说她也不疼了，那她要怎么办才好？
　　怀简眉头紧皱, 唇瓣下意识地抿紧，许吟怀盯着她的头顶, 伸手戳了戳她藏在发丝间的发旋：“好了好了, 太久不打排球是会这样了, 不用太在意，我们先去休息一会儿吧。”
　　这时候天色还不算晚，但节目组是不会把两项比赛放在一天比完的，所以接下来的时间就是自由活动了。
　　打了两场排球，许吟怀和怀简身上都是汗。许吟怀望了一眼已经下水的花缤缤等人, 朝怀简招呼了一声：“走吧，我们回酒店去。”
　　观众其实还挺喜欢看明星的各种表现的，无论是根据设定发挥还是真实性格，所以许吟怀组与其他组不同的选择反而更引人注意。原以为可以待在沙滩上静静拍摄的摄像不得不又扛起器材跟在了她们的身后。
　　两人回房间洗了澡换了衣服，许吟怀就带着怀简往酒店的露天泳池旁去了。这时候的泳池边没有客人，想要游泳的人早都跑海边去了，所以场地空旷得很。许吟怀这时候已经换上了自己的长裙，她赤裸着双足走在铺设着鹅卵石的小道上，青丝披散，翩然若仙。
　　怀简跟在她身后，蹲下系了个鞋带，趁机摸了摸圆溜溜的鹅卵石，发觉那微烫的热度并不足以烫伤人后才直起身来。
　　许吟怀一直用着眼角的余光注意着怀简，瞧见了她的动作后反倒是一愣，而后脸上不自觉地就挂上了满是暖意的笑容。她回过头，怀简顿时缩了缩手，一副若无其事的模样，却不敢直视许吟怀的眼睛。
　　许吟怀笑意嫣然，也不去戳穿她，又朝前走去，坐到了木质的躺椅上。怀简紧随其后，站到了她身前。太阳已经西斜，阳光并没有那么强烈，一大个人杵在身前，视野都暗了一片。许吟怀轻轻踢了怀简一脚，力道弱得险些让人觉察不到：“你也去坐着吧，别站在这里了。”
　　怀简纹丝不动，那轻轻的力量仿佛带着神奇的力量，让她觉得腿上有股痒意传来，一直痒到了心间，害得她说话的时候语气都没那么平静了：“渺渺姐，我想看着你。”
　　许吟怀抬眸，美眸中带着显而易见的轻嗔：“你坐在旁边就看不到我了？”她是懂怀简的意思的，可现在显然不是挑明的时机。
　　怀简说不过她，又不想违背自己的想法，索性一屁股坐到了许吟怀的脚边：“我就想坐在这里！”
　　她的语气太过执拗，许吟怀也知道自己说不动她了，便任由她去，反正这时候的地面也是暖和的。
　　“瞎了瞎了，为什么我的视野里全是粉红色的泡泡？”
　　“很好，许老师和怀简又成功地把节目扯回了恋爱节目的频道上，我喜欢！”
　　“拒绝狗粮，请关爱单身狗！”
　　……
　　次日就是第二期拍摄的最后一天了，也是冲浪的比赛时间。导演说完了规则，每组嘉宾只需要派出一名成员参赛就可以了。说是四组嘉宾比赛，但真正需要比拼的也只有余下没拿到钥匙的两组了。许吟怀主动举起了手：“这一次我来比。”
　　在场的人都愣了愣，还是花缤缤打破了平静，他撇了撇嘴：“许老师对你家的小朋友可真够好的。”大家这才恍然大悟，想起了怀简面对着海洋时的柔弱姿态。其实怀简自己也怔住了，在没看到海洋之前，她是完全想不起来自己对海水的恐惧感的。
　　许吟怀但笑不语，只说道：“以前也没试过冲浪，这一回我也想挑战一下。”
　　见过了教练的示范后，怀简有些急了，这运动看起来很难，许吟怀手腕上的伤还没好全，她实在是很难安心。但决定已经下了，她就是想反对也来不及了。
　　根据抽签的顺序，第一个上去挑战的是白崇州，他虽然身形壮实，但水上的平衡感却不是很好，拉着冲浪板前行的游艇速度不慢，他总是还没来得及站起来就已经落水了，一直到比赛时间耗尽都没能成功。
　　第二个上去的是陆子望，花缤缤完全没有同他相争，因为他完全不想参加这种容易破坏妆容的活动。陆子望俊脸微寒，神情极为严肃，以往的谦逊早已消失不见。但不得不说，他的运动能力还是不错的，试了几次以后他就成功地拿下了冲出十米的成绩，以至于他回到沙滩上后，脸上的笑容都没有消散下去。
　　许吟怀是最后一个，其实在看到第三名的成绩以后她不用比赛也没事了，因为翟敏学的朋友显然是一个冲浪好手，他仅仅是单手拉绳，成绩就甩下了陆子望一大截。但许吟怀却还是坚持上去了，她不是那种还没尝试就放弃的人，说了要比，就一定要拿出最好的状态。
　　就在许吟怀渐渐把握住了诀窍时，也不知发生了什么事，她的手忽然一松，整个人直接翻到了海中。游艇刚转过头，怀简矫健的身影已经出现在了海中。
　　怀简也不知道自己到底是怎么想的，明知道有专门的救援人员在一旁，明知道许吟怀是不会有事的，可她还是没能控制住自己的身体，脑海中一片空白后就那样冲了出去。一直到摸到了许吟怀那温热的身躯后，她的神思才回到原位。
　　其实许吟怀并没有什么事，她只是一时失手，虽然掉到了海里，但她自己是能继续游的，怀简的出现反而将她吓了一跳。更让她觉得无奈的是，发现了她没事后，怀简的手脚反而软了――她这时候倒是又害怕起海水来了。
　　说是无奈，其实感动更多一些，当有一个人能克制住对某种事物的恐惧，只为了前来救你，实在是极难见到的。一般人遇到麻烦时独善其身已是极好，最可怕的是有些人，明知道他人是在帮助自己，却只顾自己，反倒让帮忙的人独自处在危险的情况下，最后还倒打一耙。
　　也许怀简的行为可以说是帮倒忙了，但带给当事人的感动却是不会减少的。许吟怀帮着游艇上的人，一起将怀简扶上了船。
　　这一期被淘汰的就是花缤缤和陆子望组了，花缤缤倒是一脸无所谓：“这节目太坑了，正好早点走人！”陆子望面露不甘，但他自己技不如人，也没什么好说的，索性打了一把感情牌：“我也没想到这次会出现这么多的意外，这一次我给大家带来麻烦了，希望大家可以原谅我，今后有机会的话也希望能继续合作。”
　　他都已经这么说了，其他人又怎么能抓着这件事不放，不然岂不是显得他们心胸狭隘了？
　　许吟怀倒是没空搭理他，她正扶着脸色苍白的怀简呢：“看你以后还逞强吗？这边工作人员那么多，偏你还要自己下水！”
　　感动归感动，该教训的她还是得教训。
　　怀简喘了口气，扬起小脸看着她，眼神坚定：“我说过要保护好渺渺姐的。”
　　许吟怀弹了下她的脑门：“你先保护好自己再说吧！”
　　“画风突变！”
　　“2333许老师组的画风真的永远和其他组完全不一样。”
　　“陆子望这是在强迫其他人原谅他吧？他到底做了啥，求八卦！”
　　“无论子望变成什么样，你永远是我们心中的王子，子望加油！”
　　“这一期就这么结束了啊？真不舍得……”
　　……
　　就在《漂流记》的第二次直播结束时，许吟怀参演的古装电视剧《千芳醉》也出现了在电视上。
　　许吟怀回到家中时，《千芳醉》已经播到第五集了，她扮演的皇后在第三集时就已经出场了。虽然才播了几集，但《千芳醉》剧情合理，演员们的演技也在线，再加上同时期的电视剧实在是没什么出色的，所以《千芳醉》很快就攀到了收视率前三。许吟怀对这个结果也不意外，这部戏毕竟也是她和许颂情一起仔细挑选的，不会让人失望。
　　“《漂流记》真的没事吗？”直播时嘉宾情热期到来的问题说大不大，说小也不小，虽然拍摄照常，但这种事情很容易就能被人攻击，许吟怀也很担心。
　　许颂情回给她一个难言的笑：“一诺姐有对象了。”
　　“嗯？”许吟怀不明白这两件事的关联。
　　“嫂子是光电总局的副局长……”                        
作者有话要说：　　剧情纯属虚构！请勿与现实扯上关系谢谢！
另外，怀简大概快要长大了2333

　　☆、第 34 章

　　这种骤然间有了强硬后台的感觉, 还真是一点都不让人讨厌啊。依照苏千金的性格, 有了个这样的亲嫂子, 也真是再好不过了。
　　“对了, 再给你看一个东西。”在许吟怀疑惑的目光下，许颂情打开了微博, 从关注列表里面拖出了一个人：“你仔细瞧瞧。”
　　许吟怀接过手机，美眸中充满了好奇之色, 许颂情并不是一个热爱网络的人, 究竟是什么东西能让她露出又是欣慰又是心痛的眼神？
　　那一个博主的ID依稀有些熟悉, 许吟怀试探性地看了许颂情一眼，自家姐姐却一点反应也不给她, 她只能自己翻阅下去。
　　百来万的粉丝, 许吟怀的第一反应竟是这个人居然比怀简的粉丝还多？怀简虽然上了《漂流记》，但完完全全还是个新人，她又没有签约, 背后没人帮她造势，有六十万的粉丝已经是很多了。就说许吟怀自己, 因为一直以来也只是安安静静地拍戏, 积攒到现在, 粉丝也不过三百来万，这一个认证为“一个卖狗粮的宠物博主”的ID到底是什么来头？
　　热门第一条的微博是一个月前发出来的，有十万转发四万评论，许吟怀定睛一看，上面赫然写有“怀简”二字！这竟是一条在感激怀简的微博。看完全部内容后, 许吟怀终于想起来了，这就是当初那个怀简点了赞的卖猫片的博主。
　　对方的微博里大部分都是宠物图片，也有一些自拍的视频，似乎是依靠晒宠而出名的。但夹杂在那些可爱的猫狗图片中的，却还有几幅手绘的动物图片，许吟怀没有细看，偏头问了许颂情一句：“姐，你想说什么？”
　　“你仔细看看那几幅手绘。”许颂情露出了一个咬牙的表情：“看完再告诉我感受！”
　　这博主的画工不错，手绘的动物都栩栩如生，许吟怀看出来了，这几幅图片其实是漫画，主角便是一条小狼狗和一只天鹅，漫画描述的便是小狗和天鹅的日常。只是看着看着，许吟怀却愈发觉得剧情似乎很熟悉。
　　漫画的最新剧情是小狼狗和天鹅一同打败了众多对手获得了排球比赛冠军的剧情，许吟怀就是再傻也看出来这两只小动物代表的就是她和怀简了。这漫画的笔触简单，线条却极为流畅，画风更是温馨自然，她忍不住就从头开始将漫画全都看了一遍。果不其然，主线剧情便是小狼狗和天鹅的日常，连许吟怀自己也不得不承认，作者将她们俩的性格把握得很好，天鹅秀美温柔，小狼狗有些傻气，总体却是又萌又倔强，叫人忍不住心生喜意。这些漫画似乎也颇受欢迎，转发和评论常常超过一万，点赞数更是有好几万。
　　许吟怀又好奇地点开了评论，想知道大家对于漫画的看法，没想到光是热评第一条就让她心中一跳。再看看下面齐刷刷的“好可爱”“在一起”之类的评论，她忽地觉得自己的脸颊在泛热，这到底是怎么回事？怎么就“在一起”了？
　　许吟怀倏地按灭了屏幕，朝许颂情问道：“他们这是，在拉我和怀简的CP？”她的语气平常，不带一丝不悦。
　　许颂情朝上翻了个白眼：“你说呢？”
　　“这应该也没什么吧？”许颂情这才微微皱了皱眉，她虽然看出了怀简对自己可能是有好感的，却并不打算挑明，一来怀简年纪尚小，两人年纪相差几近一倍，谁知道怀简的心思会持续多久？二来，娱乐圈中炒作恋情的人着实不少，但真正能走到最后的也没有几对，早期的秀很可能会成为后期的黑料，她是不可能愿意冒这种风险的。
　　“是啊，一个百万粉大V当然不算什么。”许颂情拿过手机，又点进一个超话给她看：“你再看看里面的东西吧。”
　　许吟怀极为难得地熬夜了，她实在是没想到，现在的观众和粉丝会有这么多想法，她仅仅是同怀简一起参加了一个综艺节目，剪辑视频、恶搞配音、同人漫画和同人文居然都已经出现了。这也就罢了，那些同人漫画和同人小说的内容居然……居然尺度这么大，明明怀简的情热期都未到来……她还是个孩子啊！
　　以往许吟怀顶多是与一起拍戏的演员或是关系较好的朋友传过绯闻，但这些都很容易澄清，也不会有人把这些事情放到明面上来，可这一次因着怀简，她似乎多了许多年轻的粉丝，她们热情张扬，毫不避讳，创作出来的东西让她都有些脸红，她怎么可能……怎么可能会和怀简做这样的事情呢？
　　“渺渺姐？”怀简一大早就敲响了许吟怀的房门，明明昨日才分别，她却已经开始想念许吟怀了，所以早早地就起床去跑了一圈，顺带买了早点带上来。但她觉得奇怪的是，许吟怀这一回的脸色不太好看，眼神也不太自然。
　　“你没休息好吗，渺渺姐？”怀简拉住了许吟怀的手腕，对方却受惊似的一把挣脱开了。怀简怔怔地站在原地，看着自己的双手，有些不知所措：“我做错什么了吗？你生气了？”
　　她的眼神明亮有神，澄澈清透，许吟怀只看了一眼就感到内疚了，她怎么能因为这些乱七八糟的事情而疏远怀简呢？怀简对她的好就算是普通人都能看出来，她着实不该伤了她的心。
　　“抱歉，我昨晚没怎么睡好，所以现在还有点恍惚。”许吟怀勾了勾嘴角，轻轻地呼出一口气：“你可以原谅我吗，小垃圾？”
　　单单是听到这个称呼就足够让怀简恢复精神了，她瞬间又变得生龙活虎起来：“我没事的，渺渺姐，你要是累的话再回去躺一会儿，我守在外面！”
　　“说得你好像是镇宅瑞兽似的。”许吟怀这回流露出的是真实的笑意，她揉了揉怀简的脑袋，坐到桌边吃起了怀简带来的早饭。许颂情让她看这些东西，是出于姐姐的关心，也是出于经纪人的责任，算是给了她一个提醒，但她不应该，也不会将其他人的看法加在自己和怀简的真实相处中。
　　许颂情稍稍起晚了些，她看着一大早就杵在自家妹妹跟前的怀简，叹了一口气。怀简的心思连当事人都能看清，她这个旁观者就更不用说了。说实话，她是不看好怀简的，她毕竟年轻，心思不定，更曾是游民，与许吟怀的身份地位相差极大，现在看着是挺好，谁知道以后会不会爆出什么阴暗面来呢？但妹妹乐意，她这个当姐姐的又不能阻止，只能顺其自然了。
　　思及此，许颂情没带多少好气地朝怀简说道：“前两天又有人往我这边送了剧本，你待会儿自己去挑挑看吧。”虽说不喜欢怀简，可她也不得不承认，怀简的容貌的确是出色，性格也是时下许多人喜欢的，该冷就冷，该萌就萌，的确是适合混娱乐圈的，如果背后能有人指点她的话。而现在的她，正是在勉强充当这一个人，谁让妹妹喜欢呢！
　　怀简看完许吟怀吃完早饭，又送她回房间休息，盯着她的房门看了好一会儿，即便听不清里面的呼吸声，却也估摸了一段时间，觉着许吟怀已经睡熟了，这才不急不慢地跟着许颂情走进了书房。这一套举动让许颂情心里又是酸溜溜的又是挺熨帖的，不说以后，起码怀简现在的表现还是挺能够让人满意的，她的脸色这才好看了一些。
　　“一共有三个剧本，你自己看看喜欢哪个吧？”许颂情将三叠纸稿放到了怀简的面前：“档期都正好撞了，所以只能选一个。”她没有提供意见，就是有意试一试怀简的想法。
　　怀简将几部戏的大概都看了一遍，这三部戏，两部是现代戏，一部是古装剧。古装戏讲的大致还是宫廷斗争戏，怀简直接略过了，她喜欢尝试新鲜的事物。而余下的两部，一部是讲一个贫穷坚强的omega在贵族学校上课，却招惹了多个家世不凡的alpha青睐的偶像剧，光是看了一眼里面的台词就让怀简皱紧了眉头，她可不想去演那个什么沉默寡言的配角alpha，这个女主角哪有渺渺姐好？！
　　只剩下最后一个剧本了，怀简看着看着，总算是展眉了，这是一部情景喜剧。

　　☆、第 35 章

　　这一部名为《传奇酒吧》的情景喜剧主题十分鲜明, 主要是围绕着传奇酒吧展开的。主要角色有五个, 分别是神秘美艳的老板娘、沉默寡言的调酒师兼酒保、机敏善言的服务员、风流轻狂的DJ以及憨厚老实的保安, 规模着实是小到不能再小了。剧情主要刻画的便是酒吧中的日常, 可以见识到顾客们形形色色的人生，也可以挖掘出几个员工的过去。
　　怀简看了点剧情, 有些不大懂，但某些片段的笑点她还是发现了, 这的确是一部很有趣的剧。怀简被邀演的便是其中的调酒师这一角色, 因为调酒师表情不多, 常常是以搞笑而不自知的冷淡语气来引发笑点的，更重要的是, 调酒师还有一大用处便是以俊俏的容貌来吸引顾客, 所以这角色对怀简而言再适合不过了。
　　“就接这个。”怀简挑出剧本递到了许颂情手上，许颂情眉头一挑：“哦？这部可是网剧。”她拿着另外两份剧本晃了晃：“而这两份可说不定是能上星的，而且薪酬也差很多哦。”
　　“哦。”怀简不为所动：“可我不喜欢啊。”
　　许颂情微微一怔, 怀简说话的状态极为自然，仿佛没有什么能强迫到她一般, 这种非同一般的自信不是流露于表面的倨傲, 也不是强撑着的可怜自尊心, 而是将一切都看得透彻的淡然。明明什么背景都没有，怀简凭什么这样自信？许颂情想要嘲讽她一番，但对上了她那清澈的眼神后，却只是朗朗一笑：“好，是你自己选择的。”
　　许吟怀补了一觉后, 气色恢复了不少，她走出房门，却见怀简正端坐在沙发上，背脊挺直，神情庄严地看着电视屏幕。她走近后，才听见了那轻微的外放声，几乎是听见的一瞬间，许吟怀就分辨出来了，那是某部经典小品的经典台词。这一句话实在是太过有名，她立刻就被逗笑了。旋即，许吟怀又有些不敢相信了，怀简居然会喜欢看小品？
　　“怎么忽然看起了小品？”许吟怀自然地坐到了沙发的另一端，凑过去看了一眼她的表情，却见那张精致的小脸上只有满满的认真，怀简似乎是在听课，而不是在看小品。
　　怀简没有作声，她似乎对外界毫无感应，眼睛中明明灭灭的都是眼前的剧情。一边看着，她的手还在不断翻转。她分明是在模仿小品演员的动作！许吟怀有些吃惊，却也明智地没有再去打扰她。
　　小品很快就播完了，怀简却一直没有清醒，她口中念念有词，脸部的肌肉有些抽动，但可能是因为面瘫惯了，她无法露出那种太过夸张的表情，只显出了微小的变化。可就是这么微小的变化，许吟怀还是敏锐地捕捉到了，她心中的惊讶与喜悦随着怀简的变化而越积越多，不自觉地便朝着怀简越挪越近，完全忘记了要控制两人间的距离。
　　怀简过了好一会儿才从那种全神贯注的状态中恢复过来，脑子一时间还有些懵，耳边就已经传来了许吟怀柔柔的声音：“怀简？小垃圾？”
　　怀简迅速扭头，绷紧的嘴唇自然地弯起了一道弧度：“渺渺姐，你醒了？”
　　“这话该我对你说才对。”许吟怀注视了她一会儿，才微微摇了摇头：“怀简，我还是小看你了。”怀简方才的状态和演员所说的入戏有些相似，但又完全不同。入定是演员全情投入，把自己当成了那个扮演的角色，可怀简分明是在学习小品演员们的表演，是同时学习多个！这样专注的学习能力着实有些恐怖，可怀简除了露出些疲态外，并没有表现出其他的不适，所以一时间许吟怀也不知道这究竟是好是坏。
　　怀简眨了眨眼睛，不明所以。瞧着她这样赤诚的状态，许吟怀反而释然了，也许就是因为心思简单，所以才能这样专注地学习吧。她揉了揉怀简的发丝，依旧如往常一般柔顺：“好了，不说这个了，我们去吃饭吧。”
　　饭桌上，许吟怀才知晓了怀简会去看小品的原因。说实话，她有些无法想象怀简去演情景喜剧的场景，但又觉得这莫名地有趣。
　　“这个角色似乎挺好的。”许吟怀笑吟吟地看向怀简，眼神中充满了鼓励：“既然是边拍边播的周播形式，那正好让怀简去试试水。”
　　得到了重要之人的肯定，怀简的眼神更亮了，她看向许颂情，居然还带着示威的意思。许颂情怒把刚端出来的苦瓜倒了一半到她的碗里：“小鬼，得意什么！你这回可是要正式去试镜的，真当自己就一定能被选上呢？还有，不许浪费粮食！”
　　怀简看了一眼面前满满当当的绿色，也不见恼，一筷又一筷地飞速吃完了苦瓜，面色丝毫不变。许颂情瞧着她似乎一点也不觉得苦似的，情不自禁地也夹了满筷的苦瓜送到了口中，继而面色陡变，嚼也不是，吐也不是。怀简这时候才放下饭碗，一本正经地看着她：“不许浪费粮食！”
　　等到许颂情好不容易咽下自己从来不吃的苦瓜之后，许吟怀这才出声止住了两人暗中的掐架：“好了，吃饭吧，别玩了。”她嗔怪地看着两人，算是各打一大板，许颂情只好老老实实地吃起了饭。倒是怀简，被许吟怀那样看了一眼后，整个人都愣住了，心脏更是怦怦直跳，只会机械地往口中送饭。许吟怀看着她的表现，瞧出了她眼中不自知的爱慕，心内也有些不自然，她低着头，脑海中竟忽然浮现出了一段描写。
　　[怀简野狼似的目光直勾勾地盯着许吟怀，似要将眼前的美人儿拆骨入腹。许吟怀细细地喘着气儿，花也似的端庄面容上泛着娇艳的□□：“大胆逆徒，竟敢对为师不敬！”
　　这一回，严厉的呵斥并未让小徒儿心生怯意，反倒教她更放肆了些。怀简一把揽住师傅的娇躯，灵活的手儿直接从许吟怀的衣裳下摆处钻了下去，常年握剑的指腹温润却粗糙，一下又一下地摩挲着……]
　　许吟怀不敢再想，好不容易将这一顿不平静的午饭解决后，她便借口还有事要做便急匆匆地走进了自己的房间，浑然忘了自己本还打算指点怀简一番。
　　怀简也觉察到了自己的不对劲，她破天荒地也有些心慌了，生怕许吟怀因发现她的不乖而生气。可许颂情作为唯一的旁观者，已经瞧出了两人间的暗流涌动，她哪里还会让怀简留在这里“祸害”自家妹妹？她直接将怀简赶回了对面：“两天以后就试镜了，你赶紧回去多准备准备！”
　　许颂情的话无可反驳，怀简只好怀着有些惴惴的心情回了自己的房间。但当她打开了电视，看见了屏幕上的表演后，那些许不安便很快被抛在了脑后。
　　等烦人的身影消失后，许颂情这才敲开了妹妹的房门。她有些头痛地看着一贯稳重的许吟怀，语气中充满了无可奈何：“你不会真对那小鬼动心了吧？你就不怕……”
　　许吟怀的表情已经渐渐恢复了平静，她微微叹了一口气：“那孩子……”
　　姐妹间的对话无人知晓，但当她们再面对怀简时，态度却是一如既往，并没有变得更热络，也没有试图去疏远，怀简觉得有点不一样，却又说不出来到底是哪里不一样了。好在很快就到了《传奇酒吧》试镜的时候，忙碌的安排让她无暇再去多想了。
　　许颂情又将先前的小助理肖笑笑安排到了怀简的身边，小助理一脸兴奋，一路上叽叽喳喳地说个不停。怀简不喜欢说话，却也不会阻止其他人说话，何况肖笑笑虽然话多，但很有分寸，并不会让人觉得讨厌，正好也可以调节一下试镜前的气氛。
　　要说紧张，其实怀简并没有那么紧张，她有的只是跃跃欲试的冲劲。因为是不出名导演拍摄的网剧，所以来试镜的人大多是影视学院的学生，或者是十八线的网红之类的，怀简相比他们而言，竟然还属于比较知名的了，起码她粉丝都有好几十万了，还在全国观众面前露过脸！
　　果然，当一身西服西裤的怀简出现在等候区后，一部分人都带着敌意地朝她看去，甚至隐隐与她拉开了距离。怀简一点也不在意这种完全伤不到人的敌意，她整了整有些紧身的衬衫，微微皱了皱眉头，实在不懂为什么非要穿这种衣服。
　　“你好啊！”有疏远她的，自然也有来套近乎的，一个头发染得花花绿绿，穿着一身潮牌的beta男青年走到了怀简的身旁，面带惊喜之色：“我认得你！你是不是那个什么《漂流记》里的怀简？你是来试镜什么角色的？”
　　怀简安静地看了他一眼，也露出了恍然大悟的神色：“我也认得你！”她避而不答男青年的问题，在对方期待的神情下，面容严肃。
　　“你是不是那个村口的杀马特？”                        
作者有话要说：　　上一章有条评论问我什么是alpha和omega，这个问题一时间我也无法解释清楚，我建议不知道的人还是去百度一下比较好。因为那条评论里的某个回复容易误导人，所以我把评论删除了，非常抱歉。
我声明过了，这篇文是完全版的alpha设定，不会改，所以不能接受的人可以不看，谢谢！

　　☆、第 36 章

　　新学会的一个词让怀简表现得非常自信, 她气质淡漠, 又身着黑衣黑裤, 看起来十分有威慑力, 以至于那名beta一下子没反应过来，直接顺着她的话答道：“对对对, 我就是村口的那个杀……啥玩意儿啊？我……”
　　beta的语速有些快，断句间隔很短, 怀简深深地看了他一眼, 认真地点了点头：“原来你叫啥玩意儿啊。”她眉目清正, 语调平缓，丝毫瞧不出她是在开玩笑的模样。因为她曾经的名字就已经很奇葩了, 所以怀简对于任何奇葩的名字都不会有任何怀疑。小助理在一旁忍着笑, 递给了两人一人一瓶矿泉水。
　　对面的beta被她说得话给噎住了，所幸两人不是第一次见面了，男人多少也知道一点怀简的性子。他接过矿泉水掩饰了一下脸上的尴尬, 无奈地解释道：“重新介绍一下吧，我叫呼延杰, 是一名职业的演员。嗯……职业的群众演员, 我们在洋淀村见过的。”
　　呼延杰暗暗地打量了怀简几眼, 见她依旧是面无表情的模样，微微松了口气，说自己是职业的，他还真没什么底气，因为他只是个三流影视学院的在读生, 还不是最优秀的那种。怀简这样表里如一的冷淡反倒比那些当面微笑背后说闲话的人要好上许多，毕竟大家都清楚，她怀简就是这样的性格，所以不会多想。
　　虽然怀简不是很想说话，但是许吟怀一直和她说，出门在外，一定要保持基本的礼貌，人家介绍了自己，她不能不回答，何况她刚刚还误解了人家的名字。于是怀简点了点头：“我是怀简，我记得你。”她记忆力太好，想让她忘记比让她记住反而要难得多。
　　“你真的是很厉害。”呼延杰不断地说着赞美的话，一副真心实意的模样。
　　怀简又点点头：“嗯，我知道我很厉害。”
　　肖笑笑终于忍不住笑出了声，怀简还真是和之前一样有趣。等到怀简说完后，她抢先和呼延杰说起了话，避免两人间因冷场而尴尬。
　　有了小助理的黏合，气氛好不容易热烈了一些，等候区却突然吵了起来。怀简回头看去，却见一个长相瘦小却留着长发的男性alpha将一个长得极为高壮的beta男子逼到了角落里，现场的工作人员过去试图劝解，却被alpha给赶到了一旁。别人间的矛盾，怀简没兴趣掺和，小助理倒是叽叽喳喳地在向她播报着现场实况。
　　呼延杰同样饶有兴致地看着那边的场面，alpha和beta间的力量差距虽然是比较明显的，但那两人体格相差那么大，照理说情形不会这样一边倒才对，但beta却是毫无还手之力，让他这个同性别的人也是十分不解。
　　更重要的是，居然有人敢在试镜场地中闹事，这种人要么是没有脑子，丝毫不在意工作人员对自己的印象，要么是背景非常深厚，完全不担心可能会造成的后果。无论是那种人，都是一种麻烦。
　　听着不远处传来的噪声，怀简本来微皱着的眉头忽地一松，她身形一侧，带着肖笑笑一起偏离了原位，呼延杰还没反应过来，额头上就被重重地砸了一下。他往后仰了仰，险些摔倒，还好他平衡力比较好，愣是凭借腰力将自己给掰回来了。
　　“我靠，这什么鬼？”呼延杰将地上的“暗器”捡了起来，愕然地发现那竟是一只人字拖！竟然还有人穿人字拖来面试的？呼延杰刚想说什么，却眼尖地瞧见怀简又晃了晃身体，他忙机智地跟着怀简一起转换了方位，果然躲过了又一道暗器。
　　然而，一道中气十足的怒吼声却从他背后响起：“哪个小兔崽子偷袭我？”
　　瞧着那身着花衬衫，颈栓大金链的中年alpha，呼延杰不自觉地朝怀简身边靠近了些，怀简自然又带着小助理走开几步远离了他，他又凑过去，怀简索性一巴掌抵在呼延杰的肩头，冷声道：“别靠近我！”
　　两人间的小动作吸引了大金链的注意力，他快步走到呼延杰身旁，眼尖地瞧见了他手中的另一只拖鞋，顿时怒发冲冠：“就是你这个臭小子砸了老子？”
　　呼延杰连忙摆手：“不是我不是我，我也是受害者！”他将额头上的红肿指了出来，倒是和眼前的男人伤得一模一样。大金链顺着他指的方向才瞧见了罪魁祸首，他走过去，将拖鞋拍在了双脚赤裸的小个子alpha的脸上，怒吼道：“是你小子偷袭我？”
　　这一场闹剧使得整个试镜的流程都停止了，工作人员有心上前，却像有什么顾虑似的，愣是没敢继续阻止他们。小个子alpha态度十分倨傲，他见自己不是大金链的对手，便识相地往后退了一步，但语气并没有放软：“我又不是故意的，都是那个傻大个的错！”大个子beta结结巴巴地解释了一番，原来他是来这边打杂的，但不小心踩了小个子alpha一脚，那人不依不饶的，两人便吵到了现在。
　　大金链没有听下去的意思，他用粗粗的手指指着大门：“好了，现在你们两个，都可以走了！”
　　“你让我走我就走？你知道我是谁吗？”小个子alpha还不认输，怀简却已经不耐烦了。她当初称霸各处垃圾桶的时候，哪有人敢在她面前说这么多废话？要知道，她的时间是很宝贵的，她还要回去见渺渺姐呢！她不想让这些无关紧要的人拖延试镜流程了。
　　怀简几步就走到了三人的身旁，肖笑笑制止不及，只能眼看着怀简一手就捏着小个子的衣领将他整个人提了起来。怀简直接将他拎到了门外，完全不顾他在那边说着什么“我是导演的男朋友”之类的语句。
　　等怀简回来的时候，周围的人俱是一脸敬畏，纷纷为她让出了通道。大金链走到了她面前，满是赞赏地说道：“小姑娘，有前途！你是来试镜的吗？直接进去吧！”
　　原本寂静的现场因为他的话又骚动了起来，但因为大金链是从试镜的房间里出来的，所以大家也不敢说什么过分的话。但大金链显然不是个能沉默的人，他瞪了他们一眼，大声说道：“老子是投资商，导演是我儿子！不想试镜的现在就可以走！”
　　现场的议论声更大了，他们之所以愿意来试镜，其实是因为这部网剧署的是深海影视出品。深海是老牌的影视制作公司，虽然比不上九鼎等大公司的知名度，但在圈内的名声是很不错的，怎么会安排这么不靠谱的人员？
　　这样暴脾气的投资商，谁知道儿子会是什么样的？而且等候区负责维持秩序的工作人员丝毫不起作用，着实是在破坏深海的形象。有部分人果然随着大金链的话而离开了，但大多数人还是留了下来，他们是真的迫切需要一份工作，别说是深海了，就是其他的不知名小公司，他们也是愿意去试一试的。
　　现场的秩序慢慢又恢复了正常，试镜流程又重新开始了，排在怀简前面的人走掉了几个，所以很快就轮到了她。小助理依旧是一脸紧张，连话都不敢和怀简说，生怕将自己的紧张传染给她。
　　怀简一进入试镜房间，就看到了一个熟人，方卓艺竟大大方方地坐在上首，看情况她居然也是网剧的负责人之一，而坐在导演位置上的却是个相当年轻的omega男子，长相十分清丽，和方卓艺竟还有几分相似。
　　方卓艺并没有和怀简打招呼，她公事公办地问道：“你是来试镜什么角色的？”
　　“调酒师。”怀简惜字如金，也没有和她套近乎。
　　“那请你给我们表演一段调酒的情景吧。”导演转了一下手中的黑色签字笔，青涩的面容显得十分严肃。
　　这一个要求在怀简的预料之中，她这两天在家中有专门对着视频学习过调酒的手法。虽然家里并没有专门的杯子，也没有完整的材料，但怀简身手利落，又聪慧过人，借着自来水和冰箱里的冰块练习了多次后，学得竟也像模像样的。
　　这边的现场有准备道具，她掂量了一下杯子，整个人气质一变，由冷淡转为深邃，现场观看的几个考官不由都挺直了腰背，仔细地观看着她。怀简的动作行云流水，虽然中间出了点小纰漏，但她极为敏捷，愣是圆了过去，破绽并不是十分明显，只有导演一个人微微皱了皱眉，手中一直转着的笔也被放在了桌上。
　　似乎是对怀简的表现挺满意的，考官们又提出了让怀简表演一段剧情。怀简对那一段记得很清楚，那并不是纯粹的搞笑片段，而是在抒发调酒师个人的情感，是属于比较复杂的一段了。                        
作者有话要说：　　怀简：渺渺姐不在的一章，想她。

　　☆、第 37 章

　　虽然《传奇酒吧》只是一部普普通通的都市情景喜剧, 但也刻画了许多当代都市男女常见的烦恼, 不光是来酒吧的客人有烦恼, 酒吧中看似嘻嘻哈哈的工作人员们也不是寻常人。
　　怀简需要演的这一段剧情在酒吧刚开业不久, 员工之间尚未熟悉，顾客也没什么会来光顾的时候。主要讲述的是一个娇蛮的omega男子来酒吧捣乱, 非要点菜单上没有的酒，但他极有分寸, 没到闹事的程度, 保安不好处理, 惊风便送去了一杯后劲十足的果酒，直接让对方喝趴下了。
　　醉酒的顾客问她是谁, 她淡定地回了声：“我是你爸爸。”没想到这一个回答像是点燃了爆炸筒似的, 直接让顾客缠上了她。两人演绎了一段啼笑皆非的“父子”缘分，顾客吵闹啼哭似孩童，惊风虽然表情冷淡, 时有皱眉，却真将对方训得乖巧若稚儿一般。这一块笑点颇多, 但惊风的举手投足间又隐隐透着关切, 足以让人看出她内心的柔软。
　　怀简只需要扮演其中的一小段, 惊风这个角色的饰演说难也难，说不难也不难，只要把握好冷与热的那个度，那么就非常容易了。
　　怀简自己没有爸爸，更没有当过别人的“爸爸”, 她有见过游民中失意暴躁的所谓父亲，也见过将好处全部留给儿女的无私父亲，她深刻地记得他们的每一个动作和每一个表情，但真要她自己去给一个成年人当“爸爸”，那可真是太扯淡了。
　　这一段给怀简搭戏的是方卓艺本人，她兴致十分高昂地走下了座位，只不过数秒就使自己进入了醉酒的状态，连脸颊上的红晕都恰到好处，她十分高兴又十分任性地扯着怀简的衣袖：“爸爸，这是咱们的家吗？怎么这么破？宝宝的十米钻石床呢？宝宝想睡觉觉……”
　　惊风穿着的不过是普通的侍应生西装，很快就被她扯出了一道道褶皱。颇喜欢完美的调酒师蹙起了俊眉，冰凉的瞳孔中晦暗不明，吐出的语调却是平淡无波：“作为冰晶蝶泪殇十四世，在外面要时刻注意保持自己的仪态，不准撒娇。”她明明用的是看傻瓜似的的眼神，但十分专注，仿佛极为深情：“作为贵族，要守好信条，克服一切困难，现在，先去洗杯子。”
　　捣乱者听后愣了愣，随后直勾勾地点了点头，宣誓一般说道：“我，冰晶蝶泪殇十四世，这就去洗杯子！”
　　……
　　两个人的对话十分没有营养，但又带着让人忍俊不禁的笑点，到了接近结尾的时候，捣乱者已经将酒吧打扫了一遍，虽然途中闹出了极多的笑话，但还是完美地解决了。最后顾客接了个电话，这才安静下来，呆呆地坐在吧台边上，喝着惊风给她调的蜂蜜水。
　　整体的氛围都很欢脱，评委们都露出了或多或少的笑容，显然是极为满意的，只有导演又转起了手中的笔，向怀简询问道：“你都记下来了？”
　　这看似没头没脑的一句话，让怀简点了点头：“没有全部，大概八成。”她记忆力虽然很强，但这两天她并没有刻意去记剧本，而是按照现有剧本将惊风的技能、表情、性格模仿了一遍，自然而然也将剧本记得七七八八了。
　　“好的，过两天我们会作出最终决定，你可以先回去了。”导演的面容比方卓艺秀气一些，眉宇间也严肃许多，很有震慑力。
　　怀简缓了缓才从剧情中脱离出来的情绪，点了点头后又似不经意般说道：“对了，刚刚我把一个自称是导演男朋友的人丢出去了。”说完她就扭头离开了，洒脱至极。
　　年轻的导演脸色白了白，俊秀的脸蛋上闪过一丝难堪，其他人的呼吸声都轻了许多，生怕将这静谧的氛围给破坏了。
　　“怀简，感觉怎么样？”呼延杰挤过了肖笑笑，凑到了怀简跟前，一脸急色，他故意让排在后头的几个人先进去了，就为了等怀简出来，不知是关心她还是想从她身上得到一点消息。
　　怀简看了他一眼，原本只是沉静的眼眸中竟染上了丝丝不耐烦之色，她随意地回了一句：“不知道。”她是真的不知道自己能不能得到这个角色，这一段表演她自己是不满意的，明明是想表现出惊风不经意间的温柔，她却总是把握不好那个瞬间，反倒是方卓艺的表演让她看出了她与专业演员之间的差距，先前在《谋嫡》中的表演带给她的充实感也没有那么强了。至于那个不知道真假的导演男朋友，则是完全没被她放在心上。
　　呼延杰听了她的回答，眉头一耷，语气失落：“啊？连你都没有信心，那我肯定完了。”
　　“那你现在就可以走了。”怀简眼光似刀，直接戳到了呼延杰的心中：“自己都没信心，别指望别人会相信你。我先走了。”这么长的句子，怀简是极少在外人面前说的，要不是想到自己表演状态不佳时许吟怀对她的鼓励，她才没那么好心去提醒别人。
　　坐在车上，肖笑笑也觉察到了怀简心情的不郁，便没像来时一般不停地说话，氛围一时有些沉凝。看着怀简淡漠的脸庞，肖笑笑做了好久的心理准备，这才出口安慰道：“其实，结果怎么样都没关系的，我觉得你……”
　　怀简挥手止住了她的话，肖笑笑心中一惊，刚准备承受对方的怒气，却见怀简眼神明亮，眉鬓飞扬，一丝失意都没有地朝她说道：“不用安慰我，我要回去听渺渺姐安慰我！”
　　合着她的安慰就不算是安慰了啊？肖笑笑默默吐槽了一句，却按捺住了心中的好奇，只是打开手机戳开了#二狗#超话。是了，“二狗”就是许吟怀和怀简的CP名了，化用自那位宠物博主画的鹅狗。这么清奇的名字一开始还吓退了不少同好，但耐不住这二人组实在是太会在《漂流记》中撒糖了，许吟怀的温柔宠溺引得一群小崽子们嗷嗷直叫，怀简的懵懂忠诚也让她们无可拒绝，再加上这名字足够隐蔽，不会引起真人粉的注意，所以这不知道谁给起的超话就这么被CP粉们给霸占了。
　　回到家中后，怀简才露出了失落的表情，倒不是因为演戏的打击，而是因为，许吟怀不在家！她一向自信，就算在龙蛇混杂的游民群中也能混出副样子，这次同方卓艺的试戏也只是让她生出了不服输的心思，但是回家后的第一眼没能看到许吟怀，让她的一腔心思都无处安放，吊得心口有些疼了。
　　许吟怀回到家中时已是深夜，她见着怀简房间内的灯还未关，便皱着眉敲响了对方的房门。不是必要的时候怀简不会在她外出工作的时候打扰她，所以许吟怀也不清楚怀简现在是什么情况。
　　怀简开门后，有些迷茫的眼神中喜悦之情连连闪过，整个人瞬间清醒了许多，嘴巴刚要张开，许吟怀就已经点了点她的脑门：“怎么这么晚了还不睡？”
　　“嗯？”怀简没料到许吟怀第一个问题会是这个，她还没想好怎么回答，许吟怀的教导已经来了：“你年纪还小，千万不要熬夜，要注意自己的身体！”
　　虽然这半含温柔半含严厉的教导话语一向是怀简喜欢的，但这回她却反驳了许吟怀：“我不小了，我都当爸爸了！”
　　许吟怀眼神一冷：“你说什么？”她不相信怀简会做出这种事情来，更何况怀简这些天几乎都同她在一起，她更怀疑有人用这种事欺骗在她心中还不懂事的怀简，这是在是太过分了。至于曾是游民的怀简会不会这么容易被骗，就不在她的考虑范围内了。
　　说起这个，怀简的语气中便带了一丝懊恼与挫败：“我没有演好。”她将自己的试镜过程叙述了一遍，间或还点评了一下自己和方卓艺的表现。
　　许吟怀哭笑不得：“所以你怎么会去演一个‘爸爸’呢？惊风会是随意自称是别人爸爸这样的人吗？”不愧是经验丰富的演员，她只是一听就听出了剧本中的问题，不过她也没太过在意这件事，而是相当自然地告诉怀简：“方卓艺是前年地灵奖的最佳新人，去年也得了天元奖最佳女配角的提名，演技的确是不错的。”
　　她不说怀简做得不好，也不说她的演技还行，只为她树立了一个当前的目标。怀简的眼睛果然一亮，越是有挑战性的事情她越是有激情，她朝许吟怀点了点头：“我知道了渺渺姐，我不会灰心的。”
　　许吟怀笑着揉了揉她的头发，两人又说了一会话，在许吟怀起身离开的那一刻，怀简告诉她：“那个捣乱客人接到的电话，是通知他回家参加葬礼的电话。”                        
作者有话要说：　　这一章写了很久，删改了很久，所以拖到了现在才发出来，抱歉。
至于CP名，我想了想主角俩的名字，感觉二狗还好很多_(:з」∠)_ 
然后，这段剧情写得有一点点隐晦，不知道你们看懂惊风的人设了吗？
捉个虫。

　　☆、第 38 章

　　除了学习电视上演员们的表演外, 怀简也没有放下文化课的学习。随着《千芳醉》的热播, 许吟怀的工作变得越发忙碌, 她常常处于不着家的状态, 对于这一点，怀简是失落的, 可是她自己也发现了在镜头前扮演另一个人的愉快，自然不会阻止许吟怀去追求。
　　试镜过后的第五天, 怀简接到了角色敲定的通知。这时候小助理肖笑笑的专业素养就体现出来了, 虽然担任的是怀简的生活助理, 但对于其他方面的业务，她也是有经验的, 这一点就让怀简轻松很多了。
　　等到主创人员聚会时, 怀简才知道了其他角色的扮演者都有谁。老板娘由一名常年在电视剧中演十八线配角的十八线演员扮演，不得不承认，她长得的确很漂亮, 但和怀简相比，差得就远了, 好在惊风的风格与她完全不同, 不会将她的艳色压过去。风流DJ的扮演者是由呼延杰, 怀简没有注意过他在《漂流记》上的表现，毕竟这只是一个综艺节目，演技什么的要求都不是很严格。保安的扮演者是真正的出人意料的，他居然是那个等候区的工作人员，也就是被小个子alpha欺侮的大个子beta。而最后那个性格活络的服务员, 居然是方卓艺亲自上场。
　　这是个什么奇葩剧组啊？毋庸置疑，大部分人见到这些演员后的第一反应就是这个，几大主演里面只有一个方卓艺能撑起门面，其他人真的不是来搞笑的吗？
　　“怀简，好久不见！”方卓艺疏朗地朝怀简打着招呼：“我看了第二期的节目，你还真是一直都那么有趣啊！”她朝怀简眨了眨眼睛：“没想到会在这里碰到我吧？”
　　方卓艺也算是怀简毕竟熟悉的人了，更重要的是许吟怀和她的关系也不错，所以怀简轻轻颔首：“有点奇怪，但不惊讶。”
　　“也是，好像没什么能让你感到惊讶的。”方卓艺理解地点点头，又向其他人自我介绍起来：“大家好，我是方卓艺，服务员以峦的扮演者兼《传奇酒吧》的制片人。”她倒是毫不避忌，又指了指年轻俊秀的导演，满脸笑意地介绍道：“这位想必大家都认识了，他就是我们的导演程若源，以及，我的表弟！”
　　“那么那个金链大叔也是你的亲戚？”怀简脑海中的疑惑终于被解开了，怪不得导演会和方卓艺长得那么像了。
　　方卓艺承认了：“这部剧就是我姨父家独资冠名的。”
　　大个子beta憨憨地站在那里，也是一言不发，只有老板娘的扮演者和呼延杰面面相觑，又各自将视线收回，只是面上仍带上了不安之色。三个人都傻乎乎地站在那里，沉默到极点，只有怀简张开了嘴。
　　“好的。”她礼貌性地回答了一句后，像是忽然想起了什么似的，不带任何情感地说道：“我前两天把你表弟的男朋友扔出去了。”
　　方卓艺莞尔一笑：“我听到了的，扔得好！”她虽然面上仍带着笑，眼神中却有凶狠的神光闪过：“下次你可以继续扔。”
　　怀简没有回答，而是紧盯着已经离他们只有几步远的程若源。年轻的导演还不能好好地控制自己的情绪，脸上的神情半是释然半是怅惘，分辨不出来他究竟是在高兴还是在生气。
　　伴随着有些尴尬的气氛，开机仪式还是正式开始了，拜过神后，一行人都回到了自己的正岗上。
　　拍摄的初始阶段不能说是顺利，因为人员间的陌生，以及几个主要演员的缺乏经验，第一周过去了，他们只堪堪拍出了《传奇酒吧》第一集的半集，这显然是不可能拿出去播放的，好在《传奇酒吧》具体的放映时间还未敲定，还有得补救。
　　程若源走的路线明显不是那种怒骂型的，他长相瑰丽，即便是面目凌厉也只能叫人看出他的另一种美来，但他也做不到像那些前辈一样喜怒于心而表面不露，所以他选择的方法倒是和怀简有些像，那就是面瘫。
　　不过要承认的是，程若源年纪不大，导戏经验却一点也不缺，他常常能一针见血地指出这些新手们的错误，除了方卓艺外，其他人几乎都被他说了个遍。
　　“老板娘的仪态是神秘优雅，不是只会瞪眼的面瘫！重来！”
　　“保安，你还傻站在这里干嘛！让你看门你就真的只盯着门看啊？！”
　　“DJ是不羁！不羁你懂吗！你以为竖几根黄毛就真能放电啊？你以为自己是皮卡丘吗？”
　　“还有调酒师！冬天般的外表，春天般的眼神，不是春天般的外表，严冬时的眼神啊！了解了没？！”
　　……
　　几个菜鸟演员不是被骂得习惯了就是傻，所以都被他训得服服帖帖的，等度过了初期的手足无措后，后面的拍摄就顺利多了。到了第二周，第一集的成品总算是做出来了。
　　等到第二集制作完成后，第一集也正式登上了视频网站的首页。
　　拍摄第三周时，《传奇酒吧》已经拍到了第五集，这时《漂流记》的第三次拍摄本也应该要开始了。但问题是，嘉宾中有两个人爆发了二度情热期，所以接下来的情热生理期都会延后一周，节目组不得不将拍摄也延迟了一周。
　　酒吧工作组事先就知道怀简要去拍综艺，但不知道具体的拍摄时间，所以并没有提前做准备。等到日期确定后，编剧提前改了个剧情，接下来的两集让惊风蹲号子去了，而其他酒吧工作人员想尽办法想救她出来时，却发现她是接受警局的嘉奖去了，这也恰到好处地衬托出了惊风的性格，制片人方卓艺十分满意地给编剧加了一星期的鸡腿以及奖金，所以说怀简的离开并不会对拍摄造成太大的影响。
　　怀简对于最后一次的直播既有期待，也有不舍，她是真的很想和许吟怀一起经历各种各样的生活的，这是她第一次有如此贪心的念头。
　　看过了前两期的直播后，观众们也大概了解了节目组的套路，但他们并不觉得腻烦，反而仍觉得不够。几乎是直播刚刚开始，屏幕上就被刷屏了。一条条弹幕滚过，全都是呼吁再拍一期的。
　　经历了夏末和短暂的秋天，S市的气候已经到了初冬，许吟怀套了一件薄款的毛衣，姿容优美，妆容一丝不苟，好似一幅绝世的美人图。但这美好的意境很快就被怀简给破坏了，她随意套了一件卫衣，下身仍穿着轻透的九分裤。
　　美人蹙眉，乃至于动手敲了敲怀简的脑袋：“就穿这么点？快回去换件衣服！多穿一点，你现在还小，等以后……”
　　怀简原本还乐悠悠地听着许吟怀的关心话语呢，但等她听到“还小”这两个字时，舒缓悠然的面孔顿时变得紧绷起来。她垂下头，长度接近颈间的碎发随着凉风的吹拂轻悠悠地晃动着，她的嗓音也像是飘在风尖，颤悠悠的，并不是十分清晰：“那我什么时候，才算是长大了呢？”
　　诚然，她很享受被许吟怀关心的感觉，可她并不想要那种纯粹将她视作稚儿的无条件宠溺，就像怀简曾经一直强调过的，她想要保护和照顾许吟怀。是她做得还不够好吗？所以渺渺姐仍未能将她当成是平辈的人。
　　“生气了？”许吟怀揉了揉怀简那头随风飘散的发丝，说出的话却使自己的心也颤了颤：“可我有时候，真希望你永远不要长大。”
　　怀简的眼皮颤了颤，纤长的睫毛轻柔地扇了扇，她听出了许吟怀语气中的担忧。可是为什么呢？她长大了的话不好吗？长大了就可以做更多的事情，可以保护更多的人，就像年幼时的她希望长大后的自己能保护自己一样。渺渺姐究竟在担心些什么？
　　怀简猛地抬起头，却只看出了许吟怀眼神中的不舍与闪躲。她当然不会明白，没有长大的怀简，只是一个让许吟怀需要注意一点分寸的关心对象，可长大后的她，就是一个对omega来说极其危险的alpha了啊！
　　两人的出发之旅竟然变得沉闷起来，让看惯了两人间亲密互动的观众们一时不太适应了。
　　“许老师和怀简，是闹脾气了吗？”
　　“不会吧？不太敢相信啊，许老师这么温柔，怀简这么听话，这还能有矛盾？”
　　“2333别太担心，说不定是小狼狗的叛逆期到了呢！”
　　“啊啊啊啊，希望两个人赶快和好，我自愿吃十斤狗粮啊！”
　　……
　　没有了怀简时不时的注视，许吟怀默默闭上了眼睛，两个人虽然并排坐在汽车后座中，却一点交流都没有。这极度的沉默让换班来的工作人员也是丈二和尚摸不着头脑，不是说来拍这边这一组的时候要时刻做好被糖J死或者被狗粮噎死的准备吗？为什么他们到了以后反而快被这冷凝的气氛给冻死了？
　　汽车行程过半，怀简开始觉得沙发上有双隐形的手在推自己了，要不然她怎么会坐不住了呢？明明是期待了那么久的时刻，她为什么会和渺渺姐闹矛盾了呢？怀简扭头看向窗外，外面的景色已经有些萧瑟，公路外农田中的农作物都已经被收割掉了，只余下了短短的干草茬子。
　　“10、9、8……3、2、1！”怀简在心中默念着，汽车猛然拐了个大弯，她歪了歪身子，往后倒在了许吟怀的怀里。
　　许吟怀猝不及防，被她砸了个正着！她正要将怀简扶起来，却见这小alpha将手伸到了她的腰后。正怔愣着，许吟怀忽然觉得腰间一紧，那条细瘦却有力的手臂已经牢牢地揽住了她！
　　“你这是做什么！”许吟怀抿着唇，温婉的面容上似有怒意浮现：“你不是长大了吗？怎么连坐都坐不好！”
　　怀简仰躺在她的大腿上，清透的眼睛小心翼翼地眨了眨，自鼻尖喷出一道染着娇意的轻哼声：“在渺渺姐眼里，我不一直都还是孩子嘛……”她虽然自动投降，但心里到底还是有着不平的，所以说出的话也带上了不同的意思，好在怀简够机灵，在看出许吟怀的面色又有转冷的迹象后，她直接将脸贴在了许吟怀的小腹上：“我还小，你不能对我发脾气！”
　　许吟怀轻易便被她逗笑了，她嗔怒似的点了点怀简的额头：“好的不学，偏偏去学油腔滑调，谁教你的？”
　　怀简没有供出来背后的方卓艺和呼延杰等人，只静静地感受着许吟怀呼吸的频率，逐渐跟上了她的频率。摄像大哥猛地眨了眨眼睛，还以为自己眼花了，他刚刚怎么会觉得镜头里只剩下一个人了？
　　同样静谧的氛围，心情不同时的感受也大不相同。许吟怀的眼眸中再度盈满了柔意，随意投向怀简的眼神更是让人见之难忘。
　　“刚刚发生了什么？感觉错过了不得了的东西……”
　　“狗粮天降，二狗党们还好吗？”
　　“为什么我的眼睛常含泪水？因为我已被眼前的两人闪瞎。”
　　“怀简这波操作实在是666，学习了学习了，以就用这招去套路小姐姐。”
　　“楼上的确定自己不会被小姐姐扔到车外面去吗？”
　　……
　　许是因为前两期的意外实在是太多了吧，《漂流记》最后一期的主题便换成了中规中矩的都市。嘉宾们聚集到了大都市X市中。不变的套路，不变的导演，导演跳出来宣布了这一次的比试规则。
　　“各位嘉宾们好久不见，这是我们《漂流记》的最后一次直播了，大家期待吗？”他双手握成筒状，大声朝身前的三组嘉宾喊道。
　　没人回答。
　　寂静了一分钟后，导演依旧是笑眯眯的：“好了，我知道你们已经激动得说不出话来了，可以理解，可以理解。”迎着众人或鄙视或冷淡的目光，导演又拿出了三个大信封：“这次我们不玩危险性的游戏了，我们来体验一下不同的职业人生。信封中写着三处工作地点，你们需要去打工，来赚取明天的路费。”
　　听到这个，白崇州最先松了一口气，他年纪最大，吃过的苦也最多，什么五花八门的工作都做过，随便抽到什么他都不会害怕。翟敏容也极为好奇，她家境优渥，虽说也是做了自己喜欢的事，但骨子里的冒险精神可不少。
　　这一回怀简没有去抽，既然没有危险，那么抽到什么都是一样的，许吟怀还从来没有抽过签，她便把她推了出去。许吟怀无奈地笑笑，纤手伸出，拿到了中间的信封。
　　最后翟家兄妹抽到的地点是警局，白崇州夫妻组抽到的是X市固废堆场，而许吟怀抽到的则是……X市中心幼儿园。
　　翟敏容几乎是当场就不客气地笑出了声：“哈哈哈，节目组不会是想让怀简去做幼教吧哈哈哈哈哈？”
　　怀简冷着脸的模样可以将成人都吓退，谁知道幼儿园的小朋友们看到她之后会不会吓集体痛哭呢？虽然知道这样想很不人道，但翟敏容实在是太期待见到怀简手足无措的场面了，让她一直这么冷淡。好像没有什么事能难住她似的，最好能让许吟怀亲自见到这一幕！最最好是有熊孩子好好地治治她！
　　虽然怀简是她的“学生”，但翟敏容可一直记得，怀简还是她的情敌呢。
　　几组嘉宾很快就分头行动了，许吟怀瞧了怀简好几眼，一直到怀简转过头来询问她：“渺渺姐，怎么这么看我？你在担心吗？”她自然是清楚翟敏容的笑是没怀什么好意的，可这世上，除了许吟怀，还有谁能够难住她？
　　“不，恰恰相反。”许吟怀笑容内敛，只是眸光璀璨，藏有极致的信任：“我觉得怀简你会是一个很好的老师。”在许吟怀看来，在她见过的所有人中，再没有怀简这样任性却赤诚、凶悍却善良的人了，小孩子最是敏感，怀简是什么样的人，他们一定可以感受到的。
　　两人到了X市中心幼儿园后，年纪略大却很精神的园长将她们迎了进去：“欢迎两位代班老师过来，这两天气温变化太大，园里的事情正好很多，你们可真是解了我们的燃眉之急。”
　　虽然说这是客套话，毕竟两个才来一天且经验为零的人怎么可能解救一群专业人士呢？但是好话就是叫人舒心，连怀简的眉头都舒展了许多。她们跟在园长身后，走到了大（1）班的教室门前。园长拍了拍手，吵闹的教室顿时安静下来：“小朋友们，今天会有两个老师来陪你们一起玩，你们高兴吗？”
　　“高兴！高兴！……”一个人喊出声后，其他小朋友顿时也都大喊起来，像是在比赛谁的嗓子更响亮似的，快把房顶都掀破了，这阵大喊声在许吟怀踏进教室后更盛，让园长笑着摇头离去了。
　　但当怀简走进去后，这群小孩子却像是感受到了什么危险似的，一个个都敏锐无比地停下了喊声。怀简淡淡地瞥了一眼，就不再去注意那群没有危险性的孩子们了，她站到了许吟怀的身后。
　　许吟怀却不惯着她，她指了指教室空闲的角落，向怀简指示道：“怀简小朋友，麻烦你站到那边去，我们要开始上课了。”
　　怀简猛地睁大了双眼，不可置信地指了指自己：“渺渺姐？”
　　“没错，你刚刚在车上不是说自己一直都是个孩子吗？”许吟怀气定神闲地回答道，若不是眉眼间的笑意出卖了她，倒还真像是那么一回事呢。
　　怀简试图为自己解释什么，但看着许吟怀坚定的眼神，她知道自己没有机会了，只好乖乖地走到了角落里。
　　“好了，现在大家都到齐了，那我们就开始上课吧。”许吟怀温柔地笑着，一举一动中还真像是那么一回事：“我先来自我介绍一下，我姓许，大家可以叫我许老师。”
　　“哦哦哦，许老师，乖乖地坐小板凳坐好听课了！”
　　“既然大家这么客气，那么沙发就归我了，乖乖听课+1。”
　　“坐地板听课也挺好的，起码比罚站好2333！”
　　“名副其实的许老师和她的小学生啊！啊啊啊啊！老夫的少女心快爆炸了！”
　　……
　　就在许吟怀和大班小朋友们互动的时候，坐在后排的一个小朋友悄悄看向了怀简。等看到怀简的眼睛后，她又猛地扭回了头，但没过几分钟又偷偷转了回来。
　　怀简也不在意，任由她观察着自己。
　　“你……你惹老师生气了吗？”小女孩糯糯的小奶音骤然响起，怀简一时间还没反应过来。等对方询问了第二遍时，她才勾起了嘴角：“算是吧。”
　　小女孩蹙着小眉头，回头看了看老师，感觉许老师没有发现自己后，悄悄将屁股下面的小板凳搬到了怀简的跟前：“那、那你乖一点啊，不能惹老师生气的。”
　　怀简迎向许吟怀的眼神，见她分明瞧见了小女孩的动作却当作没看到似的，眼中满含笑意，便点了点头：“以后不会惹她生气了。”
　　小女孩这才满意地点了点头，她挪了挪小屁股，让出了半个凳子，仰头看向了怀简：“你要和我一起坐吗？”
　　陡然间听到了这充满善意的询问，怀简的下意识地点了点头。继而她看着那还没有自己巴掌大的小板凳，求救似的看向了许吟怀。                        
作者有话要说：　　补完了_(:з」∠)_

　　☆、第 39 章

　　许吟怀脸上噙着温柔和善的笑容, 连怀简这种曾经的凶人都对她生不出警惕之心来, 更别说这些还幼稚单纯着了的小孩子了。大部分孩子几乎是立刻就喜欢上了这个和蔼可亲的新老师。
　　似乎是察觉到了怀简的求助目光, 许吟怀略微转过头朝她看了一眼, 待看到怀简手足无措的模样后，她脸上的笑意加深了不少, 眼中也带上了些许戏谑之色，似乎是在幸灾乐祸一般, 引得怀简面露不可思议之色, 渺渺姐怎么会露出这样的表情？
　　但她再疑惑也是想不到答案的, 更何况眼前还有个小女孩在捣乱。小女孩眼巴巴地看着她，明亮清澈的眼神中满是期待之色, 胖嘟嘟的小脸上更是露出了一个小小的酒窝, 让怀简觉得，她若是不答应，便是在犯罪了。虽说怀简从小在游民区混迹, 也从小便被打压，但她自有一套行事法则, 对于这么小又对她表示出善意的孩子, 她还真不能用往常那种强硬冷漠的态度对待, 顶多无视罢了。
　　然而她不回应，小女孩可没那个耐心。她那双水汪汪的大眼睛中顿时生出了泪意，几乎马上就要哭出来。怀简看着小女孩泫然欲泣的模样，心头猛地一跳，却见许吟怀正注视着自己, 目光说不出是不赞同还是在鼓励。
　　怀简抿了抿唇，眼下似乎已经是她这辈子面临的难度最大的选择之一了。
　　观众们也嘻嘻哈哈地刷着弹幕，等着怀简作出最后的决定。
　　“怀简这是在纠结吗？抱萝莉吧，许老师不会怪你的2333。”
　　“居然被一个小萝莉给难住了，为什么我很想幸灾乐祸呢哈哈哈哈哈？”
　　“有什么好犹豫的，上吧怀简，我们相信你！”
　　“啊啊啊小孩子太可爱了，郭嘉又在骗我生女儿！”
　　……
　　如果说眼前的小女孩扯着嗓子撕心裂肺地哭的话，怀简也许并不会有什么反应，但偏偏人家只是咬着小嘴唇，用怯生生又期待的目光看着她，那副乖顺的模样实在是让人生不出任何反感之心来。怀简定定地看了她一眼，又看了一眼许吟怀，深深地吸了一口气后，手臂僵硬地将她抱了起来，自己则是艰难地坐在了那个小板凳上面，因为怕自己的体重将小凳子压坏，她不得不将力道全都压在自己的双腿上，虽说怀简的身体素质很好，但是这个动作实在也是非常考验人的，以至于她脸上的表情越发严肃的，她实在是没有力气来控制自己的表情了。
　　然而小女孩并没有领情，她也不哭了，就用力地用短短胖胖的小手用力地推着怀简，一边小声控诉着：“你不可以抱我！妈妈说不可以随便被人抱的！”
　　怀简僵硬着身体和面孔，有些不可思议地看着这小孩，但又无法反驳她，只能将她放了下来，自己又站到了角落里。小奶音被麦克风扩散到了观众们的耳中，再加上怀简的后续动作，顿时又引发了一波热潮。
　　“为什么会这么乖啊啊啊啊啊啊！请问我五岁的时候在做什么？”
　　“麻麻教育得真好！哈哈哈哈怀简呆住了啦？！”（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆）
　　“怀简记得保持距离啊！注意许老师的眼神，绝对是吃醋啦！”
　　“怀简表示宝宝也好委屈，需要许老师的抱抱和亲亲才能站起来。”
　　……
　　怀简这回算是体验到什么叫作反复无常了，她站起来以后，小女孩又开始用委屈巴巴的眼神看着她了，可她站也不是，坐也不是，真的是不知道该怎么办才好了。好在许吟怀终究还是没忍心让她一直处在这困境中，怀简和小女孩的对话其实已经吸引了不少小朋友的注意，许吟怀便也没继续再和他们交流下去，而是招招手，将小女孩和怀简一同招到了讲台边上。
　　方才小女孩说的话给了许吟怀灵感，她和怀简终究不是正式的老师，如果向小孩子们教授正式的课程可能是不太合适了，不如找一个其他的点说一下。而要说许吟怀比较熟悉的，那也只有生理知识了，毕竟这方面的知识她可是专门向怀简讲述过的，对象换成小孩子的话，只需要将语言换成更为白话更容易让他们理解就行了。
　　“你好，你叫什么名字呀？”许吟怀半蹲下来，视线尽量与小孩子平行，好在今天她没有穿裙子，所以行动很自如。
　　小女孩眨了眨水汪汪的大眼睛，抬眼望了一眼怀简，这才乖巧地回答道：“我叫喻绚光，许老师可以叫我光光。”
　　这小女孩实在是很聪明，她明明一直在和怀简说话，却仍旧记住了许吟怀的名字。许吟怀弯了弯眉眼，嗓音柔和：“那光光可以告诉许老师一下，妈妈是怎么告诉你不要让其他人抱抱的吗？”
　　说到妈妈，喻绚光的大眼中顿时溢满了光彩，她兴奋地尖笑出声，哪里还有之前那副楚楚可怜的模样？怀简看得目瞪口呆，她绷着面孔，木着表情听着身边两个女人的对话。
　　等小光光将妈妈的告诫磕磕绊绊地说了一遍后，许吟怀表扬了她一遍，又摸了摸她的小脑袋，就让她回到座位上去了。
　　“大家都听到喻绚光同学说的话了吗？”许吟怀环视了一遍已经坐得有些不太端正的小朋友们，大声询问道。
　　有稀稀落落的回应声，但更大的却是小孩子们的对话声，许吟怀刚想整顿一下纪律，怀简就已经轻轻敲了敲讲台的桌面。她面色冷硬，虽然不带恶意，但周身散发的冷酷气息便足以威吓到那些尚不更事的小孩子们了，教室里顿时安静了下来。
　　许吟怀轻轻拍了拍怀简的手臂，怀简那有如冰山般的表情顿时融化了下来，她虽然仍旧没有露出什么表情来，但整个人带给其他人的感觉已经大有不同了。许吟怀拍了拍手，将小朋友们的注意力集中到了自己身上：“刚刚喻绚光同学说的话是非常有道理的，大家都要注意保护好自己。”
　　许吟怀深入浅出地将自己曾经教述给怀简的知识教给了小朋友们，当然是删除了一些比较深入的细节的。讲完以后，许吟怀又让怀简站在那里当模特。
　　她一手从怀简的脸上划过，柔软的指尖拂过怀简的额头、脸颊和嘴唇，一边告诉小朋友们，哪里是可以让谁亲的，哪里是要重点保护的。怀简愣愣地看着近在眼前的纤细手指，强自克制着要将它叼入口中的冲动。许吟怀却似毫无所察，又继续划过怀简的脖颈，怀简情不自禁地咽了口口水，喉咙处随着许吟怀的动作上下动了动，许吟怀这才回头看了她一眼。那眼神中满是笑意，怀简着实分不清具体是什么意味。
　　等落到怀简的胸前时，许吟怀的指尖总算是收敛了些，只在空气中点了一点。但饶是如此，怀简仍觉得自己的胸口火热，几乎难以克制。好不容易等下课铃声响起，怀简立马握住了许吟怀的手腕，不让她在自己身上的各部位游走。许吟怀也不在意，她用另一只手朝小朋友们摆了摆，小朋友们虽然懵懵懂懂的，但稚嫩的脸上都绽放出了灿烂的笑容，重重奶音混杂在了一起，不太整齐，却可爱至极：“许老师再见。”至于怀简，居然也得到了几声告别：“姐姐再见……”
　　许吟怀和怀简的第二节课安排在最后，这一节是活动课，其实并不用讲课，只需要注意玩耍着的孩子们的安全就行了，但许吟怀将怀简推到了前面：“怀简，你也去试试嘛。”
　　怀简接过许吟怀递过来的小皮球，又看了看只有自己肩膀高的小篮筐，脸上满是无奈之色。她掂了掂皮球，将之在指尖转了转，轻轻松松地就将皮球扔进了篮框。但这样简简单单的转球技巧，已经足够让小孩子们崇拜了，喻绚光小朋友第一时间又跑到了怀简的身旁：“姐姐可以和光光一起玩皮球吗？”
　　怀简之前已经得了教训，自然不会拒绝她，说是和她一起玩皮球，其实只是两个人将球扔来扔去罢了，这在大人眼中无聊至极的小游戏却是小朋友们极为喜爱的。不多时，怀简身边已经围了一堆小朋友，人多了，接球游戏也就没那么好玩了。怀简想了想，又去拿了几个球过来，索性和他们一起玩起了拍皮球的游戏，谁拍的个数多谁就赢了。小孩子都是有好胜心的，他们几乎是立刻又将怀简给抛到了脑后，专心地点着自己拍的个数。怀简听到有人是“1、2、3……8、9、10、1、2……”这样数数的，也不去拆穿，就任由他们自己兴致勃勃地玩着。
　　许吟怀站在一旁看着和孩子们玩成一团的怀简，明媚的眼中映着温柔缱绻的神色。                        
作者有话要说：　　抱歉，前两天一直在跑医院，实在是没时间也没心情码字，接下来会努力恢复更新的。

　　☆、第 40 章

　　对于怀简来说, 这种小玩具耍起来实在是一点难度都没有, 初时也许还有点兴趣, 毕竟在她的记忆中, 还从未有过玩耍的经历，但新鲜劲一过, 加上周围一同玩耍的都是一群小孩子，怀简自然是一点兴趣都没有了。若不是顾忌着背后许吟怀的目光, 她早就撇下这边的事情了。
　　怀简的脸颊微鼓, 原本清秀却稍显冷淡的面容顿时显出了一丝灵动可爱来, 许吟怀一直在盯着她，自然不会错过这一幕。她心头一动, 估摸着怀简的耐心快要用尽了, 便上前几步，戳了戳她的脸颊：“好了，不想玩的话就别玩了, 难道我会逼着你吗？”
　　怀简侧头看着她，眼中似有微波流转, 她手腕轻巧一动, 手中的小皮球便轻松地落进了小篮筐。她几乎是迫不及待地解放了自己, 但课堂时间还没结束，许吟怀就又带着她去各处都溜达了一圈，让怀简把各项玩法都尝试了一遍。
　　活动课总是结束得特别快，等许吟怀和怀简离开幼儿园时，手上就多了个装着一天工资的文件夹, 每人一百，就两人工作量而言，不算多也不算少。
　　傍晚时分，三组嘉宾都聚到了一块儿，汇合地点竖着一个小型的活动台，白崇州从上面取下了张任务卡，上面写着的语句很快就暴露在了摄像机之下：“赚钱最少的一组需要服从赚钱最多组的命令一天。”
　　六个人面面相觑，都将信封打开了，固废堆场的活最苦最累，所以白崇州夫妻俩赚到的钱应该是最多的，共有300块钱，而翟家兄妹组的原本只挣了160块钱，可翟敏容在活动途中捡到了一笔失款，不多，只有八百块钱，但按照华国的法律，捡钱者有权得到捡款的10%，所以他们一跃超过了许吟怀组，成了第二。
　　翟敏容可惜地看了一眼许吟怀，她怎么就没多捡点钱呢？怀简狠狠瞪了她一眼，迅速拉着许吟怀的胳膊走到了白崇州组一边。这一次是最后一次拍摄了，所以最终获胜的方法到现在还没有宣布，但不论怎样，多一组助力总是多一点胜算的，看白崇州脸上的笑容就知道这对夫妻的兴奋了。
　　身为一个成年的alpha，翟敏容可没那么容易被怀简给逼退，她笑眯眯地凑到了怀简的身旁，不怀好意地说道：“你就舍得让许老师这样受委屈？”
　　怀简眼神一暗，手掌从许吟怀的胳膊上撤下，许吟怀却一把抓住了她的手腕，朝着翟敏容微笑道：“翟女士说笑了，游戏而已，哪有什么委不委屈的？我倒是觉得这样也挺有趣的，再说了，我可是白老师的‘外甥女’呢。”
　　白崇州一拍脑袋：“还真是，许老师不说我都忘记了。”许吟怀说的是两人年轻时一同参演过的一部电视剧，但那时候许吟怀尚没有名气，只是扮演了一个只出场没几次的小配角，白崇州比她好一点，演的是反派的父亲，也算是一个小BOSS，但那记忆真是相当久远了，若不是许吟怀提起，他还真是想不起来了。
　　“晚辈怎么可以忘记长辈呢？”许吟怀接过了话头，成功地将怀简和翟敏容之间涌动的暗流给截断了，翟敏容看了她一眼，眼中势在必得的光芒反倒更盛了。
　　晚上的活动没有规定，嘉宾们可以自由活动，但只能动用手头上的经费。三组嘉宾不约而同地都选择了想办法挣钱，不然的话就凭那两三百块，他们可能连快捷酒店都住不了。
　　白崇州早年走南闯北，各种手艺都会一点，他用两百块钱从一个小贩手中租了辆的卖小食的车，初时生意还很一般，但当一群跳广场舞的大妈经过后，他摊上的东西很快就留不下来了，广场舞大妈们几乎是呼朋唤友地把这一辆车给包下来了，一边还不断地与他说着话。
　　“你是白崇州吧？我可喜欢你演的那个，那个谁来着，反正特帅！你看可以给我打个折吗？”这是个外向的阿姨，似乎是很喜欢白崇州的硬朗长相，一直露着迷妹的微笑，但砍价的本能从不曾停歇。
　　“你们是在拍节目吗？那我们是不是也可以上电视啊？”这是一个不断在摄像头前刷存在感的阿姨，摄像师被她逼得一步步后退，若不是职业操守还在，怕是要落荒而逃了。
　　这一幕实在是很喜感，好在白崇州挑的地方空间较大，所以没有造成拥堵。
　　“捂脸，好像看见了我麻麻……”
　　“2333追星不分年龄层，阿姨们都好可爱！”
　　“白老师的真爱粉可真不少，想看葛老师的脸色哈哈哈哈！”
　　……
　　这方面翟家兄妹就比较吃亏了，翟敏学虽然是著名导演，但曝光度肯定是比不上演员和歌手的，所以他们选择了一个相对稳妥的方式――唱歌，翟敏容音色不错，音调也很准，加上摄像机的加成，总算没有空手而归。
　　至于许吟怀和怀简这边，画风还是一如既往地与众不同，怀简听到许吟怀说经费不够后，便皱着眉沉着脸沉默了，许久之后，她才一拳打在了自己的手掌上，冲劲十足地朝许吟怀说道：“渺渺姐，我们去踢馆吧！”先前她和翟敏容去空手道馆里去比斗的时候，似乎是有人想要塞钱给她让她离开的。
　　许吟怀按住了她的脑袋，语调轻柔，却充满了不可违抗的意味：“不可以。”
　　怀简下意识地在那柔软的掌心中蹭了蹭，一副舒服至极的模样。许吟怀的手僵在那里，并没有收回来。她不知道其他两组的选择是什么，但就她自己而言，似乎也只有唱歌这种方式比较简单了。
　　“唱歌？渺渺姐可以先唱给我听听吗？”怀简还从来没有听过许吟怀唱歌呢，她十分好奇。
　　许吟怀又揉了揉她的头发，檀口轻启，给她清唱了一首几年前比较流行的歌曲，曲调宛转，歌词浅显易懂，配着许吟怀温柔的嗓音，有如天籁，怀简几乎听痴了。恍惚中，她只觉得，似乎也曾经有人在她面前这样温柔地浅吟低唱着。可是，到底是谁呢？那道模糊的身影会是谁啊！怀简用力地捶着自己的脑袋，那引以自傲的记忆力此时却是一点用场都派不上。
　　许吟怀只唱到了一半，就被怀简这近乎自虐的行为给吓到了，她拉住怀简的双手，焦急地询问着：“怀简，到底怎么了？是身体不舒服吗？”
　　经过她的安抚，怀简安静了一些，可她的眉头依旧紧皱，说出的话也没有什么逻辑：“有人，唱歌……不记得了……”
　　许吟怀见状，也不追问了，只轻轻地抚摸着怀简的脊背，这一个动作她做过许多次了，可效果还是十分出众的，怀简的表情越来越舒展，不多时整个人都显得轻松了许多，只低落地朝她撒娇：“我都不记得了……”
　　“没事的，没事的，忘记了就忘记了，现在有我呢。”许吟怀也顾不上遮掩自己的情绪了，她现在一心只想让怀简摆脱刚才那种状态。
　　《漂流记》剧组也紧急地发了一条微博，说明怀简因故失去过部分记忆，所以才会有这么反常的举动。
　　“怀简好可怜啊，居然失忆了。”
　　“被许老师说的话戳中了，有她在呢，嘤嘤婴，我的她什么时候才能来到？”
　　“心甘情愿地吃狗粮，希望怀简早点痊愈。”
　　“摸摸怀简，过去了就过去了，和许老师一起开创新的未来吧！”
　　……
　　这样折腾一番后，唱歌显然也不行了，许吟怀瞧着怀简萎靡的样子，干脆不再提赚钱的事情了，反而带着她一路逛了过去。这边的夜市十分繁华，人流如潮，摄影师几乎跟不上两人，只能让她俩带着GOPRO。
　　许吟怀不经意间被人挤了一下，险些摔倒。原本还十分没精神的怀简顿时睁大了眼，用力地揽住了许吟怀的肩膀，带着她挤出了重围，又恢复成了精神十足的模样，关切地问道：“渺渺姐，受伤了吗？”
　　“哪有这么严重？”感受着肩上有力的臂膀，许吟怀的心也安定了许多。看着怀简眼眸中重新焕发出的神采，她不由浅笑：“我还是喜欢你现在这样。”
　　怀简眼露疑惑，抬手摸了摸温度有些升高的脸颊，也回了一句：“渺渺姐什么样我都喜欢。”
　　摄像大哥好不容易跟上两人后拍到的第一个场景就是这样，弹幕顿时又被刷得飞起。
　　这一晚上过得不太顺利，许吟怀也失了挣钱的心思，带着怀简在马路边闲逛，顺带寻找着合适的酒店，至于刚才的对话有没有被她放到心里，那就不得而知了。                        
作者有话要说：　　谢谢大家关心，我自己没事，老毛病了，配点药就好了，去医院主要是去看望亲人的。

　　☆、第 41 章

作者有话要说：　　改错字。
　　相较于位于热带的N市, X市的温度要更低一些, 许吟怀特意事先带着怀简去买了两套厚实的风衣, 这时候穿着正合适。虽然两人的衣服不是同款, 但出自同一牌子，细看之下, 有不少细节都是很相似的，不知道为什么, 跟在她们身后的摄像师大哥觉得自己的步伐越发沉重了, 他有点不想跟着前面的两个人了。
　　怀简敞着衣服, 她还年轻，热力十足, 入夜的习习凉风吹在她脸上, 只让她觉得头脑格外清晰。刚刚那个模糊的身影，可能是某个对于曾经的她来说十分重要的人物吧，但是再深厚的回忆, 都已不是她生活的重心了，因为现在她遇见了许吟怀。
　　许吟怀将衣服上的扣子全都扣了起来, 将窈窕的身形恰到好处地展露出来。她比怀简多穿了一件薄薄的毛衣, 但还是觉得这夜晚的温度不太友善。不过作为一名演员, 她也早就习惯了忍耐寒冷，所以并不觉得如何难受。只是看向怀简时，不可避免地有些羡慕，年轻就是好啊。
　　繁华都市的夜晚是五光十色的，容易让人产生纸醉金迷的错觉。怀简目视着前方, 忽地止住了脚步，许吟怀随着她一起停了下来，嗓音沉静而不失关切：“累了吗？”
　　怀简看向身边的人，眼中挣扎之色一闪而过，却还是毅然问出了口：“渺渺姐，可以给我100块钱吗？”
　　许吟怀问都没问，将信封直接递给了她，眼神是难以言喻的信任与宽慰。怀简轻轻点了点脚尖，在原地画了个圈，这才接过信封，小步跑向了路灯之下――那边坐落着一座小小的亭子。
　　许吟怀缓缓跟了上去，渐渐看清了怀简站在亭前犹豫不决的模样。
　　彩票亭里坐着一个瘦弱佝偻的老太太，她虽然裹得十分严实，但沟壑遍布的苍老面颊仍旧被冻得通红。怀简已经将亭上卖剩的数十份报纸给买了下来，可身体仍停在原地，没有离开的意思。许吟怀仔细看了几眼，才发现这是一座彩票亭，老太太正面带感激地看着怀简。她微微一怔，走到了怀简的身旁，态度自然地和老太太打着招呼：“奶奶，这么晚了还不回家啊？”
　　摄像大哥深藏身与名，整个人都融入了夜色，本就看不大清楚的老太太并没有发现他，也就不知道她们是在拍节目了。她尽力笑了笑：“本来是我儿子看的，这两天小孙女生病啦，我就来帮忙啦，个小娃子心地蛮好的。”她朝怀简看了几眼，又和许吟怀说起了话：“再卖一会儿我就回家了。”她虽然年纪大了，心思却很清明，眼前这小女娃一下子买了那么多份报纸，肯定是想帮她减轻负担，这种隐藏的好意实在是很体贴了。
　　怀简面不改色，眼神却不知道飘到了哪里去。许吟怀笑吟吟地看着她，点头同意道：“是啊，这小娃人真的很好。”眼见着怀简的耳根越来越红，许吟怀也不再逗她了，她询问道：“奶奶，还有什么可以买的吗？”
　　老奶奶犹豫了一下，见两人神情真挚，便颤巍巍地捧出了一盒子的刮刮乐彩票：“也没多少了，机器上卖的我不会弄。”
　　许吟怀拍了拍怀简的手臂，脸上露着温煦的笑容：“这小娃的运气也很好的，就让她买一点吧。”她将怀简手中的一百多块钱抽了出来，全部递到了老太太的手中：“这个彩票多少钱一张？”
　　“两块钱。”老太太抿了抿没剩多少颗牙齿的嘴，露出了一个有些不好意思的笑容。
　　听到许吟怀说的话，怀简如闻皇命，她一改之前僵硬犹疑的状态，迅速从盒子中取了几十张彩票，一板一眼地刮了起来。许吟怀不声不响地看着她动作，嘴角微勾。
　　原本许吟怀并没有想过中奖什么的，毕竟她的本意和怀简一样，只是想帮帮眼前的老人罢了。但怀简看清了票面上的规则后，便保持着两秒刮一张的速度，很快将手边的彩票分为了两叠，一叠堆得高高的，被她扔到了一旁的垃圾桶中，另一堆只有薄薄的几张，怀简将它们送到了许吟怀的手中。
　　“中了？我来看看……”许吟怀的话语中还带着笑意，却忽然在半途收了回去，她上下打量了怀简一眼，神情略有古怪：“真的中了……”
　　“啊呀，中了多少啊？”老太太笑眯眯的，也染着愉悦之色。但当她瞧见了中奖金额后，却整个人都呆住了：“一……一万块？”
　　怀简没有点头，其实她中的是一万一千一百块，但是眼前两个人的神色都有些不对劲，她也就没有反驳。
　　“卧槽？真的假的？一万块？”
　　“怀简的逆天运气又来了？”
　　“抱紧怀简！转发这条锦鲤会有好事发生！”
　　“怀简真的是好善良啊，路转粉了。”
　　……
　　经过反复验证，怀简的确是中了那么多钱，但因为老太太手头并没有那么多钱，所以怀简把票交给了工作人员换了钱，约定好明天让他们去处理。
　　手头有了钱，怀简索性把剩下的彩票也都买了下来，她面目冷淡，朝老太太简短地说道：“回家吧。”
　　老太太见到工作人员出现后，也知道了怀简她们不是普通人，她本还有些惴惴，但见到许吟怀的面容仍旧温和，怀简也是那副别扭的善心模样，笑容便又回到了脸上。她拉起怀简的手握了握，然后将之覆到了许吟怀的手背上：“两个小娃良心好的，好人有好报，好人有好报啊。”
　　虽然中奖的人和老太太没什么关系，但彩票亭中了大奖，必然会吸引更多的顾客前来，算起来她也是得益的。再见到那一直隐藏在夜色的摄像机，老太太又悄悄询问许吟怀：“你们是在拍电视吗？”她太过紧张，握着两人的手一直没有松开过，许吟怀也就挣脱不得。她只好用空余的左手轻轻拍了拍老太太：“奶奶，我们就是随便拍拍，您不用太紧张的。”
　　在许吟怀不断的温柔安抚下，老太太总算放松了下来，因为已经卖得差不多了，她也就听从许吟怀的意见，关门回家了，留下怀简站在原地目光炯炯地看着灯光下的美人。
　　“渺渺姐，我刚刚心跳得很快。”怀简摩挲着自己的手掌，仰着脸问她：“我以后可以牵你的手吗？”
　　许吟怀的心跳同样很快，她眉眼带笑，整个人显得温柔似水，秀口中吐出的言辞却是十分的打击人：“不可以。”
　　怀简垂下了头，开始往前走去，虽然没有露出表情，但许吟怀却很清晰地感知到了怀简身上散发出的不愉快气息。她脸上的笑容淡了些，跟上了怀简的脚步。
　　手头上有了钱，两人自然不会亏待自己，这一晚她们分开宿在了两间房中。等第二天起来后，怀简的面色虽然依旧冷凝，但那股郁结的气息似乎散去了许多，她又开始主动和许吟怀说话了。许吟怀也没有冷脸对着她，一切似乎都很正常。
　　按照比赛规则，今天许吟怀和怀简两人要做一天白崇州组的跟班。
　　几组人马汇合后，表情各不相同。翟敏容脸带笑意，翟敏学老神在在，葛文漪似有顾虑，白崇州略为尴尬。
　　“今天就请多多指教了，白老师。”许吟怀率先打破了平静，但是白崇州却朝她摆了摆手：“不好意思啊许老师，我们的权利被翟小姐给转移了。”
　　“怎么回事？”权利还能转移？许吟怀面露疑惑，翟敏容便主动凑过来解释了：“这是我们在前两期活动里找到的永久性道具卡，我也是昨天才想起来的。”
　　永久性道具卡就是在整期《漂流记》中通用的道具卡，这一点嘉宾们都是知道的，但知道归知道，永久卡一直都没有出现过，大家早把这回事给忘记了。
　　“小朋友，今天要好好听话哦。”翟敏容看向怀简，语带挑衅之意。
　　怀简扫了她一眼：“哦。”她静静地站到了许吟怀的身旁，冷淡的小脸上才逸出了一丝安宁：“反正渺渺姐在哪里，我就在哪里。”
　　翟敏容被她堵得说不出话来，半晌才咬牙启齿地回了一句：“那可真是抱歉了，今天你们大概不能待在一起了。”
　　导演适时地出来制止了快要爆发的战争：“今天我们会去到X市的国际公园，挑战将会在那里展开，冠军组合可以获得一张道具卡，这张卡对最后的胜利有很大的帮助哦。现在我们还是要分成三组，翟导组需要拆分成两组。提醒一下，两组中无论哪组获胜，奖励都归属于翟导他们，许老师和怀简是什么都得不到的哦。但是如果两组都失败的话，惩罚也会是双倍的哦。”
　　这规则实在是不公平至极了，但导演组一直都是这么坑，嘉宾们早都习惯了，也懒得提出异议了。

　　☆、第 42 章

作者有话要说：　　改错字。
　　赢了什么奖励都没有, 输了反而要一起被惩罚, 许吟怀先是看了一眼怀简, 没见她露出什么不好的情绪, 便放松了些，但还是不自觉地朝她走近了几步。
　　怀简死死地看着翟敏容, 她如何看不出这人脸上的不怀好意？但她仍然克制住了自己动手的欲望，只冷冷地乜了她一眼。翟敏容浑然不惧, 她带着胜利者的笑意, 说出了安排。按照她的意思, 最后他们两组自然是被拆成了她与许吟怀，以及怀简和翟敏学两组。
　　怀简仍未动手, 但她的双手已经紧紧地握成了拳, 浑身的肌肉都绷紧了，眼神凌然，好似正要进攻的野狼一般。
　　许吟怀的纤手轻柔地落在了她的手背上, 温柔的嗓音也适时响起：“怀简，我们愿赌服输, 不可以发脾气。”无论如何, 翟敏容不过是遵照了节目的规则而已, 谁也不能说她做错了，更何况她不过是个圈外人，舆论对她的影响力远没有对圈内人那么大。反观怀简，她只要露出一点点动怒的意思，就铁定会被打上“狭隘”、“输不起”之类的标签, 这对于一个才起步的新人来说，是极其不利的。
　　怀简粗粗地喘着气，犹如暴怒的猎犬，她失控地握着了许吟怀的手，手头的力气极大。许吟怀微微一怔，并没有挣开，而是静静地等待她平静下来。无法控制自己情绪的alpha是危险的，但怀简没有让她失望，她并没有将那股怒意发泄出来，只是极为不舍地看着许吟怀从她的身前离开。
　　导演组给三组人都发了任务卡，这是一次闯关挑战，用时最短的组合将会获胜。等到其他两组的人影都消失不见了，翟敏学才出声催促道：“我们是不是也该走啦？”怀简紧盯着许吟怀离去的方向，一言不发，冷着脸跟在了翟敏学的身后，全然没有了在许吟怀面前的弱气。
　　“唉，年轻人呐……”翟敏学摇头叹息了一声，又谈笑般询问着怀简：“怎么着，和我待在一起很难受吗？”
　　怀简沉默地摇头。除了许吟怀，她和谁待在一起又有什么区别？又何来难受之说？
　　“不难受的话就和我说说话吧？”翟敏学这个人气质很多变，时而幽默搞笑，时而却是稳重儒雅的，总体来说是个很有意思的人。他摸了摸自己的脸：“我这张脸虽然不怎么样，但好歹也是值点钱的吧？”
　　怀简不明所以地看着他，也认真地回答道：“可是我不喜欢钱，我只喜欢渺……”
　　“停！停！不要说出刺激我的话！我宁愿当做你什么也不喜欢！”翟敏学拍了一下怀简的肩膀：“这种时候你就不用太诚实啦，说点让我高兴的话不可以吗？”
　　“可是我不想让你高兴，我只想让渺……”怀简依旧是一本正经地说着，全然没有安慰队友的意思。
　　“打住！打住！我知道你要说什么了，我不想听！”翟敏学摇了摇头，用无可救药的目光凝视着怀简：“小小年纪，怎么这么固执？”
　　“我不小了！”谈及年纪这个永恒不变的话题，怀简一下子就像是被踩到了尾巴的小狗，有些疯狂地反驳道：“我已经长大了。”
　　“长大？啧啧……”翟敏学小小地污了一把：“你知道真正的长大是什么样的吗？”beta虽然没有alpha和omega一般的情热期烦恼，但身处娱乐圈，再加上这一把年纪，翟敏学还有什么东西没见识过。怀简这孩子实在是有点意思，让他忍不住想逗逗她。
　　“真正的，长大？”怀简蹙着眉，揣度不出翟敏学的意思，但她能分辨出对方神情中的戏谑，便索性站定了，以求教的姿态望着他。
　　翟敏学轻咳了两声：“嗯，长大这件事是很复杂的，等回去以后我把一位老师的教学视频发给你看看，你就知道了。”没想到他这么一大把年纪，还要当一次资源帝，人生真是充满了不可思议啊。
　　“翟导说的教学视频……是我想的那样吗？”
　　“长大什么的，真是太刺激了！”
　　“污妖王翟导！”
　　“好单纯的小alpha，对，你不小，你绝对不小！――来自一名专业盯裆猫的鉴定。”
　　“咦~画风突变啊！怀简好好学习啊！顺带，求资源！”
　　“推荐一个专业卖猫片的博主，怀简亲自推荐过的！”
　　……
　　弹幕歪楼歪得不成样子后，直播画面像是在搞事似的，转到了许吟怀和翟敏容那边。相较之下，这边两人的相处便正常了许多，许吟怀和翟敏容都是人生阅历丰富的人，自然不会轻易失态。她们的交流很自然，除了闯关方面的正式交谈外，翟敏容也在侧面旁敲着许吟怀的态度。
　　“许老师，怀简似乎很黏你啊？”翟敏容铺垫了好一会儿后，才慢慢切入了正题。
　　许吟怀脚步未顿，很自然地回答道：“她是很信任我。”
　　“也是，小孩子嘛，总是容易对年长而优秀的人产生仰慕之情的。”翟敏容挑拨的同时又小小地夸赞了许吟怀一句，这种说话的技巧是直来直往的怀简拍马也赶不上的。
　　不过许吟怀并不吃她的这一套，她浅笑着回道：“也不能这么说。”她不着痕迹地打量了翟敏容一眼：“换成我是怀简这个年纪，也不会比她更好了。”
　　这简单的一句话将翟敏容噎住了，她勉强地笑了笑：“怀简是挺好的。”她不能昧着良心说这个小女孩的不是，即便两人是情敌。
　　话音刚落，翟敏容惊奇地发现，许吟怀对她的态度似乎软化了一些，但这个发现然而让她更难受了。
　　最和谐的还要数白崇州夫妻俩了，两人虽然是火急火燎地朝闯关地点赶去，但彼此之间有商有量的，时不时地还对笑几下，将中年夫妻间的柔情与默契显露无疑。
　　X市国际公园被分成了好几个区域，第一项挑战在其中的游戏区展开，嘉宾们需要爬上五十米的高台，如蹦极一般一跃而下，在空中寻找过关的线索。如果一次找不到的话，就需要再跳一次。
　　怀简和翟敏学到达目的地时，其他两组的参赛者都已经在高台上了。怀简几乎是立刻便抛弃了队友，双眼发亮地跑到了等候区，大声叫道：“渺渺姐。”
　　许吟怀回头一看，秀美的面容如百花绽放，美到了极致，起码在怀简眼中是这样的。她摸了摸怀简被风吹得扬起的短发，嗓音柔和：“怎么现在才来？路上遇到什么困难了吗？缺钱的话我这里还有。”
　　“没有。”怀简神气十足地摇着头，双目炯炯地盯着才分开一小会儿的美人姐姐。
　　“我就知道这小家伙已经把老头子我完全忘记咯！”翟敏学适时地出声，打断了两人之间无穷无止的对视：“我可是先声明一下，这么高的地方跳下来，老头我大概就没命咯。”
　　怀简鄙夷地看了一眼才五十岁的翟导，坚定地朝许吟怀喊道：“渺渺姐，我很快就回来！”只要见到了许吟怀一面，她的身体中就已经充满了力量。虽然不舍，但怀简也知道遵守游戏规则的重要性。
　　许吟怀在她的身后轻轻说道：“我等你回来。”
　　等怀简攀到高台上之后，翟敏容已经往下跳过一次了，她脸色苍白，但眼神中神光四射，在看到怀简后，更是爆发出了极强的战意。
　　怀简也不怵她，双眸中同样战意十足。两个alpha间的斗争将同为alpha的白崇州都弄得直呼吃不消：“我看我就不在这边碍事了，你们两个继续瞪着吧，最好等我成功了再结束！”他说得逗趣，翟敏容和怀简齐齐哼了一声，互不相让地排在了他身后。
　　站在这样高的地方，饶是五感灵敏的alpha也是看不清地面上的人物的，但怀简却似有所感应，朝下看了一眼后，嘴角便带了笑，随即无所畏惧地一跃而下。
　　飞在半空中的航拍机上立着一根小小的竹竿，上面系着一块白色的布条，怀简连续看到了好几个字，只错过了头一个字。
　　翟敏第二次跳完后，就得意地朝着怀简摆了摆手：“再见了小朋友，我就先带着许老师走啦！”
　　怀简神情一凝，眼中染上了急躁之色，好在第二次跳下后她并未失误，很快将下一个地名也拼了出来。
　　白崇州摇头看着急速离开的怀简，感慨了一句：“真是老咯。”
　　说不急是不可能的，怀简心里很难受，为自己没能一次成功而悔恨，更为错过了对许吟怀的许诺而自责。
　　“怀简，我不是告诉过你吗，走路要看路啊。”就在怀简低头走向翟敏学的时候，一道极为熟悉的嗓音倏然响起。她猛然抬起头，险些以为自己产生了幻觉。

　　☆、第 43 章

　　就在怀简看向许吟怀时, 翟敏容凉凉的声音也传了过来：“许老师, 我们可以走了吧？别忘了你下次请我吃的饭啊！”她直接将留下来等待的原因说了出来, 坏笑着看向正奔向许吟怀的怀简。
　　岂料许吟怀只温柔地顺了顺怀简的头发, 更在她略有担忧的目光下淡定无比地回了句：“我当然不会忘记。”
　　就在怀简眼中的怒意快要爆发之时，她又按住了怀简的肩膀, 眼角流露出一抹狡黠之色：“我会把怀简一起带过去的，你要是有想带的人, 也可以一并带过来。”
　　翟敏容这才意识到自己上当了, 她张了张口, 最后只发出了一道叹息声：“许老师可真是够狡猾的。”
　　许吟怀不置可否，平素成熟稳重的女人狡猾起来有时候只会让人觉得可爱, 怀简愣愣地看着她, 几乎看呆了。翟敏容亦被她这个突如其来的笑容给惊艳了，她脸上只余笑意，落落大方地为自己解了围：“也罢, 博美人一笑也值了！”这一下绅士般的回应让她在观众心里的好感度飙升。
　　“忽然替怀简担心起来了，她还是太年轻了。”
　　“翟导妹妹的段数可真高啊, 怀简危险了！”
　　“许老师太聪明了, 她好像一门心思都在护着怀简, 我感觉自己发现了什么不得了的事实。”
　　“修罗场了2333，期待后续的发展。”
　　……
　　但怀简并没有像观众们担心的那样，她专注地看了一眼许吟怀后，眼中便只余下了战意。
　　这一天的闯关行程极为紧凑，除了体力的消耗外也很考验人的耐性, 怀简不算是个有耐心的人，第一关别后，她再也没有主动去寻找或者等候过许吟怀，这一下反倒是翟敏学快跟不上她的节奏了。他可不像自家妹妹一样注重锻炼，虽然没有啤酒肚之类的东西，但他的体力还是很一般的。
　　几组人马都发挥了十成十的能力，很快就纷纷到达了最后一关所在的地点，次序仍保持着第一关结束后的名次。这一关考验的是眼力与记忆力，场地中央站着五十个袅袅婷婷的美人，穿着打扮都极其类似，而嘉宾们要做的就是记住她们，并在随后出场的另外五十人身上找出与这一组对比出的十处不同。
　　这一关实在是难不住怀简，即便她不熟悉打扮装饰的细节，但她的眼力与记忆力都是极其出众的，在场的人都比不过她。然而问题是，人数太多，嘉宾们需要走近去辨识。怀简年纪最小又没有什么名气，便成了被逗弄的对象。
　　她甫一靠近五十位嘉宾，有两个站在边缘处的女性便咯咯娇笑起来：“小妹妹，你觉得姐姐们好看吗？”
　　怀简皱着俊眉，像是苦大仇深的模样。乍闻这一个问题，她本来不想说话的，但其他人也像是看到了什么好玩的玩具一般，纷纷出口问她：“小妹妹，你觉得我们之中谁最好看啊？”怀简越是不说话，她们调笑的心思就越重，在这种节目中，想要被观众们记住，也只能用这种方式了。
　　越问怀简的眉皱得越紧，翟敏容恰好经过她身旁，她轻轻撞了下怀简的肩膀：“小朋友，艳福不浅呐。”
　　怀简微微一转头，却见许吟怀只轻描淡写地将目光从她的脸上掠过，并没有为她出头的意思，怀简心神一定，心知许吟怀是想让她自己解决了。她凝眸扫视了出声的几人一眼，那毫不掩饰的眼神，竟让被她看到的几个人露出了些许羞涩的神情，即便怀简的眼神中并没有什么特殊的意味。
　　“她最好看！”怀简随手一指，趁着众人看向她指的方向后，脚步急促地掠过了这一片区域。等到她们反应过来后，怀简已经全都辨认完毕了，她只看了一遍后面的五十人就找出了要求的十处。
　　他们组完成任务后理所当然地成了第一，翟敏容原本还有心思去嘲笑怀简，这时却是明显地急了，俊美的面容上夹杂着焦躁之色，导致许吟怀的状态也被她破坏了，她只能低声安抚了对方一小会儿，这是出于队友的责任。
　　翟敏容神情松快了许多，怀简的心底却是又酸又涩的，说不清是什么心情。理智上她知道许吟怀的行为再正常不过了，再说她的表情也远比不上对自己的温柔，但从情感上来说，她可真想让许吟怀眼中永远只有自己一个人啊，让她的温柔只能对自己倾泻。
　　这一次的第三名是白崇州和葛文漪，两人的表情有些失落，但还是和善地调笑了其他两组一番：“看来是我们俩老了，比不上年轻人有冲劲。”
　　这一次的惩罚落到了他们俩的身上，说是惩罚，其实到最后也只成了他们秀恩爱的另一种方式，因为这一次的惩罚方式是高空跳伞。白崇州并不恐高，葛文漪流露出的恐惧被他恰到好处地安抚住了，等两人落在地面上紧紧相拥并亲吻时，怀简眼中露出了艳羡之色。她虽然未尝情爱滋味，但对爱情的追求却也是真实存在的。不知怎的，她忽然有些后悔自己那么努力了。导演到惩罚结束后也没说出第一名的奖励是什么。
　　其后两天的行程便轻松了很多，嘉宾们去了动物园和游乐场，疲于奔命的同时也享受了一把游玩的时光，尤其是许吟怀和怀简两人，简直不像是在做任务。许吟怀似乎在安抚怀简的情绪，两个人的节奏放得极缓，将动物们都看了一圈，许吟怀还有心思给怀简介绍它们的习性。至于游乐园则更过分了，她们两个居然还去坐了旋转木马！
　　怀简一脸面瘫地被已经坐了一圈的许吟怀按坐在了粉色的小木马上，冷峻的气质与这可爱十足的游玩场地对比鲜明，但怀简年纪小又脸嫩，这一幕并不显得违和，反而让她整个人都多了丝童趣。
　　但就是这样慢悠悠地玩着，这两人居然还得了一次第一，另一次第一名则是被后续爆发的白崇州夫妇组获取了，导演同样没说出奖励是什么，但三组各得了一次第一，看起来并没有组合获得了压倒性的优势。
　　等到最后一天时，导演聚集了众人，也不提最后的比赛内容是什么，只神秘兮兮地宣布道：“现在请各组把你们手头上余下的钱财都交出来。”
　　许吟怀掏出那一个厚厚的信封时，其他两组都惊呆了，翟敏容更是有些失态地问道：“怀简去抢劫啦？”他们两组累死累活地也就赚满了这几天的生活费，白崇州组还好一些，那一天广场舞阿姨们给他们着实贡献了不少营业额，所以他们最后还能拿出来两百来块钱。但翟家兄妹俩就是真的囊中羞涩了，两人摸遍了口袋，也只凑了一百块钱不到点。
　　“怀简是个好孩子，可不会去抢劫。”许吟怀面上带笑，眼中笑意更盛：“她只是心地善良又运气比较好罢了。”
　　虽然不懂善良和运气好是怎么扯上关系的，但其他两组还是勉强认同了许吟怀的回答。
　　“好啦，这最后一关也没什么特别的，就是比较一下你们身上谁剩下的钱比较多而已。前面三天冠军的奖励都是一样的，就是一张翻倍卡，大家的钱都可以翻倍哦！”导演又卖了个不被众人接受的萌，随后便正经了一些：“今天不比赛了，大家就随便去玩玩好了，想必观众们也都想看看平日里的嘉宾们吧？”
　　这坑爹的赛制让嘉宾们无话可说，他们都露出了尴尬而不失礼貌的笑容：“那看来冠军已经定了吧。”
　　怀简就这样莫名其妙地领到了冠军奖杯，节目组将以她和许吟怀的名义捐出一笔善款，她想了想，便把自己中的钱也捐了出去。这一个行为换来了一个许吟怀的温柔的笑容，怀简觉得自己好像赚了。
　　虽然说节目组让他们自由活动了，但明星们又怎么可能随意出行呢？一行六人并没有分开，倒是去找了个日租房一样的地方，一起聊天玩耍了。
　　翟敏容和怀简自然而然地凑到一起比拼了，两个人从扳手腕比起，一路比到了各种运动项目。一个年轻力壮，一个经验丰富，各类项目各有输赢，其他人一开始还有些兴致地看着她们，到后面已经觉得索然无味，竟翻出一副牌斗起了地主。
　　无论是什么活动，套上了明星的光环便觉得有趣了，观众们还是很捧场的，这么接地气的活动也引发了他们的热情，一个个不时在弹幕上指点江山，仿佛全都是斗地主高手一般，两个alpha被彻底地遗忘了。
　　中午的时候葛文漪和许吟怀一同进了厨房，许吟怀自然地将怀简喊了进来帮忙，怀简立刻放下了比赛，乖巧地蹲在了许吟怀脚边，削起了土豆皮。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_这两天赶的都好急，也是服了我自己了

　　☆、第 44 章

　　“许老师, 怀简在你面前一直是这么乖的吗？”葛文漪看着有如一只大型宠物犬的怀简, 用带着惊奇的赞赏语气夸道：“我还是第一次见到这么乖巧的alpha呢。”
　　许吟怀也是心情很好的模样, 她手上的动作不停, 眼神却已经移到了怀简的身上：“乖的时候是很乖，但有的时候也能把人气到不行。”她说话的时候语气温柔得能滴出水来, 葛文漪轻笑了一声：“能偶尔这么听话也挺好的了，像我家老白, 那可是固执得要命, 你看他到现在, 还是视厨房为禁地，哪天给我切个水果都顶天了。”
　　这种夫妻间的情趣, 许吟怀但笑不语, 她从侧面夸了一下白崇州，算是礼尚往来：“可是白老师从来没有往其他人身上多看一眼呢，跳伞的时候我看他可能都要哭了吧？”
　　“这个老头子！”葛文漪也有些不好意思了, 就不再接话了，两人安静地剁着菜。怀简削完土豆皮后仍然眼巴巴地蹲在原地, 见许吟怀一直没有回应, 便偷偷伸手扯了扯她的衣摆。
　　柔软整洁的外套下摆多了一道泥痕, 许吟怀有些无奈，便从案板上又找了几个大蒜头递给了怀简。明明一句语言交流都没有，可怀简的眼神中仍充斥着满足感。
　　翟敏容倚在厨房门口看了许久，面色有些沉重，但她很快就调节了过来, 含笑也挤进了厨房：“两位美女忙着呢？不如我也来帮忙做一道菜吧？”
　　她未等两人回话就抄起了一块鸡胸肉和一把蔬菜，熟练地煎了起来。怀简原本正安生地剥着大蒜，这时候也蹲不住了。她轻轻蹭了蹭许吟怀的大腿：“渺渺姐，我也想做菜。”若不是知道怀简从来没有主动煮过菜，许吟怀还真要被她这副信心满满的样子给骗过去呢。
　　“你想做什么菜呢？”在外人面前，许吟怀是相当注意说话的方式的，她没有立即去否定怀简的想法。
　　怀简环视了一遍堆在角落里的食材，她对于那些难度稍高的菜式都没有信心，等瞧见了一颗水灵灵的大白菜后便眼神一亮：“白菜！”她已经见过许多次许吟怀和许颂情做饭的过程了，想来炒一道素菜并不是难事。
　　许吟怀切了半棵白菜给她：“那你就去做吧，还有半棵我待会儿要用。”她眼含鼓励之色，怀简忙接了过来，挑了把菜刀就这么切了起来。
　　把白菜切成了大小挺均匀的块状后，怀简热起了油锅，等油烧烫了后，又把洗净的白菜一股脑地倒了进去，厨房里顿时响起了“噼里啪啦”的声音。怀简随意翻炒了一会儿，便把锅盖盖了上去，葛文漪有心想说什么，许吟怀却按住了她，朝她摇了摇头。怀简虽然时常是很乖的，但面对着另一个alpha的时候总是格外固执的，依照她现在的心思，与其去指点她，不如让她自己去尝试。
　　翟敏容不慌不忙地煎好了鸡胸肉，又撒好了作料，鸡肉色泽金黄发亮，香气扑鼻，看上去就很好吃。她又熟练地将几种蔬菜切成了细丝，刀工相当不错的样子，怀简紧紧地盯着她，眉头紧皱着，眼中看不出是什么情绪。
　　等到自己的锅里传来了焦味后怀简才回过神，她慌忙掀开锅盖，但是已经晚了，底下的菜叶和菜帮已经显出了焦态。怀简有些不知所措，等看见了摆在一旁的红烧酱汁后顿时像是看见了救星，一下将之倒了进去。厚重的酱汁颜色顿时将白菜的焦色掩盖了过去，怀简偷偷看了一眼许吟怀，见她似乎没有在注意着自己，一时放松了些，但也有着难掩的失落。
　　殊不知许吟怀嘴角的笑意已经完全无法掩饰了，她和葛文漪对视了一眼后，整个人的动作都变得轻灵了不少，整个人身上都透着欢愉的意味，她已经彻底被怀简逗笑了。
　　怀简最后端出来的是一盘冒着焦味的红烧白菜，她黑着脸，正要把这失败之作倒进垃圾桶，翟敏容却凑过了头来，毫不客气地嘲笑起来：“哈哈哈哈，怀简，不用勉强自己做不擅长的事情嘛。”
　　怀简看了她一眼，并没有争辩，相比之下，翟敏容做的鸡胸肉和拌的沙拉卖相的确比她的好看了许多，她虽然不想服输，但也不是输不起的人。
　　许吟怀这时候终于有了动作，她从怀简手中拿过筷子，夹了一块白菜轻轻咀嚼了几下，弯着嘴角说道：“其实还挺好吃的，有点甜味。”
　　这明显的护崽行为让翟敏容的脸色变了变，但她脸上的笑意未散：“是吗？那看来怀简还是有点天赋的。”
　　许吟怀不置可否，她指挥着怀简将锅子洗干净，又把余下的半棵白菜递给了她：“这回我先教你吧，下次你再自己试着做，好吗？”
　　怀简点点头，将被自己弄得一塌糊涂的地方收拾干净后，便一板一眼地遵照着许吟怀的吩咐从头开始了。许吟怀不时用肘部触碰着怀简，提醒她注意翻锅，两人间的动作不算亲密，但默契十足。翟敏容看了好几眼之后，总算是待不住了：“我先把菜端出去，顺便去打个电话，辛苦你们了。”
　　“没事，你去忙吧，这里交给我们就行了。”葛文漪柔声答道，她看着三人间的暗潮，也有些惊讶，但她明智地没有多去掺和。
　　怀简把白菜炒完之后便被许吟怀赶出厨房了，她心满意足地端着盘子，上面卧着的青葱一片带给她的不仅是成功的满足，更是被关怀后的愉悦。
　　虽然相识时间不算长，但大家好歹是共同被坑的朋友了，餐桌上的气氛很不错，连两个alpha都不再针锋相对了。这一天还算是圆满地过去了，等到直播镜头上播出了驶向不同方向的车辆后，弹幕一下子增加了许多。
　　“啊啊啊啊！居然结束了吗？好舍不得啊！”
　　“时间过得太快了吧！强烈要求节目多加几期！”
　　“+1！想看许老师调、教怀简啊，还想吃各种狗粮！”
　　“不能同意更多！节目组就不能继续坑人吗？”
　　……
　　不管观众们如何抗议，许吟怀和怀简都已经回到了家中，结束了这几期的拍摄，两人间的关系算是突飞猛进了。原本只是萍水相逢的过客，却因为一个莫名的念头，而多了这么多交集，许吟怀自己都有些惊讶，不过她并不觉得这样有什么不好就是了。怀简就更是如此了，她万万没有想到，就是那一夜的相逢，会让自己的心里多了一个这样深沉的挂念。
　　还未等怀简梳理清楚心中的想法，她便已经被催着赶回《传奇酒吧》剧组了。依照前几期的进度，酒吧里各个人物的个性已经慢慢彰显出来了。
　　从公安局出来的惊风知晓了同事们为救自己而做出的各种啼笑皆非的事情后，特意为所有人都特制了一杯鸡尾酒，但没想到的是，明明是酒吧的工作人员，却都是一杯倒的体质，喝醉了的同事们开始了群魔乱舞。
　　不羁的DJ与善辩的服务员勾肩搭背地站在门外拉客，表情神秘：“大哥，要不要试试好东西？”等到吊起了过路人的好奇心后，却从裤兜里掏出了一根棒棒糖，豪气地说道：“给！不好不要钱！”结果被脾气不好的客人堵在了门口。
　　这时候块头很大的保安出现了，他看着两人的状态，粗犷的面容上露出了委屈之色，一边还嘤嘤地哭泣着：“讨厌！不要欺负人嘛！”
　　……
　　这一集拍得很顺利，怀简扮演的惊风是唯一一个没有喝醉的，也就成了擦屁股的人，到处给其他人收拾烂摊子，几乎在每个搞笑的镜头里都露脸了，着实能给人留下深刻的印象。
　　《传奇酒吧》已经放了几集了，讨论度也慢慢地上来了，其中刻画的当代都市人身上的烦恼能让观众们感同身受，但因为是以喜剧的形式出现的，所以更能让观众们会心一笑，不会给人以特别沉重的感受。
　　《漂流记》落下了帷幕，但带来的影响还是很深重的，起码怀简的粉丝数一直在断断续续地增长着，再加上《传奇酒吧》的加成，等到几期节目播放完毕后，她的粉丝数也突破了百万大关。
　　这时候许颂情也正式地找她谈上了话，两人约坐在咖啡厅里，气氛不算严肃。许颂情率先开口：“怀简，你现在大大小小也算有点名气了，有没有考虑签约？”
　　怀简不喜欢受到束缚，可她也知道，没有许吟怀的照拂，她根本不可能有现在的热度。她点点头：“可以签约，但是要渺渺姐帮我看。”
　　“渺渺忙着呢！”许颂情瞪了她一眼：“再说了，我才是专业的人！”
　　怀简微抿着唇：“专不专业无所谓，我只相信渺渺姐。”
　　两人大眼瞪着小眼的时候，许吟怀的电话打了过来。                        
作者有话要说：　　怀简：卖身只卖给渺渺姐！

　　☆、第 45 章

　　许颂情立时瞪了怀简一眼, 带着得意满满的笑容接起了电话：“喂, 妹啊？”
　　“姐, 你打算和怀简签约？”许吟怀略带疲惫的声音透过话筒清晰地传了出来, 怀简往前倾着身子，听得分明。
　　“又是哪个小叛徒和你说的？”许颂情的表情裂了点, 但没教人看出她的心虚来。她眼珠一转，语气十分正经：“我只是想先问问怀简的想法嘛, 毕竟她现在也算是入了圈子了, 总要签约的嘛。”
　　“那你打算和她签哪种约？”许吟怀倒在躺椅之上, 身形慵懒，此时她正在拍新戏的定妆照, 这部讲述民国时期恩怨情仇的戏是她一早就接下的, 但一直拖到了现在才拍。许吟怀扮演的是一个革、命、党的干部，表面上却是一个歌舞厅的经理，外形艳丽, 风尘气十足。可即便如此，穿着大红色裙装的许吟怀却是自有一股妩媚, 谁也不能昧着良心说她不好看。
　　许吟怀到底也没说出是谁告的密, 虽然她和许颂情是关系极好的亲姐妹, 可该瞒的还是要瞒的。她也没想到自己当时一句无意间的戏言真的会换回这样的结果。
　　许颂情也不在意她的隐瞒，或者说她压根就没打算瞒过聪慧的妹妹，她这么做，未尝不是在试探怀简在许吟怀心目中的地位。两人相识三个月，许颂情本以为妹妹带着她上节目, 给她签下待遇不错的临时合约已经算是仁至义尽了，可眼下的情形却明晃晃地告诉她，显然怀简在许吟怀心中的重要性比她想得还要重要许多。也许妹妹自己很清楚，但也许她自己也并不清楚。
　　许颂情已经失去了谈生意的意兴，挂了妹妹的电话后，她兴味索然地和怀简说道：“好了，周末晚上回家我们再重新谈过好了。”她的眼神中依旧带着不满，但已经淡了许多：“小屁孩，你知道alpha的具体含义吗？”
　　每说一个字，许颂情的表情便严肃一分，她觉得自己有义务先为妹妹做点事。
　　“一种性别？”听不到许吟怀的声音，怀简也有些蔫蔫的，她眨了眨明亮的眼睛，面上一派坦荡。
　　“傻，这谁不知道啊？我问你知不知道它的另外一层意思！”许颂情鄙视了怀简一眼。
　　“不知道。”怀简也不知道为什么忽然觉得自己这时候就该正襟危坐了来着，但她还是下意识地挺直了身板。
　　瞧怀简的模样还算乖巧，许颂情总算是满意了些，她意味深长地指导着怀简：“拼音学过吧？看看alpha是由什么字母组成的？试试看自己组下词。”
　　“a、l、p、h、a？啊，抡屁股啊？”怀简有在翟敏容的指导下学过一阵子的拼音，学得还不错，因此刚说完她就发现自己犯的错误了：“不对，是ph，不是pg。”
　　她那没经过大脑思考的回答险些让许颂情把嘴里的咖啡喷出来：“你脑子里就不能不要老想着打打杀杀的事情吗？”听到她发现了自己的错误，许颂情的表情才好看了些，怀简皱眉苦思的模样明显取笑了她：“好了，这么高深的问题，我猜你也答不上来，还是我来告诉你吧。”
　　怀简的脸上还残留着冥思苦想的意思，许颂情淡然地告诉她：“alpha，就是爱、老、婆、哈，记住，你身为一个alpha，一定要非常爱护自己的妻子。”
　　“原来是这样！”怀简的眼神一亮，对这个答案深信不疑：“我知道了，可是我现在还没有妻子。”她本来是没有羞涩的情绪的，但不知怎的却是想起了许吟怀，心跳便骤然加速了许多，以至于面颊上多了层淡淡的粉红。
　　“你以后总会有的！”许颂情看着怀简那一副纯情少女初动春心的模样，语气还那么信誓旦旦，心里已经快要笑死了。她倒是不觉得怀简会骗她，毕竟怀简的性格比玻璃还透明，凡是与她相处过一阵子的人都能发现。除非怀简是那种老谋深算到极点能把所有人都骗了的人，否则她就是这么单纯。
　　希望妹妹以后能发现她的良苦用心吧，许颂情虽然平时都是舌灿莲花的模样，但是这样忽悠人也是从未有过的，为了妹妹以后的幸福，她也是拼了，只望怀简别让她失望。
　　“要是渺渺姐……”怀简的心思被许颂情的话勾了出来，一时便很难回到正题上去了，许颂情坐在原地欣赏了好一会儿她纠结紧张的模样，这才轻咳了几声：“好了，剩下的我就不多说了，今天就先这样吧。”
　　怀简回到了剧组后，还是神思不属的样子，她蹲在墙边，看上去颇为可怜。在场的与她关系最好的方卓艺凑了过去：“怎么了，遇到麻烦了？”
　　“小方！”怀简看到了朋友，表情骤然一松，但很快又露出了失望的神色：“算了。”
　　“怎么就算了？你有什么问题可以跟我说说，说不定我可以给你出出主意呢？”方卓艺微一挑眉，生动倩丽的面孔魅力十足。
　　怀简的表情有些苦恼：“你有妻子吗？”
　　方卓艺表情一僵，平时妙语不断的嘴巴顿时卡壳了：“你、你怎么……怎么会问这个问题？”
　　怀简看着她的脸涨得通红的模样，轻轻摇了摇头：“看吧，我就说算了。”
　　于是苦恼地蹲墙角的人变成了两个。这下子呼延杰坐不住了，也走过去了，但是很快，蹲墙角的人变成了三个。
　　等到导演走过来时，只见到自己麾下的演员们全都排排蹲在墙角处，个个都是一副无精打采的模样。他吓了一跳：“你们这是都怎么了？”
　　“没有老婆，难受！”
　　“没有老婆，寂寞！”
　　“没有老婆，苦啊！”
　　……
　　异口同声的回答使得年轻导演的表情僵了僵，他沉默了半晌，忽地怒吼道：“现在是冬天！繁衍的季节还没到呢！一个个的发什么春呢？！”
　　被这大骂声激得清醒过来的人齐刷刷地看向了自己的右边，只见罪魁祸首怀简仍是一副清纯无辜的模样，纷纷以谴责的目光看着她。
　　怀简歪头看了他们一眼，清淡的面孔上是不容置疑的反驳之色：“我没有发春啊，我在锻炼呢。”
　　众人这时候才注意到，怀简的身姿，居然是板正的，她双腿轻颤，明显是在做着静蹲！
　　“唉，人比人，气死人！”导演无奈地摇了摇头，眼中流露出的却是止不住的笑意，剧组里有个活宝也是很有意思的事情啊。
　　怀简这时候也松懈了下来，深藏功与名地回到了自己的休息位置上，只余下其他人在原地面面相觑。可就是这样，他们似乎也无法对怀简产生什么怒气，方卓艺做了个总结：“算了，我们的脑回路和怀简的大概不是一个频道的，估计只有许老师能制得住她。”
　　众人心有余悸地点头赞同：“对对对，我们看看就好了。”
　　拍了一段时间的戏，怀简对人物的掌控越来越熟练了，惊风的表情不多，但微笑、浅笑、冷笑的时候很多，根据情绪的不同还要分成不同程度的笑，怀简现在已经可以自然地控制自己脸上的表情了，只不过有时候细节还不能达标。这种时候她就会去询问方卓艺，剧组里就属她的演技最好，当然了，有几集剧情里也会有个别专业演员来客串，怀简也不会放过他们。她就像是一颗海绵一样，在孜孜不倦地吸收着营养，也带动着剧组的其他人不断雕琢着自己的演技，剧组的风气极好。
　　到了周末，怀简早早地在家等候着，许吟怀这一回竟也回来得很早，两人见面时一对视，熟悉的感觉便回来了，怀简如乳燕投怀一般蹭到了许吟怀的手臂旁，除了表示对对方的关心外，也不忘询问一些自己表演时遇到的难题。
　　其实有的问题方卓艺都已经和怀简讨论过了，但怀简总觉得，那不该是像方卓艺说得那样，她对于演戏有着天然的敏锐，并不像方卓艺是科班出身，所以有时候会显得天马行空了一点，方卓艺也许能理解，但不会赞同。
　　这种时候怀简唯一能想到的就只有许吟怀了。
　　“渺渺姐，我觉得，惊风也许可以再叛逆一点，她很善良，心里肯定有股未爆发的热情，我觉得她不该冷淡成那样。”怀简娓娓地说着自己的理解，眼巴巴地瞅着许吟怀，渴望得到对方的支持。
　　许吟怀的眼神有些恍惚，她看着年轻的少女，忽地想到了自由二字。怀简是未经雕琢的野地，无论什么样的种子种在上头，都会长成不可估量的模样，也许是名贵娇艳的鲜花，也许是茁壮高大的树木，但也有可能是荒芜枯瘦的杂草。
　　但无论怎样，这样的生命都是恣意的，总是值得人羡慕的。
　　许吟怀摸了摸怀简同样恣意的头发，婉转而坚定地说道：“你觉得该是什么样，就是什么样。”                        
作者有话要说：　　怀简真的就要长大了！

　　☆、第 46 章

　　“是这样吗？”怀简咧了咧嘴, 她还是不太习惯露出大笑的模样, 只依稀露出了白白的几颗牙齿。
　　许吟怀噗嗤一下笑出了声, 怀简明明是极为自信的样子, 却非要作出一番得了她的肯定才愿意继续下去的模样，这装模作样得有些可爱了。她轻轻弹了弹怀简的脑门, 故作羞恼地说道：“不是这样的吗？那你自己看着办吧！”
　　怀简愣了愣，仿佛是不解为什么面前的人忽然变了态度, 还当是自己的语气出了, 忙亡羊补牢道：“没……没有……是我口误了, 渺渺姐说得肯定不会有错的。”她讨好似的扬了扬眼角，明明是有些谄媚的形象, 配着她那清淡至极却又俊俏无比的面容, 愣是让人看着生不出反面情绪来，反而还想让她露出更“难受”的表情来，比如说, 让她哭，让她求着自己。
　　许吟怀的双肩轻轻一颤, 旋即反应过来自己的思绪歪到了哪里去, 她俏脸一红, 也不好意思再同怀简开玩笑了，她笑得依旧温柔，却比平时多了几分不自然：“好了，说笑呢，姐姐还在等你, 我们先去谈正事吧。”
　　许家姐妹俩这段时间工作都很繁忙，装饰简单的房子便透出了一股寂寥的意味，多了怀简一个人，就多了一丝人气，仿佛整个环境都温暖了不少，许吟怀也是在怀简进门后才发现了这一点的。
　　小alpha规规矩矩地跟在许吟怀的身后，她对房间里面的摆设都已经很熟悉了，也就不客气地坐到了沙发上，一副自己人的模样。许吟怀嘴角微扬，将许颂情从房间里喊了出来。
　　“终于和她说完了？”许颂情的语气有些酸，每次同时面对着妹妹和怀简的时候，她就不可避免地流露出了醋意，作为亲姐姐，她当然对妹妹的情绪最是了解了。
　　“姐……”许吟怀面没有回答她，转身就离开了房间。
　　许颂情拿着三份文件走到了怀简的身前，许吟怀坐在侧方柔柔地看着两人。明亮的吊灯照射下来，将三人的情绪都映射得格外分明。
　　“九鼎的新人约总共分成A、B、C、D四种，我已经把最差的D级合同剔掉了，剩下的三种里面，C级你是可以稳签的，B级冲一冲应该没有问题，但是A级的话，恐怕还有些麻烦。”许颂情的语气中带着煽动之意，怀简听了出来，她对于人的情绪变化一向很敏感，知晓许颂情没有恶意后，便不会多想了。
　　怀简先扫了一眼C级的合同，然后才接过A级和B级合同看了起来，也就是托了许家姐妹俩的福了，不然她哪有可能亲眼见到这几种合同呢？更别说挑选了。
　　许颂情原本也没打算做到这种程度的，因为许颂情已经带着怀简上过节目了，算是提携过她了，那一次人情足以还清了，但她没有想到的是，这小孩居然能被妹妹看中啊！
　　想一想，要是怀简以后赚不到钱，岂不是还要让妹妹养她？这样一来，许颂情说什么也要努力一把了，坑妹妹的钱不如坑公司的钱！
　　将三种合同都看了一遍后，怀简也算是对几种等级有了个大致的概念，C级合同签十年，艺人所赚得的利润八成都要交给公司和经纪人。B级来说要好一些，也是签十年，但艺人的利润分成是C级的两倍多，也就是五成左右。A级签八年，艺人第一年可以拿到收入的六成，如果表现得好，比例会调至七到八成。至于其他方面的利益，如推广渠道之类的就更不用说了，三种等级之间几乎是天差地别，怀简已经不敢想象D级合同会有多坑人了。
　　“如果可以的话，我当然是想签A级的。”怀简虽然在很多方面还很懵懂，但正事方面她还是有些概念的：“不过，八年会不会太长了点？”虽然怀简现在还很年轻，但有些艺人最火的也就是那么几年，她不知道自己未来会是怎样，但却不愿意把自己彻底地绑在一艘船上。这也是她的性格使然，她自小流浪，不大敢把自己困在一个安逸的环境里，若不是遇上了许吟怀，她现在说不定已经去其他小区开辟新的战场了。
　　“那就等怀简拍完这部戏再签吧。”许吟怀盈盈一笑：“如果《传奇酒吧》成绩不错，那怀简签A级约就没有问题了。”
　　“行行行，反正你是老板，你说了算！”许颂情没好气地回应道，言罢小声嘀咕了几句：“那还让我回来谈什么签约啊，明明全都打算好了。”
　　“姐，你在说什么？”许吟怀笑得温柔，许颂情却不小心打了个寒颤，她看着眼前的两人，吸了吸鼻子：“咦，好像有点冷，我回房间加件衣服。”
　　等到客厅里只剩下了两个人的时候，怀简还处在震惊的状态中：“渺渺姐，她说的老板是什么意思？”
　　“没什么。”许吟怀表情淡然，看了一眼身后紧闭的房门，手指轻轻敲了敲柔软的沙发面：“那今天就先到这里吧，陪我去买点菜吧。”
　　“好啊好啊，买一棵白菜！”怀简眼中顿时充满了斗志：“我已经会做菜了！”
　　许吟怀再度轻笑出声，语调宠溺：“好的，买一棵小白菜。”
　　两人换了身衣服就出门了，去的是她们第一次相遇的超市。许吟怀站在垃圾桶前面，面上带着回忆之色：“恐怕这辈子我都不会忘记这里了。”她的眉眼，她的唇，都弯成了极温柔的弧度，怀简恍惚了几秒，方才不好意思地低下了头，好像，她那时候的形象，还挺糟糕的？
　　“不用不好意思，小垃圾可是大英雄呀。”许吟怀看出了她内心的窘迫，恰到好处地安抚着羞赧的怀简：“难道你觉得，该把那一幕忘掉吗？”
　　怀简用力地摇了摇头：“是我想岔了，渺渺姐说得对，我也不会忘记那一晚的。”
　　那一幕就那一幕，说什么那一晚呢？许吟怀面颊一热，走在了前头：“我们快走吧，不然菜都要被挑完了。”
　　超市里的空调早已开启，温暖得有些燥热。怀简走得慢了几步，她觉得自己好像有点热。
　　“怀简，这棵白菜怎么样？”许吟怀倏一回头，却见怀简已经落在了离她两米远的地方，脸颊上浮着霞色。她眉头紧了紧，走到了怀简的身旁，用微凉的手背测了测怀简额头的温度，怀简下意识地蹭了蹭，低吟了一声，仿佛很舒适的模样。
　　“很热吗？”许吟怀没有在意她有些过分的动作，而是凑近她扯开了她的衣服下摆：“你穿了几件衣服？”
　　怀简晃了晃脑袋，神思清明了些，她也觉得自己可能是穿得多了点，索性把穿在外头的薄外套和薄线衫脱了下来，只留下了一件贴身穿的白衬衫。
　　“穿得也不多啊，怎么这么怕热？”许吟怀见她面色恢复了正常，这才有心思同她调笑两句，她也是知道怀简有多么耐寒的，所以就没有多想。
　　“我也不知道……”平时也没这么怕热啊，怀简还以为是自己的体魄又强壮了一点，有点开心地接过了话头：“我长大了嘛！”
　　许吟怀随意和她又说了几句话，便认真挑选起了食材。她的速度比起先前快上了不少，所以没多久就带着怀简离开了超市。
　　“把衣服穿上，外面会冷。”临到门口，许吟怀还不忘提醒怀简一句，怀简虽然觉得自己挺热的，但还是听话地穿上了外套。
　　路边有人似乎认出了她们两个，怀简感觉到有人在偷拍自己，她和许吟怀说了一句，许吟怀却连视线都没转过去，只低声和她说道：“别紧张，让他们拍好了，没事的。”其实她也发现了，但是这么不专业的人，不会是狗仔，只可能是路人，所以并不需要太担心。
　　到了许吟怀的家，怀简熟门熟路地提着袋子进了厨房，她先帮许吟怀把素材整理好后，就开始了自己的“创作”，她的记忆力真的是很好，许吟怀和她提过的点，她都记住了，只是翻炒的动作还有些凝滞，因为怕力道把握不好，会把菜给掀出去。
　　怀简最满意的还是自己的刀工，她十八般武艺都涉猎了一点，搬砖也会用，原本是没什么偏爱的，但在许吟怀夸奖了一遍那排列得整齐又切得整齐的食材后，怀简就把刀放在了最爱武器的第一名。
　　这一顿饭吃得宾主尽欢，连许颂情都夸了怀简几句：“怀简，这白菜还不错，再接再厉，你争取把其他菜都学会了。”怀简并没有理她，只一个劲地看着许吟怀碗中满满的白菜傻笑。
　　按理说怀简再高兴也不会情绪这样外露的，只是她觉得自己可能是在厨房待久了，所以身上的温度有些高，神思都有点点模糊了，自制力更是有些消退了。
　　怀简难得地没有在许吟怀家中多留，吃完后很快就回到了对面自己的房间里。但时至半夜，许吟怀却突然被手机铃声吵醒了。                        
作者有话要说：　　“渺渺姐，难受……”怀简有些含糊的声音从话筒里清晰地传了出来，许吟怀顿时清醒过来，她一手举着手机，一手床头柜中取出了备用钥匙，温声安慰着声线颤抖的小alpha：“没事的怀简，我这就过来，不要急。”
    怀简乖巧地呜咽了一声，柔弱得让许吟怀心中一跳，她匆匆关上了房门，连外衣都没来得及套上。
    一进到怀简的卧室，许吟怀的额头上就急出了薄薄的一层汗，她的呼吸有些急促，怀简竟然穿着单衣蜷缩在地板上，脸蛋更是红得发烫，似乎已经神志不清了，房间内更是充斥着有些清爽的刺激性气味。
    “怀简？小垃圾？”许吟怀的声调微微上扬了些，身体已经先于思想到达了怀简了怀简的身旁。她伸出手碰到了怀简的胳膊，那灼热的温度烫得许吟怀整个人瑟缩了一下，当局者迷的她总算是知道了现在的情况，怀简根本不是在生病！她这分明是处在情热期之前的热潮期！
    alpha和omega的一生中将会经历两次高热，一次是分化时，一次就是代表着彻底长大的热潮期。许吟怀下意识地往后退了一步，热潮期的alpha几乎是没有理智的，omega待在这里实在是太危险了。
    恰在此时，怀简像是认出了她一般，将滚烫的脸颊凑了过来，在许吟怀柔软微凉的掌心中蹭了蹭：“渺渺姐……”她的声音有些沙哑，有些弱气，却充满了信任的意味。
    许吟怀的心脏狠狠颤抖了一下，她开始自责起来，怀简在这样的情况下，唯一想起的只有她，能依靠的也只有她，她怎么能就此逃离了？是她不好，怀简白天的情况已经很分明了，可她完全没有在意怀简的不对劲，以至于她一直忍到了现在。
    情热期有情热期的抑制剂，热潮期自然也有热潮期专用的药剂，可这些许吟怀都没有准备好，因为怀简在她的心目中，还是一个没长大的小女孩。可现在，这小alpha正在痛苦地长大，她要袖手旁观吗？
    答案自然是否定的。

　　☆、第 47 章

　　怀简觉得似乎是做了一晚上光怪陆离的梦, 梦里的一切都是那么地模糊, 可是有些感觉却又是清晰到她想忘也忘不掉。
　　濡湿的肢体交缠, 暧昧的水声回荡, 抑或是甜腻的娇唱浅吟，怀简压根不用多想, 就能轻易回想起那种种景象。
　　然而，大梦初醒的她, 却孤零零地躺在宽敞的大床之上, 仿佛先前的回忆都是骗人的一般。若不是酸疼的肌肉明明白白地提示着她, 她仍是不敢相信昨晚到底发生了什么。
　　许吟怀丰腴有致的身体就那样倚靠在她的怀里，与她那样亲密无间地接触着, 是白璧与白璧的碰撞, 怀简觉得自己，恍惚间明白了温香软玉的真正的含义。
　　寂静的卧室中仍残存着淡淡的薄荷糖味，一夜都未能散尽, 怀简蜷起双腿，掩盖住了稚嫩的小伙伴, 初冬的微寒并不至于让她感到寒冷, 但那种对仰慕之人做了不可饶恕之事的惧怕感却让怀简感到冰寒彻骨。
　　渺渺姐一定很生气吧？所以才会一声不响地从她的身边离开。她以后还有机会见到她吗？怀简握着手机, 黯淡的屏幕上仍显示着昨夜的通话记录。
　　这一次的错误不像是往日里的小疏漏，许吟怀会用柔软的指尖轻点着她的脑袋，会用温暖的掌心轻触她的发顶，至多会用纤细的骨节轻弹她的脑门……
　　金灿灿的阳光洒进了卧室，为怀简披上了温暖的外衣, 她却仍像是玉做的雕像一般，一动不动。
　　卧室的门“吱呀”一声悄然响起，怀简将下巴埋在膝盖之上，恍若未闻。精雕细刻的侧脸明晃晃地撞进了才踏入房中的许吟怀眼中，让已经做好心理准备的大美人恍惚了一下。
　　“多大的人了？怎么不穿衣服？”
　　怀简放在腿上的手攥成了拳头，她僵硬地扭过头，只看到了一道不甚清晰的人影，但那熟悉至极的温柔嗓音是怀简怎么样也不会辨认错误的。
　　“渺……渺渺姐？”仿佛是在宣告着已经成人了一般，怀简的嗓音比起往日的清脆要显得低沉了不少，当然也不能排除她昨夜嘶吼过头的缘故。
　　许吟怀背过身子，提了提右手，语气平常：“先把衣服穿起来，现在这样子成何体统？大冬天的，不冷吗？”
　　怀简小心翼翼地侧过头，想要多观察一点许吟怀的反应，可对方对表情的控制完全不是她能够相比拟的，怀简什么也看不出来。压在心头上的大石似乎减轻了些重量，怀简终于起身拿了套衣服，马马虎虎地套上身之后，她便迫不及待地走向了许吟怀所在的方向，可就要到达目的地时，她的脚步又迟疑了下来，前进的速度比蜗牛还慢。
　　“紧张什么？难道我还能把你吃了？”许吟怀侧过身，温婉的面孔上带着安抚的意味。说完之后，她微微顿了顿，因为这句话似乎已经变成了谎言。但这十多岁的年纪不是白添的，瞧着怀简惴惴不安的模样，许吟怀又放松了下来：“先来吃早饭吧。”
　　其实也不能算是纯粹的早饭了，毕竟这时候太阳已挂到了天空正中，灼灼地注视着地上发生的一切。
　　怀简乖巧地坐在餐桌边吃起了饭，许吟怀抬起右手拂过自己披散而下的长发，柔顺的黑发恰到好处地掩盖住了脖颈间的红痕，她的指尖顺着发丝慢慢划到了后颈处，位于那处的腺体正微微发热，一道浅浅的齿痕霸道地印在上头，却体贴地没有划破皮肤。
　　昭示着alpha成年的热潮期比后面规律的情热期还要可怕一点，因为这是单纯的alpha和omega们第一次体验到情、欲的滋味，那猝不及防的炽烈热度足以将得不到抑制或抚慰的年轻人们烧成傻子。
　　一般有着临近成年alpha或者omega的家庭肯定会准备好相应的抑制剂，可怀简一直是青涩无邪的模样，又十分冷静克制，实在让人感觉不到alpha的威胁性，再加上许吟怀和许颂情姐妹俩又没有带孩子的经验，难得的疏忽之下，就酿成了这样的后果。
　　怀简花了好长时间才把数量并不算多的餐点吃完，她低着脑袋，一副等待着审判的模样，说出的话也磕磕绊绊的：“渺渺姐，昨晚，昨晚，我错了……”她实在是不知道该怎么表述自己的罪恶，只能以最简单明了的词语表达自己的态度。
　　“嗯？错了？你没错。”许吟怀白嫩的手指在空中打了几个转，倒映的阴影在怀简的眼睫处上下起伏着，搅得她的心更乱了。怀简咬着牙，猛然抬起头，眼眶中并没有泪水，却让人生生地觉得，她下一刻就要哭出声来了。
　　“难过什么？”许吟怀终于不再逗她了，她用着教科书式的教育口气说道：“人总是要慢慢成长的，这只不过是人生路上的一道小关卡，跨过去了就代表着你已经长大了。”
　　怀简呆呆地看着她，只瞧见了一道璀璨的微笑：“恭喜你长大了，怀简。”
　　心脏一下一下地捶打着胸膛，怀简觉得似乎有什么快要破土而出了，她往前跨了一步，却被许吟怀单手按住了额头：“长大了以后，更要学会控制自己啊。”她绝口不提昨夜发生的事情，也不让怀简有开口的机会，似乎昨夜真的只是怀简自己幻想出的一场盛大梦境。
　　“我先走了，你这两天先请个假吧，不要去拍戏了。”趁着怀简愣在原地的时候，许吟怀悄悄关上了房门，快速地回到了自己的家中。尚有些酸痛的脊背紧贴在冰凉的墙壁之上，贴身的衣物都已被汗水浸湿了。
　　许吟怀长长地吐出一口气，右手再度拂过完好无损的腺体，心跳慢慢平复了下来。
　　“做都做了，紧张什么啊？”许颂情半倚在沙发靠背上，似带着恨铁不成钢的焦急又似是白菜被猪拱了之后的痛心：“一大早就悄悄溜回来做什么，就这么把小东西变成自己的人不好吗？”
　　许吟怀的神情放松了许多，她摇头道：“怀简还太小了。”
　　“再小你也把她吃了。”许颂情眼神怪异地看着自家妹妹，似乎不敢相信她是这种人。
　　“你又在胡思乱想着什么呢？”许吟怀无奈地抬起了头：“她在害怕。”
　　“所以你就把压力都扛到自己身上了？”许颂情这时候也开始心疼起了亲妹妹：“她不是很喜欢你吗？”
　　“在某种程度上来说，怀简还只是一张白纸。”许吟怀也坐了下来，轻轻捏了捏酸软的大腿：“我不知道她到底经历了什么，她其实很没有安全感，她是很喜欢我，但这种喜欢只是一种暂时的支柱，并不足以维系一生。”
　　言罢，她露出了一个微笑，仍旧是温柔无比的微笑，却让身为亲姐姐的许颂情抖了抖。
　　“我要让这张白纸布满我的痕迹。”刻意压低的嗓音带着别样的蛊惑之意，有如恶魔的低语一般。
　　看着许颂情呆滞的目光，许吟怀忍不住笑出了声：“开玩笑的，被吓到了？”她又摸了摸自己颈后脆弱的腺体，语气有些悠远：“谁也说不准以后会发生什么，但怀简是我见过的最可爱的alpha，我的确想鼓起勇气试一试。”
　　许颂情沉默了许久，才点头同意道：“既然这是你的选择，那我也不会反对。那小alpha虽然幼稚了点，但可取之处的确不少。”
　　“我自己捡回来的人，当然不会有错。”许吟怀喃喃地说着，让她挂在嘴边的人却已经离开了家门。
　　怀简说不清自己心里的感受，她有点心虚，但心内又似乎有把火横梗在那里，使得她的心潮上不去又下不来。虽然许吟怀让她不要离开房间，可怀简觉得，要是一直待在那间充满了omega信息素味道的房间里的话，她一定会疯掉的。
　　怀简身边只有一个方卓艺能勉强算是朋友，她犹豫了半天，拨通了对方的电话。
　　“怀简？什么，遇到麻烦了？好，你等等我，我马上出来找你。”方卓艺的个性爽朗，想也不想地就答应了，但怀简并没有挂断电话，而是继续吐出了自己的请求：“你可以把你的好朋友一起带出来吗？”
　　“好朋友？灵犀？”方卓艺讶异地转过了头，正安静地坐在她身旁的元灵犀也抬起了头，然后轻轻地点了点头。
　　“好吧，我会和她一起过来的。”得到了示意之后的方卓艺作出了肯定的回答。
　　三人很快都到达了约定的地点，对坐在茶馆的包厢之内。方卓艺先替怀简倒了杯茶，十分体贴地询问道：“有什么问题是我可以帮你解决的吗？”
　　怀简看了看方卓艺，又看向元灵犀，石破天惊地问道：“你们在一起了吗？”                        
作者有话要说：　　太年轻了的怀简，完全被渺渺姐压制住了2333

　　☆、第 48 章

　　方卓艺还好一些, 她早已习惯怀简的不走寻常路, 但元灵犀同怀简接触的机会不多, 也只在《漂流记》中见识过她的表现。骤然间被这样一问, 这聪慧冷静的omega俏脸一红，竟是不打自招了。
　　“你怎么看出来的？”方卓艺安慰地摸了摸元灵犀的手背, 护在了她的身前，她算是了解怀简的性格的, 也猜出了她没有恶意, 但不管怎样, 总是要问清楚的。
　　怀简茫然地看向了两人，极单纯地说道：“我现在才知道啊。我只是想问一下你们两个。”
　　“……”方元二人同时失语, 对视一眼后便安然落座, 只是双手却明晃晃地交握在了桌面上。
　　“怀简想问什么呢？”元灵犀到底温柔一些，她的嗓音纯澈柔和，听起来有如山间泉水淌过心间, 很容易便能安抚住他人躁动的心灵。方卓艺脸上带着的笑透着傻意，让怀简有点看不过眼。
　　她似乎有点明白总跟在自己身后的摄像大哥们的心情了。
　　“那你们……”怀简说了三个字以后就说不下去了, “睡”字缠绕在嘴边, 就是吐不出口。她不太愿意把发生在自己和许吟怀之间的事情说给其他人听。
　　她有些丧气地结束了问题：“算了。”
　　“你是在纠结和许老师之间的关系吗？”元灵犀化被动为主动, 笑意浅浅地反问道。
　　这一点就没什么好隐瞒的了，怀简也不在乎自己被看透，她坦然地点了点头：“我不知道该怎么做。”
　　“不知道怎么做的话，就先什么都不要做。”方卓艺抢过了话头，道出了自己的经验之谈：“许老师对你挺好的, 你要是轻易打破了那层纸，可能会适得其反，不如等你们之间的情感积累得深厚一些再进行下一步。平时记得要多主动点。”
　　问题是她们俩已经略过了中间的步骤，直接进入了最后一步啊！怀简烦恼地眨了眨眼睛，盯住了那两只亲密无间的手。
　　方卓艺顺着怀简的目光晃了晃手，交缠的十指如缠人的长蛇一般，狠狠地啃啮了怀简的心，然而当事人并未察觉，而是进一步炫耀起了自己的战绩：“如果许老师不反感的话，你可以先试着多做点小动作。”
　　“渺渺姐说过，不能随便触碰其他人，尤其是alpha，要学会保持和omega之间的距离。”怀简一板一眼地叙述着许吟怀对她的教导，口气却有些松动了。
　　“你傻呀，许老师是你的其他人吗？”方卓艺空着的手重重地打在结实的桌面上，痛得她呲牙咧嘴的：“距离拉得太远，媳妇就跑啦！再说了，你自己想想看，许老师有非要拉开你们之间的距离吗？她平时就没有摸摸你、揉揉你？”
　　想起了几副熟悉的场景，怀简若有所思地点了点头：“我明白了！”她迫不及待地离开了茶馆，大步朝临江小区迈去。
　　“你好像是很有经验的样子嘛？”元灵犀似笑非笑地看着一脸亢奋的方卓艺，纤手悄然间捏上了对方腰间的软肉：“情感积累得深厚一点？主动点？多做点小动作？”
　　“嘿嘿嘿……”方卓艺的额头处冒出了几滴冷汗，十分没有骨气地讨饶道：“没有没有，我都是瞎说的。”
　　“可我总觉得这些步骤有点似曾相识啊？”元灵犀指尖一用力，方卓艺的脸色都变了，她忙用力揽住了对方的娇躯，禁锢住了元灵犀接下来的动作。
　　小动作，小动作……怀简脑海中不断思索着这两个字，浮现出的却是许吟怀对她做过的一个个动作，可越想她越是烦恼。
　　摸渺渺姐的头发？可怀简自己比她矮啊！
　　轻轻弹她的脑门？怀简看着自己可以捏断铁棒的双手陷入了沉思。
　　街边的小店里播放着震耳欲聋的乡村重金属音乐，商店的橱窗里摆放着大屏的电视屏幕，怀简忽地就入了神。待她清醒过来之后，面上已是神采飞扬，眼中更是充满了非一般的信心。
　　这时候在许吟怀的家中，许颂情已经出门去处理公事了，许吟怀本也该回到剧组，但她放不下这时候的怀简，便延长了一下假期，顺带着出去替怀简将alpha专用的抑制剂买了回来。
　　才被关上的门没多久就被敲响了，许吟怀起身打开了大门，猝不及防地就被怀简逼到了墙边，两个人面对面地站着，怀简倏地伸出了左臂，用力地按在了墙上，也将许吟怀困在了自己的怀中。
　　许吟怀来不及细想怀简是从哪里去学来这“壁咚”的动作的，脸上的笑意已经止不住地展露了出来。盖因怀简身高不及她，却又非要按在她的肩膀上方，所以手臂与墙壁之间形成的角度有些好笑。
　　怀简并没有注意到许吟怀的表情，这时候的她正紧闭着双眼，似乎在做着什么心理准备一般，等她睁开眼的时候，许吟怀的表情也调整了过来，怀简只看到了一脸淡然的渺渺姐。
　　“渺渺姐，我，我会对你负责的。”怀简以近乎低吼的声音道出了这样一句话，澄澈的眼眸中满是认真，她的身体轻轻颤抖着，显得紧张无比。
　　许吟怀自然不会看轻这样纯然的态度，但她太了解怀简了，这时候的怀简只是出于强大的责任感而作出了这样的决定。她喜欢这样的坚持着自己的原则的怀简，可从某种程度上来说，这并不能让许吟怀感到满意，愧疚感也许能成为维系一生的纽带，但许吟怀要的，可不是这个。
　　“怀简，不用想得太多了。”许吟怀单指按住了怀简的嘴唇，那柔软温热的唇瓣竟还带着轻微的震颤感，可见怀简究竟是有多么紧张了。许吟怀的笑容越发沉稳，声线更是柔和至极：“我很高兴能见证你长大的过程。”
　　许吟怀将准备好的抑制剂递到了怀简的手中，温和的眼角微微扬起：“你要记住，你已经长大了，要学会自己去面对一切。我没有让你一定要做什么，但你自己要知道自己应该怎么做。”
　　怀简迷迷糊糊地又回到了自己的房间，她打开了手中的布袋，里面放着一张纸条，清秀端庄的字体一如许吟怀本人，细致又简洁地说明了抑制剂的服用方法及可能带来的副作用。
　　浑浑噩噩地度过了七天的情热期，怀简的眼神比以往更加坚定了。那阵阵热度涌上脑海的时候，她的眼前只剩下了许吟怀妖娆的身姿，不知道是梦境还是现实，比起热潮期后的清明更多了一层迷蒙的雾气。
　　怀简回到剧组的时候才知道，事先已经有人帮她请好了假期，这个人，除了许吟怀之外，她压根想不到其他的人选。许吟怀做得越是细致周到，怀简的心中的惶恐越是减少了，渺渺姐这样全心全意的好，她愿意让给其他人吗？必然是不愿意的！她开始琢磨起了方卓艺提供的方法的可行性。
　　许是因为一夜之间长大了，加上了这些天的心理折磨，怀简的情绪比起从前内敛了许多，她对于惊风这个人物角色的塑造也立体了许多。怀简把这次的表演当成了一次历练，惊风要以冷淡的形象做出善良热情的好事，她也要用不能被渺渺姐察觉的情绪接近她并且对她好！这两者之间的不同只是惊风是对所有人都好，而怀简只需要对许吟怀一个人好就行了。
　　抱着这样的心思，怀简开始思考起如何才能瞒过许吟怀的眼睛，她像是摸着石头过河一般，小心翼翼地探索着。导演和方卓艺也对她的表现表示出了极大的惊讶之情，并且也从其他方面给了她很大的帮助。导演的眼神和好演员的眼神总是特别精明的，能帮怀简挑出不少的刺来。
　　《传奇酒吧》的剧组就是这样，你想要精益求精，没人会来阻挠你，反正他们不差钱！
　　沉浸在工作中的大半个月很快就过去了，怀简的心也越发躁动，她很想回家去和许吟怀见面，但又怕这段时间以来的努力会前功尽弃。两相平衡之下，怀简还是选择了留在剧组，她觉得现在的自己还没有做好完全的准备来站到许吟怀的面前。
　　但怀简没有想到的是，许吟怀会亲自来到剧组探班。当她看见站在剧组门口的许吟怀时，整个人都僵住了，随后更让她想不到的事也发生了。
　　“来，让我们欢迎许吟怀许老师来剧组客串！”方卓艺摆着一副再正经不过的面孔，十分有礼貌地介绍道：“下面一集里，许老师将会出演林岸这个角色！”
　　但方卓艺的正经形象并没有维持超过五分钟，她刻意朝着怀简眨了眨眼睛，又大声对其他人喊到：“惊不惊喜？意不意外？”                        
作者有话要说：　　惊不惊喜？意不意外？

　　☆、第 49 章

　　怀简木然地站在原地, 竟觉得自己又产生了幻觉。许是因为前段时间能在清醒的状态下见到许吟怀的机会太少了, 怀简至今不敢相信那俏生生地站立在远处的人会是她朝思暮想的那个人。
　　“怎么, 不认识我了？”许吟怀在怀简的眼皮底下轻轻晃了晃青葱的手指, 怀简愣愣地看着那形状美好的指节，像是被催眠了一般, 神情有些呆滞。
　　方卓艺已经十分有眼色地走到了人堆中，和其他人一起默默注视着这番景象。
　　“我赌一根辣条, 许老师和怀简之间有猫腻。”呼延杰眼露得意之色, 说出的话也带着淡淡的炫耀：“我之前在《漂流记》里当过群演, 当时我就觉得怀简十分重视许老师了。”
　　“八卦男，别人的事情, 你掺和什么？”老板娘高贵冷艳地乜了他一眼：“是个人都能看出来了吧？”
　　方卓艺面上表情淡淡, 其实心中的情绪已经快要爆发了，她多想高呼一声“我什么都知道，当事人主动来向我讨教了”啊, 但想了想那天回家之后遭受的惩罚，那股如火山爆发般突如其来的表现欲便被扼在了胸口。
　　不善言辞的大个子保安憨憨地挠了挠脑袋, 羡慕地感慨道：“等我多攒点钱, 我也要去娶一个漂亮的媳妇。”
　　方卓艺那股憋闷的心情顿时有了发泄的地方, 她用力地拍了大个子的肩膀，语气老练地说道：“来！我来告诉你怎么追媳妇，首先……”
　　怀简平素听力过人，可这一个瞬间，她的世界是寂静的。
　　许吟怀也不着急, 她表情淡淡地站在那里，甚至还朝着其他人露出了温和的笑容。正热烈讨论的其他人们顿时安静了下来，纷纷朝她回以有些愕然的微笑。
　　“……渺渺姐？”怀简这时候终于回过了神，眼中仍有着以前骤然见到许吟怀的身影时的亮晶晶光彩，但不再是那种水晶般的纯粹，而是染上了种种颜色，变成了打磨过后的宝石，好在璀璨依旧。
　　许吟怀的仪态很寻常，自带着一丝丝典雅的气息，但她神情柔和，并不会对别人造成很大的压力，就更别说是从来只享受过她温柔的怀简了。不过在场的人显然都因为某些不可言说的小心思而自己给自己施加了压力，所以表情都有些不自然。
　　幸好许吟怀的注意力很快就被怀简的声音给转移了，其他人忙转移了阵地，不敢再继续看戏了，许吟怀和怀简的周围被空出了一大片场地。
　　“我是被卓艺邀请过来的，你不用怕。”许吟怀的笑容不减，她低头凝视着怀简的眼睛，一字一句都透着安抚之意，怀简却分明看清了她嘴角的那丝苦涩。她在为什么而感到难过呢？怀简的心口一窒，她也许是知道这个答案的。
　　许吟怀从来没有因为那一夜的缘故而刻意冷落疏远她，是她自己一心筑隔着她们间的距离，就算是普通朋友，也会觉得难过吧？怀简更自责了，可她不会隐晦地表达自己的心情，只好试探性地伸出了手，用手背蹭了蹭许吟怀的指尖：“我，我没有怕，我很高兴……”
　　见许吟怀的表情似乎有所松动，怀简再接再厉，也不顾忌什么了，坦率地袒露着自己的心扉：“我很想你。”
　　许吟怀轻轻拍了拍怀简的手背：“我会在这里待两天。”其实许颂情是不同意许吟怀来这边客串角色的，虽然她不属于那种话题度很高的人物，但是以她现在的地位，实在也没有必要参演一部主创阵容几乎都是新人的网剧。依照她的说法，许吟怀现在就是胳膊肘拐得太明显了，好像生怕别人看不出她和怀简之间的关系似的。
　　但许吟怀一句话就问住了她：“我和怀简到底是什么关系呢？”
　　许颂情顿时愕然，的确，虽然许吟怀和怀简之间已经基本把能做的都做了一遍，但怀简并没有标记许吟怀，连临时标记都没有，再加上现实中的两人也是若即若离的，硬要说她们在一起了也不算恰当。连她这个至亲之人都界定不了，那么其他人再怎么胡乱猜测也猜不到真相。
　　“我只是觉得这部剧很有意思而已。”许吟怀当时是这么说的，当然了，她内心是认为林岸这个角色更有意思的。她扮演过各种各样的角色，但还没有挑战过这种类型的，如果是和怀简一起拍的话，应该会更有趣。
　　许吟怀在那一部民国戏中的戏份不算多，但那一部戏中汇聚的都是演技不错名声却不一定响亮的演员，算起来许吟怀也只能充当晚辈了，这也是她接戏的原因之一。这部戏拍摄进度极快，对手都是旗鼓相当的专业演员，许吟怀酣畅淋漓地过了一把瘾后就顺利地光荣了，这才有时间来继续狩猎自己的小猎物。
　　欲擒故纵这套把戏是必要的，但不能把小狼狗放得太远，许吟怀对这个度掌控得很好，怀简现在已经乖乖地上套了，接下来只要按部就班地进行下去就可以了。
　　“不带我熟悉一下场地吗？”熟悉的温柔眉眼，熟悉的沉稳嗓音，甚至是熟悉的清凉甜香，无一不让怀简心潮起伏，她用力地点了点头，不经意间，清爽的可乐味就从她略微汗湿的脖颈间逸散了出来。
　　许吟怀并不是很喜欢碳酸饮料，但这股突如其来的味道却让她的脚步微微踉跄了一下。怀简还当是自己的问题，她颇为愧疚地慢下了脚步：“对不起，是我走得太快了吗？”
　　许吟怀微微侧过头，面上一派平静，似乎十分善解人意：“没事，不是你的错。”
　　她越是这么体贴，怀简越是在意，一开始她更是表现得颇为不知所措，但许吟怀的动作和表情实在是太自然了，就像是回到了那一夜之前，使得怀简的心也不再悬在半空中了。但从种种蛛丝马迹之中，还是可以看出来她的拘谨，许吟怀慢慢地顺着她的步调，不催也不拖她。
　　两人间的氛围看上去很是和谐，但当事人都很清楚，其实还是有不同的。这一夜，怀简并没有再去找许吟怀，别说对戏了，她们连单独的对话都没有多出过一句。
　　第二天的拍摄照常开始了。
　　“让让，让让！”从来都是凭借良好的口才说服憨保安替自己做卫生的服务生突然表现得格外地勤快，一脸殷勤地挤到了刚进门的顾客身旁：“欢迎光临，请问您要点些什么？”
　　长发温顺地挽在脑后的女性客人脸上带着些许好奇，又带着一点茫然和紧张：“我自己先看看就好了。”这副一看就是新客的模样尤为青涩，搭着这客人秀美的容貌，总让人格外容易产生搭讪的欲望。
　　“你好，我是惊风，想喝什么可以和我说。”惊风公事公办地宣读了一遍自己的介绍后，就站到了吧台后头。
　　天色尚早，唯一光顾的新客人点了一杯名字看上去很清淡的长岛冰茶。冷峻的调酒师将衬衫挽到了小臂之上，露出了半节光滑白皙的小臂，款式经典的表带泛着冷冷的金属色泽，衬得惊风气质越发冷淡。
　　新客人专注地看着那双花蝴蝶一般上下翻动的手，时而将目光投到惊风细瘦却有力的手腕上，忽地出声道：“我叫林岸。”
　　DJ、服务生和保安一起挤在一个卡座里，三个明晃晃的大脑袋从座椅靠背上冒了出来：“有戏！这个可以有！”
　　“别挤我！还有你，别摸我的屁股！”然而三人尚未围观多久，就闹起了矛盾。
　　“我没有摸你！”
　　“我也没有！”
　　服务生和保安一同举起了双手以示清白，DJ神情僵硬地转过头，却见一个画着艳丽妆色的陌生人正朝着他抛媚眼，赤裸裸地流连过他的某个部位：“小哥，我觉得这个也可以有！”
　　“这个……这个可以没有……”DJ弱弱的拒绝完全没有用，他直接被体型是自己两倍的客人拉走了。余下的两人面面相觑，果断伸手护住了自己的臀。
　　一个小小的笑点爆过之后，画面就转回了这一集的主线两人身上。
　　长岛冰茶的后劲是挺足的，林岸喝完之后意识就有些模糊了，好在她很安静，只用水润的眼睛凝视着不断忙碌的惊风。这样一个看上去柔弱又美丽的姑娘，又是独自一人，实在是很容易成为其他人的目标。
　　“美铝，介不介意一起活一杯？”一个西装革履看着人模人样的客人搭上了美人的手背，意识昏沉的林岸反手一折，只听得“咔嚓”一下，搭讪者就面露痛苦地握紧了手腕：“痛痛痛痛痛！快放开我！”
　　林岸下意识地松开手，眼眸依旧水润，表情更是无辜：“我，我警告你，别，别想欺负我！”她猛地指向正给其他客人调酒的惊风，怯生生地细语道：“我，我女朋友可是很凶的！”                        
作者有话要说：　　怪力小白莲。
有点卡剧本_(:з」∠)_
下一次的教育大概要等拍完这场戏。

　　☆、第 50 章

　　调酒师娴熟的动作顿了顿, 却是没有反驳。她冰凉的目光扫到了面前的两人, 引得一人轻笑一人惊愕。常来这里的熟客都知道规矩, 在传奇酒吧里可以口花花, 也可以自愿结对，但是下药之类违反当事人意愿的事情是绝对不会被允许的。老板娘背景神秘, 无人敢尝试捋其虎须。
　　“惊风，你要送你‘女朋友’回家吗？”结束了一夜的生意, 林岸仍懒懒地趴在吧台边上, 方卓艺饰演的服务生以峦朝调酒师暧昧地眨了眨眼睛, 她的语气怪腔怪调的，听来令人发笑。
　　惊风仍是一副冷面孔, 她放下了挽了一宿的衣袖, 拿出了一把钥匙：“借你车，你送？”
　　服务生一脸尴尬，讪笑着说道：“你的‘金乌’豪车, 可不是什么人都驾驭得动的。”
　　“那就按老规矩。”惊风不带一丝怜悯地答道。所谓老规矩，就是在酒吧的上面开一间房, 让不清醒的顾客们得到休息, 当然, 这还是要收钱的。
　　醉倒的女人忽然动了动身子，按着脑袋醒了过来，眸中雾气蒙蒙：“我……这是在哪里？”
　　一番交谈过后，林岸还是决定自己回家。惊风眉间印痕深刻，语气并不客气：“我送你。”
　　林岸的面上顿时浮现出了一抹感激之色, 她似乎对惊风十分放心，一点顾虑都没有地跟在了对方的身后。
　　惊风不紧不慢地走在前头，不多时，便推出了一辆车。
　　三轮车。
　　眉目冷硬的调酒师爱惜地抚了抚冰凉的金属车身，然后淡定地拍掉了手上沾染的铁屑，仿佛带着些不情愿地朝着林岸说道：“你是第一个坐上我的车的人。”
　　林岸染着醉意的身躯晃了晃，却还是强撑着坐到了油漆痕迹已是斑斑驳驳的三轮车后，只是原本湿润的眼眸中闪过了一抹疑惑，随后便转成了坚定之色。
　　故事发展到了后半段，剧情终于逐渐明晰。林岸的真实身份是一个惯骗，她在彩票中心无意间遇到惊风，顺耳还听到了旁人口中吐出的“一等奖”之类的词语，便偷偷尾随她到了传奇酒吧，想要从她身上捞点钱花花。当时惊风腕上的名表和服务生所说的“金乌”两字，都更让她坚信了这一点。
　　金乌在这世界里也是著名的汽车牌子了，即便是惊风后来推出了那辆三轮车，她也只当是对方在装穷考验自己。
　　听到这里，惊风淡淡地摇了摇头：“彩票，捡的，过期了。手表，地摊上的。车子，是真的。”
　　结局是林岸伴着门外传来的警笛声露出的释然笑容。模糊的远景中，惊风在角落里默默地垂下了头，掩住了翻滚着无数情绪的眼神。
　　“卡！”导演程若源白嫩的面孔上夹杂着激动之色：“非常完美！”他的眼睛依旧没有从眼前的屏幕上挪开，林岸定格的笑容与低下头的惊风，形成了十分鲜明的对比，张力十足。他不禁感慨道，不愧是表姐都佩服的前辈啊，许吟怀这一次的客串，不但完美地诠释了林岸这个角色，也让怀简的表现上了一层楼，情绪都格外饱满。
　　这一场戏拍完之后，《传奇酒吧》的拍摄进度也已经过半了，导演也十分大方地放怀简出去送许吟怀一程。
　　“表演得很不错啊。”许吟怀主动地说起了这个两人都感兴趣的话题，怀简心中的兴奋压过了心虚，也自然地回起了话：“我觉得还是渺渺姐演得好，以前都没有见过这样的你呢。”
　　许吟怀在她面前不是温柔似水便是端庄大气的模样，娇气柔弱的样子……呃……好像也是有的？就是她在她的体内横冲直撞的那一夜……
　　猛然想歪了的怀简连忙晃了晃脑袋，视线也投向了别处。许吟怀似是未察，依旧接过了她的话头：“你的进步很大，之前的疑惑似乎都已经找到了答案？”
　　“嗯。”又说到了正事，怀简也不慌张了：“感觉已经摸到了一点诀窍。”
　　“怀简是个很聪明的人。”许吟怀眼中盈着秋水，满满地映着着都是身边的这个人，她没有再称呼怀简为孩子，而是以同辈人的目光注视着她：“有没有想过去学校读书？”
　　这个话题并不是第一次被提起了，许吟怀先前已经为怀简请过翟敏容当家教了，怀简也并不反感学习这件事情，也从未放下过自学的进度，以她现在的水平，做一个高中艺术生应该是没有大问题的。
　　换成了以前的怀简，也许会答应入学，但是先前发生的那件事让她无法单纯地去做一个学生，她渴望站到许吟怀的身边，这次的对戏更让她加深了这种渴望。
　　“再等等吧渺渺姐，我现在不想去。”怀简拒绝了她。
　　许吟怀怔了怔，嘴角的笑意却未敛去：“也好，你已经长大了，是该有自己的想法了。”
　　她不说“长大”二字还好，一说起这个词语，怀简的心思又杂了。许吟怀脸上的笑意更盛，她若有似无地打量着眼神闪烁的怀简，没有再出声打破现在的氛围。
　　好不容易把许吟怀送到了家中，怀简松了一口气，正要返回剧组，许吟怀却又递给了她一个袋子：“别忘了这个。”
　　怀简瞅了一眼里面的东西，整个人立时便僵住了，她说话时竟也开始结巴了：“渺渺姐，我……”alpha抑制剂的标题太过鲜明，怀简想忽略都不行。
　　许吟怀理解地笑了笑：“我说过你不用太在意这件事的。”她探手摸了摸怀简的头发，温柔到让人看不出还有什么其他的情绪：“你还是我的小垃圾，我也还是你的姐姐。”
　　“可是，可是我……”怀简这回也没再逃避，她本就不是个怯弱的性子，先前不过是因为太过惶恐而刻意远离了许吟怀，如今对方都说了不在意了，她再迟疑下去反而显得矫情了：“可是渺渺姐为什么不让我负责呢？”
　　她这句逼问让许吟怀的表情也变得严肃了一些：“什么是负责？责任是要一辈子扛在肩上的义务，你觉得，我们之间该是这样的吗？”
　　怀简皱起了眉头，脑中有些混乱，她觉得自己似乎明白了许吟怀的意思，可不知该如何准确地回答，便只低低地说道：“可是，我也有把你放在心里啊。”
　　又只是简简单单的一句话，许吟怀的表情又变了，严肃感仍在，却没有了先前那种让怀简感到惊惧的意思。许吟怀拍了拍怀简的肩膀，又轻轻点了点怀简的胸口：“那你是怎样放的呢？”
　　“我喜欢你，渺渺姐。”怀简福至心灵地说出了这句话，眸中星光熠熠。
　　许吟怀轻轻叹息了一声：“小垃圾，你看呀，就只是这样而已。”她迎上了怀简的眼睛：“仅仅是喜欢而已啊。”
　　怀简眼中满是不解，许吟怀却没有再作解释，她敞开了门，自顾自地走了进去。怀简站在门口犹豫了许久，回头将袋子放回了房间后，又匆匆进了对门。
　　许颂情正大大咧咧地坐在沙发上看电视，正是许吟怀扮演的《千芳醉》。这一部大女主戏里充满了阴私权谋，首播的时候收视率就十分不错，所以现在又开始重播了。
　　“稀客呀？”许颂情懒懒地看了怀简一眼，语气中有些讽刺，先去巴不得天天赖在这边，结果和许吟怀睡过了一次之后就开始疏远了，这都快一个月没上门了，小渣女。
　　在这种时候，许颂情总是会忽略自家妹妹说过的话的，反正怀简没有主动热情，就是她的错。
　　怀简本来没想和她说话，但是一想到她是渺渺姐的亲姐姐，便还是坐到了她身边，乖乖地叫了一声：“杳杳姐。”
　　“哟呵？”许颂情的身体抖了抖，怀简这样叫她的次数寥寥无几，这突如其来的一声还真是让她受到了惊吓：“怎么忽然这么叫我了？我告诉你，跟我套近乎可没用。”
　　“你会习惯的。”怀简抿了抿唇：“反正以后总要这样叫的。”她的话音虽轻，语气却很笃定。
　　alpha抑制剂这件事情，她自己都没有想到，渺渺姐却已经事先替她准备好了，怀简不知道自己到底该怎么道歉又该怎么回报对方，但是重新接近她总是没有错的。
　　“呸，什么叫以后总要这样叫的？”许颂情的眼神变得凶狠起来：“想接近渺渺，先过了我这关！我……”
　　“姐！”许颂情的话还没说完，许吟怀就端着碗走了出来，她看了一眼正努力直视着自己的怀简，轻轻朝许颂情说道：“这几天你先出去住吧。”
　　怀简的耳朵抖了抖，熟悉的热度似乎又回到了身上。                        
作者有话要说：　　怀简的心猛然一颤，抬眸看向了许吟怀，却只见她一脸镇静，在许颂情呆滞的注视下，手头甚至没有停顿地放下了碗。
    怀简这才反应过来，径直走向了厨房，把空间留给了姐妹两个。等到她把剩下的碗端出来后，许颂情的身影已经消失在房间中了，许吟怀坐在餐桌旁，仿佛是在专门等着她。
    “渺渺姐？”怀简不太清楚许吟怀支开许颂情的理由：“你是有话和我说吗？”
    许吟怀单手支着额头，发丝柔顺地垂在手臂上，只挂着浅浅的笑意，不是温柔的那种，也不是薄怒的那种，怀简只看到了一丝慵懒的意味。
    “小垃圾，这回不躲了？”许吟怀其实已经做好了怀简再把自己关在房间里一周的心理准备了，毕竟这小alpha还只是空有一腔热血，真到了紧要关头时很有肯能又会做出逃避的选择。
    许吟怀的嗓音有些沙哑，像砂砾一般从怀简的脊背处划过，激得她打了个颤。
    “我没有躲。”怀简的声音越来越低，底气十分不足。她想起了自己在剧组时的犹豫。但心虚过后，她又想起了自己来这边的目的，立马挺直了背：“不会躲了。”
    “呵……”许吟怀轻笑一声，光滑的脸蛋上掠过一抹潮红。她直直地撞进了怀简的眼中，和风细雨地说着：“那你，还敢听我讲一节课吗？”
    怀简的敏锐直觉在这种关头起不了什么大的作用，她也不知道许吟怀到底想做些什么，但明智地顺从了对方的意思：“我想听。”
    “那你还站在那边做什么？”许吟怀起身离开了座位，走向了自己的房间。她倚在门口朝怀简招了招手，柔韧的腰肢抵在门框上，将姣好的身材展示了出来。

　　☆、第 51 章

　　这一回怀简醒来以后, 再不是孤身一人。许吟怀微蜷着身子, 秀气的手臂搭在了她肌肉线条十分流畅的手臂上, 白皙与麦色形成了鲜明的对比, 怀简紧紧地盯着身旁的人，眼睛几乎是一眨不眨。
　　“嗯……”许吟怀的鼻尖轻轻嗅了嗅, 似乎闻到了什么令人愉快的香味，本来紧抿着的嘴唇渐渐勾起了一个小小的弧度, 一个温柔的弧度。怀简不由放缓了呼吸的频率, 那些微的心虚早被其他的情绪填满了。
　　睡着的美人睫羽轻扇, 尚染着慵懒的美眸之中映射出了摄人的神采。怀简顿时坐直了身子，像是等待老师宣判成绩的学生一般。
　　“学习得很快呀。”许吟怀舒展了一下酸痛的身子, 精致而不显纤弱的脊背有如弯月, 散发着淡淡的莹辉。因为昨夜的火热，卧室中的空调早已被关闭，微凉的空气流淌在她□□在外的肌肤上, 惹得她只能重又裹上了沾染着各种气息的被子。
　　怀简却依旧不着片缕地跪坐在原地，眼中多种情绪交织着, 最后只化成了一句弱弱的宣言：“渺渺姐, 我感觉自己还能再进步一点儿。”
　　许吟怀瞥了她一眼, 只朝衣柜处抬了抬眸：“帮我拿件衣服。”
　　卧室的家具风格一如这间房子的清淡，静立在角落的大衣柜看上去普普通通的，怀简一拉开抽屉，瞳孔却骤然一缩。风格各异的内衣裤整齐地排列着，轻易就晃花了她的眼睛。
　　她猛地探出手, 随意拿了两件衣物后就回到了床上。许吟怀也不在意她到底挑了什么款式，就这样优雅地遮掩起了美好的身姿。
　　怀简披着一件许吟怀的浴袍出了卧室，偌大的空间中一片寂静。等她按部就班地在外面的卫生间里洗漱完毕后，许吟怀也焕然一新地出现在了她的面前。
　　气氛有些尴尬，怀简一步不离地跟在许吟怀的身后，几次都想要说些什么，却又说不出口。许吟怀叹了口气，回身弹了弹她的脑门：“怎么忽然变得胆小起来了？我有给你打不及格吗？”
　　怀简摸了摸基本感觉不到疼痛的地方，眼中的光彩愈积愈亮。
　　“赶紧去换件衣服，我们出去吃饭。”许吟怀没有再提起昨晚、，只说了一个很寻常的话题。怀简用力地点了点头，飞快地打开了对面的房门。她快速地换了一身挺括的衣物，俊俏的面孔上脱去了几分青涩，显得成熟了一些。临过客厅，怀简看着那显眼的白色塑料袋，毫不犹豫地将它塞到了柜子的最深处。
　　“过段时间我可能会去B市一阵，你单独一个人在这边要小心一点。”许吟怀抬手拢了拢耳边的发丝，顺道将怀简桀骜不驯的发丝也镇压了下去。
　　她说的是实话，临近元旦，她和许颂情是必然要回一趟家族的。这些日子一直在外奋斗，总要回去看望一下亲人。许吟怀不是没有想过带怀简一起回去，但是一来她们两个之间的关系还不明确，带她回去师出无名，还不如等过段时间水到渠成之后再专门带她回去一次。二来，《传奇酒吧》的势头不错，怀简需要留在这边把戏拍完。她已经请了不少次假了，即便其他人表面上不说什么，但影响总是不好的。怀简还是新人，不能留下轻浮不敬业的印象给别人。
　　怀简走在许吟怀的身旁，骤然闻得这番话语，平静的心潮顿时空空落落的：“渺渺姐，要走？”那我……怎么办？她有些心慌，分明孤身一人奋斗了这么多年，却在短短的几个月时间内溃不成军。
　　许吟怀朝她笑了笑，把第二个理由告诉了她。怀简沉默了许久，终究还是点了点头。
　　两个人平平淡淡地在大街上行走，许吟怀间或向怀简提了点表演上的意见，怀简专注地听着，偶尔会像是突然想明白什么似的，露出兴奋的神情。但路总是会走完的，两人去的餐厅是方卓艺向怀简推荐的，隐藏在一道深深的小巷里。
　　街道两边坐落着不同的快餐店，最常见的黄焖鸡和沙县小吃之类的也不少，没有耐心的人很容易进到这些店里，也怪不得那家店不太为外人所知晓了。
　　穿着红色、蓝色、黄色外套的骑手们来去匆匆，怀简拉住了许吟怀的手，一点也不拖泥带水。许吟怀眉眼弯弯，顺从地跟着怀简的力道前进着。
　　走到半途中，怀简忽地止住了脚步。她侧着身子，表情十分严肃，抓着许吟怀的手也松开了些。许吟怀并不催促她，只安静地站在她身旁，静静地看着来往的人流。怀简的姿态像是一头在积蓄力道的野狼，身子微蹲，在群众们猝不及防的惊吓眼神中猛地按住了一道黄色的身影。
　　“你这人干嘛呢？有毛病啊？”穿着与骑手外套极其相似衣物的中年男子直接被怀简按倒在地，嘴中大声地斥责道。
　　两人周围顿时空出了一段地方，行色匆匆的人们有带着好奇的神情站在原地围观的，也有不感兴趣而快速掠过的。
　　“干嘛呢？干嘛呢这是？”在中年男子的怒吼声中，几道高壮的身影也慢慢围了过来：“你这小姑娘在做什么呢？光天化日之下是要当街行凶吗？”他们穿着统一的服装，眼底满是无法隐藏的恶意。
　　怀简挺直着淡薄的身躯，一脚踩在先头那人的手掌之上，气势一点也不输给他们：“你们做了什么，自己清楚！”她的视线投向了闭合严实的外卖框，语气十分不屑，且带着极度的愤怒。
　　除了初见时遇到了两个害她失去食物的人以外，许吟怀几乎没有见过这样的怀简。
　　“当街行凶还有理了？”那几个汉子对视了一眼，朝怀简形成了包围之势。
　　围观的人无法分辨谁对谁错，有人悄悄拿起了手机，也有人低低地发出了声响。
　　“我好像认得这小姑娘，她是不是之前在电视上出现过的那个谁来着？”
　　“对对对，我也见过！是个小明星吧？”
　　“好像是叫怀简！”
　　……
　　讨论的声音越来越大，怀简越过人群，远远瞧见许吟怀放下了手机，正朝着这边走来。比她先接近怀简的是那群汉子。
　　怀简攥了攥拳头，alpha沉寂了许久的战斗之心重又燃烧了起来。她已经很久没有动手了，这一次动起手来，完全没有控制自己。
　　为首的男子是个alpha，粗大的拳头几乎是怀简拳头的两倍，他朝着怀简狞笑一声，毫不客气地朝着怀简俊秀的面孔上砸了过去。怀简身子一弯，侧头躲过了这势在必得的一拳，右腿飞快地朝身侧踢出，将偷偷摸到她身旁的人踢得倒飞了出去。一脚之后，她的动作并未停滞，她腿部一弯，踢出的脚变成了扫堂腿，又撂倒了一个人。
　　“砰砰砰砰”，碰撞的声音不断响起，有肉体与地面的碰撞声，也有肉体与肉体之间的碰撞声。怀简的动作力大势沉，又专挑人的脆弱之处下手，被她击中的人很难再有爬得起来的。
　　余下的人被她逼得图穷匕见，直接亮出了锋利的刀子。怀简静静地站在原地，眼中只有狂热的战意。
　　“哗……”完全没有想到这些男子真的是坏人，瞧见武器之后，围观的人又往后退了几步，正朝着中间走来的许吟怀顿时暴露了出来。
　　持刀的歹徒眼睛一亮，不再朝怀简进攻，而是转身朝落单的许吟怀扑去。他隐约记得，这看起来极为漂亮的女人，是和那个可怕的女孩子一起走过来的。
　　怀简眼神一冷，也没见她到底是如何动作的，远处的行人们只听到了一声惨叫，结实的地面上多出了一个浅浅的人形凹槽。
　　熙熙攘攘的街道顿时安静了下来，警察们来的时候，只见到了这诡异的平静场面。说实话，他们来得并不慢，但是这一场战斗的频率实在太快了，怀简一个人就在几分钟之内将几个体型远超过自己的大汉们打趴下了，教亲眼见证的人都不太敢相信。
　　“发生什么事了？是谁报的警？”神情严肃的警、察走到了路中央，看到了一堆倒得七零八落的人，心头也是猛地一跳。
　　“是我报的警。”许吟怀站在怀简身旁，将她上上下下都检查了一遍后，才安心地回答道。
　　“这是怎么回事？”见有人回应，警、察的神情放松了一些，他看向温温柔柔的许吟怀，语气也放软了一些。
　　怀简顿时站到了许吟怀身前，阻止了她的回答，也隔断了警、察的视线。她并未说话，只抬手指了指停放在一旁的车辆。
　　警、察将信将疑地走了过去，却在打开了上面的箱子之后倒吸了一大口冷气――那外卖框子里安放着的，分明是一个小小的娃娃！

　　☆、第 52 章

作者有话要说：　　可能会有读者觉得前面有情节不连贯的地方？我会在46章和50章的小绿字里把部分剧情加上去，看过的不用再看。
　　身量小小的婴儿被襁褓裹得紧紧的, 脸色还有些蜡黄, 像只小猫儿一样, 细声细气地哭着, 极不舒服的样子。警、察忙把他抱了起来，动作熟练地搂在怀中。
　　“作孽啊！”又渐渐聚拢的围观群众中忽然发出了一道愤怒的骂声, 继而谴责声接二连三地响了起来，群众们看着那些倒在地上的人的眼神也变了, 恨不得上前去吐一口唾沫。同样的, 他们看向怀简的眼神也变了, 尊敬有之，佩服有之。
　　许吟怀同样在注视着怀简, 但她的眼神中有的只是心疼, 哪怕怀简一副无所谓的样子，但她是知道的，小alpha到底有多渴望被关爱。从小就成为游民的怀简, 并不希望其他孩子步上她的后路。
　　这就是她喜欢的小alpha啊，温柔, 坚定, 善良, 许吟怀的嘴角勾出了一抹自豪的弧度。
　　“可以告诉我你是怎么发现的吗？”已经将小婴孩哄得平静下来的警、察先生走到了怀简的面前，锋利的眼神变得柔和了许多。
　　“听到了。”怀简只说了三个字，眼角微微一瞥，见小孩子已经闭上眼角睡着了，便再度变成了冷淡的模样。
　　“听到了？”警、察先生环顾了一遍又变得吵闹嘈杂的街道, 有些不信，但又不得不相信，他点点头：“我需要你跟我回警、局去做个笔录。”既然是见义勇为，那么怀简的行为自然只会得到表彰而不是惩罚。
　　#许吟怀、怀简被抓，疑似犯罪#
　　#当红女星被带入警、局#
　　许吟怀刚和怀简坐上警车后不久，两条热搜顿时跳到了微博首页，还配着她们上车一瞬间的插图，虽然很多人并不知道发生了什么，但这并不耽误他们发表自己的猜测。
　　“年底了，哪区群众又发威了？”
　　“呵呵，贵圈果然是真乱。”
　　“这两个不是才在综艺节目里火了一把，怎么作死了？”
　　“等官方通报，我不相信许老师和怀简会做坏事。”
　　“说不定人家是像惊风一样去接受表彰了呢？就不能想着点好吗？”
　　“脑残粉滚粗，都被抓起来了还想着洗地呢？” 
　　……
　　“人家是做了好事，不是被抓！”
　　也有在现场的人为怀简争辩着，但在营销号的不断转发之下，这条解释的评论一点水花都没带起。
　　怀简这还是第一次进警、察局呢，她有些好奇，以往还是游民的时候，她都是能离这边有多远就跑多远的，没想到有朝一日，她竟然会以这种名义进来。
　　因为证据充足，再加上做的是大快人心的好事，所以怀简受到了极其温煦的待遇。她不适应地坐在那边，嘴巴都没张开过几次，许吟怀作为报警的那个人，也坐在了她的身边，条理分明地把两人出行和动手的过程描述了出来。她思路清晰，说话不急不躁，除了提及怀简时会流露出明显的温柔之外，其他时刻都很平静，并没有带上多少个人情感。
　　“好的，具体情况我们会核实的，两位可以先走了。不管如何，谢谢两位救了这个孩子，还有以后情况危险的话，要注意安全。”被一堆穿着制服的人围在中间，怀简只觉得浑身都痒痒的，即便听到的都是肯定的言语，可她还是不习惯极了。许吟怀脸上挂着得体的微笑，和他们寒暄了一阵后就带着怀简回家了，两人最终也没能吃成饭。
　　到了只有两人的私密空间之中，许吟怀脸上的笑容就慢慢消失了。怀简见着她走进厨房，却一直没见她走出来。她担心地走了进去，却见许吟怀手中拿着一把刨刀，正慢条斯理地削着手中的胡萝卜。原本有半个手臂粗的胡萝卜已经被削到了手指粗细，怀简不期然地打了个寒颤。
　　“渺渺姐？你在做什么？”怀简硬着头皮蹲到了许吟怀的身旁，就这样看着她一刀一刀慢慢地削着。
　　许吟怀没有看她，只专注地削着手中的萝卜，回复的语气平淡至极：“我呀，在想着怎么惩罚不听话的孩子呢。”
　　厨房一时间只余下了“沙沙”的刨皮声。
　　怀简试图从许吟怀手中接过胡萝卜，却被对方给躲了过去，她似乎有些明白了：“渺渺姐，你生气了？又是因为我吗？”
　　许吟怀看了她一眼，没有作声。
　　“渺渺姐在担心我？”联想到以前许吟怀数次生气的原因，怀简的心底一软，膝盖也没有骨气地软了下：“我是真的相信自己不会受伤才出手的，那些人的实力我都有预估好。我答应过你，不会受伤，就一定会做到的。”
　　许吟怀还是没有说话，怀简又试探着将她手中的器物拿下，这回却没有再被闪躲掉。
　　“我要的不是你觉得，你懂吗？在没有发生之前，意外都只是意外，但一旦发生，那就已经是事实了。”许吟怀自然对怀简的身手有信心，这世上最相信她的人就是她了，自打怀简在两人初见时轻易撂倒两个人后，许吟怀就再也没有怀疑过她的能力。
　　“我知道，可是我忍不了，唯独这一件事。”怀简低垂着头，极难得地反驳了许吟怀。
　　许吟怀凝视着她，似乎看到了小小的怀简无助的模样，心口有些闷闷地疼，再说不出阻止的言语了。她起身打开了燃气，脸上已经恢复成了若无其事的表情：“下不为例。”
　　胡萝卜最终还是被丢到了锅里，用清水煮过之后就被摆到了怀简的面前。
　　“妹啊，你怎么进局子了？”许颂情的电话风风火火地打了过来，她真是快被自家妹妹气死了，要不是手下的人告诉她，她还不知道许吟怀和怀简竟然去警、局来了次半日游呢。被赶出家门也就算了，妹妹居然瞒着她这么大的事！
　　“姐，我没事。”许吟怀一边以监考老师的锐利目光紧盯着怀简吃着胡萝卜，一边游刃有余地安抚着火急火燎的许颂情，慢慢把事情过程又告诉了她。
　　“那就好，既然这样的话，事情就好解决了。”许颂情的眼中只余下了精明，她轻轻地点着面前的电脑屏幕，终于松了口气。
　　许吟怀察觉到了她话中的问题，反问道：“出什么事了？”
　　“你们俩又一起上热搜了呗，还能怎么样？”许颂情的语气轻松了不少了，竟开始调侃起了妹妹：“还真是不见你们俩有分开的时候。”
　　许吟怀在圈子里混了这么久，蹙眉一猜就猜中了事实：“我们进警、局的事情被断章取义了？”她的语气中只有胜券在握的淡然：“正好我手里有份视频，你拿去用吧。”
　　没错，许吟怀手上有怀简出手全部过程的视频，原本只是出于自保的目的才留下的，警、局那边还有有一份备份，没想到这么快就又派上了用场。
　　“这么直接的证据？那更好办了。”许颂情的脸上露出了和许吟怀如出一辙的温柔笑容。
　　“渺渺姐？”怀简已经听到了姐妹俩的对话，但她并没有询问她们的解决方式，只用信赖无比的眼神看着许吟怀。
　　许吟怀揉了揉她的脑袋，总算把她面前盛满了胡萝卜的盘子端到了一旁。
　　在许颂情的运作之下，微博的热搜话题很快就变成了#怀简 见义勇为#和#明星人贩子#，那段视频也被放了上去。
　　“66666，怀简真是太帅了，这动作比之前还要凌厉啊！”
　　“人贩子去死！”
　　“请问之前说怀简和许老师被抓的人在哪里？准备好把脸伸出来了吗？”
　　“啪啪，先自打脸两下，如果不是炒作的话，我立马黑转粉！”
　　“我当时就在现场，之前就发了视频了，具体可以去我首页看看。”
　　……
　　S市公安局的官方通报是一星期以后才发布的，只说了在某位见义勇为的怀姓行人的帮助之下，他们破获了一起特大的案件，抓到了几十个伪装成外卖骑手的人贩子。
　　这时候的怀简已经回到剧组好几天了，方卓艺玩着手机，忽地朝怀简大笑出声：“见义勇为怀行人？哈哈哈哈怀简你又多了个外号啊！”作为同剧组的人，他们或多或少都知道怀简做了好事，在她回来的时候就慰问过她了，但这回方卓艺说出的句子还是让他们起了好奇之心。
　　怀简的精神却不是很足，她看着湛蓝的天空，清澈的瞳孔中满含着不情愿之色――许吟怀就快要回B市了。
　　就在众人带着善意地说着怀简的话题之时，小助理肖笑笑忽然冲了过来，她的神情似惊似喜，激动得不成样子：“老板！电话！电话！”
　　她脚步不停地冲到了怀简的面前，大声喊道：“是国家……”见到了怀简身边围着的众人后，她蓦地止住了话音，将怀简拉到了一旁，才带着无法掩饰的喜悦之情低声说道：“是国家电视台打来的电话！”

　　☆、第 53 章

　　怀简眨了眨眼睛, 没有回答, 只点了点头表示自己听到了。她的表现实在是太过淡定, 其他人原本还对肖笑笑的言行感到好奇, 这时候也转移了注意力，继续刷起了微博。
　　怀简好一会儿才脱了身去给国家电视台的人回电话, 她倒不是小人之心，只是电话对面的人身份还没确定呢, 万一被骗了就不好收场了。
　　“你好, 请问是怀简吗？我是国家电视台的工作人员叶津。”电话对面的声音听起来像是个干练女性, 怀简简短地回道：“我是怀简。”
　　叶津似乎是听出了怀简声音中的警惕，她加上了怀简的微信, 又给她发了工作证和其他一些证据表明了自己的身份, 等到怀简向许颂情那边得到了确认后，双方才继续说起了话题。
　　“是这样的，听说你前段时间得到了警、局颁发的见义勇为奖对吗？”叶津用的疑问句, 语气却十分笃定，以他们台的背景, 这种事情早就事先查证了。
　　怀简没有否认, 叶津又继续说道：“我们也看了一下你出演的《传奇酒吧》, 现在有一部合作的项目想要找你来参演，你对特摄剧感兴趣吗？”
　　大概是怕怀简听不明白吧，叶津又十分详细地阐述了这个项目的详情，这是一部中外合作的真人特摄剧。华国目前市面上面向儿童的动画品质良莠不齐，上头的人觉得这样不太好, 于是牵了线，让国家电视台打造出一台标杆节目，所以就有了这部特摄剧的诞生。
　　这是一部讲述中华五常仁义礼智信的电视剧，因为随着社会的高速发展，世人的阴暗面逐渐显现，由不良情绪积聚而成的魔王诞生，同时，与之相对应的五常战士也应运而生。至于剧情，就是五常战士拯救世界的冒险了。
　　爱好特摄剧的人，不仅仅是儿童，其实不少成年人也是很喜欢看这类节目的，不过华国在这一方面一直没有什么一鸣惊人的作品出现，所以国人对这种类型的电视剧了解得也不是很深。
　　“所以说，你是少儿电视台的？”怀简的面上看不出喜悦或失望，她揪出了叶津语句中的重点。
　　“咳咳，嗯，是的。”叶津轻咳了一声，也开诚布公了：“因为这一次你的行为在社会上树立的形象非常正面，我们也想让孩子为孩子树立良好的榜样，所以才找到了你。”
　　“你们在B市？”怀简没有接话，而是问了一个非常没有常识的问题。
　　叶津给了肯定的答复。
　　“好，我会来的。”怀简干脆利落地挂了电话，果断到让对面的人还没反应过来，叶津还想和怀简多说点什么，耳边却只剩下了嘟嘟的电流声。
　　“少儿电视台？特摄剧？”肖笑笑在一旁听到了全过程，活跃的小脸皱成了一团，但很快又恢复了正常：“你想去拍？”
　　怀简点了点头，她的思路很清晰：“首先，国家少儿电视台也是国家台，而且是上头牵线的节目，总还是有保证的。其次，我要去B市。”说完这两点，她停顿了一下，只在心里继续补充了最重要的一点：“最后，渺渺姐未来的孩子总也要看动画片的，与其让孩子崇拜别的英雄，不如崇拜我！”
　　似乎是想到了什么美好的场景，怀简的脸上露出了浅浅的笑意。
　　“好的，我这就去安排行程。”得到了怀简肯定的回答，肖笑笑的神情也认真了许多，怀简说得不错，瘦死的骆驼比马大，再怎么样这也是国家台的节目啊！
　　这件事可以瞒过剧组的其他人，却是瞒不过程若源和方卓艺的，因为怀简她，又要请假了！
　　“国家少儿电视台的邀请？让你去试镜动画片的主角？哈哈哈哈哈！”方卓艺听到以后就笑出了声：“他们就不怕你吓坏小朋友？”
　　“不是动画片，是特摄剧。”怀简以凡人就是无知的表情鄙夷地看向了方卓艺，反正两人都知道了对方的私下感情生活，也没什么好客气的了。
　　方卓艺仍在笑，程若源却答应了她：“可以，元旦左右我们正好给其他人也放个假，你记得要准时回来。”
　　许吟怀上飞机以后就戴上了眼罩，她有一点点晕机，早早地就闭眼休息了。为了空出回家的时间，这段时间她的工作也很辛苦，相较于其他的omega，她的身体素质已经算是不错的了。许颂情临时有事要在S市多留一天，所以这回回去的只有她一个人。
　　这种私密的行程是不会暴露的，加上许吟怀又做了足够彻底的伪装，按理说不会有什么麻烦发生才对，但许吟怀仍旧被阵阵低语声给吵醒了。她有些头痛，休息时间的不足让她的脸色显得有些苍白，宽大的口罩也遮不住她脸上的憔悴。
　　就在她想摘下眼罩喝口水的时候，太阳穴上已经多了两根火热的手指，熟悉的气息让许吟怀整个人轻轻一颤：“怀简？”
　　“嗯。”怀简低低的压在喉咙间的回答让许吟怀蓦地一惊，心底随之泛起了阵阵不真实的隐秘喜悦感，她没再作声，只伸出手摸了摸怀简的脸庞。眼前仍是黑色一片，却仿佛炸开了漫天的烟花似的，璀璨而炫目，许吟怀整个人都放松了下来。
　　原来先前那一阵低语声就是其他人在讨论怀简，她做的事情实在是大快人心，无论做没做过父母，大众对于人贩子都是零容忍的，有一个小老板在确认了怀简的身份之后甚至直接邀请她去做自家品牌的代言人了。当然了，这种公共场合的对话是不能当真的，但由此也可以看出怀简如今的形象有多正面了。
　　下地以后，机场里竟已来了不少记者，他们都是来堵怀简的，谁也不知道她在S市待得好好的，为什么突然来B市。但当他们看到了与怀简相依而行的全副武装的人之后，脸上的喜悦便越加分明了。许吟怀和怀简的表现一直都很亲密，虽然她们对外宣称只是朋友，但这年头，朋友的意思那么多，谁知道该猜是哪种朋友呢？
　　两个人被围堵了一阵子，怀简好不容易才带着许吟怀冲出重围，以往被镜头对准得更多的总是许吟怀，但这一回怀简反而成了主角。许吟怀脸上笑意未竭，眼底的笑意温柔而骄傲，她甘为配角。
　　许吟怀本不想这么早把怀简带回家的，谁知道这小alpha居然就这么跟了过来，把她单独一人放在外面的话，许吟怀也是不大放心的，最后索性还是带着她上了许家派来接机的车子。
　　司机非常专业，一路上一句话都没有多说，许吟怀的晕机后遗症仍在，这时候也不刻意同怀简保持距离了，而是直接倒在了她的怀中。怀简再怎么样也还是女孩子，怀抱还是很柔软的，许吟怀嗅着那股清淡又清爽的可乐味，那种隐隐的难受感也消散了不少。
　　怀简中规中矩地搂着许吟怀，注意力好不容易才从她的脸色移到了车外――她怕自己灼热的目光会影响到许吟怀的休息。
　　B市作为华国的政治文化中心，繁荣程度的确不是S市可以相比拟的，怀简一路看着窗外的景色，脑海中忽地又产生了缕缕胀痛感，她慌忙闭上了眼睛。怀简确信自己肯定没有来过这里，可能是曾在梦中见过这场景吧？
　　怀中美人身上散发的清香让怀简无暇再去思考其他的事情，她开始考虑要用什么样的形象来面对渺渺姐的家人了。
　　怀简的脑海中没有家庭的具体观念，她并不知道自己会面对什么样的场景，但心底还是不可自抑地产生了些许紧张感。虽然她自认为只需要渺渺姐的喜欢就够了，但她也不希望被其他人讨厌，因为这样的话，许吟怀会很难做。
　　“小姐，回来啦？大小姐呢？”站在门口迎接许吟怀的是一个长相慈善的老妇人，许吟怀回以的微笑也极温柔：“是啊，张妈，我回来了，姐姐要明天才回来。”
　　前面走着的两个女人还在不断说着话，怀简提着行李沉默地走在后面，她收敛着气息，因为她在这里感受到了极大的压力，暗处绝对还藏着不少实力很强的人。
　　“还知道回来！”一踏入正厅，一道严肃的声音就响彻了这片不算小的空间，张妈极有眼色地退到了一边，许吟怀则是在原地等着怀简走到自己身旁后才带着她一起走了进去。她并未被那道声音吓到，嗓音依旧柔和：“爸，妈，我回来了。”
　　怀简几乎是即刻就绷紧了身体，险些摆出了作战姿势，好在那道锐利的目光只粗粗地扫了她一下就收了回去。怀简抬起头，她第一次看到了许吟怀的父母。                        
作者有话要说：　　想一想，怀简以后魅力辐射范围的下限，可能会达到六岁吧。

　　☆、第 54 章

　　许家父母似乎是典型的严父慈母类型, 许父眉目冷硬, 脸上带着怒意, 许母则是一脸的激动, 眼角几乎要落下泪来。许吟怀也不在乎自家父亲的狠话，她走过去轻轻抱了抱母亲, 又拉了拉父亲的手臂，像每一个普通的女儿一样。
　　很快许父脸上的严肃也绷不住了, 他舒展了眉目, 仔细打量起了女儿。许母则是一个劲地说着：“瘦了, 让张妈给你好好补补。”
　　怀简被晾在一旁老半天，也不在意, 她静静地瞧着眼前其乐融融的亲人团聚场面, 眼中几不可察地闪过一抹艳羡。
　　还是许母先发现了站在那边的小可怜，她眼带询问地看着许吟怀，许吟怀这才把怀简介绍给了他们：“这是我的朋友, 怀简。”
　　当着本人的面，许父许母都没有追问怀简的具体身份, 只不过同为alpha, 许父和怀简之间还是暗暗地爆发了一场肉眼不可察的对抗。许父早些年曾是一名军人, 后来趁着开放的浪潮，成功淘到了一笔金子，后来更是凭着以往的关系，和部队达成了合作，现在说是皇商也不为过了。
　　只可惜亲生的两个女儿都对做生意没有兴趣, 还跑去做起了劳什子演员和经济人。以许父这样老一辈的眼光看来，这完全是不务正业，但他年轻时一直在外面跑，再加上后来的那件事，他对两个女儿都亏欠良多，尤其是对许吟怀，也就阻止不得她们了。
　　这回女儿带回来的小姑娘明显和她关系不浅，许父不能不多加注意。他是清楚前段时间许吟怀借着家里的关系帮人办了个身份证明的，也猜到了那人就是眼前的小姑娘，但他怎么看怀简，也看不出她有什么特殊的地方，居然能得了自己这实际上眼界极高的女儿的青眼？
　　怀简压抑着蠢蠢欲动的战斗之心，低眉顺眼的样子，看上去颇为乖巧。她长得本就显小，骨架又没有完全长开，没见过她发狠样子的人都只会觉得她太过稚嫩，许父许母就是想要为难她都不好意思――都是年过半百的人了，难道还要去欺负一个不知道成年了没的小孩子？
　　凭借着长相成功躲过了一关的怀简浑然不知自己的优势，也不知道自己该做些什么，索性一直跟在许吟怀身后，她去哪里，怀简也去哪里，这副跟屁虫的模样让许父目瞪口呆：“这孩子真是个alpha？她真的成年了？”他的心头陡然一跳：“渺渺不会做错事吧？”
　　许母白了他一眼，眼角的风情浅浅：“你不是亲眼看过她和渺渺一起上的节目的吗？”
　　“咳咳。”许父老脸一红，怎么也不想承认自己把女儿参与的所有的节目都看了一遍。
　　怀简已经跟着许吟怀到了她的卧室里，这边的装饰比起S市的房子要更柔和一些，也更鲜嫩一些，完全是少女的香闺，当然了，怀简是完全分不出这其中的区别的，她只是一个劲地看着许吟怀摆在桌上的照片。
　　照片里是两个年轻的少女，两个长相不太相似的少女靠得紧紧的，大一点的女孩儿搂着小一点儿的女孩的肩膀，嘴角的弧度几乎是一模一样，怀简一眼就看出来了，这分明就是年轻时候的许吟怀和许颂情。
　　“渺渺姐完全都没有变啊。”怀简认真比对着照片里的人和眼前的真人，给出了一个笃定的评判。但其实还是有区别的，那时候的许吟怀似乎眼神要更锐利一些，完全没有现在的圆融与温和。
　　许吟怀笑吟吟地看着一脸探究神色的怀简，轻轻摇了摇头：“我老啦。”
　　听到“老”这个词的怀简眼神一变，她也不作安慰，只说了一句话：“反正，我总要跟着你的，无论你去哪里。”
　　许吟怀深深地看了怀简一眼，她知道怀简没有在说谎。许吟怀没有试图劝她，小alpha固执起来，那真是谁也劝不住的，这种时候更是如此。
　　“好了，现在该告诉我了吧，你怎么忽然也来B市了，不是说好要好好拍戏的吗？”许吟怀问出了一直没有问出的问题，在飞机上没有精神问，在车上也不好开口，只有到了自己的家里，许吟怀才开始追问这不声不响就又跑到自己身边的小alpha了。
　　怀简的眼睛亮晶晶的，没有被抓包的窘迫，只有全然的兴奋：“我要去国家电视台试戏，是他们主动找我的。”
　　“国家电视台？是什么戏？”许吟怀的第一反应除了替怀简高兴之外也只剩下了替她担心。
　　怀简又把这件事叙述了一遍，末了还是把从来没有告诉过其他人的小心思也隐瞒住了。
　　“我陪你一起去吧。”许吟怀倒不是不放心怀简，只是怀简初来B市，她总想着多照顾对方一些。
　　“好啊。”怀简用力地点了点头，眼底是藏不住的喜悦，她不是需要人照顾的年纪，只是希望喜欢的人能一直陪在自己身边而已。而且，许吟怀对她越是关心，是不是越说明她自己在渺渺姐心底的分量越重呢？
　　第二天下午，许颂情也从S市赶了回来，她一眼就看到了已经登堂入室的怀简，心中的滋味真是复杂难明。不过在许吟怀刻意的调节之下，几人之间的氛围都还挺正常的。
　　在许家足不出户地待了两天之后，许父许母也回到了自己的工作岗位上，距离怀简与叶津的约定也还有一天，许吟怀看着无所事事的怀简，略有不忍地带着她出去放风了。
　　“这边就是我的母校了。”许吟怀站在挂着“首都电影学院”名牌的学校大门口，语气中充满了回忆之色：“怀简，想进去看看吗？”
　　怀简紧盯着门口看了许久，才摇了摇头：“没有了读书的你，也没有什么好看的了。”她更希望以后自己能亲自进到这里面去，一步步地探寻过许吟怀曾经留下的足迹。
　　“那好吧，我们再去别的地方看一看。”许吟怀也没有很想进去的念头，毕竟她作为前辈，也没有少回校园里去过。
　　两人沿着大街小巷慢慢地走着，怀简的眼神越来越迷茫了，那股熟悉的悸动感时不时地涌上心间，让她感到十分不安。虽然这回不再有头痛难忍的感觉，但这种无法控制的情绪仍使得她瞧上去有些脆弱。
　　“不舒服了？”许吟怀悄然挽住了怀简的胳膊，两人恰好走到了一处公园中，她便带着怀简坐到了不远处的木椅上。
　　因为天气寒冷，公园里的人并不多，只有一些带着孩子出来晒太阳的人。怀简愣愣地看着从眼前推过的一辆辆小车，和倚在小车旁聊天的大人们，耳边似乎也传来了一道模糊的嗓音：“宝宝，我们来和太阳公公见面咯。”
　　温柔的女声和幼儿咯咯的笑声，搅得怀简的脑中炸开了花，她脸色苍白地埋在许吟怀的小腹处，遮掩住了眼角不期然落下的泪水。
　　许吟怀一下又一下地抚摸着怀简绷得紧紧的脊背，无声地安慰着她，半晌才把身体轻轻颤抖着的小alpha安抚得平静下来。
　　“小垃圾，这已经是第二次了。”许吟怀的声音里是藏不住的担忧：“你到底是怎么了？我们去医院里做个检查好不好？”
　　怀简闷闷的话语过了许久才传了出来：“渺渺姐，我好像，也是有妈妈的。”
　　许吟怀怔了怔，把这句话咀嚼了很久，这才柔声问道：“你是不是想起了什么？”
　　怀简点点头，又摇摇头，因着现在的姿势，她点头和摇头的幅度都极小，但许吟怀都感觉出来了：“你是想说，想起来了一点，但是记得不清楚对吗？”
　　“嗯。”怀简终于把脸抬了起来，她依偎在许吟怀的身旁，眼神看着远方：“这边的好多地方，我似乎都曾经来过。”
　　“好，我会帮你的。”许吟怀捧起了怀简的脸颊，蜻蜓点水般在上面落下了一个轻吻：“会帮你找到的。”所以，不要怕。
　　怀简和许吟怀之间的关系自《漂流记》始就一直很扑朔迷离，两人间说是朋友关系没错，但说像是情侣好像也没有错。这一回两人竟直接被拍到了同回B市的照片，有些只为了夺人眼球的营销号便爆出了“许吟怀与怀简疑似回家见父母”之类的消息，说得还头头是道的，连《传奇酒吧》剧组的人都有些相信了，纷纷向怀简发去贺电。
　　这时候已经回到许家的怀简把一些把两人的背影拍得极好看的照片保存了下来，也没有向其他人解释的意思，就开始准备起了次日的试镜。
　　怀简不觉得自己是个好人，但是既然要饰演英雄，那么她无论如何也要找到那种感觉才行。

　　☆、第 55 章

　　说起来, 这种英雄类型的特摄剧, 演员正脸出现的时间只有一半, 剩下的打斗时间, 主角都是不露脸的，但怀简并不打算使用替身演员, 以她的身手，拍几场武戏应该还是不成问题的。
　　仁义礼智信五位五常战士, 性格各不相同, 怀简受邀饰演的是第二位义之战士。不同于一般动画片将主角设置为热血笨蛋的安排, 这一部剧的第一主角仁之战士是极有号召力又温柔的类型，怀简需要饰演的才是那一个最热血的角色。
　　怀简一共也不过拍过两次戏, 饰演过两个角色, 这一回要挑战与自己性格完全相反的角色，还真是有些措手不及。
　　“未来总是美好的，我相信每一个人的心中都存有善意！”
　　“他还是我们的伙伴, 这一点是不会改变的！”
　　……
　　因为要让孩子也能看得懂，所以台词注定不会太过晦涩, 怀简瘫着脸把那些读来甚至让人觉得羞耻的台词一一念了一遍, 渐渐的, 义之战士的形象在她的脑海中渐渐丰满了起来，她仿佛看见了那个为了伙伴而不顾生死的傻子焦急的目光，更深刻地感受到了对方焦灼的情绪。
　　许吟怀一进门，只见到了怀简一脸激动和兴奋的表情：“以后我们就是伙伴了！”这陡然冒出的台词让她定了定身子，半晌才反应过来。
　　“脸上的肌肉可以更放松一些, 这个角色应该是比较单纯的吧？不用有太多压力，像你以前一样就可以了。”看了几段怀简的试演以后，许吟怀帮她提了几个建议：“假如那个被抓走的人是我，你会露出什么样的表情？又或者，你救下我以后表情又是什么样的？”
　　怀简眼中冒出的怒火几乎凝成了实质，颊上的肌肉被牵动着，绷出了一个可怖的表情。许吟怀笑着拍了拍她的脸蛋：“也不用这样，可别真吓到小朋友了。”
　　两个人在卧室里谈了大半天的戏，许母上楼看了一会儿又下去了，她笑着朝许父描述着这一个场景，末了感慨道：“渺渺是真的很喜欢表演啊。”
　　“我又没让她不去！”许父反驳了一句，脸上却仍带着欣慰之色，幸好他没有再错一次。
　　或许是因为工作是面向小孩子的吧，怀简觉得少儿电视台的工作人员们都挺有耐心的，慈眉善目的年长人员抑或是脸上带着善意的年轻人，都是一副让人无法讨厌的模样。在这样的环境中，她的心情也放松了很多，再加上有许吟怀陪在身旁，于是等到她和叶津见面时，整个人都是很柔软的样子，不复给人的冰冷的固有印象。
　　这第一印象就十分之好，加上准备充分，怀简毫无疑问地得到了这一个角色。工作人员们也松了口气，他们就是看在怀简之前的名气的份上才找到她的，要是角色不适合，那也是一件令人头疼的事情了。
　　仁之战士的扮演者是一名宝岛的男性演员，长相白净，对其他人也是客客气气的模样，看起来人还不错。除了怀简之外，其他几个主要演员都是男性，但也只有怀简一个人是alpha，其他都是比较温和的beta或是omega，不得不说也是很有趣的。
　　“我可以试一试变身的铠甲吗？”等得到了大家的认可，怀简突然提出了自己的要求。叶津微微愣了一下，却也没有拒绝她。义之战士是嫉恶如仇又信任伙伴的赤诚性格，所以铠甲颜色是红色，看上去有如熊熊燃烧的烈火，能将一切邪恶焚烧殆尽。不过现在做好的道具也只是粗浅的模型，后期还要依据演员的身形进行调整，所以怀简并没有戴上面罩。她自顾自地走到了许吟怀的身旁，低声询问她：“渺渺姐，你觉得我这样帅气吗？小孩子会喜欢吗？”
　　怀简自小没有看过这类节目，等她接触到了“英雄”这个词语之时，她已经可以完全依靠自己了，所以并不能理解其他孩子的心思。许吟怀注视着披挂的怀简，眼中的欣赏之意毫无掩饰：“非常好看，不会有人不喜欢的。”她说的都是心里话，怀简本就长得极为精致，但她的气质冷峻，穿上这一套棱角分明的服装之后更显英气，若是换成义之战士的性格，那绝对是最受欢迎的英雄形象了。不过即便是现在的怀简，也已经是她最喜欢的英雄了。
　　“所以说，我是最暴躁的那个人呀？”怀简在回去的路上向许吟怀说着自己的想法：“万一以后我们的孩子不喜欢……”
　　一辆鸣笛的出租车正好从两人身侧行过，许吟怀漏过了第二句话，只依稀听到了“万一”二字。她浅笑着摸了摸怀简的发顶：“什么时候我的小alpha竟然这么没有自信了？”
　　怀简自知失言，也不再提起这事，只闷闷不乐地说道：“渺渺姐，我要回S市了，你什么时候走呢？”怀简并没有催促许吟怀和她一起离开的意思，毕竟她虽然没有父母，却也知道亲情是人世间最重要的情感之一，她只是想得到一个确定的答案而已。
　　“大概还要好几天吧，过两天要在这里参加一个活动，之后还要去C市上一个访谈节目。”许吟怀心疼地牵起了怀简的手：“你自己一个人回去的话，要注意点安全。”这也许就是人的通病吧，明明知道关心之人的强大，却总是害怕那一丝丝并不知道是否存在的意外。
　　“还要，抑制剂别忘了吃。”许吟怀以平淡的语气说着这句话，颈后的腺体却在微微地发着热，再怎么大方的人说起这种私密的话题总还是会不自在的。
　　“啊？哦。”怀简倒是没有想得那么远，但是依着许吟怀这句话的意思，两人下次见面起码是要半个多月以后了，她才试镜成功的喜悦顿时消散了不少：“我会努力地拍戏的，渺渺姐一定要快点回来啊。”在她的心目中，只有S市的住处才算是家。
　　“会的，我也舍不得我的小垃圾呀。”许吟怀柔柔地在怀简耳边吐着气，将这一句话铭刻进了她的脑海中，怀简被吹得晕晕乎乎的，险些找不到北了。
　　许吟怀微微勾着唇，看着怀简的模样，不再担忧两人之后会出什么意外了。
　　怀简回S市的时候，许吟怀并没有去送机，她和许颂情一同跟在父母的身后，去拜访了一些亲人世交，苏家自然也在其中。苏千金依旧在S市坐镇，和许吟怀她们同辈的只有苏一诺，和她的妻子。相较于苏千金的热情，苏一诺要显得严肃不少，等到许家姐妹和她的妻子打了招呼后，她有些担忧地朝许吟怀说道：“渺渺，她回来了。”
　　许吟怀的表情并没有苏一诺想象中的慌张，苏一诺微微一怔，随后露出了一抹淡笑，她差点忘了，现在的许吟怀，也不再是十年前的她了。倒是许颂情一副义愤填膺的模样：“那个渣渣还敢回来？小心我……小心我找怀简揍死她！”权衡了一下利弊，许颂情还是理智地作出了正确的决策。有小狼狗在，不放白不放。
　　“怀简？”苏一诺毕竟是个大忙人，对于许吟怀的现状并不是很清楚，还是她的妻子附耳在她耳边说了几句话，她才露出了恍然的表情：“怪不得，渺渺已经彻底走出来了？”
　　只是提起了这两个字而已，许吟怀的脸上已全然是温柔且极度放心的神情，她轻轻地笑了笑：“是啊，我已经遇到了一个很好很好的人，一个属于我的英雄。”
　　怀简完全不知道她离开之后B市那边发生了什么，她很快就赶回了剧组，甫一见到她，《传奇酒吧》的几个人就聚在一起把她围了起来“怀简怀简，你真的跟许老师一起回家啦？”“你怎么不接我们的电话？”
　　纷扰嘈杂的声音在耳边响起，怀简一脸莫名其妙地看着他们：“我为什么要接你们的电话？我在放假呢。”不过看着他们好奇的神情，她还是回了一句：“我是去了渺渺姐她们家里。”
　　“哦~~~”这一个语气词百转千折，其他人都用一副懂了的样子看着她，眼中的八卦之意更重了：“见家长了呀！情况怎么样？许老师的父母喜欢你吗？”
　　“渺渺姐说没有人会不喜欢我的。”怀简后退了一步，与他们拉开了距离：“你们也要注意一点，就算喜欢我，我也不会喜欢你们的。”
　　“呸！”
　　“自恋！”
　　“臭不要脸！”
　　原本还一脸热切的众人都纷纷避开了怀简，嬉笑着回到了自己的岗位上。怀简见状，也静下了心来，重新复习起了自己的剧本。只不过小助理得知她已经得到了那个角色的消息后，倒是显得十分兴奋，不用吩咐就主动去买了一堆奶茶分给剧组的人们。                        
作者有话要说：　　评论里的剧情也是非常有趣2333，大家的脑洞都很大啊。

　　☆、第 56 章

　　时间说快也过得很快, 元旦就这么到了。怀简主动拨通了许吟怀的电话, 沉默了好一会儿才说道：“渺渺姐, 新年快乐。”还以为这一次能和其他人一起过年呢, 没想到终究还只是自己一个人。
　　许吟怀的嗓音有些疲惫，和人打交道其实是比演戏更累的事情, 但听着怀简的声音，她似乎觉得自己也精神了许多：“不, 先不用和我说新年快乐, 我们的年还没到呢。”在传统的华国人眼中, 春节才是真正的新年，许吟怀柔声安慰着语气没那么愉快的小alpha：“过年的时候我一定会陪在你身边的。”想着怀简从来没有和人一起过年的记忆, 她的嗓音又柔和了许多：“不会再让你一个人过年了。”
　　电话那头又安静了许久, 怀简的声音也低沉了许多：“好啊，说好了，渺渺姐不能骗我。”
　　“不骗你。”许吟怀的声音这时候有了笑意：“我的小垃圾又要长大一岁了, 我不会错过的。”
　　两个人说了很多的话，怀简听了很久的“嘟”声才依依不舍地放下了手中发热的手机。
　　怀简在剧组安心地待了两周后又请了一次假, 这就是alpha和omega在圈中地位不如beta的地方了, 每月一次的情热期实在是太容易延误工期了。若是再有些意志力薄弱的人, 私生活更是会乱到极点，再怎么样名声也不会太好。
　　好在导演自己就是个omega，再加上剧组里也不是只有怀简这一个alpha，关于这件事他们都很习惯，也早早地就把工作重新安排好了。
　　第一次独自一人度过情热期, 怀简还有些不习惯，她的眼前不时地浮现起许吟怀潮红遍布的却又贝齿紧咬的模样，满室升腾起的可乐味让她自己本人都有些不太能忍受了。
　　好不容易吞下了一瓶抑制剂，怀简的身体立马变得酸软无比，她静静地倒在孤寂的大床之上，不知不觉地伴随着深印在脑海中的面容慢慢睡了过去。
　　抑制剂的味道并没有那么让人难以接受，副作用也没有那么让人无法忍受，可怀简还是觉得很难受，她想，自己也许是真的变得娇气了不少，竟连这一点点的孤单都不能适应了。
　　这时候的许吟怀才刚刚踏上C市的土地，与C市卫视相约的时间在一周之后，但是她清楚自己的情热期将要到来，便早早地赶到了酒店之中。《千芳醉》的大爆以及《漂流记》的热度使得她这个一向低调的人连续出现在了群众的眼前，所以C市一档很受欢迎的访谈节目才邀请了她。
　　同样喝下了抑制剂的许吟怀也是全身无力地躺着，不知是不是心有灵犀，她的脑海中也全都是怀简的模样，冷着脸的，像是撒娇的，甚至是别扭的，无一不让她觉得可爱。许吟怀第一次打开了酒店中准备的饮料，罐装的可乐刚打开时冒出了一点点气，明明是货真价实的碳酸饮料，可许吟怀还是失望地放下了它。她轻轻摸了摸散发着热量的腺体，脸上露出了一抹清浅的笑意。即便苏一诺说起了那个人，她现在的心境也是相当的平静，只有在想起怀简时才会掀起波澜。
　　度过了这次情热期的两人又回到了自己的工作岗位上，怀简现在演起惊风来已经是非常得心应手了，她将学习之余的时间都放到了观摩热血角色上面。即便同为热血笨蛋，但不同的角色也会有不同的情绪和表现，怀简一一比对着，还被同伴们笑了几次，这么大的人了，居然还这么热爱着动画片。
　　许吟怀并不是第一次依靠抑制剂度过这难熬的阶段了，但这一次，她反常地多把自己关在了房间里一天。那种深重的空虚感，竟让仅和怀简度过两次情热期的她有些挨不住了。许吟怀自嘲了一把，难不成果真是因为年纪大了吗？
　　不过到了接受访谈的那一天，许吟怀还是很快调整好了状态，一脸淡然地坐到了主持人伊姐的身旁。这一档名为《人生》的访谈节目是C市卫视的老牌节目了，现在虽然被那些综艺类的节目挤下了王牌的宝座，但依旧是极负盛名的，是访谈类节目的佼佼者。主持人伊姐更是国内最著名的女主持人之一，明明是一个看似柔弱的omega，言辞却常常犀利到连强势的alpha都招架不住。
　　“吟怀你好，我是主持人尹伊。”等一切都布置好之后，主持人率先朝着许吟怀问好，或许是因为同为omega的缘故吧，她的语气并没有那么强硬。
　　许吟怀矜持地点点头，同样温和地向她问好：“伊姐好，我是许吟怀。”
　　两人先就着生活经历和许吟怀过往的成绩聊了一番，很快伊姐的问题就变得锐利起来：“我记得吟怀你几年前就已经是天元奖最佳女配角了，有没有想过更进一步呢？”
　　在场的观众中响起了一小阵惊叹声，天元、地灵、人杰作为华国最顶尖的三大奖项，能在其中夺得任意一个奖项都是不容易的，没想到许吟怀竟在几年前就得到过了，若不是尹伊说起，他们还真不知道呢。
　　许吟怀表情未敛，她认真地听着主持人的提问，十分正经地回答道：“每一个演员都期望自己的演技能得到肯定，我自然也是这样希望的。”
　　“可我据我知悉，你最近一段时间饰演的都是配角啊，比如《千芳醉》之中的皇后角色，这是为什么呢？”尹伊看似不经意的提问，却是藏着追问之意。
　　“除了成功之外，我更希望自己能得到长足的进步，也希望能扮演各种不同类型的角色。这样的话，主角和配角对我来说，都是一样的。”许吟怀不慌不忙地答道，“《千芳醉》是一部很优秀的电视剧，和其他主演的合作也很愉快。”
　　这种四两拨千斤型的回答显然并不能让主持人感到满意，伊姐的问题开始变得直接起来：“那你又为什么选择去参加一档综艺节目呢？据说因为这件事，你还和同公司的楚澜闹了矛盾？”
　　许吟怀的表情也严肃了许多：“闹矛盾这种事纯粹是子虚乌有，我和楚澜是很好的同事，平时也是一起进步的。”她说着眉头微微一扬：“大家都知道，至于我参加综艺的原因也很简单，公司里安排我去，我当然是不能拒绝的。”
　　“好像和你一起参加节目的那位小朋友也很有趣呢。”尹伊不声不响地继续挖坑。许吟怀完全不在意，她浅浅一笑，成熟的风情悄然绽放：“怀简和我的关系非常好，当时也是偶然才带上了她的。”
　　同为omega的尹伊轻易察觉到了许吟怀陡然的放松，她意味深长地笑了笑：“你好像很喜欢她？”
　　“是的，怀简的善良正义，这一点大家都知道，在其他方面，她也是十分优秀的。”许吟怀脸上的温柔丝毫未加遮掩：“我想，不会有人不喜欢她的。”
　　……
　　访谈过后，尹伊和许吟怀握了握手，笑意甚浓：“听你把一个alpha说得那么好，我都想认识一下了呢。”
　　许吟怀浅笑依然：“下次有机会的话我可以介绍她给你认识。”反正怀简最喜欢的人只会是她，许吟怀的警惕之心只一闪而过就消失不见了，她想着小alpha的模样，脸上的笑意愈发深重。
　　离开的路上，许颂情一脸无奈地看着自家妹妹：“你这是要公开的节奏啊？你什么时候居然也这么着急了？”
　　“也不算公开吧，我只是想顺其自然而已。”许吟怀想过两人之间的年龄差，也想过公开以后可能会造成的后果，但似乎没有什么不可以接受的，便失去了隐瞒的意思。她看了一眼许颂情，突然发问：“现在还可以订到回S市的机票吗？”
　　“我的大妹子啊，你也不看看现在几点了。”许颂情指了指漆黑的天空，心中的酸水止不住地往外溢。
　　许吟怀回到S市之后，到底没再去剧组为怀简探班，她已经借着客串的理由去过一次了，两人又才一起出现在热搜上，这时候过去无疑是为媒体的猜测提供证据。
　　饶是如此，怀简回家之后还是惊喜至极，她捧着许吟怀特意为自己熬的热汤，兴奋到说不出话来。许吟怀弯着嘴角看着她一口口地把骨头汤喝下去，面上也是满满的喜悦。
　　“小垃圾，你的情敌快要出现啦。”等怀简放下了手中的碗，眼巴巴地看向自己之后，许吟怀支着下颌，一脸平静地说出了这对于怀简来说不啻于爆炸的消息。怀简的眉目几乎是瞬间就变得凶狠起来，alpha的强势就在这毫无预兆的情况之下爆发了。                        
作者有话要说：　　许吟怀【笑眯眯】：狗型和狼型的怀简都是最可爱的，有人反对吗？

　　☆、第 57 章

　　关于自己的过往, 许吟怀并没有隐瞒的意思, 与其通过其他人的嘴把不知加了多少修饰与幻想的经过传到怀简的耳朵里, 不如由她亲口告诉她。
　　其实, 无论如何，怀简会相信的人只有她罢了。许吟怀有这点自信, 所以才更不想辜负这份信任。
　　“我爸爸以前给我定过一门亲事。”许吟怀饶有兴致地看着怀简不断变化的神情，一边继续平静地叙述着：“她是我的高中同学, 她的父亲也是我爸爸的老战友。”
　　年纪相仿, 相处时间长, 长辈关系好，怀简咬着牙想了想, 只问了一句话：“你喜欢她吗？”
　　“真是个聪明的孩子。”许吟怀戳了戳怀简鼓起的脸颊, 眼中只有眼前这个人：“也许喜欢过吧，但是现在，最喜欢的还是我的小垃圾。”
　　本来许吟怀还想多逗逗怀简的, 但是这样对怀简来说也许有些不太公平。单单是想着怀简在床上克制而懵懂的表情，她就不舍得让小alpha的期望落空了。两个人之间只差了那一条线, 再拖下去反而不美, 但也仅此而已罢了, 再直接一点的表达还要等怀简再长大一些。
　　怀简才没有想那么多，只是听到许吟怀说喜欢自己，她就已经无法控制自己的表情了。端肃的唇线自然地向上勾起，清透的眼眸同样是弯弯的，仿佛是冬雪消融后的盎然春意, 温暖而夺目。
　　接下来的时间，许吟怀没有再提起这个人，这样美好的氛围，实在不应该被无关紧要的人破坏。她朝着已经无法静坐的怀简勾了勾手，满是纵容地说道：“现在你想做什么都可以哦。”
　　怀简倏地站起身，走到许吟怀跟前将她整个搂在了怀里，公主抱对于怀简来说是再简单不过的事情了，但是现在落在她手臂上的是她的向往，是她的整个世界，她再怎么小心翼翼也不为过。
　　她小步小步地挪动着，到卧室不过是十来米的距离，怀简却走了很久很久。许吟怀被她轻轻地放在了床上，还来不及有任何动作，怀简就已经吻上了她颈后的腺体，也仅仅是亲吻罢了。
　　“渺渺姐，今天辛苦了，早点休息，我去洗碗！”像是喝过了薄荷糖水一般，怀简整个人都显得很甜，许吟怀看着她离去的背影，脸上的笑容是极度的满意与喜悦。
　　等许颂情端着碗走出房门之时，桌上的汤汤水水已经完全失去了踪影，碗筷也整整齐齐地码在了专门的区域，她看了看手中油腻腻的小碗，差点被气哭。
　　许吟怀回到S市之后，怀简的生活就更规律了，拍戏、学习、和许吟怀聊天，三件事情将她的行程完全占据了。《传奇酒吧》一共不过三十多集，这个月过去之后，就已经可以杀青了。也许以前大家都是陌生人，但是在剧组一同待了那么多天，感情多多少少都培养出来了，而且演员们虽然性格各异，但是总体来说都是很好的人，没有那种眼高手低或者是抢戏压戏的人，所以大家的关系都不错。
　　制片人兼主演的方卓艺联合导演程若源一起请众人吃了一顿饭，性格活跃的呼延杰提议道：“既然我们都当了那么久的酒吧工作人员，不如一起去当一次客人吧？这里应该没有未成年吧？”
　　才成年不久的怀简不吭声，其他人就更不会反对了，最后大家挑了一个名气比较大的酒吧浩浩荡荡地就过去了。这是一个会员制的酒吧，消费水平很高，所以保密度也很高，就算是方卓艺也只是让服务员们多看了几眼罢了。
　　怀简没有喝过酒，就算是拍摄期间她也是滴酒不沾的。她清楚地记得所有的调酒手法和步骤，却不知道酒的味道。以前的她是没有闲钱，且见多了酒鬼之流，不希望自己也变成那副模样，后来就是，她总觉得未成年之前不适合喝酒，演戏的时候更怕自己喝醉了影响状态。但现在几个问题都不是问题了，和朋友们一起来放松尝试一下并不是坏事，正好她也能试一试自己的酒量。
　　演了那么久的调酒师，怀简对于酒的种类也能分得很清楚了，她挑了一杯酒精度不是很高的鸡尾酒，浅浅地尝了一口以后就蹙起了眉，实在不明白这种苦苦的饮料究竟有什么好喝的。她又点了一杯薄荷水漱了漱口，这才舒展了眉头。
　　“哈哈哈，怀简，不喜欢喝酒吗？”呼延杰猛地灌了一口酒，本就不多的液体瞬间只剩了一半，他舒爽地叹了口气，一派老酒鬼的模样：“这边的酒还挺正宗的。”
　　其他人都是慢慢啜饮着，对着两人的反应笑而不语。
　　“若源！”就在众人嘻嘻哈哈地聊着天的时候，一道似怒似喜的嗓音猛地从不远处传来，即便是嘈杂的音乐声也无法掩盖住。
　　原本还笑着的导演立刻收起了表情，清秀的面孔甚至变得苍白起来，怀简不禁眯着眼看了看，咦，那道矮小的身影似乎有些眼熟？
　　“若源，我就知道你舍不得我！你是专门来看我的吗？”等到那张脸出现在众人面前之时，怀简立刻认出了他，正是当初那个和大个子保安争吵之后被她拎着扔了出去的人，也就是自称为导演男朋友的那个人！
　　矮个子一脸激动地想要拉住程若源的手，方卓艺却一把挡住了他，生气地说道：“赵岳，若源已经和你分手了，你还来找他干嘛？！”
　　“分不分手是我们俩之间的事情，你这个外人瞎说什么！”赵岳脸上满是热切：“若源，我知道你生气了，我们在一起那么久了，你怎么会舍得说分手呢，肯定是意气话，对吧？我保证我以后一定会改的，你原谅我吧，我这段时间真的是一直在想你，你看看我，是不是都瘦了？”
　　程若源脸上闪过几抹挣扎之色，听到他说的最后一句话后，却渐渐变得坚定起来：“表姐说得对，我们已经分手了，你不要再来纠缠我了。”这个人，除了想着自己，可有一点点关心他的意思？
　　“程若源！”赵岳还想说些什么，怀简却已经听不下去了，她只觉得脑子里晕乎乎的，有点像是情热期的感觉，但又没有产生欲念感，十分难受。再听着这个聒噪的声音，烦躁感更深重了，怀简怒气冲冲地站了起来。
　　赵岳的眼底掠过一抹深深的得意之色，他悄然看了一眼酒吧的一角，作出了一副惧怕的神色：“你……你要做……做什么？”
　　他像是被掐住脖子的鸭子一样，艰难地说出了最后三个字，其他人却已无暇关注他，纷纷起身，试图把才迈了一步就倒在了地上的怀简给扶起来。
　　方卓艺看着面前混乱的状况，也没有再加入进去。她把眼前的一幕拍了下来，直接发到了微博上。
　　“一杯倒……哦不，一口倒的alpha见过吗哈哈哈哈[再见][再见][图片]”
　　“喝酒呀，人好多啊，是杀青了吗？[期待][期待]”
　　“哈哈哈哈这个是怀简吗？万万没想到她酒量居然这么差？”
　　“许吟怀V：在哪里？”
　　“啊啊啊啊，楼上是真身啊！！！”
　　“2333总觉得喝醉酒的小alpha要惨了。”
　　……
　　许吟怀赶到酒吧之时见到的就是呆呆地坐在位置上的怀简，她眼神迷茫，神情无辜，乖巧得让人想蹂躏几下。
　　“许老师，你来了？”方卓艺松了一口气，拍了拍神情同样迷茫的表弟的肩膀：“那我们就先走了，怀简就拜托你了，她不让我们近身。”她并没有说谎，先前试图把怀简扶起来的人都被她挣开了，现在这样还是她自己爬起来的。
　　其他人遇到了导演的私事，又见了怀简的模样，也没有了再喝下去的意思，一个个都离开了，赵岳更是早早地溜走了。
　　许吟怀坐到了怀简的身旁，怀简先是皱了皱眉，然后动了动鼻尖，而后不再有后续的动作。
　　“怀简，我们回家了。”许吟怀并不反对怀简喝酒，这种聚会上喝点东西无伤大雅，但她也没有想到怀简的酒量会这么差，毕竟一般来说，alpha的身体素质极强，酒量也都不会差。要不是看到方卓艺的微博，她还不知道这回事呢。
　　“渺渺姐？回家？”怀简歪着脑袋注视着许吟怀，模样颇为可爱，许吟怀忍不住揉了揉她的脸：“对，回家。”
　　“好啊，我跟渺渺姐回家了。”怀简似乎很兴奋，脸上的表情十分生动：“回家了上节目，然后我们在一起。”
　　她说的是两个人相识相知的过程，许吟怀心底一软，对着醉酒的alpha柔声说道：“好，我们在一起。”

　　☆、第 58 章

　　回去的路上怀简依旧很乖, 许吟怀让她做什么她就做什么, 一点也不劳旁人费心地到了家里。许吟怀扶着她进了门, 将她搀到了床上。刚沾到枕头, 怀简就蜷成了一团，许吟怀无奈地看着她, 都在地上摔过了，怎么能就这么睡觉呢？
　　“怀简, 把外衣脱了。”许吟怀单手撑在床头, 一手抓着怀简的衣领, 想要帮她把拉链来开，怀简却是瘪了瘪嘴, 直接将她拉到了自己的身上。许吟怀猝不及防地趴在怀简的胸膛上, 鼻息间混杂着浅浅的酒味，但更多的还是信息素的味道。没有喝酒的omega似乎也醉了，身子一下失去了力量, 只能软软地依靠在alpha的怀中。
　　怀简的下巴在许吟怀柔顺的发丝上蹭了蹭，不知嘟囔了句什么, 便又呼吸平静地睡了过去。许吟怀顺着她脸颊的轮廓摸了摸, 听着她规律的心跳声, 竟也慵懒了下来，不想动弹了。
　　算了，大不了明天把被单什么的都拆下来洗一遍好了。带着这样的想法，许吟怀也慢慢闭上了眼睛。
　　屋里的空调仍在卖力地工作者着，但当怀简醒来以后, 却还是发现许吟怀似乎有些冷，整个人都蜷在了她的怀里。
　　昨天到底发生了什么？怀简揉了揉太阳穴，竟是完全想不起来了，更不知道为什么许吟怀会睡在这里，她昨晚不是在和方卓艺他们一起喝酒吗，后来发生了什么事？
　　虽然胸口有些沉重，但怀简似乎并不这样觉得，她一动不动地躺在那里，胸口的起伏幅度都小了一些。许吟怀没过多久就也醒过来了，她睁着睡意尚存的美眸，微笑着朝怀简说道：“早上好。”
　　“早上好，渺渺姐。”怀简同样勾了勾嘴角，她揽着许吟怀的纤腰，疑惑地问道：“是渺渺姐把我带回来的吗？我怎么什么都不记得了？”
　　“对啊，我接到了一只小醉狗。”许吟怀宠溺地点了点怀简的鼻子：“不记得了的话，那就算了。”昨夜的承诺是那种情境下顺其自然许下的，既然当事人不记得了，那她再说一遍，含义就不一样了。
　　且不说怀简后来得知这件事后的懊恼，她现在的情绪只剩下了羞恼：“我，我怎么会喝醉？我只喝了一口！”一口倒的alpha还是强壮的alpha吗？渺渺姐会不会因此觉得她很没用呢？
　　“对啊，一口就倒的小醉狗。”许吟怀依旧兴致勃勃地逗着她：“还朝我撒娇呢。”
　　“嗯？”撒娇这种事反而没让怀简感到害羞，她还是更在意自己的能力，见许吟怀的态度不变，她顿时安心许多，甚至有胆子捧着许吟怀的脸亲了一口：“渺渺姐不许说了，我再也不喝酒了。”
　　这种自然的亲昵对于双方来说都是让人愉悦的行为，许吟怀摸了摸怀简的脸颊，眼含笑意：“好了，我不说了，但酒的确可以少喝一点。”
　　“对了，恭喜你杀青了。”许吟怀也亲了亲怀简的嘴角，算是为她庆贺：“你这下可以好好休息一阵子了。”
　　怀简摇了摇头：“《五常战士》也快要开拍了，休息不了太长时间的。”叶津跟她说过，这部特摄剧的目标是占领暑期档，加上特效和后期的任务繁重，所以他们需要尽早开拍。
　　许吟怀想了想，安慰她道：“这样也好，等到这边的事情告一段落，我也会回B市过年，到时候我们就又能见面了。”
　　怀简老气横秋地叹了一口气：“平生不会相思，才会相思，便害相思。”
　　“呵，哪里学来的这一套？”许吟怀嗔怪地弹了弹怀简的脑门，眼底的甜意却是无法掩盖的。
　　两人在床上温情脉脉了好一阵，直到肚子都饿了，这才起身洗漱。怀简拿了衣物进了卫生间，她嫌弃地脱下了灰扑扑的外衣，打开了淋浴喷头。等到她出来时，就见到许吟怀躬身站在床边，衣服被绷得紧紧的，曼妙的身姿完好地展露了出来。
　　早上生机勃勃的她忍不住贴了过去，将许吟怀整个抱进了怀里：“渺渺姐，你真好看。”
　　许吟怀有些惊吓，但很快就平复了下来，她拍了拍怀简的手背：“捣什么乱，赶紧来帮忙收拾。”
　　怀简颇为可惜地松开了怀中的美人，听话地过去帮忙了。两人合作，没花多少工夫就让整张床焕然一新了。许吟怀满意地拍了拍手掌，怀简站在她身旁，先是看了看洁白的床单，然后看了看居家气质十足的许吟怀，鼓起勇气询问道：“渺渺姐，你今晚也睡在这里吧？”
　　“想得美！”许吟怀啐了她一口，她当然感受到怀简的躁动了，但两人的情热期分明才没过去多久，她可不想再经历一次。再说了，怀简的年纪还小，频繁的情事对她来说并没有好处。
　　被拒绝了的怀简也不灰心，她本就没有抱多大的希望：“那我们先去吃饭吧。”两人简简单单地吃了一顿早午饭后便一起待在房中，各自拿了本书看了起来。许吟怀拿的是大部头名著，怀简拿的却是《王前雄教材完全解读》。
　　似乎是察觉到了感情的无望，翟敏容已经很久没有主动联系过怀简和许吟怀了，怀简又没有时间安排家教，所以她现在依靠的基本上都是自学，偶尔才会在网上找人解答问题。这样的话，需要付出更多的心力，但这对她来说反而更自在一些，只能说好坏参半吧。
　　越是美好的时刻越是容易被破坏，许颂情又打了个电话过来，她好像十分无语，半点不提到底发生了什么事，只催促道：“渺渺，你看看网上的消息吧。”
　　许吟怀再了解许颂情不过了，听她的语气就知道事情并不大，所以一点急色也未显露，倒是怀简先好奇地打开了微博。
　　#方卓艺元灵犀恋情曝光#
　　#《传奇酒吧》剧组的黑幕#
　　两个明晃晃的标题被顶在最上面，显然是有人在刻意针对方卓艺，或者说是针对剧组的某个人。
　　在这个时代，各种性向的恋爱都很正常，并不会引起人们的反感。但问题是，元灵犀自出道以来便是以玉女歌手的形象而出名的，所以她骤然爆出谈恋爱的事实，让一部分粉丝无法接受，即便她的对象是同样零绯闻的方卓艺。
　　方卓艺的微博下面已经沦陷了，双方的理智粉和黑粉在其中混战，还有不乏一些浑水摸鱼的水军，言论十分极端。怀简看了几眼后就皱起了眉头，她拨通了方卓艺的手机，不出意外只听到了刻板的关机提示音。
　　由人推己，怀简不由想到了自己和许吟怀，她并不害怕这种事，只是担心许吟怀会承受沉重的压力。
　　“渺渺姐，我们也会这样吗？”小alpha的眼神中关切有之，郑重有之，就是没有退缩的意思。许吟怀轻轻笑了笑：“会和不会有什么关系吗？”
　　怀简微微一怔，随后了然地点头赞同道：“渺渺姐说得对，没关系的，反正我喜欢你，跟其他人没有关系。”
　　“对，我喜欢你，跟其他人没有关系。”许吟怀复述了一遍怀简说的话，笑意盈盈地在她的眼睛上落下一个轻吻，在她近乎呆滞的注视下袅袅地走出了房门。
　　站在原地冷静了好一会儿的怀简这才定下心来查看第二个标题，这里面藏了好几个匿名，信誓旦旦地说选角之时都是黑幕，比如说怀简是方卓艺的朋友，所以才能被选上饰演惊风，不然她一个没有演戏经历的人怎么可能担纲主角之一？再有就是呼延杰，他们分明看到了试镜之时他和怀简相谈甚欢，所以这又是一个关系户。更夸张的是那个保安，明明一开始还是临时工作人员，最后居然摇身一变成了演员，说没有黑幕，谁信啊？
　　怀简并没有急着澄清，说到底这两件事针对的其实都是方卓艺，他们几个只是被牵连了而已。
　　“怀简，你没事吧？真是不好意思，是我拖累你们了。”方卓艺的电话很快就打了过来，她似乎换了一个号码，语气中倒是不见急态：“是赵岳那个小人，你放心，这件事我会解决的。”
　　怀简对于其他人的恩怨情仇并没有兴趣，她应了一声后，就干巴巴地说了一句：“祝你和元灵犀幸福。”
　　电话那头的声音停了停，再传过来的就是元灵犀的声音了，她的声音如断雪碎金，清凌凌的，极富说服力：“谢谢你了怀简，我们一定会好好的。”
　　电话挂断后，怀简迫不及待地跑到了对门，她定定地看着刚换好衣服的许吟怀，嘴角倏地勾起一抹笑意，是安然且期待的笑，耀眼至极。

　　☆、第 59 章

　　方卓艺给出证据的速度很快, 她直接在三目视频上开辟了一个专栏, 把试镜的花絮全放了上去, 并且直接迎战。她指名道姓地让爆料的人站出来, 他们可以提供当时所有人的视频，让观众们自己评判一下选角到底有没有黑幕。
　　这样强硬的反应反而让微博群众们纷纷叫好, 因为够直接，所以显得底气很足, 还在摇摆不定的人也开始倒向了他们。顺带着因为有些花絮实在是太尴尬了, 更是被人剪辑成了搞笑视频, 《传奇酒吧》的点击率又蹭蹭蹭上涨了不少。
　　没过多久，《谋嫡》剧组发了一条微博并@了怀简。
　　“就是不想当皇帝V：皇太女@捡来的怀简@穆礼华[图片][图片][图片]”
　　穆礼华也转发了这一条, 并小小地夸了怀简一句：“很有天赋//就是不想当皇帝V：皇太女@捡来的怀简@穆礼华[图片][图片][图片]”
　　如果说这时候还有人心存疑虑的话, 那么穆礼华的微博可以说是打脸了，谁都知道这位导演做事向来只遵循自己的心意，如果说怀简单纯只是个关系户, 那是怎么也不可能抱到这位的大腿的。很快，关于怀简走后门的谣言就掀不起什么风浪了, 网友们热议的话题变成了《谋嫡》这部电视剧。
　　“哇塞, 我一直知道怀简长得很好看, 没想到古装也这么美。”
　　“可以说是我心目中惊才绝艳的皇太女了，只要演得不是很差，我就粉了！”
　　“担心怀简演技的推荐你去看一下《传奇酒吧》。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊我的大皇女啊！”
　　“哈哈哈哈这部戏终于要播了吗？小说党表示已经期待很久了，相信穆导不会让我们失望的。”
　　……
　　怀简莫名其妙地又涨了一波粉，她微博的内容不是很多, 大都是剧组的日常，连自拍照也很少有，倒是许吟怀的背影照有很多，关于她的微博更多。
　　“今天的表演又被渺渺姐批评了，有待改正。”
　　“渺渺姐的建议很中肯，今天一条过了。”
　　“什么时候才能长得比渺渺姐高？”
　　“渺渺姐的爸爸妈妈也跟她一样好。”
　　……
　　诸如此类的微博让她的粉丝们着实感到一言难尽，颇有一种粉了一个痴汉的错觉，但等他们看多了之后，就也都习惯了，毕竟他们也是追过《漂流记》的人，知道怀简和许吟怀的关系有多好。但等到新的粉丝们涌过来时，评论区又变天了。
　　“所以说，渺渺姐是谁？”
　　“怀简已经恋爱了？家长都见过了吗？”
　　“总觉得看到了什么不得了的东西？”
　　“现在艺人公布恋情的方式都这么直接吗？”
　　……
　　怀简自是不知道发生了什么，她接到了穆礼华导演的电话，这个表面上铁面无私实际上却很关心后辈的男人得知怀简接了新剧后，轻声嘟囔了一句：“早知道你这么闲，就让你来我这边演个路人甲了。”
　　虽然说出的话不算好听，但怀简却能感受到对方对自己的关心。她的性子也是那种人敬我一尺我敬人一丈的那种，她郑重地点了点头：“好的，等我拍完这部剧就来您那边当个路人甲。”
　　穆礼华被她这样一说，也毫不客气地应了：“那感情好，我可记着了，下回一定给你安排一个角色。”作为第一个见证怀简真正踏入影视圈的人，穆礼华很清楚怀简在这方面的潜力，也知道她身上的灵气，他不需要对方报答什么，但得到了怀简的承诺之后更不会去拒绝。
　　许吟怀在一旁全程听完了怀简的应答，她赞许地点了点怀简的嘴角：“好像比以前会说话了啊。”她又想起怀简对着她吟诗的场面，忍不住轻轻一笑，情商变高了以后，还是一如既往的忠诚啊，真好。
　　怀简也不谦虚，她直勾勾地看着许吟怀葱白的指尖，忍不住舔了舔自己的嘴唇：“都是渺渺姐教得好。”
　　许吟怀看着她暗示性意味十足的动作，不由想起了刚起床时的她，索性轻啐了一声：“我有教你这方面的事情吗？”
　　“有，我现在所拥有的一切，都是你教给我的。”怀简的神情依旧很郑重，“渺渺姐，你知道的，我从来不会对你说谎的。”
　　“嗯。”许吟怀轻哼一声，算是承认了她说的话，而后低下头在她的脸颊上留下了一个亲吻：“今天可以下课了。”
　　两人腻歪了一阵子，许吟怀又跟着怀简去了她房间。因为怀简并不怕冷，所以她的衣柜里并没有厚实的衣物，许吟怀皱了皱眉：“出去买几件衣服吧，B市的冬天很冷的。”如果是室内的话还有暖气，但怀简是要一直在外面拍戏的，不多穿点衣服她不放心。
　　“好啊。”怀简欣然点头，只要能和许吟怀在一起，无论去哪里都是一样的，不过想一想每次两人一起出行，似乎总会遇到或大或小的意外，她也有点不信邪了。
　　S市的冬天也不暖和，许吟怀裹上了自己的羽绒服，浅灰色的长款羽绒服简单而不失雅致，衬得许吟怀整个人十分有气质。怀简本来是想穿着风衣出门的，却也被许吟怀强制性地套上了一件她自己的短款羽绒服。
　　两人的身材其实有些相近，而且这件羽绒服本就是宽松款型，怀简穿着倒也不会不合身，只是整体气质有些不相符罢了。许吟怀走的是沉稳典雅路线，但怀简现在这年纪，还是休闲运动风格比较适合她。
　　“之前在B市就该带你去买的。”许吟怀不无懊恼地说道。
　　“有渺渺姐在，我不冷的。”怀简弯着明眸悄声劝说着她，右手悄悄地钻进了对方的衣服口袋，牵住了许吟怀的左手。许吟怀看了她一眼，也悄悄勾住了她的手指。
　　alpha的体质的确很好，现在的她对于温度的忍耐能力是很强的。怀简也的确有过饥寒交迫的时候，但那已经是过去的事情了，她并不打算再在许吟怀面前提起。
　　许吟怀伸出右手揉了揉她被寒风吹得有些凉的脸蛋，并不给她反对的机会：“我说买就得买。”她也想享受一把打扮小姑娘的乐趣呢，尤其是把自己喜欢的人打扮得漂漂亮亮的，其实是一件很有意思也很有成就感的事情。
　　“好。”许吟怀要做的事情，怀简从来不会反对。
　　冬天的路上行人并不少，但都是行色匆匆的，并无人有闲暇时间来注意别人，两人这一次总算是顺顺利利地到达了服装店。这种天气戴口罩也是正常的事情，她们进入店内后也没有被人认出来。
　　许吟怀先是给怀简挑了一件粉红色的加了薄绒的衬衫，怀简的肩膀很平，胸口，呃，也挺平的，穿这种衣服其实很好看。店内的空调制热效率很棒，怀简的脸被吹得红红的，搭着这粉嫩嫩的衣服，看上去格外的鲜嫩。许吟怀满意地笑了，纤手一挥，买买买，等她们出来时，怀简手中已经提了三件上衣和两条裤子。
　　“渺渺姐也去买几件吧，我付钱，我也有钱的。”怀简并不抗拒许吟怀给她买东西，可与之相对的，她也想给对方花钱。
　　许吟怀心中熨帖，面上含着温柔的笑：“好啊，你帮我挑。”她带着怀简去了一家自己常光顾的店，里面的导购本来已经主动走过来了，却被她暗暗摇头婉拒了。
　　事实证明，近朱者赤，怀简挑的衣服与许吟怀的气质很契合，驼色的大衣低调又沉稳，经典的款式也不会有过时的时候，许吟怀愉快地接受了这件回礼。
　　美好的时光总是短暂的，怀简很快又踏上了去往B市的征途。这一回的拍摄不像《传奇酒吧》那样松散，怀简需要和其他演员一起住在剧组，跟在她身后的自然还是小助理肖笑笑。
　　下了飞机的怀简忍不住摸了摸套在外头的衣服，寒冰似的面孔有如雪融冰消，绽开了一抹温煦的笑意，可惜全部掩藏在了厚厚的口罩之下。
　　这一回许家的司机还是来接机了，怀简想都不用想就知道是谁的吩咐了，她径直带着一脸惶恐的肖笑笑坐上了豪车，风驰电掣地赶往了酒店。虽说许吟怀早就叮嘱过怀简，到了B市后可以住在许家，但是怀简并没有答应。她认为与其住在没有许吟怀的许家，还不如和剧组的其他人住在一起，说不定还能尽快把戏拍完，回去和许吟怀团聚呢。
　　许吟怀也不强求她，只吩咐怀简住在外面要注意安全，还有就是抑制剂的问题，她一下子给怀简准备了三个月的分量，就怕出现什么意外。明明B市也很容易买到抑制剂，但怀简就是乐颠颠地拎了一大包东西过去，仿佛拎着什么宝贝似的。                        
作者有话要说：　　单人模式开启。

　　☆、第 60 章

　　怀简到达酒店之后就和许吟怀通了次视频, 其实也没有什么要说的, 只是把杂七杂八的琐事分享了一遍, 但这对于她来说已经够了, 接近零度的气温也冻不灭她心中的热情。
　　翌日一大早，睡眠质量一般的怀简元气满满地赶到了叶津给她提供的地址。不愧是中外专门合作的电视剧, 连拍摄场地都是专门新开辟出来的。除去战士们集合的地点外，还有军、区支援的一部分战机之类的装备, 可以称得上是声势浩大了。
　　“哟, 我们的义之战士来了, 大家欢迎一下。”几个主演之前就已经都互相认识过了，因此扮演信之战士的男演员莫昭宇刚开始就开起了玩笑：“唯一的女孩子啊, 大家还不过来吗？”
　　他的语调很轻快也很友好, 并不会给人留下轻浮的印象，但怀简的表情还是很冷淡。
　　“唉，看微博还以为是个呆萌的姑娘呢, 没想到这么冷淡，真是让人伤心啊。”莫昭宇摇了摇头, 脸上笑意未散。
　　“好了。”仁之战士洛谦拍了拍他的肩膀, 露出一个劝解式的笑容：“你真以为自己的魅力那么无敌吗？”
　　怀简对着他们点了点头, 然后走到了叶津的面前。叶津在这边担任场务，大致的协调工作都由她负责。见到了怀简以后，她揉了揉眼睛，有些疲惫地说道：“怀简你来了啊，先去试一试服装吧。”
　　之前已经将几位主演的身材尺寸留下来了, 但到底是紧身的半铠甲装备，或者说是皮套，如果不合适的话还需要再改。
　　几位主演一水儿地穿上了皮套，按照黄赤白青黑的颜色排排站着，都是眉目疏朗的小年轻，看上去当真是英气十足。怀简摆了摆臂又下蹲了几次，感觉很舒适，虽然她穿不惯紧身的衣服，但也不会感到抠得难受。她敲了敲胸前闪烁着银光的铠甲，不出意外听到了几声清脆的回响――这是用金属做的，怪不得分量有些重。
　　智之战士戴着一副银框眼镜，显得文质彬彬的，他看上去比怀简健壮一些，但脸色却没有她好，他是一位omega。怀简无意识地站得离他远了一些。
　　特摄剧的剧情相对而言要薄弱一些，开头拍的大多是角色的日常生活，为了制造冲突，信之战士一开始走的是反派路线，同男主角仁之战士是竞争对手般的存在。
　　这一部分的拍摄基本上没有什么难度，这些主演也都是有拍摄经验的人，拍摄进行得很顺利，虽然台词有时候可能有那么些尴尬，但只要一脸正气地念出来，再带上一些符合人物个性的语气，那也没什么困难的。
　　几位主演设置的背景都还是大学生，取景的学校恰好选择了许吟怀的母校，怀简对此感到很愉快。
　　第一场戏拍的就是几位战士被选中的过程。怀简抱着篮球风风火火地走在去往篮球场的路上，脸上挂着爽朗的笑意，正同男主角说笑，两个人脸上都流淌着青涩的意气，路过的女生们不时扭头打量着他们。
　　不多时，本还是明媚的天气忽地遮上了一层黑气，除他们之外的并肩而行的同学们，竟忽地变了一副面孔，纯真的笑意变成了丑恶的嫉妒或愤怒表情，甚至有人开始了互相厮打。
　　“我那么努力，凭什么你这个临时抱佛脚的人分数考得比我还高？”
　　“因为你笨啊，我就是聪明，随便看点书就能超过你了。”
　　“为什么我喜欢的人心里暗恋的总是你，除了漂亮一点，你哪里有我好？”
　　“丑就是丑，找什么理由呢？要不是我温柔善良，真当谁乐意当你朋友呢？”
　　“我最讨厌你了，整天邋里邋遢的，还想着占我的便宜，我早就想骂你了！”
　　“你以为你是谁？不就是会讨好老师才当上的班长吗，真以为大家都很佩服你？”
　　……
　　所有人都爆发出了心底最丑陋的一面，相亲相爱的情侣们大打出手，形影不离的闺蜜兄弟脱口大骂，阴影之下，弥漫着极其不妙的气息。
　　“阿仁，情况不太对劲，我们先去帮忙吧？”义之战士是个简单的性子，当场就去拉架了。仁之战士阻止不及，随她一起陷入了其他人的包围圈。
　　“大家都是怎么了？别吵架了。”义之战士没说几个字，还在吵架的人们立时把矛头都对向了她：“要你管啊！多管闲事，真把自己当根葱了？”更有甚者，直接推搡起了怀着好意的二人。
　　仁之战士英挺的眉毛紧紧地皱在一起，表情十分难看。
　　就在二人进退不得的情况下，阴影中透出了一丝光亮，一黄一红的两道光柱直接投射到了二人的身上。
　　慢慢地，那一丝光亮越发壮大，渐渐地把这团漆黑的雾气给驱散了，其他人这才如梦初醒，迷茫地面面相觑着，似乎完全不记得发生了什么。
　　“我们怎么还在这儿？快走啦，上课要迟到了！”
　　“我们也赶紧走吧，迟了的话那家餐厅就排不到队了。”
　　……
　　情侣还是情侣，同伴还是同伴，两个没被黑雾影响的人不知所措地站在原地，紧紧盯着手臂上忽然多出的表状道具出神。
　　“卡！”导演喊了停后，怀简就面无表情地走到了休息区，肖笑笑忙给她递上了酒精。原来在方才的混乱中，她俊俏的脸庞被划出了一道挺明显的红痕，不知道有没有破皮。
　　怀简一声不吭，默默地自己给自己消了毒。好在她接下来的戏码基本上都是戴着头盔的，所以脸部的红肿影响并不是很大。因为演过了荆善缘这个角色，所以怀简对于武戏是有一定的基础的。但古装戏和特摄剧的情况又不完全一样，所以她的任务也不算轻松。
　　闷在皮套里并不好受，她并不能穿上太多的衣服，加上天气的严寒，薄薄的皮套基本上起不了什么保暖作用。怀简一早就拒绝过替身，当时她的表情很严肃：“我能拍的部分，就让我自己来拍。”
　　这并不是很过分的要求，加上和怀简身材相似的替身其实挺难找的，所以剧组没有拒绝。
　　即便是在冰冷的温度下，怀简的身体也没有发抖。她自己就像是一团烈焰，熊熊地燃烧着，绽放着自己独有的光芒。一开始还有些懒散放松的演员们看着她一遍遍地调整着自己动作的幅度，神情都认真了许多。
　　是夜，回到宾馆之后，怀简先是洗了个澡，把汗湿的衣服全换了下来。眼看着时钟指向了八点钟，她迫不及待地又接通了和许吟怀的视频。怀简的镜头控制地很巧妙，把受伤发肿的部位挡在了视频窗口之外，许吟怀刚开始还没有发现。
　　“想我了吗，小垃圾？”许吟怀同样刚洗过澡，带着湿意的头发随意地披散在肩膀上，胸前的扣子只松松地扣了几个，露出了大片白皙的有些水汽的肌肤。怀简贪婪地看着她，眼神专注而灼热。
　　“很想你。”她诚实地表述着自己的心情，又刻意轻快地说了一遍拍戏的历程，“这个导演没有穆导严格，我过得很容易。”她全然忘了自己挥洒在场景中的汗水。
　　许吟怀眸中也映着她的脸，神情慵懒而柔和：“那你自己对自己严格一点，无论什么戏，都不能掉以轻心。”
　　怀简点了点头，模样十分乖巧。许吟怀隔空勾了勾手指，脸上显出一抹愁色来：“一个人睡好像有些不习惯了呢，总觉得有些冷。”嘴上明明说着冷，可许吟怀却又将衣领往一旁稍微扯了扯，怀简的眼神登时就直了。
　　“渺渺姐……”怀简一脸难耐，眼中几乎要冒出火来。
　　无奈中带着撒娇意味的语气，让许吟怀勾了勾唇，她看尽了怀简的窘迫模样，这才放过了她：“好了，不逗你了。”
　　然而话音刚落，她的笑容就收敛了起来，语气也变了：“你的脸上是怎么回事？”
　　怀简看了一眼镜头，宾馆的灯光有些昏暗，屏幕上她的模样也挺模糊，但没想到还是被许吟怀看出来了。怀简的嘴唇轻轻抿起，却是不敢再隐瞒了，她老实地交代道：“拍戏的时候不小心被人划到的。”
　　“是吗？”许吟怀凝视着她，眼中的担忧和怒意并存：“你刚刚是想瞒着我？”
　　怀简没有回答，但明显是有些心虚了。
　　许吟怀定定地看着她，忽地又笑了：“很好。”她也不多说什么批评的话语，只是又把衣服拉开了一些，将美好的躯体都映在了小小的屏幕上，纤手轻而缓地从上掠过，眼神妩媚惑人。
　　“给你一个小小的惩罚，以后不准再瞒我，无论好坏，关于你的一切，我都想知道。”许吟怀柔柔地看着脸色憋得通红的怀简，毫不犹豫地挂断了视频。
　　怀简紧绷着身子，端肃的面容紧紧地纠成了一团，已是欲哭无泪。                        
作者有话要说：　　真的十分抱歉。

　　☆、第 61 章

　　怀简打开了宾馆的窗户, 冰凉的夜风丝丝缕缕地扑到她的脸上, 可那股热度却是怎么也消不掉。她猛然拍了拍自己的脸, 手中的教材书怎么也看不进去了, 脑子里剩下的都是许吟怀给她上课的内容。娇美的肉体鲜活立体地在书页上跳动着，白底黑字全然幻化成了背景。
　　都说书中自有颜如玉, 怀简相信了。她第一次没有看完自己安排的进度就躺到了床上，她引以为傲的自制力在这方面丝毫没有体现。
　　这一夜, 怀简的睡眠质量也不算好, 她辗转反侧了许多次, 总觉得身旁还有一道馨香的身躯，但她一伸出手, 却只能搂住冰冷的空气。不过一觉醒来, 她脸上的红肿已经消退了，除了一道浅浅的印记外基本看不出受伤的痕迹，这也让她松了一口气, 今晚再视频的时候应该不会再出问题了吧？
　　等到了剧组，怀简又被人调侃了。
　　“咱们的义之战士这是激动得睡不着觉了？”莫昭宇似乎是剧组的开心果, 时时刻刻都在撩拨着其他人。他指着怀简有些浮肿的眼睛, 笑得一脸暧昧。
　　怀简依旧没有搭理他, 按时坐到了自己的位置上。如果说昨天他们面对的都是小喽的话，今天开始就要拍摄小BOSS出场的情节了。拍特摄剧也需要很好的想象力，因为后期特效还没有加上去，所以演员们需要对着空白的场景想象着将要发生的一切，这在外人看起来还有些搞笑。
　　这一集主要是仁之战士的剧情, 怀简的戏份不多，只露了几次脸就拍完了。她正在卸妆，外面却突然有人喊她：“怀简，有人找！”
　　怀简的第一反应就是找她的会是渺渺姐吗？她唰地站了起来，脸上的妆容只卸了一半，化妆师一脸尴尬，怀简却无暇说话，猛然就走出了化妆间。但没走出几步，她又反应了过来，这个点，许吟怀怎么可能会出现在B市？除非她昨天连夜坐了飞机赶过来。可这也不可能啊，她特意研究过许吟怀的行程，这段时间她需要去给某个著名的珠宝品牌站台。以许吟怀的性格，是不可能抛下工作的。
　　怀简的脚步越来越慢，等到了门口，她的心情已经平复了下来，但脸上还是那副尴尬的模样，幸好她的底子好，即便是一半素颜一半化妆的模样，也是极为好看的。
　　果然不出怀简所料，在外面等待着她的，是一个从未见过的陌生人。怀简很确定自己对这个人一点印象也没有，更不明白对方为什么以审视的目光注视着自己，便直接问道：“请问你是谁？找我有什么事？”
　　那人身着长款风衣，脖间缠着极为斯文的围巾，鼻梁上架着一副黑框眼镜，看上去又成熟又不显老气。从她狭长的眼睛和薄薄的嘴唇来看，并不是什么简单的人物。
　　“你就是怀简？”那人推了推眼镜，眼中的轻视显而易见：“我还当她的眼光有多好，居然会看上你这种小毛孩？”
　　虽然这人并未指名道姓，但怀简还是瞬间反应了过来，那人所说的“她”指代的分明就是许吟怀。
　　见怀简蹙起了眉，若有所悟的样子，那人又轻轻笑了起来，嘴角以一个刁钻的弧度上扬了起来：“渺渺应该和你说起过我吧？我是她的婚约对象，齐灵u。”
　　怀简静静地看着眼中挑衅意味十足的齐灵u，一脸迷茫：“齐灵u？没听渺渺姐说过。”她这也不是说谎，许吟怀虽然曾经和她说过这位前情敌的事情，但是她并没有说出这个人的名字。怀简不知道两人之间究竟是为何而闹崩的，但她也不在意。举个不恰当的例子，以游民的性子而言，他们更看重的是已经到了手中的东西，并不重视得到的方式，更不会去了解这东西的背景。
　　怀简已经得到了许吟怀的心，自然不会去关心一个已经被她驱赶到心外的人。她不想搭理齐灵u，索性用对待陌生人的方式对待她。
　　齐灵u冷然的面孔有了丝裂痕，她不可思议地问道：“她居然没有跟你提起过我？这不可能！”alpha的气势在这一刻宣泄而出，怀简皱了皱眉，挺直着脊背站在原地，眼中满满的都是不耐烦。除了许吟怀，在气势方面她还没输给过谁呢。
　　“渺渺姐为什么要说一个无关紧要的人？”怀简一脸纯然地看着她，像是在看一个神经病：“她和我说的当然都是我们俩之间的事情啦。”
　　齐灵u毕竟是比怀简年长十岁的人，她看着这样的怀简，很快也冷静了下来，嘴角依旧挂着嘲讽的微笑：“你们俩认识不过半年，能有什么话题可说？我跟渺渺可是认识了二十多年的。”
　　“这不用你管！”怀简终于攥紧了拳头，她在意许吟怀，也恨不得早十年认识她，可齐灵u说的是客观的事实，不是她想一想就能改变的，她承认，在这一方面，她很嫉妒齐灵u。
　　“哼，被我说中了吧？”齐灵u一副智珠在握的模样，十分笃定地说道：“虽然我不知道你是用什么方式接近渺渺的，但以我对她的了解，她就是这么温柔善良，对任何人都是这样，小朋友，你可别把自己看得太重要了。”
　　“我们是只认识了半年，可渺渺姐就是喜欢我啊，阿姨！”怀简不甘示弱地怼了回去，她决不允许任何人轻视误解许吟怀对她的感情：“渺渺姐是很温柔，可她的霸道强势，你见过吗？”
　　见对方似乎有些愣神，怀简冷笑着继续补充道：“我是渺渺姐亲自培养的，她就喜欢我这样的。”
　　许吟怀对她的引导，怀简慢慢也有些察觉，她又不是真正的小孩子，若不是自己愿意，哪里会轻易上钩？更何况许吟怀的教导，只是在细节部分进行填充，并没有让怀简整个地变成另外一个人，她还是她，只不过是更让人喜欢的她罢了。
　　“你胡说！渺渺明明是……明明是……”齐灵u试图反驳怀简，在她的记忆里，许吟怀一直是那个面上温温柔柔，又极为顺从她的人，怎么可能会有强势的一面？但她刚想把那些过往说出口，脑海中骤然浮现的却是许吟怀以决然愤恨的目光注视着自己的那一幕。
　　那个一直柔柔弱弱的omega，总是跟在她身后的omega，竟以那样强硬的姿态拒绝了她！齐灵u承认，这一点是她不对，当时她心情不好，又喝了不少酒，所以在状态不是很清醒的状态下试图去标记来照顾自己的许吟怀，也许她是有些粗暴了，可两人都是有婚约的人了，婚前标记一下又有什么关系？可许吟怀不但不愿意，还挣扎着推开了她，她不记得当时许吟怀说了什么，可脑子里总记得那张失望又愤恨的面孔。
　　两人的婚约在她醉酒的次日就被解除了，齐灵u不知道自己做错了什么，她去见过许吟怀，却总被对方拒之门外。就这样，她被深感丢了面子的父亲送去了国外。当年的她还太弱小，根本挣脱不了父亲的摆布。但即便是在国外，她也一直关注着关于许吟怀的消息，更知道她这么多年来从未有过交往对象。齐灵u总觉得，许吟怀在等她。
　　原本齐灵u早两年就可以回国了，但她不想放下手头的事业，所以刻意推后了回国的日程，后来即便得知许吟怀身边多了个小alpha，她也没有放在心上。以许吟怀那样的性子，怎么会看上一个懵懵懂懂的小屁孩？齐灵u自认为还是很了解她的。
　　但她没有想到的是，她的脸会被事实打得这么痛。她看过《漂流记》，也注意到了许吟怀和怀简从一开始的疏远到后来的亲昵自然，这时候她才有些慌了，可恰好公司有出了点事，把她拖到现在才得以回国。
　　怀简看到对方脸色在不断变化，年轻的脸上总算露出了生动的得意表情：“你就是没有见过这样的渺渺姐，她现在是我的！”
　　年轻alpha的神情极为谨慎，敌意也相当鲜明，齐灵u看着她，总算理清了心头那莫名的情绪，诚然，她是有些害怕的，所以才不敢直接去面对许吟怀，而是选择了先来看一眼怀简。
　　但无论如何，已经在外面熬了那么多年的她哪会轻言放弃？齐灵u很快收敛起了外露的神情，依旧以那副傲气十足的模样盯着怀简：“渺渺喜欢的是谁，可不是你说了算的！”
　　“哦，那你就自己去问渺渺姐呀。”怀简冰凉凉地回了她一句，曾经的戾气却已经悄然回到了她身上。她微微眯了眯眼睛，像是盯上了猎物的野狼，凶狠而残忍。
　　齐灵u看着眼前身量不及自己的小alpha，忽地打了个冷颤。                        
作者有话要说：　　嗯，情敌被拒绝的理由还不止这些。

　　☆、第 62 章

　　两个alpha针锋相对地站在剧组门口, 着实吸引了不少往来之人的目光, 现在的大学生对于网上的信息可熟知的很, 很多人直接认出了怀简, 而后兴奋地聚在一起窃窃私语。
　　怀简不适地眨了眨眼睛，面无表情地对着齐灵u说道：“我就说这么多, 再见。”
　　回到剧组之后，怀简的脸色变化不大, 仍旧是若无其事的样子, 她发现自己在遮掩情绪这方面的能力似乎真有了极大的提高, 虽说在许吟怀面前基本无效，但唬唬其他不熟悉的人已经足够了, 连肖笑笑都没有觉察出她的不对劲。
　　可这副伪装到了夜间就彻底消失无踪了, 怀简看着许吟怀温柔注视着自己的眼眸，一字一句地说道：“渺渺姐，我今天, 见到她了。”
　　“她？谁啊？”许吟怀一时间还没有反应过来，等瞧见怀简紧抿的唇瓣和露出些委屈之色的眼神后才轻轻点了点头：“哦, 你说的是齐灵u？”许吟怀也没有想到这么快会再和这个人有交集, 只不过想起她时, 眉头便自然地皱紧了：“不用理她。”
　　“她叫你渺渺！”怀简在听到许吟怀的嘱咐后，显示微微放松了唇部，眉间却依旧满是不爽：“真烦！”
　　瞧着对面的小alpha用一副极为严肃的表情说着这样任性的话，许吟怀忍不住轻笑出声：“你也可以用更亲密的称呼叫我啊。”她轻轻地凑到镜头前，红唇轻启, 诱惑至极：“比如说……”
　　“比如说？”怀简呆呆地跟着复述了一遍，然后眼神蓦地一亮，热切地看着屏幕中美丽的女人，不甚熟练地念叨了一句：“老婆？媳妇？亲爱的？”
　　“怎么忽然变得这么聪明？老实交代，是不是又碰到什么人了？”许吟怀笑意盈盈，默认了她的三连击，可蕴含在眼底的危险之色却是怎么也掩盖不了的。
　　怀简的脸色染上了痴色，她先是专注地凝视了许吟怀好一阵子，这才猛然摇了摇头：“是我自己想的。”她就不说在《漂流记》里看到白崇州和葛文漪之间的亲密时她就已经想这么对待许吟怀了。在没有得到对方的同意之前，怀简并不想强制地将爱人这一身份冠在许吟怀的身上，纵然两人早已有了最亲密的关系。
　　说她懦弱也好，没有alpha的魄力也好，可事实就是这样，她和许吟怀之间的关系，主动权是掌握在omega身上的。若是怀简过界了，她有预感，许吟怀会毫不犹豫地在两人之间布下更深的鸿沟。这是怀简多年来混迹游民堆中慢慢培养出来的直觉，她不会去怀疑这一点。
　　两人打情骂俏着，轻易把话题从齐灵u身上移开了，到了视频临近挂断之时，怀简先是如往常般乖巧地和许吟怀告别，许吟怀却没有和平时一样仔细地叮嘱她，而是抛下了一句对怀简来说不啻于原子弹爆炸的话语：“小垃圾，我给你生个孩子吧。”
　　怀简整个人都愣住了，等她把这短短的几个字理清楚后，手机屏幕上已是一片漆黑。怀简打开了联系人，可犹豫了很久，仍是没有按下拨号键。
　　这一回的冲击比昨夜的视频还要刺激，怀简却是睡得无比香甜。即便许吟怀说的是玩笑话，那也足够让怀简本就笃定的心越发安定。
　　也许是因为“孩子”这两个字吧，这一夜怀简难得地做了一个梦，她以上帝视角看见了一个身形模糊的女人站在一个小小的摇篮床前，口中轻哼着一段轻柔的乐曲，画面极其温馨，给人的印象十分深刻，以至于等怀简醒来时，她竟还记得那段乐曲的旋律。
　　“怀简，有人找。”隔天拍戏之时，怀简又被人叫了出去，她皱着眉头慢慢地踱了过去，难道那个齐灵u会这么执着？
　　等待之人穿着厚厚的羽绒服，全副武装地站在门口，虽然面容大半都被围巾遮住了，可怀简还是一眼就将她认了出来。她踟蹰在原地，竟是没敢上前，还是许吟怀主动拉住了她的手：“怎么了？不想看到我？”
　　“渺渺姐？”怀简在外向来没什么波动的声音此时带上了颤意，更多的是不可置信。
　　“不叫老婆、媳妇、亲爱的了？”许吟怀眨了眨有些干涩的眼睛，熟练地揉了揉怀简被冻得发红的脸蛋，语气中更带着调笑之意。
　　两人站在寒风吹经的道路旁，头顶上是暖融融的太阳，从里到外都被照得通透温暖起来。
　　见怀简还是一副如在梦中的模样，许吟怀无奈又宠溺地在她的脸颊上留下了一个冰凉的亲吻，而后她伸出了手，朝怀简说道：“算了，先把你的房卡给我，我先去休息一会儿，你先留在这里好好工作啊，乖。”
　　怀简将房卡交了出去，甚至恨不得把所有的一切都交出去。她分明在网上见过各种对所谓迷药的科普，可这时候她却不得不相信，这种蛊惑人心的东西是真的存在的。
　　今天拍摄的主要是关于义之战士的剧情，怀简回去以后导演还朝她发了次火，可怀简不但不在意，还破天荒地在剧组露出了一个笑容，不是拍摄时表演出来的那种，而是真情实意的那种，从来没有见过现实中怀简的笑容的人们都愣在了原地，眼睛都忘了眨。不得不承认，怀简的相貌真是极出色的，只是平时的她不与外人接触，显得极为高冷，所以注意她的人不多，可这一笑，几乎让在场所有的人都看花了眼睛，完全没有想过，一个alpha的容貌居然能媲美omega。原本还想替她在导演面前说好话的莫昭宇默默往后退了一步，异样地打量了她好几眼。
　　前几次拍摄时怀简的努力认真已是有目共睹了，可这回她却比之前还要用心，简直比打了鸡血还猛，有些在导演看来可能需要拍好几次的剧情竟然都一次通过了，效率高到不可思议。
　　等怀简卸了妆后，莫昭宇凑到了她身旁，好奇地问她：“你今天遇到什么好事了，怎么那么……嗯，不正常？”
　　怀简莫名其妙地看了他一眼：“我很正常。”
　　“嗯？那你怎么好像心情很好啊？是中奖了吗？要不要请客吃饭啊？”莫昭宇见她神情不似作伪，提着的心也落到了原位，恢复成了原本热情的模样。
　　“还好，没中，不请，再见。”怀简言简意赅地拒绝了他，她抬头看了一眼漆黑的天色，神色匆忙地快步离开了这里。
　　洛谦是宝岛人，虽然平时表现得文质彬彬的，可实际上却是比其他演员要更能开玩笑的。他拍了拍莫昭宇，一副了然的模样：“这样的alpha可真不错，对吧？”
　　莫昭宇拍开了他的手，一点紧张的神色都没有表现出来，反倒是露出了几分挑衅：“是啊，很有趣。”
　　怀简一路跑回了房间，她还没按响门铃，许吟怀就像是心有灵犀一般打开了门，两个人站在门口，呼吸都近在咫尺。许吟怀嘴角微勾，一伸手就将怀简拉进了房间，并且“砰”地关上了房门。
　　怀简是剧组唯一的一名alpha，住的自然是单人间。原本平整的被单上多了几丝褶皱，也多了一丝暧昧的气氛。
　　“渺渺姐，你真的来了？”事到如今，怀简还是不太敢相信。
　　许吟怀戳了戳她纤细却结识的臂膀，耐心十足：“对啊，我来了。”她理了理怀简被盔甲压得有些塌的头发，平静地说着：“我想你了。”
　　简单的四个字把小alpha的所有情绪都点燃了，她的心砰砰地跳得极快，待见到许吟怀脸上的纵容与温柔时，怀简不可自抑地搂着她倒在了床上。
　　明明不是情热期，可怀简还是觉得身体几乎不能受自己控制，尤其是在听到许吟怀说到“给你生个孩子”之时。
　　然而不懂生理知识的小alpha到底还是被娇喘着的omega笑了：“看来下次我还得给你上一次课。”
　　怀简这一次仅仅是临时标记了她，颈后的腺体虽然被咬破了，可怀简的动作实在是太过温柔，许吟怀几乎没有感觉到痛意，只感受到了那种冲天的酥麻感。
　　原来被标记是这样的感觉呀？许吟怀睁着迷蒙的美眸，一遍又一遍地用手指勾勒着怀简脸部的轮廓，表情明晃晃地诉说着她的心甘情愿。
　　她中有她，两个人全然结合在一起的感觉，真的是挺不错的。许吟怀感受着怀简身上的热度，潮湿的背上仍是热意十足，她看着静静注视着自己的怀简，忍不住又咬上了对方的嘴角，热切而主动，狡猾而诱人。
　　怀简明亮的眼神顿时黯了黯，紧紧搂着许吟怀腰肢的手也紧了紧。缠绕成一团的被褥遮掩着亲密的二人，春色却难掩。                        
作者有话要说：　　手动再见，没有渺渺姐的日子，你们也不要我了_(:з」∠)_
另外最近暂时不会有0.5了。

　　☆、第 63 章

　　怀简埋首于许吟怀纤细的脖颈间, 满意地嗅着她身上传来的清浅薄荷糖味道与夹杂在其中的可乐味, 已经留的半长的碎发蹭得许吟怀痒痒的, 她一把按住了作怪的脑袋, 像是将怀简完全搂进了怀中一般。
　　之前从来没有经历过标记的小alpha是真的知道标记会是一件这样容易上瘾的事情，仿佛牙齿上都有了神经一样, 那瞬间袭来的酥麻满足感让她险些红了眼。好在最后关头她还是清醒了，这才没有将那块脆弱敏感的腺体伤得太过。
　　小alpha奶狗似的舔舐着破损的肌肤, 许吟怀不适地颤了颤身躯, 喉间的呻吟几欲再度破出。怀简见好就收, 温顺地倚在许吟怀身旁，静静地看着她。
　　“这段时间辛苦吗？”许吟怀摸了摸怀简之前被划伤的脸蛋, 虽然脸上的肌肤平滑柔嫩, 丝毫不见伤痕，可她还是心疼地摩挲了许久。
　　许吟怀摇了摇头，将脸蛋贴在omega柔软馨香的掌心之间蹭了蹭：“不辛苦, 就是想你。”
　　“我也很想你。”许吟怀柔柔地注视着她，脑海中设想的计划完全被抛下了。
　　“所以渺渺姐特意来看我了吗？”怀简的眉头弯了弯, 清澈的眼底映着期待之色。
　　“对啊。”许吟怀螓首轻点, 眼中闪过一抹无奈之色：“顺带来解决一下以前遗留的麻烦。”
　　“是齐灵u？”说起从前, 怀简立时想起了这个人，她皱着眉头按住了许吟怀的肩膀：“情敌不是应该让我来解决的吗？”
　　许吟怀理了理怀简汗湿的前发，轻笑着解释道：“只有她的话当然是你来解决了，可她的父母却是我爸妈的朋友，我必须得出面。”
　　这段时间齐灵u常常跑到许家去献殷勤, 齐家和许家毕竟是世交，许父许母不好果断地拒绝她的到来，却也是烦不胜烦。许父曾经和齐父透过底，但齐父却以极其无奈的态度回复了她：“灵u自小就叛逆，现在更是不会听我的话了。”话虽如此，许父哪里能听不出他言语中的敷衍？
　　也是，虽说许吟怀和齐灵u之间的婚约已经作废了，可齐家人并不知道那件事的底细，只当齐灵u如今已是长大了，浪子回头之后必定能把许吟怀追回来。这种好事他们自然是乐见其成的，毕竟青梅竹马又知根知底，实在是再好不过的结婚对象了。再说了，许吟怀这么多年都没有传出来有对象的消息，肯定是念着旧情呢。
　　许吟怀如今回去就是要把齐家人的心思完全阻断，她低低地笑着说道：“以后的事情都让你来解决，就这件事，我自己来。”
　　“我跟你一起回去！”怀简怎么可能放任许吟怀独自去面对将要来到的麻烦？她直起了身子，守护的意味十足：“我说过要保护你的。”
　　“傻孩子，还有我爸妈在呢，哪里就会有危险了？”许吟怀戳了戳她滚烫的心脏部位，安抚地说道：“你现在还有工作呢，正事要紧。”
　　“可你才是最重要的。”怀简并不在意其他的一切，在她看来，无论是资本、地位还是其他，都是附加在许吟怀身上的，没有了眼前的这个女人，那些东西还比不上一个馒头。诚然，她对于表演是很感兴趣的，可这首先是建立在许吟怀是一名演员的基础上。没有这个诱因，余下的都是虚幻的。
　　许吟怀嘴角的弧度一直没有下落，她点了点怀简的脑袋，微微板起了面孔：“那你就是这样对待最重要的人的？”她勾着怀简的脖子，将她再度扯了下来，一个清清浅浅的亲吻落下后，许吟怀蛊惑似的低吟道：“怀简，听话。”
　　怀简愣愣地看着她，下意识地点了点头。许吟怀又亲了亲她：“真乖。”
　　“怀简，早啊。”总是早早来到片场的莫昭宇眼神忽地定住了，以一种无法言明的神情看着怀简：“你……”
　　“我？怎么了？”怀简皱眉看着对方不断在自己身上打量着的眼光，挥手打断了他：“走吧！导演要催了！”
　　怀简今天有些心不在焉，NG了好几次，被导演骂了几句后才回过神来，她木着脸向导演说了声抱歉，深呼吸了好几口气之后才将注意力集中到了剧情中去。然而今天不止是她，莫昭宇的状态也不太好，两个主要演员都频频出错，气得导演脸都要白了。
　　“今天拍不完都别想回去休息了！休息一下以后重来！”导演指着镜头内的几个人，气呼呼地灌下了一大口热水。
　　莫昭宇没走出几步就被洛谦拦了下来，他挑眉问着对方：“你今天是怎么了？很没精神的样子。”
　　“你不是什么都知道么！”莫昭宇冷冷地回了他一句，眼角的余光却是不受控制地瞥向了怀简所在的方向。
　　完全不知道发生了什么的小alpha拿着手机，精致的脸蛋上浮着淡淡的笑意，整个人都披上了柔美的轮廓。
　　“你被拒绝了？”洛谦依旧带着笑，不像是在嘲笑莫昭宇，但也不像是在安慰他：“也是，人家还小呢，大概还什么都不懂吧？”
　　“不懂个屁！”莫昭宇蓦地竟连脏话都说出来了，他的表情满是不甘：“她身上全是omega信息素的味道！”
　　洛谦身为一名beta，还真是发现不了这一点，他怔怔地眨了眨眼睛：“你的意思是？”
　　“就是你想的那样！”莫昭宇冷冷地回道。
　　“可就算那样，也不是完全没有机会了啊。”洛谦撞了撞莫昭宇的肩膀，神色暧昧：“都是圈内人，你情我愿的，也没什么不可以的吧？”
　　“你懂什么！”莫昭宇已经不想和对方说话了，他整理了一下自己的仪容仪表，喝了口水后又回到了镜头前。
　　怀简已经把手机放下了，她刚刚收到了许吟怀给她发的一张自拍照，背景是她的闺房，鲜明的人像与模糊的背景形成了鲜明的对比，可怀简最先注意到了除了许吟怀之外，却是那一个只露出一角的衣柜。
　　她瞧见了一件衬衣，是她的衬衣。
　　小alpha陡然像是加满了油的跑车，顺畅地跑在镜头前，状态几乎和昨天一样好。莫昭宇也像是整理好了心情，没再犯什么简单的错误。
　　怀简直到回到宾馆后也不知道自己身上的气味引发了多大的轰动，又带来了什么后果。
　　许吟怀这夜没有再回来，既然已经回了家，她自然是被父母要求住在了家里，这和年纪没有关系，纯粹是长辈的小心思罢了。原本许父许母是不会这么严苛的，可当他们发现了许吟怀身上发生的变化之后，却是有些怒了：“怀简是怎么回事？她强迫你了？”
　　“爸妈，你们还不知道怀简吗，再没有比她更乖的了。”许吟怀安抚着父母的情绪，她也清楚，这是当年那件事的后遗症，他们是在关心自己，所以她的心态很好：“是我主动的。”
　　在许父许母惊愕的注视之下，许吟怀微微一笑：“我想明确地拒绝齐灵u。”
　　许父的手抖了一下：“你这是想气她？”
　　“哪有人值得我用自己来气她的？”许吟怀搂着许母的肩膀，轻缓地解释道：“是怀简真的很好啊。”她弯了弯唇角，却显出了几分嗔意，怀简这个小笨蛋，怕是还不知道同剧组的人对她有好感吧，幸好她找肖笑笑问清楚了。
　　这一次，并不是情动之下的仓促标记，而是许吟怀深思熟虑过后的决定。再没有什么比沾染上对方的味道更有力的拒绝理由了，如果仅仅是得知怀简见到了齐灵u，许吟怀并不会特意飞过来。
　　许吟怀早就知道了怀简的好，但没有想到她的好会这么快就被别人发现。的确，那些暗藏着的所谓情敌并没有什么竞争力，可许吟怀就是想这样做，她像是回到了青春意气十足的年轻时代，只想顺从自己的心意，不想去理会其他的事情。
　　“今天片场发生了什么事情吗？”许吟怀一点点地诱导着怀简，怀简完全没有多想，皱眉答道：“有个同组的人和我一起被导演骂了。”
　　“导演为什么说你？”许吟怀微勾着嘴角，她已经知道了自己想要的答案。
　　“因为我又想你了。”怀简捏着手机，得到了一声轻笑。许吟怀低声提示她：“你翻开行李箱看一看。”
　　伴着那成熟妩媚的低笑声，怀简心头一跳，仿佛听出了一丝别样的意味，她迅速打开了自己的箱子，只见原本有些凌乱的衣物已经被叠放得整整齐齐，但那并不是重点。
　　“看到了？”许吟怀已经听到了怀简陡然变得沉重的喘息声，她笑意未断，悄悄挂断了视频。
　　怀简举着已经黑屏的手机，将摆放在最显眼地方的小布料团在了手中，眼睛几乎又要变红了。                        
作者有话要说：　　永远玩不过许老师的怀简。

　　☆、第 64 章

　　一大早, 许吟怀的电话就打过来了, 怀简有些迷茫地接通了电话。
　　“小垃圾, 睡醒了吗？”许吟怀特有的温柔嗓音顺着怀简的耳道一直传到了她的心上。
　　“渺渺姐, 你……”怀简简直不知道该用什么词语来形容许吟怀昨夜的行为，“你是故意的, 对不对？”
　　“呵呵……”许吟怀低低地笑出了声，也不为自己的行为作解释, 只是催促着她：“快去洗漱吧, 拍戏别迟到了。”
　　许吟怀轻轻摸了摸自己的脸, 她发觉自己这段时间真的是有些不像原来的自己了，可不管怎么说, 这种可以肆意妄为的感觉真是不错。不论年纪大小, 每个人都是希望能有人可以全心全意地纵容自己的吧，不管做了什么，都只会得到肯定的回应, 而怀简，无疑就是许吟怀期待的那个人。
　　平日里许吟怀包容的时候也许比较多, 可关键时刻上, 其实更宽容的人却是怀简。这种事情, 只有当事人才会有体会。
　　这次促狭的行为倒真是无意的，许吟怀只在宾馆里住了一夜，自然是要将衣物带走的。可那夜两人的战况太过激烈，衣物全都混在了一起，许吟怀替怀简收拾的时候不慎将自己的衣物留在了她那里, 她反复回忆了许久才确定了具体位置，这才起了逗弄怀简的心思。
　　许吟怀可以想象到，才得到餍足的小alpha会有多难受。可她要的就是这种效果，越是难捱，怀简对她的印象就越是深刻。也因为这样，她今早才数着时间催怀简起床了。
　　“小垃圾，没有生我的气吧？”许吟怀听见了怀简漱口的声音，懒散又笃定地问道。
　　怀简吐出嘴里的清水，停顿了一下才说道：“有点生气。”
　　“那等你拍完戏，我好好地补偿你一下好不好？”许吟怀的声音有些朦胧，如烟似雾，轻轻地挠着听者的心。
　　“好！”怀简猛地放下刷牙杯，杯中的水都溅到了洗脸池边，可她无暇注意，只用湿润的手指按下了录音键：“渺渺姐，你再说一遍！”
　　许吟怀又柔柔地笑了：“小坏蛋，想做什么呢？”她大概猜出了怀简的意图，却只觉得有趣，又因着心里终归有着对戏弄她的愧疚，便索性顺了她的意思：“好，我说了，等你拍完戏，我好好地补偿你一下。”
　　这一天的怀简又像是充满了电，表现得极其活跃，相较之下，其他人的精神就显得没有她那么饱满了。导演先是夸奖了怀简一番，无非是说她知错能改之类的，但没过多久，他就开始对着场上所有的人咆哮：“你们是战士，不是流氓，露出流里流气的表情像什么样子！给我笑得阳光一点！灿烂一点！懂吗？！”
　　某些人本还对怀简得了导演的称赞而心怀芥蒂，但当她和他们一起挨批后，那种嫉妒的心思竟又莫名其妙地消散了不少。
　　怀简当然不会知道其他的人的心思，她现在一门心思只想赶紧把戏拍完，连齐灵u这个人都被她抛到了脑后。
　　许吟怀在挂断和怀简通的电话之后又稍稍眯了一会儿，怀简简单的言语让她感到很心安，才被驱赶没多远的睡意渐渐又席卷到了她身上，还是她事先设定的闹钟将她闹醒的，她要和父母一起去拜访齐家。
　　“渺渺，你来了！”齐灵u热切的眼神在许吟怀刚进门的时候便传了过来，但顷刻之后，那股热情却变成了愤怒，可愤怒之后，她又冷静了下来，以一副稳重的模样和许父许母打着招呼：“伯父伯母，你们来了。”
　　在场的长辈都是见过大世面的人，许吟怀也是在演艺圈见过无数面孔的人，哪会看不出她的情绪变化，只不过没人会在这时候提出来而已。
　　“渺渺，好久不见，你过得好吗？”齐灵u神情有些激动，却又压抑着自己，一派深情的模样。
　　许吟怀表情淡淡地点了点头：“托你的福，我现在过得很好。”她眼神清澈，没有丝毫的讥讽之意，因为她说的是事实。
　　齐灵u的脸色却是白了白，她的神情和语气中都掺杂着痛苦之意：“我知道的，渺渺，你还在怪我对不对？可我那时候只是喝醉了，而且我太爱你了，所以当时才会那么冲动。”
　　几个大人把位置挪了挪，把这一块地方留给了她们年轻人。
　　见没人旁人的干扰，齐灵u上前一步，想要抓住许吟怀的双手，却被她毫不客气地躲开了。
　　“为什么？为什么你现在宁愿以被人标记来气我，却不愿意在当初被我标记？”齐灵u的脾气也没有她自己想象得那么好，她一直认为许吟怀在等待自己，可回国之后，佳人的冷漠甚至是敌意，让她不可抑制地发了脾气。
　　发泄过后，齐灵u的心态平和一些，她紧紧地盯着许吟怀，却见对方只以无爱无恨的冷淡目光看着自己。她开始慌了：“渺渺，我可以不在意你被人标记过，我们重新开始好不好？”
　　“我以为我的表现已经很能够表明自己的态度了。”许吟怀浅浅地笑着，仍是齐灵u记忆中的模样，却又比从前多了股成熟的味道。
　　“那你告诉我，究竟是为什么？为什么你当初那么决绝地拒绝我？就因为我那一次没有尊重你？”齐灵u的年纪也不是白长的，只是在听到怀简的那番言论之后又这样突然地见到许吟怀，让她一时间失了分寸罢了。
　　许吟怀正视着齐灵u痴痴的目光：“你真的只是因为喝多了才想标记我的吗？那你和朋友的赌约又是什么？”
　　“那……”说起这个，齐灵u顿时窒住了，她一时间说不出话来了。许久之后，她干涩的嗓音才又传了出来：“你气的是这件事？”
　　许吟怀点了点头，表情平淡无波：“我以为我们认识那么多年，你会是最了解我的。”她轻轻叹息了一声，继续补充道：“就像你所说的，以我们相知的程度，标记是水到渠成的事情，但是我不能容忍自己成为赌资，尤其是被最熟悉的人当成物品。”
　　看着齐灵u惨白的脸色，许吟怀到底没再说出她险些被强行标记后产生的阴影，那时候的她，一度无法接受任何alpha的靠近，连许父也不能。
　　“那个小alpha很好？”齐灵u沉默了许久，又问了个问题。
　　许吟怀淡然的脸上霎时染了笑意，眼神更是暖洋洋的：“对，她很好。”一个事事以她为先，样样听从她叮嘱的alpha，实在是太让许吟怀有安全感了：“虽然有时候也不是很听话，但还是很可爱。”
　　“嗤，用可爱来形容alpha，她不会生气？”齐灵u神情平静了许多，她可以接受许吟怀的理由，但自小养成的性子并不会轻易改变。
　　“对，她不会。”许吟怀笃定地点点头。
　　齐灵u愕然，继而苦笑道：“我总算明白她的意思了。”怀简说许吟怀就是喜欢她的意思，就是这样啊。
　　“坦白说，你的变化很大。”齐灵u叹了口气：“变得已经不像是我记忆中的你了。”
　　许吟怀眨了眨眼，点头赞同：“没错，人总是会变化的，性格、爱好，都会变。”如果说十年前的她会喜欢强势一些的主导者，那么现在的她，却还是更喜欢对外强势对内柔软的人，因为当年那个柔顺听话的她，也已经变成了现在这副看似温柔实则心思缜密的样子了呀。
　　毕竟双方家庭是世交，许吟怀最后和齐灵u并未完全撕破脸，但也没有什么更多的话题可以说了，达成了共识之后，许家人很快就离开了。
　　“她怎么说？”许母关切地拉着女儿的手，轻声询问道。
　　许吟怀摇了摇头：“我也不知道，应该没事了。”
　　“这样也好，你赶紧把小怀简多带到家里来，把你们之间的事情确定一下，也省得再惹麻烦。”许母略微放松了一些，却又开始催促起了许吟怀。
　　许父皱了皱眉头，嘴唇动了动，却是没有出声，只是眼中依稀有些怒气，家养的大白菜就要被猪拱走了，还真是很不情愿啊。
　　许吟怀没有反驳母亲的意思：“嗯，我会带她回家过年的。”
　　“这样好！”许母满意地拍了拍许吟怀的手背：“渺渺你的年纪也不小了，虽然怀简的年纪小了点，但已经过了法律的规定，可以准备起来了。你们的工作都那么忙，孩子可以让我来带，我也是时候退休享福了。”
　　再怎么成熟，被母亲这样直白地说着感情上的事情，许吟怀还是有些羞赧的，但她也不好拂了母亲的意思，只能不断顺着她的话点头。

　　☆、第 65 章

　　大抵所有人都避不过来自父母的催婚吧, 许吟怀此前待在家中的时间都不怎么长, 许父许母又因为知晓她心中的阴影而不忍逼迫她。但现在一旦许吟怀有了合适的对象, 他们虽然担心两人间的年龄差距, 却也不会有更多的想法了。
　　深夜中，许吟怀想着怀简的面孔, 再想想父母急切的模样，心头瞬间悸动了一阵。原本她的确没有想过这么快和怀简光明正大地在一起, 更没有想过结婚这个问题, 毕竟怀简才成年没多久而已。
　　可转念一想, 如果生一个长得和怀简一样的孩子，那也应该很有意思才对, 她可以亲眼见见小时候的怀简是什么样子的。不知是想起了什么, 许吟怀摸了摸自己平坦的小腹，又摸了摸颈后的腺体，黑暗中, 无人看得起她的神情。
　　“怀简，除夕夜要一起约饭吗？”莫昭宇扯上洛谦, 有些期待地走到了怀简的跟前。剧组春节时是不放假的, 因为这部剧的后期制作很麻烦, 所以他们的进度很赶。
　　怀简看了眼这两个跟她算是比较熟悉的男性，利落地摇了摇头：“我有约了。”另外两位战士的扮演者一个比较桀骜，另一个比较冷淡，除了工作之外几乎不会主动和同组的人聊天，怀简对他们的印象很浅淡, 几乎还停留在剧中的人物身上。但莫昭宇这个活跃气氛的能手，却是和所有人都能聊成一片，而洛谦一直跟他待在一起，存在感也很足。
　　莫昭宇的心里已经有了怀疑的对象，但他脸上依旧是笑嘻嘻的：“是上回来找你的人吗？”
　　怀简瞥了他一眼，非常不耐烦地回道：“是或不是又怎么样？和你们都没有什么关系吧？”
　　她这话可以说是非常不客气了，莫昭宇的笑容停滞了片刻，随即他露出了一副失落的表情：“我还以为我们已经算是朋友了呢。”
　　“怀简，你这话有点过分了，我们也是关心你。”洛谦仍是那副顾全大局的理智模样，怀简却用莫名其妙的的眼神看着他：“哦，那你们关心完了，可以让我先回去了吗？”
　　两人一时不知如何回答，怀简索性大步从他们身边迈过，也不去在意他们的神情。
　　她是真的觉得很无语，借着关心她的名义，来对她的生活指手画脚的，这是哪门子的朋友？不客气地说，她这辈子，除了许吟怀，其他任何人都没有资格来要求她怎么样，就算是她的亲生父母也一样。再说了，许吟怀又岂会用这种绵里藏针的态度对待她？可以说，许吟怀一向都是直接跟怀简交流的，同时她又会在这种直接外面包上一层温柔，就像是蛋糕胚外面裹着奶油一样，也许有人会觉得腻，可怀简本人，却是无比喜欢的。
　　“怎么了，今天发脾气了？”许吟怀一眼就看出了怀简脸上残留的几分情绪，怀简的表情一向冷淡，除了在她面前和在镜头前，很少能见到她露出别样的表情。许吟怀与她相处那么久，哪里能分辨不出她的心情？
　　怀简的表情仍是浅浅的，但多了几丝起伏，声音也是：“被无关紧要的人浪费了时间。”
　　对于情感方面，怀简的要求不高，现在认识的为数不多的人已经足够让她得到情感上的满足了。如果说许吟怀占据了她情感的80%，方卓艺等人占据15%，那仅剩的5%就是她留给自己放空用的，后来之人可没那么容易入她的眼。
　　同样是交往通达的人，怀简先认识了方卓艺和许颂情，自然把她们俩看得重一些，莫昭宇想通过这短短十几天的相处来得到她的认可，那基本是不可能的。
　　“嗯，不生气了，乖一点。”许吟怀还想着小怀简呢，说话的方式一时间还没转换过来。怀简觉得有些奇怪，却也没有在意，反正只要是许吟怀说的好话，她都喜欢。
　　“渺渺姐要回S市了吗？”怀简巴巴地看着许吟怀的脸，不舍之意清晰可见。虽然十几天后的春节两人又能相聚了，可怀简觉得自己变得贪心了许多，如果可以的话，她片刻都不想和许吟怀分开。
　　许吟怀的拇指从手机屏幕上抹过，像是在隔空抚摸着怀简的脸庞：“对啊，等这段时间的工作忙完以后就可以轻松一阵子了。”她安慰了一下失落的小alpha，“到时候我们就可以见面了。”
　　怀简紧紧地盯着她，饕餮之色甚浓：“那渺渺姐要记得自己说过的话。”
　　“好。”许吟怀柔声回了一个字后，视频被挂断了。怀简坐在床边，手机却又突然震了震，原来是许吟怀又转发给了她一个视频的链接，附上了一句留言。
　　【方式随你喜欢。】
　　怀简一开始并没有理解这句话的意思，她满头雾水地点开了视频，却见静止的屏幕上已被满满当当的弹幕给占据了。
　　“啊啊啊啊她们真是太美了！”
　　“二狗党在此！后援会的朋友们在哪里？让我看见你们的手！”
　　“膜拜大手，跪了！站起了这对邪教！”
　　“HE啊！是糖啊！糖啊！J死我了！”
　　“楼上的别跑，我保证不打死你！这么痛的刀你居然给我说是糖？你这个大骗子！”
　　……
　　怀简关闭了弹幕，点了播放键。她是个很主观的人，不太喜欢被旁人的评论带偏。
　　视频的封面是她在《谋嫡》里饰演的片段，意气风发的皇太女荆善缘拉着缰绳，手持长刀，一派威仪十足的模样。这个片段怀简很喜欢，所以场景什么的她都记得很清楚，接下来的剧情她也知道，所以才不明白为什么许吟怀要让她看这段视频。
　　但看着看着，怀简眼中的惊讶之情却是越来越重了。
　　视频开头，穿着太女衣冠的荆善缘一步一步地走在宫道之上，场景却在转瞬之间切换到了皇后的寝宫。穿着明黄色凤袍的许吟怀正端坐在桌边浅笑着斟茶――这分明是《千芳醉》的片段！
　　虽然怀简知道有剪辑这种技术的存在，可这种同人类型的视频她却是第一次瞧见。
　　“见过母后。”皇太女柔和中不失威仪的嗓音陡然传出，怀简一眨不眨地看着视频，她的记忆力很好，在整部剧里她分明没有说过这句台词，她怀着深深的好奇之意继续看了下去。
　　“缘儿来了，坐吧。”皇后的嘴型和台词其实对得并不是很完美，但怀简还是看得饶有兴趣，这种她和许吟怀另类的同框于她而言着实很是新奇。
　　剧情脉络顺着视频的播放而渐渐清晰，性情宽厚的皇太女与风姿卓越的继后意趣相投，皇帝老迈，不理朝事也无暇顾虑后宫，两个相处逐渐增多的人就这样生出了不伦之情。
　　皇太女品性高洁，自律甚严，自然无法接受这种感情的萌芽，恰逢敌国来犯，她便主动请缨上了战场。
　　继后将太女的心思看得分明，却也没有勇气跨过世俗的困囿，这种感情本就是惊世骇俗的，在后宫之内更是致命，她就这样满怀不舍却又无奈地看着皇太女离开了皇都，但等回来的，却是一具披着铠甲的尸体。
　　荆善缘死亡的那一幕被慢放了，惊才绝艳的皇太女低头看着从背后戳穿到腹前的枪头，她怎么也没有想到，自己不是死在敌国军队的战阵中，而是死在军中的奸细手下。
　　皇太女最后只留下了一个憧憬又怀念的表情，皇后似有所感，手中的佛珠直接断了线，光滑圆润的木珠一颗颗地在地面上弹起又落下，曲终人散。
　　画面到这里并没有中止，而是又转到了一辆马车上。密实的帘子被掀开，骑着高头大马的皇太女眼露惊艳之色，小窗上显出的分明是皇后年轻时的模样。
　　这又甜又痛的一刀捅下之后，画面骤然一黑，却又渐渐变亮，装饰秀致的马车忽地变成了一辆破旧的三轮车，原本骑着马的俊秀少女变成了身着西服的调酒师，坐在马车中的大家闺秀也成了醉意醺醺的女孩子。迎着沉沉的夜色，两道同样清秀的背影渐渐模糊，仿佛已是岁月静好。
　　“是糖啊！就是糖啊！我没有骗人！”
　　“转世之后在一起了吗？真好啊！”
　　“呜呜呜呜，怀简真是穿什么都好看，想嫁啊！”
　　“先捅一刀再给我一块糖，实在是太狠了！但粮还是啃得好开心！”
　　……
　　然而尚且不懂角色扮演这个梗的怀简看完视频后仍是一头雾水，完全不明白许吟怀的留言究竟有何深意，只能默默地发了一个问号过去。
　　许吟怀笑意盈盈，又回了一个句号给她。机会她已经给了，能不能抓住这个机会，就看怀简自己了。

　　☆、第 66 章

　　这段时间怀简拍戏的热情都很足, 她没有懂许吟怀的意思, 但这并不妨碍她期待两人的见面。自打她上次毫不留情地拒绝了莫昭宇的邀请之后, 两人平日的相处便尴尬了许多。剧组的人都是人精, 轻易便看出了两人之间的不对劲，有用八卦暧昧的眼神看着他们的, 更多的却是探寻之色。
　　怀简对于这种眼神几乎可以说是免疫了，倒是莫昭宇作为一名常年受欢迎的omega, 还从未遇见过这样的场面, 他的神色以显而易见的速度变得憔悴了许多, 但看向怀简的眼神也冷淡了许多。
　　有的人被拒绝后会更加地百折不挠，但也有人会识相地拉开距离, 莫昭宇目前看来, 是属于后者。
　　剧组中涌动的暗流怀简有所察觉，但并没有用上十分的心思，她把这件事全权交给了肖笑笑。小助理目前虽说对外宣称的名义仍是助理, 但做的已经是经纪人的事情，怀简对于她的各种处变能力都挺满意的, 加上两人相处的时间也算长了, 便没有再特意去找经纪人。
　　肖笑笑是许颂情亲自带出来的, 对于她的能力，许家姐妹俩也都很信任，因此她们也就没有劝说怀简。
　　这一部《五常战士》总共四十集，比起《传奇酒吧》来还要长一些，但剧情又比那一部戏简单许多, 所以拍摄进度几乎不相上下。等到了一月底春节到来之时，四分之一的戏已经拍得差不多了。
　　除夕夜这一天，大部分剧组工作人员都聚在了一起，他们回不了家，剧组里的人就是同甘共苦的亲人了，这是增加相互之间感情的好办法。
　　怀简早早地就跟导演请好了假，说是假，其实也就一夜，隔天大年初一她还要回来的。得了导演的允许后，她便迅速换上了自己的衣服离开了宾馆，许家派来的司机已经在外面等候了有一段时间了，这辆车她坐过不止一次了，所以一眼就认了出来。
　　怀简坐到了后座，车里的暖气开得很足，她疑惑地看了一眼仍旧裹得严严实实的司机，似是被冰寒冻结了的表情倏然融化：“渺渺姐？”
　　驾驶员位置上的人摘下帽子，又解开了厚实的军大衣，面若春花，眼含柔情，可不正是许吟怀？
　　“这么快就认出来了？”许吟怀松开安全带，在位置上转了个身，起伏的曲线紧贴在紧身的衣物之下，怀简的脸瞬间被不断吹出的热风给吹红了。她打开车门下了车，挪到了副驾驶的座位上，许吟怀的身形也刚好重新转过来。
　　瞧着小alpha红润的脸颊，许吟怀心头一动，蜻蜓点水般烙下一个亲吻：“这是奖励。”
　　怀简哑着嗓子，眼神有些凶恶：“可以多要一点奖励吗？”
　　“不可以哦，别太贪心了。”许吟怀弹了弹她的脑袋，又叮嘱道：“系好安全带，我们要回家了。”
　　“好，回家。”怀简放松地倚靠在柔软的座位上，即便许吟怀的车技有些生疏，但她却一丝慌张的表情都没有露出过。
　　等到了许家，怀简立时受到了张妈和许母两位年长女性的亲切疼爱。
　　“噢哟，真是太辛苦了，怀简是不是瘦了呀？这小脸尖得哟！”
　　“好孩子，快进去休息一下暖暖身子。”
　　除却许吟怀之外，怀简还从来没有被人这样对待过，但两名长辈的心意她是决然不能拒绝的，只能在她们的夹击之下，被迫坐到了客厅里捧着杯红糖水喝了起来。许吟怀假装没有瞧见她的求救之色，径直坐到了许父身旁同他一起喝起了茶。
　　“怎么人家小怀简一来，妈你就不管我了啊？还有没有水了，我也想喝！”许颂情从楼下走下来，似乎是刚忙完，眼中还残留着些许血丝，神情却不见疲惫。
　　“自己来倒！”许母一门心思试探着怀简对于结婚生子这方面的想法，对于大女儿的请求视若无睹。
　　许颂情委屈地坐到了父亲的身边，给自己倒了一杯茶：“唉，只见新人笑哟！”
　　许母的听觉很灵敏，她朝着许颂情冷笑了一声：“什么时候你带个人回家，我也能这么对你笑！”
　　许颂情顿时语塞，支支吾吾地堵了过去。但得到了怀简一切听从许吟怀想法的答案后，她的表情仍是很愉悦，勉强接受了许颂情的回应。
　　长条的饭桌上很快就摆满了丰盛的菜色，张妈也退了出去和家人团圆去了，怀简有些拘谨地坐在许吟怀的右手边，不时地朝着坐在她斜对面的许母投去一道孺慕的眼神。当然了，孺慕的成分并不是很浓，但配上她清淡秀致的面孔，这眼神足以秒杀一切上了年纪的人。
　　许家并没有食不言寝不语的规矩，许母关心了一下怀简的工作情况，又在许颂情的插科打诨之下成功将话题偏离了，许吟怀不时地接话，许父也给出了自己的看法，怀简默默地看着这温馨的一幕，心头热热的。
　　桌角上摆着红酒白酒和黄酒，许颂情和许吟怀姐妹俩都和许母一起倒了一杯红酒，许父面前则放着小半杯白酒，只有怀简跟前还是空空的。
　　“怀简，一起喝两杯？”许父眼神凌厉地看着怀简，语气很是随意。
　　怀简本就挺直的背顿时又直了一些，她先是试探性地朝许吟怀看了一眼，却只得到了一个意义不明的微笑。
　　“伯父，我不能喝酒。”思虑了一阵，怀简还是决定实话实说：“我酒量不好，渺渺姐不让我喝酒的。”
　　许父的眉头在听到她前面说的那句话之后便挑了起来，但等听到她说的后一句话之后，他的表情又平静了许多，只是嘴上却还是不饶人：“alpha还能酒量不好？”
　　怀简抿了抿唇，没有作声，饭桌上顿时安静了下来。
　　许母白了许父一眼：“怀简还小呢，喝什么酒，你少带坏她！还有，你自己也给我少喝点！”
　　“她还小，小孩子能把我女儿……”许父试图呛声，然而在许母淡定的眼神之下，半途中就败下了阵来，台词直接卡壳了。
　　许吟怀抚了抚他的背：“爸，怀简是真的不能喝酒，她一杯倒，哪能跟您相比？”
　　“那是，我跟你们说，当年我可是把一个连的人都给喝趴下过的……”得了女儿的软言软语，许父顿时又骄傲起来，他隐晦地看了一眼怀简，眼中是淡淡的骄矜之意。
　　怀简默默地给自己倒了一杯椰奶，起身朝他敬了一杯。
　　这举动可把许吟怀都给惊讶到了，小alpha什么时候这么会做人了？不过她心下更多的还是感动与愉悦，她知道，怀简的改变，都是因为她。
　　等怀简喝完这一杯饮料之后，许吟怀给她夹了几筷子的菜，怀简是一个非常不挑食的人，无论什么食物都能吃得下去，但许吟怀挑的，她便吃得格外香。也许老一辈的人都喜欢她这样的，许母不知不觉就被怀简香甜的吃相给吸引住了。她看了一眼吃得不算优雅但也不算狼狈的怀简，再看看还保持着军队用餐习惯的许父，忽地别开了眼。
　　忽然有点嫌弃老头子了怎么办？果然还是年轻的小姑娘看起来比较可爱么？
　　这一顿饭最后还是圆满结束了，许颂情承受着双重暴击，整个人都有些不好了。好在一旁默默播放的春节联欢晚会让她的心思有所寄托，虽然无趣，但总算好过两对人的暴击啊！
　　饭后，许父许母也看起了春晚，怀简和许吟怀在一旁陪着他们看了一阵后就先回房间去说话了。今夜本就不长，许父许母也就当做没看见了。
　　“渺渺姐！”怀简进屋之后就搂住了许吟怀的腰，用力地在她的颈间嗅了嗅，omega信息素的味道依旧香甜如故。
　　许吟怀捏了捏她的脸，又亲了亲她的额头：“小坏蛋。”让她牵肠挂肚的小坏蛋。
　　说起“坏”这个字，怀简顿时找到了由头，她控诉似的看向许吟怀：“明明是你比较坏吧，渺渺姐。”让她煎熬了那么多晚上，真是太坏了！
　　许吟怀一点也没有露出心虚的样子，只是任由怀简将她抱在怀里，笑意不减：“对，我也很坏。”
　　虽然之前说过会有补偿，但除夕之夜，楼下又有长辈，怀简还是选择了冷静。她静静地抱着许吟怀，低声诉说着自己的思念之情。
　　怀简在情感方面的表达一直很直接，许吟怀很喜欢听她说话，心绪更是随着她一字一句轻吐而出的话语而越发酸软。她捧着怀简的脸颊，直接将红唇印了上去。
　　同样温软的嘴唇触碰在一起，相互之间的深情顺着舌尖不断淌向对方，无声地交流着。                        
作者有话要说：　　上一章的话，重点在于角色扮演。

　　☆、第 67 章

　　怀简和许吟怀两人在房间里待了一会儿后就下楼了, 此时电视上正在播放几位老艺术家联合出演的小品, 讽刺了社会上的一些不良现象, 值得她们注意的是里面居然还插用了两句《传奇酒吧》的段子, 怀简自己都没有感觉，许吟怀却已经笑吟吟地朝她伸出了手：“看来怀简已经快要火了呀, 我是不是应该提前和你要一个红包？”
　　许母朝着坐在一起的两人看了一眼，很快又转过了头去, 只是眼神却还牢牢地锁定着怀简, 等着她的反应。
　　只见怀简在衣兜中摸索了一阵, 直接将一张银行卡放到了许吟怀的手上，眼含期待之色：“渺渺姐, 都给你, 我的一切，都归你管。”
　　许父和许颂情同时打了个颤，纷纷坐得离这两人远了一些。
　　许母则是极有深意地朝许父瞥了一眼, 使得他又抖了一下。
　　许吟怀接过银行卡，又将之塞回了怀简的口袋, 她笑着倚在怀简的肩膀上：“我才不要这么容易就接手你的一切呢。”
　　“好。”怀简严肃地点了点头, “我会好好准备的。”许吟怀需要的, 不外乎是一个正式的仪式，她随时可以准备，但怀简更希望是等许吟怀完全做好准备之后再进行。
　　这样毫无障碍的交流就是轻松，许吟怀挽着怀简的手臂，绽放的笑容比花儿还俏。她们已经过了父母的明眼, 做出稍微亲密一点的举动并不是问题。
　　许母瞧着这一幕，又拍了拍大女儿的手背，顺带瞪了一眼木愣愣地坐在沙发上的许父。
　　不过她也真是没想到，平日里看上去温良乖巧又沉默冷淡的怀简，居然会做出这么贴心的举动，果然是人不可貌相啊，也不知道是女儿调教得好还是怀简本性如此。如果是前者的话，那许母也有点想从女儿那边学几招了。
　　随着从电视机上放出“三二一”的倒数声，许吟怀迅速将怀简拉到了窗边，本就灯火通明的B市在这一刻明亮如白昼，有些地方还炸出了璀璨的烟花，转瞬即逝的壮美留给人以喜悦和向往。
　　怀简并不是第一次见到这样的美景，比起B市，S市的烟花要更多一些，除夕夜的灯火也更柔婉一些，但这样的夜晚，留给怀简的，只有凄冷和孤寂。她走过大街，许多小店已经关门了，很多在外打拼的人都回家去过年了；她走过住宅区，热闹嘈杂的声音比平时更甚，却衬得她身边越发安静。
　　有些游民也会聚在一起跨年，虽然没什么好东西，但东拼西凑的，总也能凑出相对丰盛的一餐，可怀简从来没有这样做过。她向来形单影只，也不喜欢这种虚假的团员，宁可漫无目的地游逛，甚至和流浪动物为伍，也不愿意听到其他人的熙攘之声。
　　只有当具有象征性的钟声或爆竹声响起时，怀简才会在心中默默记上，自己又长大了一岁。
　　今年，就是她成年后的第一年，她终于也有了可以陪伴的人！
　　在倒计时的最后一秒，怀简悄然拉住了许吟怀的手，许吟怀也回握住了她，笑意嫣然：“怀简，新年快乐！”
　　“……”怀简一时间竟然不知道回话了，第一次听到这样的祝福，她愣了好几秒之后才回以对方一个浅浅的微笑：“渺渺姐，新年快乐！”
　　许母掏出早就准备好的红包，一个个地轮流递到了三个小辈的手中：“我也不说什么了，你们又大了一岁，接下来的日子也要好好过。工作虽然重要，但平时也要多回家看看，尤其是杳杳，你妹妹都有对象了，你也要好好努力一点啊！”
　　许父冷哼了一声，许吟怀轻轻推了推怀简的胳膊，早就得到了吩咐的小alpha立时给他倒了一杯热茶，同时有些僵硬地说道：“伯父，新年快乐！”
　　许父端着杯子盯着怀简看了很久，直到杯子上方不再冒出热气，这才小小地啜饮了一口，然后没好气地甩给她一个厚度很足的红包。
　　时间已经不早了，两位长辈发完红包之后就回房间休息了，许颂情哀怨地看了一眼害她无辜被催的妹妹和要把她妹妹这棵大白菜给拱走的怀简，轻轻哼了一声：“你们俩倒好，我妈眼里现在已经没有我了。”
　　许吟怀微微笑了笑：“等姐姐你找到对象，妈妈眼里还是会有你的，加油。”
　　连续被亲妈和亲妹妹捅刀的许颂情将不忿之情发泄到了怀简的身上，她拍了拍怀简的肩膀：“怀简，光看着你讨好我爸和我妈了，你是不是也要给我一点表示啊？”
　　虽然许颂情的力道挺大，但怀简一点也不觉得痛，她想了想，从口袋里掏出了一枝干花：“杳杳姐，祝你新年行大运，桃花朵朵来。”
　　干瘪的桃花依稀有些粉意，许颂情被她的操作惊呆了：“你怎么随身还带着这种东西？这花是怎么来的？”
　　怀简老实地回答道：“剧组有人点的外卖，外卖里面送的。”她只是忘记扔了而已。
　　趁许颂情真的发怒之前，怀简又掏出了一个盒子递给了她：“开玩笑的，杳杳姐，这才是我给你准备的礼物。”
　　“小朋友，哪里学来的招数，这还差不多！”见怀简是真的花了心思，许颂情的脸色才舒缓了很多，她接过盒子，看了许吟怀一眼：“既然这样，那我也不打扰你们了。”
　　许吟怀在一旁笑着看完了全过程，她都不知道怀简特意准备了礼物，不由打量了她一番，也不追问她都是怎么学会的这些，只是从怀中掏出了一个红包：“好了，该轮到我送你红包了。”
　　怀简没有接，笑意也敛起了许多：“渺渺姐，我们是同辈，你不用给我红包！”她可是一直记得从前许吟怀说她还小的情景的，在这方面，怀简十分敏感。
　　“谁告诉你只有同辈才能给红包了？”许吟怀脸上仍是笑意盈盈，她也不作多的解释，只是悄然凑到了怀简的耳边：“既然你这样认为，那你也别忘了，我可还是你的老师呢，小垃圾。”
　　微烫的热度瞬间从耳垂处将怀简整个人都点爆了，她抿着嘴唇，一言不发地将许吟怀抱了起来。许吟怀早有准备，也直接揽住了她的脖颈，在怀简朝着楼上走去的同时，继续低声问道：“那你说，究竟还要不要收我的红包呀？”
　　怀简却是没有回答，偌大的空间背景之下，她眼里只剩下了许吟怀这个人。
　　“渺渺姐，我可以选择现在就要求补偿吗？”将许吟怀放到大床上之后，怀简颇有些压抑地问道，可乐的味道不受控制地逸散到了整个房间中。
　　“不可以。”许吟怀眼中丝毫没有紧张之色，她任由怀简撑在自己的身上，嘴角和眼角的笑意重叠在一起，整个人显得轻松又惬意，“洗过澡了么？”
　　本来已经露出失落神色的怀简顿时又精神十足了，她撩开许吟怀耳边的长发，亲了亲她的耳垂，十分激动地说道：“洗干净了！我来渺渺姐家之前就已经把自己洗干净了！”
　　“怎么这么想要主动送上门给我吃呢？”许吟怀宠溺地撩起了怀简的衣服下摆，反身将她整个人都压在了身下，眼眸湿润。
　　怀简到底还是收下了许吟怀送给她的红包，因为这一夜，她不仅再次当了她的学生，还成了她的宠物。主人的恩赐，是不能拒绝的。
　　天色微熹，怀简早早地就睁开了眼睛，她看着眼前光滑柔美的女体，脸上的柔意愈发深重。许吟怀似有所觉，低低地说了一声：“怀简，要回剧组了吗？”
　　“嗯，渺渺姐，你继续休息吧。”怀简起身穿好了衣服，又替许吟怀掖好了被角，omega的身体素质到底是比不上alpha的，同样是劳碌了半夜，怀简此时的精气神竟比昨天还要饱满。
　　许吟怀应了一声，朦胧的鼻声慵懒而妩媚，她是真的累了，连眼睛都没有睁开。
　　怀简俯身在她的额角亲了一口，这才心满意足地离开了许家。她回到剧组之时，大半的工作人员已经起来为今天的拍摄做准备了。
　　没过多久，导演也按着脑袋到了片场，洛谦和莫昭宇依旧是同时出现的。莫昭宇看了怀简一眼，很快又移开了眼神。
　　很多人还在打着哈欠，显然昨夜闹腾得挺厉害的，但一旦进入了拍戏的状态，所有人的精神又都变了，一丝马虎敷衍都看不到。在这样的情形之下，怀简的注意力同样完全回到了工作之中。
　　许家，许颂情有些期待地打开了怀简送的礼物，她昨晚将这盒子放到桌面上后就去睡觉了，今早睁眼之后才想起了它。可盒子打开而后，许颂情整个人都愣住了。
　　“小屁孩！你给我滚回来！”
　　桌面之上，五个不同颜色的塑料小人正端立于此，下面还压着一张字迹干脆利落的字条。
　　【杳杳姐如果不喜欢的话，可以送给你未来的孩子。】                        
作者有话要说：　　怀简：如果再不行的话，杳杳姐送给你妹妹的孩子也行【正经脸】。

　　☆、第 68 章

　　怀简浑然不知自己准备的《五常战士》周边手办被许颂情给嫌弃了, 说起来这五个塑料小人还是几个主演特有的呢。作为一部面向儿童的特摄剧, 制作方早早地就开始准备往后出售的周边了, 怀简也是觉得这些东西比较有意义, 才想着送给许颂情的，毕竟她出演的第一部戏就是许颂情帮忙给接到的呀！
　　许吟怀早上起床以后见到的就是许颂情气呼呼的模样, 她先朝许父许母拜了年，而后才坐到了许颂情的身旁：“姐, 怎么一早就是这模样, 谁惹你生气了？”
　　许颂情轻哼一声, 将放在身旁的盒子拿出来给她看：“还不是怀简这小屁孩，枉我期待了一番她送的礼物呢！”
　　“挺可爱的呀。”许吟怀将红色的塑料小人拿出来端详了一番, 给出了评语：“有点像怀简, 但做工一般。”
　　“……”许颂情心塞地看向了桌面，不想看到这样子的妹妹了，罢了, 她说得也没错，仔细瞧瞧, 这初代手办的确应该是小孩子会喜欢的, 她小时候还拿着一个孙悟空的模型到处跑呢。
　　倒是许母看见了许吟怀手中的小人, 一脸笃定地对着许颂情说道：“杳杳，把这几个小人借给你妹妹先，说不定能沾点人气，让渺渺早点怀上小娃娃。”
　　“噗嗤！”许颂情顿时乐了，她看着表情突然变化的许吟怀, 满怀热情地把盒子交到了对方手里：“妈说得对，我就先把这些东西借给你了，以后你再还我就行！”
　　许吟怀轻轻摇了摇头，脑海中浮现起怀简亮晶晶的眼眸，竟也悄然生出了一抹期待之情，即便怀简并没有完全标记过她。
　　怀简正认真拍戏的时候，忽然接到了一个邀请函，她拿着金灿灿的邀请函，一时还没有反应过来，一直跟在她身边的肖笑笑却已经是一副激动到说不出话的模样，半天才平静下来：“天元奖！是天元奖的邀请函啊！”她热切地看着怀简：“怀简你得到天元奖的提名了？！”
　　演艺圈三大奖项，天元、地灵、人杰分别举办于年初、年中和年末，人杰奖是民间性质的奖项，主要评选的是人气比较高的奖项，除却演技因素外，获奖的一般是当年大火的演员。地灵奖乃是偏正式一些的奖项，主办方正是广电总局等政府方面的单位。而天元奖则是相对最专业的奖项，是由电影协会和电视剧协会一同主办的，可以说，获奖的人都是真正得到了业内专业人士肯定的，意义相当重要，怀简这么个才入行不到一年的人居然得到了提名邀请函，真的是很了不起了！
　　怀简对于这方面的知识还稍显匮乏，等到肖笑笑向她科普了一番之后，她向来平静的心竟也不受控制地掀起了一番波澜，没有人不希望自己能得到肯定的，怀简是俗人，自然也不会例外。她拆开信封，只见里面夹着的薄薄纸张上言简意赅地写着颁奖晚会的时间地点和一句“恭喜你获得最佳新人女演员提名奖，届时请准时到场”的客套话。
　　“最佳新人女演员，也挺不错的了，新人起步就得了这个奖的话，以后就不会缺剧本邀约了。”肖笑笑年纪不大，说起话来却是一套一套的，怀简对她的话相信了几分，忍不住给许吟怀发了张图片过去，就像是迫不及待想和最重要的人分享自己的快乐一般。
　　收到了消息的许吟怀弯了弯眉眼，同样把手边的邀请函发了过去：“看起来我们还挺有缘的。”
　　许吟怀并没有参演什么电影，倒是凭借在《千芳醉》和在那部民国抗战剧中出色的表现得了电视剧最佳女配角的提名。一般来说，能在天元奖中获得双提名，那拿奖的事也算稳了，怀简并不清楚这条行业内默认的规则，只一脸认真地朝许吟怀鼓励道：“渺渺姐这么厉害，一定可以得奖的。”
　　许吟怀也不急着和她解释，仍是笑意盈盈的模样：“那我要是拿不到奖怎么办？”
　　“怎么会！”怀简俨然急了，可她也不知道该怎么处理这个问题，她冥思苦想了一阵后，才抿着唇说出了自己的想法：“渺渺姐得不到奖的话，大不了，大不了……我给你去抢一个回来！”
　　还真是怀简会想出来的办法呢！许吟怀脸上的笑意止都止不住了：“小笨蛋，抢回来以后，奖杯上写的也不是我的名字啊。”
　　这回怀简不说话了，她沉默了半晌，这才信誓旦旦地表决道：“无论如何，我一定会让渺渺姐拿到奖杯的。”说完之后，她也不等许吟怀的回话，竟是难得地主动挂断了视频。
　　天元奖晚会举办的前一个晚上，许吟怀收到了一份怀简亲自送回来的礼物。
　　“怎么神神秘秘的？”这段时间许吟怀和怀简的视频时间虽然还和以前一样长，但她分明能觉察出怀简对自己有所隐瞒，联想到那一天的对话，许吟怀多少有些猜到了怀简的心思，可仍是猜不出来这想法与众不同的小alpha的真实想法，她体贴地没有追问，直到现在才问出口。
　　怀简的表情很冷淡，眼睛这扇心灵的窗户却出卖了她，许吟怀假装没看见她亮晶晶的期待眼神，专注地拆开了包装得十分精致的礼物盒。
　　“这是？”许吟怀的动作停滞了片刻，她看了一眼盒子中的事物，犹豫了一下才将之拿了出来。
　　金色的奖杯分量很沉，依稀有几分天元奖奖杯的模样，奖杯下面的台座上俨然刻着“最佳女配角许吟怀”这八个大字，许吟怀摸了摸这几个字，边缘处仍有几分毛糙的感觉，硬硬的，戳痛着她柔嫩的手指，可她的心却比水还要柔软，眼神更是柔和得难以用言语形容：“这是你特意给我准备的吗，小垃圾？”
　　“嗯。”怀简点了点头，“渺渺姐在我心目中就是最棒的，你喜欢这个奖杯吗？”她捏了捏手上被划伤的口子，其实并不是很满意这作品，如果时间来得及的话，她还想刻得更精致一点。
　　“当然喜欢，怀简送我的，我怎么会不喜欢？”许吟怀撩了撩怀简耳边的碎发，忍不住亲了亲她的眼睛。她怎么也不会想到，怀简竟会亲自为她打造出一尊奖杯来，虽然这礼物并不是那么精美，可许吟怀仍旧觉得，这已经是她有生之年来收到的最好的礼物之一了，现在的她，恐怕不会比真得了奖少喜悦几分。
　　怀简跟在许吟怀的身后进了她的卧室后，一眼就看到了摆在桌上的五个战士小人，她疑惑地问：“这不是我送给杳杳姐的礼物吗？”
　　许吟怀将奖杯摆在小人们的身旁，低声笑道：“她要把这些送给未来的外甥。”怀简还在脑海中理着外甥这个名词的时候，许吟怀已经朝她附耳低语道：“小垃圾，想要快些满足姐姐的心愿吗？”
　　许吟怀曾经说过要给怀简生一个孩子，这一回她本也没打算履行承诺，可在她瞧见怀简手上斑斑驳驳的伤痕之后，她的想法又变了。
　　怀简愣愣地看着许吟怀的舌尖舔过自己的手指，将细小的伤口暧昧地濡湿。
　　自制力在这一刻完全成了笑话，小alpha用力地按住了身上柔美的娇躯，在许吟怀的指导之下，彻底占有了这一个本就是属于她的omega。她的腺体，第一次成结了。
　　第二天晚上就是天元奖的颁奖晚会了，许吟怀一直睡到临近中午才醒来。小alpha正以新奇愉悦的目光注视着她，她懒懒地掐了掐怀简的腰间，风情十足地笑言：“怀简小朋友，可以从许老师这边毕业了。”
　　怀简灼灼地看着她，果断地摇头拒绝了：“我觉得我还有很多不足的地方，需要渺渺姐再好好带带我！”
　　“得寸进尺！”许吟怀搭着怀简的肩膀坐了起来，被子从肩头处滑落，怀简迅速帮她拾了起来，明明眼中还带着渴望之色，手上却已经十分温柔地为她遮掩住了那一片春色。
　　许吟怀秀首轻抬，在怀简的嘴角烙下一个亲吻：“真乖！”
　　她洗漱一番后，浑身酸软地带着怀简去做了个造型，又将事先准备好的礼服交给了她。怀简很快就换上了这一套衣物，她在衣帽间里看了一眼，不愧是最了解怀简的人，许吟怀给她挑的都是无比合身的。不知道想起了什么，怀简餍足的脸上又露出了一丝笑意。
　　“傻笑什么呢？”许吟怀也换好衣服出来了，她看着好好打扮过的怀简，眼中闪过一抹惊艳之色。同样的，怀简看着她，眼神也是一点都移不开了，只知道痴痴地说着心里话：“渺渺姐真好看！”
　　许吟怀看着镜中的两人，十分满意地拍了拍怀简的手背：“怀简也好看！”                        
作者有话要说：　　许颂情：所以说，送我的塑料小人，送我妹妹的纯金奖杯？？

　　☆、第 69 章

　　正被许吟怀夸奖的小alpha眼神忽地一凝, 她原本愉悦的神色变得有些心虚起来, 趁许吟怀没有发现之前, 她替对方整理了一下衣领。
　　然而这一下就把她给暴露了。
　　许吟怀相当了解怀简, 她的确是一个有点粘人的人，却不是一个细心到这种程度的人, 她顺着怀简的手看了过去，表情也凝滞了一下。
　　许吟怀这时候庆幸起她准备的衣服并不是晚礼服了, 她透过衣领, 依稀能瞧见几个怀简留下的齿痕, 怀简还在试图遮掩起自己昨夜留下的罪证，许吟怀的手就已经伸了过来。
　　“做什么呢, 怀简？”许吟怀温柔的语气一如平常, 怀简却不由胆颤了，她收回手，无辜地看向许吟怀：“渺渺姐, 我……我是不是太过分了？”她的语气也很软，软到听者压根无法苛责她。许吟怀摸了摸自己破损的腺体后, 又捏了捏她抿紧的嘴唇：“好了, 没关系的。”这种事情是她们两厢情愿的, 哪里能怪怀简一个人？
　　“被人看到的话，渺渺姐会不会有麻烦？”怀简仍用着担忧的目光看着她，许吟怀的心更软了，她笑了笑，平和淡雅的脸上竟带着些自傲之色：“被看见了又能怎么样？”
　　怀简想了想, 以她耿直的思想来看，呃，好像真的没什么大不了的？许吟怀又不是走人气路线的，她在圈内又从无绯闻，骤然冒出这么些暧昧的痕迹，别人最多认为她有了对象，更何况她昨夜已经彻底标记了许吟怀，那些个alpha们肯定会察觉到的，想瞒也根本瞒不住。
　　想通了这一点之后，怀简的眉头却皱得更紧了，她要想一个更好的办法，不能让许吟怀沾染到一丝不实的伤害。
　　她忽地单膝跪倒在许吟怀的面前。
　　对上许吟怀了然的目光，怀简的心脏跳得极快，比以往的哪一次都快。她手上什么都没有，便只捧住了许吟怀的纤手。
　　“渺渺姐，如果我明天向你求婚的话，你会答应吗？”
　　不是没有想过明晚直接下跪求婚，但依着怀简对许吟怀的了解，她最不喜欢的就是被人架着做某件事，在颁奖晚会上当场求婚的话，许吟怀难免不会因为顾着她的面子而答应，但心里怎么想的怀简就很难知道了。与其出其不意不知道弄出来惊喜还是惊吓，不如安安稳稳地两人全都商量着来。
　　许吟怀任由她抓着自己的手，脸上的笑意越来越深：“如果是像现在这样的话，我是不会答应的。”
　　怀简猛然抬起头，点头如捣蒜：“我知道了，我马上就让人拿过来！”她并不是一点都没有准备的，在买回来刻奖杯的那块大金块的同时，怀简也把另一样东西给买下来了，她原本尚且不知道那东西什么时候才能用到，只是单单觉得合眼缘罢了，可是没想到，这同时买下的东西，注定要同时用到。
　　她猛地起身把许吟怀拉到了怀里，两人的心跳频率奇异地合在了一块儿，“砰砰”、“砰砰”，坚定而有力。
　　是夜，排排镁光灯早早地就架在了红毯外围，人山人海，喧闹无比。当一辆辆豪车开过之时，现场的气氛更是到达了巅峰。
　　“啊啊啊啊，赵嘉煦！是我家煦煦啊啊啊啊啊！”
　　“子望来了！陆子望，你是最帅的！”
　　“哇！方卓艺和元灵犀真的是一起来的，元灵犀又没有演戏，她是陪着方卓艺的吗？她们是真的在一起了啊？”
　　……
　　先到的大多是一些比较年轻的圈里人，各个容色姝妍，粉丝们纷纷激动得大喊出声，镁光灯也是打个不停，“咔咔”的快门声不绝于耳。
　　“白崇州也来了，身边的是他的夫人吧？我在综艺里见过他们俩！”
　　“还有穆礼华导演！超级期待他的下一部戏！”
　　……
　　紧接其后的是年纪大上一些的演员和导演们，他们的演技或是导演能力都有一定的名气，粉丝虽然不如前面年轻人多，秒杀的菲林却也是不少的。
　　就在穆礼华到场之后没多久，又一辆车停在了红毯起点处，先下来的利落身影就是怀简，她穿着一身黑色的小西装，有点像是骑马装，中规中矩中又透着潇洒不羁，虽然身形不高，但身体比例极好，匀称的大腿被包裹在笔直的西裤中，搭着她冷淡的神色，竟染上了一丝禁欲的气息。
　　穆礼华还站在红毯中央，似乎也听见了旁边的讨论声，便停下了脚步，遥遥地注视着怀简。路人还来不及评判怀简这么一个新人居然敢这么晚到，就见到一只手搭到了她的手腕上。
　　许吟怀的身影款款现出，她同样是穿着西装型的衣服，但边幅修剪得更为随性，半高领的白色毛衣领堆叠在脖颈间，衬得她美得纤弱。但她的气场却毫不显弱，她挽住怀简的胳膊，身形还是比怀简高上一些，乍一眼瞧上去，旁人只以为许吟怀是alpha，毕竟怀简的眼神太顺从了一些。
　　“什么情况？许吟怀是带着怀简一起来的？两人要公开关系？”
　　“不是的，据我所知，怀简也是接到了邀请函的，可能是因为两人的关系比较好，所以才一起出现的吧。”
　　这个弱弱的解释完全不能服众啊！可记者们虽然急着得到新料，但也知道现在这场合，更重要的还是天元奖本身，只关注演员个人情感问题的话，反倒是主次不分了。
　　“怀简也来了？很不错的小朋友啊！”穆礼华导演的脸上也带着笑，平时在剧组里冷着面孔的人骤然变得这样和善，怀简还有些不适应呢，她站在许吟怀的身旁，腼腆似的回了一句：“谢谢穆导的夸奖。”
　　许吟怀倒是宠溺地笑了：“她呀，还有点害羞呢，非要和我一起来。”
　　“是这样吗？”穆礼华眨了眨眼睛，看破却没有说破。
　　三人并肩而行，有说有笑的样子，看起来关系很是不错。许吟怀也顺着媒体们的要求，和怀简、穆礼华分别拍了几张合照，怀简只略微蹙了一下眉头，并没有露出什么不快的神色。她还是挺了解穆礼华导演的，这个人于她而言，算是一个好人了，更重要的是，她更信任许吟怀。
　　“啊啊啊啊，是梁岐远，上一届天元奖的影帝就是他，他是打算来蝉联的吗？”
　　……
　　三人离开之后，后续到达的人们又引发了一波波热潮，将媒体对于怀简和许吟怀间关系的猜测完全淡化了。
　　怀简坐的位置离许吟怀不远，《谋嫡》和《千芳醉》都是古装宫廷剧，剧组安排的位置就在前后排。而许吟怀得到提名的另一部抗战剧剧组就要稍远一些了，她向他们小小地表达了一下歉意后就回到了《千芳醉》剧组。倒不是因为《千芳醉》更出名，她纯粹只是不想离怀简太远而已。
　　许吟怀坐下没多久，同剧组的alpha们就开始隐蔽地盯着她看了，明明在剧组里还是端庄却疏离的人，也不是没有心仪她的人追求她，但许吟怀一概没有理会，没想到这才过了几个月，她身上居然就沾染了这么浓厚的其他alpha的气息？
　　也有从其他方向传来的若有若无的目光，许吟怀一视同仁，全不在意，任由旁人打量着，在她斜后方的怀简眼神明亮，嘴角微微勾起，现出了几分得意之色。
　　渺渺姐现在已经完全属于她了，看还有哪个不长眼的敢往上凑！
　　先颁发的是电视剧奖项，第一个出来的就是最佳新人奖，出道两年之内的演员都有可能获得这个奖项。全方位的声音传来，将一个个候选者的声音念出。
　　怀简心不在焉地摩挲着口袋里的盒子，满脑子都是事先准备好的台词，完全不在意外边的气氛，只依稀听到了陆子望这个相对熟悉的名字。
　　然而最后关头，得奖的并不是他，而是另一个名不见经传的男演员，围观直播的弹幕顿时炸了。
　　“黑幕！我家子望那么棒，怎么会没得奖？”
　　“那个谁谁谁是从那个旮旯里钻出来的，拍的什么鬼？我从来没听过这部戏的名字啊！”
　　……
　　许吟怀倒是微笑着在鼓掌，得奖的那个是抗战剧剧组的一个年轻演员，也是演艺世家出身，在剧里扮演的是一名小战士，虽然有些青涩，但得奖实至名归。这对于她来说，也算是开门红了，毕竟同组的人获奖，总是一件让人高兴的事情。
　　怀简被一阵热烈的掌声吵醒了，她看着许吟怀的发端，再看看她的手掌，眼睛眯了一下，也跟着鼓起掌来。
　　第二个奖项就是最佳新人女演员了，怀简听到了自己的名字，在镜头扫过来的时候，恰到好处地勾了勾唇，眼底仍是一片清明。

　　☆、第 70 章

　　当所有得到提名的演员名字都报过一遍后, 大屏幕上的画面停滞了一下, 最后卡在了鲜衣怒马的皇太女荆善缘身上, 同时正经的立体声传出：“获得最佳新人女演员的是怀简！”
　　一男一女两名主持人脸上带着刻板却得体的笑容, 齐声说道：“下面我们有请著名演员楚澜、著名演员赵有光上台为最佳新人女演员颁奖！”
　　听到楚澜这个名字，许吟怀先抬了抬眼, 原本《漂流记》请的嘉宾就是她和陆子望，但楚澜在拍摄前夕骨折了, 所以苏千金才临阵将任务托付给了许吟怀。可以说, 没有她也就没有许吟怀和怀简后来的相处, 所以说，这一点还要感谢感谢她呢, 虽然楚澜和许吟怀在公司里算是竞争对手, 但这并不妨碍许吟怀欣赏她。
　　怀简完全没注意到聚光灯已经打到了自己的身上，她的唇瓣轻轻动着，面容严肃, 似乎在背诵着什么。坐在怀简旁边的同组演员碰了碰她的胳膊：“怀简，快上去领奖了！”
　　怀简这才如梦初醒, 她倏地起身, 下意识地朝许吟怀看了一眼, 见对方正用鼓励的目光注视着自己，起伏的心绪瞬间安定了许多，她朝着台上走去。
　　两位颁奖演员说了一通祝福的话之后就将奖杯交到了怀简的手中，怀简肃着脸站到了话筒前，面对着一大群看向自己的人, 眼神越发冷肃了，现在的她很紧张。
　　怀简不知道和自己同时获得提名的有哪些人，也没有让肖笑笑去帮忙搜集资料，因为她压根没有想过自己会得奖，但实际上，其他几个被提名的人基本没有能打的，倒是上一届的天元奖竞争十分激烈。不得不说，怀简的运气是真好。她原本是想着等许吟怀上台领奖时再冲上去求婚的，但因为得奖，她现在的节奏已经完全被打乱了，更重要的是，她没有准备获奖感言啊！
　　荆善缘只是一个出场没多久的配角，谁知道她能够打败那么多偶像剧的女主演啊！
　　因为上一个得奖者的获奖感言她也没有认真听，所以怀简压根不知道套路是怎么样的，她只能随机应变，把准备好的话提前到这边来说了。
　　“能得奖，我很意外。”怀简说的是真心话，因此她的表情很诚挚：“在拍摄《谋嫡》这部电视剧之前，我完完全全是一个不懂表演的新人，在这方面，我要感谢穆礼华导演和剧组前辈们的指导。”
　　怀简参演的时候，男女主演们还没进场呢，所以和她搭戏的都是一些年纪较长的演员，和她没有什么利益冲突，对她的态度也都很好，怀简见过许吟怀应对其他人的场面，多多少少也是会说一些客套话的。
　　“入行以来，有很多朋友和长辈们都给了我很大的帮助，我很感激他们。但是，我最想要感谢的人，还是那个人！”怀简遥遥地指向许吟怀所在的方位，摄像师很懂地将镜头直接调到了许吟怀身上。
　　“遇见了她之后，我的生活发生了翻天覆地的变化，没有她，我根本不可能踏上现在这条路。”怀简说到动情处，眼神中星光熠熠，她不是会感动到哭的人，反倒是露出了一抹粲然的微笑：“渺渺姐，谢谢你！”
　　“现在，我想当着所有人的面，将我的余生献给你！嫁给我吧，许吟怀！”
　　怀简单膝跪在舞台之上，合身的西装上折出了条条褶皱的痕迹，事先准备的台词早就被她忘到不知道哪个角落里去了，她连珠炮似的将自己的心里话全都说了出来，把在场的人和正观看着直播的人都给惊呆了。
　　坦白说，怀简并不是第一个在颁奖晚会上求婚的人，但问题是，她和许吟怀之间的年纪相差甚远，地位更是天差地别。也许两人的关系是很好，在节目里的表现也有点暧昧，甚至还被拍到了同回许家的照片，但除了CP粉，谁会相信她们两个真的在一起了呢？
　　许吟怀的名气不算高，一直是兢兢业业的那一挂人，拿到的奖项却是实打实的，人品也是得到多方人承认的，这么多年来，从无绯闻传出，谁知道这一下突然就发了个大招？
　　“6666怀简真是有勇气！”
　　“不是很喜欢在这么多人面前求婚，总有种强迫的感觉。怀简心机也很深啊！”
　　“哈哈哈心疼，你们还真以为怀简会是占据主动地位的人吗？指路许老师的微博，建议大家都去看看！”
　　“实时速报！许老师一分钟前发的微博：今晚，无论怀简说了什么，我都会答应她。”
　　“等下，我的脑容量有点不够用了，让我梳理一下。所以说许老师是知道怀简会做什么的？这是她们俩事先商量好的？还是说怀简的准备被许老师发现了？如果是后者的话，心疼怀简。”
　　“根据两人平时的表现，我觉得会是后者。心疼怀简+1……”
　　“御姐真可怕……心疼小狼狗……”
　　“二狗党在哪里？？蒸煮发糖了啊啊啊啊啊！不多说了，我先舔为敬！”
　　……
　　许吟怀在万众瞩目之下，淡定地点了点头，她甚至没有上台。怀简早就像是撒欢的小狗一样欢喜地下台了，平日里冷淡的形象完全不复存在了。
　　镜头一路追着怀简，等到她回到原位时，所有观看着的人都能看到她搭到了许吟怀座位的靠背上，许吟怀先是掐了一把她的脸蛋，然后十分亲昵地亲了亲那处被掐过的地方，而后怀简捧着奖杯递到了许吟怀身前，嘴唇微动，似乎在说着什么。待许吟怀接过奖杯之后，她又从口袋里掏出了一个盒子，将装在里面的戒指套到了许吟怀的手指上。
　　小插曲之后，颁奖晚会又进入了正轨，一个个奖项颁出，上台的有新面孔有熟面孔，有淡定的也有激动到落泪的人。
　　等到了颁发最佳女配角奖项的时候，镜头又扫到了许吟怀这边。然后所有人又看到了怀简半跪在走道上，正凑在许吟怀的耳边说着什么。许吟怀含蓄温柔地笑着，不时还扭头附和她几声，坐在她们旁边的人面无表情，似乎将这一幕完全屏蔽了。
　　“最佳女配角，《千芳醉》，许吟怀！”
　　许吟怀自然地起身，却不慎将怀简的鼻子给碰了一下，她忙回身捧着怀简的脸颊仔细观察着，直到怀简摆摆手示意自己没事后才上台。
　　颁奖的嘉宾们善意地调侃了一下许吟怀后才把奖杯颁发给她，许吟怀端庄大方地微笑着，并没有表露出太过激动的神色。她惯例说了一段感言，最后又补充了一句：“其实怀简也是我最想要感谢的人，客套的话我也不多说了，总之，我爱你。”许吟怀这个人，就连表白也是坦坦荡荡的。
　　怀简这才反应过来！对啊！她还没对渺渺姐说我爱你呢！
　　且不说她心中的懊恼之情，绽放在她脸上的却是激动中带着一丝羞意的笑容，她万万没有想到，许吟怀会在大庭广众之下说出这三个字，她一直以为，渺渺姐是那种不会把爱挂在嘴上的人呢。
　　“救命！要被J死了！”
　　“装模作样，在天元奖晚会求婚，是在博人眼球吧？”
　　“年纪差这么大，说实话，本人不是很看好。”
　　“谁要你看好了啊？许老师和怀简好好的呢，才不需要你们的揣测！”
　　“我也好想被许老师用那种宠溺的眼神看着啊，温柔到醉了……”
　　“已经求婚了，孩子还会远吗？”
　　……
　　天元奖是将电视电影的奖项一起颁发的，所以晚会的时间很长，接下来的时间里，只有与许吟怀和怀简同组或相识的人获奖时，她们才会把投注在对方身上的心思分出来一部分。
　　等晚会散场后，怀简终于光明正大地牵着许吟怀的手出现在了媒体们的眼前。因为有影帝影后视帝视后们吸引注意力，所以她们两个并没有被太多记者拦下，还算顺利地回到了车上。
　　“渺渺姐，我是不是少说了一句话？”怀简和许吟怀并排坐在后座，怀简忽地出口道。
　　这件事她已经耿耿于怀好几个小时了，不说出来实在是太过挠心挠肺了，即便她清楚眼下并不是一个合适的环境。
　　许吟怀看了一眼自己被怀简紧紧攥住的手，心头比手上的热度还烫：“嗯？”
　　“我爱你！”
　　汽车的后座很宽敞，足以让怀简单膝跪下。她珍惜地捧起许吟怀的手，又珍而重之地在套着戒指的手指上吻了吻。
　　许吟怀左手拿着手机，拍下了这一幕。昏暗的汽车之内，长相精致的小alpha低垂着头，长长的睫毛有如鸦羽，一下下地刷过omega的心头。两座精巧的奖杯已经完全沦为了陪衬。
　　许吟怀V：今晚最好的礼物。[图片]                        
作者有话要说：　　已经求婚了，孩子不会远了。

　　☆、第 71 章

　　许吟怀的微博片刻之间就炸锅了, 不是所有人都会去看颁奖晚会, 但有很多人都会守在微博前等着实时的消息速递, 就跟很多人不看春晚却喜欢守在网上看吐槽一样。
　　“什么情况？许老师终于公开恋情了？”
　　“我没有看错吧？另一个人是怀简？”
　　“emmm, 许老师今年三十五岁，怀简好像才十九岁, 确定不是在开玩笑？”
　　“不是开玩笑啊，怀简在颁奖晚会上向许老师求婚了, 许老师也答应了, 你们可以去看一下重播视频！”
　　“十九岁怎么了？十八岁就到法律规定的结婚年龄了, 我觉得没有问题！”
　　“许老师上一条微博就是在为这件事做铺垫？？”
　　……
　　评论风向不一，有祝福的也有嘲讽的, 许吟怀发完微博以后就没有再关注了, 倒是许颂情得知这消息后，差点被这两个出其不意的人给气哭了，她还什么公关都没准备呢！但是她还能怎么办？只能紧急帮两个人控制网上的风向啊！
　　幸好许吟怀和怀简的CP粉还是很给力的, 直接在#怀简向许吟怀求婚#这个话题下面把两人在综艺上的一帧帧截图给PO了出来，还有一些路人拍到的照片和大手们剪辑的视频都放了上去, 总之算是把两人相知相爱的过程给整理出来了。
　　“甜炸了！感觉怀简眼睛里有星星！”
　　“没人注意到吗？许老师看向怀简的眼神, 无时无刻不是宠溺的！”
　　“说实话, 这么年轻的alpha，我不是很看好，但是祝福她们，希望许老师的选择是正确的，我很喜欢她以前扮演的角色。”
　　“路人, 感觉有点哗众取宠了……”
　　……
　　怀简可不知道其他人的反应，就算知道了，也多半不会在意，反正许吟怀本人都答应她的求婚了，还有什么能难得住她？
　　虽然时间已经很晚了，但是许颂情仍旧坐在楼下等着两人。她看着手中拿着两座奖杯的怀简，再看看搭在她身上的许吟怀，忽地冷哼了一声：“就知道给我找麻烦！”她看到两人后就想明白了，许吟怀的想法她是阻止不了的，怀简的想法更是她无法猜透的，与其指望两人安分点，不如指望手下的人手脚麻利点。
　　许吟怀笑意嫣然地从怀简手里拿过奖杯，递到许颂情手中：“姐，喏，这算是我的赔罪好不好？”
　　“又用这个来糊弄我！”许颂情说归这样说，却还是小心翼翼地接过了奖杯，不过而后又瞪了怀简一眼：“你要是做不到自己所承诺的，就给我小心一点！”如果怀简做不到的话，她大概要考虑用一下手段，真的让怀简的“余生”全部属于许吟怀了。
　　“我不说谎的。”怀简紧紧握着许吟怀的手，尚有些稚嫩的面孔上满是严肃之色，眼神更是笃定无比，让人无法不信服。
　　“最好是这样。”许颂情怀中抱着两座奖杯，转身朝自己的房间走去，嘴角已经咧开了。虽然说怀简并不是她手下的艺人，但她现在相当于是和许吟怀捆绑的，自然是实绩越出色越好。许颂情也不希望听到自家妹妹包养小狼狗的传闻。
　　许吟怀拉着怀简的手臂，笑得温暖，她就知道自家姐姐嘴硬心软，也正是因为这份信任，所以她才会在微博上这样直接地表露和怀简之间的关系。
　　等偌大的客厅里只剩下了许吟怀和怀简后，许吟怀露出了一个狡黠又肆意的微笑：“怀简，敢不敢和我去做一件事？”
　　怀简半分犹豫都没有，斩钉截铁地回道：“好！”
　　“带你去做坏事也没关系？”许吟怀可是知道怀简心中的道德标杆的，怀简不是纯粹的好人，真要细数起来，她其实比某些表面光鲜的人更善良。
　　“渺渺姐不会做坏事的。”怀简眼中皆是信任之色，她攥着手中的柔荑，嘴角的笑容也极为耀眼。
　　许吟怀笑着捏了捏她的脸蛋，故作恶劣地说道：“可是我现在就是要去做坏事啊。”
　　“那我也陪你！”怀简语气纯然，真实地表达着自己的情感。
　　“好啊，那我们先去偷个东西。”不知道是不是被怀简给影响了，许吟怀觉得自己现在的心态年轻至极，甚至很想做一些以前的自己压根不会做的事情。
　　偷东西？怀简看了一眼装饰得低调奢华的房子，这一砖一瓦都是许家的，还有什么值得许吟怀去偷的？她没有问，只是默默地点了点头。
　　然后许吟怀带着怀简将许家的户口本给翻了出来。
　　许父许母将家里重要的东西都锁在了书房的保险柜里，说是偷，其实许吟怀对密码心知肚明，她只是享受和怀简一起做坏事的感觉而已，她们甚至连房间的灯都没关。
　　许吟怀锁好保险柜，带着怀简回了自己的房间。坐在柔软的大床边沿，许吟怀摩挲着户口本的封面，将之掀开：“怀简，我们结婚吧。”她想看着怀简的名字也出现在户口本内页。
　　怀简的名字是许吟怀起的，某些习惯是许吟怀教养而成的，甚至是某些方面的事情，都是许吟怀一步步教导的，再没有人会比怀简更适合许吟怀了。
　　怀简在汽车里亲吻她的指节之时，许吟怀就已经有了这种想法。她在别人的眼里一向是沉稳持重的人，可这回她是真的想冲动一次。
　　许吟怀本以为怀简会立时便答应的，就像她答应陪她做坏事一样，然而她等了好一会儿都没等到怀简的回答。等她转过头去看向怀简时，才发现怀简的表情居然有些不高兴了。
　　“为什么不回答我？生气了？”许吟怀也不恼，她合上户口本，仍旧盈盈地笑着。她从不怀疑怀简对自己的感情，只想着是不是哪一个环节惹怀简生气了。
　　“……该我来说的。”怀简沉默了半晌，终究没敌得过那道温柔缱绻的笑容。
　　“呵……”许吟怀哂笑了一下，略略抿紧了嘴唇，“谁说有什么区别吗？你还大女子主义了？”她一边说着一边注意着怀简的反应，许吟怀最不喜欢的就是那种太过强势的alpha了，她清楚怀简的性子，却仍时刻注意着提醒她。
　　“没有！”怀简的声音猛地提高了一些，等反应过来这语气有点像是要吵架的意味时，她又低下了头，像是在认错的小狗，低低地呜咽了一声：“我爱你是渺渺姐先说的，结婚该轮到我来说了。”
　　许吟怀对着这样的怀简是束手无策的，等听到她的解释后更是哭笑不得，这还是小孩子的想法吧？但是她之前的语气的确有些太过严厉了，许吟怀也有些歉意，她亲了亲怀简的脸，柔声说道：“可是喜欢和求婚都是你先说的，这回我先说的话也没有错吧？还是说，你不想跟我结婚？”许吟怀先给了个红枣再给了根大棒，有时候幼稚的想法是很有意思，但太过幼稚对于她们俩来说并没有好处。
　　“结！当然要跟渺渺姐结婚！”怀简十分激动地攥住了许吟怀的手腕，将她的手掌贴到了自己的胸前。
　　许吟怀的手指弯了弯，挑逗了一下不太冷静的小alpha，怀简的身体僵了僵，在见到许吟怀脸上纵容的笑意后，胸口的火顿时弥漫到了全身。
　　因为惦记着结婚的事情，所以这一次两人只是浅浅地纾解了一下，怀简一大早就醒了，倒是前一天夜里就被累到的许吟怀仍旧熟睡着。许吟怀房间的隔音很好，以怀简的耳力都没有听出许父许母是什么时候出去工作的，等到两人离开房间时，许家已经只剩下张妈他们了。
　　“渺渺姐，我们真的现在就去吗？”怀简还是觉得晕晕乎乎的，她本来以为两人能公开已经是很了不得的事情了，可眼下许吟怀却告诉她，她们还能更进一步，这由不得她不怀疑。
　　许吟怀没有回答，只是挽住了她的胳膊：“走吧！”行动是比语言更有力的回答。
　　怀简的户口本身份证之类的证件都是随身携带的，照片也不缺，因此到了民政局后十分顺利地就办完了全部的流程，当两个红本本经工作人员交到了她手中时，怀简还是愣愣的。
　　说起来，演员不出名的好处这时候也体现出来了，春节过去还没有多久，来结婚的人并不多，工作人员更是一副公事公办的样子，完全没有认出她们俩来。
　　许吟怀这一回并没有把结婚证也发在微博上，要给粉丝们一个缓冲的时间，更要给许颂情一个休息的时间才是。
　　“渺渺姐，我们真的结婚了？”怀简翻看着红本本的内页，清秀的脸蛋上不知怎的竟浮现起了一抹红晕。
　　“对啊。”许吟怀比她淡定了许多，等着两本证书拿到手之后，她才有了种尘埃落定的感觉。
　　她看着神思不属的怀简，心头莫名一松，那种愉悦的感觉更是止也止不住，索性趴在怀简的肩头，对着她轻声叫道：“小老公！”                        
作者有话要说：　　可以说是非常干脆利落了。
新年快乐！

　　☆、第 72 章

　　三个字说完之后, 许吟怀就开始注意起怀简的耳根, 果然那一处以肉眼可见的速度慢慢泛起了红色。明明是一个alpha, 后颈处却比有着腺体的omega还要敏感, 许吟怀的舌尖轻轻地在怀简的颈项上点了点，小alpha的身子骤然一颤, 牙关都咬紧了。
　　“渺渺姐……”她半是隐忍半是委屈的嗓音传到许吟怀的耳中，换来一个和煦的笑容, “嗯？”
　　怀简听出她眼中的戏谑之意, 本还有些犹豫的神色顿时变得坚定起来, 她单手放在背后，趁许吟怀不防, 直接将她背了起来。
　　许吟怀轻呼了一声, 片刻间就把声音收了回去。她盯着怀简的脑后，有些长了的发丝依旧桀骜地翘着，便伸手将它们压了下去。怀简的背不算宽厚, 却给了许吟怀十足的安全感，她趴伏着, 整个人都显得轻松写意。
　　B市是个大都市, 来往的人见过各式各样的情形, 也只把她们俩当成是在嬉闹的情侣或者是朋友而已。
　　怀简的步履很急促，似乎是急着赶回家，许吟怀倒是有一搭没一搭地揉捏着她的耳垂，将粉嫩嫩的耳垂都捏得跟耳根处一样红了。这时候她又有些心疼了，忙柔柔地朝着那儿吹着气, 似乎想为怀简驱赶掉痛楚之意。
　　可怀简的痛苦来源却不是这里，她大着胆子拍了拍背上之人的臀部，憋着气似的沉声道：“渺渺姐，你再这样的话，我真要忍不住了。”
　　许吟怀轻笑了一声，终于放过了被她勾得无法忍耐的小alpha。两人还算顺利地回到了家中，然而等待着她们的场面却并不轻松。
　　许父许母都早早地回了家，许颂情也是一脸爱莫能助地坐在了他们的身旁。怀简小心翼翼地放下许吟怀，又面色紧张地挡在她身前，对着许父许母问好：“伯父、伯母。”
　　许吟怀仍是一派云淡风轻，她轻轻捏了捏怀简的胳膊，提示道：“还叫伯父伯母？”
　　怀简了然，重新又叫道：“爸、妈、姐姐。”前两个称呼对她来说都是无比陌生的，可她却叫得极为自然，原因不是别的，就因为许吟怀的父母今后也是她的父母了。
　　许父拍了下桌子，酝酿了半天都没说出话来，倒是许母朝许吟怀招了招手：“渺渺，你这孩子是怎么了？要不是我和你爸回来取个文件，还不知道你把户口本给拿走了呢！”她看了一眼乖乖站在原地的怀简，又看看眼中透着哀求之色的许吟怀，到底是没说出什么重话来：“我知道你也长大了，可结婚这么大的事情，你怎么就不和我们商量一下呢？”
　　许母是知道许吟怀已经被怀简标记了的事情的，更知道一旦完全标记，alpha和omega之间就已经是不可分割的了，可知道归知道，她仍是没有想到这两人会胆子这么大，直接就去登记了！
　　如果说标记还算是私底下的事情的话，那登记就是把事情放到明面上了，同样是无可逆转的事情，明面上的总是更让人在意的。
　　许颂情也出来打着圆场：“我相信渺渺做事之前都是经过深思熟虑的，爸妈你们也别太着急了。”
　　“深思熟虑？直接拿户口本就是深思熟虑？”许父狠狠瞪了大女儿一眼，又气呼呼地指着小女儿说不出话来，只留下一句：“算了，我管不了你们了！”
　　许吟怀忙过去挽住了他的肩膀，低声安抚住了他：“爸，是我的错，你别生气了。”她轻抚着许父的肩膀，怀简也极有眼色地到他跟前认了错：“爸，是我太想和渺渺姐结婚了。”
　　许父的怒气顿时有了发泄的地方，他朝着怀简说了很多话，虽然不好听，但大多数也只是嘱咐她好好对待自己的女儿罢了，真正的骂声基本没几句。怀简一一应了，这件事总算是暂时告一段落了。但鉴于许吟怀跟怀简的急切表现，许父许母表示婚礼之事得交给他们来办。
　　女儿嫁出去了，不对，怀简是记在他们家户口本上的！这样说来，女婿都招进来了，总不能不让亲戚朋友知道吧？
　　这一点许吟怀没有反对，怀简当然也不会反对。她们已经任性地做了很多事情，想做的都做到了，没有什么遗憾了，听长辈的安排也未尝不可。
　　等两人回到许吟怀的房间后，怀简仍然盯着两个红本本看个不停。许吟怀半倚在床上，见她没有放下的意思，便柔声说道：“小垃圾，它们有这么好看吗？”
　　“嗯。”怀简没有回头，却听到了衣服摩擦的簌簌之声。
　　“那……比我还好看吗？”比起方才的柔，这一句话中沾染了更多的媚色。
　　怀简猛地回头，补上了一个圆满的洞房夜。
　　怀简回到剧组后，多数人都觉得她哪里发生了点变化，可又说不出来是什么变化，只以为是她在天元奖晚会上求婚成功后遗留下的喜悦呢。
　　“这么大的喜事，你居然瞒得这么紧啊！”导演拍了拍怀简的肩膀，语气比工作时放松了许多，“既然拿了天元奖，又求婚成功了，是不是该请咱们剧组的人吃顿饭呐？”
　　“导演说得对，怀简这回要是不出点血，我们可不会放过你！”洛谦依旧笑得自然，莫昭宇却是神情怔怔的，连直视怀简的心思都没有了。
　　“好，我跟渺渺姐说一声。”怀简没有拒绝他们，这都是基本的人情往来。只不过她后说的那句话倒是酸倒了一票人。”
　　“怀简你居然是个妻管严？”
　　“还有这么胆小的alpha啊哈哈哈哈！”
　　……
　　调侃中善意居多，羡慕者也有，但还有几个说风凉话的：“不是她自己的钱，当然要听话才能花了！”
　　这声音极小，但怀简还是听到了，她没有当场发作，只隐晦地朝声音来源处瞥了一眼，记住了说话之人的长相。
　　请客是不能免掉的事情，拍摄结束之后怀简就带着同剧组的人到了一家比较有名的酒店，又开了几间房间，如果有人喝醉的话，就可以直接在酒店休息了。这还是来源于《传奇酒吧》的灵感呢。
　　“大家都知道，我酒量很差的，所以我就不喝酒了，你们大家随意。”怀简是坚决不会喝酒的，在场的人也大都知道她一口倒的事迹，加上导演发话说明天还要继续拍摄，今晚不能喝太醉后，就没有人来勉强她了。
　　一行人热热闹闹地聊着天，说着说着就有人好奇怀简的感情经历了，不少人起哄让她说一说恋爱的过程。
　　怀简端着薄荷水思考了一下，如实说道：“没有什么经历啊，喜欢以后就在一起了。”她可不会傻到把两人间的闺房私事说出来，只将相识缘由一笔带过了：“如果非要说的话，可能是因为我曾经英雄救美过她吧。”
　　“切~”没听到劲爆的消息，众人也都失望地转移了注意力，只有莫昭宇说自己去上个厕所，先离席了。他的脚步有点踉跄，洛谦看了一眼后也跟了上去。
　　怀简放下杯子后也起身朝厕所走去，她出来之时，莫昭宇和洛谦仍在门口。洛谦见到她，似乎是松了一口气：“怀简，你过来帮忙扶一把，昭宇他好像喝醉了！”
　　怀简奇怪地看着他：“你扶不住他吗？”beta的力气虽然不如alpha的大，但还是比omega要强上不少的，他怎么会扶不住莫昭宇？
　　洛谦勉强笑了笑：“我也有点醉了……”
　　“那我去给你们灌点冷水！”怀简头也不回地又朝着洗手台走去，扯了几张擦手的纸巾，却发现它们是不吸水的材质，便又从卫生间里扯了几段纸巾，沾湿后送到了洛谦的手中。
　　“你们俩可以都清醒一下，明天要是不能好好拍戏的话，又要被导演骂了。”怀简一脸严肃，说的话更是让人无从辩驳。
　　洛谦还想把莫昭宇的重量分担到她身上，她却已经朝后退了一步：“你也知道，我已经是有家室的人了。”
　　“就帮忙扶一把也不行？”洛谦见识过怀简的性子，也做过许多的心理准备，但真面对她时还是无从下手。
　　怀简看了一眼意识有些模糊的莫昭宇，又奇怪地看了洛谦一眼：“那边不就有个服务员吗？”她喊了一声服务员，站在不远处的穿着服务员制服的人却抖了抖，过了一会儿才走过来帮忙。
　　最后，醉酒的人都在服务员的帮助下被分别送进了房间，怀简见今夜无事，索性赶回了许家，她绝对不想错过任何能跟许吟怀一起度过的夜晚。
　　许吟怀听她讲述了这件事，面上未露出什么表情，只揉了揉怀简的头发，又夸了夸她：“你做得很好。”                        
作者有话要说：　　先请个假，明天小外甥女百日宴，不一定来得及回来更新，望见谅。

　　☆、第 73 章

　　怀简享受似的眯了眯眼, 嘴角处泄露出一丝自得。
　　在游民中混迹了这么多年的怀简, 怎么可能真的单纯得什么都没有发现？洛谦的表现虽然很正常, 但是光光是他想将莫昭宇交到怀简手上的这一个小动作, 就被怀简看出了不对劲来。虽说娱乐圈之间交往的尺度比一般人大一些，但是AO有别跟男女有别是一样的, 许吟怀从一开始就一直在这方面关照过怀简，她怎么可能记不住？
　　而那名服务员的反应也不大对劲, 他离洛谦的距离不远, 在这样相对比较豪华的酒店离, 服务员的素质怎么会这么低，一般不是应该主动上前来帮忙的吗？
　　许是怀简平时的表现真的是太过直率, 所以洛谦才会把她当成傻子来耍？怀简那时候没有表露出来真实情绪, 一来是想降低对方的警戒心，二来就是为了现在这个了，许吟怀的夸奖比起其他人使的绊子可重要多了。
　　怀简这一夜睡得很香甜, 许吟怀就在她的怀里，就算两人只是这样简简单单地相拥而眠, 她都觉得这是世界上最幸福的事情之一了。当然了, 许吟怀给的晚安吻也是有加成作用的。
　　睡眠质量实在太好了, 怀简一大早就醒了，不过她并没有立刻前往剧组，而是盯着许吟怀看个不停。已经不是第一次这样近距离地打量对方了，但那张素净端庄的面孔仍让怀简体会到了心动的感觉。
　　心里有个声音在不断怂恿她：“吃了她！吃了她！”
　　怀简微微舔了舔唇，到底还是遏制住了这股冲动。她轻轻起身用冷水冲了冲面孔, 光洁的镜子中倒映着她的眼神，有点危险，又有点温煦。怀简摸了摸自己的脸，倏然一笑，真好看，渺渺姐肯定也喜欢！
　　待她洗漱完毕后，许吟怀也睁开了眼，她半支着脑袋，没有从被窝里脱身，只一丝不苟地看完了怀简梳妆换衣的全过程，顺带指示着她到底挑哪一套衣服。
　　懒洋洋的大美人身上淌着诱人的香味，怀简走过去，捧着她放在被子外面的手亲了亲，细嫩的手指上已沾染了凉意，怀简顿时心疼地将它放到了自己的脸上。
　　许吟怀捏了捏她的脸，细心叮嘱道：“回去以后小心一点，平时注意一些，不要和别人走得太近了。”
　　明明知道怀简在外面可不是像在家里一样无害的，可在许吟怀的心里，怀简就是需要她担心的人，所以她不可避免地嗦了一通。怀简面上一丝不耐都没有，反倒有着满满的期待之色，仿佛希望许吟怀能说得更多一样。
　　手上的温度已经恢复到了平常，许吟怀看了一眼挂在墙上的钟，轻轻拍了拍怀简的脸颊，语意温柔：“去吧。”
　　简简单单的两个字，怀简就已经满足了，她又亲了亲许吟怀的手，然后将之塞回了被窝，这才朝外走去。
　　虽然昨夜有不少人都喝醉了，但大多数人都准时到了剧组。洛谦是第一个朝怀简打招呼的：“早啊怀简。”他眼神清明，招手的模样也大气得很，叫人难以生出恶感来。
　　平时总是第一个开口的莫昭宇这时候却一言不发，俊秀的面孔上透着浮肿的感觉，那双有神的大眼睛更是死气沉沉的，一副疲惫至极的模样。
　　怀简深深地看了一眼对方，神情还算平和，可对着洛谦，却是连惯常的点头示意都懒得做了，她像是没有看到洛谦这个人似的，直接从他身边走了过去。
　　洛谦本来还想再说些什么，可看着怀简清透的眼眸，准备好的言辞却卡在了喉间，他皱了皱眉头，没有再去强行和怀简拉近关系。
　　特摄剧虽然模式固定，基本是日常加打斗的设计，但每一次发生的事件都是不同的，需要演员们表现出来的情绪也各不相同，所以并不是想象中那么简单的。怀简趁着化妆的时机又梳理了一遍自己对于角色的理解，上场的时候表现得就很流畅了。
　　时间渐渐地逝去，《五常战士》剧组中除了少了几个工作人员和龙套之外并没有发生什么大事。莫昭宇对待怀简的态度也从一开始的热情变成了客套，倒是洛谦一直是善解人意的暖男形象，和剧组中的人相处得越来越好了，只除了怀简。
　　许吟怀这段时间却一直在休假，许颂情也不急着帮她接工作，这也是惯例了，每年许吟怀都是需要休息一阵子的，她演戏纯粹是出于爱好，也不必弄得像劳模似的。拿过奖之后，邀约的戏总是特别多，许颂情挑挑拣拣的，只将五个剧本递到了许吟怀的眼前，其中一部是现今比较流行的仙侠偶像剧，两部是都市情感剧，一部是综艺的邀请，还有一部却是电影的邀约。
　　电视剧剧本许吟怀只看了一眼就放下了，综艺也只是略微浏览了一遍。这是一个恋爱节目的邀请，除了邀请她之外也邀请了怀简。许吟怀想了想，还是将它放到了一旁，她和怀简之间的事，并不适合放在节目里。
　　两人没在一起的时候，表现出来的暧昧也许会让很多人嗷嗷大叫，但在一起之后，表现出来的哪怕只是一点点疏漏都会成为众矢之的，这就是观众心态的变化了，许吟怀并不想让他人置喙她们的感情。
　　至于最后的电影剧本倒是很少见了，许吟怀多在电视荧幕上出现，电影这一行她虽然略有接触，但接触得并不深入，这对她来说可以说是全新的领域了。
　　她扫了一眼剧本，这部电影是一部灾难片，也是一部思索人性的片子。当人力无法阻挡的灾害到来之时，普通人会在危急关头怎样表现？
　　邀请许吟怀饰演的是一个配角，一个普普通通的幼儿园老师，当洪水将道路冲垮后，外来的救援车辆无法进入灾害区域，更令人揪心的是，由于气候问题，灾害区域上空常年弥漫着浓密的白雾，救援直升机同样起不了作用。
　　又因为时刻可能爆发的山体滑坡，被困在灾害区域的人们时时刻刻都可能遭遇灭顶之灾。
　　这部电影的主角是一名退役士兵，他的女儿就在灾害区域的幼儿园中，也就是许吟怀所扮演的幼师的学生。许吟怀最后就是为了救她和其他的孩子而牺牲的。
　　这一个配角的戏份不多，但是亮点很突出，表现得好的话，是能吸一波粉的，许吟怀问许颂情：“他们怎么会想着找我去演？”
　　优秀的电影演员并不少，应该不至于需要挑选一名电视剧演员来出演才对。
　　许颂情懒懒地看了她一眼：“因为这部戏的导演是周自横啊。”
　　许吟怀微微一怔，淡定的面孔上也浮现起了惊愕的神情：“原来如此，怪不得……”
　　周自横也是演艺圈的传奇人物了，他师从华国殿堂级导演庄纵，四十岁之前名声不显，后来凭借文艺片《无声》拿到了法国梧桐奖的评委会大奖而蜚声中外，虽然该片因为涉及敏感问题而无法在国内上映，但周自横很快又拍了一部票房破亿的商业片，成功揽尽了名声。但他传奇的并不是这些，而是他拍完电影后竟然又去拍起了电视剧。照理来说，这是一件不太理智的事情，但人家就是乐意，而且成绩同样惊人，这下谁也无法指摘他了。
　　许吟怀和周自横的交流不多，也没有演过对方导的戏，不知道对方是怎么找上自己的：“可是那也不应该啊……”
　　许颂情噗嗤一声笑了：“我已经帮你打听清楚了，人周导发话了，就冲着你对怀简的态度，幼儿园教师这职业再适合你不过了！”
　　“因为怀简？”许吟怀有些错愕，但神情很快变得温柔起来：“这样的话，就没问题了。”怀简是一个神奇的人，许吟怀一直相信着这一点。自从遇到怀简之后，她在事业方面虽然没有得到惊人的跃进，但总体来说还是保持着平稳上涨的，这会儿再多来一点成绩也再正常不过了。
　　怀简的幸运，可不是白说的。
　　本来还想看戏的许颂情听到了妹妹说的话后，只觉得牙齿都要被酸掉了：“算了算了，看在她的确是起了点作用的份上，我就不说她了，你要接这部戏吗？”
　　“当然接！”许吟怀果断下了决定，大导演，大制作，她没有错过的理由。拍电视剧和拍电影虽然是完全不同的感觉，但是许吟怀这点自信还是有的。她浅浅一笑，眼中透着淡淡的野望。
　　“好！”许颂情同样露出了一个充满野心的笑容：“如果这一次表现得好的话，你的事业又可以上一个层次了。我很期待。”
　　“我也很期待。”许吟怀跟她握了握手，姐妹俩相视一笑，一切尽在不言中。                        
作者有话要说：　　赶回来了！

　　☆、第 74 章

　　许吟怀试戏通过之后才向怀简告知了这件事。
　　周自横一眼就定下了她, 有着之前在《漂流记》的经验, 她扮演一名幼师完全不成问题。电视剧和电影最大的不同点就在于节奏, 电影是在大荧幕上播放的, 人物表演得要更深层次一些，容易让观众接受, 不像电视剧一样可以慢慢铺垫。
　　许吟怀原本还有些为难呢，她拍惯了慢节奏的电视剧, 这下陡然进入了相对崭新的领域, 她怕自己转换不过来。
　　不过事实证明, 她还是低估了自己。不知道是不是和年轻人在一起待得久了，许吟怀整个人都比以往灵动了许多, 她毕竟是个经验丰富的演员, 又事先向圈内朋友们请教了，再加上导演亲自向她讲解了一番后，于摄像机面前, 她很快就找到了节奏。
　　周自横对电影的要求之严格不下于穆礼华对电视剧，许吟怀试戏之时他全程几乎都没有眨眼。跟许吟怀搭戏的小女孩正是男主女儿的扮演者, 也是周导的亲生女儿, 是个非常有灵气的小姑娘, 许吟怀当下就想到了那个自称为“光光”的小女孩儿喻绚光。这两个小女孩是完全不同的类型，但都是很乖巧的孩子，见识过怀简之后，已经没有什么其他类型的孩子能难住许吟怀了，试完戏之后那小女孩就已经一脸欢喜地跟在许吟怀后头跑了, 周导的脸上满是显而易见的醋意。他跟穆礼华真的极其相似，工作时是冷若冰霜的判官，但闲暇之时又是温柔的慈父，许吟怀注意到不少未婚的beta或者omega都是满眼仰慕地盯着他看，人格魅力可见一斑。
　　因为要拍摄天灾的场景，许吟怀这一回需要跟剧组一起到C省去，准备工作早已完成了，只等导演挑完演员就可以了。男主角也是早早就定下了，正是上一届，也是蝉联两届天元奖影帝的著名演员梁岐远。
　　同为alpha，相较于周自横的邪性，梁岐远要显得清癯儒雅许多，但合体的西装被他绷得紧紧的，可以想象他藏在衣服之下的好身材。
　　许吟怀久闻这位影帝的大名，他今年不过四十二岁，在影视演员中不算年长，加上保养得当的皮肤，把他看作三十出头的人也未尝不可。
　　两人礼貌地握了一下手，梁岐远就抱起了自己的“女儿”，俊美硬朗的面孔上弥漫着温和的笑意，的确是讨人喜欢的模样。然而小女孩并不吃这一套，她扭着小身子从大帅哥手臂中挣开，又一脸古灵精怪地躲在了许吟怀的身后。
　　几人正说着话呢，女主演也到了，这也是一位大咖，正是人杰奖的常客，长相极为美艳的段茗茗。她年纪比许吟怀略大一岁，性格却比她肆意得多。段茗茗和梁岐远似乎是老熟人了，互动时相当随意。
　　段茗茗在剧中扮演的是梁岐远的前妻，是个女强人，两个强硬的性子碰到了一起，即便是夫妻，那也是一山不容二虎的。得知女儿出事之后她也亲自赶往了灾区，男女主角经历一番磨难之后救出了女儿，自然就同归于好了。这毕竟还算是商业片，大团圆的结局才是大多数的观众们喜欢的。
　　最后周自横定下的演员基本上都入选了，除了少数的几个因为实在达不到要求的，其他就算是档期有问题的都应下来了。笑话，周自横被称为电影界的“衡山”可不是浪得虚名的，他的片子不是拿奖拿到手软就是票房惊人，有人甚至以他为范本写了小说。
　　“那要多久才能回来？”本还带着笑的怀简一下变成了苦笑，她的拍摄进度也才过半多一些，想要完全结束至少还需要一个多月，否则许吟怀去哪里她也跟去就可以了，哪里还需要纠结？
　　她们分开的时间也不短了，许吟怀也很想小alpha，她柔柔地看着怀简，口气十分无奈：“这个我也不能确定。”周自横要求严格，电影的最长拍摄周期曾经达到过三年，虽说那是一部文艺片，但谁又能说商业片就能很快拍完呢？
　　“我的戏份不算多，应该不会太久的。”许吟怀只能这样安慰怀简。
　　怀简叹了口气后精神就又回到了脸上：“没事的渺渺姐，你也加油，我先拍完的就去C省看你。”许吟怀对拍戏的热爱，怀简再清楚不过了，她更知道拍电影对于一名演员来说算什么，当然不会阻止许吟怀去追逐自己的梦想。
　　“好。”两人依依不舍地挂了视频之后，怀简朝着宾馆房间的窗外茫然地眨了眨眼，她不禁开始考虑，两个人都踏入演艺圈，究竟是不是好事？
　　诚然，这样的确可以拉近两人的距离，相同的爱好和相同的职业，起码聊天时不会没有话题。
　　可心灵的距离拉近之后，现实的距离又该如何克服？
　　演员不可避免地需要天南地北地跑，许吟怀已经算是好的了，她每年春节都可以回家和亲人一起度过，可这对于怀简来说是远远不够的，她受够了孤独！
　　促使她下定决心的还是从许吟怀那边传来的消息。
　　许吟怀怀孕了！
　　怀简听到这消息的时候整个人都愣住了，冷淡平静的面孔上充满了错愕之情，心跳频率瞬间达到了峰值。
　　“渺……渺渺姐，这是真的吗？我……我要有自己的孩子了？”怀简再三确认着这消息，许吟怀柔婉的笑声穿过话筒传达到了她耳中：“是的，小垃圾也要做母亲了呢。”
　　怀简的腿当场就软了，她差点跪倒在《五常战士》的片场。许吟怀是她最亲密的人，这是无可更改的事实，可是孩子的意义又完全不同了，一想到这世上要多出一个和她流着相同血脉的人，怀简就不可自抑地颤抖起来。
　　“我，我马上就飞C省！”还没拍完戏的怀简立时就下了决定，可却被许吟怀给劝住了：“不，怀简，你要留下来，先把戏拍完。”
　　听到了怀简的喘息声，许吟怀弯了弯唇角：“你不是说再有几天就能拍完了吗？到时候你就可以一直陪着我了。你是想要短暂的相聚还是永久的陪伴？”她轻轻地哼了一声，显出了一丝娇意：“我想，我们的孩子也会喜欢一个负责任的母亲吧？”
　　“……我知道了。”怀简沉默了许久，才答应了许吟怀。
　　挂断了电话的她又掀起了新一波的热情，甚至缠着导演要加班，然而被无情地拒绝了：“你是不是傻啊？我们的剧情大部分都是在白天，拍什么夜戏！”
　　“不可以开灯吗？”怀简硬邦邦地回着话，又被导演给骂走了：“开灯开灯，不如你给我变一个太阳出来啊！”
　　不管如何，怀简总算在四天之后杀青了。这段时间里，洛谦若有似无地跟她搭着话，可怀简哪有心思理他？这个人在拍戏期间就一直在缠着她，可怀简的性格怪异，总是把他怼得哑口无言，让这个外人眼中的“谦谦君子”都差点没能保持住形象。倒是莫昭宇跟怀简，平时也能说上几句客套话了，不过也只是出于同组间的礼仪罢了。
　　告诉怀简自己怀孕的消息后，许吟怀脸上的笑意也散了。她摸着依旧平坦的小腹，眼中柔情满满。她何尝不想见到怀简呢，可正如她所说，与其让怀简耽搁着工作过来，不如等她彻底了结后安心地来陪她。她一向是个想的很远的人，当初认清自己对怀简的感情之后就在耐心地布局了，眼下怀简早已完全上钩了，她不需要担心怀简，但想让她开心。
　　许吟怀原本也不知道自己怀孕的事情的，毕竟她总共才被怀简完全标记过没几次，只能说，年轻人的活力就是强么？
　　发现她怀孕的是剧组的随行医生，毕竟要在险地拍摄电影，所有的准备都要做好。许吟怀这段时间容易疲惫，胃口也比以前小了不少，omega的体质本就不算好，她的不对劲很容易就被看出来了，她自己还当是初到C省水土不服呢，可随行医生主动询问过她又给她把了一次脉之后，却是面带笑意地恭喜了她。
　　能在剧组当医生的人也是极有眼色的人，他们不知道演员们的具体感情生活，口风也是极紧的，只是按照对寻常人的态度对待着演员们。
　　许吟怀年纪不小了，又可以看得出来被完全标记了，恭喜她总是不会错的。
　　许吟怀初时也不敢相信，可一想到，她的肚子里有了一个小娃娃，她的心就彻底软了下来。
　　怀简已经够可爱了，她和自己的孩子，一定会更可爱吧？
　　许吟怀的脑海中没有了别的念头，她只想和怀简分享这一件喜事。                        
作者有话要说：　　怀简：谁说我不行的？【超凶】

　　☆、第 75 章

　　然而有人的速度比怀简还要快, 她尚在飞机上忐忑之时, 网上已经爆出了新闻。
　　#天元奖最佳女配疑似未婚先孕#
　　明明没有指名道姓, 但那条爆料里的形容描述无一不在指向许吟怀本人, 而且言辞之间也隐隐在指责她本人不自爱，给其他人树立了一个不良的榜样之类的, 这样的新闻很快就被网友嘲回去了。
　　“爆个料还真真假假支支吾吾的，有什么好打码的, 不就是指许吟怀吗？”
　　“许老师可是有固定伴侣的人, 怀孕了有什么大不了的！”
　　“怀简威武, 期待早日看到小怀简！”
　　“呃，被求婚也没多久吧？这么快就怀孕了, 感情可真好啊！”
　　……
　　话题很快就被评论给带歪了, 未婚先孕这件事反倒没人在意了。许吟怀的年纪到了，怀孕再正常不过了，不过仍是有粉丝在评论里劝说大家先冷静点吃瓜, 这件事还真不一定是真的呢。
　　见风向势头不太对，那条爆料的下面忽然涌入了一批评论, 纷纷斥责起了许吟怀, 句式之整齐, 语气之相似，很快就被人发现了水军的身份，又被怼了回去。
　　许吟怀走的又不是流量路线，粉丝大多是事业粉，性格都比较沉稳, 得知消息的第一时间就有大粉主动联络了许颂情证实这个消息。
　　“那消息我看了，只有她怀孕这一个消息是真的。”许颂情说得挺含蓄的，可大粉的理解能力还是很强的，“所以说，不是未婚先孕？”
　　“总之你们不用急，渺渺自己会解决的。”许颂情仍旧没有正面回应，可是语气之间笑意分明，“什么牛鬼蛇神都蹦出来了，正好趁这个机会一棒子打死。”
　　这段时间，许吟怀真的是上了很多次热搜了，从前的她可没这么大的曝光度，粉丝们又是兴奋又是担心的，就怕她频频出现在热搜上惹了旁人的眼。这一位大粉也是粉了许吟怀多年了，初时对于怀简的年纪也是不安的，但是见许吟怀本人如此淡定又如此信任怀简，不由爱屋及乌，也对怀简多了一丝喜爱。
　　得到了确切的消息，粉丝们的心也安了，虽然对于这件事仍旧感到吃惊，但他们更多的还是替许吟怀感到高兴。在这个时代，长寿的人可以活到120岁，但大多数人仍是迈不过100岁这个槛的，许吟怀的年纪不算小了，这时候生孩子再适合不过了。
　　从B市飞到C省，至少也要花费好几个小时，怀简的眼底带着青色，可整个人却是精神得不行，眼中神采奕奕的，藏着些许不为人知的惊慌。即便到了现在，她还有一种如在梦中的错觉，不见到许吟怀，她怕是仍旧不能相信这个事实的。
　　怀简这回没有搞什么突然袭击，她先联络了许颂情，得知许吟怀在拍戏后就赶了过去，一路畅通无阻地进去了。
　　片场的环境不算好，可以想象演员们住的地方条件也应该是很差的，怀简到了地方后就先皱起了眉头，渺渺姐这段时间应该过得不太好吧？
　　然而许吟怀这个当事人精神似乎还不错，这时候正好轮到她上场，因着怀孕的缘故，化妆师已经尽量帮她少涂抹了东西，她的面色有些苍白，却正好契合表演的情境。
　　剧情已经拍到了灾后，许吟怀正在跟同处于灾害地带的成人们争辩，有些人为了多一口吃的，竟然妄图从孩子嘴里夺食，她身为老师，自然是要保护孩子们的。
　　“都这么多天了，谁知道救援队什么时候能来？大人的身体底子好一点，多吃一点有什么错？”
　　孩子们瑟瑟发抖地团在一块儿，曾经的天真模样早已了无踪影。许吟怀咬着唇，身形无比单薄，可她却是挡在孩子们身前的最坚实的高山。其他幼儿园的工作人员，有与她站在一起的，可人数完全及不上外面的人们。更何况他们大多数只是文弱的书生，体格怎么比得上外面虎视眈眈的敌人们？园长在事情发生的第一刻就外出寻找解决办法了，其他本地的教师们也走了几个，眼下能做决定的人只有她了。
　　她看了一眼那些露出无耻嘴脸的人，又看了看默不作声的大多数们，心知自己根本没有斗争的能力。
　　怀简看着许吟怀脸上流露出的绝望神情，心中抽了一抽，差点就要冲过去了，好在她最后关头清醒了过来。
　　许吟怀的情感把控得炉火纯青，怀简默默地注视着她，看着她从犹豫转为果决，再看着她眼中闪烁着的谋断机智，嘴角扬起了一抹与有荣焉的自豪之色。同时怀简也下定了决心，与许吟怀这样的专业演员比起来，演技方面她真的是要逊色不少，她是时候好好沉淀一段时间了。
　　许吟怀演戏之时是心无旁骛的，她眼中只有剧中的人物，一直到导演喊了过之后才恍然瞧见了那含笑望向自己的小alpha。
　　“怀简！”沉静如许吟怀，这时候也不可避免地露出了惊喜的神情，她走到怀简身旁，才忽然发现，向来比自己矮半个头的怀简，不知何时竟需要她抬起头来仰望了，“你长高了！”
　　怀简设想过两人相见时的场景，却没有料到许吟怀见到她的第一句话会是这样。她愣了愣之后就回答道：“那我就可以更好地保护你和孩子了。”她的眼睛直勾勾地盯着许吟怀的脸，却也不自觉地分了一丝注意力到对方的小腹上。
　　许吟怀嫣然一笑，拉过她的手，牵着她在各个演员和工作人员面前晃了一圈，将她介绍给了他们，最后才带着她走到导演周自横的跟前。
　　周自横还在研究方才的镜头呢，见到怀简后将她打量了一番，给出了评语：“还太青涩，需要多磨炼。”
　　“得了，我可不是带她来试镜的，我就是带着她来给你们看看。”许吟怀眼神柔和，比在戏中要自然一些。周自横“啧”了一声：“就是这个眼神！下回拍的时候记得也要这样！”
　　大导演的气势比一般alpha更强，怀简不动声色地看着他，又看看抱着他小腿的女孩儿，略略放心了些。
　　已婚好啊，已婚有孩更好啊！
　　如果可以的话，怀简非常希望许吟怀身边的人全都是已婚有孩的，不论alpha、beta抑或是omega。
　　对于周自横的评语，怀简倒也是很赞同的，她初次表演时就是和一些老戏骨合作，若不是荆善缘的人设鲜明，与她有那么点类似，那她的戏早就被压得不成样子了，即便其他演员们没有这个意思，可演技之间的差距还是很容易被看出来的。
　　拍摄情景喜剧时，怀简的演技已经有了长足的进步，可跟方卓艺比起来，还是不够看的，这回的特摄剧要求更是不高。假如把她放到许吟怀的那个位置，那她不被导演骂几次肯定是拍不好的，怀简是很有自知之明的。
　　有人来探班，导演难得善心大发地给许吟怀放了一个小时的假，许吟怀也不在意时间的长短，她只想和怀简好好地说几句话，就带着她到了自己休息的地方。许颂情白了怀简一眼，却仍是妥帖地给她们留下了单独的空间。
　　“怎么脸色还是这么差，我不是都让你休息一晚上再过来了吗？”许吟怀按了按怀简的眼眶，四周的青黑色清晰可见，惹得她又是心疼又是生气的。
　　怀简任由那柔软温暖的手指按捏着酸痛的肌肉，自从得知许吟怀怀孕的消息后，她有好几晚都没有踏实地睡着过了，若不是许吟怀的强制要求，她都巴不得杀青之后就连夜赶来了。
　　许吟怀已经从她的眼神里看到了答案，本还温柔的手指头登时强硬地弹了弹怀简的脑门：“有孩子了就不听话了？别忘了你自己也还没长大……”
　　怀简适时地拉过她的手，虔诚地吻了吻她的指节，就像是那一夜在车上一样，眼中的关切不容忽视：“渺渺姐，我担心你。”
　　“不是为了来看孩子？”许吟怀微微勾了勾唇，原本和怀简在一起之后，她的心态就年轻了不少，自从怀孕以后，她竟有了朝着幼稚发展的趋势。
　　“是为了你。”怀简的情话质朴而真挚，许吟怀当下就笑了，她看着比自己高大的怀简，拉了拉她的耳垂：“你蹲下来一点。”
　　怀简乖乖照做，许吟怀看着她与自己平齐的视线，心中又酸又甜，忍不住捂着她的眼睛，狠狠印上了她的唇。
　　唇上的柔软濡湿让已经毕业的怀简很快就反应过来了，她眨了眨眼睛，纤长浓密的睫毛扫过许吟怀的掌心，同时也扫过了她的心房。
　　许老师很快就被自己的学生给占据了主动，她的手略略松开了些，怀简却没有睁眼，仍旧执着地勾动着许吟怀的舌尖。两人间算起来也有两个月没见了，这样亲昵的行为很容易让她们动情了。
　　“嗯……”许吟怀轻哼一声，阻止了小alpha伸向自己衣服下摆的手，“现在不可以的。”                        
作者有话要说：　　我怕是傻了_(:з」∠)_
顺带看到了大家的担心，这文暂时还不会完结呢，怀简的奶爸日常你们不想看吗？

　　☆、第 76 章

　　怀简的手被许吟怀牢牢地按在腰部, 可指尖却仍在不老实地勾动着。许吟怀身上还穿着单薄的戏服, 怀简的手指轻而易举地触到了那处柔嫩紧致的肌肤。
　　虽然受力面积极小, 可许吟怀还是颤了颤, 怀简的指尖温度不高不低，恰好比她自身的温度高那么一点点, 在微带凉意的春天里，显得格外烫人。
　　许吟怀轻轻咬了咬怀简的下唇, 莹白的牙齿叼着那柔软的粉红, 脸上淌着醉人的春、意：“要听话啊, 小垃圾。”
　　怀简被她制住了，说不出话来, 只眼神痴迷地望着许吟怀：“嗯。”
　　得了承诺的许吟怀放过了调皮的小alpha, 身体却仍倚在怀简的身上，仿佛没有了骨头似的，怀简张开双臂紧紧地揽着她, 揽住了自己在世界上最重要的两个人。
　　“渺渺姐，我, 可以摸摸它吗？”怀简充当着一座合格的靠山, 可注意力却不可避免地转移到了别的地方去。
　　“嗯？”许吟怀仰着下巴看向她的视线, 见到了怀简眼中的忐忑与期待，心头一软，答应了她，“当然可以，不过现在你应该感觉不到它吧？”
　　许吟怀虽然没有当过母亲, 却也不是没有演过孕妇这种角色的，据她所知，起码要再过一两个月等到肚子大一点了才会有胎动吧。不过怀简是完全不在意的，她一手揽住许吟怀的背，一手轻柔地摸向那平坦的小腹处，骨节分明的手指竟还微微颤抖着。
　　当手掌心与许吟怀的小腹相距一厘米时，怀简是怎么也不敢动了，她梗着嗓子，无助地朝许吟怀说道：“渺渺姐，我，我不会伤害到它吧？”要知道，怀简的力气可是很大的，她真的很害怕自己下手没有个轻重。
　　“……小傻子。”许吟怀忍不住柔柔地笑了，她又按住了怀简的手背，这回却是指引着她覆到了自己的腹部，“哪里就这样娇气了？”坦白说，她虽然年纪不小了，可怀孕时仍不可避免地会有些紧张，这回见到了比她还要紧张的怀简，那种紧张感竟奇迹般地消失了，只余下了满满的喜悦与柔情。
　　明明手底下什么感觉都没有，怀简的心却颤得厉害，她哑着嗓子，再次朝许吟怀确认着：“渺渺姐，我们有孩子了。”
　　“对，我们有孩子了。”许吟怀理解怀简的心情，便耐心地一遍又一遍地给予她肯定的答案，一直到小alpha将脑袋埋入她的颈项间。
　　香甜的薄荷糖味缕缕不绝地传入怀简的鼻间，将本就心潮起伏的小alpha引得心头分外火热，她舔了舔许吟怀的脖子后就克制地松开了她，换成紧紧地咬住了自己的牙齿。
　　湿滑的触感一碰即逝，许吟怀看不到怀简的表情，却感受到了脖颈间的濡湿，滚烫的泪珠弥散而出，将她的肌肤也全都染湿了。许吟怀自己有亲人，却可以对怀简的心情感同身受，因为她们是这世上最亲密的人。
　　等怀简的情绪发泄得差不多之后，许吟怀才出声安慰着她：“好了，你难道想让宝宝知道自己有个爱哭的母亲吗？”
　　怀简吞了一口唾沫，把泪意全部吞入喉中，声音中还带着明显的鼻音：“宝宝会有一个很好很好的妈妈和一个很好的母亲的。”
　　“好，是很好的母亲。”许吟怀拍着怀简的背，像是在提前练习拍婴儿的背一般。
　　一个小时的时间很快就过去了，许吟怀把怀简按在自己的座位上，细心叮嘱道：“我今天的戏份也不多，很快就能回来，你先在这里休息一下。”她点了点怀简的黑眼圈，佯怒道：“我要看到一个年轻漂亮的小垃圾，才不要看到憔悴疲惫的怀简呢。”
　　怀简握了握她的手，沉默地点了点头，放弃了原本想跟去继续观看的念头。
　　相比之下，还是保护好渺渺姐喜欢的脸蛋比较重要。
　　许吟怀回到片场时就迎来了数道暧昧的目光。她的戏份的确不算重，但有几个镜头却是比较危险的，所以她一早就告诉了导演自己怀孕的消息，这种时候还是安全最重要。导演知晓了，自然代表着其他员工也会知晓，许吟怀没有把这件事放在心上，结婚证都领了，有孩子再正常不过了。
　　因此见到怀简特意过来探班，与许吟怀毕竟熟悉的一些人就开始调侃起了她：“你家小忠犬怎么没跟过来？别是累到了吧？”这是一个已婚的工作人员，问话时还眨了眨眼，显然那个“累”字是带着两侧含义的。
　　尺度就这样开放了些，许吟怀表情不变，并没有直接回答对方，只说道：“怀简毕竟不是剧组人员，我想着还是让她稍微避避嫌好了。”
　　这明显是假话，可旁人也无从拆穿，只能讪讪地问了她一些常规的问题，就此转移了话题。
　　等许吟怀结束了拍摄回到休息处时，却意外地发现怀简的身影不见了。她略蹙着眉头，拿出了手机，正要拨打怀简的号码时，怀简却从门口的方向走过来了，面上厌恶的表情还未散尽。等她看到许吟怀时，脸上却只剩下愉悦了，她欢快地唤了一声：“渺渺姐！”
　　“嗯。”许吟怀轻轻地回道，“去哪里了？”怀简并不是那种会无缘无故消失的人，她很清楚，可她的心里还是生出了一丝莫名的恼意，这是以前的许吟怀从来不会有的。
　　说起这个，怀简略带英气的眉头就紧紧地皱成了一团，她怒气十足地说道：“有人非礼我！”
　　顶着一副已经比自己高的个头，却说着这样的话，许吟怀一时间没绷住，恼意全转成了笑意：“谁要非礼你？”
　　怀简仍是一本正经的模样，许吟怀看着她，表情慢慢也变得严肃起来：“到底是怎么回事？”
　　怀简梳理了一下语言，将过程丝毫没有隐瞒地告诉了许吟怀：“我躺在那里的时候，有个不认识的人偷偷走过来想亲我，被我送到保安那里去了！”
　　“什么人，你认识吗？”许吟怀看着怀简干净的小脸，手掌已经攥成了拳头，再温柔的人也不能接受这种挑衅！
　　怀简摇了摇头：“完全不认识。”她想了想，又补充了一句，“很丑。”
　　她掏出手机，把自己留下的照片展示给许吟怀看：“就是这个人！”
　　许吟怀看着屏幕上化着浓妆看不清五官的陌生人，想着怀简给对方的评价，嘴角忽而一勾：“嗯，很丑。”
　　这件事原本是要落到许颂情头上的，毕竟勾引她“妹夫”这情节还是比较严重的，如果不好好处理，怕是别人都会以为她们许家人好欺负了。但是许吟怀却让她把这事交给了她本人，她很想看看，到底是什么人，居然这样处心积虑地对付她和怀简。
　　怀简是完全不知道的，她这段时间的重点全放在了许吟怀身上。因为没有经验的缘故，她还特意找白崇州讨教来着。
　　白崇州虽然惊讶于她和许吟怀关系发展的速度，可还是给了诚挚的祝福，顺带毫无保留地把自己的经验全都传授给了怀简。白崇州已经算是圈中比较顾家的人了，给出的经验很实用，对于怀简来说帮助挺大的。
　　她开始注意起了许吟怀的饮食。
　　因为是在剧组，且这边地处偏僻，所以想要开小灶并不是一件容易的事情，许吟怀大多数时候还是跟着剧组的人一起吃盒饭的。许颂情手上的事情也一大堆，只能偶尔给许吟怀加点餐。原本许父许母得知她怀孕的消息后，还想派个厨师过来，但是被许吟怀拒绝了，这样做的话只会给人留下她娇气的印象，于以后的路并无好处。何况她现在才怀孕没多久，剧组的饭菜虽然一般，但营养是足够的，并不需要特别在意。
　　但是现在怀简来了，一切又不同了。大家都知道她是许吟怀的伴侣，亲自来照顾爱人的话就很正常了。
　　怀简是不会做饭的，可这时候她不会做也得会做，她去买了个电磁炉和一个锅，整天琢磨着给许吟怀补充营养来着。
　　然而想法是好的，结果就不一定了。怀简的刀工很好，可她于做菜一道上真的是没什么天赋，即便严格按照菜谱下厨，最后做出的菜品颜色也是很怪异的，她自己都不想吃，更不会给许吟怀吃了。
　　最后还是许吟怀见不得小alpha脸上的失落，主动给她布置了任务：“我最近胃口不太好，怀简你不用这么辛苦的，我只想吃一点水果。”
　　这下怀简又满血复活了，她买回来一堆水果，充分发挥了自己的刀工，给许吟怀准备了一盒又一盒切好的水果。由于她太过热情，许吟怀无法承受，这些水果往往只能交给剧组人员们一起解决了。                        
作者有话要说：　　不知道说啥，随便卖个萌。

　　☆、第 77 章

　　因为水果的关系, 吃人家嘴软的剧组人员们对于怀简常在片场进进出出的身影也没话说了, 她成功混成了剧组的编外人员。
　　特摄剧并不像一般电视剧一样要去各处做宣传, 毕竟这题材算是小众中的小众了, 受众范围毕竟狭隘，所以主要的宣传手段还是放在了网上, 怀简的定妆照以及各种高清照都拍完了，她人在不在关系都不大。
　　于是怀简除了跟在许吟怀后头献殷勤之外也就是玩玩手机了, 她这段时间里发育得很快, 身高已经压过了许家姐妹俩, 与alpha平均身高也相距不远了，整个人看上去气势很足。她明明摆着一张禁欲高冷的面孔, 然而因着那股作态却让她身上的疏离冷淡感转成了蠢萌的感觉, 这应该就是所谓的反差萌了。
　　一开始有些年轻的工作人员也许还会小声议论一阵，但过了一周后他们已经能视而不见了，毕竟没人喜欢自己找虐。
　　许吟怀看着他们免不了露出的牙疼表情, 脸上的笑意越来越多，怀简正一板一眼地跟她念着网上的新闻, 完全不知道笑点在哪里, 她眼中有些迷茫：“渺渺姐, 我念得不对吗？”
　　许吟怀摇了摇头，抿着唇轻轻蹙着眉：“给我换一点东西念吧。”怀简不知道从哪里听来了“辐射”这套说法，又怕许吟怀这样坐着会无聊，索性主动请缨替她念，许吟怀也乐得如此, 权当是在听广播了，她本身并不是手机控，于这方面并无兴趣，原本也没打算一直玩手机，但怀简主动要给她解闷，她自然是不会拒绝了。
　　可是怀简这个小傻瓜，不是在给她念一些奇闻异事就是在念一些家国大事，也不知道换换题材，听多了也就觉得无趣了。许吟怀想了想，眼中闪过一抹笑意，她示意怀简打开她保存在手机里的书签：“就给我念这一段吧。”
　　怀简郑重其事地点了点头，随即喝了口水，打算一鼓作气地把那篇不长的小说念完，可她不过念了几个字，整个人就呆住了。
　　“渺渺姐，这个……”怀简皱着眉头，清亮的眼眸中满是纠结之色，“这个是不是不太对啊？”
　　“我觉得没什么不对的呀。”许吟怀表情淡然，星眸璀璨，似乎在期待着怀简的后续。
　　怀简想了想许吟怀开始显出的怀孕症状，心疼轻易超过了那一丝不自在，她清了清嗓子，表情严肃地继续念了起来。
　　“……怀简无助地站在大堂中央，清纯的俏脸上满是凄惶之色，一个被卖到会场的omega会有什么下场，即便是才成年没多久的她也是可以想象得到的。”
　　“‘抬起头来！’一道威严凌厉的声音从她的正前方传来，她低着惨白的小脸，映入眼帘的是一双做工精细的皮鞋，锃亮得将她的无措全然倒映了出来，也让她知道了现在的自己有多狼狈……”
　　“……渺渺姐，这都是什么和什么啊？”念到了后来，怀简终于念不下去了，这文章里的主角居然套着她和许吟怀的名字，更怪异的是，在文里，她是一个被父母卖了的omega，怯懦又无能，许吟怀则是那个将她买下的alpha，性情冷厉怪异。
　　“《百万新娘：逃嫁omega的豪门宠妻》……这是什么名字？”怀简把网页拉到顶端，这才看清了书名。
　　许吟怀已经笑弯了腰，她捧着还没有显怀的小腹，美目流转之间面上只余下了笑意：“没什么，是我无意间找到的一篇文章而已。”
　　“为什么要套我们的名字？感觉怪怪的。”怀简下意识地扶着许吟怀的身体，手掌轻柔地抚摸着许吟怀的腹部。
　　看着小alpha一脸不解的无辜模样，许吟怀终于放过了她，给她科普了一下同人的概念。
　　然而这戏弄小alpha的后果最后还是只能许吟怀自己来承受了。
　　怀简依旧是一脸认真地拿着一份打印出来的稿件递到了许吟怀手里：“渺渺姐，我特意去查了一下，我觉得这篇写得很好，我们以后可以试着把它拍出来吗？”
　　许吟怀只不过扫了几眼就将这篇文认出来了，这是她最开始看到的关于自己和怀简的同人文之一，文中她是怀简的师傅，最后被小徒弟给吃干抹净了。这篇文作者的文笔很好，将两人间的情戏描写得极为细致，很容易让观者脸红心跳。
　　“小色狼！”许吟怀将轻薄的纸拍在怀简的身上，嗔怒着说道：“你都在想些什么呢？”
　　怀简抱住她，亲昵地咬了一口许吟怀的耳垂，顺着她的耳廓若有似无地轻舔了一下：“好不好？师傅？”
　　不得不说，怀简的台词功底相较于从前真的是有了长足的进步，许吟怀身子一颤，因着孕事而旷了段时间的身体敏感又脆弱，轻易就被怀简给带入了那种情境，更是被勾出了欲念。
　　“不可以！”许吟怀趴在怀简肩膀上轻轻地喘了几口气，惩罚似的拎起了怀简的耳朵：“再调皮我就要生气了。”
　　“呵呵。”怀简低低一笑，直接将许吟怀拦腰抱起，带着她坐在了相对比较偏僻的角落里。
　　充满磁性的嗓音与许吟怀离得极近，她闭上了眼睛，满怀信任地将自己和孩子的重量全部交给了对方。
　　不一会儿，怀简的脚步停了下来，可她却没做出什么多余的动作，只是头部微低，似乎要吻上怀中的人。
　　“渺渺姐，你怎么不急呢？”没能看到对方露出惊羞神情的怀简有些失望，她席地而坐，又温柔地将许吟怀放在了自己的腿上，两人依旧保持着这副亲近的姿态。
　　“因为是你呀。”许吟怀的手指上缠了意思怀简的头发，光滑的发尾也像是不舍似的，微微地勾缠着她的指尖。她的眼眸中平静如昔，看不出一丝一毫的担忧：“怀简是不会让我受到惊吓的，对不对？”
　　怀简还能说什么，她只能重重地点了下头：“嗯。”
　　休息了一阵后，场务也找过来了：“许老师，到您准备了。”
　　“从来没见过你这副倦怠的样子啊？”许吟怀的化妆师也跟她打了许多次交道了，这回便跟她说起了话。
　　“因为有的事情比演戏还有意思，还要重要啊。”许吟怀闭着眼睛，妆是早就化好的，她这时候只需要补一下妆就行了。
　　化妆师的手下不停，神情倒是有些惊讶：“难得听到你这副论调。”
　　“很正常，没遇到之前，我也不会产生这种想法的。”许吟怀看了一眼镜中的自己，眼神微微一敛，就已经变了副模样。沉溺于爱情的确是不错的感觉，可眼下她职责在身，只能尽快调整自己。
　　等许吟怀的戏份拍完时，她的肚子也已经开始显怀了，宝宝已经在她的肚子里待满四个月了，经检查，很健康。
　　周自横略有些可惜地看着她：“看你现在这样子也不适合聚会了，那我就在这里祝你杀青吧！”
　　许吟怀大方地笑着：“谢谢周导，希望以后还会有合作的机会。”
　　“只要是好演员，适合的演员，那绝对会有下次的。”周自横说话也直接，只是眼中的满意是不可忽视的。
　　怀简一直都陪在许吟怀身旁，离开剧组时更是一步不离地跟着她，等上了车之后表情就更严肃了。她拒绝了司机，坚持要自己开车。
　　“怀简，别紧张！”许吟怀坐在后座上，凑上前去摸了摸她透着汗意的额头，轻声安抚着她。她已经发现了，怀简现在的神经绷得实在太紧了，这症状是她腹部的曲线隐约可见时就产生了的，可是现在怀简就这样的话，等以后她的肚子更大一些，那怀简会变得怎么样呢？
　　“渺渺姐，我，有点害怕。”怀简也不想这样，可得到的越多就越害怕失去，她已经不像过去的自己那样无坚不摧了。
　　许吟怀继续为她顺着毛：“害怕什么呢？难道你觉得自己不能保护好我们吗？”
　　“当然不是！”怀简的声音陡然提高了一度，她说完之后怔怔地看了一眼自己的双手，即便是到了现在，曾经留下的茧依旧没有消失。
　　“那你还有什么可害怕的呢？”许吟怀微笑着，比车窗外的太阳还要温暖。她拉过怀简的手，按到了自己的小腹处：“我和宝宝，都相信你呢。”
　　“……好。”怀简深深地吸了一口气，面色平静了一些，然而等到她们上了飞机后，怀简忽地面色一变，极其郑重地朝着许吟怀说道：“渺渺姐，要不然，我去学一下开飞机吧。”
　　怀简的手微微颤抖着，许吟怀无奈地看着她，只能纵容地朝她笑着：“好啊。”                        
作者有话要说：　　一开始前面犯了个小错误，已经修改了。

　　☆、第 78 章

　　正朝着许吟怀和怀简的座位走来的空姐脚步顿了顿, 随后脸上便挂上了得体的笑容, 照常询问着她们需不需要什么服务。怀简摇了摇头, 许吟怀却是要了杯热牛奶。
　　可是等到空姐把牛奶端给她时, 许吟怀只轻轻地抿了一口，就把杯沿压到了怀简的嘴边：“怀简, 你帮我尝尝，这牛奶的味道是不是有点不太对？”
　　怀简没有多想, 直接就喝了一大口, 但是她抿了抿, 愣是没觉出什么不对劲来。怀简对自己的舌头还是很有信心的，毕竟吃可是她最擅长的事情之一了。她低头看着纯白的液体, 又小小地尝了一口, 结果却还是一样。
　　“没有不对啊。”怀简的眼中含着担忧，语气有些小心翼翼，“渺渺姐, 你是不是身体不舒服？”她害怕许吟怀因为怀孕而产生什么味觉方面的问题。
　　许吟怀倚在座位上，浅浅地笑了：“我挺好的, 可能是这牛奶不适合我吧。”她已经没有了再喝的意思, 从来不会浪费食物的怀简自然就替她代劳了, 将满满的一杯温热牛奶全喝了下去。
　　等到飞机平稳地在空中飞行时，怀简的脑袋一点一点的，终于慢慢进入了梦乡。许吟怀睁开了双眼，替她将位子慢慢放了下去，一直左摇右晃的毛茸茸大脑袋终于安稳了下来。许吟怀定定地看着她, 眼中的柔意愈来愈深。
　　不知道过了多久，怀简醒了，她猛然直起身子，又匆忙往身侧一看，许吟怀正微微侧着头睡得香甜。怀简拨开了许吟怀的发丝，见她呼吸平稳，面色平静，这时候她的心才安定了下来。
　　下了飞机以后，怀简顿了一下，这回终于没有再强制要求自己开车了，而是陪同着许吟怀坐在了后排。许吟怀略有不解，却也没有追问。
　　“渺渺姐，那杯牛奶，你是为我点的，对不对？”怀简一直到睡醒以后才想出了许吟怀的真正用意，她的心和她的眼眶都涨涨的，险些说不出话来。
　　许吟怀低头把玩着怀简的手指，只轻轻回了三个字：“小笨蛋。”
　　这样顾虑周全的人，是她的爱人啊，怀简怎么能再让她为自己担心？她终于慢慢调整好了心态，反正不论怎样，她们一家人总是在一起的。
　　等到了许家后，许父许母已经严阵以待了，他们首先将许颂情给批评了一番：“你妹妹怀孕这么大的事情，你怎么不早点告诉我们？还让她去拍戏了？”
　　许颂情除了背锅还能干嘛？她只能主动将自己给数落了一遍，又立下了军令状，保证接下来让许吟怀好好在家休息，不再给她接工作了，至于之前接的，也只能去解约或者延期了。
　　也幸好，在接了周自横导演的这部戏之后，许吟怀手头基本没有什么重要的工作了，并不会对她在行业内的声誉造成什么影响。
　　至于怀简，就更是被骂得狗血淋头了：“你难道不知道渺渺的工作安排吗？就不能等准备好了再怀孩子？果真小毛孩就是性急！”
　　怀简一声不吭，等许父许母说完之后才顺着他们的话点头或接话，她也不为自己的行为做辩解，只郑重地承诺着：“我一定会照顾好渺渺姐和宝宝的。”
　　“你先把自己给照顾好再说这话吧！”许父看着她稚嫩的小脸，忍不住又说了几句。
　　“爸，我相信怀简。”许吟怀拉着怀简的手臂，听着他的指责，她一直含着笑的面孔也严肃了些。
　　“好了，就算怀简可以照顾好你，但她毕竟还是没经验的，渺渺，你听我说，这段时间，你就待在家里吧。”许母也拉住了许父，给出了最后的定论。
　　许吟怀这回没有拒绝，她点头应道：“怀简和我本来就是这么打算的，谁让妈妈是最有经验的人呢？”她小小地撒了下娇，总算把气氛给缓和了下来。
　　“得得得，怀简很好，你妈最好，就我是坏人！”许父气呼呼地嘀咕了一声，他那么说是为了谁啊？
　　“我当然知道爸爸也最好了！”许吟怀轻轻笑着，又摸了摸自己的小腹，“宝宝肯定也会很喜欢外公的。”
　　“是爷爷！”许父忙纠正着许吟怀的称呼，“怀简可是在我们家的户口本上的！”
　　“可是……”许吟怀试图说些什么，怀简却拦住了她：“爸说得对！宝宝以后姓许！”
　　怀简对于这点是完全不在意的，反正她也没有亲人，就连姓名都是许吟怀给她起的，反正宝宝是她和许吟怀的孩子，姓哪个都是一样的。
　　许父这才得意地摸了一把自己的胡子，老一辈的思想还是根深蒂固的。
　　再度被遗忘在一旁的许颂情连忙悄悄离开了，这趟浑水，她可不想淌了！
　　许吟怀就这样闲了下来，不说许家的书房，单单是她自己的房间里就放着不少的书籍，就算不怎么接触电子产品，她也不会觉得无聊，更何况，还有怀简陪着她解闷呢。
　　她们两个彻底放下了工作上的事情，每天不是去外面闲逛就是在家里待着。许吟怀初时还有些不习惯呢，身为一名演员，高强度的工作才是她所习惯的，骤然闲下来，她反倒是会觉得不舒服。
　　怀简看出了她状态的不对劲，又和许颂情商量了一下，结合着她找来的资料，她索性替自己和许吟怀挑了个地方。
　　“渺渺姐，今天我们出去游泳吧？”怀简已经特意查过了，游泳是很适合孕妇的运动，不仅能缓解身体上的不适，对于以后生产也是有好处的。
　　许吟怀正在侍弄着自己房间里的绿植，身姿娴静而优雅，听到怀简的话后，她饶有兴致地抬起了头：“好啊！”
　　怀简曾经害怕过海洋，但有过节目里的经历后，她已经克服了那种恐惧感，游泳池这种固定的场所，自然更加不会难住她了。许吟怀在游泳这方面同样也是很熟稔的。
　　怀简带她去的是一家高档的会所，是专门替准妈妈服务的，里面有着很多大着肚子的beta或者是omega，许吟怀这四五个月的肚子还算小的。因为是和怀简一起去的，所以她们挑了一个单独的小池子。
　　先下水的是怀简，她如今的身形拔高了许多，本就不算健壮的身形看着更显瘦弱了，许吟怀看着她，眼中有些心疼，她想着在门口看到的海报，已经想好了自己下一个项目该报什么了。
　　怀简的动作很灵活，虽然姿态不是很标准，但胜在干净利落，白皙的带着肌肉线条的手臂不断从水面破出，像一条矫健的游鱼。许吟怀微微抿着唇，她觉得自己的喉咙有些干涩。
　　“渺渺姐，水温还行，你下来吧。”怀简抹了一把脸，到了池边将刚做完准备运动的许吟怀也扶到了水中。
　　许吟怀搭着她的肩，先适应了一下水温，这才轻轻地划起了水。如果说怀简游泳时讲究的是快，那么许吟怀游的就是美了。她的动作不快不慢，每一步都带着律动的美感，小小的水花从她的身边跃开，像是在自惭形秽似的。
　　待许吟怀游了一段时间后，怀简猛地跟上了她，又在她眼前潜到了水中，直接握住了许吟怀光洁的脚踝。她没有用力，许吟怀却也没有挣开，只是将另一只自由的白嫩的小脚踹到了怀简的胸口。
　　“别调皮！”等到怀简浮到水面上后，许吟怀娇嗔似的又轻轻踢了她一下，这一脚正中怀简的肚皮，恰好险险避开了怀简的要害处。许吟怀似笑非笑，眼中含着威胁的意味：“再调皮我可就不客气了！”
　　“渺渺姐不会舍得的！”怀简扬着唇，脸上带着意气风发的笑。她将头发拨到脑后，比平时的她多了些浪荡的痞气。
　　“你看我到底舍不舍得。”许吟怀碾了她一下，这才满意地游回了池边。
　　怀简愣了一下，她并没有感觉到任何痛楚，便了然地笑了笑，追在了许吟怀后头，护着她上了岸。虽然脸上被许吟怀划起的水花给溅湿了，可她的嘴角却一直没有松下去过。
　　等换完衣服后，许吟怀找了个服务生仔细询问了一遍会所的其他区域，也找到了自己想要去的地方。
　　怀简不解地陪在许吟怀身旁，明明是她挑选的地方，到最后做主的居然又变成了许吟怀，这样的模式，她好像已经有点习惯了。
　　还没进门，怀简就闻到了一股甜香之气，她有些惊讶：“渺渺姐，你饿了吗？”
　　许吟怀扫了一眼怀简瘦削的身板，也没有提醒她，径直进了门：“你进来就知道了。”
　　原来是一个烘焙训练班。
　　报名的流程由怀简接手了，许吟怀跟在老师旁边，一点点地听着他的指导。                        
作者有话要说：　　抱歉，今天回来得晚了，所以更新晚了。

　　☆、第 79 章

　　怀简坐立不安地跟在许吟怀身旁, 参加烘焙训练班里的人并不少, 大多数都是beta或者是omega, 也有极少数的alpha, 但是像她这样纯粹是跟着来的人却是基本上没有的。
　　被旁边的学员们捂唇笑过几次后，怀简自己还没有感觉, 许吟怀却已经敏锐地感受到了什么，但她并没有出声, 而是继续上着课。
　　一堂课也不过一个小时左右, 许吟怀的厨艺基础不错, 老师教得也好，因此她能跟得上进度。
　　两人回去的路上, 怀简见许吟怀的表情比前两天舒缓许多, 也略略松了口气：“渺渺姐，你觉得那里怎么样？”
　　“嗯？挺不错的。”许吟怀笑弯了眉眼，柔顺的发丝被她轻巧地别在而后, 温柔的目光全数落在了怀简身上，“你喜欢那里吗？”
　　“挺喜欢的, 但是我还是比较喜欢游泳课。”怀简轻轻舔了舔唇, 轻易就被许吟怀赏了一指。她露出了带着些许羞涩的笑：“渺渺姐在哪里都是最好看的！”这马后炮似的夸赞仍是将许吟怀逗笑了：“那好啊, 你继续跟着我一起去上烘焙课。”
　　“好。”怀简答应得无比干脆，其实除了一开始她是亦步亦趋地跟着许吟怀外，之后的时间段她都是待在旁边等候的，毕竟她对于甜点什么的也不感兴趣，早些年吃的过期面包导致她对这种玩意儿都没有什么好感。但是只要能见到许吟怀, 刀山火海她都愿意去闯，别说只是跟着上课了。
　　许吟怀略略别过脸，嘴角的弧度却仍是清晰可见。
　　她到底还是没让怀简再跟着自己。
　　怀简瞒着她挑了这个会所，许吟怀也瞒着怀简给她报了个班。
　　“渺渺姐？”怀简看着许吟怀给她的地址，有些不解，“不是说让我跟着你去上课的吗？”
　　“骗你的，小笨蛋。”许吟怀揉了揉她的头发，因着怀孕而显得有些浮肿的面孔上体贴之色如故：“不用勉强自己去尝试不喜欢的东西啊，你只要等着吃我做的东西就好了。我还没那么金贵呢，宝宝也很乖，你之前不是说要去学习开飞机吗？去吧！我等着以后你开飞机带我和宝宝出去玩。”
　　怀简咬着下唇，忍不住把眼前的爱人拥进怀中，她的言辞短促而有力，带着十分的决意：“好！”
　　话音刚落，怀简只觉得腹部微微一震，她茫然又惊喜地瞪大了眼，那震动感是从许吟怀的腹部传来的！
　　“看来宝宝也很期待呢！”许吟怀并不是第一次感知到腹内小东西惹出的动静了，但这样明显的震感却还是第一次，她抓着怀简的手按在了自己微微鼓起的肚子上，神情柔和至极：“和宝宝打个招呼吧，怀简。”
　　“她、她她、她会动！”明明方才还是坚毅可靠的音调，可这时候怀简却骤然成了小傻子。
　　许吟怀被她逗出了笑声，不似一般年轻女孩般清脆，倒像是醇香的陈酿，轻易醉了听到的人。
　　“小笨蛋，宝宝当然会动啊。”她按在怀简的手背上，宝宝很给面子地又动了一下，怀简忍不住更用力地贴紧了她，语气中带着些担忧：“那渺渺姐，这样的话，你会痛吗？”
　　许吟怀微微一怔，随后自然地答道：“不会痛的，宝宝和她的母亲一样温柔呢。”说完后，她松开怀简，搂着她的脖子在她嘴角烙下一个吻：“她很乖的，别担心。”
　　怀简之前的焦虑症状太过明显，许吟怀担心她再度变成那样。
　　不过怀简倒是比许吟怀想象的要镇定许多，她拧着眉，眉间一派认真：“对，我也一直都是很乖的。”
　　这种抓重点的能力不愧是怀简啊，许吟怀轻快地笑了。
　　两人就这样分头去上课了，怀简每天先跟着许吟怀一起去上完游泳课，把她送进烘焙教室后就离开去上自己的课程了。对于这种驾驶类的课程，怀简还是很有天分的，之前考驾照她也是很顺利地就考到了。
　　这天，怀简照例将许吟怀送到教室，许吟怀站在门口笑吟吟地看着她的背影远去，嘴角的弧度随着时间流逝渐渐下落，没过多久，她接通了一个电话：“查出来了？”
　　这一句话许吟怀说得极有气势，她敛着眉，一边走一边听着电话那头的话语，表情十分严肃，这样瞧着，颇有几分许父的气势。
　　“确定就是那个人？”不知是听到了什么，她停下脚步，身影已经是在会所外面了，“如果消息有误的话后果你们也是知道的！”
　　“好，消息属实的话尾款很快就会打给你。”许吟怀皱着眉听完了对方信誓旦旦的回话，而后挂断了手机，眼神极为凌厉。
　　“有时间吗？方不方便聊几句？”许吟怀握着手机，又拨通了一个电话，“聚一聚？没必要了，我只是想问你几件事。”
　　“之前去招惹怀简的那些人都是你找来的？”许吟怀表情冷凝，眼底冷意鲜明，“我没有想到，你居然变成了这样的人。齐灵u，我记得我们上次已经说得很清楚了，这一回你也别怪我不给面子了。”
　　“感情？我们的感情早在十年前就结束了，还需要我再重复一遍我当时说过的话吗？”怀孕的人本就容易引起情绪波动，许吟怀再怎么淡定也还是个普通人。
　　一直维持着温文尔雅面具的齐灵u这时候也绷不住了，她骨子里还是那个恣意自我的人，听着许吟怀毫不客气的话，她说出的话语也很刺人：“那你跟我说说，那个小屁孩又有哪里好了？她不过是巴着你，想弄到点资源罢了，渺渺，你太小看这种人了。”
　　“请你叫我的大名。”许吟怀不想再和她吵怀简的事情，有些事情，她自己知道就已经足够了，“即便是这样，我愿意给她，又跟你有什么关系？”
　　“好了，你也不必再和我多说，既然你不愿意收手，那么我就要亲自动手了。”许吟怀的语气有些激动，她的肚子里忽然有了动静，小宝宝像是在安慰妈妈似的，努力地在她的肚皮上弄出了一点点形迹。
　　许吟怀的表情霎时就温柔了下来，她轻柔地抚摸着自己的肚子，倏然一笑，果然还是她太过客气，所以旁人才会一而再再而三地挑衅她和怀简。
　　在怀简不知道的时候，她曾经待过的剧组中悄然掀起了一阵风波，又悄无声息地结束了。
　　等到她从训练中心回到许家之时，迎接她的是许吟怀新做出的甜点，这已经成为这段时间的惯例了。
　　“咦，渺渺姐，这个是你之前做过的？”因为每天许吟怀都会尝试一种新甜点，所以忽然出现了重复的品种，怀简还觉得有些奇怪了，不过她也没有多想，毕竟甜点种类就那么多，不可能永远都是新的。
　　许吟怀不慌不忙地笑笑，看着怀简不算斯文的吃相，给她递了一杯牛奶：“是吗？那你尝尝，我有没有进步？”
　　时间过得很快，宝宝已经六个月大了，许吟怀的孕相越来越明显，肚子也越来越圆了，怀简有心重新陪着她去上课，却被她给拒绝了：“你不是说开飞机很有意思吗？做事要有始有终。”
　　那会所和B市著名的妇幼中心也是有合作关系的，所以说不可能会出问题，不过平日里的产检，怀简无论如何也是要陪着许吟怀去的。直接导致的后果就是她们被人给认出来了，还被拍下了照片。
　　因着前段时间的风波，几个营销号莫名被封号了，敏感点的人已经发现了，这几个营销号的共同点就是曾经针对过许吟怀和怀简，所以当#许吟怀产检#的热搜出现后，并没有多少营销号敢发表评论，倒是路人十分期待。
　　“啊，许吟怀旁边的人是怀简吧？她们两个好甜啊！”
　　“许老师的肚子好大啊，不知道以后孩子会像她还是像怀简？”
　　“气质颜值，可以想象，这孩子以后会是什么妖孽模样！”
　　“2333忽然期待起孩子出生以后的怀简了，画风一定会很有意思。”
　　“小道消息，许老师和怀简好像早就领证了！”
　　……
　　一众CP粉更是欢喜得嗷嗷直叫，她们是一步步见证着喜欢的明星们在一起的，除了兴奋之外更多了一丝自豪感，看吧，这就是我们粉的人，随时随地都在发糖的CP哪里找啊！
　　产检的结果很正常，许吟怀和怀简都没有想过检查孩子的性别，反正无论是男是女都是她们俩的孩子，都让人欢喜。与其早早知道，不如保持一份期待感。
　　离开医院后，怀简扶着许吟怀的肩膀，心疼地说道：“渺渺姐，辛苦你了。”
　　许吟怀挽着她的肩膀，轻轻摇了摇头，眼中盈满了幸福之色：“我很高兴。”

　　☆、第 80 章

　　外面日头正好, 怀简和许吟怀也不急着回去, 坐了一小段路的车后就下来步行了。六个月的孩子已经不小了, 许吟怀走了一小会儿后就需要扶着腰了。这时候的她素面朝天, 微笑的时候隐约可以瞥见一缕笑纹。
　　怀简珍惜地摸过她的眼角，右手揽着她, 若有似无地替她减轻着身上的负担，语气有些惶恐：“渺渺姐, 你辛苦了。”
　　虽然没有亲身经历着怀孕的过程, 但是光看着许吟怀脸上露出的辛苦之色就已经可以想象到了。怀简不是个特别细致的人, 可对于在意的人和事却是再仔细不过了，凭借她的记忆力, 许吟怀除非整日戴着面具, 不然是决计瞒不过去的。
　　不过她也没想着瞒过去。
　　假如怀简真把十月怀胎当成一件简单的事情，那她即便知道关心许吟怀，却也不会放太多心思在这上面的。这无关性格, 纯粹是人性如此罢了，太过容易得到的, 总是不会被珍惜。
　　怀简的表现还是很让许吟怀满意的, 她的一举一动都带着小心翼翼, 许吟怀可以感受到蕴含在其中的爱意。无论是出于对孩子的还是出于对她的，都是一样的。她靠在怀简的肩上，轻语呢喃：“小垃圾，你知道有比散步好处还要大的运动吗？”
　　“游泳？”怀简下意识地反应道，毕竟这件事两人已经坚持很久了。
　　许吟怀轻笑一声：“算了, 回家你就知道了。”
　　omega怀孕时尚且可以避过情热的干扰，alpha却没有这本事了。怀简这段时间基本都是靠着抑制剂度过情热期的，再不然就是许吟怀不忍她太过难受，亲手帮她度过难关的。
　　大多数时候，怀简的自律能力还是可以保证的。但是情热期的事谁也说不好，许吟怀担心伤到孩子，一直没有告诉怀简，其实从怀孕四个月起她就可以承受情、事了。这一次，许吟怀又彻底解禁了。
　　她将怀简推倒在床上，弓着身子，纵容着怀简在自己身上放肆。
　　怀简餍足地搂着许吟怀，一手轻抚着她的腹部，面上带着恍然：“渺渺姐，原来还可以这样啊？”
　　许吟怀秀眉微蹙，细细地喘着气，这一场算是温柔的情、事让她有些累。怀简是足够体贴的，许吟怀便任由自己露出娇气的一面了：“小垃圾，我腰酸……”
　　从喉间逸出的甜腻嗔语，让怀简的心颤了颤，她深深吸了口气，勉强压下不安分的情潮，替许吟怀清理着狼藉的身体与床铺，又不轻不重地给她按摩了一阵。在这样的温柔对待下，许吟怀很快就沉入了梦乡。
　　怀简注视着她侧着的身体，轻轻依偎了过去，虽然孩子也安静得像是睡着了一般，怀简的嘴角却仍是挂着笑意。这段时间，她整个人都变得柔和了起来，想来以往见过她的人就算是现在看到她，大抵也是认不出来的吧。
　　十个月的时间说长不长，在经历了水肿、抽筋等一系列的麻烦后，瓜熟蒂落就在一瞬间。怀简在这段时间里虽然仍旧没能磨炼出一手好厨艺，但是照顾人的小细节却都已经把握得非常好了。
　　许父许母本想请个专人来照顾许吟怀的，但是被怀简和许吟怀一起拒绝了。自己的妻子自己照顾就行了，小alpha在这方面还是很固执的，并不想让外人插手到她们中间来。
　　张妈和许母都是有生育经验的人，有她们的指导加上怀简在会所里学到的技巧，足以把许吟怀照顾得很好了。
　　当怀简带着新鲜出炉的驾驶执照回家后没有多久，许吟怀肚子里的宝宝似乎像跟她一起庆祝似的，迫不及待地就要出来了！许吟怀很快就被送到了医院里，倒是怀简却是一脸失魂落魄的样子，双手紧紧地攥成拳头，眉眼间满是茫然的神色。
　　许父大力地在怀简背上拍了一巴掌，怀简的身体微微动了动，总算不是干杵在过道上了。
　　孩子并不是立刻就出生的，许吟怀还需要在待产区里留一阵，怀简巴巴地站在她的身旁，一副不知所措的样子。其实许吟怀感觉还好，虽然有点痛，但还是可以忍受的。她盯着怀简，低声说道：“没事的怀简，别担心我和宝宝。”
　　最理解怀简的人就是许吟怀了，她清楚地知道怀简有多在意她们。
　　怀简猛地一颤，她松开手，轻柔地理了理许吟怀的头发，嗓音干涩地说道：“嗯，渺渺姐和宝宝一定都会是好好的。”
　　“那你可以想一下宝宝的名字了。”许吟怀眉间微皱，整体表情却还是淡然的，她和怀简这时候好像颠了个个儿，真正要生的人是平静的，不生的人反倒是慌慌张张的。不过也许正是因为如此吧，怀简已经够慌了，许吟怀就是想紧张也紧张不了了。
　　“名、名字？”怀简反复重复了几遍这两个字后，忽地磕巴了起来，“还、还是渺渺姐你来起吧，反正，反正我的名字也……”
　　“可我还是想听你给宝宝起的名字。”许吟怀说完之后，面色忽地一变，难忍的痛感袭来，她很快就被送进了产房。
　　临进去之前，她仍旧是笑着对怀简嘱咐道：“待会儿我要立刻知道宝宝的名字，你不许偷懒。”那张清丽的面上明明密密地挂着汗珠，表情却仍是浅浅的，含着温柔与安抚之意。
　　怀简的心奇迹般地安定了下来，她的右手握成拳状放在心口，心跳一下一下的，昭示着时间的流逝。
　　许父和许颂情本来还想来看一下怀简，但是见她模样，也总算是放下了心来。
　　宝宝出来得很快，第一时间就被带着食物和其他物事过来的许母给接在了怀中。要论经验，在场之中还是她最丰富。但许吟怀的面色仍是很苍白，她面孔憔悴，容色损了许多，怀简看着她，那种悸动的情感却越来越深厚。
　　“渺渺姐……我、我们的女儿……”怀简口齿不清地说着话，眼眶中倏地涌出一滴滴泪水来。她没敢抱孩子，可光是看着那张皱皱的小脸，那种血流涌动的感觉就分外鲜明，这是跟她有着血脉关系的孩子啊！是她的亲人！
　　“是女儿啊。”许吟怀微勾着嘴角，眼中淌着脉脉的温情。这个世界上的主流性别是alpha、beta和omega，科学家研究了多年也没能研究出分化的具体依据是什么，但基因论、性格论和环境论还是占了主流地位的。至于分化之前的男女性别，同样也是无解之谜。无论是哪两种性别，都有可能生下男孩或是女孩。所以说，这个社会，各种性别都是相对平等的。
　　许吟怀看着紧握着她的怀简，又低低地问她：“那宝宝的名字呢？”
　　“许隽。”怀简犹豫了一下，最终很坚定地说出了两个字，“隽永的隽，小名的话，我想叫她想想。”
　　“隽永和想想吗？”许吟怀沉思了一下，面上绽出了舒缓的笑意：“挺好的。”
　　怀有想念之意，这个小名带上了两个妈妈的名字，可以说是再贴合不过了。至于隽永的感情，许吟怀也是相信的。
　　于是孩子的名字就这样定下了，怀简把许母带来的粥喂给了许吟怀，许母这才把孩子抱了过来。
　　“想想吗？这名字还算可以。”许父不清楚这小名的含义，单纯是觉得朗朗上口而已，他原本还想亲自给宝宝起名呢，不过被许母给坚决拒绝了。想当初这老头子还想给女儿们起名呢，要不是她坚持，现在女儿们可是要被叫作许春花和许秋月的！倒是怀简起的名字让她挺满意的，隽这个字，两种读音的含义都很不错。
　　完全不知道自己躲过了“春花”这个大名的许颂情正欲悄悄溜走，反正她已经确认妹妹和宝宝都没事了。然而她还是没能逃掉，许母把孩子塞到许吟怀的怀里让她喂养后，便一把揪住了还是单身的大女儿，一脸深沉地看着她：“你妹妹的女儿都出生了，你这个当大姨妈的打算什么时候把对象带回家？”
　　“姑姑！是姑姑！”许颂情想着怀简的身份，连忙反驳着：“是渺渺她们动作太快了！我要好好挑一个呢，总不能随便带人回家吧？”
　　“挑挑挑，挑到现在你挑到了吗？”许母冷哼了一声，“我看你就是心思太多了。正好渺渺这段时间不能工作，你也给我把手头上的事情放一放，我有个朋友……”
　　“我知道了！”许颂情想也知道许母是要让她去相亲了，她捂着脸，脚底一滑就溜走了，远远留下一句，“这件事回头再说！”
　　许吟怀适时地喊了声“妈”，总算是让姐姐安全逃走了。不过她也不是平白喊许母的，喂奶这件事情，她还是很陌生的，虽然之前护士已经说了要点，可是许吟怀仍担心自己做不好，所以想让许母来指导一番。
　　怀简眨巴着眼睛，一动不动地看着小婴儿蠕动的小嘴。                        
作者有话要说：　　生了生了！

　　☆、第 81 章

　　“想想, 小想想……”许父和许母围在才出生没多久的小不点身旁, 乐得笑不见牙。两位大忙人把手头的事情都暂时放下了, 就为了多看几眼小孙女。许吟怀的身体素质还算不错, 虽说是omega，却也只在医院了待了五天而已。
　　之前网上所说的许吟怀未婚先孕的消息已经没了什么热度, 她先前已经借着对付齐灵u的机会清理了一波，但仍有锲而不舍的黑子紧追着不放。许吟怀想了想, 把才刚抱到女儿的怀简叫到了跟前, 然后一手捏住了她的脸颊。
　　怀简不明所以地看着她, 身子微微俯下，方便许吟怀的动作。许吟怀举起手机, 把怀简的脸和双手一起拍了下来, 连带着她托在怀中的小许隽和她脸上的纤手。
　　许吟怀V：可爱×2。[图片][图片]
　　她把早先拍下存在手机里的结婚证照片也放了上去，粉丝们顿时激动不已。
　　“啊啊啊啊我看见了什么？”
　　“许老师终于发微博了，先占沙发！”
　　“卧……等下, 有宝宝了？不能爆粗了。恭喜许老师和怀简！”
　　“……emmmm许老师和怀简的速度是不是太快了点？为什么我的记忆还停留在怀简求婚的时候？”
　　“我不管！！宝宝的脸呢？许老师敢不敢放正面照？！”
　　“太甜了吧？能不能不要每次出来都是撒糖啊？”
　　“哈哈哈哈怀简的表情好好笑，好期待她当母亲的样子！”
　　……
　　许吟怀不出手则已, 一出手就是放大招, 之前的那些谣言顿时不攻自破。认识许吟怀的圈内人也纷纷转发祝福, 转发很快就破万了。
　　算起来，许隽小朋友正是在天元奖前夜怀上的，所以她满百天时，已经是年底了。许父和许母又宴请了不少亲朋好友，给她办了一个百日宴。许吟怀的身体这时候已经恢复得差不多了, 她穿着一身大红色的冬裙，却丝毫不显俗媚，反倒映得她的肌肤更显白皙。纤腰轻摆间，母性与女性的魅力同时出现，引得人无法移开目光。
　　许吟怀双颊红润，眸色水润，面色平和温馨，一看就是幸福的模样。怀简怔怔地看着她，记忆忽然回到了两人的婚宴上。
　　婚宴是许父和许母一手操办的，当时许吟怀带着怀简匆匆领了结婚证，可把两位长辈给气到了，但即便如此，对于女儿的婚礼，他们还是很重视的。但老一辈的思想就是比较保守的，所以他们策划的是一场中式的婚礼。
　　当时许吟怀穿的也是一身红，比如今轻薄得多，身姿绰约间，姣好的身材显露无疑。怀简当场就呆住了，要不是许颂情在她背后拍了一巴掌，她都忘了手脚要怎么放了。
　　因为习俗中，新娘子的脚是不能落地的，所以当时许吟怀被许家的一个远房族叔给背到怀简面前的。怀简看着那张似羞似喜的娇颜，脑子一热，完全忘了规矩，一把将自己的新娘给横抱了起来，就这样抱着她到了端坐着的许父许母面前。
　　许父的手紧紧地抓着椅子的把手，眼中又是欣慰又是怒气四溢，他养了那么久的女儿，就要交到别人手中了啊。好在，怀简算是入赘的，许父的怒气这才减少了许多。反正许吟怀还是能待在家里的，这样就很好了。
　　一拜天地二拜高堂，怀简规规矩矩地照做了。她身上穿着繁复的红色礼服，将整个人束缚得很不舒服，但是她那张年轻的容颜上却只有谨慎和喜悦之意。再怎么不守规矩的人，为了自己所珍视的，也是可以变得循规蹈矩的。
　　交拜完毕后，许吟怀倏地眨了眨眼，凑在怀简的耳畔轻轻说道：“小老公，这样可真好看。”
　　怀简的脸不期然地就变红了，在场的客人们还当她是太激动了，纷纷善意地哄笑起来。能来参加婚宴的都是关系比较亲近的亲朋，所以他们即便知道怀简的背景，却也不会有过多的贬意。再怎么说，她现在也是许家的人了，跟她作对哪有什么好处？
　　“想什么呢？”许吟怀抱着小想想，身姿娉婷地站在怀简的身旁，把流着口水的女儿递到了怀简手上，“你家女儿刚又哭了呢，我看她呀，又在找你了。”
　　许吟怀轻轻哼了一声，语气之中醋意颇浓，明明照顾女儿的时间都是一样长的，可偏偏想想这小家伙，除了饿了的时候是最亲近她的，其余清醒的时间，总是转动着水灵灵的大眼睛，似乎在寻找着怀简一般。除了许吟怀、许父、许母和许颂情还能稍微抱她一会儿外，其他人，即便是张妈，只要抱着她超过五分钟，那么许隽小朋友就要哭了。
　　这小家伙哭起来不是嚎啕式的，而是静静的，眨眼之间，泪珠就能流下来，可让人心疼了。
　　怀简看着怀中小人儿那双乌溜溜的大眼睛，会心地笑了：“想想这样也挺好的。”认人好啊，认人就不会被别人骗走了。
　　“你的女儿，还能有哪里不好的？”许吟怀嗔怒地点了点怀简的额头，眼眸中自然地流淌出疼爱之情。
　　不得不说，哭起来是文静的，那平时的想想小朋友就更乖巧了。她不是个好动的性子，除了饿了拉了会有动静外，平时总是安安静静的。就算是被逗笑了，她也只是低低地哼唧几声，待到口水止不住地往外流后，这小家伙才会茫然地眨眨眼睛，那小模样，可真是可爱极了！
　　许父许母的年纪毕竟大了，许颂情又要忙着工作上的事情，再加上想想的认人性子，所以说最初的那段时间，半夜爬起来忙碌的人总是怀简。也正是因为如此，如果说一开始怀简还会手忙脚乱的话，那么现在怀简的各项带娃技能都已经飞速提升了，连许父都挑不出刺来。
　　百日的孩子，眉眼已经可以看出来了，怀简是不会辨认的，但是家里的几位老人都一致认定，小想想的眼睛和脸蛋是随了她的，至于其他部位，则是更像许吟怀一些。
　　两位母亲都是一副好相貌，可以预见，许隽未来会长成多好看的模样。
　　“渺渺姐，我觉得，想想不仅是容貌像你。”怀简如今的气质成熟了许多，当了母亲之后，她整个人都沉淀了下来，变得更加沉稳和可靠了，但只有许吟怀知道她骨子里有多“坏”。
　　“嗯？”许吟怀将手指放在女儿眼前动了动，小想想静静地看着手指，晶亮的眼眸中一派纯真。
　　“她像你一样喜欢我！”怀简十分骄傲又十分高兴地宣布道。
　　许吟怀怔愣了一瞬，霎时笑了出来，用肯定的语气回答道：“没错。”她看着怀简，眼中是无法掩藏的深情。
　　把想想抱到各位长辈面前走了一圈后，许吟怀就带着她回房间了。没过多久，苏一诺和苏千金两姐妹也跟上来了。
　　“渺渺，你的动作真是太快了！”苏千金嬉笑着看着自己的发小，刻意摆出一副头痛的神情，“你都不知道，你这一休息，可把我给愁坏了！”
　　许吟怀瞥了她一眼：“少来，你手下还会没人？”九鼎娱乐可是从来不缺人手的，所以她才会这么放肆地任由自己放假。
　　“哈，被你看出来了！”被揭穿的苏千金也不在意，“本来还想让你回来再搭把手接部戏呢。”她轻轻逗了逗想想，可惜许隽小朋友只看了她一眼就转过了眼，小手紧紧地攥住了许吟怀胸前的衣襟。
　　“等想想再大一点吧，现在我……”许吟怀满含歉意地看向苏千金，换来一个无所谓的摆手：“没事，我也就是说说，你也知道，现在有了我嫂子，公司发展可不要太平稳。”
　　苏一诺在她身后轻咳一声，站在她身旁的女人却轻轻按住了她的手，凤眸微弯：“这孩子长得可真好看，我都有点心动了。”
　　“嫂子也要生孩子吗？”苏千金也知道自己说了不该说的话，忙顺着女人的话转移了话题，“那我不是要当姑姑了吗？”
　　话题终于又回到了孩子身上，怀简这时候也脱身回来了，她从来不喝酒，但是身上还是沾染了些许酒味和烟味。虽然不用她过多交际，但怀简仍需要和许颂情一起跟在许父身后同一些合作伙伴和长辈说话。这种事不是她擅长的，可是她必须要担负起来，这是她的责任。
　　“回来了？累不累？”许吟怀极为自然地询问着怀简，她轻轻点了点脑袋，示意怀简把放在一旁的薄荷水喝下去，“去洗把脸吧。”
　　怀简仰头喝完水，等她从卫生间出来时，房间已经只剩下了许吟怀和想想母女俩。怀简面上的神情骤然放松了许多，她脱下外套，坐到了许吟怀的身旁。                        
作者有话要说：　　上一章有个BUG，大家好像都没有看出来哈哈。
那就是这个世界的生理期已经换成了情热期，许春花大姐并没有想多的必要。

　　☆、第 82 章

　　“呜啊……”晨光才照进房间的角落, 婴儿床中就发出了动静, 耳目灵敏的怀简很快睁开了眼, 下意识地看向了床边。
　　许吟怀呼吸平顺, 柔美的脸颊上带着浅笑，似乎梦到了什么愉悦的事情一般。怀简悄悄从她身旁离开, 轻手轻脚地站在了婴儿床的旁边，果然, 小不点已经睁开了乌溜溜的大眼睛, 正静静地看着天花板。
　　待看到了怀简的脸后, 许隽小朋友哼唧了一声，小手虚虚地朝上抬起, 圆润的小脸蛋上现出了一个小小的酒窝, 比她的两个母亲都要明显许多。怀简温柔地抱起她，往下摸了一把，尿布还是干的, 看来是饿了。
　　她本想放下小想想去给她冲奶粉，但是身体才挨到床单, 想想的眼眸就变得一片水润, 晶莹的泪珠很快积聚成型, 眼看就要掉下来了，怀简忙又抱起她，轻悠悠地晃了晃，这才阻止了想想的泪意。
　　没办法了，怀简看着怀中胖嘟嘟的小宝贝, 只得抱着她挨近了许吟怀，并且撩开了许吟怀的衣裳。
　　“嗯？怀简小朋友，你难道也想和想想一样喝奶？”许吟怀不知什么时候睁开了眼，神情慵懒却又满含笑意地看着胸前的大脑袋。
　　怀简抬起头，脸上挂着无辜的笑，浅浅的酒窝总算显现了出来。平日里她总是面无表情，即便是笑也不过是弯了弯唇，因此一般人压根没有机会看到这一个单边的小酒窝。许吟怀伸手戳了戳，关切地看向了正嚅动着小嘴唇的想想：“想想饿了吗？”
　　“应该是的，昨天换了尿布以后到现在还是干的。”怀简悄无声息地嗅了嗅，把许吟怀身上散发出的奶香味嗅进了心中，这味道中夹杂着淡淡的薄荷糖清凉味，着实让人上瘾。
　　“还没和想想争够食吗？”许吟怀想着怀简初时见着她给想想喂奶时的模样，不由嗔了一句。
　　怀简下意识地砸了咂嘴，只觉得那股淡淡的奶腥味还缠绕在舌尖，她把想想交到了许吟怀的手里，又抓了一把想想的小手，这才起身道：“不抢了，我去给你拿早饭，今天想吃什么？”
　　为了给许吟怀补充营养，厨房里一直准备着各式的早餐，让她可以略做选择，不必吃得太过腻味。
　　“白粥和小青菜吧。”许吟怀解开了衣服，将想想的脑袋移到自己的胸前，那头发稀疏的小脑袋顿时凑了上去，另一只小手更是霸道地巴在了另一处粮仓上。许吟怀柔和地笑着，这小孩也就这时候最像怀简了，一样的在意自己所在意的东西。
　　怀简略有些羡慕地看着闭着眼的小孩子，得了许吟怀的话后就离开了房间。然而等她到了厨房，却意外地听到了张妈的请辞，原来是她家里的小孙子出了水痘，而她的儿媳妇又怀着二胎，家里实在没有人了，希望她可以请假回去一段时间。
　　许父和许母不但给她放了假，还给她发了个红包，毕竟她也在许家待了很多年了。其实家里少了张妈后也不会停止运转的，毕竟还雇佣着其他人呢，就是能带小想想的人少了一个。
　　“怀简，你想去首都电影学院上课吗？”许吟怀看着坐在熟睡的想想身旁做题目的怀简，忽地出声问道。
　　“嗯？渺渺姐怎么忽然这么问？”怀简收起笔，眼中带着不解。
　　许吟怀拿出一张纸，轻轻笑着：“你已经错过了艺考，如果要去的话只能等明年了。”
　　“那我可以晚点去啊，等想想再大一点……”怀简不经意间就把自己的心思透露出来了，她止住了话语，朝许吟怀说道：“渺渺姐，你看出来了啊。”
　　先前拍完《五常战士》之后，怀简就发现了自己的缺点，也打算先去进修一番后再继续工作，但时间绝对不是现在。
　　“你有什么是我不知道的吗？”许吟怀摸了摸她的头发，当初那头凌厉不羁的短发已经渐渐变成了潇洒俊俏的长发，怀简喜欢扎成马尾，只有在家里才喜欢披散下来。许吟怀在她耳边亲了亲，把手中的纸交给了她：“去吧，我给你办了旁听证。”怀简现在去听课的话勉强可以蹭个新学年，不然的话她就要跟下下届的学生一起去上课了。
　　“可是想想……”向来果决的人在碰到家里事的时候还是犹豫了，怀简双眸专注地看着想想的脸，正变得坚决的时候，许吟怀却在她的作业本上敲了敲：“难道你还不相信自己的水平？家里还有我和爸妈呢，你早点听完课也好早点回来照顾想想。”
　　“好。”怀简接过了旁听证，别小看这一小张纸片，一般人是绝对拿不到的。现在是新学期伊始，怀简已经可以跟着应届新生一起上课了，等到她通过来年的艺考，又拿到了相应的学业分数后，就可以通过考试转成正式的学生了，相当于比一般人早上两年的学。
　　这对一般院校的学生来说用处也许没那么大，可是在演艺圈这个更新换代迅速的地方，早点学成出来，也就代表着怀简可以拥有更多的机会。更何况，有些导演就是喜欢来专门的学校里挑选演员的，怀简如果不想永远借着许吟怀的背景来接戏的话，那上学也是一条好路子。
　　“进学校以后，要好好听老师讲课啊。”许吟怀抱着三个多月大的想想，倚在门口送别着怀简，“家里的事情不用担心。”
　　“我晚上还要回家的！”怀简重重地说了一声，仿佛在强调着什么似的，“我不会跟你们分开的！”
　　“好，那我和想想一起等着你回家。”许吟怀仍是柔柔地笑着，“但是你可要记得回来啊！”她的眼睛亮亮的，仿佛藏着刀光似的。
　　怀简微微一怔，随后挺胸答道：“一定会回家的！”
　　纵然学院里会有很多好看的人，但是那跟她有什么关系呢？对她来说最重要的人，可都在这里啊！
　　怀简不是第一次踏进校园了，之前《五常战士》的拍摄就是在学校里完成的，可是这的的确确是她第一次正式上课，怀简处变不惊的心也难得地起伏了一番。
　　向路过的人问了表演系一班的教室后，怀简就朝着那边前进了。但是她来得不巧，班级里已经在上课了。
　　“你是谁？站在这里有什么事吗？”顺着学生们的目光看到了怀简的女老师走了过来，她的嗓音悦耳，却带着一股冰寒的厉色。怀简挺直了脊背，不卑不亢地回答道：“老师好，我是来旁听的学生。”
　　她一边说话，一边观察着这从面容上看不出年纪的美貌omega，一时间有些感慨，不愧是首都电影学院，老师的气质也是这么典雅。
　　然而气质典雅的女老师却没有给她一个好脸色，准确地说来，在听到“旁听”二字时她就皱起了眉头：“怎么这个学期才来？”
　　怀简没有解释，她就静静地看着那老师，询问着：“请问老师，我可以进去了吗？”
　　“进来吧。”女老师蹙着秀丽的眉头，把怀简带到讲台旁，冷冷地说道：“先自我介绍一下，以后记得不要迟到！”
　　“怀简？是怀简吧？”
　　“咦，真的是她！她要来跟我们一起上课吗？”
　　……
　　表演系一班的新生们到底也还是才踏入大学没多久的学生，说话时难免带着年轻人的意气，教室里的音量很快就控制不住了。女老师站在第一排课桌旁，把他们的讨论尽收眼底。
　　“大家好，我是怀简。”怀简简单地介绍了一遍自己后，就朝着中排的空位走了过去。
　　猜测得到了肯定后，学生们间的讨论声更响了，当然也有人用不服气的眼神看向怀简的，但是怀简都没有在意。
　　“我可以坐在这里吗？”得到了旁边之人的同意后，怀简就坐了下来。
　　女老师的面色仍旧冷然，她敲了敲讲台：“安静！不管是什么人，既然来这里上课，那么就是学生，就要按照学校的规章制度的行事！我没有让你们讨论，你们就不要说话，记住了吗？！”
　　原本还沸腾的教室顿时像是被泼了冰水一般，迅速安静了下来。女老师这才满意地点了点头，她若有似无地看了怀简一眼，转身又走到了讲台上。
　　“你好惨啊，上课第一天就惹到了颜老师。”坐在怀简旁边的人低声和她搭着话，“给你一句忠告，千万别惹阎罗王！”
　　怀简眨了眨眼，看了一眼正凝视着他们这个方向的颜姓女老师，朝对方点了点头：“谢谢你的提醒，不过她在看我们呢。”
　　说话的学生顿时像是受惊的小鹿一般，猛地将头埋到了书本中。

　　☆、第 83 章

　　“怀简, 你来回答一下这个问题！”颜老师淡淡地看向怀简, 这种理论课上, 走神的人还是有的, 正低头的怀简就被她给盯上了。
　　怀简起身，没有左右张望, 也没有再看一眼刚刚自己记下的笔记，流利顺畅地答出了颜老师的问题。她已经在这边旁听了半个月了, 也把表演系一班的老师们认了个七七八八。
　　颜老师, 原名颜婴, 国家一级演员，曾经连续获得三届天元奖电影方面的最佳女演员, 其主演的电影, 被列入了电影协会的经典系列，是新人演员们的教科书。但是就这样一个出众的女演员，却在生涯巅峰时急流勇退, 几乎没有人知道她这么做的原因。
　　颜婴在隐退五年后，突然又出现在大众面前, 时年她已是三十五岁, 在更新换代极快的娱乐圈里, 已经算不得什么了，就在所有人都以为她要复出的时候，她却并未参演任何的电视或者电影，而是选择在首都电影学院里当一名普通的教师。这样的话，以她的资历, 加上前辈的推荐，完全还是够格的。
　　今年已经是她执教的第九年了，也就是说，这位看不出年纪的美人，已经四十四岁了。虽然其成熟的风韵仍旧吸引了不少追求者，但颜婴似乎打定了单身的主意，对于追求者们从来没有好脸色，对于青春懵懂的学生们则更是严厉了。也正是因为如此，她如今多了个“阎罗王”的外号。
　　“好，坐下。”颜婴虽然面无表情，但是可以看得出来，她的眼神中带着对怀简的赞赏。这一点，是没有学生会羡慕的，要知道，阎罗王的赞赏，代表的就是更大的苦难啊！
　　怀简从来没有上过学，她对于上课的态度很端正，有时回家后，许吟怀也会主动给她上几节课，这样一来，她的学习进度也慢慢赶了上去。
　　怀简最喜欢的还是这种理论课，因为她不擅长和人交往，所以小组作业对她来说是比较头痛的。不过好在表演系一班的学生虽然有些小心思，却也不会把她排除在外。毕竟在这种院校中，拓展人脉就是终极目的之一，谁也不会主动和其他人结仇。再怎么样，面子上总是要过得去的。
　　“叮铃铃”的下课铃声响起后，学生们顿时像是出闸的野马一样，在颜老师的允许下纷纷迅速离开了教室。
　　“颜老师，我有几个问题没弄明白，您现在有空吗？”怀简拿着自己的笔记本，走到了讲台旁，颜婴还在整理着自己的东西。她抬眸看了一眼怀简，略微皱了皱眉，神色清冷地对她说道：“你站在那里等一下。”
　　怀简也已经发现了，颜老师似乎特别抗拒和人近距离接触，平素基本上也都是独来独往的，从来没见过她和哪个人靠近过。不过这和她也没什么关系，怀简往后退了一步，沉默地点了点头。
　　“跟我来办公室。”整理好讲义后，颜婴头也不回地走在了前头，怀简跟在她身后，只见那盘在脑后的发髻利落而干脆，像极了颜婴冰凉透彻的嗓音，同样的让人难以接近。
　　工作了九年后，颜婴的职称已经是教授了，升职速度以她这个年纪来算，不算快，但是以她的工龄来算，似乎又不算慢了。怀简静悄悄地跟在她身后，脚掌几乎是落地无声。这也是她的习惯，除了拍戏之外，怀简的存在感一向是挺弱的。
　　到了办公室门口，颜婴先是往后看了一眼，见怀简站在离她不近不远的位置，眼中隐约有了些笑意，但是语气依旧冰冷：“还杵在那里干嘛？不是说有问题要问？赶紧进来！”
　　“哦。”怀简乖乖地跟着她站到了办公桌前，把笔记摊在了桌上，指着画圈的地方仔细询问了起来，“颜老师，这个地方还有这个地方，我有点不太明白。”
　　她把自己的想法说了一遍，继而皱眉追问道：“我感觉您前后说的有点矛盾。”
　　“没错。”颜婴这才正眼看向了怀简，她身姿有些放松地靠在椅背上，窈窕的身体线条就这样展露了出来，神情更是舒缓：“我故意的。”
　　怀简看了她一眼，心头微动，忙垂下了眼眸。
　　“当演员就要有自己的想法，拍戏的时候，难道导演说什么就是什么吗？”颜婴的眼眸中闪烁着细碎的光彩，仿佛是一个睥睨天下的女皇，言语中尽是傲气：“如果你觉得应该是这样的话，别在外面说是我的学生！”
　　“那如果演戏的时候遇到了这种问题又该怎么处理？”怀简没有接过她的话头，转而问起了另一个问题。其实这个问题她已经和许吟怀讨论过了，许吟怀并没有给她作出具体的解释，只给了她一丝启发引导。怀简脑海中的想法已经有了个大致的雏形，还没来得及跟许吟怀说，便忍不住透露给了颜婴。
　　颜婴听了她的话，身子微微坐直了些，既没有肯定，也没有反对：“这样做也没有问题，但是如果换成这样呢？你可以再仔细琢磨琢磨。”她和许吟怀一样，采取的都不是明说的方式，但这对于怀简来说恰恰是最适合的。
　　“今天怎么回来得这么晚？我们小想想都想你了呢，对不对？”许吟怀抱着想想坐在客厅里，身上的衣物有些松垮，未施粉黛的脸蛋比起之前似乎圆润了不少。
　　怀简坐在她身旁，低头看着正在流口水的小想想，冷硬的面孔顿时柔和了下来。
　　“哦~想想想我了，她妈妈没有想我……”怀简一本正经地逗着眼神懵懂的小宝贝，把修长纤瘦的手指塞进了那只胖乎乎的小手中。想想几乎是下意识地攥紧了她，口中发出了“呜呜”的声响。
　　“咦？想想在说什么？说妈妈也非常非常想我？”迎着许吟怀清淡的眼神，怀简毫不客气地借着想想说着情话，“这么巧，我也非常非常想你和妈妈呢。”
　　她发出了怪异的音节，把想想逗得眉眼弯弯，嘴角更是止不住地淌着口水。
　　许吟怀故作冷淡的表情瞬间破功了，她给想想擦拭了一下嘴巴，又含嗔带怒地瞥了怀简一眼，风情万种。
　　“我们想想才不想晚回家的人呢！”许吟怀嘴里说着这样的话，眼睛却看向了怀简。
　　“我下课后去找颜老师问了两个问题。”怀简本质还是那个极其听话的小alpha，虽然现在胆子大了一点，敢逗许吟怀了，但还是不愿意惹得许吟怀生气的。
　　“哦，颜婴老师啊。”在怀简看不到的角度里，许吟怀微微抿紧了嘴唇。也许怀简自己还没有发现，这短短的半个月时间，颜老师在她嘴里出现的频率有多频繁。她很想说服自己，怀简只是出于对老师的尊敬和崇拜而已，可是不知是激素水平抑或是其他方面的原因，都告诉着许吟怀，事实绝对不止如此的。
　　听到许吟怀接话，怀简似乎有些兴奋：“对啊，颜老师今天上课的时候故意讲错了一个点，我课后去找她，她还夸了我呢，说我是第一个提出质疑的人。”
　　小alpha的眼神干净清澈，只透着纯然的喜悦。许吟怀心中莫名地一窒，她觉得自己无法再接话了。
　　颜婴其人，许吟怀要比怀简了解得更多一些，毕竟依照年纪算起来，她跟颜婴的年纪比跟怀简的差距还要小一些。许吟怀就是听着颜婴的事迹出道的，也清楚这个人有多大的魅力。如果不是怀简这样频繁地提起颜婴，许吟怀反倒会替她感到高兴，毕竟好老师的重要性是毋庸置疑的。
　　颜婴的过去瞒得太过严密，许吟怀并不清楚，可听着怀简的叙述，她的眼前已经可以浮现出一个历经繁华返璞归真的成熟美人形象。也许，这位冷若冰霜的美人偶尔还会在怀简面前露出一丝微笑。
　　光是这样一想，许吟怀就觉得心中酸疼难忍。
　　她一向是个自信骄傲的人，从来不相信有人能夺走属于自己的东西，可这一回，她却莫名地恐慌起来。怀简的喜好，她是最清楚的，对外冷漠但对内温柔体贴又富有魅力的美人，对怀简的吸引力有多大，她也不敢想象。
　　这种心思，无关年纪，无关阅历，只是出于一个人对另一个人的重视而已。
　　怀简并不知道，这短短的时间内许吟怀的心中到底产生了多少个念头，她抱着想想软软的身体，端正的五官猛然皱成了一团，没错，她正在给想想小朋友扮鬼脸呢。
　　这项业务对于怀简来说太过陌生，所以进行得并不顺利，原本还在安安静静地啃着自己的小拳头的想想，在瞧见她之后，忽地瘪了瘪小嘴，大声哭泣起来。
　　许吟怀扭头一看，正好看到了怀简还未来得及撤回的鬼脸，她心头蓦地一松，在怀简的肩头轻敲了一记，又柔声安慰起哭泣的乖宝宝：“想想不哭了啊，都是你母亲不好，看妈妈来帮你打她！”说着，她又作势打了几下怀简。
　　许隽小朋友压根看不懂大人们的行为，她眨了眨沾着泪珠的睫毛，像是看到了什么有趣的场景，小小的嘴巴慢慢弯了弯，哭声也渐渐止住了。                        
作者有话要说：　　看来大家都很关心许春花大姐的终身大事2333
改个错别字。

　　☆、第 84 章

　　傍晚, 吃完晚饭后, 许父和许母逗了一阵小想想, 这才不舍地让怀简抱着她回了自己的房间。其实两位长辈还是很想把想想带着一起睡的, 但是考虑到他们的年纪较大，睡眠质量本就不好, 别说还要起夜照顾一个随时可能会醒来的小娃娃了，许吟怀就出面拒绝了他们。
　　许吟怀照例给想想喂了一顿奶, 又给她拍了奶嗝, 这才把抿着小嘴的想想交到了怀简手里面。卧室的灯光偏暖黄色, 有些昏暗，却也更加温馨一些。怀简一手托着想想的小脑袋, 一手托着她的背, 抱娃的姿势无比娴熟。
　　想想一眨不眨地看着正上方的大脑袋，疑惑地歪了歪头，嘴角忽而留下了一丝透明的液体, 她伸出小拳头，慢慢地凑到了嘴边。
　　“渺渺姐, 我觉得想想以后会是只小馋猫。”怀简忧心忡忡地看着那被想想含在嘴里的肉乎乎的小手, 半是玩笑半是认真地说道。
　　“馋就馋呗。”许吟怀走到怀简身旁, 用指腹揉了揉想想的小嫩脸，笑意嫣然地朝着怀简说道：“咱们让想想的妈妈努力挣钱，给想想买很多很多好吃的，好不好？好不好？”
　　许吟怀的尾音猛地变俏皮了些，想想果然咯咯地笑了起来, 大大的眼睛即便是弯起来以后仍能看得到那乌溜溜的眼珠，再好看不过了。
　　怀简看着眼前的两人，眼神愈加柔和了，她抵了抵想想饱满的额头，低声说道：“渺渺姐，你说得对。无论想想喜欢什么，我都会替她取来的。”
　　当小人儿的眼睛一眯一眯直到睁不开后，怀简小心地把她放在了四周都竖着围栏的小婴儿床上，又替她掖了掖小被子，眼中的柔情浓得化不开了。
　　许吟怀轻轻地依偎在怀简的背上，在怀简耳边吐气如兰：“小垃圾……”
　　在卧室中，两人都穿得很轻薄，怀简很清晰地感受到了抵在背后的两团柔软，她拉过许吟怀的手，认真地说道：“渺渺姐，你照顾了想想一整天了，早点休息吧。”
　　许吟怀愕然，她紧紧盯着怀简的眼睛，看不到任何的虚伪之色，便只好轻点秀首：“好，我们睡吧。”
　　“不，渺渺姐你先睡，我要去书房里复习一下今天的功课，你不用等我了。”怀简眼中染着笑意，“我可不想今天才被颜老师夸过，明天就被她批评了呢。”
　　多么正当的理由？如果不牵涉到颜婴这个人就好了。
　　但无论如何，许吟怀都无从拒绝，她拢了拢散开了些许的衣物，有些平淡地叮嘱道：“好，但是不要复习得太晚了。”
　　“嗯。”怀简看着许吟怀埋入厚实的被褥后，便关上了房间里的大灯，只留下了一盏黯淡的呼吸灯。
　　许吟怀起床时，只看到了被留在床头的便利贴。
　　“渺渺姐，早饭温在锅里了，你起床以后记得要吃。想想的早饭和尿布我都解决了。”
　　许吟怀定定地看着那笔法还有些稚嫩的笔迹，忽而轻笑一声，她将便利贴摘了下来，又放到了床头的柜子里，这才看向又已经睡着的女儿。小婴儿眯成一条缝的眼皮轻轻地颤动着，似乎快要醒来了，但是许吟怀很清楚，其实这小家伙还处在沉睡中。
　　刷牙的时候，许吟怀认真地观察了一眼镜中的自己。发丝乌黑柔顺，也许是因为睡的时间过长，眼皮有点浮肿，脸庞依旧清秀，但是比起从前显然是胖了一些，外人看不出来，当事人却是再清楚不过了。
　　她缓缓地褪下睡衣，衣领从圆润光滑的肩头滑落，又滑过高耸的雪峰和依旧平坦的小腹，最后直直坠地。许吟怀掐着腰间，纤手中明显捏出了一小团软肉，换作从前，这根本是不可能的。
　　其实许吟怀恢复得已经算是挺好的了，她的妊娠纹很淡，虽然不可能完全消失，但不近距离观察的话基本上是看不到的。
　　可是恢复得再好又有什么用呢？自想想出生以来，怀简从来没有跟许吟怀同过房，平日里，即便温柔不变，许吟怀却还是失去了安全感。
　　镜中的美人嘴角忽地扯了起来，许吟怀望着表情失落的自己，有些唾弃自己。她从来不敢相信，自己有朝一日也会变成因为别人的情绪而患得患失的人。她很快作出了一个决定，丝毫没有犹豫。
　　表演系一班的理论课堂上，几排座位被学生们坐得满满的，颜婴没有点名的习惯，她只是略略扫了一遍，就低头拿出了自己的讲义。
　　“昨天的课上，有一个知识点，我故意讲错了。”她推了推遮掩着自己秀丽眼眸的银边眼镜，熟美的脸庞上透着失望之色，“很可惜的是，我等了一晚上，最终只有三位同学提出了疑问。”
　　本就安静的课堂顿时越发寂静了，大部分人低下了头。颜婴并没有说什么批判的话语，她只是把那三个人的名字念了出来：“怀简、吴静云、汤承望，很好。”颜婴的夸奖和她的人一样利落，短促有力的两个字，让才成年的年轻人们有些得意地挺直了脊背。
　　汤承望和吴静云分别是表演系一班的班长和团委书记，这两人被夸奖也不是第一次了，但是怀简这个名字一出来，登时吸引了众多不可思议的视线。
　　诚然，怀简本身就是一个拍过戏的演员了，可是众所周知，她才来学校里旁听了多久啊？明明一开始还被阎罗王给警告了，现在居然就已经得到了赞赏？
　　“怀简，下课后来我办公室一趟。”颜婴似乎没有看见其他人的目光，平淡地朝怀简吩咐了一句，怀简同样镇定自若地点了点头。这下，连吴静云和汤承望也没能忍住，都朝着怀简看了过去。怀简这明显是得到了颜老师的赏识啊，到底是年轻人，两人的眼中也盛满了艳羡之色。
　　颜婴再怎么脱离娱乐圈，手上的人脉和资源也是学生们不敢想象的。若是搭上了她的关系，以后基本上就不用愁了。
　　这一堂课上得学生们心思浮动，怀简倒仍是安安静静地做着笔记。颜婴偶尔朝她的方向看了几眼，神情颇为满意。
　　“昨天你提出的问题，我昨晚回家又想了想，感觉有更好的处理方式。”颜婴坐在办公椅上，抿了一口茶水，红润的唇瓣沾着水珠，璀璨而炫目。
　　怀简正要追问，门口却突然传来了敲门声。
　　“去开门吧。”颜婴微蹙了下眉头，止住了刚张开的口。
　　怀简打开了门，神情顿时愕然。许吟怀正娴静地站在门口，怀中还抱着厚厚的襁褓。
　　“渺……渺渺姐？”怀简的语气有些不可置信，她下意识地朝办公室里看了一眼，就这一眼，让许吟怀脸上的笑意骤然消失了。
　　“很意外吧？”许吟怀从怀简的身旁跨进了办公室，定睛看了一眼正闭着眼揉捏着太阳穴的前辈，眼中的惊艳之色一闪而过。
　　“嗯？”颜婴睁开了眼睛，那双沉淀着无数风霜的眼眸凌厉地看向站在她面前的许吟怀，又稍稍放松了些，“许吟怀。”她笃定地吐出了一个名字。
　　“颜老师好，我是许吟怀。”在圈中老前辈面前，许吟怀显得弱势了一些，她的语气中带着歉意，“非常抱歉，打扰您一下，我找怀简有点事情。”
　　颜婴上的课恰好是上午最后一节，所以不用担心课间时间不够用，她凝眸看了许吟怀一眼，默许了。许吟怀临走之前又悄悄地看了神情严肃的颜婴一眼，恰好对上了对方的眼睛，她的心跳忽地停了一拍。
　　“渺渺姐，到底是什么事？你怎么把想想一起带过来了？”怀简神情略有些不自然，眼中虽然充斥着浓浓的关切之情，但肢体上却带出了一些小动作。
　　这个时候的许吟怀无法分辨出怀简的情绪，也不想去分辨。她跟怀简站在办公室外面，嗓音略有些低沉地说道：“爸妈临时有事，要去X市几天，姐姐又忽然让我去S市一趟，所以我把想想带过来了。”她一边说着，一边看向了怀简。
　　怀简一怔，脸上并没有露出不情愿的神情，只是担忧地看着许吟怀：“可是渺渺姐，你才生产，身体撑得住吗？杳杳姐为什么让你过去？”
　　还是一如既往的干净和纯澈，许吟怀蓦地有些安心，她把熟睡着的想想交给了怀简，又在怀简的嘴角留下了一个吻，然后才站定道：“说实话，我也不知道，但是姐姐的语气很急切，她说这件事要和我当面说。”
　　怀简低头看了一眼乖巧的小娃娃，又看了一眼正专注地凝视着自己的许吟怀，语气坚定地说道：“好，我会照顾好我们的孩子的。”
　　这段时间带孩子的主力是许吟怀，怀简亲自带过想想一段日子，很清楚这工作量有多重。怀简已经想过了，大不了她带着孩子上学就是了，反正学校也没有不允许带孩子上学的规定。想想是个乖巧的孩子，怀简相信自己能做好这件事。
　　更关键的是，怀简也发现了许吟怀最近似乎有点太紧绷了，也许跟许颂情见一面后，她的精神情况可以有所好转。
　　当然了，怀简不知道的是，理想和现实之间的差距，究竟有多大。                        
作者有话要说：　　怀简带娃记2333

　　☆、第 85 章

　　怀简手中抱着娃娃, 站在原地看着许吟怀的身影慢慢远去, 俊秀的眉头拧成了一团, 但是听着怀中忽然发出的“咿呀”童稚声, 很快又舒展了开来。怀简敛起了那忧心的感觉，嘴里发出了叽里咕噜的奇怪声音, 在逗着想想开心。
　　颜婴循声而出，她站在门边看了外面一眼, 没看到许吟怀的身影, 便了然地扫了怀简一眼, 眼中隐约透着笑意，但那股笑意在瞧见了怀简的动作时便猛然停滞了。
　　许吟怀进办公室时, 颜婴有注意到她怀中鼓鼓囊囊的那一团, 但是并没有仔细看，两人的视线都是一触即分的，颜婴现在才恍然, 许吟怀抱着的，是她的孩子啊！
　　“这是你们的女儿？”颜婴忍不住跨了一大步, 走到了怀简的跟前, 怀简正专注地看着女儿的小脸蛋呢, 下意识地应了一声是。
　　“可以……可以给我抱抱吗？”颜婴的嗓音有些干涩，话语也相当迟疑，怀简并未察觉不妥，只是有些犹豫，在瞧见颜婴眼中的渴望之色后, 她终究还是心软了：“那好吧，颜老师，你要这样抱……”
　　怀简压根没来得及指导颜婴，对方就迅速从她手中接过了想想，抱孩子的手法甚至比怀简更熟练。怀简愕然地看着她，转而想到对方的年纪，也就释然了，也是，以颜婴的年纪，怎么可能没有抱过孩子呢，是她太敏感了。
　　骤然从一个怀抱转移到了另一个怀抱中，似乎感觉到了触感的不同，想想先是歪过了脑袋，朝着颜婴柔软的胸前凑去。婴儿软软的小身体让颜婴的冷脸都忍不住化开了，她略微调整了一下姿势，让想想待得更称心一些。
　　粉色的襁褓被颜婴抱在怀中，让她的神情看上去更加柔和了，怀简静静地看着想想的动作，心脏一时间被提了起来，见颜婴并未露出不悦的表情，这才放下心来，但同时，她也有点疑惑，想想最不喜欢接触陌生人了，之前许母找来的一个月嫂，才靠近想想，就被她的大哭声给逼退了。也正因为如此，家里才没有再多请一个人来帮着照顾想想。
　　“她叫什么名字？多大了？”颜婴哄了一小会儿，她嗓音温柔，表情灵动，很容易就吸引住了想想的注意力。
　　“呜啊……咿……”想想肆意地吐着口水，小嘴巴吧嗒吧嗒的，居然像是在和颜婴对话。
　　怀简稍微往旁边站了一点，不然总觉得状况有哪里不对，她看了眼似乎毫无所察的颜婴，略微停顿了一下才回答道：“马上就四个月了，许隽，她叫许隽，小名是想想。”
　　“眷？眷恋的眷吗？”颜婴沉吟了一会儿，冰山似的的容颜上竟绽出了一抹笑：“想想，倒是个有趣的名字。”
　　怀简愣愣地看着那张浸满了成熟风采的容颜，竟也生出了一丝惊艳之情。许吟怀总说怀简的脸是长得极好看的，但是怀简却觉得，颜婴长得比她自己还要好看，无论是从五官上还是从气质上来说，都是稳赢的。
　　难道这就是想想喜欢颜婴的理由？难道想想是个小色狼？
　　怀简蓦地女儿的未来担忧了起来。许吟怀和她都是在娱乐圈里拼搏的，想想不可避免地需要接触到各式各样的美人，如果她一看到漂亮的人就跟着跑了，那岂不是太危险了？是不是该给她做个特训呢？
　　“不是，是隽永的隽。”怀简胡思乱想了许久，才反应过来了颜婴的问题，她慌忙摆了摆手，用骄傲的目光看向了颜婴，“是我给想想起的名字，渺渺姐也很喜欢。”
　　颜婴又逗了想想好一阵子，直到想想打了个小哈欠又眯上了眼睛后，她才继续和怀简对话：“你今天下午要请假吗？”
　　“不是，我打算带着想想一起去上课。”怀简有些心虚，但言辞很肯定，“学校里应该没有规定不允许带着孩子一起上课吧，颜老师？”
　　“不如你把想想……”颜婴忽地抬起了头，但是话未说完，她又垂下了眸子，语气瞬间转为生硬，“算了，你带着她吧，注意不要打扰到其他同学。”说完之后，她又冷着脸把想想还到了怀简的手上，眼中再不见一丝柔情。
　　怀简是不住宿的，但是学校里还是有她的床位的，每天中午她可以过去休息一阵子，这回她便抱着想想，背着许吟怀放在她脚边的大包，往宿舍楼走去。一路上遇到了不少人，但是大部分人都在低头玩手机，压根没注意到从他们身旁经过的怀简，少部分看到了她的人，也只是轻飘飘地看了她一眼而已。
　　宿管阿姨不在门口，大概也是去吃午饭了，怀简刷过卡进入了宿舍楼后，把同寝的同学吓了一跳。
　　“你怀里抱着的是什么啊？”舍友好奇地看着怀简，对于她们来说，怀简算是一个异类，毕竟同班同学里，只有极少数几个是能在大一时都去拍戏的。再加上她们都是关心演艺圈的人，自然也知道怀简和许吟怀的事情，这样一想，舍友就露出了惊悚的神情：“你不是把孩子带过来了吧？”
　　怀简沉默地点了点头，把想想放到了自己的床上，用被子把空隙处堵了起来，而后才打开了许吟怀给她准备的大包。
　　奶粉、奶瓶、保温杯、尿不湿……基本上想想需要的东西都放在里面了，唯一多出来的是一个保温盒。怀简打开以后，发现里面盛着的是一份温热的饭菜。自打住进了许家，怀简已经很久没有吃到过许吟怀做的饭菜了，可她还是一口就尝出来了，这就是许吟怀做的饭。
　　胸口的热意直到饭菜被吃个精光后都没有消散，怀简在舍友诡异的目光之下爬上了床，很快其他两个舍友也回来了。
　　“不好意思，这两天我可能会把想想一起带回宿舍，如果打扰到你们的话，我先说声抱歉。”怀简趁着人齐，把事情说了一遍，“就这两天，接下来我会带着她出去住的。”学校旁边开着许多旅馆，不远处也有一家豪华酒店，怀简主要是希望让想想先习惯一下陌生人多的环境，不然她今天就可以把想想带出去了。
　　“诶？是你和许老师的女儿吗？可以让我们看看吗？”舍友们的好奇心还是挺强的，毕竟许吟怀也算是她们的前辈了。
　　“可以的，不过她现在还在睡觉。”怀简把想想抱了下来，三位舍友围在她身边，把想想细细打量了一遍。
　　“哇，她真的好小啊。”
　　“好可爱！以后一定长得很漂亮！”
　　“她叫想想吗？”
　　……
　　三个舍友压低了声音，朝着怀简说话。女孩子的母性总是要强一些的，alpha也不能例外。
　　想想睡得很沉，完全没有被惊醒。那安静的熟睡模样，简直就是一个小天使。
　　不过就算再喜欢，舍友们也没有主动提出让怀简带着想想在宿舍里常住，毕竟宿舍虽然相对公共一些，但到底还是个隐私场所，想想的到来很容易对她们造成影响。
　　等到了下午上课时，想想引发的轰动就更加热烈了。下午第一节课是体育课，怀简他们在操场上课。几乎所有同学都凑到了怀简的身旁，连其他班的学生都被吸引了过来。带孩子上课啊，怀简绝对是学生中的第一个！
　　不知是嘈杂声太强烈，还是空气质量太差，想想的眼睛动了动，忽然就睁开了，不像平时那样夹杂着睡意似的半睁半闭，而是非常清醒的模样。
　　“哇……哇……呜哇……”被众多的人脸吓到的想想哭得很惨，她蜷缩着小小的身体，小脸哭得发红。怀简已经很久没有见过她哭成这样了，一时间有些手忙脚乱。给想想喂水她也不喝，反而被呛到似的咳嗽了起来。
　　体育老师很快也过来了，五大三粗的汉子看着专心哄娃的怀简，眉头皱得紧紧的。
　　“你是哪里来的，怎么混到了学生堆里？”体育课一个月也没几节，老师都没能把学生认齐，他指着怀简，怒气十足地吼道：“给我出来，别打扰我们上课！”
　　“老师，她是我们的同学。”怀简的舍友替她解释道。
　　“学生？学生怎么还带着个孩子？”体育老师听后更生气了，“你到底是来上课还是来捣乱的？”
　　想想的哭声好不容易才止住了，她小声地抽泣着，带着泪痕的小模样可怜极了。怀简这才抬起头，歉意十足得说道：“对不起，老师，这节课我想请个假。”
　　果然是她想得太容易了，想想再怎么乖巧，总归还是个不懂事的婴儿，怎么可能指望她顺着自己的想法表现呢？如果想想在理论课上哭泣又该怎么办？形体课和体育课的时候又该把她安置在哪里？
　　这些事情，怀简都没有想好。她在心里把自己狠狠地骂了几遍，生出了请假回家照顾想想的心思。千万般事体，都没有这一个小小的娃娃重要。
　　体育老师见了她的模样，眼眸中酝酿的怒火更旺盛了，他正要说话，却有一道身影从操场边缘走了过来。
　　“把孩子交给我照顾吧，你们都好好上课。”阎罗王颜老师板着一张漂亮的脸，语气极其冷淡。                        
作者有话要说：　　最近大家都很忙吗？感觉人少了点_(:з」∠)_

　　☆、第 86 章

　　“颜老师……”怀简呆呆地叫了一声来人, “这怎么好意思麻烦您？”
　　“别影响其他同学上课就行了。”颜婴不由分说地把想想从怀简的手里抱了过来, 怀简并没有反抗, 就这么任由对方把想想给抱走了。
　　不知道是不是错觉, 怀简总觉得颜婴转过身后，嘴角似乎扬起了点弧度。可这怎么可能呢？
　　事情就这样得到了完美的解决, 然而怀简还是被体育老师罚跑了2000米，这点距离对于alpha来说还是可以承受的, 怀简的体质不错, 跑下来以后只喘了几口粗气。
　　体育课上完之后, 怀简就迫不及待地朝着办公室跑去了。有人捅了捅汤承望和吴静云的胳膊，不知带了什么心思在那边说道：“不知道阎罗王和怀简有什么关系啊, 她居然主动帮怀简带孩子？”
　　“就是啊, 先是把怀简叫到办公室，再是过来看她上课，我总觉得……嘿嘿……”
　　“听说过两天会有导演来学校里挑选角色, 也不知道颜老师会不会把怀简给推荐过去呢。”
　　“怀简不需要颜老师推荐了吧？她都跟许吟怀结婚了……”
　　“乱说什么呢！颜老师最公正了，你们难道还不了解她？与其在这里说酸话, 不如回去把她讲的课复习一遍！”讨论的内容越来越糟糕了, 吴静云皱了皱眉, 阻止了无意义的讨论。
　　大学的体育课不是按照班级为单位上的，也有外班的人不明所以地过来凑热闹，有些事自己班里知道就够了，没有必要流传出去。
　　汤承望所在的班现在才下课，他见班里的人都聚在一起, 说话的声音越来越大，忙赶过来平息纷争。
　　怀简匆匆忙忙地跑到了颜婴的办公室，却只见到了铁将军锁门，她敲了几次门，里面都没人应声，倒是隔壁的老师出来上厕所时告诉了她一声：“这位同学，别敲了，颜老师早就走了。”
　　走？能走到哪里去？怀简的心瞬间就吊了起来，虽然她知道想想对颜婴并不反感，但是长时间地和一个陌生人待在一起，也不知道小娃娃会哭成什么样。更重要的是，颜婴当时是空手把想想抱走的，万一想想饿了或是尿了该怎么办？
　　心急如焚的她在隔壁老师看傻子的目光下不知所措，最后还是那位老师提醒了她一下：“如果有急事的话，你可以给颜老师打个电话。”
　　对啊！还可以打电话啊！颜婴的手机号码是每个学生都有的。怀简谢过那位老师，一边下楼一边拨通了颜婴的电话。
　　“喂，颜老师，我是怀简。”电话一接通，怀简就开门见山地表明了自己的身份。
　　颜婴所在的环境似乎有些嘈杂，她只淡淡地回了一个“嗯”字。
　　“颜老师，你在哪里啊？”怀简不敢质问对方，只好拐弯抹角地打听她的下落，“想想现在还好吧？”
　　“怀简同学，还有一分钟就上课了，你最好赶紧到教室里去，想想我会照顾好的。”颜婴的声音依旧冷淡，“记住你现在的身份，学生就给我做学生该做的事情。”
　　“可是想想……”没能打听出想想现状的怀简实在放不下心来，即便颜婴是个很容易让人安心的人。
　　“想想是不会和逃课的坏人说话的对不对？”颜婴的声音小了些，但是语气比方才柔软了不知多少倍，应和在她的语句后头的，是想想咿呀作语的声音，“唔……嗯嗯……咿啊……”
　　怀简好不容易才听到了这短短的一句小奶音，颜婴就毫不客气地挂断了电话。在原地顿了好一会儿的怀简被上课铃声惊醒了，她收起手机，又匆匆朝下午上课的教室跑去，当然了，她又迟到了。
　　这一堂课的老师漫不经心地就把怀简给放了进去，但就在怀简松了一口气的时候，她被点名了。
　　“大家刚入学的时候就接受过解放天性的训练对不对？”和善的老师笑眯眯地，眼睛眯成了一条缝，只是那小小的眼睛之中，却透着锐利的光芒，“不如这位同学就来示范一遍吧。”
　　学猪叫，学狗叫，学羊叫……还是在大庭广众之下，饶是怀简再处变不惊，这时候也难免露出了憋屈的神情，当然了，她的表情只引来了其他同学们的哄堂大笑。但是这样一来，怀简和同学们之间那道无形的隔阂似乎也淡了不少。不论之前她是什么样的人，至少在此刻，他们都只是一起上课的同学。
　　好不容易等到下午的课上完，怀简有闷头朝着颜婴的办公室赶了过去，这回她总算没吃到闭门羹了。尚未进门，她就听到了想想含糊不清的奶音。
　　“咿唔……啊……呜……”想想似乎很兴奋，说话的音调有些高。
　　“对，想想真聪明，这就是小狗。”接下来颜婴说出的话则更让怀简惊讶了，她一点架子也没有，温柔得如同在哄她的许吟怀一样。不，因为对象的不同，颜婴甚至更温柔一点。
　　不过才在同学们面前学了狗叫，骤然听到“狗”字，怀简的身体僵了僵，好不容易才克服了那些许的阴影，敲了敲办公室的门。
　　颜婴的语气顿时转为冷漠：“进来吧。”
　　门是虚掩着的，怀简轻易就推开了，甫一入门，她就见到了眉眼弯弯的想想，正使劲地朝颜婴的怀里靠。当了许久奶爸的她很快就把想想的心思辨认了出来：“颜老师，想想应该是饿了，我带她回去吧。”
　　想了一下后，她又补充了几句：“今天下午真是麻烦您了。”
　　“你把那边的东西拿过来。”孰料颜婴根本没有把想想还给怀简的意思，她扬了扬下巴，指使起了一脸懵的怀简。
　　怀简下意识地顺着她的意思照做了，然后惊讶地看到了一大包尿不湿和一大罐奶粉，还有一个正放在一旁晾晒的奶瓶。
　　“颜、颜老师？”怀简惊讶地转过头，颜婴却没有抬头，仍在专注地和想想说话。她没有办法，只好辨认了一下那些东西，尿不湿和想想穿在身上的是同一个牌子，奶粉也是某个知名的国际品牌。
　　奶瓶旁边放着一个保温杯，怀简很快就把水温调好了，带着泡好的奶粉走到了颜婴的身旁。
　　“既然生下了孩子，就要好好照顾她，不要……”颜婴的情绪猛地低落了下去，表情黯然，声音也带着一丝哽咽，怀简分明看到了她眼中的一抹晶莹。但是很快颜婴就借着给想想喂奶的机会把情绪收敛了起来，等想想打了个小奶嗝之后，她已经很平静了，但从表情上，完全看不出来她的情绪变化，真不愧是曾经的著名演员。
　　等到想想慢慢闭上了眼睛后，颜婴又抱了她一会儿，确认了想想呼吸平稳后，这才把孩子还给了她亲妈，怀简注意到，想想的手里还攥着一块绣着小狗的小手帕。
　　“颜老师，您……”怀简小心翼翼地叫了她一声，却只得到了一个冷厉的眼神。
　　“心虚什么？”颜婴冷冷地嗤笑一声，“既然家里没人照顾想想，你就把她带过来，上课的时候我来看着她。”
　　“可是……”怀简还想挣扎，她并不觉得麻烦一个外人是一件好事。虽然不明白为什么想想会这么喜欢颜老师，可归根到底，颜婴并没有帮她照顾孩子的义务啊。
　　“你也别太看得起自己了，我就是喜欢想想而已，至于你，给我好好听课，别打扰其他同学就好了。”颜婴依旧用着挑剔的目光看着怀简，“别真把自己当成一回事了，就你的演技，不好好学习，早晚会让想想伤心的。”
　　……
　　怀简无奈地点了点头，她还能说什么？颜婴都说了这么狠的话了，虽然明知道是好意，可还真是容易让人伤心啊。好在怀简并不在意自己被不被人喜欢，倒是想想这么让人喜欢，让她心里还有点小得意呢。
　　于是，在接下来的几天里，除了理论课之外，怀简都把想想托付给了颜婴。但是越是这样，颜婴就越是舍不得把想想还给她了。到了后来，颜婴给他们班上理论课时，原本还是怀简抱着的想想居然又转移到了她怀里！其他同学纷纷震惊地看向了怀简，怀简只能装作没看见的模样，一边看着乖巧的想想，一边不停地记着笔记。
　　其实前几节课时还好，想想是睡着的，颜婴上课的声音也没把她吵醒，只是有一次，想想在课堂上半途醒来了，忍不住在陌生的环境里哭出了声。颜婴便剜了怀简一眼，不声不响地把怀简仅剩的权利也给剥夺了。
　　这一次上课时，想想的眼睛是睁着的，颜婴拿了一叠试卷过来，冷着脸宣布道：“今天不上课了，我们来考一次试。”
　　同学们震惊的目光骤然变成了哀怨。                        
作者有话要说：　　改下错字。

　　☆、第 87 章

　　考完试后, 怀简接到了许吟怀的电话, 对方的语气有些严肃：“怀简, 想想在哪里？”
　　“渺渺姐？”怀简还来不及兴奋, 就被许吟怀一连串的急切语气给吓到了，“怎么了？”
　　许吟怀似乎也平静了下来, 只是语气仍然不像以往那般温柔缠绵：“你把想想交给其他人照顾了？”
　　“嗯……”这一点怀简无法否认，“想想现在在颜老师怀里。”
　　“你就是这么照顾她的？”许吟怀的语气中并没有指责之意, 只是充满了自责, “我马上就到你们学校了, 你把想想抱出来吧。”
　　怀简并没有意识到自己犯了多大的错误，她应了一声是后就跟着颜婴回到了办公室。
　　“颜老师, 渺渺姐回来了。”怀简伸出双手, 颜婴怔了怔，轻轻地想想还给了她。
　　她的视线依旧跟在想想的身上，抿得紧紧的红唇轻启, 声线有些颤抖：“我跟你一起去见见她吧，我有点话要和她说。”
　　许吟怀立在校门口, 鼻梁上架着一副墨镜, 手中握着的手机更是快要被她给捏碎了。首都电影学院是不缺俊男美女的, 许吟怀站在那边，并没有吸引过多的视线。但是如潮的人流之中，她却一眼就把怀简给认了出来。当然，还有跟在她身后的颜婴。
　　“渺渺姐，你的事情办完了吗？”怀简的神情有些雀跃, 也有些茫然，因为许吟怀的表情实在太过严肃，与平时的她相差了十万八千里。
　　许吟怀一言不发地从怀简手里接过了想想，睁着圆溜溜的大眼睛的小家伙，先是静静地耸了耸小鼻子，然后才喜笑颜开地发出了声音：“呜呜……”许吟怀低下头，轻轻地在想想的柔嫩脸颊上亲了亲，表情这才松快了些，但是仍然没有笑意。
　　“怀简，你先回去上课吧，我要和颜老师说会儿话。”许吟怀表情冷淡地朝怀简说着话，怀简亮晶晶的眼神顿时黯淡了下去，她将对立着的两人来回打量了一遍，又怔愣了一会儿，这才沉默地点了点头：“我知道了。”
　　等到怀简离开以后，颜婴主动提议道：“我们到旁边的咖啡厅里坐一坐？”虽然是对着许吟怀说话，但是她的眼神若有似无地映到了想想的身上。
　　许吟怀没有反对。
　　两人坐下以后，许吟怀只要了杯白水，颜婴却点了一杯黑咖啡。“这件事我要先和你说声抱歉，我也没想到会被人这样误解。”颜婴抿了一口苦涩的咖啡，艳绝的面容上露出了一丝苦笑。
　　“假如颜老师要说的是那条被删除的营销消息的话，那大可不必了，这一点，我还是相信怀简的。”许吟怀看着那张得天独厚的美艳面孔，眼神十分复杂。就在前一天，有两个营销号突然爆出了颜婴抱着婴儿和怀简走在一起的照片，并且言辞之中暗示两人有不正当的关系。但是许吟怀尚未找人处理这消息，那条消息就被撤了下来，再也没有在网上出现过，两个营销号内容更是全部被清空了。许吟怀也正是因为这一点才起了调查颜婴背景的心思，结果却得知了一个惊天的消息。
　　颜婴微微失了神，片刻后，她点了点头：“既然如此，那就是有关想想了吧？我承认，这一点也是我的问题，想想她很可爱，我……”她有点说不下去了，再怎么样冠冕堂皇的理由，也遮不住她是为了满足一己私欲的目的。
　　许吟怀哄了哄似乎有点不耐烦的想想，替她从嘴里拿出了小拳头，又擦干了淌下来的口水，她没有抬头，只是低声说道：“颜老师的事情，圈里人大部分都是知道的，可是想想就是想想，她不会成为你女儿的替代品。”
　　迎着颜婴骤然凉下来的目光，许吟怀继续说道：“这一点我也有错，其实怀简在家里是个很细心的人，所以我才放心地把想想交给了她照顾。”她同样露出了一抹苦涩和内疚，“不瞒您说，在打听到您家里的事情之前，我是有些吃醋的，这也是我把想想送到怀简手里的原因之一。”现在想来，这种宣誓主权的做法实在是烂透了，尤其是对不起想想。
　　颜婴没有接话，许吟怀却是话锋一转，不知是有意还是无意地补充道：“怀简看着单纯善良，其实她是个很冷漠的人，她是在游民堆里长大的，对陌生人的防备心很重。”
　　颜婴手中的杯子重重地落到了桌子上，发出了刺耳的声响，把想想的视线吸引了过来：“咿咿……呜啊……”
　　原本还冷着脸的颜婴顿时收起了刺人的视线，神情转换之间，许吟怀抬头看向了她：“我想，颜老师已经明白了我的意思吧？”
　　“你不是第一个这样跟我说话的人了。”颜婴的语气很平静，藏着刻骨的绝望，“可是，都是假的，我再也找不回我的孩子了，你知道吗？”她依依不舍地看了想想一眼：“如果你是想用这一点来刺激我，那大可不必，我会远离想想的。”
　　“颜老师！你知道的，我不是这个意思。”许吟怀叹息了一声，“怀简她，失去了五岁之前的记忆，您不妨去调查一下。我先带着想想回去了，这段时间麻烦您照顾她了。”
　　小婴儿清亮的眼眸中充满了不知世事的单纯天真，许吟怀垂眸看着女儿的脸，心中的愧疚越发深重。她这个母亲，当得还真是不称职啊。也不知在安慰妈妈还是怎么样，想想咬了口肉肉的手背，又抬起手，似乎要把美味分享给许吟怀。
　　怀简惴惴不安地上完了一天的课程，回到家之后，许吟怀正坐在婴儿床边，专注地看着想想恬静的睡颜。
　　“渺渺姐，你，你在生我的气吗？”在一起了这么久，怀简还是可以分清许吟怀偶尔流露出的心思的，她刚想解释，却又讷讷地住了口，不知该从何说起。
　　许吟怀侧过身，优美的侧颜上露出的神情很平静，她沉吟了半晌，忽地开口问道：“怀简，你为什么把想想交给一个陌生人照顾？”
　　“陌生人？颜老师她……”怀简蓦地怔住了，她想说颜婴不是陌生人，可是细细一想，除了才建立没多久的师生关系，她们之前的确与陌生人无异。怀简的后背上很快生出了一层冷汗，她艰难地开口道：“我也不知道……”
　　怀简的神情很是茫然无措，许吟怀有些心软，可仍是硬下了心肠，就等着怀简的答案。
　　“我不知道，我真的不知道……”怀简捶了捶脑袋，表情痛苦，“我总有种奇怪的感觉，好像她就该这样抱着孩子……”
　　看着怀简痛苦的模样，许吟怀终于撑不住了，她将怀简的脑袋揽在了怀里：“好了，好了，我不问了，你不要再想了。”事已至此，许吟怀终于确认了自己的猜测。其实之前她已经找人帮忙检测过颜婴和怀简之间的关系了，虽然最终结果还没有出来，可是加上怀简隐隐约约的记忆和她自己的感受，其实已经很明显了。
　　埋首在许吟怀温热柔软的胸前，耳边听着那急促的心跳，鼻中嗅着那淡淡的乳香，怀简的心绪终于慢慢平复了下来。她闷闷地开口道：“渺渺姐，我是不是一个很不称职的母亲？”
　　许吟怀苦笑：“我又哪里算得上称职了呢？”虽说换成其他人，怀简不一定会把想想交给对方照顾，可无论如何，想想就是落到了陌生人手上，这是她的疏漏，无可逃避。
　　不知是做了什么美梦，想想脸上的酒窝再度显露了出来，她在虚空中挥了挥小手，一派天真可爱。
　　许吟怀和怀简看着她稚嫩的容颜，久久相对无言。
　　怀简向学校请了一个礼拜的假，颜婴问都没问就帮她去找院里的书记批了下来。与此同时，许吟怀也接到了许颂情的电话：“渺渺，你怎么突然回去了？杰西莱导演找你呢！”
　　“姐，我不想演了……”许吟怀忽地吐出了这几个字，于许颂情而言，不啻于平地惊雷，把她给气了个半死：“你胡说什么呢？好不容易试镜到了这个角色，你真要放弃？这部戏可是有角逐米洛斯奖的希望的！”
　　米洛斯奖是国际著名的电影奖，对于所有演员来说，都是追求的目标。许颂情急急忙忙地把许吟怀找过去，就是为了让她去试著名导演杰西莱的戏。这一部人物传记型的电影很特殊，主角就是华国人，所以必须要找华国演员来饰演。
　　其实这部戏的竞争压力很大，但是许吟怀运气不错，有两名影后因为参演了其他的国际影片，所以调不出档期来。而其他演员，有的年纪不合适，有的气质不合适，许吟怀现在这微微丰腴的模样，倒是正好让来挑选演员的杰西莱导演眼前一亮，搭配着她娴熟的演技，最终让她在众多竞争者中脱颖而出了。
　　眼下许吟怀居然说要放弃这来之不易的机会？也难怪许颂情会这样气急败坏了。
　　许吟怀看了一眼正在熟睡的女儿，犹豫的神情逐渐坚定了下来：“想想现在还需要我的照顾，我不想离开她……”                        
作者有话要说：　　怀简的做法的确是欠考虑了，是我的错。
但要说的话，原因也是有的，我不知道该怎么说，只能赶快把这一章码出来了，希望大家可以理解。
如果还不满意的话，我可以再虐她一把_(:з」∠)_

　　☆、第 88 章

　　怀简倚在卧室的门口, 放在门把上的手悄然落了下去, 她咬着下唇, 深深地吸了一口气。
　　就为了她犯的错误, 难道真要让许吟怀放弃这么好的机会吗？如果许吟怀真的这样选择了的话，怀简是不会原谅自己的。可是现在这样的情况, 许吟怀明显是对她失去了信心，怀简有些无措。她和许吟怀之间的感情太过平顺, 除了在一起之前的些许拖沓, 两人间基本就没有闹过矛盾。
　　怀简习惯了对许吟怀言听计从, 许吟怀似乎也习惯了掌控主导地位。问题不仅仅是如此，怀简的记忆里没有父母的印象, 她也不明白作为一名母亲, 到底要负起什么样的责任来，现在面临的情况，无疑是给了她当头一棒。
　　“喂, 是杳杳姐吗？”等许吟怀那头的电话挂断以后，怀简给许颂情打了个电话, “渺渺姐的事情, 让我来解决吧。”
　　“你们俩又是怎么了？”许颂情对于这两人间的事情也是一头雾水, 明明她在的时候还是如胶似漆的，怎么她一离开就闹出矛盾了，合着她还是她们俩之间的催化剂和粘合剂不成？
　　“我犯了错，渺渺姐生气了。”许颂情就算是再亲近的人，怀简也无意把自己和许吟怀之间的事情告诉她, “总之这件事就请你多担待了。”
　　“我知道了，但是怀简，我可告诉你，现在这个机会可是多少人求都求不来的，我不希望再得到渺渺说要放弃的消息。”许颂情的语气严肃了一些，她很清楚，这个角色对于许吟怀的事业道路有多大的帮助，不算亲姐姐的身份，即便是一个普普通通的经纪人，也不会允许手下的艺人错失这个机会。
　　怀简沉默地点了点头，从喉咙处哼出了一声“嗯”，十分沉重。
　　许吟怀给想想换了尿布后带着她走出了卧室，然而有一阵奇怪的味道从厨房里传了出来，她匆匆过去一看，只见怀简在对着一锅黑黑的不知名物体皱眉头。许吟怀才因为对许颂情说了那番话而有些闷闷不乐，骤然见到这样的怀简，她不由轻出一口气：“你又在做什么呢？”
　　“渺渺姐……”怀简先是接了一句话，而后沉默了几分钟，避开了电影的话题，“我想了想，还是觉得我应该锻炼一下厨艺。”她看了一眼想想熟睡着的小脸，似乎很轻松地说道：“以后我还想给想想好好做一顿饭呢，总不能只让你下厨吧。”
　　“那你也可以做一下其他的事情，不必非要做自己不擅长的事情啊，照顾想想又不是你一个人的事情。”许吟怀的心中虽然还残存着对怀简的怨气，可怀简犯的又不是原则上的错误，她到底还是说不出什么厉害的话来。
　　怀简的手颤了颤，她轻轻地接了一句：“是啊，可是照顾想想也不是你一个人的事情。”
　　“你到底想说什么？”许吟怀蹙了蹙眉，“这样吞吞吐吐可不像是你的风格。”
　　怀简猛然抬起头，眼神温和却十分坚定：“渺渺姐，你可不可以再相信我一次，这一次我一定会照顾好想想的，你不必非要放弃自己的事业。”
　　许吟怀回来的这几天里，两人之间虽然没有吵嘴，可是气氛比起往日来相差得不是一点两点，怀简的心揪成了一团乱麻。如果面前的人不是许吟怀，她一定不会是这样犹豫。可是曾经那个毫无心思的小alpha有朝一日终究也成了满是顾虑的人。
　　“姐姐跟你说了什么？”许吟怀神情一凝，眼神锋利了许多，她看向怀简，惊讶地发现小alpha光滑的额头上皱出了几道痕迹。
　　怀简老老实实地承认了：“我刚刚听到了你的电话。”
　　这样说的话，怀简的行为就很好理解了，许吟怀不知为何，心里有几分想笑，可是这并不代表许吟怀这么快就会原谅她，她板着脸，故意不说话。
　　不知是不是感觉到了两位母亲之间的冰冷氛围，想想撅了撅小嘴，长长的睫毛扇动了一小会儿，冷不丁地就哭出了声：“呜哇……哇哇……”她的哭声并不算尖利，依旧透着股奶气儿，可爱之余更让人忧心。
　　“哦哦~想想乖，不哭了哦~乖宝宝~”许吟怀顾不得再和怀简冷战了，她轻悠悠地晃了晃手臂，安抚着才从睡梦中醒来的小娃娃。想想的小鼻子皱了皱，亮晶晶的大眼睛中含着晶莹的泪水，许吟怀的安抚只让她安静了少许，可是眼泪还是不断的往下流。
　　“想想是饿了吗？”怀简凑上去摸了一把想想的尿布，还是干燥的，她便看向了许吟怀。
　　“才给她喂过奶呢，应该也不是饿了。”许吟怀的语气也带了些焦急，能让一向淡定的她着急的，也就是这么寥寥几个人了。她伸出手探了探想想的额头，也没觉出有什么异常来。
　　“我去开车，我们上医院去！”怀简难得地做了回主，她瘦削的身影很快消失在了门后，许吟怀的心不由安定了几分，她还是比较细心的，把专门为想想准备的随身包也带了出去，同时拿了条薄薄的毯子。
　　两人刚坐到车上，怀简还没发动车子，许吟怀的手机忽然响了起来，她本不欲理会，可是致电者十分坚持，一连打了三个电话过来，许吟怀这才不得不接起了电话。
　　“喂，是吟怀吗？我是颜婴。”电话那头的声音很有磁性，可能是习惯了冷淡，感情并不是很丰富，可是许吟怀分明从中听出了一丝迟疑。她看了一眼正专注着开车的怀简，并没有直接称呼对方：“你好，我是许吟怀。”
　　“……”颜婴沉吟了半晌，才犹豫地说道：“检查结果出来了。”
　　许吟怀丝毫不觉得意外，她找人做的鉴定结果也已经提交到了她手里，只是这段时间在和怀简闹矛盾，她并未来得及告诉她。
　　“你那边不方便接电话？”颜婴的感觉还是很敏锐的，她觉出了许吟怀的平静，很快联想到了她之前的回答。
　　“想想可能生病了，一直哭个不停。”虽然想想的哭声不大，嗓子也没有哑，可光是她眼中的泪水，就足以淹没两位新手母亲的心了。
　　怀简从后视镜里看了许吟怀一眼，有些奇怪电话那头的人到底是谁，因为许吟怀的态度很奇怪，明明语气不算亲近，却又把想想的事情透露给了对方。只不过怀简现在没有心思去研究那一丝不对劲了，她现在满心只想着想想的事情。
　　颜婴年纪只比许吟怀大了八岁，经历的事情却比她多多了，遇到这种事，虽然也很担心这流淌着她血脉的小娃娃，但她还是相对比较冷静一点：“你们刚刚做了什么事情？确定想想不是饿了或是拉了？”
　　“嗯，确定不是，我们刚刚……”许吟怀又瞥了怀简一眼，即便清楚她能听到，可还是压低了声音：“我和怀简刚刚在说话。”她在最后两个字上面加了重音，颜婴不过转眼间就猜出了事实真相。她想了想，对许吟怀说道：“如果想想身上没有什么异样的话，你让怀简抱抱她。”
　　许吟怀有些不解，可对方的经验确实比她丰富，她还是照做了。等到怀简把车停下后，她让怀简坐到了后排，温柔地把想想递给了对方。
　　同样是熟悉的怀抱，想想的哭声只是又降了一点点，成效依旧不是很明显。
　　“你们两个一起哄她。”颜婴冰凉却关切的话语给人以极强的安全感，许吟怀不由自主地顺着她的话叮嘱起了怀简。
　　许吟怀慈爱地说着话，怀简在一旁做着各种表情，想想的抽泣声又小了些，她睁着乌溜溜的大眼睛，认真地看着两个大人。见这样做有效，许吟怀也顾不得冷待怀简了，她假装生气地在对方身上打了一记：“想想乖哦，都是你母亲不好，妈妈帮你打她！妈妈再也不离开你了！”
　　想想歪了歪脑袋，嘴里开始发出“呜啊”的声响。
　　怀简眼睛一亮，直接抓住了许吟怀的手，主动带着她往自己身上打：“都是我的错，惹我们宝贝想想生气了，让妈妈好好地惩罚我好不好？”
　　“想想不哭了哦~”许吟怀没有收手，就这样宣泄着自己的情感。
　　很快，想想的小脸蛋上又扬起了笑容，她“呜呜啊啊”地对着怀简说着话，又攥住了许吟怀的手指，笑中带泪。
　　“小孩子也是很敏感的，想想她，大概只是想让你们两个一起多关注她吧。”颜婴轻轻地把原因告诉了许吟怀，就主动挂断了电话。
　　怀简这回听清楚了颜婴的声音，心中有些困惑，可是想想的笑容实在太过明媚，让她一时间无暇顾及其他的事情了。

　　☆、第 89 章

　　电话那头的颜婴捂着脸缓缓坐到了地上, 天知道她从话筒中听到怀简的声音之时有多紧张, 几乎连心跳都停止了。若不是想想的小奶音同时响起, 她可能连这最后一句话都说不出来了。
　　她的手中还拿着那张鉴定报告, 挺括的纸张被她捏成了一团，已然看不出原本的样子。
　　第一次见到怀简时, 颜婴对她并无好感，很简单, 就因为她旁听生的身份。怀简并不是第一个旁听生, 但是她之前的那些人, 大部分都是来镀金的，不仅不认真听课, 还容易成为害群之马, 把一些原本认真上课的学生引入歧途，让身为老师的颜婴无奈而痛心。再加上怀简第一节课就迟到了，更加不会给人留下什么好印象了。
　　不过怀简后来的表现就让颜婴有些刮目相看了。她是一个很有悟性也很有想法的学生, 颜婴听过班上学生的讨论，也知道怀简已经拍过戏了, 所以特意去找过她饰演的片段。果然不出她所料, 怀简的表演, 十分有灵气，自有一套“野”法，虽然瑕疵不少，但是很贴近所扮演的人物，给人以清新的感觉。而后怀简又常在课下找她探讨问题, 颜婴这才把对旁听生的固有印象给扭转过来。
　　然而不等两人建立起良好的师生关系，怀简又把女儿想想给带到了学校里。颜婴最看不得这样小的孩子，因为她女儿留给她的仅剩的印象，就是这样一点点的。后来她与丈夫离婚之后，女儿被判给了对方。颜婴当时虽然已经是小有名气的演员了，可是比起夫家，却还是一名不文。
　　想到了这里，颜婴露出了一抹苦涩的笑容。初入娱乐圈的她也是个天真的女孩子，她的前夫皮相好，气质佳，家世强，在外也无不良名声，看上去着实是个极好的对象。可谁又知道，这外表有如翩翩公子的男人，会是个残暴的人呢？
　　那个俊美的alpha，看似儒雅，实则极其狭隘，将omega看作是属于自己的物件。初时还好，因为颜婴是个矜持的人，所以没有轻易堕入他的情网。可是在他日复一日的殷勤对待之下，颜婴最终还是沦陷了，而沦陷的后果，就是沦入了地狱。
　　颜婴和前夫在一起之后没过多久就怀孕了，当时她还没有获得天元奖奖项，所以工作不算繁忙，加上亲人稀少，颜婴从来就没有想过要放弃这一个小生命。这段时间里，她的丈夫对她极好，生下女儿后，颜婴一直留在家里，并没有觉出丈夫的不对劲。可是当女儿六个月大后，她试图恢复工作时，却得到了丈夫的反对。好在公婆还算明理，帮着她一起劝说了丈夫，这才让颜婴得以复出。
　　就在颜婴的事业发展得越来越好时，不可避免的，她和其他演员的亲密戏也多了起来。前夫看见了之后，就开始对颜婴动手了。那段时间里，颜婴每天出门都要涂上厚厚的遮瑕粉，以免被外人看到脸上的青紫。公婆毕竟年迈，也不可能时时刻刻盯着他们，丈夫看上去并不强壮，颜婴作为一个娇弱的omega，却仍是无力反抗的。若不是还有女儿支撑着她，她早已提出离婚了。
　　可是忍耐了三年多之后，颜婴的前夫在外面有了情人，情人还给他生了对双胞胎。颜婴的公婆俩虽然不说什么，但是看在孩子的份上就不会替她做主了，颜婴总算是看透了这家人。前夫家里不说巨富，却也是当地有头有脸的人家，总是在乎面子的。为了让双胞胎孩子有个正式的名头，颜婴最终还是被离婚了，女儿却仍然留在了前夫家中。
　　不过为了避免颜婴鱼死网破，他们还是答应让她每个月把女儿接回自己家里去照顾两三天。
　　想到这里，颜婴的表情终于绷不住了，她崩溃地哭出了声，她的女儿，那小小的一团，当初是多么害羞胆怯的孩子啊！因为与母亲的接触时间不长，而家里父亲的心思也没有放在她身上，她一直就是副怯弱的样子，就算是看到颜婴，也只是眼中微微地亮了一下而已。
　　也许是因为心思敏感吧，女儿小时候从来不会主动要求些什么，即便是她这个做母亲的在扎辫子时弄痛了她，她也是一声不吭的。当颜婴下厨做饭时，她又会躲在门后，亮亮的眼睛一眨不眨地看着她，像是一只胆小的小兔子。工作的缘故加上颜婴想好好地和女儿相处一阵子，所以两人大多数时间都是待在家里的，她有给女儿播放动画片，可是一不留神，电视机的频道却又转到了她扮演的电视剧或是电影那边了。
　　颜婴心头又酸又甜，说不出心里的感受，她只想对女儿更好一些。
　　可就是这么个乖巧的孩子，十四年前，前夫却突然告诉颜婴，女儿在跟在他们一起出去旅游时在海边被淹死了。
　　这怎么可能呢？明明前几天女儿还乖乖地跟在她身后想要替她端菜呢！颜婴当场就和前夫吵了起来，她发狂似的赶到了前夫所说的地点，却只看到了一具小小的尸体。前夫和他后来的妻子还在那边说着风凉话，说女儿太过孤僻，一点也不听话，才导致这下场。
　　那具小小的尸体被海水泡得发肿，看不出原来的模样，颜婴强忍着悲意，想要去验DNA，她心里还残留着一丝信念，也许那并不是她的女儿呢。前夫意图阻止，却又被颜婴眼中的狠厉给吓到了。结果还好，小尸体并不是她的女儿，可是，她的女儿此刻又在哪里呢？
　　她完全不想听前夫一家人无力的解释，那副满不在乎的态度啊，呵呵，颜婴想，她当初是怎么觉得就算前夫再怎么不好，公婆也会把女儿照顾好的呢？
　　此后，颜婴又找了女儿五年，只要一天没有见到女儿的尸体，她就一天不会相信女儿已经永远地离开她了。当时颜婴结婚生子的消息还没被多少人知晓，爆出来以后不知有多少人心碎。也不是没有人劝她放弃吧，再生一个就是了，可那些人却都被她拉入了拒绝往来的名单。她已经对不起女儿了，怎么可能就这样忘记她？
　　这么多年来，追求颜婴的人依旧不少，有钱有权的痴心人也很多，她有回应过，目的也很简单，那就是报复前夫一家人。十几年间，沧海变幻，连前夫家都破产了，颜婴的心头的大山却依旧横亘在那里，曾经那个明艳温柔的女人也变成了现在这冰冷的模样。
　　拿到鉴定报告的第一时间，颜婴就想去见怀简了，可最终她还是抑制住了这冲动，只选择和许吟怀联络。怀简，怀简，这两个简单的字在颜婴的舌尖缠绕着，她想，简简单单的，挺好，不用跟着她这个罪孽深重的人姓，只要她拥有了平平淡淡的幸福就好。想想啊，真好，连女儿都有孩子了呢，颜婴的眼中有了亮光。
　　可就算是这样想着，颜婴的心却还是一抽一抽地疼着，她曾经以为女儿会分化成一个普通的beta或是柔弱的omega，因为幼时的女儿，怯懦却贴心，怎么看也不像是会分化成alpha的模样，她这些年来，到底经历了什么，才会让自己变得那样无坚不摧？
　　怀简手上的想想已经渐渐平静了下来，明亮的眼眸灼灼地盯着两位还算是新手的母亲，小脑袋一会儿转到这边，一会儿又转到那边，确定两个大人都在看着自己后，小嘴又咧开笑了：“咯咯……”
　　口水如瀑布般奔腾不息，从她的唇边不断滴落，怀简的袖子很快就被她给糟蹋得一塌糊涂了。
　　“小调皮，难道还想要水漫金山不成？”许吟怀一边替她整理着，一边顺手把怀简的衣袖给卷了上去。当手指触碰到怀简的手臂之时，她微微怔了怔，随后若无其事地把手上的事情给做完了。倒是怀简眼神火热地看着她，有心想要说些什么，却又怕适得其反，只好转而跟想想说起了话。
　　小孩子的精力不济，想想笑着笑着就打起了瞌睡，许吟怀饶有兴致地看着她一眯一眯的眼睛，唇角溢出了温柔的笑意。
　　怀简见状，心跳一下一下地不断加速，她咬了咬牙，微微一仰头，恰好吻住了许吟怀上扬的嘴角。
　　轿车的空间不大，许吟怀能听得到怀简急促的呼吸声，她维持着这动作不动，纤手却已经别到了怀简的腰肢上，很快捏住了那一团软肉。
　　嘴边的清香味完全掩盖了身体上的疼痛感，怀简见许吟怀没有躲开，索性得寸进尺，将唇印上了对方的红唇，甚至撬开了那闭合得并不严实的入口。
　　“嘶……”舌尖的疼痛感可比腰上的疼多了，怀简收回舌头，眼中闪过不解，明明许吟怀已经接受了她的亲吻，为什么还要咬她呢？
　　“我还没有原谅你呢。”许吟怀瞥了怀简一眼，小心翼翼地接过了她手中的想想，“别以为可以轻易蒙混过关，想想也没有原谅你呢。”
　　怀简苦着脸点了点头，要让想想原谅她，岂不是还要等想想学会说话？怀简完全有理由怀疑，那时候的想想到底还记不记得这一件事情。                        
作者有话要说：　　这一章算是交代一点背景吧。

　　☆、第 90 章

　　想想已经睡着了, 车子却还停留在去医院的半道上, 怀简又坐回了驾驶座, 扭头向许吟怀询问道：“渺渺姐, 那我们现在就回家？”
　　许吟怀将小薄被裹在想想的身上，清艳的面容上显出一丝疲态：“回去吧。”
　　这一路上比来的时候还安静, 刚刚才缓和下来的气氛似乎又渐渐回到了冰点，只余下想想轻微的呼吸声。两个大人都有意无意地避开了相互之间的视线, 明明才亲吻过不久, 这会儿却又像是才接触没多久的人了。
　　总体上来说, 结果还是好的，怀简和许吟怀之间总算是能说上话了, 唯一让怀简感到疑惑的是, 许吟怀什么时候和颜婴变得那么熟悉了，颜婴居然直接打电话给她，而不是怀简自己这个正儿八经的学生。
　　这段时间怀简都是睡在客房的, 而想想却依旧留在她和许吟怀居住的大卧室里。许吟怀睡了一夜后蓦地醒来，却见婴儿床中的想想已经失去了踪影。她心下一颤, 岂料刚打开房门, 就听到了想想咿咿呀呀的小奶音。
　　“想想说得对, 我们待会儿就去喊妈妈起床好不好？”怀简双手抱着想想，清俊的面容与春日的暖阳恰到好处地融合在一起，温柔又耀眼，让人移不开目光。许吟怀眼神一缩，双手不由自主地捧在了胸前, 那种怦然心动的感觉，仿佛又回到了两人初见时的模样，只不过那时的怀简冷硬如冰，这时候的她却是温软如水了。
　　“啊啊！”小想想的感觉比她母亲还要敏锐，第一时间就发现了许吟怀的时候，不住地伸出小手，眼睛也看向了那一边。怀简顺着她的眼神看去，只看到了衣裳宽松随意的许吟怀，虽然天生丽质，但是未经洗漱的她瞧上去还是有些粗糙的，可就是这样充满人间烟火气息的女人，让怀简僵硬地愣在了原地。
　　先打破这份平静的还是想想，见母亲就这样抱着她不动了，再乖巧的娃娃也是待不住的，她“呜啊”了两声，怀简还是没给出回应，这下可彻底惹恼了小宝贝，她张开小嘴，“哇”地哭出了声来。
　　许吟怀先动了腿，她抱过了想想，低着头说道：“什么时候把她抱出来的？”她的语气平静，听不出来包含着什么情绪，怀简老老实实地回答道：“大概六点吧，我听到想想的声音了。”
　　虽说暂时分房住了，但许吟怀还不至于要锁上房门，怀简才说要好好照顾想想，这种时候自然要好好表现。
　　“喂过奶粉了，也给她把过尿了！”怀简正经的样子像是在向班主任说自己做完作业的好学生，许吟怀摸了摸想想泛着粉色的小脸，看着她一脸懵懂却享受的模样，忍不住轻笑了起来。
　　怀简并没有趁热打铁地再说让许吟怀回去演戏的话题，照顾想想是一件持之以恒的事情，她之前在家里也是这样无微不至地照顾想想的，可是全部的努力在她将想想交到其他人手上后就付之一炬了，她忍不住轻轻叹息了一声，可那点酸涩很快就消散在了空气中。与其自我埋怨，不如表现得更好一些。
　　许吟怀抱着想想坐在阳台上，许家院子里的栽着许多植物，空气质量还算不错，想想的小鼻子不断翕动着，似乎在嗅着那淡淡的花香和泥土香气。
　　“渺渺姐，你先去洗漱吧，早饭温在锅里了，我先抱着想想吧。”怀简摘下一小瓣新鲜的红色花瓣，捏到了想想眼前。想想的小手一伸一伸地，想要抓住它，可怀简就是不给她，急得她“呜呜”直叫。
　　许吟怀嗔怪地看了她一眼：“你小心又把想想给弄哭了。”她也想到了自己现在的模样，心内闪过一抹微微的不自在，但是见怀简的注意力全放在想想身上，又很快平静了下来，反倒多了一点点的酸意。
　　怀简轻柔地抱过想想，在她的小手上亲了一口，带着奶香气的小手调皮地抓住了她的鼻子，许吟怀这下也没能忍住，轻柔的笑声倾泻而出，引来了想想的注意。她歪了歪小脑袋，不明白妈妈在笑什么，只是小手上用的力道却更大了。
　　这股力道，痛倒是不会痛，但是怀简也不敢挣扎，她轻轻晃了晃大脑袋，嘴中喃喃说道：“想想乖啊，放开我好不好？”
　　“咿呀！”想想又看向了她，才剪过没多久又长出来的小指甲在怀简的鼻梁上划出了几道印痕。这下子许吟怀总算不再袖手旁观了，她捏住了想想的小手，嫌弃似的说道：“乖想想，你母亲的鼻子一点也不好玩，我们放开她吧好不好？”
　　“唔！”想想以为妈妈又要和她一起玩了，兴奋地挥动着小手，虽然打在了怀简的脸上，但好歹是松开了她的鼻子。
　　“想想这一下打得可真好，有力气，像我！”怀简偷偷看了一眼许吟怀，就自豪地称赞起来。
　　“想想是该打你几下。”许吟怀不冷不热地回了一句，又把娃娃塞给了怀简，自己则是转身回去洗漱了。
　　早晨的阳光不算强烈，想想明显也很喜欢这环境，怀简抱着她在院子里溜达了好一阵子，见日头逐渐灼热，这才带着她回屋了。
　　没过几天，许父许母总算是回到了家里，生意上的事情似乎挺麻烦的，两位长辈的气色都不算好，为了避免让他们担心，怀简总算是得以住回了主卧。不过这段时间她将想想照顾得很好，许吟怀的态度似乎有软化了不少。
　　“今天我来带着想想吧，你可以先回学校去上课。”怀简的假期用完以后，本来还想再请段时间，但是许吟怀却没同意，“现在是我比较空，让我和想想多待一阵子。”她并没有忘记，错的人不仅仅只有怀简。
　　怀简回到了学校，班上的同学们并不知道发生了什么事，只以为她是家中有事，和她算是比较熟悉的几个人都和她说了几句话，又给她说了点新消息：“怀简，你不知道啊，阎罗王前几天也请了长假，咱们的理论课老师都换了个来代班的呢。”
　　怀简怔了怔，心底莫名地有点不自在，她也不知道那种感觉从何而来，便将之强压在了心底，神色如常地回答道：“这样啊，可能颜老师家里也有点事情？”
　　“我估计是。”同学信誓旦旦地和她说道，“我还没见过比阎罗王更敬业的人呢，之前她发高烧的时候都没有请假，脸色可苍白了。”
　　“话说回来，怀简你这边有没有什么消息？你和颜老师关系不是挺好的吗？”这时候一句话忽然从旁边插了过来，怀简看了一眼说话的人，她没有什么印象，可这人的语气中分明充满了恶意，也不知对方有什么目的。
　　怀简看都没看那人一眼，只轻轻抬了抬眼皮：“我怎么会知道老师的事情？我只不过是课后找她问了点问题而已。”
　　“她不是还帮你带孩子了吗？怎么可能没有关系？”那人犹自不肯放弃，却恰好踩在了怀简的爆炸点上。怀简猛然抬头，目光如炬地锁定了说话的人：“颜老师只是比较负责任而已，难道你觉得她不够喜欢我们这些学生？”
　　这句话就牵扯到学生对老师的态度了，阎罗王虽然严格，但是对学生们怎么样却也是有目共睹的，闻言，不少同学的注意力也被吸引了过来。怀简又添了一把火：“还是说你想要换个老师？”
　　娱乐圈是个很现实的地方，不少学生也很羡慕那些有关系的人，但是毕竟还是学生，大半的人还是比较单纯的，颜婴又没有对他们做过什么不好的事情，如果真像怀简说的话那样，那么那个同学的心性就有待质疑了。
　　“当然不是，我也就是关心一下颜老师的情况而已。既然你不知道的话，那就算啦。”那人的心思也很足，说的话还挺光明正大的。
　　怀简悄悄问了问舍友，得知了对方的名字，稍稍注意起了她。
　　这一天的课不多，下午也只有一堂课，怀简回到家中时只有三点多，却没能见到许吟怀和想想的踪影。问了家里的帮佣以后才知道，许吟怀一大早就带着想想出门了。
　　怀简打了个电话过去，只听到了一阵钢琴声，她问道：“渺渺姐，你在哪呢？”
　　“我带想想出来玩一会儿，很快就回去，你别担心。”许吟怀只匆匆回了一句就挂断了电话，可是怀简却紧紧握着手机，久久不曾放下。
　　如果没有听错的话，她想，她应该是听见了颜婴的声音。
　　可是许吟怀为什么要瞒着她，她和颜老师见面的事情呢？颜老师又有什么事需要找许吟怀呢？怀简的心脏一下一下地跳着，却仍有种窒息的感觉。                        
作者有话要说：　　事实证明，我写不了虐_(:з」∠)_

　　☆、第 91 章

　　许吟怀到家的时候, 天色已经黑了, 但是卧室的灯居然是关着的。她打开灯, 把想想放进了婴儿床, 这才看见了被子下面似乎有些起伏。凑过去一看，果然看见了怀简淡薄的身体, 可是怀简的演技不过关，闭上的眼皮下面, 眼珠子还在转动, 一看就是在装睡。
　　这是在闹什么小脾气呢？许吟怀想了想, 轻轻叫了声怀简的名字，没有得到应答后她就也不理对方了, 径自走到卫生间去洗澡了。这一天的经历对她来说也是挺累的, 颜婴早上将她约了出去，说是想和她谈一谈关于怀简的事情，许吟怀没有拒绝她, 因为她是最清楚怀简对家人的渴望之情的在，再说了, 对于当年的事情, 她也很想知道。
　　许吟怀考虑了一下, 她也没得选择，虽然许家二老已经回国了，可是公司里的事情好像并未彻底解决，所以他们还是要去公司忙碌的，想想也只有她自己能够照顾了。
　　颜婴见到许吟怀的到来时就松了一口气, 她还有些担心许吟怀会不愿意和她联系呢。即便是许吟怀亲口告诉她有关怀简的消息的，可这并不代表她就希望怀简和自己再扯上关系了。颜婴这两天在家里做了很多的心理建设，可还是没能调整到足以和怀简直接碰面的程度，她也趁着这段时间，整理了一下关于许吟怀和怀简的现有资料。
　　许吟怀的履历无疑是优秀的，基本功扎实，口碑良好，拿到的奖项也不少，更重要的是并没有绯闻，怀简会喜欢上这样的人，颜婴也并不感到意外，即便这个女人只比她小了八岁。
　　等看到许吟怀怀抱中的想想之后，颜婴眼中的柔意更浓了，她招手让服务员给许吟怀倒了杯温水，见到对方的神情慢慢变得自然后，才缓缓开口道：“渺渺啊，我可以这样叫你吗？”
　　“……”许吟怀默许了，她沉默地看着对面那张依旧让人惊艳的容颜，等待着对方接下来的话语。
　　颜婴也不是拖沓的人，她慢慢地把当初发生的事情告诉了许吟怀，只隐瞒了自己后来耍的手段：“这也是我最不能原谅自己的一点了，是我把孩子给弄丢了，我要谢谢你，把怀简照顾得这么好。”她没再提起怀简过去的名字。
　　“对了，我这边还有怀简小时候的照片，你要看看吗？”颜婴看着表情清淡的许吟怀，忽地想起了什么似的，从怀中掏出了一本小簿子，温温热热的，可见是她一直贴身存放的。
　　许吟怀不断打量着颜婴的表情变化，虽说对方的演技当时在圈内也是有名的，可许吟怀的眼界也不是假的，她可以确认，颜婴所表现出的内疚都是真的。许吟怀心中原本高高竖起的心墙这才松懈了少许，她现在也是有女儿的人了，完全可以想象到假如女儿失踪的话，自己会有多么崩溃，单从这一点，她就可以放软语气了，毕竟颜婴并不是故意遗弃怀简的那种人。至于上一辈的爱恨情仇，并不是她可以置喙的。
　　“那么您先替我抱一下这小家伙吧。”许吟怀总算露了抹浅笑，她轻轻拍了拍手中的襁褓，见颜婴倏然站起后，便自然地将想想递给了对方，“说起来，想想居然是最先认出您的呢。”
　　“是、是啊。”看到了想想粉嫩的小脸后，颜婴面上的表情就绷不住了，她那双蕴含着无数情绪的黑眸中只剩下了慈爱之色，许吟怀忍不住仔细观察了一番，这才看出了这三代人的眼睛几乎是一模一样的。
　　坦白说，怀简和颜婴的长相并不相似，再加上两人一个是alpha一个是omega，气质更是千差万别，也怪不得颜婴没能认出怀简了。
　　颜婴抱孩子的手法很熟稔，嘴中还轻轻地哼着一段曲调，宛转而悠扬，许吟怀若有所思地看了她一眼后就打开了捻在手中的小相簿。薄薄的小本子里面只放了几张照片，第一张就是个完全赤裸的小娃娃，只是腿间夹了一朵大大的红花，遮住了最隐私的部位，许吟怀的嘴角顿时以肉眼可见的速度扬了起来。还别说，白白嫩嫩的怀简，和想想还真有那么几分相似，只不过怀简似乎要稍微瘦弱一点，而想想因为喂养得好，整个人都是白白胖胖的，粉雕玉琢的小脸更是肉嘟嘟的，可爱至极。
　　“没想到怀简小时候居然是这样子的。”许吟怀一步步地看着原本嘴角带笑的小娃娃渐渐长成了怯懦乖巧的模样，心中的酸水一阵阵地上涌着，多想回到十五年前，直接将那在游民堆中的怀简给带回家。
　　“是啊，她小时候可乖可胆小了。”颜婴沉默了一会儿，忽地也笑了，只是眼中也含了泪珠，“睡觉的时候从来都不敢一个人睡，我给她买了个娃娃，在那边的时候就抱着娃娃睡觉。”
　　两人的谈话一度中止，这时候怀简的电话也打过来了，在淌着音乐符号的咖啡厅里显得格外突兀。
　　“哇……哇……”想想这时候也醒了，颜婴摸了一把，朝许吟怀说道：“大概是拉了，你带了尿不湿吗？”
　　许吟怀匆匆地和怀简说了句话后就挂断了手机，从随身包里将尿不湿拿了出来，两个女人到卫生间替想想换了尿布后，原本还显得生疏冷淡的氛围顿时变好了一些。
　　“我听怀简说，想想的大名叫许隽？”还是孩子的话题比较温馨，颜婴和许吟怀默契地避开了那些让人难过的事情，将话题放到了想想的身上，两人的座位也从面对面调整到了一边。
　　“是啊，是怀简起的。”许吟怀微笑着，又朝想想说了会儿话后才继续补充道：“不过，怀简的名字，其实是我起的。”
　　颜婴怔了怔，随后看了一眼正好奇地观察着周围环境的想想，语气淡然地接道：“是吗？我觉得这两个名字都挺好的。”言外之意也就是说，她并无意改变怀简的姓名了。
　　“我看了你们俩的节目，真的很好。”颜婴理了理有些散乱的长发，之前见到想想的激动渐渐平复了下来，“也幸好那孩子遇到了你。”
　　“不，应该说是幸好我遇到了她。”颜婴是第二个知道许吟怀和怀简相遇时的情景的人，许吟怀清清浅浅地笑着：“虽然她有时候挺让人无奈的，但是更加地让人无法割舍。”
　　成熟的好处除了可以让人更加内敛外，也可以让人更清晰地剖析自己内心的情感。
　　“是吗？她小时候可不是这样的。”等到想想又沉沉地睡过去之后，颜婴终于又说起了怀简小时候的事情，她们对于怀简另一阶段时的状态都很好奇，所以一直聊到了傍晚。
　　等许吟怀披着浴袍出来后，怀简已经端正地坐起来了，她紧紧地盯着许吟怀看，却未得到对方的回应。
　　“渺渺姐，我给你吹头发吧。”先投降的还是怀简，她翻身下床，摸出了吹风机，站到了许吟怀的身旁。许吟怀正慢慢地往身上涂抹护肤品呢，闻言也没有阻止。
　　伴随着“嗡嗡”的电吹风声音，许吟怀身上传来的馨香一丝丝地传到了怀简的鼻中，她绷着肌肉，一丝不苟地撩动着那头柔顺的黑色长发。
　　“渺渺姐……”怀简说了三个字后就停顿了，她似乎酝酿了很久，才吞吞吐吐地问道：“你今天，是和颜老师碰面了吗？”
　　“你听到了？是啊，我和她见面了。”许吟怀漫不经心地回道，看了一眼梳妆镜中的两道身影，心中的甜意甚浓。
　　“颜老师找你，是有什么事吗？”怀简本想说的话在舌尖绕了几圈后还是收了回去，她放下吹风机，认真地看向了许吟怀的眼睛。
　　许吟怀微微一笑：“你希望她是因为什么事情而找我呢？”
　　怀简咬着牙，脸上的肌肉慢慢变得僵硬起来，她按住了许吟怀的肩膀，忽而直接将对方抱进了怀里，又快步走到了床边，直接将许吟怀压在了身下：“我什么都不希望！”
　　她亲了亲许吟怀的额头，又撩开了忙乱中遮在脸上的发丝，有些狠厉地说道：“我只知道，渺渺姐是我的妻子！是我孩子的妈！”
　　许吟怀那双温柔美丽的眼眸中露出了点点无奈和心疼，她轻笑着，主动勾住了怀简的脖颈，在她耳边慢慢吐着热气：“可是，颜老师是我妻子的妈妈，是我孩子的奶奶呀。”
　　和颜婴对话过后，许吟怀对怀简越发心疼了，她根本无法想象怀简到底经历了多少事情，也着实不想再和她互相折磨了。有些事情，与其这样拖拖拉拉地隐瞒下去，不如干脆利落地揭示开来。她知道，怀简不是那么脆弱的人。                        
作者有话要说：　　看吧，就说不会虐_(:з」∠)_

　　☆、第 92 章

　　怀简快要亲下去的脸停在了半空中, 她情不自禁地低语道：“妈妈？”
　　许吟怀轻笑一声, 手掌压着怀简的脑袋, 沉沉地说道：“乖宝宝, 我可不是你妈妈。”说着，她就亲上了怀简的嘴唇, 翻身将她压在了身下。
　　怀简仍旧没有反应过来，她脑子里混混沌沌的, “妈妈”两个字徘徊在其中, 把其他的思绪全都挤了出来, 也轻易被许吟怀控制住了。不过许吟怀并未进行下一步的动作，她只是依偎在怀简清瘦却有力的身体上, 静静地听着她怦怦直跳的心跳声。
　　“渺渺姐, 你刚刚说，我的妈妈？”昏暗的灯光照在怀简的脸上，叫人看不清她的表情, 她一字一顿地朝许吟怀询问着，身体也显而易见地颤抖着。
　　许吟怀的右手覆在了怀简的脸上, 轻轻地拂过她微颤的嘴角和紧绷的脸颊, 又挑过了她的发丝, 最后停在了怀简的发顶，一下一下地抚摸着她的脑袋，让怀简慢慢地平静了下来。
　　“是啊，颜老师就是你的妈妈。”许吟怀低低地说着，把她从颜婴那边得到的信息结合着自己的调查结果全部告知了怀简。
　　怀简闭上了眼睛, 又倏然睁开，她的声线也在颤抖，可见情绪十分不好控制：“这么说，我不是被抛弃的？”
　　“对，她一直在找你。”许吟怀的另一只手牵住了怀简的手，怀简习惯性地张开手掌，与她十指相扣，可是脑海里的那根弦却依旧绷得紧紧的。
　　“可是，可是……”怀简张口欲言，却又发现自己完全不知道自己到底想说什么，许吟怀善解人意地按住了她的唇瓣，低声呢喃道：“没事的，没事的，不要怕，不要急，小垃圾，你想认她就认她，不想认的话也可以当做什么都没有发生过。”
　　说是这样说，可是两个人都知道，已经发生过的事情就是既定事实，再怎么自我安慰也不会变成一片空白。
　　“我，可是我……”怀简继续磕磕绊绊地说着话，“我也有妈妈？”
　　“是啊，你有妈妈。”许吟怀不断地安抚着她，终于让怀简的神情渐渐恢复了原状。她睁着清透的眼眸，眼前似云破日出，灼热到她无法呼吸。
　　“我知道了。”怀简酝酿了许久，最后只说出了这四个字，震惊是震惊，要说她有多么喜悦，那也不是真的。如果颜婴能在她十岁之前出现在她的面前，那么怀简一定会毫不犹豫地扑到她的怀里。可是现在的怀简，自己都做了母亲，性子已经趋向稳定，她可以设身处地地理解颜婴的情绪，但这不代表她就能轻易地接受对方。
　　“渺渺姐，你去见杰西莱导演好不好？”怀简不想再谈论自己的身世了，眼下许吟怀的态度已经完全软化了，再加上许颂情也在催促她让许吟怀赶回S市去，怀简便拿这件事当了挡箭牌。
　　许吟怀猛然按住了怀简的胸膛，上半身微微挺起，脸带怒色：“你就这么想和我分开？”
　　怀简抬起胳膊将她搂进了怀里：“不，我的意思是，我可以照顾想想啊。如果你错过现在的机会，实在是太可惜了。”
　　“我知道你可以做得很好。”许吟怀轻轻吐出一口浊气，“可是怀简，你知道吗，我舍不得想想。”越是和想想接触，她越是能体会到想想对于自己的重要性。
　　“那我可以带着想想来看你啊。”怀简的手在许吟怀的背上不断滑动着，若有似无地捏到了腰间的敏感部位，“可是演戏不也是你的理想吗？我觉得想想以后在荧幕上看到你的身影的话，也会感到很自豪的。”说着，她微微一怔，想起了之前翻阅过的颜婴的戏，心内的异样感越发强烈了，原本简简单单的的崇敬感变成了一种难以言喻的情感。
　　许吟怀没有回答，她挣开了怀简的胳膊，平淡地说了一句：“我知道了，现在先睡觉吧，这些事明天再说。”
　　第二天先起床的还是怀简，她的生物钟已经基本固定了，以前早起时是先锻炼，现在起来做的第一件事却是给想想喂奶和换尿布，想想伸着肉肉的小胳膊，稚嫩的面孔中满是纯净的笑。许父许母起床后逗了小孙女一会儿就回公司了，怀简看着他们忙碌的身影，眼中闪过沉思之色。
　　许吟怀穿戴整齐后走出了卧室，就看到想想踢着小腿，要从怀简的大手中收回那只小巧玲珑的脚，怀简并未用力，甚至有意放水，只是想想每每要成功之时，她却又把那只小脚给捏住了。
　　见到了许吟怀的身影，小想想兴奋地“呜啊”了一声，又睁着圆溜溜的大眼睛瞪向了怀简：“呜呜……啊啊……咿！”
　　“哟，小东西还学会告状了？”怀简的语气很夸张，她轻轻挠了挠想想的小脸，“想想的脚，香不香，香不香？”
　　婴儿就是容易对这种一惊一乍的语气产生反应，她也听不懂怀简的说的话，就一个劲儿地“咯咯咯”笑着，只是忽地“嗝”了一下。
　　许吟怀忙快步上前把想想抱了起来，她嗔了怀简一眼：“看你把她逗得，都打嗝了，还不赶紧倒点水来！”她一边说着一边轻抚着想想的后背，想想一脸懵懂，也不哭也不笑了，只是小嘴里不紧不慢地发出打嗝声。
　　好不容易等到想想平静了下来，她忽而又自己咯咯地笑了，还当是发生了什么好笑的事情一样。许吟怀无奈地看着她，眼中的疼爱却是无法忽视的。
　　“今天我先去爸妈的那里看一看。”许吟怀想到父母脸上的强颜欢笑，不由蹙了蹙秀眉，这么长的时间里事情都没解决，可见这是有多棘手了，她虽然不精通商业上的事情，手中的人脉却也是不少的。
　　“好，想想我会照顾好的，你去吧。”怀简信心满满地点头说道。
　　“不，你给我好好上课。”许吟怀避过了怀简伸过来的手，“有人会照顾她的。”
　　怀简怔愣了片刻，而后很快反应过来许吟怀说的那个人究竟是谁。她的动作顿了顿，低头说道：“我知道了。”
　　等到怀简离家去上课后，许吟怀抱着想想到了和颜婴约定好的地点，颜婴早早地就等在了那里，她微仰着下巴，修长白皙的脖颈上泛着淡淡的光泽，仅从表面上来看，完全看不出她已经是个做奶奶的人了。
　　“今天就麻烦您照顾想想了，我要去家里的公司看看。”许吟怀也不瞒她，“正巧最近事情挺多的，怀简还要上课。”
　　“应该的。”在想想面前，颜婴面上的冰冷便尽数化为了慈爱，她接过想想，沉吟了片刻又说到：“我个人建议，那部戏，你还是不要放弃比较好。”
　　“您也知道这件事情？”许吟怀心内有些讶异，颜婴表面上不过是个普普通通的教师，没想到消息居然这样灵通。但是想到她把怀简生父家弄到破产的手段，许吟怀又释然了，她温柔地看着想想，语气中也含着笑意，“其实怀简昨天也和我这样说了。”
　　“哼，是吗？”颜婴垂眸思考了一阵，“如果你担心家里事情的话，完全没有必要，一个齐家，你父母还是可以对付的，至于其他外力，我也可以帮忙解决。”
　　“果然是齐家？”颜婴的话印证了许吟怀的猜测，她的眼神慢慢冷了下来，常温柔笑着的脸看上去布满了肃杀之色，原本还有些平淡的脸上又添一分颜色。
　　颜婴欣赏地看着她：“准确地说，只是半个齐家，毕竟齐家还是有聪明人的。不过齐家那个小女孩，手段倒也不俗，她从其他地方借了点力。”
　　“老实说，我有点好奇，这一点您又是怎么知道的？”许吟怀并没有顺着颜婴的话说下去，而是倏地看向了她的眼睛。
　　颜婴的眼中闪过一抹淡淡的不自然，但是浅到没让许吟怀看出来不对劲，她低头看向了想想，声音冷淡了些：“这一点你不需要知道，总归我是不会害你们的。”
　　“就因为怀简？”
　　“就因为怀简。”
　　两人互不相让，两种不同的气势碰撞在一起，激荡起一阵轻微的火花。
　　“不过准确地说，现在也是为了想想。”颜婴忽然收回眼神，又轻轻捏了捏想想肉肉的脸蛋。
　　许吟怀得了这话，便也不再追问了，她朝着颜婴点了点头：“那么今天就继续麻烦您照顾想想了，我先走了。”
　　颜婴和怀简之间的事情不是那么容易解决的，只能通过想想，一点一点地化解那些不自然。
　　颜婴疼爱的眼神是无法掺假的，她也对着许吟怀点头道：“这一点，应该是我谢谢你才是，你放心就是。”                        
作者有话要说：　　啊哈哈，其实前面埋了个小伏笔，不知道你们发现了没。

　　☆、第 93 章

　　许吟怀刚到公司, 就见到许父一脸喜色, 她关心地问道：“爸, 现在公司情况怎么样？”
　　许父笑得几乎合不拢嘴, 他拉着许吟怀的胳膊，把电脑上的电子邮件给她看：“你看看, 这是名扬集团发来的合作意向。”
　　“名扬集团？他们怎么会和我们扯上关系？”许吟怀有些怀疑，名扬可是著名的跨国集团, 许家虽然在国内很有实力, 但是在国际上却是比不上对方的。
　　“我和你妈之前去过他们总部, 虽然当时没有谈成，但是名扬的蔺总看来也不是完全没有动心啊。”许父摸了摸胡须, 一副老谋深算的样子, “他们大概是要重新回来进军国内市场了，据说蔺总已经回到国内了。”
　　在商业方面，许吟怀自然不会质疑父母的专业能力, 她点了点头：“这一点你和妈觉得可行就可以了。”
　　她在公司待了半天，见真没什么事了, 才放心离开公司, 打算去接想想了。颜婴给她留了自己的地址, 许吟怀找了过去，到了B市市中心的一个别墅区内。许吟怀回忆了一遍那里的房价，心里对颜婴的身家也吃了一惊。
　　“渺渺来了？”颜婴在门铃响起后过了几分钟才来给她开了门，许吟怀面上倒是没有不耐之色，只是对于屋内的另一个人影感到了些许好奇。
　　“颜老师, 这位是？”许吟怀和颜婴只差了十岁不到，让她喊对方阿姨，也着实是有些喊不出口，但是要喊妈的话也还太早，索性就直称对方的职务了。她一边说一边接过了想想，顺带着仔细观察了一遍那淡定自若地坐在沙发上的女性。
　　对方穿着简单的白衬衫和西装小马甲，下身是笔挺的西裤，似乎是才公干回来。看不出年纪的面孔上化着淡妆，狭长的眼睛凌厉而有神，只是柔顺地披在肩头的长直黑发和微弯的嘴角，给她添了一层柔和的气质。
　　这是一个极好看的alpha。
　　许吟怀在心里给出了评价。
　　颜婴嘴角的笑意僵了僵，只是还算自然，她伸着手作出邀请的姿势，十分悦目：“进来坐坐吧，那位是我的邻居。”
　　“咿呀！”想想也努力地转向了屋内，似乎也很想让妈妈进去坐坐。
　　“真是个小机灵！”许吟怀捏了捏想想的小手，只能很客气地应承道：“那我就不客气了。”
　　“你好，蔺息霖。”原本还坐着的女性alpha见到了许吟怀的身影，先是挑了挑眉，而后便温和有礼地行了个绅士至极的礼，看起来很有教养，“颜老师的邻居兼追求者。”
　　许吟怀一时不察，被她这直接的言语给惊住了，她没做出什么反应来，反而是想想，颇为嫌弃地看了那伸着手的alpha一眼，小脚一踢一踢的，似乎想把人给赶出去。
　　“你好，我是许吟怀。”许吟怀有了想想的缓冲，也很快平静了下来，上一辈的感情事和她们并无关系，她也不会有什么异议，只是这名字让她很是耳熟。
　　忽然想到刚刚从许父那里得到的消息，许吟怀恍然道：“名扬集团，蔺总？”
　　“没想到我在国内也是挺有名气的？”蔺息霖幽默了一把，然而并没能博得两位大美人一笑，只引起了小美人的哭泣：“呜哇……哇……”想想的小手乱挥着，显然是不喜欢这名陌生人的接近。
　　颜婴急匆匆地走了过来，她看都没看蔺息霖一眼，而是柔着嗓子安慰着想想：“想想乖哦，咱们不喜欢她对不对，那就离远点好了！”
　　在这样尴尬的氛围中，蔺息霖苦笑了一声，很有眼色地先告辞了。
　　“怎么样，事情还算顺利吗？”颜婴并没有提起自己的私事，这种事情，也确实不方便告诉其他人，尤其是许吟怀这种算是她小辈的人。
　　“颜老师，蔺总，是您找来的？”许吟怀迟疑地问道，单看两人的样子，关系明显就不一般。
　　颜婴并未露出异色，只淡淡地点了点头：“你爸爸告诉你了？”名扬集团和许氏的合作就是她促成的，只是其中的缘由和过程却是不能说出来了。她瞧着许吟怀的表情，又加了一句：“不过你也不用太过在意，名扬也不全是那个人的。”
　　许吟怀不敢细想颜婴话语中的意思，她谢过颜婴后，又陪她坐了坐，直到想想睡了又醒后才离开。
　　回到家中后，许吟怀把这件事告诉了怀简，怀简微微愣了愣，也不知为何心里会有点不舒服，便皱眉说道：“那是她的事情，她想怎么样就怎么样吧！”
　　许氏的事情告了一段落后，许颂情又开始联系怀简了，她迫不及待地朝着怀简喊道：“你跟渺渺怎么样了啊？杰西莱导演的事情可都办得差不多了，渺渺再不来的话就晚了！”
　　“渺渺姐很快就会去的。”怀简冷静地回答道，她心里已经做了决定。
　　“所以说，你还是想要选择休学？”许吟怀听了怀简的决定后倒是没有生气，她心里对于那个角色也是十分不舍的，“可是这样的话……”她们之前的纠结还有什么意义？
　　“没有可是，这也不算是休学，只是请长假而已，我会找颜老师给我补课，然而去参加期末考。”怀简微咬着下唇，说出的话却是许吟怀完全没有想到的。
　　许吟怀定了定神后追问道：“你要主动联系她？”怀简可以克服心中的不自在吗？她很担心。
　　“这是最好的办法。”怀简思量了很久，颜婴的教学水平毋庸置疑，两人的关系就是最好的突破口，虽然心里对于这个生下自己的人还是感到很奇怪，可是当下的情况，没有让她纠结的时间了。如果不用去学校就可以得到专业指导的话，那想想也有人照顾了，许吟怀更不用放弃这来之不易的大好机会。
　　许吟怀深深地看着怀简，心口处翻涌着难言的波浪，最终还是不忍反驳她：“好，那我先和颜老师联系一下。”
　　颜婴自然是不会拒绝怀简的。
　　两天后，许吟怀再度离开了家，而怀简则是带着想想到了颜婴的家中。她拘谨地坐在客厅的座位上，手臂牢牢地锁着想想，俊俏的面孔上一丝表情也无，只刻板地说道：“颜老师好。”
　　颜婴的目光也完全锁在了怀简的脸上，听了怀简的话后，她微微垂下了眼眸，脸上流露出了一丝柔弱：“怀简，你恨我吗？”
　　平时高高在上又严肃冰冷的人忽然露出这样的神情，怀简只觉得万分不自在，她避开了颜婴的眼神，没有接话。
　　“好，我知道了。”颜婴的表情更脆弱了，仿佛一碰就碎的珍贵瓷器，让人不忍触碰，明明眼神是向下的，可怀简却觉得那道眼光直接戳到了自己的心里。她动了动身体，嗫嚅着嘴唇，可还是说不出话来。
　　颜婴掩住了眼睛，半刻后微笑着说道：“既然要补课的话，就先把想想放在那里吧。”
　　怀简愣愣地看着颜婴的表情转换，心中揪了揪，她张口欲言，最后却只是默默地想想放在了一旁的婴儿床上。婴儿床上铺着柔软的被单，看起来干净整洁，唯一不和谐的是摆在床尾的一个破旧小洋娃娃。
　　怀简刚看向那边，颜婴就注意到了，她不出声，任由怀简分辨着那干干净净却布料发白的洋娃娃。
　　婴儿床上散发着淡淡的清香和被阳光晒过的味道，想想只翕动了一下小鼻子就没再动弹了，怀简给她盖上了小被子，又把洋娃娃拿起来看了一眼，只看了这样一眼，就放了下来。
　　颜婴的眼中闪过微不可查的失望之色。
　　怀简转过身来后，颜婴已经坐了下来，两人规规矩矩地上起了课，表现得一如往常，只是怀简眼中除了孺慕崇敬外更多了丝复杂。
　　除了理论课之外，颜婴没有给人上过其他的课，可她的基本功极为扎实，给怀简一点指导还是可以的，更何况，前两天她已经向学校里的同事讨教过了，上起课来也是很流畅的。怀简自是不知道颜婴下的工夫，她依旧听得认真，可是提出的问题来较之以往却是少了很多。
　　连续上了两个小时的课后，想想睡醒了，她看着陌生的小床，迷茫地咬着小拳头，嘴里呜呜地发着声。
　　颜婴起身的速度比怀简还快，她娴熟地替想想换了尿布，又抱起她往外面走去。临走之前还不忘叮嘱怀简一声：“你先把书上的那些内容再过一遍，然后喝点水休息一下吧。”
　　“我来抱她。”怀简没有答应她，而是跟到了颜婴跟前，伸出手要将想想接过来，“想想是我的女儿。”
　　怀简原本还以为颜婴不会轻易将想想还给她，没想到对方只是神情索然地低声说了句“你说得对”后就把想想递到了她怀里。
　　颜婴已经连续两次在她面前示弱了，怀简心中不知为何更加不舒服了，她来不及细想，就带着想想到了庭院里。这别墅的庭院里栽的不是景观植物，而是几株果树，虽然还算粗壮，但也不知道究竟能不能结出果子来。
　　怀简站在树荫下，呆呆地望着树顶，阳光透过树叶细细碎碎地洒下来，像一根根利箭，密密麻麻地扎在她茫然无措的心上。                        
作者有话要说：　　小伏笔啊，没你们想得那么复杂，就是颜妈妈身边有不得了的人而已，当然了，她自己也很不得了。
顺便，重新推荐一下柳碎夜大大新开的现代文《温柔以待》，相信会是一篇温馨又变态的文2333。

　　☆、第 94 章

　　颜婴站在门口, 遥遥地看着自己血脉的延续, 眸色深沉汹涌, 涌动着温柔的浪潮。怀简抱着想想在庭院里走了一圈后, 就向着来路走了回去，温暖的阳光慢慢地荡开了她心内的阴暗, 她一眼就看到了站姿挺秀的颜婴。穿戴随性的女性omega披着柔和的日光，一层层地吸引着注视者的目光。
　　怀简的脚步停滞了片刻, 她抿着嘴, 颇为冷淡地对颜婴说道：“我带想想回去吃午饭。”
　　“不能留在这里吗？”颜婴的神色似乎有些受伤, 虽然很快就被收敛了起来，但是却恰到好处地让怀简注意到了, 颜婴微低着眼, 眉眼间恍惚有细纹悄悄露了出来，“我早上刚买了菜。”
　　怀简很想要拒绝，可是拒绝的话语却是怎么都说不出口, 她低头看着那个身形不高的女人，明明上课的时候体内似乎藏着无穷的力道, 可现在看来却是那么的不堪一击。
　　“……你, 会做饭？”怀简沉吟了半晌, 最后只问出了一个不像是问题的问题。
　　颜婴点头，神情中隐约透着紧张：“我也挺久没下过厨了，要试试吗？”
　　“……好吧。”
　　听了怀简的回答，颜婴就转身朝厨房走了过去，略有些干涩的唇角在旁人看不见的角落里勾了勾。
　　“要不我还是回家……”怀简皱着眉看着颜婴那不符合年纪的灵动姿态, 忽地后悔了，可想想却咿呀了一声，阻挠了她快要说出口的拒绝之语。怀简无奈地看着正兴奋地扑闪着大眼睛的女儿，轻轻嘀咕了一声：“算了，是想想要留在这里，不是我想留下来的。”
　　怀简坐在客厅里，总觉得有些坐立难安，她索性又抱着想想开始在室内踱步。想想是很喜欢这种动态活动的，乐得小嘴直咧。
　　确定厨房的隔门是关上的以后，怀简走到了婴儿床的旁边，拿起那个旧洋娃娃看了看，只觉得心里莫名的高兴。难道这是她小时候的玩具？可是完全没有印象啊，怀简皱着眉头，把猜想埋到了心里。
　　颜婴做的饭挺好吃的，饭桌上她也没有一直盯着怀简，让怀简很是自在地吃了两碗饭。想想躺在婴儿床上，似乎也闻到了香气，一个劲地要朝这边看，可是小身体力气不大，怎么也翻不了身，不知是气还是羞，她哭了起来，声音不大，刚好让两个大人听见。
　　早已吃饱的颜婴放下手中的碗走了过去，怀简的眼神忍不住瞥了过去。颜婴并没有抱起想想，而是坐在一旁哼起了曲子。低沉温柔的嗓音从她的喉间逸出来，飘荡在空荡荡的房间里，震荡着怀简的鼓膜，也震荡了她的记忆。
　　“啪嗒”一声，怀简手上的筷子掉到了地上，她捂着耳朵，又重重地捶起了自己脑袋。为什么，为什么这曲调会那么熟悉？电光火石之间，怀简的脑海中又浮现出了那道曾经扰乱过她思绪的女子身影，她咬着唇，克制着痛楚哼声。
　　想想很快就被颜婴给哄睡着了，她本就活跃了很久，怀简发出的声音也没能吵醒她。
　　“怀简，你怎么了？”颜婴匆匆赶回了怀简的身边，想要靠近她却又没能伸出手，颇有些不知所措的样子。
　　怀简还是不吭声，她将脑袋埋入肘间，不想让颜婴看到自己示弱的样子。可颜婴与她记忆中的身影实在太过相似，回忆的痛楚感持久绵长，即便是怀简这样忍耐力强悍的人也还是忍不住低哼了一声。
　　颜婴这回终于不再迟疑了，她搭着怀简的肩膀，将她的脑袋纳入了自己的怀里。温暖柔软的怀抱与许吟怀给予怀简的感觉全然不同，她还没来得及挣开，颜婴就婉转柔和地念叨了起来：“宝宝乖，不痛了，不痛了，乖啊。”
　　不知是痛苦降低了怀简的抵抗力，还是颜婴的语气太过温柔，怀简竖起的心防悄然间破出一个小小的漏洞，她半倚在颜婴的小腹上，双手无力地垂在了身体两边。
　　痛楚感慢慢地熬了过去，可是陡然间产生的尴尬却是怎么也消弭不了的，怀简没能上完下午的课程，就借故带着想想一起离开了。颜婴没有阻拦，她看着怀简仓促远去的身影，脸上的笑意越积越盛，眼中的心疼之色也不再多做遮掩了。
　　“怀简，今天上课的感觉怎么样？”手机屏幕上的许吟怀脸上带着淡淡的倦色，精神却很足，“想想乖不乖？”
　　原本还想着翘课的坏学生怀简在这样的情形之下，终于还是放弃了逃避的念头，她没有把今天下午发生的事情告诉许吟怀，只挑着上课的片段说了一些，除了不想让许吟怀替自己担心外，也是因为怀简觉得十分说不出口。
　　“想想一直都很乖，我也很乖。”怀简盯着屏幕，不想错过那张时而端庄时而娇俏的容颜，“渺渺姐，你那边情况怎么样？不要让自己太辛苦了，我会心疼的。”
　　许吟怀低低一笑：“放心吧，你心疼的话，我也会心疼的。”她吻了吻自己的指尖，又把手指贴在了摄像头前，“我想你和想想了。”
　　“我们也很想你。”怀简抛开了其他的念头，眼前，心中，只有许吟怀这一个人。
　　接下来的日子就平稳很多了，怀简定时到颜婴那边去上课，两人间的气氛仍有些尴尬，但随着一日一日的相处，却也渐渐地回到了正常的师生模式。
　　在日常方面，颜婴偶尔还会展现出自己脆弱的模样，但一旦涉及到了专业方面的问题，她便又恢复了阎罗王的风采，一点面子都不会给怀简留。照她的话来说就是，女儿都在旁边看着你，你好意思不认真？
　　这一天还是在照常上课，颜婴家门前却多了位客人。蔺息霖身着长裙，瞧着温和文雅，举手投足间alpha的强势却是怎么也藏不住的。她盯着怀简看了很久，然后在手包里掏出了什么东西，递到了怀简的跟前。
　　是一颗奶糖，小白兔奶糖。
　　“吃糖吗？”蔺息霖笑得和煦，怀简却分明从她眼中看到了一抹占有欲。她心里顿时不舒服了，蔺息霖此举，不啻于是在挑衅一个alpha的尊严，虽然她年纪还小，可也是一个alpha，还是一个已经当妈的alpha！
　　其实怀简还没有完全认同颜婴作为母亲的身份，可是再怎么说，她也是自己的老师，怀简想，她也许有必要替颜婴铲除一点烂桃花！反正她也没从颜婴脸上看出什么兴奋激动的神情，可见这两人的关系很是一般！不，可能还很差！
　　邻居上门，还是帮了自己忙的邻居，颜婴到底还是让蔺息霖进门了。可惜，家里两大一小三人，似乎都没有欢迎她的。怀简自不必说，想想几乎是在蔺息霖刚靠近她时就哭了起来，还是那种嚎啕大哭式的哭泣，颜婴忙着哄她，连一个眼神都没给邻居。
　　怀简眼中冷意更甚，她已经从许吟怀那里听到过蔺息霖的身份了，顾忌着名扬和许氏之间的合作，她没有直接说狠话，而是把蔺息霖带到了一旁，不想让她再盯着颜婴看了。
　　“那是你的女儿吗？很可爱。”蔺息霖倒是没对想想的不喜欢露出什么不悦的表情，她的眼角似乎染上了艳羡之色，“其实我也挺想要个女儿的。”
　　怀简没有理她，而是自顾自地从电视柜的抽屉里拿出了一盒棋，淡淡地朝对方说道：“颜老师要和想想一起玩，没空陪你，你要和我一起下棋吗？”
　　蔺息霖定定地看着那盒飞行棋，艰难却又不露声色地点了点头。
　　然后她就被完虐了。
　　怀简的运气不是假的，她的四枚棋子都起飞后，蔺息霖还是连一个“6”点都没有掷出来，大本营老老实实地停满了棋子。
　　下完一局棋，怀简的表情依旧很冷淡，说话的语态也很平静，可是蔺息霖还是觉得自己被嘲笑了。她涵养也还不错，并没有露出什么不满的神色，只慢慢喝了一杯茶水后就离开了。
　　怀简送她出去，在门口伸出了手，把手里的小东西递给了她：“礼尚往来。”
　　蔺息霖紧紧攥着那颗玻璃弹珠，拨通了一个电话，厉声说道：“你不是说小女孩都喜欢吃糖的吗？！”
　　……
　　打完电话后，她捏着弹珠，迎着阳光看，竟也瞧出了一层流动的璀璨光芒。她又把弹珠收了起来，算了，颜婴女儿的第一份礼物，还是好好收着吧。
　　颜婴不动声色地看完了怀简接待蔺息霖的全过程，对于她的态度不多置喙，只是看着怀简一动一动的腮帮子，浅笑着说道：“柜子那边的抽屉里还有一盒糖，喜欢的话就拿去吃吧，但是吃完以后要记得刷牙。”
　　“……我知道了。”怀简闷闷地回了一声。                        
作者有话要说：　　这两天太冷了，作者君已经是废狗了。
然后临近结局，所以码字有点卡顿，抱歉。
虽然说结局快了，但是会有一个怀简和许吟怀带娃参加的综艺番外，所以别放弃我！！
最后有兴趣的可以去收藏一下我的预收文《学渣的修仙路gl[重生]》，是一本现代修仙文，谢谢大家！

　　☆、第 95 章

　　怀简在国内慢慢地进步着, 许吟怀也在国外接受着不同风格的挑战。她这一回拍摄的人物传记乃是关于华国传奇女性赵一清的故事。赵一清原本是一名裹了小脚的童养媳, 夫家是中医世家, 抗日战争期间, 家破人亡的她无意间加入了洋人设立的医院，慢慢学到了一手娴熟的西医技术, 为华国的医学事业发展创下了不可磨灭的功劳。后来辗转到了国外，见到了当地病症泛滥却无人医治的现状, 便毅然留在当地帮忙构建医疗系统, 培训了一批又一批的医生, 救助了无数群体。
　　这样一个内敛又大气的人，事迹是得到了世界的肯定的, 因此杰西莱导演对电影的要求也是极其严格的。然而导演本质上是西方人, 与中国人的想法必然是有不同之处的，许吟怀对人物也有自己的理解，两人交流甚多, 最后终于成功统一了看法。从颠沛流离到钻研医术的青中年时期，到奉献余热的老年时期, 人物的性格转变也是很大的, 饶是许吟怀演技精湛, 也是花了不少心血才达到了导演的要求。
　　“许，听说你也有个女儿？”看着在片场温和地和小孩子们说话的许吟怀，导演杰西莱也凑了过去。
　　许吟怀微微一笑，眼中露出了思念之色：“是啊。”距离她离开许家和许颂情汇合，已经过了六个月了, 虽说可以通过视频和怀简以及想想见面，可是两个国家间有时差，视频的时间并不多，况且这毕竟不是真正的见面，怎么能轻易淡化那种情感呢？
　　“怪不得你这么快就能入戏了。”杰西莱若有所思，赵一清原本只是一个小女人，但是女儿却在逃亡途中染上了疟疾，最后也没能救得回来，所以她每每见到幼儿时总会流露出慈爱中夹杂着悲痛自责的神情，这是一般人很难把握住的，毕竟合理的情感分配才可以表现出人物的饱满形象，否则慈爱不足悲痛有余会使观众觉得人物私心过重，可悲痛不多的话又会让人觉得她太过冷血。这回碰到了许吟怀，也是让杰西莱暗自惊喜。
　　杰西莱又笑了笑，她是个热情自在的性子，即便是导戏时也不是那种绷着脸的人，不然也不会那么多天都没见到许吟怀却仍选择她了。只要能力得到了她的认可，其他的一切都不是问题。
　　“你也辛苦了，我给你准备了一个惊喜。”杰西莱不由分说地拉着许吟怀的胳膊，把她带到了门口，“去看看吧！”
　　许吟怀心头一动，快步走了出去。
　　“渺渺姐！”果然，门外是笑得一脸灿烂的怀简。因为手中抱着想想，所以她没有挥手示意，只是等到许吟怀走到她跟前时，却见她动了动胳膊，从肘间露出了一朵红艳艳的玫瑰花，“送你的礼物，你喜欢吗？”
　　许吟怀第一时间看向了想想，只见她闭着眼睛，秀气的小脸安恬可爱，显然没被外面的声音影响到。
　　“你们……怎么来了？”许吟怀初时还有些不敢相信，但是等手上多了沉甸甸的一团后，她就慢慢平静了下来，认真地看着许久未见的女儿。
　　“学校放暑假了啊！”怀简同样认真地看着眼前的人，有些骄傲又仿佛理所当然地说道：“我期末考试也考完了，况且，想想也想你了。”
　　上次两人视频还是在三天之前，怀简抿了抿唇，径直搂上了许吟怀的肩膀，低头凑到了她的耳边：“渺渺姐，这个惊喜，你喜欢吗？”
　　不等许吟怀作答，怀简又十分期待地追问道：“有没有奖励？”
　　“没有。”许吟怀硬邦邦地答了一句，片刻之后却又忍不住轻笑了起来：“怎么想到来这边了，坐飞机累不累？”她其实也很想见到怀简和想想，只是剧组这边的拍摄场地极为偏僻，从国内坐飞机过来还要转两次机，着实是不太方便，想想还那么小，许吟怀怕这样对她有什么影响。
　　“不累，我们是坐轮船过来的。”怀简也是想到了这一点，所以宁愿多花点时间在路上。
　　许吟怀恍然大悟：“怪不得之前视频的时候你的背景有点怪异。”原来那个时候怀简就已经在船上了啊。她有些心疼地摸了摸怀简的手，美眸中满是担忧：“坐船的时候有没有很难受？”
　　怀简怔了怔，随后想到了许吟怀是回忆起了当初两人参加《漂流记》时的情景，她心头炽热，面上的表情便越加温暖：“渺渺姐，我现在已经不怕海了。”她忍不住亲了一口许吟怀的唇，双手捧着她的脸颊，闷笑起来：“一想到可以见到你，就算是妖魔鬼怪也拦不住我了。”
　　许吟怀当然知道她的情况，可是横渡海洋和参加节目时的距离不一样，她还是有点不放心：“真的没事？那你怎么瘦了点？”
　　“都怪蔺息霖！”说起这一点，怀简却是咬牙启齿起来：“她把妈妈给我做的菜全抢完了！”
　　许吟怀一愣，后来才反应过来，怀简说的妈妈指的是颜婴。她迟疑地开口道：“怀简，你，原谅她了？”明明前几次视频的时候怀简还没有向她表露出要和颜婴完全和解的意思啊。至于蔺息霖这个人，许吟怀却是一点也不惊讶了，因为怀简已经多次提起过这个要追求颜婴的人了。
　　说起这个，怀简脸上的笑意便淡了些，只是眼神依旧柔和。她动了动嘴唇，最后叹了口气：“其实，我本来也没想叫她的，可是……”
　　“哇……咿咿……”怀简话音未落，许吟怀抱着的想想却和她抢起了台词：“啊呀……”
　　“想想醒了？”许吟怀有些惊喜，和怀简视频时，想想大多数时间都在睡觉，即便是清醒时，她也不可能隔着屏幕和女儿交流，所以这时候抱着这香香软软的小身体，她真有些激动了。
　　想想已经差不多有十个月大了，这时候便不喜欢被横抱着了，她先是懵懂好奇地看了许吟怀一眼，然后动了动小鼻子，似乎觉得这个人身上的气味有些熟悉，便没有挣扎，只是双手不住地要往怀简那边伸去。
　　“渺渺姐，你把她竖着抱吧，想想现在可固执了。”怀简一看女儿的动作就知道她想干嘛了，她止住了先前的话头，把注意力集中到了眼前。
　　许吟怀照做以后，想想的小脸上果然绽出了笑容，嘴里的几粒小米牙也露了出来。她趴在许吟怀的肩膀上，兴奋地嚷嚷着：“啊，啊，妈，啊，妈妈……”
　　许吟怀身子一抖，像是听到了什么不得了的话，她深深地吸了一口气，借着怀简搭过来的手，慢慢恢复了失去的力气，只是语气中仍充满了不可置信：“怀简，是我听错了吗？想想她，她会叫妈妈了？”
　　此前视频时，想想还没有展露出说话的能力，许吟怀和怀简也不是很着急，毕竟每个孩子的发育程度都不一样，想想平时的表现都很正常，医生也说她没有问题。那时候她只会发出一些单纯的语气词，哪里会说出妈妈这个叠词？许吟怀骤然听到这声称呼，只觉得满心的喜悦，心腔间盛都盛不下了。
　　“是啊。”怀简给了她肯定的回答后便微微低下了头，“就是听到了想想的这一声妈妈，我忽然有点理解她了，所以……”所以她才对颜婴也喊出了这一个词语。怀简到现在还对颜婴当时的表情记得极为清楚，那种不敢相信中夹杂着狂喜和一丝怯意的神情，她都险些没敢相信这是那个强势严厉的人会露出来的。
　　这几个月中，怀简和颜婴之间，不能说是朝夕相处，却也至少是隔天见面的，她心中再多的不忿和怨怒，都在颜婴的关心之下慢慢消融了，想想的那一声妈妈，更是让她跨越了阻隔在两人之间的槛。虽然两人还不能像一般的母女一样亲密自然，可是相处间也多了丝温情。
　　至于蔺息霖的追求，怀简是还没有同意的。她可以理解颜婴这些年来的孤寂，可是她自己都没有和妈妈怎么相处呢，怎么可能让外人来横插一脚？
　　不过蔺息霖不愧是商场上的老滑头，她只比颜婴小了两岁，社会经验摆在那里呢，常常可以找出怀简的弱点，趁机凑到颜婴的身旁。而颜婴本人，其实比怀简更为淡漠，她现在找到了女儿，还有了孙女，可以说是非常满足了，在个人情感方面几乎是心如止水，要不是蔺息霖和她多年前便相识了，她根本不会把人放进家里。所以说，怀简还是可以经常看到蔺息霖吃瘪的模样的。
　　“想想，还记得妈妈吗？”许吟怀知道怀简已经把心结解开后，便也放心了，只专心地和想想说着话，生怕女儿不认识自己了。
　　想想睁着一双灿若星辰的大眼睛，认真地打量着抱着自己的人，娇俏的小脸蛋上只有笑意：“妈妈！妈妈！”                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_真的是越到结局越不好写。

　　☆、第 96 章

　　“妈妈！妈妈！”晨光熹微, 已经学会说一点简单叠词的小想想就不甘寂寞地叫嚷了起来, 洁白的被单下伸出一双莹白如玉的手臂, 在空气中摸了摸, 很快又缩回了被子里面。
　　“快去抱她！”许吟怀在被窝里推了怀简一把，表情有些严肃, 之前她还当是想想依旧记得她呢，没想到那小没良心的纯粹只是在乱叫而已, 才让她抱了没多久就流下了眼泪, 不断寻找着怀简的踪影, 就像是她只有几个月大的时候一样，只黏着怀简一个人。这多少让同为母亲的许吟怀感到了些许醋意, 可同时, 她心里又宽慰了许多，想想这样的表现，正是怀简将她照料得很好的明证。
　　怀简懒洋洋地伸了个懒腰, 为了光滑的脸颊上残留着几许汗意，为了不让想想着凉, 她们的空调温度开得不算低, 所以室内气温还有些闷热, 加上昨夜久别重逢的契合，她现在身上还有点粘粘的。
　　“她肯定是饿了，要不我把她抱到你怀里？”怀简有些不怀好意地看向许吟怀饱满的胸脯，俊俏的脸上露出了一丝坏笑，与往日的淡漠凌厉全然不同。
　　许吟怀啪地一声拍下了她意图胡闹的手, 面容上却是波澜不惊，只是淡淡地朝怀简反击道：“可惜想想不知道，她的口粮早都被她的妈妈抢走了，你可以自己去告诉她。”
　　说起这个话题，怀简不由得讪讪，许是因为自小少了那点母爱，她对于许吟怀的身体总有种特别的迷恋，尤其是某些部位。当然了，这么久没有喂想想，许吟怀也不可能再哺育下去，所谓的争夺口粮纯粹是开玩笑，但是怀简昨夜在那处的奋战却是无法否认的。
　　等伺候完女儿这个小祖宗之后，怀简又回到了床边，轻轻地摸了摸许吟怀的脸颊，嘘出了一口气：“渺渺姐，你说，要不然我们一家人就留在这里等你拍完戏再走吧？反正我也没什么事了。”她不仅考完了期末考，连高考都去体验了一回，暂时是没什么要紧的事情了。
　　许吟怀却是摇了摇头，她半坐起来，柔美的脊背倚靠在床榻之上，不算挺直，微小的弧度却更让她增了几丝诱惑。
　　“半年以后你还要参加艺考呢，现在不可以放松。”许吟怀专注地看着怀简明亮的眼眸，她何尝不希望与家人永远待在一起呢，可是她和怀简现在还都是处在奋斗期，不能就此止步，不然怎么给想想树立一个良好的形象？
　　“何况，我还听颜老师讲，她给你报了个书法班？”许吟怀眼中含着笑意，显然是想起了怀简那稚嫩的笔迹，“这样也挺好的，多学一点东西总是不会错的。”
　　听到颜婴的名字，怀简不自在地摇了摇头，可却是没有出声反驳。她也觉得自己的心境比起许吟怀来要差上了一截，虽说青年的锐气也是很好的，可是怀简的锐气却是比一般年轻人还要旺盛的，俗话说就是有些好勇了。游民的经历导致她不太能把握好那种心境，书法的确是一门塑造人气质的好功课，她不能也不想拒绝。再加上如今又有了想想，她可不想几年以后让女儿对着自己的字迹笑出声来。
　　在国外待了不过几天，许吟怀就回到了剧组，怀简和想想也踏上了归国的道路。杰西莱看着容光焕发却显出了几分轻松自在的许吟怀，眼中闪过了一丝满意之情，这时候的许吟怀似乎更能把握好赵一清历经千难万险后的淡然平静气质了。在和亲人团聚之情，她虽然也表现得不差，可心里总像是压着一块石头似的，不能完全放松下来，让她也有几分不满。可眼下，问题都不是问题了。
　　自打名扬集团和许氏达成合作之后，许氏就和齐家正式决裂了，蔺息霖和许父，一个是纵横国内外的锋利刀刃，一个是老而持重的坚硬盾牌，把对手打得几乎是毫无还手之力，最后齐家不得不遁出了这场博弈，只剩下齐灵u自己在国外创立的势力还苦苦撑着，距离结束也不远了。
　　许母这时候就空下来了，她也应承了自己的承诺，想要在家里照顾想想。但是知晓了颜婴的真实身份后，她也就不反对怀简带着想想去颜婴家里了。
　　怀简和颜婴倒是在热搜上偶尔出现过几次，可都是昙花一现而已，没有掀起什么浪花就被人撤下来了。她们的关系，一直到许吟怀归国以后才被爆了出来！
　　“妈，渺渺姐说你不用特意去接她的。”怀简如今对着颜婴，也没有那么多不自在了，而颜婴本身的强势也慢慢恢复了过来。她瞥了一眼怀简，又逗了逗想想：“那么久没见过渺渺了，我也有点想她。”说是想念其实也是有点过了，颜婴更多的，还是对许吟怀的感激之情，她何尝不知道，怀简的态度软化也有许吟怀的一份功劳呢。对于她来说，许吟怀不仅是一个优秀的后辈，一个让人满意的儿媳妇，更是一个值得结交的朋友。
　　嗯，如果撇开怀简的关系的话，颜婴觉得自己是可以和许吟怀成为好友的。
　　望着颜婴的表情，怀简哪里还能不明白，当初颜婴在自己面前露出的弱势都是刻意的呢，她不得不佩服起自己母亲的演技了。
　　“许吟怀！是许吟怀回来了！”
　　“许老师，请问您这回出演杰西莱导演的电影，有什么感受吗？”
　　“你觉得自己可以取得什么成绩吗？”
　　“许老师！许老师！”
　　……
　　杰西莱的名声在国内也是很响亮的，许吟怀不是国内第一个和国外导演合作的演员，但是她无疑是极有希望夺得国际奖项的，所以媒体们都对着她紧追不舍。
　　“这次能和杰西莱导演合作，我也感到很荣幸，至于其他的，抱歉，暂时还不方便透露……”许吟怀以官方态度匆匆回应了几句之后，就在随行人员的保护下冲出了重围，还有部分记者试图拦在她前进的路上，可还没等他们反应过来，他们就已经被挤了开来。
　　“怀简！是怀简来了！”
　　“许吟怀回国这么大的事，我就知道怀简会过来的！”
　　“快看，她们的车子里还有一个人！”
　　“我的天，是颜婴！是颜婴啊！”
　　“颜婴和她们又是什么关系？难道她也要复出了？”
　　……
　　闪光灯疯狂地闪烁着，快门声也不断地响起，怀简搂着许吟怀的肩膀，很快就一起回到了车里。
　　“颜老师，您怎么来了？”对于出现在车上的人，许吟怀也有些意外，她看了一眼无奈地坐到副驾驶位上的怀简，静静地坐到了后排。
　　颜婴往旁边坐了坐，把空间留给了许吟怀，虽然车子里面够宽敞，可是加上了安全座椅之后，就显得有些紧窄了。她轻柔地握住了许吟怀的手，神情竟有些慈祥：“我就是来看看你。”
　　虽然明知颜婴是怀简的母亲，可是看着她那副不老的容颜，再加上她的动作，许吟怀感受到了一丝不自在。她压下了那股情绪，和颜婴谈论了起来，坐在旁边的想想倒也乖巧，没有露出一丝对安全座椅的反感来，她睁着乌溜溜的大眼睛，认真地打量着又是两个月没见到的脸，有些好奇地摸了上去。
　　柔嫩的小爪子毫不客气地摸到了许吟怀的脸上，打断了她和颜婴之间的对话。她抱着想想，眼中淌着一抹喜意和柔情，想想的小脚有力地往外蹬着，不满一周岁的小孩子，力气已经不小了。
　　司机的车子开得很平稳，速度也不快，坐在车上几乎是静止的。许吟怀的眼中只剩下了那小小的人儿，她期待地看着想想，柔声说道：“想想，还记得妈妈吗？”
　　小人儿歪了歪小脑袋，细嫩的小指头毫不犹豫地指向了斜前方的怀简，声音响亮地喊道：“妈妈！”
　　许吟怀脸上的慈爱并未消退，她语气肯定地夸奖着想想：“想想真聪明，认识妈妈了。”
　　想想咯咯地笑了起来，又迫不及待地指向了颜婴，纯真地喊道：“奶奶！”
　　“原来想想都认识了啊，真聪明！”许吟怀和嘴里叽里咕噜说着话的想想聊了起来，等到家以后，想想已经不排斥她的怀抱了。
　　“也就渺渺姐你可以这么快就降服她了。”颜婴没有跟着她们来到许家，而是自行回家了，怀简看着把想想抱出来的许吟怀，眼中含着几分钦佩，“虽然平时她都挺乖的，可固执起来也是谁都没办法的。”
　　“那是因为我们的想想真的很乖啊，对不对想想？”许吟怀蹭了蹭想想的小脸蛋，和她一起笑了起来，母女俩本就有几分相似，这样一来就更像了。怀简凝视着这一大一小的人儿，心口的暖意止不住地往外涌动着。
　　“姐姐怎么不在家？”许吟怀有些意外地看着空荡荡的房间，“她不是比我早回来几天处理事情吗？”
　　说起许颂情，怀简的面色有些古怪，她抿了抿唇，还是如实交代了：“姐姐说她要去苏家入赘了？”
　　“苏家？入赘？”许吟怀的表情也怪异了几分，她若有所思地说道：“姐姐和千金在一起了？”
　　“好像是这样的。”怀简把自己知道的都交代了出来，“前段时间她们就已经是怪怪的了，姐姐又给我接了部戏，然后就一直没回来过。”
　　对于许颂情和苏千金之间的事情，许吟怀并不想多作评价，毕竟两个都是成年许久的大人了，该有的分寸都是有的。她把注意力转到了怀简的身上：“接戏？那你接下来是要一边上学一边进组吗？”
　　怀简摇了摇头：“没事的，姐姐说这部戏起码要明年暑假才开拍，所以我可以安心去上学了。高考成绩已经出来了，我文化分是没有问题的，现在就等艺考了，妈妈也会回去上课的。”
　　两人一边说着生活中的琐事，一边一起和想想玩耍，一点也没有多日不见的生分。等到许母回家和许吟怀唠叨了一阵后，她就把想想接到了自己那边，怀简这才和许吟怀一起进入了久违的两人世界。
　　“渺渺姐，接下来，你还有什么安排吗？”怀简揉捏着手中光滑柔软的纤手，语气中隐藏着点点忐忑，这样长的别离，对于两个情浓的人来说，实在是太难受了。
　　许吟怀空出的另一只手捏上了怀简的脸颊，少年人有些清瘦却嫩滑的脸颊让人极是爱不释手。她也不直接表态，只是轻笑着说道：“怎么了，现在不舍得我了？之前不是还催着让我离开吗？”
　　“那不一样！”怀简的眼神清亮而认真，她用力地按住许吟怀的手背，眼中似有无穷的热情和期盼：“渺渺姐，是最优秀的，这样的事情，有一次就够了。”当时催着让许吟怀去国外演戏，她又怎么可能是完全自愿的？
　　“那你的意思是，让我以后不要去拍戏了？”许吟怀的脸上满是笑意，她非常明白怀简的意思，可还是忍不住想欺负欺负她。
　　“渺渺姐，你明知道我不是这个意思！”演戏是许吟怀的喜好，她怎么可能去折断爱人的羽翼？怀简发现自己在许吟怀面前，还是太过口拙，难以表达自己的意思。她看着许吟怀微微弯起的嘴角，露出了几分恍然和几分羞怒：“渺渺姐，你又在逗我！”
　　“小笨蛋，还不算太笨嘛。”许吟怀微笑着勾上了怀简的脖颈，将她拉到了床榻之上。                        
作者有话要说：　　不出意外的话，还有一两章正文就能完结了，你们还有什么想看的我没写到的吗？

　　☆、第 97 章

　　既然已经回国了, 那么许吟怀于情于理都要跟怀简一起去一趟颜婴家里。她抱着想想, 面上罕见地生出了些许紧张之色。许吟怀并不是第一次和颜婴见面了, 可这回却是比以往的每一次都要正式许多, 感觉就格外不同了。
　　“你们来了？”颜婴看着一行三人，脸上绽出了一片柔和的笑意, 再怎么严肃端方的人，在亲人面前也只剩下温柔了。想想趴在许吟怀的肩膀上, 不过一天, 她已经不抗拒这个不算熟悉的怀抱了。听到了熟悉的声音, 想想猛地转过头去，双手张开, 急切地要扑到颜婴的怀里去：“奶奶！奶奶！”她的口齿还算清晰, 整齐白净的小米牙随着脸上的笑容露了出来。
　　颜婴脸上的笑意更甚，她接过想想，把怀简和许吟怀带进了屋里。这种时候, 蔺息霖蔺总还算很有眼色，并没有过来打搅她们一家人的小聚会。
　　“怎么样, 渺渺, 这一次国外之行, 应该是受益匪浅吧？”颜婴年轻的时候也曾经和国外的演员有过合作，在这一方面，她倒是可以和许吟怀聊得起来。话题谈及自己熟悉的领域，许吟怀脸上那清淡的紧张之色也就慢慢消融了。
　　怀简抱着想想，到厨房去拿了盘葡萄, 耐心地剥下葡萄皮，把柔软的果肉一点点地喂给女儿吃，想想扬着脸，小口小口地抿着，十分愉悦。等到喂了一小会儿后，颜婴和许吟怀之间的谈话也结束了。
　　想想也待不住了，她挣扎着要下地，等怀简松开她，她便跌跌撞撞地朝颜婴撞了过去。一岁多的小朋友，步履还是蹒跚的，小小的身体却像是无穷的力量，看起来可爱极了。
　　“看来想想很喜欢颜老师。”许吟怀看着女儿的举动，略有些醋意，却也没表现出来。
　　颜婴抱着想想的身体两侧，任由她在自己的腿上踢踏，闻言却是笑道：“还叫我颜老师？”
　　那一抹带着促狭的笑意让许吟怀的心重重跳了跳，她静了静心，不轻不重地唤道：“妈。”
　　“妈妈？”许隽小朋友是个机灵聪明的孩子，她听到了那个字眼，便仰着小脸，疑惑地看向了正在喊人的许吟怀。
　　“对，小想想，那是你的妈妈。”颜婴把想想放在沙发中间，方便许吟怀接过去。怀简把自己藏在了一旁，让想想无法看到她。看不到熟悉的“妈妈”，想想只能嘟着小嘴，索性不喊了。
　　“小家伙这是不高兴了？”颜婴逗了逗她，担忧地看了一眼许吟怀，却惊讶地发现许吟怀脸上并无不悦和失落之色。
　　似是看出了颜婴的惊讶，许吟怀浅笑着解释道：“我这么久不在家，想想不认识我也是正常的，接下来我会休息一段时间。”
　　“你能这么想是好的。”颜婴心内暗暗点头，不愧是她看好的后辈，她女儿看好的爱人，谈吐心胸气质，都是极为过人的。
　　那部电影拍完以后，许吟怀就过上了悠闲的日子，许颂情忙着追求苏千金，又知道了她的想法后，索性只给她稀稀拉拉地安排了一些合同，因此虽然怀简已经回到了学校，想想身边却仍有一位妈妈陪着她。
　　一开始想想还有些不耐，许吟怀很难安抚住她，许母也有心让女儿和孙女赶紧熟悉起来，所以每次不到万不得已的时候都是不会出现的。在这样长久的接触下，想想很快就和许吟怀熟悉了起来。她本质上是极乖的，许吟怀本不想做个溺爱的母亲，可被她你小眼神一看，每每就差些破功了。
　　“妈妈！吃梨梨！”三个月过去后，想想的口齿便越发清晰了，她抱着许吟怀的小腿，眼带渴望地看着她手中的饭碗。
　　碗中放着煮好的梨水，冬日已近，许吟怀怕想想着凉，所以水果都要煮一遍或者蒸一遍后再给她吃。这味道对于有些人来说可能比较怪异，但是喜欢吃水果的想想却是很喜欢吃的。
　　“想想不是才吃饱吗？”许吟怀把碗放在桌上，一手把女儿抱了起来，另一手摸着她鼓鼓的小肚皮，满含笑意地说道：“嗯？我摸摸看，小西瓜是不是熟了？”
　　想想挥着小手，一脸慌乱却又果断地说道：“没吃饱！想想没吃饱！”
　　“好，咱们没吃饱。”许吟怀摸了摸想想细软的发丝，抱着她坐在了桌边。怀简这时候也从房间里走了出来，她啃着一个苹果，看着母女俩之间的互动，只见许吟怀不急不慢每次只舀个勺底的动作，想想却都当是满满一勺，吃得特别有滋有味，小嘴巴一动一动的，还眼巴巴地看着几乎没动的饭碗，她终于忍不住笑出了声。
　　“洗完澡了？”瞥见了怀简，想想几乎立时兴奋起来，许吟怀也念叨了一句，然后趁着想想扭头的动作，几口把碗里的东西吃了大半。想想越来越聪明了，每次不见到碗里满满的样子是不会甘心的，可偏生她自己还小，也不能吃太多以免积食，所以许吟怀每次都要找机会把食物解决掉。
　　怀简也瞧见了她的动作，她笑得更灿烂了，和想想小小地说了几句话后，就又回到了房间去做作业，除了学校里的作业外，颜婴偶尔也会给她开个小灶，所以说怀简的学习生活还是很充实的。
　　想想倒是完全没发现碗中的异样，又继续乖巧地等待着许吟怀的投喂。
　　好不容易哄完了女儿，许吟怀回到卧室享受起了怀简的按摩。怀简灭了房间里的灯后，许吟怀在昏暗的房间里忽然出声道：“过两天我又要去国外了，你和想想在家里要好好的。”
　　“真的不要我们过去陪你吗？”怀简握着许吟怀温软的手掌，语气中充满了不舍，这段时间回家后几乎每天都能看到许吟怀的身影，骤然又要分开，她是万分不情愿的。可是米洛斯的提名影片名单几天前就出来了，《赵一清传》的名字赫然在列，作为女主角，许吟怀是必然要去参加颁奖晚会的。
　　“没事的，你们去了的话我反而会紧张呢。”许吟怀低低地笑了，轻柔声音半止在喉间，听上去格外惑人，她挠了挠怀简的手掌心，欲沾未沾的触感更让人感到心痒。怀简咬着牙，手臂上的肌肉绷成了一块，许吟怀靠在她的手臂上，笑得越发肆意。她轻嗅着怀简身上的气息，心绪也慢慢的平静了下来，不论结果如何，她都不会有遗憾的。
　　许吟怀留在国内和亲人们一起度过了春节后就出国了，年三十是在许家过的，许吟怀邀请了颜婴，但是被对方拒绝了，她习惯了独身，虽然也期盼着和女儿外女一起过节，但还是不太习惯到别人家去过节。不过年初二的时候怀简一家三口倒是去了她家陪着她。
　　许吟怀坐上国际航班后，怀简也悄悄坐上了下一班飞机，眼下想想已经长大了很多，坐飞机也方便了许多。托了杰西莱导演的福，怀简也弄到了一张邀请函。
　　想想在陌生的环境里是很安静的，她窝在怀简的怀中，也引来了旁边善意的笑容。怀简的外语口语还有些磕磕绊绊的，但是和邻座的交流还算流畅，那人似乎很喜欢想想，还试图和她说话。
　　在聊天的过程中，怀简心中的忐忑也减轻了不少。《赵一清传》这次获得了三个提名，分别是最佳艺术设计奖、最佳导演和最佳女主角。怀简知道这最佳女主角的奖项对于许吟怀来说意味着什么，所以也分外看重，再加上这部传记式的影片票房并不算高，所以奖项对于他们来说，就格外重要了。
　　奖项慢慢地揭晓着，最佳艺术设计奖没有落到《赵一清传》的剧组头上，最佳导演奖却被杰西莱给夺得了。许吟怀和她拥抱了一下，眼带祝福，也略微松了一口气，毕竟剧组这回肯定不会空手而归了。越是临近最佳女主角奖的宣布，她反而越来越平静了，脑海中甚至出现了怀简和想想的身影。才这么几天，她就已经想她们了。
　　等到颁发最佳女主角奖项之时，怀简感觉身边出现了一片真空，她什么声音都听不到了。一直到想想口中忽然发出了“妈妈”的喊声，才将怀简从那种极度紧张的状态下解救了下来。
　　“想想，怎么了？”怀简还没有完全清醒过来，她第一时间关心起了想想的状况。
　　想想眨了眨明亮的大眼睛，小手指向旁边指了指：“妈妈！”现在的她，已经可以分清两位母亲的姓名了，而她，刚刚分明听到了妈妈的名字。
　　怀简像是想起了什么似的，猛然看向了远处的舞台。
　　那站在话筒前致词的人，不是许吟怀又会是谁？
　　在想想懵懂又单纯的注视之下，怀简的眼睛越来越亮，嘴角也慢慢扬起了，她神情骄傲，烈如朝阳。                        
作者有话要说：　　正文完结啦，番外的话这样安排，先更姐姐组，然后是带娃综艺，最后是妈妈组。
不过姐姐组和妈妈组的番外应该不会写得特别详细，谢谢大家一直以来的支持！

　　☆、番外1

　　“喂, 杳杳, 我到机场啦, 你不过来迎接我一下吗？”熟悉的嗓音从手机中传来, 埋首于工作中的许颂情神情不由得松了松。
　　“怎么？苏老板身边没有人保驾护航吗？”许颂情的性格很鲜明，在工作方面她可以说是铁面无私, 但是在私下里她却是个极其没有架子的人，偶尔还很逗趣, 除去父母亲人外也就几个闺蜜之类的人能见到这样的她了, 而这些人之中, 最熟悉她的当数苏千金。
　　苏一诺的岁数比她和许吟怀大上一些，所以她充其量只能算是看着许家姐妹俩长大的姐姐, 但是苏千金却是许颂情实打实的同龄人, 两人幼时到处闯祸捣蛋，交情决不食言一般人可以比拟的。
　　“别废话，你就说来不来接我？”苏千金的脾气很直, 做事更是雷厉风行，许颂情以前的性子和她极为相似, 但是越长大她却是越沉稳了些, 毕竟她还有个妹妹要保护。她轻轻一笑, 给了肯定的答复后就抛下了工作。
　　堕落啊堕落，想她许颂情当初也是个工作狂呢，现在却硬生生的被怀简和许吟怀给弄得连翘班都不感到内疚了。不过说起来，这种感觉也是挺不赖的。
　　“速度还挺快的！”苏千金毫不客气地拉开了车子的门，又熟门熟路地坐到了许颂情的车上, 红艳的小嘴不停地动作着：“怎么样，在国外的日子还习惯吗？渺渺最近还好吧？”
　　“你怎么只关心渺渺不关心我啊？”许颂情微一勾唇，自打跟着许吟怀一起来拍摄《赵一清传》后，她也很久没有和熟悉的人见面了，一见到苏千金就不自觉地放松了许多。
　　苏千金打量了许颂情两眼，嘴里不屑地轻嗤了一声：“渺渺可是我的摇钱树，你说你有啥用处？”
　　“这样说话的话，可别怪司机把你赶下车。”许颂情的脸上挂着玩世不恭的笑意，清艳的面孔上添了几分潇洒之色。
　　两个人一路上斗着嘴，许颂情很快把车停到了一家酒吧门口，她替苏千金拉开门，又用手挡住了车门上方，：“下车吧，我的千金二小姐。”
　　“你才二呢！”苏千金不客气地在许颂情的手上拍了下，又观察了一遍酒吧的环境，这才满意地昂起了头：“还不错，回去给你加工资！”
　　虽说许颂情只是挂名在九鼎娱乐名下工作，收入大部分也都是靠其他途径获得的，但是公司还真要给她发工资，苏千金这样说也没有错。
　　两人之间实在是太过熟稔，一些梗或是小段子都互相接得毫无疏漏，甚至也只有她们两个才能get到正确的点，旁人只看得到两个高挑的女性在不明所以地笑而已。
　　“唉，你妹妹都有对象了，你这个万年单身狗，一点也不急吗？”苏千金拿着透明的杯子，里面装着五颜六色的鸡尾酒，看上去十分绚丽。
　　许颂情同样轻抿了一口身前的酒，脸上露出了了然的笑意：“苏大总裁，你不会是为了逃避你爹妈的逼婚才跑到这里来的吧？”
　　“呸，拜倒在本小姐裙下的人那么多，我怎么可能会被逼婚？只有你这种万年单身才会吧！”苏千金毫不示弱，牙尖嘴利地怼了回去。
　　两人相视一笑，不约而同地举起了杯子碰了碰，言行中透露的默契不经意间就吸引了其他客人。
　　两个身形高大的金发女性alpha凑到了苏千金她们这一桌。从长相审美来说，黄种人和白种人的差异挺大的，但是苏千金和许颂情恰好都是那种比较丰满的类型，虽然只是beta，但在某些方面来说，吸引力却是不输于alpha和omega的。
　　“两位美丽的小姐，有没有兴趣和我们一起喝一杯？”头发较短的alpha脸上笑嘻嘻的，看上去有些轻浮，所站的方位却是恰好堵住了苏千金和许颂情离开的方位。
　　许颂情不动声色，她正要看向苏千金，对方却已经笑眯眯地靠到了她身上，嘴里的外文流利无比：“抱歉，我们俩对外人没有兴趣。”她的发丝垂落在许颂情的颈项上，有些痒痒，许颂情自然而然地搭上了她的腰，脸上是同样的假笑：“宝贝儿说得不错，我们之间不需要外人了。”
　　两名alpha先是愣了愣，而后却是略带恶意地挺了挺胯：“不用说得这样直接吧？我保证大家一起玩的话会更开心！”
　　苏千金拧了一把许颂情的腰，两人心灵相通，同时拿起了桌上的杯子，泼了对面的两人一头一脸，然后迅速地跑了出去。
　　国外的街头带给人不同于国内的放肆，苏千金和许颂情只喝了几口酒，脸上的酒意一点也不明显，两人也不开车了，直接跑了不知多远。
　　“可惜没有多点几杯酒，不然我泼死她们！”苏千金拉着许颂情的手，晶亮的眼眸中染了几分醉意，许颂情微微搀着她，眼中的笑意与关切并存，也就是她才知道了，堂堂九鼎娱乐的总裁，居然是个一杯倒的小酒鬼，偏偏还是个爱惹麻烦的酒鬼。
　　“不行，刚刚没有喝过瘾，我们再去喝一杯！”苏千金嘟着红唇，明明是成熟妩媚的面孔，却露出了几丝恍若小孩子的纯真。
　　许颂情微微怔了怔，她一手扶着苏千金的身体，一手放在了胸口，总觉得刚刚那一瞬间，自己的情绪好像有点不对劲。然而情况并不容许她多想，她倒是忘了，外面的危险也是不少的。
　　看着苏千金倔强的眼神，许颂情忽然觉得自己无法说出拒绝的话语了，她只能后退一步，提议道：“回家喝好不好？”
　　苏千金忽地扭过头，凝视着许颂情的脸，眼睛一眨不眨，直到许颂情都快不自在了，她才忽然捧起了许颂情的脸：“是杳杳吧？你是杳杳对不对？”
　　“是我。”许颂情的口气有几分无奈，她当然清楚，这是苏千金残留的一分清醒。
　　“嘻嘻，是杳杳就好，我们回家！”苏千金一摆手，拉着许颂情就要往前走，全然忘了自己根本不知道房子的位置。
　　许颂情索性把这半醉的小猫背了起来，她之前特意挑了个离家近的酒吧，虽然beta的身体素质比不上alpha，但是背着苏千金回家却也是没有问题的。
　　“我说，千金二小姐，你是不是该减肥了？”许颂情搂着苏千金的大腿，有些吃力地说道。
　　“呸，明明是你身板不行。”被风吹了一会儿，苏千金的神智也恢复了不少，发觉自己在许颂情的背上之后也懒得下来了，她乐得剥削对方。
　　“好好好，你身材好，你胸大，你厉害！”许颂情低低一笑，嘴上说着调笑的话。
　　在许颂情看不到的角度上，苏千金的俏脸上浮现了一抹淡红色，但无论如何她也不想输给许颂情，便不甘地反驳道：“我那个也比你大！”
　　“那我不信！”两人很快又吵起了嘴，但许颂情最终也没有把苏千金从身上放下去。
　　许颂情的家是买的而不是租的，所以里面放着的东西不少。红酒、白酒、啤酒什么的都有一点，正好摆在厨房的柜子上，苏千金一看到酒瓶眼睛就亮了，好不容易散去的酒气很快又积蓄了起来。她一边喝一边还要让许颂情也喝，既然已经到家了，许颂情也就不在意安全问题了，陪着她一起喝了起来。两人一边喝着，一边又绕回了刚才的话题。
　　“我就是比你大！”苏千金娇艳的面孔上已是红潮一片，醉意鲜明。
　　“明明是我比较大！”在信任的人面前，许颂情也放下了所有的防备，显出了醉色。
　　“那我们比比看！先比胸！”苏千金皱起了眉头，她盯着许颂情的身体，很是不服气地提出了挑战。
　　“比就比，谁怕谁！”许颂情一马当先地脱下了外衣。
　　脱着脱着，情况就不对了。喘息声、呻吟声，不断地从卧室响起，间或还有几声不甘的对骂声。
　　“是我厉害吧？”
　　“就是我比较厉害！”
　　……
　　等到第二天两人清醒以后，一贯毫无间隙的两人却是直接冷场了。
　　“嗤，许杳杳，你技术那么差，不会还是第一次吧？”打破平静的是苏千金，她脸上带着笑，但是熟悉她的许颂情仍是看出了她隐藏着的不安和彷徨。
　　许颂情盯着褶皱湿润的床铺，怎么也没有想到会发生这种事情，她按了按眉头，比起平日更多了几分严肃：“千金，我们……”
　　“停停停，你千万别用这种吓人的眼神看着我！不就是一晚上嘛，算起来我们应该都不吃亏，就当是好朋友间的互相帮助呗？”苏千金的语气越是轻松，压在许颂情心上的石头就越重。她不断思索着苏千金对于自己的意义，死党、闺蜜、青梅，都不足以归纳她们之间的关系。
　　许颂情思索了很久，也沉默了很久，苏千金忽地拿起枕头砸在了她身上：“不喜欢我就不喜欢我呗！你纠结什么呢！”
　　“千金，我觉得……我们试试吧？”许颂情说话的时候有些忐忑，她还从来没有这样不自信的时候。其实苏千金之前说得没有错，她没有谈过恋爱，也不知道爱情是什么样子的，对于许吟怀和怀简之间的情感，她其实是有些羡慕的，她也期待过自己未来的另一半会是什么样子的，只是从来没有具象化过。现在代入了苏千金的形象，许颂情竟觉得，实在是没什么不好的。                        
作者有话要说：　　咸鱼了许久的我……回来了！
本来想一章交代完的，但是感觉一章写不完了，应该还有一章才能写完姐姐组。
大家春节快乐！

　　☆、番外2

　　“试你个大头鬼！”苏千金掀起被子, 赏了她一个大白眼, 又赤、裸着身体径直走进了卫生间, 婀娜的身躯微微弯着, 泛着诱人的光芒。关上门之后，她却是无力地靠在了瓷砖墙面上, 眼中有几分欣喜，更多的却还是担忧之色。
　　苏千金很快就回国了, 说是要冷静一下, 许颂情思来想去, 最终也没有跟着她一起回去，因为现在两人间的关系真的是太奇怪了, 她不知道该用什么态度面对苏千金。一直到许吟怀的戏都拍完了, 她才鼓起勇气，提前回国了。
　　很奇怪，真的很奇怪, 再见到苏千金时，许颂情的感觉很怪异, 那种沉甸甸的满足与欣喜, 是她从未感受过的。彼时的苏千金正挥斥方遒, 安排着公司的事情，举手投足间都是精明果决的气息，许颂情不是第一次看到这样的她了，可心跳却是第一次跳得那么快。
　　“手头工作忙完了？”苏千金看到许颂情的第一眼，问的却是工作上的事情, 似乎已经忘了之前发生的事情。
　　许颂情心头的热火顿时被浇灭了，她盯着对方，也公事公办地和她汇报着，两人都憋着一股劲，谁也没先低头。
　　但是还是很奇怪，尤其是看着苏千金对着公司里的小鲜肉微笑的时候，许颂情的心里暗自嘀咕着，呸，装什么呢？谁不知道你这样笑代表着要恶作剧了？
　　也许正是因为两人之间太过熟悉了，许颂情可以根据苏千金的一颦一笑，每一个微小的动作，猜出来她接下来的举动，甚至是潜藏的心思。可无论她怎么努力，也看不透对方对自己的态度，这一点让许颂情颇为泄气。
　　苏千金却像是完全没注意到许颂情的不对劲一样，照常和她插科打诨，明明才过去了一天，许颂情却觉得她度日如年。
　　“唉……”许颂情抱着软软嫩嫩的想想，未施粉黛的脸上布满了愁容，怀简看着她神思不属的样子，忙把想想抱了回来，然后坐在另一个沙发上问她：“姐，你这是遇到什么麻烦了？”在怀简的心目中，许颂情虽然不是万能的，但也差不了多少了，她解决问题，或者说为她和许吟怀处理麻烦的手段可是有目共睹的。
　　许颂情先是无神地瞥了怀简一眼，继而眼神却是越来越亮了，她猛地抓住怀简的肩膀，略带急切地询问道：“当初你和渺渺是怎么在一起的？”
　　怀简迷茫地“啊”了一声，又仔细打量了许颂情几眼，不由反问道：“杳杳姐在谈恋爱？”
　　“恋爱吗？”许颂情轻叹了一声，“算，也不算吧。如果这件事是恋爱能解决的话就好了。”
　　怀简低头看向了想想，得到了一个安静而甜美的浅笑，她弯了弯嘴角，低声答道：“我不懂杳杳姐你的烦恼，但是你这样说的话，说明还是可以有希望的，你为什么不试试呢？”
　　“你是说恋爱？”许颂情试探着问了句，与此同时，苏千金的模样浮现在她眼前，平时的不羁与那一夜的娇媚，慢慢地融合了起来，面孔还是那张熟悉的面孔，可是仔细看来，却又有点不一样了。
　　“你觉得这件事真的可以这样处理？”一旦触及到感情方面，许颂情平日里的雷厉风行就消失不见了，她谋求着怀简的肯定，怀简好歹比她经验丰富一些。
　　怀简老实地摇了摇头：“我不知道，这要看你自己。”她都不清楚究竟是什么事，怎么可能随便给人意见？
　　许颂情独自坐在客厅里，身前的手机陡然亮了起来，一个熟悉的名字赫然在跳动着，她神情一动，接通了电话。
　　“杳杳，这回阿姨要麻烦你了。我给千金介绍了个对象，你帮我劝劝她去跟人家见一面吧。”电话那一头的苏母无奈地看着懒洋洋的女儿，恨铁不成钢地瞪了她一眼。苏千金懒懒地倚在沙发上，修长的大腿随意地搭在一旁，明明是悠闲的样子，眼中却也藏着一抹紧张。
　　“不行！”许颂情立时反驳了一声，待听到了苏母诧异的反问时，她才深吸了一口气，匆忙解释道：“阿姨，我的意思是，千金她……我……”
　　“我在和千金谈恋爱！”纠结了许久，许颂情终于吼出了一句话，迎接她的是长久的静默。
　　“你……你说什么？”苏母又看了一眼假装不在意的女儿，隐约明白了什么，眼中也多了一抹轻松的笑意，“你这孩子，你待会儿就过来是不是？阿姨知道了，我会让千金准备一下的。”
　　苏母很快挂断了电话，许颂情一头雾水地看着暗下去了的手机屏幕，思绪迟钝了很多，苏母后面那句话是什么意思？是让她去家里面谈？来不及多想什么，许颂情朝着楼上大喊了一声：“怀简，我去追媳妇了，渺渺回来的时候你跟她说一下！”
　　开玩笑，再不过去，苏千金都要和别人去相亲了！换作以前的许颂情，她指不定还要嘲笑苏千金一番，可是现在的她，心中却是只有焦虑了。
　　怀简的身影很快从楼梯处出现了，她亲了亲想想，若有所思地低喃道：“想想很快又要多一个姨母或者是姑姑了，开不开心？”她的耳力很好，把许颂情之前的声音也听了进去，对于苏家人，她还是很有好感的。
　　想想攥着小拳头，眉开眼笑的，似乎也在为大人感到高兴。
　　另一头的苏母刚放下手机，就见到小女儿猛然从沙发上弹起，气急败坏地问道：“妈，许杳杳真说要过来陪我去相亲？”
　　苏母安静地坐着，既不承认也不否认，只是慢条斯理地回应道：“怎么？不是你说要她陪你一起去的吗？”
　　“我那是……”苏千金猛地一咬牙，也有些赌气了，“我知道了！我这就去打扮！”不就是相亲吗！许杳杳都不在意了，她又有什么好在意的？！
　　苏母嘴角噙着笑意，年轻真是好啊，这俩孩子，年纪也不小了，居然还这么遮遮掩掩的，还闹小脾气呢。
　　苏母也是看着许家姐妹俩一起长大的，对于许颂情说的她在和千金谈恋爱，自然是无比支持的，毕竟许颂情的脾性，她也是非常清楚的。自小许颂情和苏千金就是一对欢喜冤家，好的时候非常好，闹的时候也非常闹，但是打打闹闹的，两人间的感情确实毋庸置疑的。双方的家长其实早都默认了她们未来的关系，奈何两人就是一直不开窍。
　　到了现在，两边家长也差不多歇了这心思了，没想到峰回路转，她们居然又自己在一起了！苏母迫不及待地和许母分享了这一个消息，许母诧异过后，却是大方地表示，大女儿归你们了，随便怎么折腾吧！
　　许颂情赶到苏家以后，见到的就是精心打扮过的苏千金。她皱着眉头，用力地拉住了苏千金的胳膊：“你还是要去相亲？”
　　“不是你自己要来陪我去？”苏千金不甘示弱，同样掐住了许颂情的手腕。两人同为beta，身体素质是差不多的，虽说那一晚上是许颂情占了优势，但是平日里苏千金才是她的上司，两人算是势均力敌。
　　“明明是……”满心愤怒的许颂情无暇分辨苏千金言语背后的意思，只反驳道，“我哪里有说要来陪你去相亲了，我明明说的是我在和你谈恋爱！”
　　“谈恋爱”三个字一出，两个人都愣住了。明明没有涂腮红，苏千金的脸颊却是一片桃粉，淌着浅浅的春意。许颂情同样将头瞥向了一边，不敢再直视苏千金的眼睛。
　　苏千金不愧是做总裁的人，很快又重新把握住了节奏：“你瞎说什么呢！我什么时候同意和你谈恋爱了？”
　　“睡都睡了，你还不承认？”许颂情也是豁出去了，一旦陷入互怼模式，两人都开始口不择言了。
　　“呵，不就是睡了一次？你……”苏千金还要继续反驳，许颂情却是福至心灵，一下吻住了对方不断翕动的红唇。
　　吵惯了的两人即便是亲吻，也像是在打架一样，互不相让，舌头都在努力地钻入对方的口腔，结果就是两条小舌不断碰撞触碰着，很快就缠绕到了一块儿。
　　“许杳杳，你真要和我谈恋爱？”冷静过后的苏千金自然发现了矛盾源头，不过她妈妈早早地就躲开了，她也不好再去问。
　　许颂情没有松开苏千金，而是试探性地摸了摸她的脸颊：“我觉得这没什么不可以的。说起来，苏二，你的脸还挺嫩的。”她还不忘调戏对方一把。
　　“你不会觉得很奇怪吗？”苏千金和许颂情的身高也差不多，做不出什么小鸟依人的姿态，只是自在地倚着她。
　　“是挺奇怪的。”许颂情也不否认，只能说缘分真的是很奇妙，情感这种高深莫测的东西，就是会在不经意间转变，这样突如其来的变化，谁也无法预测。
　　“那就试试吧。”苏总一锤定音，“不满意的话我可是要退货的。许杳杳，你可要好好表现！”
　　“不满意的话就换一种，不如试试你来追我啊！”许颂情习惯性地接了一句，两人对视了一眼，忽而齐齐笑了起来。                        
作者有话要说：　　接下来更新应该会恢复正常了！

　　☆、番外3

　　“妈妈！”镜头中先出现的一张粉嘟嘟的小脸, 骤然间看到了出现在门口的一堆陌生人, 扎着小辫子的小女孩羞怯地倒退了几步, 牢牢地抓住了跟在她身后的怀简的衣摆。
　　“你们来了啊？先进来坐一会儿吧。”怀简也不是第一次上真人秀了, 时隔多年再参加这种综艺节目，对她来说还有几分值得怀念的意思呢, 毕竟孩儿妈就是这样子拐来的。
　　简洁明亮的房间里散发着淡淡的清香味道，夹杂着早饭的温馨香味, 让人一进去就感到十分舒缓。凡是小孩子能够得到的桌椅家具方角上都裹着一层柔软的垫子, 形状妥帖, 看得出来动手的是个细心的人。
　　“许老师好。”跟怀简打过招呼后，工作人员们随即又和站在不远处的许吟怀问了声好, 面对着米洛斯影后兼天元奖影后, 这些身经百战的人眼中也露出了淡淡的仰慕之色。说起来，许吟怀就是圈中典型的厚积薄发型选手，明明一开始普普通通的电视剧演员, 后面却是在连续主演了多部大片，这几年来可谓是口碑名气双收, 再加上她温柔顾家毫无绯闻的良好形象, 许吟怀真能称得上是大爆特爆了。虽然说许吟怀一直是温柔可亲的形象, 但节目组的人还是有点小心翼翼的。
　　怀简见了他们的模样，也不好多作劝慰，只好抱起了想想，淡然地说道：“麻烦你们稍微等等，想想的早饭还没吃完。”
　　“没事没事, 不介意的话，我们现在就可以开始拍摄了。”导演打量了一眼被万千网友羡慕嫉妒的怀简，便又把注意力集中到了她怀中女儿的身上。想想小朋友才是这一个节目的主要嘉宾，两个大人都是附带的。
　　《宝贝日记》是一档老牌的综艺了，发展到现在，即便没有了一开始的火爆，但收视率还是挺可观的，只不过也有了日暮西山的趋势，所以这回他们毫不犹豫地找上了许吟怀，想借她和怀简的名气再吸引一批观众。
　　怀简虽然不如许吟怀有名，但是事业也在蒸蒸日上，前不久她参演的一部动作大片刚下画，票房是春节档的第一，网上的评分也达到了八分，总体来说，怀简已经是青年一代的佼佼者了。加上冲着她得天独厚的样貌而来的年轻颜粉也是有不少的，所以说节目组对这一对生出的女儿很是看好。
　　而从来没有在大众目光下暴露的许隽小朋友也不负他们的期待，那稚嫩软糯的童音加上白净娇俏的样貌，端的是未来的美人胚子。更重要的是，出乎所有人的意料，两位大明星的女儿，居然是一个娇怯的性子，这和他们想象的或活泼或老成的性子完全不同，这也算是一个小小的爆点了。
　　说起想想的性子，许吟怀和怀简两人也是挺疑惑的，她们的教育方式是很宽松开明的，女儿的性子却完全不像她们两个。倒是颜婴每次见到想想都会说她和怀简小时候简直是一模一样的，这才解开了她们的困惑。
　　家里忽然多了好多陌生人，想想不安地扯着怀简的袖子，片刻也不愿意让她离开。
　　“妈妈~”那软嫩的小嗓音啊，带着奶气，听得人心头颤动，恨不得抱起她狠狠亲上一口。怀简索性放弃了松开她的念头，带着她坐在了餐桌旁边，现年才三周岁的她身量不算高，坐在怀简的腿上，头顶才刚够到她的肩膀。这样完全窝在母亲怀里的姿态仿佛让想想很有安全感，她眼神中的好奇和怯意瞬间就消失了。
　　许吟怀摸了摸想想软软的发丝，把手中凉好的粥喂给了女儿，精致的勺子刚好能让小孩子完全含进去，想想的吃饭礼仪很好，母女俩搭配得很好，一粒白米都没有漏出来。
　　摄影机忠实地记录着这一幕，这一档综艺的主题就是记录宝贝们的日常，无论是什么场景，只要合适，都能放进正片中。
　　“想想今天想去哪里玩？”随着想想渐渐长大，许吟怀也有意控制了自己的工作量，反正公司老板是发小兼嫂子，经纪人更是亲姐姐，从各种方面来说，她都是很自由的。
　　许吟怀和怀简就这样分开工作了，一个人工作的时候另一个人就休息，总有一个人要待在想想的身边，实在两人都忙不过来时才会把想想送到许家或者是颜婴家里照顾。
　　想想可以说是乖巧到了极致，许吟怀和怀简都在家里时，就会带着她一起出去走走，无论是见见世面还是和小区里的其他孩子一起玩一会儿，都是一种交际。
　　怀简和许吟怀都对家里多出来的机器和藏起来的工作人员视若无物，想想的情绪也就慢慢安宁了下来，她嘟着红润的小嘴唇，清澈的眼眸中泄露着纠结之色。许吟怀并不去催促她，就这样静静地等着想想自己做决定。
　　“妈妈，不要出去了。”不知道是不是想起了以前和许吟怀一起出去时被粉丝堵住的场景还是怎么样，想想摇了摇头，胖胖的小手柔柔地摸上了许吟怀的脸颊：“妈妈累。”
　　脸颊上的温热触感加上心中一层层积蓄起的热度，让许吟怀忍不住弯了弯嘴角，她轻轻掐了一把想想的小肉脸，柔声道：“妈妈不累，妈妈也希望和想想一起出去玩呢。”
　　怀简微笑着看着面前的两个女人，眉目间满是温煦。随着女儿的长大，生活的温馨将怀简脸上的冷峻慢慢融成了淡泊，那残留的棱角反倒为她添了几分潇洒意气，比之从前更为迷人。
　　听了许吟怀的话，想想的脸上终于露出了欢喜之色，她嘻嘻笑着，猛地仰倒在怀简的胸膛上，怀简的大手迅速地护在她的脑后，以免那小脑袋被撞疼。
　　最终想想挑了一个室内游乐场，那里她以前也去过几次，不过有许多器材都因为年纪太小而不能尝试，她眨着水润润的大眼睛，用力地绷着小脸，想要表现自己的认真：“妈妈，我已经大了一岁了，肯定可以去玩了吧？”
　　许吟怀笑而不语，她轻抬美眸，巧笑嫣然地瞥了怀简一眼，她可不忍心打击女儿，这种事情还是交给怀简来做吧。
　　怀简宛如心有灵犀一般对上了许吟怀的视线，自然也看出了那眼神中的含义，她微微低头，无奈苦笑。因为之前的时间段里，许吟怀的名气比较大，工作也比较重，所以怀简陪伴女儿的时间要长一些，这也导致了女儿更亲她。许吟怀自是不甘示弱，无形之间就把这种要露黑脸的事情都交到了她手上，想想还小，哪里知道什么好坏，她只知道许吟怀这个妈妈更温柔，而怀简这个妈妈更凶而已，所以很快也就转投阵营了。
　　当然了，这其实也是在开玩笑，怀简对女儿的关爱，想想是可以感受到的，她其实对两个妈妈都一样喜欢呢！
　　“那就去游乐场。”许吟怀一锤定音，得了一个来自女儿的香甜亲吻。
　　她整理了一番碗筷，走到客厅时就看到怀简在带着想想一起整理行李。
　　“这个，这个我要带的！”想想轻轻地按在怀简的手上，阻挠着她要把一只绒毛小狗拿出来的举动，“妈妈，带上小黑好不好？”她眼巴巴地看向怀简，怀简哪里抵挡得住？
　　“好好好，带着就带着。”反正alpha的体力好，多带一点东西也费不了什么劲。
　　许吟怀站定了，就这样任由想想和怀简商量。
　　“妈妈，还有小白，它一个人会寂寞的！”想想很快又把一只绒毛小猫举到了怀简跟前，小黑和小白是她最喜欢的玩具，以至于无论去哪里，想想总试图带上它们俩。
　　但是绒毛玩具的体积并不小，怀简的双肩包里塞进一个玩具已经很勉强了，如果再放一个，那其他东西就都没有空间了。
　　想想看出了她的迟疑，便扒在双肩包上看了一眼，又用力地把小白塞进去，可只放进小半个身体就再也放不进去了。
　　“想想你看，包里已经放不下了，我们把小白留在家里看家好不好？”怀简趁机劝说起女儿来，可是想想的眼睛很快就红了起来，她哭泣的姿态仍旧和婴儿时一模一样，明明没有什么声音，可是样子却极为惹人怜爱。
　　她一边哭一边说着：“可，可是小白，一个人，会害怕的……”小小的孩子，哪里懂什么高级的词汇，她只能用最浅显的语言描述着自己的想法。
　　“可是包里放不下了啊，你说怎么办？”怀简用手绢擦拭着想想的泪水，却没有说什么安慰的话。
　　想想愣了愣，泪水也断了断，她看着怀里的玩具，再看看鼓鼓囊囊的包，忽地抿住了唇：“那，那我带着小白，妈妈带着我！”
　　说是这样说，想想却把自己挤到了怀简的怀中，明摆着要让她抱着自己。
　　许吟怀终于忍不住笑出了声。                        
作者有话要说：　　我带着你，你带着钱。

　　☆、番外4

　　一个综艺节目当然不可能只有怀简她们一家人了, 节目组这一季一共邀请了四组家庭, 三组演艺圈内家庭和一组体育圈的嘉宾, 其他三组家庭也算是比较有知名度的, 但是都不及许吟怀如今的名头，这也就注定了她们这一家得到的镜头必然会多一些。
　　不过怀简和许吟怀也没有太把这件事放在心里, 接下这节目纯粹是想想自己的意思，她知道两个妈妈都是演员, 自然而然地也想让自己和妈妈们一起出现在电视上面。许吟怀不希望想想这么小就去拍戏, 恰好节目组又找来了, 便顺水推舟地接了下来，综艺总比拍戏简单一些。
　　《宝贝日记》的台本并不细致, 中心思想是围绕宝贝们的想法来进行的, 所以怀简只是粗略地扫了一遍，许吟怀也看了几眼，把大致流程记了下来。
　　从早饭到出行, 一切都有条不紊地进行着，只是在收拾行李这边闹出了笑话。
　　想想一脸不解地看着笑比花俏的妈妈, 又带着点小心虚地试图把小白给藏起来。但是那么大个的玩具岂是容易藏的？更何况前面的几幕早已被许吟怀看在眼中, 她如何不知道女儿的小心思？
　　“想想刚刚不是还说妈妈累吗？怎么现在又要让妈妈带这么多东西了？”许吟怀暗暗地布置着语言上的陷阱, 两位家长都是女性，也就不分什么称呼了，想想从来都是一样称呼她们为妈妈的。
　　虽说许吟怀平日里表现得很温柔，可是小孩子们却是很懂趋吉避凶的，更知道谁才是真正有威慑力的, 想想一脸急切地拽住了怀简的手指，用力地抬到了许吟怀的跟前，小脸上也带着羞怯的笑容：“妈妈累，可是妈妈不累。”她拍了拍怀简的手背，见许吟怀表情还是一样的温和，便渐渐笑了开来，乌溜溜的眼睛熠熠生辉，把全然的信任投注给了环抱住她的怀简：“妈妈力气大，不累。”
　　说完之后，她眨了眨眼睛，笑容绽放得更为灿烂：“妈妈累了的话，也让妈妈抱！”
　　那脸上带着的小得意和小讨好哟，直把许吟怀看得怜爱不已。她接过想想，轻轻地刮了一下她的小鼻子：“小滑头。”怀简这个人都是她的，哪里还需要想想多说什么？
　　虽然平日里不显，但是可以看得出来，想想的确是一个很聪明的孩子，她的逻辑很清晰，完全没被两个“妈妈”给绕晕，甚至掌握了许吟怀和怀简的个性。
　　想想把小脑袋埋进了许吟怀的颈项间，软嫩的脸颊轻轻地磨蹭着许吟怀的肌肤，显然是在撒娇。许吟怀蓦地嗔了怀简一眼，别人不知道，她还能不清楚吗？这一招明显就是从怀简那里学来的！
　　其实两人在孩子面前也是挺注意分寸的，但是有些小动作却是无法控制的，谁知道想想竟然都看在眼里，甚至还学了过去？
　　不过不得不说，同样的动作，小胖团子做起来就只有亲昵了，母女俩的感情一看就是很好的样子。
　　最终小黑和小白还是都被带出去了，想想很少提出自己的要求，这回一提，许吟怀和怀简就不好拒绝了。
　　怀简一手抱着捧着玩具的女儿，一手牵起许吟怀，施施然地朝着赞助商提供的汽车走去，眉目间的幸福之色无法遮掩。
　　车上，许吟怀像是想起了什么似的，极其自然地朝怀简唤道：“小垃……”才说出两个字，她就反应到车上还有摄像头的存在。虽然不是什么说不出口的话，可是许吟怀并不希望两人间的昵称放到大庭广众之下，恰好想想也是一脸懵懂地看向了她，许吟怀便把头扭了过去，轻松地问起女儿来：“想想，还记不记得这首歌？小邋遢，真呀真邋遢……”
　　想想并不是很兴奋，不过还是很给面子地一起唱了起来：“……邋遢大王就是他……”
　　唱完之后，想想鼓着脸，认真地和许吟怀说道：“妈妈，想想不邋遢。”许吟怀揉了揉她的小肉脸，面带微笑：“当然了，我们想想最爱干净了。”
　　想想这才满意地又玩起了手中的玩具。
　　这一出转折其实有些生硬，但是不了解内情的人是怎么也无法猜测到真相的，只有最熟悉许吟怀的怀简主动问道：“渺渺姐，怎么了？”
　　许吟怀这时候也不急了，她不急不慢地说道：“我忘记和你说了，早上妈打了个电话过来，让我们带着想想明天去她那边吃饭。”
　　这个妈只能是颜婴了，怀简了然地点点头：“知道了，那待会儿顺便去买点东西好了。”
　　游乐场那边已经由节目组打过招呼了，所以虽然出现了明星，可在那边的人也只是好奇地多看了几眼罢了。
　　“妈妈，我要玩那个！”坐过了一列转圈的小火车后，想想就拉着怀简手指向了碰碰车的方向。
　　怀简观察了一下，见碰碰车上都是一个大人带着一个小孩的，看起来安全得很，就答应了想想的要求。虽说想想平时算是安静乖巧类型的，可没人说乖孩子就不能喜欢刺激性游戏了。
　　许吟怀背着包，手中抱着一个毛绒玩具，明媚的脸上满是柔意，生活的顺遂让她看上去尤为容光焕发。有些路人似乎也注意到了她，但是没能挤过去，只偷偷地在远处拍了几张照片。至于怀简和想想，则是已经玩起来了。
　　小孩子的座位前也有一个方向盘，但事实上只是摆设，想想转了一圈后就发现了，她抿着粉嫩的小嘴唇，有些不高兴，但是没有闹脾气，只是朝怀简喊道：“妈妈，往右转！”
　　怀简想也没想就顺着她说的话行动了，恰好躲开了从斜角里撞过来的一辆碰碰车。一开始她还没有发觉，等到多行动几次后，怀简就发现了想想的敏锐，她每次都能恰到好处地发觉其他车辆的轨迹，只是因为年纪还小，考虑得还不全面，所以偶尔车辆间还会有剐蹭。
　　下车后，想想的脸上并没有露出笑意，她垂着小脑袋，似乎有些丧气。
　　“想想不喜欢玩碰碰车？”许吟怀把东西都交给了怀简，自己则是蹲在想想面前，耐心地询问着似乎有些低落的小朋友。
　　“妈妈，这个车车不好玩。”想想依恋地搂住了许吟怀的脖颈，闷闷地说着，“它都不听我的话，只听妈妈的话。”
　　“那想想是希望自己开车车？”许吟怀一下子就抓住了重点，她若有似无地瞥了怀简一眼，心道难道驾驶这种爱好也是会遗传的？
　　“嗯。”想想点了点头，脸色渐渐好看了一些，母亲的安慰总是最温暖的。
　　“那待会儿妈妈带你去开听话的车车。”怀简从想想的身后拖住了她的小屁股，一把将女儿搂进了怀里，年轻俊美的脸上透着几分笑意，“现在先开小车车，等想想长大以后，妈妈带你去开飞机，开轮船！”这几年里，怀简又拿下了海上的驾照，顺利达成了当初对许吟怀许下的诺言，可以称得上是海陆空三栖驾驶员了。不过女儿会喜欢这种，她也有些意外，毕竟平日里想想除了玩玩具和看图画书外可没有露出什么其他的兴趣。
　　一家三口又在游乐场里逛了一圈，玩了一会儿后很快就到了中午，想想的兴致已经恢复了，玩得很开心，小脸蛋红扑扑的，好在没有出汗，许吟怀细致地给她喂了几口温水，引得怀简也假装吃醋，非要她喂水不可。
　　当然了，她只得了一记嗔怒的巴掌，不轻不重地正好拍在她的肩头。
　　午饭在外面解决后，她们又到了一家商场里，给想想买了一辆电动的小赛车，又给她买了一身小小的赛车服，把甜美的小姑娘乐得笑不见牙。
　　买完这些东西后，许吟怀和怀简又买了点菜和小礼物，打算明天带到颜婴家里去。
　　到家后，怀简主动把东西收拾了一遍，而许吟怀则是带着女儿一起去睡午觉了。这一个午觉睡得晚了些，她们醒来后已经是下午三点多了，想想披散着头发坐在床头，整个人还有点懵，看上去十分可爱。
　　等过了几分钟后，她清醒了过来，就咧着小嘴，要下床去看自己的小赛车，但是她被许吟怀给拦在了怀里。许吟怀的神情很严肃：“想想，玩之前要先做什么？”
　　想想低着小脑袋，眼眶有点红，小声地抽噎起来。许吟怀定定地看着她，并不去哄她。想想哭了一会儿，又怯怯地看了许吟怀一眼，终于忍不住扑到了妈妈的怀里：“妈妈，想想，想想乖……”
　　许吟怀叹了一口气，帮想想把头发扎了起来，柔声教导着不知能懂不懂的女儿：“妈妈知道想想很乖，妈妈也没有不让你玩，但是玩之前，我们要把该做的事情做完好吗？你看你自己，头发都没梳好，是不是个小邋遢？”
　　想想低低地应了一声，穿戴完毕后就被许吟怀抱了出去。怀简已经帮着想想把小赛车给拆了开来，正在厨房里洗菜呢。小姑娘只看了心心念念的小赛车一眼，就下地跑到了怀简身旁，撅着小屁股蹲了下来，一脸认真地用双手拿过了一颗番茄。
　　“妈妈，想想也来帮忙！”想想蹭了蹭怀简的小腿，红红的眼角又向上扬了起来。                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊想想怎么会这么乖！！

　　☆、番外5

　　明明两个小拳头还没有一个西红柿大, 想想脸上的表情却是无比严肃, 仿佛手中拿着的不是食物, 而是红宝石。
　　两个大人也没指望她真的能做多少事, 等怀简把蔬菜洗完后就带着想想一起到了客厅里。
　　“想想，要不要先坐进去试试？”怀简诱惑着女儿, 却不防想想仍旧义正言辞地拒绝了她：“不要，要等妈妈一起来玩！”
　　怀简哭笑不得地摸了摸她的小脸蛋, 一边轻声解释着：“可是妈妈坐不下啊, 这辆小车只有想想一个人能坐呢。等想想长大以后再带着妈妈一起坐大车车好不好？”
　　想想蹙着小眉头, 一脸为难，可是眼神中的渴望是无法遮掩的。
　　“那, 那好吧, 我先学会开车车，以后再和妈妈一起。”她说完后就顺着怀简的力道钻进了玩具车，很快就眉开眼笑起来。虽说客厅里空间较小, 想想根本开不动车子，可是她仍是一脸的好奇。
　　这辆玩具车做得很逼真, 油门和刹车位置和真实的车辆是一样的, 怀简给想想介绍了一遍开车的要领后, 仍由想想试着踩踏两块凸出的塑料板，等到许吟怀做完饭后就把女儿抱到了餐桌旁。
　　第一天的拍摄很顺利地完成了，剪辑和后期就是节目组的任务了。第二天他们来的时间比第一天稍早了一些，恰好拍摄了一段怀简给想想刷牙洗脸的场景。想想不喜欢刷牙，但是很喜欢洗脸, 温热柔软的毛巾轻柔地在脸上擦拭的感觉让她觉得很舒服。
　　“妈妈，我是不是咱们家里的小白脸？”洗完脸后想想得意地跑到了许吟怀的跟前，径直抱住了她的大腿。
　　许吟怀欲笑不笑，一脸温柔地捏了捏想想的小脸蛋：“想想怎么会这么说？”
　　“因为，因为豆豆的爸爸说妈妈是，是小白脸。可是，可是想想才是家里最白的对不对？”想想一脸懵懂和不甘示弱，她仰着小脸蛋，粉嫩白皙的小圆脸上泛着淡淡的光泽。
　　听了想想说的话，许吟怀的表情未变，眼神却是一凝，她抱起想想，语气依旧温和，只是眉眼间却多了一丝怒气：“对的，想想才是我们家里最白的，想想再多喝一点牛奶的话，可以变得更白哦。”她指了一下怀简，又叮嘱着女儿：“如果不好好喝牛奶的话，就会变成妈妈那样的小黑脸哦。”
　　怀简一脸无辜地看着同时露出笑容的母女俩，她只听到了小黑脸三个字，不由伸手摸了摸自己的脸，依旧很光滑啊，刚刚她才在镜子里看过自己呢，哪里黑了？
　　不过妻子和女儿都这么高兴，也就随她们去说吧，怀简眉眼温柔，气质越发沉稳和煦。
　　“妈妈，今天我可以开着小车车去看奶奶吗？”昨天没能把玩具车开出去，想想虽然不说，可是心里还是很着急的。她听到怀简和许吟怀商量着去颜婴家里的事情，蓦地提出了自己的要求。
　　许吟怀和怀简对视了一眼，同时笑了起来：“当然可以。”
　　颜婴的家离她们的房子并不算远，步行的话也只需要二十分钟左右，那玩具车的电量也是撑得住的。临出发前，许吟怀给节目组的人发了一人一瓶水，俏脸上含着淡淡的歉意：“辛苦你们了。”二十分钟的路对一般人来说不算什么，可是对于扛着摄像机跟拍的人来说可不是件容易的事。
　　摄像师们有些吃惊，随后连连摆手说没事。
　　想想终于开起了自己心心念念的小车子。说是开车，其实玩具车还有把遥控器掌握在怀简的手里，她一手提着买给亲妈的礼物，一边游刃有余地把控着女儿前进的方向。想想的动作虽然有模有样的，可她年纪毕竟还小，车子开得歪歪扭扭的，如果没人看着可不行。
　　于是一幕奇特的景象就出现了，一个小小的娃娃开着玩具车，后头跟着一堆扛着道具的人，不知道的还以为是出了什么大事呢。有路过的人随手拍了照片发到了微博上去。
　　“霸王出巡[图片][图片]”
　　很快这条微博就被人顶上了热搜，转发数量在一个小时内就破万了。
　　“66666博主知道霸王的真实身份吗？”
　　“左护法怀简，右护法许吟怀，强，很强，非常强。”
　　“我的天？这就是许老师家里的小公主，哦不，小霸王？”
　　“啊啊啊啊好可爱啊！完全结合了两位母亲的有点啊这是！我宣布，从今以后许老师就是我的岳母/婆婆了！”
　　“婆婆！”
　　“婆婆！”
　　“走开！你们这群庸俗的人，叫什么婆婆呢！我就不一样了，从此以后许老师就是我的亲家了！”
　　“不说了，生孩子去了！亲家等我！”
　　……
　　许吟怀和怀简一无所知地到了颜婴的家门前，想想奶声奶气地喊道：“奶奶，想想来了！”
　　颜婴头上盘着髻，松松地插着一根木钗，身上穿着素淡的布衣布裙，看上去颇有世外仙人的气息。但她一笑起来，仙人就下凡了。
　　“想想来了？让奶奶看看，咱们想想有没有好好吃饭？”
　　早在颜婴一露面，剧组的人就傻眼了，他们愣愣地看着怀简一家进门，随后才如梦初醒般跟了进去，只是眼中还带着不可置信。颜婴和怀简的关系捂得很严实，并没有多少人知晓，毕竟颜婴现在只是一名电影学院的教授而不是明星了，所以没人会去追根究底。
　　但这已经足够让导演喜出望外了，这对于他们来说完全是意外之喜了，谁能知道节目嘉宾的家长也是曾经当红的明星呢？这完全可以操作一番，颜婴可是当初不少人心目中的女神呢。
　　“奶奶，奶奶！”想想一边搂着颜婴的脖子，一边眼巴巴地看着自己的小车，什么心思都摆在了脸上。
　　“这是想想的车子？”颜婴亲了亲孙女，顺着她的心思说着话。
　　“嗯，我自己开过来的！”想想仰着小脸，笑着露出了自己雪白的小米牙，“妈妈说，等想想大一点，就可以带你们一起坐大车车了！”
　　“想想真厉害，那奶奶就等着坐你的大车车了。”认回了女儿，又多了个孙女后，颜婴的心境比从前平和了太多，她本就天生丽质，这两年的日子又将她那深深锁着的眉头给解开了，让她看上去格外的静美。想想特别地喜欢她，她巴巴地看着颜婴，忍不住用小手捧着颜婴的脸，“啪嗒”一口亲了上去，嘴里含糊不清地说着：“奶奶真好看，想想最喜欢奶奶了！”
　　颜婴听了，脸上原本挂着的淡笑顿时变成了深深的笑，她点了点想想的脸：“奶奶也最喜欢想想了。”
　　这小叛徒！昨天还说最喜欢妈妈呢！怀简和许吟怀的表情都变了变，随后又都变成了无奈，没办法，颜婴的长相真的是毫无瑕疵，而谁让她们的女儿又从小就有颜控的趋势呢？
　　在颜婴家里待了一天后，节目组又拍了三天想想的日常，一晃时间就到了周末，该是几个家庭合拍的时候了。
　　等嘉宾们碰头后，怀简就笑了，这还真是有缘，有一组家庭居然是方卓艺和元灵犀，兜兜转转，她们居然又上了同一个综艺节目。
　　方卓艺也看到了她们，她还是一如既往的爽朗，只比以前略为成熟了一点，态度依旧热情：“许老师，怀简，好久不见！”
　　“好久不见！”怀简和她拥抱在了一起，自从拍完《传奇酒吧》，两人间就没有再合作过，不是这边出了岔子就是那边档期调不过来，私底下的联系虽然不少，可正正经经的见面却没有几次。
　　“这就是想想吧？真可爱！”另一边的元灵犀也抱着女儿走到了许吟怀的身边，她浅浅笑着，介绍了一下自己的女儿，“这是我和阿艺的女儿，大名方润，小名润润。”
　　想想乖乖地叫了一声阿姨，一旁的润润却是主动凑到了想想的跟前，和方卓艺如出一辙的热情：“你就是想想吗？我听妈妈说起过你，我比你大，你可以叫我姐姐！”似乎极难得能摆一回当姐姐的谱，润润的脸色都变红了，模样十分激动。
　　元灵犀看着她，想要说些什么，却被许吟怀给阻止了：“让她们自己玩吧。”
　　想想看了一眼妈妈，又看了一眼凑过来的脑袋，小嘴嘟了嘟，无声地张合了一下后还是乖乖地叫了声：“姐姐。”
　　“啊哈哈哈哈，我也有小妹了！”润润的表情更生动了，“从此以后我绝对可以打败兮兮了！”
　　一旁的元灵犀已经尴尬地转过了头去，当作什么都没听到。她知道方卓艺小时候已经够不靠谱了，但万万没想到，她们的女儿居然会比方卓艺还要不靠谱，这真的是让人不知该如何是好了。
　　“不可以打架！”没等润润继续得意，想想就大声打断了她，“打架是不好的！”
　　似乎是没想到看上去软软糯糯的小妹妹也会这样大声的说话，润润被惊得后退了一步：“可，可是……我没想打架……”这几个字她说得很轻，可后面的音量却是越来越低了：“我，我就是想让她也喜欢我……”
　　“那你要多读点书！”想想的表情相当严肃，一派自信的模样，“因为你长得没有我好看。”
　　“是这样吗？”润润似信非信。
　　“当然了，我妈妈说的。”想想回忆了一遍，好像妈妈当初是说了这样的话的，那就不会错了。
　　这回尴尬的人变成许吟怀了，小孩子不懂，难道她们这些大人还听不出想想言语里的意思吗？而教她说这样的话的人，除了怀简还能有谁？
　　怀简猛地打了个喷嚏，她皱了皱眉，没有在意，继续和方卓艺说起了话。                        
作者有话要说：　　抱歉，这两天感冒有点严重，整个人都晕乎乎的，所以更新慢了点。

　　☆、番外6

　　这边的两个小女孩其乐融融, 但是另一边的两个男孩子间就闹起了矛盾。起因很简单, 只是因为他们在辩论谁的年纪更大一些而已。这本是很正常的事情, 但是当大人也掺和进去后就成了扩大的矛盾。
　　那边两组家庭, 一方是流行歌手与时尚杂志主编，另一方则是体育圈的世界冠军和全职妈妈。世界冠军的儿子年纪更小一些, 模样清秀可爱，哭得眼泪汪汪的, 长长的睫毛一颤一颤的, 惹人怜爱。倒是另一方面露不屑, 瞧上去桀骜不驯，连亲妈的话也当做没听到。
　　两位母亲尴尬地对视了一眼, 然后更尴尬地笑着互相道歉。想想拉着润润的手, 蹙着小眉头，认真地叮嘱道：“我们都不要吵架。”
　　“嗯，我们是好姐妹, 不吵架！”润润也是一脸正色，只是搭着她那肥嘟嘟的小脸蛋, 这模样是怎么看怎么好笑。
　　小小的风波过后, 几组家庭就聚到了一起, 怀简与其他两组家庭都不熟悉，而元灵犀倒是与那位流行歌手打过交道，不过算起来她们还是和许吟怀与怀简更熟悉一些，便理所当然地站到了一起，想想和润润这对小姐妹也亲亲热热地拉着小手, 一副高兴的模样。
　　这一次节目组选择的地点是一个小型的动物园，里面大都是一些常见的动物，没有猴山，倒是有一个小小的虎山，一头斑斓的老虎正懒洋洋地趴在里面晒太阳。几个小孩子一看到老虎，就“哇”的一声站到了栏杆后面，只有冠军的儿子一一小心翼翼地拉着妈妈的手，不敢独自走过去。
　　流行歌手的儿子卡卡哼了一声，独自一个人站在最偏僻的角落，既不和父母亲近，也没有找小伙伴的意思。
　　“你要不要和我们一起玩？”方润是一个很有同情心的小朋友，她在征求过想想的意见后，就走到了卡卡的身旁。然而骄傲的卡卡小朋友并没有搭理她，反而没好气地推搡了她一把：“走开！”
　　润润往后倒退了一步，猝不及防之下，她差点摔倒，不过好在卡卡也没有用全力，她只是身体晃了晃。在众人将目光聚集过来之时，卡卡扭过了头，把眼中的一丝愧疚完全遮掩了起来。
　　元灵犀见两个小孩并没有闹起来，便也没有刻意过来，毕竟现在孩子们才是主角。倒是想想瞪着一双大眼睛，走到了润润的身旁，怒气冲冲地朝着卡卡喊道：“你干嘛推润润姐姐？”想想平时算是一个文静的孩子，但是在有同龄人在身旁的情况下，她的性格也活泼了不少。
　　卡卡扭着头，并没有回答她，而润润皱着眉盯了他一会儿，忽然兴奋地喊了起来：“我知道了想想，他也想当老大！可是他都比不过我，也比不过兮兮……”
　　想想早已从润润的口中得知了兮兮为何许人，她听到了“老大”这两个字后，又嘟起了小嘴巴，粉嘟嘟的脸上透着责备之意：“可是，打架是不好的，我们，我们刚刚才说过的。”
　　“不，不是打架。”润润磕磕绊绊地想要解释，可发现自己根本不知道怎么解释，她其实只是想赢过兮兮而已。润润摇了摇头，果断说道：“算了，那我们不玩老大的游戏了，我们来当五常战士！我是仁之战士，嘿！”她摆出一个架势，还挺像模像样的。
　　小孩子想一茬是一茬，成年人根本跟不上他们的思维，说起五常战士，他们倒是都兴奋起来了，卡卡也不服气地大喊道：“哼，我才是仁之战士！你是假冒的黑暗星人！”
　　《五常战士》这部特摄剧还是挺受小孩子喜欢的，他们不懂什么大意义，但是崇拜英雄，而仁之战士又是相对的主角，自然是最受人欢迎的。
　　想想还小，许吟怀不允许她看太多的电视，但是这部自己亲妈主演的剧，她还是看过的。她也不理两个大孩子的争吵，独自兴奋地说道：“那我是义之战士，因为我妈妈就是义之战士！”
　　这下子润润和卡卡也不争了，他们一起聚到了想想的身旁，不可置信地问道：“真的，想想的妈妈真的是义之战士吗？”
　　想想重重地点了点头：“当然是真的，不信你们看看我妈妈！”
　　三个小孩子团团围住了一脸茫然的怀简，她摸了摸想想的小脑袋，蹲下身子问道：“你们怎么不自己去玩？”
　　“妈妈，你是义之战士，对不对？”想想的眼中闪烁着期待和自豪之色，大魔王被封印以后，五常战士就变回了正常人，妈妈肯定也是封印了大魔王以后才会生下她的。虽然妈妈都不说这件事，可是想想就是知道。
　　“真的，真的是义之战士！”润润和卡卡仔细观察着怀简的长相，她如今的模样和当年的差别还是挺大的，所以小孩子们一开始都没有认出她来。
　　“这……”怀简承认也不是，不承认也不是，她当初参演的一大原因就是想成为自己孩子心目中的英雄，可是如今在众目睽睽之下，承认这种事是不是有点羞耻？
　　一旁的方卓艺看热闹不嫌事大，她吃吃地笑着，也摸了摸自家女儿的头，信誓旦旦地说：“对对对，你怀简阿姨就是义之战士，不信让她给你们表演一个。”
　　“变身吗？”卡卡的眼睛都亮了，他张着小嘴，看起来乖了一些，只是头发还是固执地朝上翘着。
　　“不行！妈妈的力量已经全部用来封印大魔王了，变身的话，会让大魔王跑出来的！”想想一副很懂的样子，义正言辞地发表着反对的意思。
　　果然是亲女儿！
　　怀简感动地亲了亲想想的小脸蛋，不过她也不舍得让孩子们失望，便笑着说道：“变身是变不了了，但是可以让你们看看别的。”这些年怀简的身手不仅没有退步，反而因为参演了几部功夫片而更加利落了，别的不说，翻个空翻之类的还是没有问题的。
　　怀简在一旁做着热身动作，几个小孩子的眼神灼热，连一只扒在妈妈身边的一一都凑了过来。他小心翼翼地看了一眼卡卡，又下意识地远离了他几步，卡卡不屑地瞥了他一眼，毫不在意地歪过了头。
　　于是在动物园中，怀简成了最受喜爱的对象，她先是做了个倒立行走，又腾空翻了几翻，虽然囿于服装问题而显得有点生硬，但在孩子们眼中无疑是最成功的表演。瞬间，孩子们的眼神更火热了，只有一一有点不服气，他小声说道：“我爸爸也可以的。”
　　毕竟是世界冠军，人家做几个精彩的动作也是没问题的，孩子们仍然很给面子地鼓起了掌，因为这部不允许大声喧哗，不然他们大概都要尖叫出声了。
　　两个家庭的家长都表现了，余下的两家当然也不能例外。方卓艺耍了个小魔术，也收获了女儿的香吻一枚。最后只余下了卡卡的父母，臭屁的小孩子看了一眼，又仰起了头：“算了，他们都不会。”言语间对于父母的冷淡显而易见。
　　原本兴致勃勃的流行歌手顿时哑然，他苦笑了一声，正要退下，元灵犀却给他解了围：“你爸爸唱歌很好听啊，大家要不要听一下？”
　　卡卡倔强地抿着嘴，不说好也不说不好。
　　“我想听！”想想软软地说着，“我妈妈唱得就很……嗯，不好听……”
　　怀简面容僵硬，想想明显是在特指她，因为许吟怀的唱功还不错，但是她自己却是永远都唱不到调子上。许吟怀浅浅地笑着，风情十足地看着她。摄像机悄悄地把这几幕都记录了下来。
　　最后卡卡的爸爸还是唱了一首儿歌，这首轻快的儿歌与他低沉的嗓音极其不搭，但是卡卡的面色却是好看了一些，因为这是他最喜欢的一首歌。
　　短短的两天拍摄很快就结束了，不论是家长还是孩子，都留下了极其深刻的印象，播出后更是引来了一波小小的热潮。
　　“啊啊啊啊，我不管我要和许老师当亲家，想想实在是太可爱了，又乖又可爱，还特别幽默，好想拐回家！”
　　“润润真是比她亲妈还要脱线哈哈哈哈哈！祝愿她可以成功打败兮兮吧！”
　　“卡卡绝对是未来的霸道总裁了，但还是希望父母可以多陪陪他，有点心疼他。”
　　“一一有点胆小啊，不过软糯的样子也很可爱了。”
　　“义之战士什么鬼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或”
　　“只有我到现在才知道怀简居然是颜婴的女儿吗？”
　　“说好的《宝贝日记》，为什么我会看到许吟怀和怀简的秀恩爱？你们才是对方的宝贝吧？？？”
　　……
　　想想也小小的体验了一把当明星的烦恼，每次出门总要被一堆粉丝围着拍照。她并不喜欢受到太多人的关注，因此这之后就再也没提过要和妈妈们一起出现在电视上了。
　　许吟怀和怀简从来没有要求想想到底要去做什么，成名背后的付出，她们都太了解了，只要像现在这样就很好了，未来的路，要让她自己选择。
　　许吟怀看了一眼翕动着小鼻子的想想，替她掖了掖被窝后就回到了卧室。柔软的大床上，一双温暖而有力的臂膀，将她牢牢地锁在了怀中。
　　怀简用力地蹭了一下许吟怀的白皙肌肤，朦胧地哼哼了一声。                        
作者有话要说：　　相信大家已经看出来了，我已经懒得起名了_(:з」∠)_
后面还有一个妈妈组的番外，争取这两天可以写完吧。
最后还是厚着脸皮求下预收。
《学渣的现代修仙路gl[重生]》
刚高考完毕的学渣一觉醒来，又回到了高一刚入学的时候，问题是，世界变了。
语文课变成了法术课，数学课变成了卦术课，英语课变成了西方魔法课。
物理课变成了炼器课，化学课变成了炼丹课，
历史课变成了仙史课，政治课变成了信仰课，
生物课变成了训宠课，地理课变成了风水课。
更重要的是，考试不及格的话可能会死。 
我们的目标是，做全方面发展的修士！
CP大概是学渣校霸X神秘教师。
会是一个神奇的故事。

　　☆、番外7

　　蔺息霖还是第一次见到颜婴这样的人, 明明长着一张清淡温柔的脸, 个性却似疯魔, 瞧她在会议室里的表现, 谁能知道她以前从未接触过这行业呢？
　　说起来，这并不是她第一次见到颜婴, 但的的确确是真真正正的第一次亲眼见到这位被誉为最具东方女性美的著名演员，与电视上嬉笑怒骂风格多变的形象不同, 颜婴本人冷静得可怕。两人唇枪舌剑地往来了多次, 蔺息霖竟是一丝便宜也没有占到, 这对她来说，还是一种很新鲜的体验呢。
　　待到合约谈成后, 颜婴的表情便淡了很多, 语气也不那样公事公办了，她从贴身的口袋中拿出了一张塑封的相片交到了蔺息霖的手上，一个文文静静的小女孩跃然于上, 眉眼间依稀有三分颜婴的风采。
　　“如果蔺经理可以帮我找到我女儿的话，先前说的那些, 全都可以送给你。”在离开门口之前, 颜婴忽地一回眸, 眼中含着淡淡的希冀与潜藏的绝望，如美丽却易碎的琉璃，让人轻易便心生怜惜。饶是蔺息霖这种在商场磨炼得心如铁石的人也忍不住动摇了。虽说蔺家大部分的关系都在国外，但是国内的势力也比一般的家族强大一些，可惜她这时候深陷于家族内斗, 并没有第一时间就答应颜婴。这也成了蔺息霖日后最后悔的一件事，她时常想，若是她当时就应了，会不会颜婴能对她高看一眼，又或者，她可以在离开国内之前先替颜婴了结掉这桩恩怨？
　　可惜，这一些都只是如果了。那时候的蔺息霖，还没有对颜婴动心，两人的交集也仅限于公事。两人真正的接近，是在颜婴作为首都电影学院的出国交流对象后。
　　颜婴虽然离开了演艺圈，但是圈内的交情还在，她的一位好友乃是著名奢侈品牌的设计师，得知她也在M国，便邀请她参加了一场时装秀。而巧合的是，这奢侈品牌和蔺家也是合作关系，现场的部分超模更是来自于蔺氏旗下的经纪公司。
　　“好久不见。”不知是出于什么心理，蔺息霖主动和坐在角落里的颜婴打着招呼，这回代表蔺氏的负责人是她的一个堂哥，她难得可以躲个闲，本不欲和人搭话，却没想到一见到颜婴就破功了。事后她也想了想，可能是颜婴身上散发的浅淡香味太过诱人了吧。
　　颜婴先是扫了一眼蔺息霖，一开始她似乎没有想说什么，只是片刻之后，她却主动和蔺息霖搭起了话。话题先从现场的超模们谈起，然后慢慢引到了美学，由浅入深，蔺息霖倒是兴奋起来了，她已经很久没遇到过审美和自己这样契合的人了。
　　两人同在国外，联系渐渐地变多了，偶尔颜婴还会邀请蔺息霖来试试她的手艺。不得不说，吃多了国外的食物，再吃本国的食物，那简直是一场饕餮盛宴，尤其是颜婴的手艺还不差。
　　颜婴到国外交流的时限本来定的是一年，但是距离回国还有四个月的时候，她却给蔺息霖打了个电话。
　　“息霖，国内有点事情，我马上就要回国了。”颜婴的嗓音一如既往地平和，把所有情绪都埋藏了起来，倒是人来人往的背景音要更嘈杂一些。
　　电话那头的蔺息霖却是又急又气，她也说不清心里是什么滋味，能分辨出来的只有气愤：“为什么临走之前才告诉我？有什么事情不能找我一起解决吗？”她自认为和颜婴已经是极好的朋友，没成想对方似乎完全没把她放在心上，就连这道别也像是公事公办一样。那时尚还有些年轻气盛的蔺息霖一下子就钻进了牛角尖。
　　颜婴并没有给她任何的解释，蔺息霖在国外守了七天，终于忍不住也跟着回国了。从未有过恋爱经验的蔺总并不懂得这样的急切究竟是为何。
　　然而当她好不容易来到颜婴面前之时，却见到颜婴正言笑晏晏地与一位西装革履的男性说着话，两人间的距离不算远，蔺息霖的怒气瞬间就涌上了心头。即便事先已经调查出来颜婴回国的原因了，可这样亲眼见着她放低身段找人帮忙，蔺息霖还是无法控制住自己的情绪。
　　“不好意思，打扰一下。”蔺息霖看着颜婴脸上的愕然，心中忽然是说不清的痛快，她一把拉过颜婴的手，恶狠狠地问道：“为什么这样突然？回来后也不告诉我一声？”
　　颜婴也不挣扎，她随手理了理飘忽的发丝，淡淡地说道：“最近有点忙，一时间忘了。”
　　“这是什么破理由？如果真的有事，你大可以来找我啊！”不知是不是因为情绪问题，蔺息霖的脸上居然还冒了几颗痘痘，她现在可都是三十岁的人了，往日容光焕发的脸上也显出了几分憔悴。
　　颜婴似乎并不想领情，她的笑容已经慢慢收敛了起来：“这是我的事情，我自己可以解决。”
　　“可我们不是朋友吗？”蔺息霖看着面前毫无瑕疵的清淡脸庞，心中陡然生出一阵无力感。
　　颜婴不说话了，就这样冷冷地看着她。最终蔺息霖没能忍耐住，她一甩颜婴的手，带着几分羞恼地低吼道：“既然你宁愿接近陌生的人也不愿意找我帮忙，那不如索性和我签个合同好了！”
　　蔺息霖一直看着颜婴，就见她的眼神忽然亮了亮，相对的，她只觉得自己的心凉了凉。她顶着颜婴的目光，嗤笑了一声：“想必你也知道，那些人的目标也是你。与其和那些不知底细的人合作，不如把你自己交给我怎么样？”
　　“……好。”颜婴沉默了半晌，竟然答应了她的条件。
　　蔺息霖只觉得更加愤怒了，心中更是充满了毁灭一切的冲动。借着这股冲劲，她很快配合着颜婴一起将她的前夫家打击得毫无还手之力，并亲眼见证了他们家破产的全过程。
　　颜婴很守信用，当晚就把自己交给了蔺息霖。但同样的，两人再也没了在国外时那种难言的默契，平日里的相处更是冷淡。等到合同上的期限达到后，颜婴更是毫不犹豫地离开了蔺息霖。这时候，两人的默契又回来了，蔺息霖回了M国，两人只保持着公事上的联系，一直到蔺氏有意开拓国内市场时，两人才又再度见面。
　　“所以说，奶奶和蔺奶奶真的是老相识了？”已经长成了大姑娘的想想温顺地坐在颜婴的身旁，脸上的表情极浅，把怀简的淡漠继承了个九分九，只是眼底闪着一抹狡黠之色，显出了自己和母亲的不同，“那奶奶当时是故意的吗？”
　　颜婴笑而不语，今年六十岁出头的她还是个优雅的妇人，脸上虽然有着风霜的印记，但是很浅，周身更是披着满满的知性，让她看上去仍是个风度极佳的美人。
　　“奶奶不说就算了，不过没有想到，蔺奶奶那时候居然还挺笨的哈哈！”想想的嘴角止不住地上扬着，她回想着在下属面前挥斥方遒的蔺息霖，暗道果然是一物降一物，英雄难过美人关。
　　“那我们家想想怎么想着问我这件事了？”颜婴了然地摸了摸大孙女纤细有力的小臂，轻笑道：“难不成想想也要谈恋爱了？”
　　想想一点遮掩的意思都没有，她点了点头，语气温柔了几分：“过两天我就把人带回家让奶奶看看。”
　　“想想都有对象了？”步履依旧矫健的蔺息霖蓦地出现在祖孙俩的视野中，她一边松着扣得严谨的衣领，一边将右手上持着的玫瑰花递到了颜婴的手中。
　　颜婴笑着接过了花，握住了蔺息霖的手，两人对视了几秒后，蔺息霖朝想想问道：“你们刚刚在说什么？”
　　颜婴依旧笑着，却是不露痕迹地岔过了话题，她感慨了一句：“想想真的是长大了，你和你妈妈简直是一模一样，当年我们都没想到，你也会分化成alpha。”
　　“是啊是啊，那时候的想想可真是香香软软的，可乖巧了。”蔺息霖也深有感触地说着，那时候的她已经和颜婴重归于好了，自然和想想的接触也增多了不少，对于想想幼时的性子可是了解得极其深入的。
　　想想脸一红，撒起了娇：“奶奶你就别说了，那些都是黑历史啊。”一提起小时候的事，想想就觉得十分羞耻，听妈妈们说，当时还是她自己闹着要上电视的，没想到那段综艺反倒成了她们对付她的杀手锏。虽然自己小时候的确是很可爱，可是一想到这样的自己被大多数人认识，那种感觉可真是太难以描述了。
　　“这有什么大不了的？”跟在蔺息霖身后进屋的怀简和许吟怀也一起笑了起来，“现在的想想可没有那么乖巧了，谈恋爱也不告诉我们。”
　　难道我会告诉你们我女朋友就是用这节目来笑我的吗？想想撇了撇嘴，把话都埋在了心底。
　　“我知道我知道，姐姐的女朋友是光光姐姐！”窝在怀简怀中的小豆丁忽然出声了，胖嘟嘟的小脸上满是喜悦之情：“漂亮，光光姐姐漂亮！”
　　“许秀秀，你这个小叛徒！”想想猛地捏了一把自家亲妹妹的小脸蛋，无奈地承认道：“好啦，我说就是了。其实妈妈应该认识的，我的女朋友名字叫作喻绚光。没错，就是你们想的那个喻绚光。”
　　“哈哈，说想想像她妈妈还真是没错，连这方面都是一样。”蔺息霖的眼中透着揶揄之色。
　　这话一出，想想的几位长辈都会心地笑了。只剩下懵懵懂懂的许秀小朋友，看着姐姐绽出的羞涩笑容，也跟着一起笑了起来。                        
作者有话要说：　　【完结小剧场】
想想：没想到居然是我妈妈先认识我的女朋友的！
喻绚光：想想小时候真可爱。
想想：你小时候也很可爱。
=============================================
啊，完结了。
这篇文是我隔了挺久才开的，没想到还能见到那么多熟悉的ID，很感谢大家一如既往的支持，也谢谢那些第一次看我写的文的读者，有了你们，我很开心。
不管是地雷营养液还是评论订阅收藏，都给了我极大的动力。
喜欢大姐姐的怀简，喜欢小姐姐的想想【不是。温柔的渺渺姐，可怜的杳杳姐，都是我很喜欢的人物，再写下去的话就显得累赘了，我觉得在这边完结算是一个正确的选择。
接下来的目标就是新文了，也希望可以继续看到你们。
新文大概在月底或者下月初开，这段空余的时间，我也会把正在写的被选的小故事完结掉，总之谢谢你们！
