　　不然的话，怎么会这么关心她的去向呢？
　　作者有话要说：评论区的朋友们，悠着点，有什么要唠嗑的，我们尽量等文章完结再说。
　　乐希是个矛盾体，从一开始她克制不住自己的行为但又无法说服自己的心就很明显了。
　　但是她的所有举动，都是在同一体的某个概念下被驱动的，所以是矛盾统一。
　　哦，我最近伤到手了，最近在贴狗皮膏药。所以评论破两百，九点有一更。


第63章 晋江文学城独家发表 41
　　青春期少女们的恋慕, 犹如月下盛开的百合花一般，圣洁纯粹，又有一种蒙上朦胧月色的羞怯美感。
　　乍然听到乐希这么直接的抛出这个问题，哪怕是林楚这个颇受追捧, 有过不少被他人告白经验的omega, 也忍不住垂下了眼眸, 羞涩地藏起自己真正情绪。
　　路灯下, 清雅端正的少女稍稍低下头, 试图将自己藏进阴影中，遮掩住自己脸上不知何时升起的绯色。
　　乐希低头, 注视着站在身前含羞待放的少女，从她的神态里, 得到了自己想要的答案。
　　果然, 是喜欢她的。
　　乐希没有再说什么，两人之间的气氛一时之间变得异常沉默。
　　就在乐希想当做无事发生，推着自行车继续往前走的时候, 林楚却忽然抬眸, 忍着脸上的燥热, 看着乐希十分认真地说：“是，乐希, 我承认，我喜欢你。”
　　“我知道，喜欢你的人有很多，我一定并不是第一个和你这句话的人，但是你既然都这么问我了，要是我不承认的话，也太可惜了。”
　　乐希垂眸, 看着原先羞涩的少女，此时十分坦荡真诚地望着她，沉默了一会说：“嗯，谢谢你喜欢我。”
　　林楚仰头，怀揣着一颗忐忑不安的心，看向了乐希。
　　乐希的神情，仍旧有些淡漠。可林楚却注意到，她的眼神里，比起之前多了一丝宽容的柔和。
　　林楚稍稍放下心来，故作轻松地说：“我能感觉到，即使我现在和你告白，也不会有什么结果。但还是忍不住想问一下，你毕业以后有什么打算？”
　　“说不定以后，我还能有机会呢……”
　　乐希看着林楚脸上的轻松笑容，好一会才说：“我想学戏剧文学，所以我打算上星城戏剧学院。”
　　林楚愣了一下，显然没想到乐希会这么直接和她说。她很快笑了起来：“嗯，我知道了，我不会告诉别人的！”
　　“其实说出来，也没有什么。”乐希顿了顿，犹豫了一会说，“不过还是谢谢你能够说喜欢我，可是觉得你以后还是不要继续喜欢我了。”
　　乐希敛眸，声音压得很低：“我无法回应Omega的喜欢，所以……”
　　林楚怔了片刻，她轻咬唇瓣，有些犹豫地问：“是因为你喜欢alpha吗？”
　　乐希和赵斯斯孔明雀三人，从高一下学期开始，就是她们年级公认的三剑客。
　　一开始，因为赵斯斯长得过于美艳，大家都认为她会分化为Omega，可谁也没想到她分化成了硝烟味的alpha。
　　至于乐希，因为分化之后没有什么味道，所以大家对她的真实性别没有一个具体的概念。
　　林楚喜欢乐希，并不是因为她是alpha，或者其他性别。而是她身上具有一种性别不明的朦胧美感。
　　因为这种朦胧美感，学校里有不少人觉得赵斯斯和乐希两人是罕见的双A同性恋。
　　林楚想到她和赵斯斯的流言，忍不住好奇地这样一句话。
　　乐希淡淡说：“不是。”
　　她弯下唇角，笑了一下：“我只是觉得，自己没有喜欢一个人的能力。我对人，不怎么感兴趣。”
　　“喜欢我，只是在我身上浪费时间。”
　　这话听起来好像有点自大，可却是乐希内心真实的想法。因为她从很早就明白，她最初最深的迷恋，全然给了池初霁。
　　即使她凉薄，寡淡，眼里根本没有她，她还是无法控制自己的迷恋。
　　这是病，乐希知道。
　　可她已病入膏肓，无可救药。
　　她可能永远，也不会拥有一份正常的喜欢。
　　乘着月色，乐希将林楚送到了家门口。林楚站在楼下，拎着书包看乐希，神色有些复杂：“谢谢你送我回家。”
　　乐希扶着自行车，淡淡一笑：“没事，我应该做的。”
　　“上楼注意安全，拜拜。”乐希说着，单脚跨上自行车，一踩踏板往前驶去。她就像是一尾灵活的鱼一般，游入了暗沉的夜色深处。
　　林楚站在原地，看着她离去的背影，忍不住喊了一声：“乐希……我没有一点机会，对吗？”
　　乐希踩着自行车，单手朝身后晃了一下，难得提高了音量：“是我没有那个荣幸。”
　　她说完这句话，整个人都消失在夜色里。
　　从林楚家踩着自行车到乐希家，大概需要两分钟左右。可独自一人行走在黑暗中时，乐希满脑子都是今天中午见到的血腥场面。一股冷意从后脊升起，如蛇般噬咬着乐希的心脏。
　　她莫名觉得有些害怕，就加快了速度赶回了家中。
　　她想见池初霁，十分想见。她知道，这种害怕只有见到池初霁，才能得以缓解。
　　到家的时候，一楼空空荡荡的，根本没有任何人的身影，只有满室的灯亮堂堂地迎接她。
　　乐希背着书包，踩着室内鞋蹬蹬蹬就往楼上冲。她在心里算了一下池初霁的作息时间，料想此时池初霁应该在舞蹈室里，卸了书包就直接往舞蹈室跑去。
　　果然，来到门口时，池初霁还在练功。
　　在优雅动听的音乐里，穿着修身吊带练功服的女人，此时立在空旷的舞蹈室里，翩翩起舞。
　　在看到池初霁身影的那一刻，那些如影随形的恐惧，似乎在刹那间都消退了。
　　乐希抬手，扶在门框上，望着池初霁天鹅般优雅的舞步，万般柔情涌上心头。
　　在优美动听的音乐中，乐希看到池初霁用足尖点地，轻轻一跃而起，在空中一连完成了两个大跳，最后如天鹅般优雅落地，挥舞着修长有力的手臂，甩动着纤细笔直的长腿，旋转着完成优美舞步。
　　乐希的心跳一下就剧烈跳动了起来，她的浑身血液在上涌，身体某处迅速有了反应。她在门口静默地欣赏了好一会，听到音乐接近尾声时，才朝着池初霁一步一步走了过去。
　　在《最后一天》的音乐进入尾声时，如同天鹅般灵动的女人轻盈从容地落在了地上，在细微的喘息间缓缓收回了自己的手。
　　乐希走到了池初霁身后，在她停下舞步时，伸手从身后拥住了她。
　　池初霁靠在她怀里，细微的喘息着，额上和颈间都沁出了一层薄薄的细汗。少年人炙热的体温和身上夹杂着各种气味团团裹住了她，让池初霁略感不适。
　　池初霁微微蹙眉，轻声呵斥了一句：“松开我。”
　　乐希紧了紧怀抱，更加用力地贴紧了她。她嗅着怀里这个女人沁出的诱人冷香，忍不住低头含住了她被细汗覆盖的腺体，轻轻吮吸了一口：“不退。”
　　敏感的腺体被温热的口腔所包裹住，池初霁的腰一下就麻了。
　　她朝后靠在乐希怀里，清晰地感受到了抵在她臀上的热铁，微微蹙眉说：“你忘了之前答应过我什么了吗？”
　　乐希伸出舌尖，舔舐着池初霁颈间的细汗，哑着声音说：“我没忘记……我只是，太想您了。”
　　所以才会那样控制不住自己。
　　年轻人的唇瓣，如火舌般炙热。所到之处，都燃起了一片火。
　　已经体验过alpha究竟有多好用的池初霁，几乎是在短短一瞬间就有了反应。
　　她咬着唇瓣，伸手朝后，将乐希埋在她颈间的脑袋推开，清清冷冷地说：“别乱亲，脏。”
　　乐希搂着她的腰，用下巴蹭了蹭她的后颈，和她撒娇：“您不脏，香得很。”
　　怀里的Omega，有着雪一样冷冽的香味。在剧烈运动后，这种香味会更加明显，像是冬天的雪一样，紧紧裹着她。
　　池初霁调整着自己的呼吸，淡淡说：“我说的是你。”
　　乐希浑身一僵，只觉得喉咙里有什么卡住了一样，一句话也说不出来。她浑身一凛，只觉得一颗心像是坠入深渊一般，不断下坠，下坠……
　　好一会，乐希才虚虚搂着池初霁，哑着声音问：“您觉得我……脏吗？”
　　为什么？为什么会觉得她脏？
　　是因为，她一回来，见到她之后，就自动发情的行为恶心吗？对着一个比自己年长，照顾自己长大的成熟Omega发情，很恶心对吗？
　　池初霁也觉得自己恶心对吗？
　　乐希脑海里全都是些乱糟糟的想法，她浅薄的阅历和内心的狭隘认知，让她开始以为池初霁有着和她一样的念头与情感。
　　池初霁拉开她的手，十分冷淡地回答：“全身都是烤肉味，还有别的什么Omega，alpha的信息素味道，熏人得要命。”
　　就像是一条在泥地里打滚，从垃圾桶里刨食的小狗一样，身上全是奇怪的味道，她不脏谁脏。
　　池初霁从她怀抱里挣脱出来，径直地朝门外走去：“快回去洗澡。”跟个没人要的小狗一样，脏死了。
　　乐希的脑袋嗡嗡作响，好一会才明白过来池初霁真正要说的是什么。在明白池初霁并不是觉得她恶心之后，乐希的心跳恢复了正常，连带着脸上也有了血色。
　　她深呼吸了几下，跟上了池初霁的脚步，忍着身上的胀痛，急切地追问：“初霁阿姨，明天是周末，洗完澡之后，我今天晚上可以和你一起睡吗？”
　　池初霁头也没回，踩着轻盈的步伐走到了门口，冷冷回话：“可以，如果你不想我去参加家长会的话。”
　　乐希咬住了唇瓣，目光幽幽地看着池初霁：“您就不能既参加家长会，又和我……周末那么长，您也不出门，难道就一点也不想我的信息素吗？”
　　“我又不是做得不够好，不足以让您开心。”
　　乐希拽住了池初霁的衣袖，迫切地希望她能回头看自己一眼。
　　哪怕只是一眼，只要池初霁看看她，她就觉得今日所见的恐怖血腥，似乎就会永远离她而去。
　　只要和池初霁在一起，她就永远是个孩子，不会想起真实的自我，是个什么模样。
　　作者有话要说：评论破两百，今晚还有一更。
　　你们就不能让我稍稍有点动力吗。
　　我每天更新那么多，写那么多也是需要鼓励的，一个人单机是很难坚持的。
　　多评论。
　　我春节都没请假，你们怎么能比我懈怠呢！


第64章 晋江文学城独家发表
　　池初霁是个相当有原则的人, 哪怕此时她的身体已经对乐希的请求有了反应，可依旧没有放弃自己定下的要求。
　　两人洗完澡之后，乐希趴在她门口，小狗一样地挠着门：“初霁阿姨, 您就让我进去睡一晚, 就一晚……”
　　隔着一道玄关, 池初霁看不到乐希此时的神情。她端坐在床上, 翻看着手里的电子书, 清清冷冷地开口：“可以，你进来吧。”
　　乐希神色一亮, 赶忙迈步进门。只是左脚刚进入门口，就听到池初霁冷淡地说：“你今晚要是进来, 我星期一就绝对不会去参加你的家长会。”
　　乐希和她相处九年, 知道她是怎样一个遵守承诺的女人。
　　她扁扁嘴，有些委屈地说：“您可真无情。”明明前阵子，玩弄她的时候那么开心, 现在说不要就不要了。
　　池初霁翻着书, 可有可无地应了一声嗯。
　　乐希没有死心, 她想了想，回到自己的房间把瑜伽垫搬出来, 放置在过道上。然后陆续搬来房间里的被褥和枕头，在池初霁的门口打了个地铺。
　　做完这一切之后，乐希盘腿坐在池初霁门口，提高了音量和里面的池初霁说话：“初霁阿姨，您在做什么？”
　　池初霁翻了一页电子书，淡淡说：“看书。”
　　乐希扬起了唇角，扬声问：“看什么书？”
　　池初霁回答：“《青少年心理健康手册》。”她倒是想看看, 这个时期的青少年，是不是全部都是乐希这个样子，不过是睡了几次，就比小狗还要粘人。
　　乐希一下沉默了起来，她有些不好意思地开口：“您这是……想更加了解我吗？”
　　“这倒没有，不过我明白了一件事……”
　　乐希好奇：“什么事？”
　　池初霁冷淡地回复：“你这个年纪的孩子，还真的挺不知天高地厚的。”
　　乐希腼腆地笑了起来，她坐在门口，有一搭没一搭地和池初霁聊天。
　　兴许是无聊，池初霁偶尔也会回复她。听她说运动会发生的事情，说了赵斯斯是如何受伤的，晚上烧烤都吃了什么。
　　零零碎碎的，像个孩子一样，絮絮叨叨地将自己的校园生活分享给最爱的人。
　　池初霁有一搭没一搭应着，不知不觉陪她聊到了十二点。
　　这个时间，已经比池初霁往常睡觉的时间还要晚了。池初霁关了自己的电子书，抬眸看向门外，语气冷淡：“十二点了，小孩子，你应该去睡了。”
　　乐希笑弯了眼：“在睡呢。”
　　池初霁抿唇，思索了片刻：“那帮我关一下房门。”
　　乐希弯着眉眼笑：“我不要，您又没说我一定要给您关门。”她现在胆子大了，是条会反抗主人的小狗了。
　　池初霁勾唇，起身从床上下来，踩着室内拖鞋朝着门口走去。
　　走到玄关的时候，她才发现乐希在她房间门外打了个地铺。池初霁唇角微微扬起，心想小狗这是把窝都搬来了。
　　池初霁走到门边，抱着手臂站在门口，俯身凝视着坐在她门外的小alpha，好一会才开口说：“你今晚，就准备睡在这里了？”
　　乐希仰头，笑眯眯地看着她：“对啊，您又不让我进门，我又太想您的味道了，不想在离您很远地方，就只好出此下策了。”
　　池初霁垂眸，眼里闪过一丝笑意：“当一只蹲门的小狗吗？”
　　乐希重重点头：“嗯！”她真的很想池初霁的味道，她害怕离开了池初霁，今天晚上会做噩梦。
　　就好像那天晚上，做了一个似乎永远醒不来的噩梦。
　　池初霁敛眸，看着少年人真挚又诚恳的眼神，冷淡地吐出了两个字：“烦人。”
　　乐希笑吟吟地看着她，一双眼睛又黑又亮：“我也不想这样的，我只是太爱您了，一刻也离不开您。”
　　“花言巧语。”就和顾明卓一样，烦人得要命。
　　池初霁垂眸，凝视着乐希这张与老师过于相似的脸，心中不禁在想，或许乐泱会答应顾明卓的追求，就是因为她过于难缠。
　　毕竟都说女肖母不是吗？
　　池初霁可不觉得，乐希这种赖皮劲是从乐泱身上遗传来的。
　　太奇怪了，明明池初霁以前最讨厌这种殷勤粘人的小alpha，可是只要她长了一张乐泱的脸，池初霁就觉得一点也不反感。
　　不但不反感，反而从她殷切渴望的态度里，品味到一种扭曲的快乐。
　　池初霁长到那么大，能够品尝到的快乐其实少之又少，因此就十分珍惜这种感觉。
　　她决定不要亏待自己。
　　池初霁垂眸，将目光落在乐希盘着的□□，淡淡开口：“小孩……你是太想我的味道，还是在想一些别得不乖的事情？”
　　乐希抿唇，仰头看着她，纠结了好一会才说：“都有。”
　　“很想很想您，希望您能疼爱我。”用以抹平今日所见造成的痛苦伤痕。
　　池初霁敛眸，抱着手臂斜靠在门边，沉默了好一会。
　　在乐希的热切注视下，她将右脚缓缓从室内鞋里抽出来，抬腿轻轻压在了乐希的小腹上。
　　隔着单薄的衣服布料，池初霁用□□的玉足蹭着乐希滚烫的肌肤，神色淡漠地说：“也不是不可以……把我之前和你说的条件，重复一遍。”
　　当池初霁冰凉的玉足落在身上时，乐希的脸骤然染上了绯色。她红着耳尖，轻哼了一声，蹙着眉头细声细气地开口：“嗯……第一……嘶……就是……”
　　乐希的话语开始变得断断续续：“嗯……不许进您房间……”
　　“嘶……不许随意抱……抱您……”
　　“最后就是……您……嗯……不许随意……碰……碰您……”
　　乐希的心跳很快，她红着脸，在极度紧绷的情况下，将一段话说得磕磕绊绊。
　　池初霁感受着她如同热铁般炙热的肌肤，好一会才抬起赤足，踩在了乐希肩上，命令道：“躺下。”
　　作为她最听话的小狗，乐希顺从地躺在了她铺好的小窝里。
　　她摊平了身体，仿若一条乖乖露出自己肚皮的小狗狗，红着脸渴望地看着池初霁。
　　池初霁沉默地望着她，似乎在这样的训练游戏里，找到了快乐。她勾起唇角，伸出赤足，落在乐希的腹部上。
　　灵活的脚趾夹住乐希腹部的衣服，一点一点往上扯：“乖乖的听话，不许有小动作。”
　　今天晚上，只有她能动手。
　　乐希点点头，咬着唇轻哼说：“好，我都听您的。”无论怎样，她都会乖乖听话的。
　　池初霁见到她这幅乖巧的模样，朝门外迈出了一步，跨进了乐希的小窝。
　　在屋内灯光的映照下，池初霁缓缓地俯身，于昏暗的长廊里，坐在了乐希身上。
　　她跪坐在乐希的腰腹间，伸手撩开她颈间的发，迫使乐希露出自己的腺体后，俯身在她腺体处，烙下了一个吻。
　　只是一个吻，就令躺在她身下的乐希，浑身战栗了起来。
　　很快，乐希的小窝就不能成为两人的避风港。深秋夜凉，池初霁感受到了一丝丝的寒意，最后驱使着自己忠实的小狗，将自己抱回了她的小窝。
　　之后整整两天，池初霁一直睡在乐希的小窝里，再也没有回到自己房间。
　　在这样的一个周末之后，乐希深刻地意识到，对于池初霁来说，和她同床共枕这种事，是能让她真正快乐的。
　　除了信息素之外，池初霁也在享受着这种关系所带来的乐趣。即使是生理上的，也能说明乐希对于她而言，不仅仅只是治疗的药物，还是合格的玩具。
　　从某方面来说，她虽然不是无可或缺的，可池初霁也是真正地需要她。
　　在明白这一点之后，乐希的心情又重新愉悦了起来。
　　愉快的周末很快就结束了，周一的时候，池初霁作为乐希的监护人，出席了她家长会。
　　开会的那一天，这个冰山美人出现在乐希身边的时候，赵斯斯惊呆了。
　　在殷切地和池初霁打完招呼后，赵斯斯十分积极地问：“初霁姐姐，怎么是你来替乐希开家长会啊，乐希的妈妈很忙吗？”
　　要知道，赵斯斯认识乐希三年，可是有好几次听到对方说自己的妈妈是个大美人这样的话。只是乐希一直神神秘秘的，连张照片都不肯给她们看，弄得赵斯斯好奇死了。
　　原本以为这次家长会，乐希的妈妈也会来，结果没想到来的人是池初霁。
　　赵斯斯看着眼前如同冰山一样的大美人，又看看一旁与她有着相同气质的乐希，心里升起了一个大胆的猜测。
　　她们几个虽然不会说家里的事情，但彼此也知道对方的情况。比如乐希总是一个人在家，只说自己有两个母亲，可从来没有见她们和乐希出现在一起。
　　而且乐希分化的时候，她的母亲也没有出现，来的人只是池初霁，只有池初霁。
　　难道……
　　赵斯斯抿唇，小小声地问了一句：“初霁姐姐，您不会就是乐希的妈妈吧？”
　　虽然感觉两人长得一点也不像，可气质完全就是一家子出来的，难不成池初霁是未婚生下乐希，所以乐希在外才叫她阿姨吗？
　　池初霁扭头，冷淡地瞥了一眼赵斯斯：“不是。”
　　“我只是她临时的监护人而已。”
　　“哦哦哦……”赵斯斯拍拍胸口，松了一大口气。不是就好，不是就好，她还以为自己平常喊错了，要跟着乐希一起喊阿姨才对呢。
　　乐希听到赵斯斯这句话，静静地注视着她，好一会才补充了一句：“也是唯一的监护人。”
　　是的，她的世界里，只有池初霁这么一个大人存在。即使这大人，一点也不可靠，可对于乐希来说，那也是她的唯一。
　　作者有话要说：嘤，明晚除夕，大家早点来哦。（哦，不对，我得早点更新。）
　　除夕夜，还是发糖吧！


第65章 晋江文学城独家发表 43
　　乐希作为整个年级最优秀的学生, 在家长会上获得了蔡云老师的大力表扬。
　　听到蔡云夸奖乐希自律，勤奋，努力，不骄不躁时, 池初霁侧眸看了乐希一眼。
　　前面的几个特质, 池初霁都觉得挺符合这个小孩子的, 只是不骄不躁……这就有点颠覆池初霁的认知了。
　　这个小alpha, 明明是个相当急躁的人。
　　敏锐的乐希察觉到池初霁看过来的目光, 歪着脑袋看向她，眨了眨眼睛, 似乎在问“怎么了？”
　　池初霁没有说话，乐希就大着胆子伸手, 在课桌底下牵住了池初霁的手。当微凉的手指被温热的掌心握住时, 池初霁扭头，淡淡地看了乐希一眼。
　　乐希弯着眉眼，露出了一个乖巧的笑容。
　　软乎乎的, 像是狗崽子一样。
　　明明是在这么正经严肃的场合里, 池初霁看着她又黑又亮的眼眸, 无端想起昨夜里，她跪在自己身前亲吻自己, 而后直起腰身，嘴角含着水渍冲她笑的模样。
　　那个笑，就和现在一模一样。
　　池初霁只觉得心脏微微一窒，她抿唇，微凉的手指轻轻合了回来，虚虚地握住了乐希的手。
　　这种感觉，好像也不赖。
　　家长会开了一个早上, 结束的时候，其他成绩好的同学的家长，都会被其他家长围着，客套地询问怎么教育孩子的方法。
　　只有池初霁一人，因为气质太冷，容貌太盛，根本没有人敢上前搭讪。
　　少了其他人的寒暄，散会之后，乐希十分顺利地将池初霁送到了校门口。
　　已近十二点，深秋暖阳在削弱了直射的暴晒后，暖洋洋地洒在了大地上。
　　乐希站在校门口，看着眼前这个美丽优雅的女人，抿着唇瓣一直忍不住笑：“初霁阿姨，谢谢您能来，今天中午，我请您吃饭吧！”
　　池初霁看着她乖巧的模样，轻敛眉眼，淡淡说：“吃什么？”
　　“您想吃什么，我们就吃什么！”
　　乐希说得爽快，池初霁想了一下，最后找了家西餐厅，和乐希一起吃了顿牛排。
　　午餐结束的时候，乐希将池初霁送到了停车场。在看到池初霁钻入车子后，她望着对方窈窕的背影，还是没忍住心中的欲望，小跑到了车门边，单手撑在车门上，俯身望着车子里的池初霁，眸光幽暗。
　　池初霁坐在驾驶位上，抬眸看向挡在自己车子旁的阴影，语气冷淡：“怎么了？”
　　乐希抿压低了身子，看着池初霁姣好的面容，雪白的肌肤，修长的脖颈，眼里的欲望呼之欲出。
　　她舔了舔唇瓣，靠近了池初霁，几乎将自己的呼吸洒在了池初霁的唇上：“初霁阿姨……我……”
　　“嗯？”
　　乐希看着近在咫尺的成熟女性，呼吸之间全是她好闻的清淡冷香，哑着声音开口问：“我能亲亲您吗？”
　　在这里？
　　池初霁挑眉，看了眼四周，轻轻地勾起唇角，发号施令说：“到车上来。”
　　乐希双眼一亮，像是生怕池初霁反悔一样，连忙跑到副驾驶座的那一侧，一把拉开车门，钻入了车中。
　　砰的一声中，池初霁关上了车门。她刚回头，爬上车里的小alpha倾身倾身拉住了她的手，吻了上来。
　　池初霁整个人缩在车椅上，轻启唇瓣，回应着她的吻。
　　狭窄的车子里，冷冽的冰雪香味逐渐浓郁，令乐希有种置身于冰天雪地中的感觉。她像是一个习惯了雪山的朝圣者，在这样的气息里，升起一片无穷无尽的安全感。
　　乐希抵上池初霁，想要得到更近一步亲密地接触时，溺在快乐中的池初霁却伸手，推开了她的肩膀。
　　乐希愣了一下，抬眸看着池初霁，呆呆问：“您……您不是这个意思吗？”
　　池初霁靠在车椅上，平缓着急促的呼吸，那张如同冰雪般冷淡的脸，此时浮现了一丝潮红，如同云霞那般瑰丽，美得动人心弦。
　　她两手抵在乐希肩上，掀起眼帘，神色冷淡地看着她了：“你只说要亲亲，可没说说要别的。”
　　池初霁垂眸，看着神色狼狈的乐希，笑了一下：“小孩子，不要太贪心。”
　　“下去，我去上班。”
　　乐希皱起眉头，不情不愿地看着池初霁，大有一副“今天不答应我，我就不下来”的架势。
　　池初霁看着她的小狗黑着脸的模样，心里只觉得有些好笑。她勾唇，搭在乐希左肩的手沿着她的胸口往下滑，最后停在了乐希的腹部上。
　　乐希的脸色一下就变了，她惊讶地看着池初霁，一下就成了一个小结巴：“初霁阿姨……您……您……”
　　池初霁微凉的指尖落在小alpha炙热的肌肤上，然后轻轻压了下去：“我什么？”
　　乐希的耳尖一下就红透了。
　　结果池初霁只调戏了她一下，就把她按了回去。池初霁轻轻给她拉起了衣服，在细微的拉链声中，池初霁抬眸，静静地看着乐希：“好了，不能再陪你玩了，我得去上班了。”
　　池初霁抬手，拍了拍乐希的脸颊，笑着说：“要好好学习啊，小孩子。”
　　乐希眨眨眼，在她难以置信的目光下，池初霁伸手，一把将她推出了车子。
　　乐希从车上踉跄地爬下来，呆呆地站在一旁。看着池初霁无情地砰的拉上车门，开始启动车子，从停车位开了出来，缓缓地朝着停车场外驶去。
　　乐希站在原地，望着池初霁无情地开着车子朝外驶去的身影，好一会都没有反应过来。
　　池初霁……这是故意耍她吗？
　　又在玩弄她？
　　为什么？是为了惩罚她吗？
　　乐希找不到一个合适的答案，她目送着池初霁离去后，看着自己的狼狈的模样，叹了口气。
　　还是去厕所吧。
　　她现在这个样子，也根本没有办法去上课。
　　家长会之后，乐希和班上的同学们投入紧张的复习备考中。只不过池初霁来参加她的家长会，还是引来了一些变化。
　　因为之前池初霁在走廊上出现过一次，这次家长会又代替乐希的双亲出席，班上的同学们免不了有别的想法。
　　家长会的第二天，有个胆子特别大的副班长，跑到乐希面前问她，家长会出现的漂亮姐姐是不是乐希姐姐。乐希看着小alpha羞涩又期待的神情，无情地开口，冷冷说：“不是，是我妈妈。”
　　这个称呼一出来，瞬间粉碎了小alpha的少女心。
　　在听到这个噩耗之后，副班长捧着自己碎掉的少女心，失魂落魄地离开了。
　　午饭的时候，赵斯斯和孔明雀说起这件事，笑得泪花都跑出来了：“哎呦，你是不知道副班长的表情，听到乐希这句话之后，感觉天都要塌下来了，脸唰的一下就白了！”
　　说完笑话后，赵斯斯十分唏嘘地开口，说：“现在的年轻人，实在是太没想法了。就算是你妈妈怎么了，同学的漂亮妈妈不是更加棒吗？”
　　乐希抬眸，冷冷地瞥了她一眼：“不许开玩笑。”
　　“OK，OK。”赵斯斯连忙闭嘴，可又忍不住有些八卦地和乐希说：“话说起来，初霁姐姐这么好看，一定很多人追吧，她有对象吗？结婚了吗？”
　　乐希掀了掀眼皮，淡淡说：“无聊。”
　　“哎，说说嘛，说说嘛……”
　　赵斯斯烦人的要命，就连孔明雀也在一旁附和：“对啊，我也挺好奇的。你……是不是和初霁姐姐一直生活在一起啊？”
　　忽然被问到这个问题，乐希也沉默了一会。她想了想还是选择开口说：“初霁阿姨她……单身至今，未婚。”
　　“至于我和她……”乐希有些犹豫，但最终开口说：“我算是寄养在她家里的。”
　　赵斯斯愣了一下，脱口而出说：“为什么啊？你的双亲呢？”
　　乐希敛眸，语气相当平淡：“去世了。”
　　两个小伙伴心中一惊，互相对视了一眼，一时不知道应该说些什么。
　　饭桌上的气氛一时变得很沉重，乐希笑了一下，抬眸看着对面的小伙伴，有些释然地开口：“她们去世大概有十年了。初霁阿姨，原先是我母亲的订婚对象，她和我小姨关系比较好，在我的双亲去世后，就答应我小姨，收留了我。”
　　赵斯斯松了一口气，了然地点点头，忍不住继续追问：“哦……原来是这样，可你之前不是说，初霁姐姐是你唯一的监护人吗？可你不是还有小姨吗？难道你的小姨也……”
　　也不在了？这也太可怜了吧！
　　乐希弯着眉眼，淡淡回答：“这倒没有，只是关系不太好，她们家不太管我，我也不太在意我和母亲家亲戚的关系。”
　　怎么说呢……
　　一旁的孔明雀拧眉，神情复杂地看着乐希：“你也挺不容易的，我之前听你说要回家做饭，以为你只是和我一样，母亲都是工作狂……”
　　她实在是没想到，乐希家庭情况，竟然比她们两个还复杂。
　　乐希叹了口气，淡淡回答：“也差不多了……初霁阿姨，以前也天天忙得没办法回家。”
　　赵斯斯听了，有些心疼。她抬手，拍了拍乐希的肩膀，语气十分严肃：“乐希啊……这么多年，你辛苦了。”
　　这话听起来，像是乐希早逝的老母亲说的。
　　乐希扬起唇角，温和地笑了一下：“不辛苦，我好歹也有个家啊。”
　　“初霁阿姨，是个特别好的人。她……给了我一个家。”
　　一个温暖的栖息之地。
　　乐希看着赵斯斯，开玩笑一样说：“不然的话，我很有可能就流落街头，也不能在这里好好上学了。”
　　赵斯斯的手搭在乐希的肩膀上，十分感慨地说：“怎么会呢，我们乐希这么乖，这么可爱，就算不被初霁阿姨长大，也会有许多的大人想要养你的！”
　　乐希想到以前的时，抿着唇瓣轻声说：“那还是让初霁阿姨把我养大吧。”
　　最起码在她成年前，池初霁一直是个正直的人。
　　作者有话要说：大家除夕夜快乐！
　　我给大家准备了拜年红包，全订就有机会抽到了！
　　哦，对了，要是你们压岁钱也多，能不能也给我发一个压岁钱（这个人也挺不要脸的。）
　　评论破三百，晚上七点有一更。（毕竟是除夕夜，涨一下要求吧！）


第66章 晋江文学城独家发表 44
　　在乐希那么回答了副班长之后, 许多想向乐希打听池初霁的人，都淡了心思。但一些有心的同学，还是扒出了池初霁的身份。
　　作为国内的首席芭蕾舞演员，即使池初霁再低调, 还是会在各种视频网站上留下自己的身影。很快, 班里的同学都知道乐希家里有个十分厉害的国家芭蕾舞演员。
　　也因此, 班上的部分同学, 开始流行看池初霁的表演视频, 作为忙碌学习期间的休闲放松。
　　高三第一个动员大会之后，班上的学习氛围越发紧张了起来。三天两头一小考, 一周一大考，折腾得学生们都忙碌地在题海中打转。
　　同为高三生, 乐希的生活就比班上的同学轻松很多。
　　因为她所挑选的专业, 以她现在的成绩，很容易就能考上。只是还不能太放松，一边复习的同时, 乐希也开始接触一些戏剧文学的入门理论知识。
　　比起乐希, 池初霁作为一名从事艺术行业的优秀芭蕾舞者, 其实更能够领略文学艺术之美。
　　无论是舞蹈还是文字，在讲述故事上都有着相通的地方。因此乐希一开始就从芭蕾舞剧入手, 缠着池初霁和她讲解人物塑造和故事结构。
　　几乎每一夜，乐希都会粘着池初霁，让她给自己讲述芭蕾舞剧背后深藏的故事，一如那些缠着家长要听睡前故事的小朋友一样。
　　乐希和小朋友唯一的区别就是，小朋友是真的只想听故事，而她听完故事后，还折腾池初霁。
　　两人几乎是夜夜笙歌。
　　在这样无止境的缠绵之下, 池初霁觉得自己的信息素泛的问题，兴许早就被卖力的乐希尽数解决了。
　　日子如同流水般转瞬即逝。一眨眼，马路旁的梧桐叶子落尽，深秋远去，寒流悄悄地涌进了星城。
　　在乐希第一次穿上羽绒服去学校的那个早上，池初霁难得的将她送到了学校。
　　下车的时候，粘人的小狗又探过头，软乎乎地渴求望着她：“初霁阿姨，能不能给我一个告别吻。”
　　池初霁冷淡地瞥了她一眼，没什么情绪地开口说：“下车。”
　　乐希笑了一下，倾身在池初霁的脸上啪嗒地落下了一个吻。偷到一个香吻够，乐希扬唇笑的越发灿烂：“晚上早点回家，我给您做好吃的。”
　　池初霁眼里也闪过一丝笑意，只仍旧冷淡地回答了一个字：“嗯。”
　　得到肯定的答案后，乐希才依依不舍地从车上下来，朝着学校门口走去。
　　池初霁坐在车里，看着乐希离去的背影，想了一下，将放在一旁的手机拎了起来，点开微信界面，给乐希发了一条消息：“放学我来接你。”
　　正进入校门口的乐希在看到这条消息后，骤然转身，看着池初霁的车子，绽放了一个大大的笑容。
　　她忍不住抬手，朝池初霁用力地挥舞起来。
　　池初霁看着她这个兴奋模样，勾唇轻轻笑了起来。
　　真傻……真可爱。
　　池初霁这么想着，开着车子，缓缓离去。
　　乐希上午的最后两节课，是数学课。临近期末，来实习的尚思雯老师，也要返校写论文了。所以今天给班上的同学讲完试卷后，尚思雯站在讲台上，十分不舍地和同学们说了告别。
　　将近两个多月的相处，班上有好多位同学已经真的喜欢上这位容颜艳丽，温和如水的女alpha老师，因此听到她要离开学校的消息时，都十分伤感挤出了几滴不舍的泪水。
　　乐希听着同学们依依不舍的告别之声，扭头看了一眼身旁的赵斯斯。
　　她仍旧记得，就在两个月前，她身旁的这位小伙伴，是如何声情并茂地在食堂里，诉说着她对这位美丽女老师的爱慕。
　　乐希心想，赵斯斯肯定会很难过。
　　结果她扭头一看，却发现赵斯斯摇头叹气，嘴里说着再也看不到美女老师的话，然后提高了声音大声喊出了“老师我会想你”之类的话，就和同学们一起用掌声送别了尚老师。
　　中午一起吃午饭的时候，赵斯斯的表现十分正常丝毫没有因为喜欢的女老师要离开学校露出一点伤感的情绪。
　　坐在她身旁的孔明雀，看着她一边吃饭，一边美滋滋刷手机的模样，忍不住伸手捅了捅胳膊。
　　赵斯斯的目光从手机里抬起来时，有些茫然地看了孔明雀一眼：“干嘛啊？想吃我碗里的菜？”
　　孔明雀轻咳一声，开口问了一句：“你的尚老师都要离开学校了，你就没有一点表示吗？”
　　赵斯斯一头雾水地看着孔明雀：“表示，什么表示？”
　　孔明雀轻叹了一声，颇有些恨铁不成钢地说：“就是表白啊，表白啊！你不是说喜欢尚老师吗？她都要离开我们学校了，你再不表白，说不定以后就没机会了！”
　　自从和姜澪在一起之后，孔明雀就深深地明白一个道理：喜欢一个人，就一定要告诉她！
　　如果你不告诉对方你的心意，兴许会错过不少的机会。
　　赵斯斯眨眨眼，定定地看着孔明雀好一会才说：“可是我不喜欢她了啊！”
　　孔明雀愣了一下，只觉得自己所有的话语都被噎在喉咙里。
　　就连乐希也忍不住抬眸，看了赵斯斯一眼。
　　不喜欢了，这就不喜欢了吗？那一开始要死要活的人是谁啊？
　　孔明雀怔忪了好一会，神色复杂地开口：“你这就不喜欢了？那你前阵子，为什么那么努力学习数学？”
　　“哦……”赵斯斯应了一声，淡淡解释，“乐希不是想当编导嘛，我寻思我得当她投资人啊，所以还是回家继承公司才行。”
　　“搞商业的，不得数学好，逻辑好，头脑清醒？我可不得好好学数学吗？”
　　有理有据，实在是无法反驳。
　　孔明雀呆呆地看了她好一会，才问了一句：“你之前不是一直尚老师尚老师的，怎么突然就不喜欢了呢？”
　　这份情感，消失得也太措手不及了。
　　赵斯斯抿唇，好一会才说：“不知道……可能是某一天，她穿了一条我不喜欢的裙子，我忽然就没那么喜欢了。”
　　“你这个人还真是……”孔明雀蹙眉一时之间人不知道说什么，好一会才找到一个词语，十分嫌弃地说，“肤浅！”
　　乐希赞同地点点头：“这点我很同意明雀。”
　　赵斯斯耸耸肩，一脸无所谓地说：“之前你们也是这么说我的，事实证明我就是这么一个肤浅的人。”
　　“哎，我的爱来得快，去的也快！”
　　“不过没关系，这个尚老师不喜欢了，以后还有别的老师。世界上千千万万个alpha，我总能多喜欢上几个人的。”
　　孔明雀轻呵了一声：“你们年轻人的爱，还真的有够随意的。”
　　赵斯斯叹了口气，开始为自己辩驳：“请不要这么说我，毕竟我喜欢尚老师的时候，还是疯狂地迷恋她的。只是喜欢这种事，它是不讲道理。”
　　“像是海上的龙卷风，像是戈壁的沙尘暴，你不知道她什么就来了，又什么时候就去了。”
　　孔明雀呵呵了一声：“现在龙卷风都是可以预测了，不像你的爱情，说来就来，说走就走。”
　　赵斯斯托着腮帮子，有些无奈地说：“哎，我也没办法嘛。来得快，去的也快啊。”
　　说到这里，赵斯斯颇有些唏嘘：“所以说，我多有自知之明啊，还好之前决定了两个月后还喜欢尚老师就表白。要是当时就表白，那就尴尬了。”
　　孔明雀朝她翻了个白眼：“不，一点也不尴尬，估计那时候尚老师一早准拒绝你。”
　　“你说的对。”赵斯斯嘻嘻一笑，将自己的手机拿了出来，看着乐希和孔明雀说：“先不说尚老师的事情了，我们来看看这个吧。”
　　乐希和孔明雀探头，一起看向赵斯斯的手机。赵斯斯点开一个视频播放了起来，在一声乖巧黏腻的猫叫声中，一只毛发柔软，眼睛黑黝黝的花猫出现在镜头里。
　　小花猫用三只腿立在地上，左后腿被绑了起来，单脚挂起，看起来又可怜又可爱。
　　它立在猫窝里，一双大眼睛冲着镜头，歪着脑袋呆呆看了一会。给她录视频的人伸出了手，笑着逗她：“小乖，小乖~走过来~”
　　说话的人手一直往后退，小猫看着她勾着的手手，伸出粉嫩的舌头舔了舔唇边的毛，只用三只脚摇摇晃晃地朝着录视频的人走去。
　　乐希和孔明雀看到这一幕之后，双眼顿时亮了起来。
　　孔明雀扭头看着赵斯斯笑着问：“小乖会走路了？”
　　两周之前，赵斯斯在得知大墨水生下的小花猫无人领养之后，最后还是把它带回家。
　　经过她的细心照顾，小花猫已经能自由活动了。想到这里，赵斯斯十分骄傲自得的说：“对啊，兽医说她恢复的不错，坚持训练的话，以后就能靠着三条腿走路！”
　　“残疾猫猫怎么了，残疾猫猫一样可以跑起来！”
　　乐希听到这句话，忍不住偏头，多看了赵斯斯一眼。
　　她看看赵斯斯，又看了眼视频里正在艰难往前走的小猫，心里隐隐浮现了一个念头：其实世界上，还是有赵斯斯这么温柔善良的人，不是吗？
　　作者有话要说：65在努力解锁，我又来了，除夕快乐。


第67章 晋江文学城独家发表 45
　　这只天生残疾, 本应在物竞天择中，被双亲放弃，艰难求生的小花猫，在赵斯斯的照料下, 不仅存活了下来, 还迈出了行走世间的第一步, 这让乐希的内心受到了极大的震撼。
　　可能这世界上的许多事情, 存在即是合理的。
　　既然上天允许小花猫来到这个世界, 那么也会给它活下去的机会不是吗？他人的善意与怜悯，还有爱的呵护与责任心, 就是养育这条畸形生命的必要元素啊。
　　在看到小花猫能走起来的时候，乐希不知为何松了一口气, 内心涌起了一阵由衷的喜悦。
　　她迫不及待地想要下课, 去和池初霁分享这股隐秘的欢喜之情。
　　或许是太过于期待傍晚的见面，下午的课堂里，乐希都有些坐立难安。她无心上课, 遂拿出自己的笔记本, 潦草地上面写上一行字：
　　“冬令时节, 不过五点半左右，天色却已然暗了下来。铅灰色的云低低地盖在西方的天空上, 挡住了太阳最后的一丝温暖。”
　　“阳光从铅灰色的云边缘逃了出来，溅在了层云四周，染出了一副色彩斑斓的画。”
　　“明泱拎着公文包，脚步轻快地从一栋高档公寓走了出来。她抬眸，看了眼天边绚丽的晚霞，迈步走入了灰蒙蒙的天色里。”
　　“下午的时候，明泱请了半天的假, 只为了去探望自己刚生下孩子的友人，此时不过是刚刚离开对方的公寓。”
　　“明泱拎着公文包，走在路上，一边走一边回想起方才在公寓里所见到的情形——”
　　“作为一个毫无经验的年轻人，乍然看到一个刚出生不足一个月的小婴儿，明泱一时之间不知道应该说什么。”
　　“她无从判断这个婴儿在同龄的孩子间，是胖是瘦，是大是小。因此进入室内，在看到那个不足一月的孩子时，明泱颇有些尴尬地开口：‘这孩子长得真健康。’”
　　“友人善意的笑笑，伸出手指递到孩子面前，让她牢牢握住后，才扭头冲明泱笑了一下；‘她的确是个很活泼的孩子。’”
　　“‘怀孕的时候，她就过于活跃。’友人淡淡笑了一下，脸上浮现了一种极其甜蜜的笑容，‘头几个月的时候，妊娠反应特别严重，一直让我吐。后几个月时，她能在子宫里开始活动了，总是乱踢乱踹，一点也不安分。’”
　　“友人叹口气，脸上露出了甜蜜的笑容：‘她这么活泼，我就觉得她的性格，一定是随了她母亲。当时我就在心里想，要是她的眉毛也长得像她的母亲那就不好了。’”
　　“友人笑着抱怨：‘又粗又大块，就和腌萝卜一样，一点也不秀气。’”
　　“明泱敏锐地察觉到，友人嘴上虽然是在抱怨着这样的事情，心情其实是愉悦的。”
　　“果不其然，友人很快笑着和她说：‘还好女儿的眉毛不像她，而是像了我，又长又细的，很漂亮。当然眼睛还是像她的，又黑又亮，让人觉得非常可爱。’”
　　“友人说到这里，语气颇有些感慨：‘其实最开始怀上这个孩子的时候，我还有些忐忑。可是孩子生下来之后，我就有些释然了。’”
　　“‘两个人在一起，拥有一个孩子，像我又像她，其实挺好的。’”
　　“明泱拎着公文包走出公寓小区时，脑海里不断浮现出友人坐在孩子的摇篮旁，注视着孩子的面容那副温柔可亲的模样。明泱不禁在想，若是云清小姐，成为一个真正的母亲，会是什么模样？”
　　“会不会也和自己的友人一样，既甜蜜又幸福呢”
　　……
　　铃铃铃……
　　下课铃声响起的时候，乐希的笔恰好就停在了这里。她垂眸，看着自己笔记里落下的最后一行字，深吸了一口气。
　　乐希起身，拍拍自己的脸，劝自己不要去想那些乱七八糟的事情，伸手将自己的笔记本随意地塞进书包里，收拾好桌面，看向了身旁的赵斯斯：“走吧，今天陪你们走到公交站。”
　　“OK。”赵斯斯比了个手势，连忙收拾好桌面，在孔明雀走到她身边时，两人和乐希一起并肩朝门外走去。
　　结果刚走到教学楼下面，三人就看到了拎着书包在楼梯口前面等着她们的姜澪。
　　孔明雀看看自己的小妹妹，又扭头看了眼赵斯斯：“那我和小澪一起回家了？”
　　赵斯斯连忙挥手，嫌弃地说：“去吧去吧！”
　　孔明雀笑了一下，跑到姜澪身边，挽住了她的手，两人挨在一起，很快融入了薄雾蒙蒙的暮色中。
　　赵斯斯站在原地，看着这对小情侣恨不得黏在一起的模样，轻啧了一声：“恋爱中的女人，就是重色轻友。”
　　她这么感慨了一句，伸手揽住了乐希的肩膀，叹息着说：“哎，还是你好，一直都会陪着我！”
　　乐希将她搭在自己肩膀上的手取了下来，淡淡说：“只能陪你走到公交站。”
　　赵斯斯笑嘻嘻地回答：“那也总比大明王这个半路就跑的来得强。”
　　赵斯斯这么说着，拉着乐希一起走到了公交站。
　　两人来到公交站的时候，前往乐希小区门口的那辆公车恰好抵达，孔明雀拽着乐希的手，连忙催促：“快点快点，你的车到了。”
　　乐希散漫地往前走，毫不在意地说：“没关系，我今天不坐公车回家。”
　　赵斯斯扭头，惊讶地看着她：“那你怎么回家？”
　　乐希笑了一下，语气里含着此前从未有过的得意：“初霁阿姨来接我回家。”
　　赵斯斯闻言，嗷了一声：“啊，我好羡慕，我也要漂亮姐姐接我回家！”
　　“初霁姐姐怎么对你那么好呢，竟然还会接送你上下学。说起来，你以前也有人接送，不会一直都是初霁姐姐吧！”
　　“哎，初霁姐姐真好啊，我好想和你交换监护人啊。”
　　赵斯斯羡慕嫉妒恨地碎碎念了一通，等她的公车到了之后，还是被乐希无情地塞进了车里，包含怨念地回家去了。
　　送走了赵斯斯之后，乐希在公交站里找了个位置坐下，乖乖地等着池初霁来接她。
　　等了大概有半个小时左右，天色渐渐暗了下来。暮色四合时分，公路旁一排排路灯亮了起来，擦着浓密的林荫道树叶落在了地上，照了一地的昏黄。
　　乐希背着书包，坐在明亮的公交站牌前，看着车来车往的公路，在寒冷的冬夜暮色里，眼睛犹如淬了灯火，璀璨十分。
　　很奇怪，明明是孤零零地在等着池初霁来接她，应该是又冷又寂寞的，可是只要明白池初霁一定会来接她，她的心里就升起了阵阵温暖。
　　有人能来接自己，实在是太好了。
　　就在乐希这么想着的时候，放在口袋里的手机嗡嗡嗡地响了起来。乐希听到手机的震动，连忙把手机掏了出来，接通电话。
　　池初霁的声音冷冷地从电话的另一头传了过来：“在哪儿？”
　　乐希笑弯了眼，轻声回答：“在学校门口的公交站。”
　　“嗯，等我。”
　　池初霁简洁地说完之后，挂断了电话。
　　没一会，乐希就看到她的车子出现在自己的视线里，在离公交站几米远的地方缓缓停下。
　　乐希背着书包，朝着池初霁小跑而去。来到轿车旁边时，乐希一把拉开车门，带着满身寒凉钻入车里，高兴地喊了一声：“初霁阿姨！”
　　池初霁抬眸，看着身旁这个散发着丝丝凉意的年轻人，微微蹙眉：“把门关上，有风进来了，冷。”
　　乐希高兴地应了声好，关上门系好安全带之后，池初霁侧眸按着她穿着羽绒服乖巧的模样，默默地调高了车内的空调。
　　池初霁转着方向盘，将车子开了出去，轻声问：“回家还是去超市买菜？”
　　“要买菜的。家里的冰箱没有吃的了，要多买一点。”乐希想着池初霁即将到来的发情期，觉得自己应该多做点准备。
　　池初霁点点头，开着车子前往了超市。
　　乐希坐在副驾驶座上，絮絮叨叨地和池初霁分享了今天的事情。池初霁如同以往一般，有一搭没一搭地应着。
　　在经过十字路口等红灯的时候，池初霁侧眸，看了眼乐希重新红润起来的脸颊，复又将空调跳回了正常的温度。
　　五分钟后，池初霁开着车，在附近一家大型超市停下。
　　乐希拉着她的手，进入超市后，直接乘着电梯去了三楼，直奔水果蔬菜区而去。
　　池初霁跟在乐希身后，看着自己家的小狗推着推车，在发现可口的食物时，利落地丢进推车里的模样，眼里闪过一丝笑意。
　　她轻敛眼眸，跟在乐希身后，看着她东挑挑，西挑挑的，似乎从她这些简单的动作里，品味到一种鲜活的乐趣。
　　很快，乐希挑好了零食和蔬菜，推着车子走到了生鲜区。
　　池初霁跟着乐希身后，在靠近生鲜区时，敏锐地嗅到了许多繁杂的血腥气味。她微微蹙眉，抬手轻掩口鼻，停下了脚步。
　　乐希推了好一会，扭头发现池初霁还站在蔬菜区那一边，就朝她招呼：“初霁阿姨，这边。”
　　池初霁默默后退了一步，抬手掩着鼻子，清清冷冷地开口：“你随便挑好了。”
　　她才不要过去。
　　总觉得，嗅到这些血腥气味，就恶心得想吐。
　　作者有话要说：除夕快乐！
　　等着65解锁！！
　　嗷嗷嗷嗷！！快夸夸我！！
　　哎，评论破三百，明天我还积极更新。
　　我还能写！！！
　　怎么说呢，春节来了，还是希望大家能多多安利替代品，兴许一起追更，追到春节结束，就会发现这本文完结了呢对不对。毕竟我那么速度，还是很有可能的。
　　总而言之，大家还是积极追更，热情安利，努力评论。
　　新的一年，一个勤奋的作者江一水在晋江来等你订阅哦。
　　最后，恭喜发财，大吉大利，牛年大吉，顺顺利利。
　　红包拿来！！


第68章 晋江文学城独家发表 46
　　乐希见池初霁不肯过来, 也不强求，就自顾自地推着推车，到生鲜区买了鸡胸肉和鱼。
　　可能是在生鲜区呆得太久了，从超市出来的时候, 池初霁总觉得自己能从乐希身上嗅到一股细微的血腥味。
　　这么微弱的血腥味, 就像是一根纤细的羽毛, 轻轻刷着喉咙, 引得池初霁隐隐作呕。
　　两人一起上车后, 池初霁放缓了呼吸，兀自忍耐几分钟后坚持, 才开着车回到家。
　　乐希提着大包小包, 径直进入了厨房。
　　池初霁抱着手臂站在厨房门口，看着她忙忙碌碌地把一堆食物从袋子里拿出来，按照分类塞进了冰箱，目光渐渐柔和了起来。
　　直到乐希将所有今晚用不到的食材放好之后, 才拎着鱼和晚上要做的蔬菜朝洗手池旁走去。
　　乐希将已经杀好的鱼倒进洗手池里, 一股浓郁的鱼腥味瞬间在厨房蔓延开来。
　　站在门口的池初霁，嗅到鼻尖传来的浓郁血腥味时, 胃部一阵翻滚。喉间涌起的强烈不适促使她转身, 朝着洗手池走去。
　　池初霁刚来在洗手池旁，就“哇”的一下，趴在洗手池吐了出来。
　　她连忙拧开水龙头，两手撑在洗手池旁, 低头呕吐了好一会，才缓了过来。
　　池初霁拧着水龙头，一边捧着水用清水漱口，一边抬眸, 看着镜中自己眼角绯红的狼狈模样，微微蹙起了眉头。
　　这不对劲，她以前是这么受不了血腥味的人吗？
　　池初霁皱眉，脑海里闪过此前乐希无数次肆意妄为的举止，神色变幻数次。一个念头在她脑海中升起：她不会是……怀孕了吧？
　　在这个念头升起的一瞬间，池初霁心里的第一个反应竟然是：她一定不能要这个孩子。
　　池初霁在厕所里呆了好一会，等到缓过来的时候，直接转身上了楼。厨房是不能继续呆下去了，就留给小alpha自己折腾吧。
　　池初霁上楼之后，拿出手机给自己请了一个假，然后再预约了医院，准备明天去做个身体检查。
　　做完这些时候，池初霁坐在床边，皱眉思索了许久。
　　吃避孕药的话，也会有怀孕的可能。下次还是让小alpha多做一重安全措施，省得以后再有这种情况发生。
　　池初霁这么想着，心里对于这个可能到来的孩子，并没有多大的感触。
　　当生命孕育在子宫时，是不拥有任何权利的。作为孕育她的母体，池初霁有权利决定她能不能来到这个世界。
　　早在很久之前，池初霁就认定了一件事，在她的人生里，婚姻与生育都是最不需要的麻烦事。她宁可选择芭蕾舞教学作为她的终身事业，也不愿意再养育一个孩子。
　　在想明白这一点之后，池初霁抬手，轻轻搭在自己的肚子上，拧起了眉头：如果这件事，让乐希知道了怎么办？
　　一个即将毕业的高中生，好像也养不起一个孩子。
　　可即使是这样，如果真的怀上了，她是否要和乐希说明呢？
　　池初霁难得纠结了一会，很快楼下的乐希做好饭菜，跑到她的门口喊她：“初霁阿姨，吃晚饭了！”
　　池初霁抬眸，看着年轻人一无所知的脸，轻轻颔首：“好。”
　　总而言之，还是先吃饭吧。
　　只是下楼吃饭的时候，池初霁看着摆在乐希面前的清蒸鱼，在浓郁的鱼香味飘散到鼻尖时，又一次克制不住自己呕吐的欲望。
　　即将失态之前，池初霁猛地起身拉开椅子，步履匆匆地朝着卫生间的方向走去。
　　乐希看到她匆忙离去的背影，愣了好一会才跟了上去：“初霁阿姨，您怎么了？”
　　池初霁捂着口鼻，急匆匆地来到卫生间，一把关上门之后，撑在洗手池旁狂吐了起来。
　　乐希站在门口，看着紧闭的卫生间门，听到从里面传来哗啦啦的水流声，还有隐约的干呕声，逐渐意识到哪里有些不对劲。
　　她看着紧闭的卫生间门，在细微的水流声中，扭头看向餐桌上摆着的鱼，震惊地睁大了眼睛。
　　难道……难道……
　　几乎是一瞬间，乐希的脸色就苍白了起来。她的心跳开始加快，呼吸变得急促，就连额头上也沁出了细微的汗水。
　　乐希深吸了一口气，抬手敲响了卫生间门：“初霁阿姨，初霁阿姨……”
　　池初霁站在洗手池旁，听到她的声音，喉咙里又涌出了一股呕吐的欲望，连忙低头趴在洗手池旁吐了出来。
　　乐希没有听到回应，她强迫自己转身，去厨房倒了一杯蜂蜜水，来到卫生间门口等池初霁。
　　乐希整个人都泡在忐忑之中，不安地守在门口等了池初霁好一会，才等到她推开卫生间门，慢慢地走了出来。
　　乐希听到门里的动静后，立马抬眸，看向池初霁。
　　在看到池初霁一如既往的寡淡神情，还有与平日里不相符的绯红眼角时，乐希将手里的水递了过去：“您先喝杯水吧。”
　　池初霁瞥了她一眼，伸手将乐希手里的那杯水取过来，放在唇边小口小口抿着。
　　乐希看着她这幅神情，握紧了身侧的拳头，好一会才鼓起勇气说：“您……我觉得您……明天要不要去医院检查一下身体？”
　　“您刚刚吐了对吗？在我的印象里，您很少会有这么剧烈的生理反应。”
　　池初霁抬眸，静默地注视着眼前忐忑不安的小alpha，抿着唇瓣轻声问：“所以呢？”
　　对于乐希可能会察觉到这件事，池初霁一点也不意外。
　　在经历了一个多月的亲密相处后，池初霁对于自己的小alpha拥有一个清晰的认知：她实在是一个过分成熟，技巧娴熟的alpha。
　　所以能猜到自己可能会怀孕的事情，实属正常。
　　果不其然，小alpha舔舔唇瓣，哑着声音说：“我刚刚，仔细想了想。第一次的时候，我没有吃避孕药，虽然您事后吃了，但是避孕药也不是百分百避孕。所以有没有可能……”
　　“有没有可能是您怀孕了？”
　　乐希垂眸，看着站在卫生间门口，身形单薄，体态纤细的女人，迟疑着说：“所以明天，我陪您去医院做检查吧。”
　　池初霁捧着水杯，眼里并没有什么情绪：“嗯，我知道了，再说吧。”
　　“可是……”乐希急切地望着她，刚想说些什么的时候，池初霁就抬了抬下巴，看着餐桌说：“我饿了，重新做一份吃的吧。”
　　“把你的鱼先拿走，我闻不惯。”
　　她并不想和乐希聊这个问题，乐希被她这么一打岔，也就没有再继续想这件事，而是乖乖地给她重新做了一份十分清淡的晚餐。
　　两人吃完晚餐后，各自去忙自己的事情。洗漱完之后，乐希坐在自己的书桌前，开始搜索一些“吃了避孕药还会怀孕吗？”“发情期是不是比较容易怀孕”之类的事情。
　　除此之外，还有什么“十八岁就要当母亲是什么体验？”“吃了避孕药怀上的孩子会不会畸形”之类的话题。
　　乐希看着看着，不免心事重重。
　　她搜索了好一会，到了十点半的时候，才拿着手机前往池初霁的卧室。
　　彼时池初霁从浴室里出来，顶着一头湿漉漉的长发。乐希见了，就放下手机，来到梳妆台前，给池初霁吹头发。
　　她心里想着事，吹头发的时候，池初霁明显能察觉到她的心不在焉。
　　因此在头发快要干的时候，池初霁抬手，握住乐希的手，取下了吹风筒。
　　关掉吹风筒之后，池初霁转眸，看着站在她身边的小alpha，淡淡开口：“你今天怎么了？”
　　乐希苍白着脸，神色不安地看着她没有说话。
　　池初霁望着她魂不守舍的神情，轻抿唇瓣，好一会才开口说：“还在想刚才的事？在想我有没有怀孕？”
　　乐希点点头：“嗯。”
　　池初霁拉着她的手，难得放软了声音：“怀孕哪里是那么简单的事情，你的避孕措施，不是一直做得很好吗？”
　　“我只是中午出去聚餐的时候，吃了点刺身，有点反胃而已，并不是怀孕了。”
　　乐希听到她的解释，神情并没有好起来。她俯身看着池初霁，好一会才屈起膝盖，缓缓地跪在池初霁身前。
　　乐希张开手，搂住池初霁纤细的腰身，跪在她面前仰头看着她：“可万一呢，万一您真的怀孕了怎么办？”
　　万一她们两个人，真的有了孩子怎么办？她是选择让这个孩子生下来，还是让她消失在这个世间呢？
　　乐希想不明白，所以她迫切地希望眼前的年长者，能给自己一个正确的答案。
　　池初霁低头看她，抬手抚摸着她柔软的发丝，反问了一句：“你想怎么办？”
　　乐希敛着眉眼，不敢去看池初霁的脸，只是低头，紧紧搂住池初霁的腰，将自己的脸埋入她的腹部，轻声说：“我不知道，初霁阿姨……我不知道怎么办……”
　　“我没做好准备，我无法轻易地下决定，我知道作为alpha此时我应该负责任的说，如果您想要这个孩子，我们就生下来……”
　　“即使我年少，但我有足够的资产，养育她长大……”
　　“可是……我觉得……在我心里我竟然……”
　　不希望这个孩子出现在这个世界上。
　　可是，作为一个年幼时就失去双亲的人，乐希就真的一点也不期待自己的孩子，来到这个世界上吗？
　　或许还是期待的。
　　只是如果这个孩子是她和池初霁的，她就一点都不希望，这个孩子会来到这个世界上。
　　至少此时此刻，她还没有能力接受，她会和池初霁生下一个孩子这样的事实。
　　作者有话要说：来了来了，哎，我果然是资深狗血文爱好者。
　　啊！大家新年快乐！！
　　评论破两百六点更新一章！！
　　速度的，别玩了，来看文！


第69章 晋江文学城独家发表 47
　　常言道, 日有所思夜有所梦。这天晚上入夜后，乐希抱着池初霁躺在床上，做了一个十分迫真的梦。
　　那似乎是一个夏令时分的午后，盛夏的阳光透过庭院里茂密的树叶, 洒落在别墅阴凉的后花园里。
　　在枝叶繁茂的橡树下, 摆着一张色彩鲜艳的餐桌布, 两个穿着一黑一白挂肩吊带裙的女人, 此时正抱着一个孩子, 坐在树下的餐桌布上，笑着逗弄着孩子。
　　她们的笑声如同银铃般悦耳, 仿若夜莺动听的歌声, 吸引着乐希一步步向前。
　　乐希穿过大片的花田，绕过低矮的灌木丛后，总算了空旷的草坪上。她抬眸，看向坐在不远处的橡树下, 抱着孩子谈笑的女人。
　　这时候她才发现, 穿白衣服的女人是乐泱，穿着黑色吊带裙的人则是池初霁。
　　乐希抬腿, 缓步走了过去。
　　靠近的时候, 乐希看到乐泱怀里抱着一个孩子。此时乐泱正指着孩子扭头，对池初霁笑着说：“你看着孩子的眼睛，简直和你一模一样。丹凤眼，看起来特别有气势。要是像小希可就麻烦了, 她的眼睛像小狐狸一样，看起来一点也不老实。”
　　池初霁也笑了起来，垂眸望着乐泱怀里的孩子轻声说：“狐狸眼也挺好的，招人喜欢。”
　　两人说说笑笑, 似乎是听到了乐希的脚步声，池初霁抬眸，朝着乐希弯着眉眼，露出了一个柔和的笑容：“乐希，过来……”
　　在乐希的记忆里，似乎从未见过池初霁的脸上，出现过这样的笑容。那样的笑容实在是太柔和了，不像她本人的，反倒更像是乐泱的。
　　乐希压着心头的异样，轻声笑了一下，走了过去：“来了。”
　　就在她走到两人的身边时，乐泱也抬眸，十分温柔地望着她：“过来看看你的孩子，多像你和初霁啊……”
　　孩子？她的孩子？
　　兴许是在梦中，乐希没办法清晰地勾勒出乐泱的容貌。乐泱的脸像是蒙上了一层薄雾一样，即使乐希再怎么用力，也看不清她真实的模样。
　　乐希努力了一会，还是没有看清乐泱的样貌，这才低头，去看她怀里的孩子。
　　在她低头的时候，乐泱在一旁轻轻笑了起来：“你看看，你的孩子多可爱啊，像是一只小猫一样。”
　　乐希低头，看着小孩白皙嫩滑的皮肤，黑如葡萄的眼眸，愣了好一会。
　　她看着看着，忽然觉得有什么不对劲。
　　四周的阳光褪去，黑暗在不知不觉地包围住了她。
　　她低头，望着乐泱怀里那个和池初霁有着相同眼眸的孩子，忽然看到她脸上密密麻麻地冒出了一层黑色毛发。
　　乐希浑身一震，吓得连连后腿。
　　几乎是在刹那间，孩子身上布满了黑色的长毛。那长毛像是有自己的意识一样，飞速地朝乐希扑过来，朝着她的头颈劈头盖脸地卷了过去。
　　乐希瞪大了眼睛，难以置信地看着乐泱怀里的孩子。就在这时候，乐泱怀里的孩子，忽然化作了一只黑猫，张牙舞爪地朝她扑了过来。
　　一瞬间，黑猫的身躯无限膨胀，犹如一座大山那般将她压在了身下。浓密的毛发从乐希的口鼻，耳朵，眼睛疯狂地涌了进来，黑暗彻底淹没了她。她慌张地伸着手，朝着漆黑的天空无助地挣扎。
　　“不要……”
　　“不要……”
　　谁来救救她，谁来救救她！
　　她大声哭喊着，却发不出一个声音，只能在呜呜声中，陷入了无边的梦魇。
　　乐希意识昏沉，在漆黑的梦魇之国中打转了许久，忽然听到了一阵轻微的呼唤：“乐希……乐希……”
　　谁在唤她？
　　“乐希……醒醒……”
　　在这样关切的呼唤声中，乐希忽然感觉到脸上传来了一阵疼痛。她的身体渐渐恢复了意识，从黑暗之中挣脱，缓缓地睁开了眼睛。
　　在视觉缓慢恢复时，乐希抬眸，借着昏暗的床头灯，看到了一旁的池初霁。
　　池初霁垂眸，蹙眉看着她，冷淡开口：“乐希……醒来了吗？”
　　乐希抬眸，在黑暗中看着池初霁明亮的眼眸，忽然想到梦里那个和她有着同样眼睛的孩子，一股恶心的感觉涌上了喉咙。
　　她的胃部一阵痉挛，喉间发涩，几乎是不受控制一般，在哇的一声中吐在被子上。
　　床上瞬间被污染了一片，池初霁垂眸，看着突然呕吐的年轻人，一时之间反应不过来。
　　她怔愣了一会，就看到乐希迅速地从床上起来，连滚带爬地冲向了卫生间，里面没一会就传来了她极其强烈的呕吐声。
　　池初霁沉默了一会，抬手啪地一下打开床头灯，朝着卫生间的方向走去。
　　她走到卫生间门口，抱着手臂静静凝望那个趴在马桶旁，弓着背脊在黑暗中如同猫吐线团般痛苦呕吐的小alpha，目光幽幽。
　　空气里蔓延着一股令人作呕的酸涩气息，池初霁敛眸，注视着乐希佝偻着背脊的身影，心里隐约闪过一个念头。
　　她依稀记得，乐希陷入梦魇时说的是“不要。”
　　所以说，在乐希心里，是不是特别恐惧这个孩子的到来。不管是什么理由，乐希和她一样，都不希望这个孩子是存在的对吗？
　　池初霁抬手，揉了揉眉间，忽然觉得自己所做的决定，好像也不是那么自私了。
　　乐希趴在马桶旁，吐了好一会，直到胃里空空，再也没有什么东西可以吐为止，才艰难地从地上爬起来。
　　池初霁见状，走到客厅给她倒了一杯水。她望着小alpha红着眼的狼狈模样，淡淡开口：“要不要给你叫救护车？”
　　乐希摇摇头，捧着水杯小口小口抿着，好一会才说：“不用，应该是胃着凉了。”
　　池初霁无意去揪她为什么吐成这个样子，只是放软了声音：“如果还是不舒服，就去医院吧。万一是胃肠炎，发烧就不好了。”
　　“嗯。”乐希点点头，红着眼睛看着池初霁，面有愧色，“对不起，初霁阿姨，我把您的床弄脏了。”
　　“没事。”池初霁淡淡说，“也不是一次两次了，去收拾一下，今晚睡你那边吧。”
　　她语气冷淡，可态度却并非不近人情。乐希看着她难得柔软的神情，松了一口气。
　　她点点头，打开房间的灯，走到床边，把被弄脏的床单被套都取下来，放进脏衣篓之后，才回到自己的房间，和池初霁一起躺下。
　　这一夜，乐希闻着池初霁身上的清冷香味，并没有陷入了安心的睡梦中。
　　她在这样的冷香之中，被罪恶感和恶心感包裹着，如同热锅上的蚂蚁，焦急难耐。
　　乐希躺在床上，看着自己的天花板，几乎是睁眼到天明。
　　又是做噩梦，又是呕吐，又是熬了一夜，第二天早上起来的时候，乐希的脸色又青又白，毫无血色，十分难看。
　　池初霁看着她这幅狼狈的模样，在她要起来的时候，勒令她重新躺回床上：“接着睡吧，今天给你请假，别去学校。”
　　“可是……”
　　池初霁坐在床边，伸手抵在她的肩膀上，强势地将她按了回去：“没有可是，听话，乖乖的。”
　　一夜惊惧，乐希头疼得要命，其实也不太想起来。听到池初霁这么说，她乖乖躺回了床上。
　　她躺在床上，蔫蔫地看着池初霁：“初霁阿姨，您今天去医院吗？”
　　池初霁点头：“嗯，下午就去。”
　　乐希一下就激动了起来：“那我也去，下午我陪您一起去医院吧。”
　　正在换衣服的池初霁侧眸，瞥了她一眼：“不用，你好好休息。有什么结果，我会第一时间通知你的。”
　　乐希其实也没有勇气去直面检查结果，她咬着唇瓣，迟疑了好一会才说：“嗯，好，我等您。”
　　她静等着，看着命运究竟会给她一个怎么样残酷的审判。
　　池初霁换好了衣服，轻声说：“自己点个外卖吃早餐，我走了。”
　　“您一路小心。”
　　池初霁点点头，走出了房间。乐希躺在床上，听着池初霁的声音渐走渐远，闭上了眼睛。
　　算了，不想了，等结果真的出来再想吧。
　　如果池初霁真的想要这个孩子，她也不是不可以……忍耐……
　　已经出门的池初霁，并没有开车前往学校。她根据预约，前往了最近的一家人民医院，去做了HCG检测。
　　在医院等了一个小时后，池初霁等到了她的检测结果。
　　从检测报告机器里，取出那份检测结果为阳性的报告单时，池初霁抿起了唇瓣。
　　她的指尖用力地捏住这一张薄薄的报告单，微微蹙起了眉头。
　　有些时候，真的是不想来什么，就会来什么。
　　在确定了自己真的怀有一个孩子之后，池初霁心里升起了一股陌生又复杂的情绪。
　　她想起昨夜里小alpha惶恐的神情，还有从噩梦惊醒时的神态，忽然意识到，自己不应该和她分享这样的事情。
　　乐希的年纪尚小，不能承担起一条生命的重量。更何况，她本来也无意养育一个孩子，不是吗？
　　所以这孩子怀没怀上，都是她自己说了算。
　　至于乐希……池初霁觉得，还是永远不要让她知道这件事的真实结果好了。不然让她知道了，指不定得多烦人。
　　池初霁暗自下了决定，她紧紧抿住了唇瓣，将这份报告的结果牢牢记住之后，重新预约了一个医生，做了一个假的标本，再检测了一次。
　　她需要一个正确的结果，去安抚家里那个狂躁不安的小alpha。虽然一开始，池初霁的确是出于某种扭曲的心理，去接受这份关系。
　　可是真的要故意折磨这样一个无辜的孩子，池初霁好像也不太能做到。
　　偶尔撒一些善意的谎言，对彼此来说，或许是更加好的选择。
　　作者有话要说：哦，鉴于过年，大家都有压岁钱，那我就说了。
　　评论破两百，或者有一颗深水，今晚还有一更！！
　　大年初一，初霁小姐打孩子。（我不做人了！）


第70章 晋江文学城独家发表 48
　　池初霁在医院里, 用一份假标本获得阴性的报告后，再和之前的医生预约了手术。
　　在这个国家里，并没有“胎儿拥有人权”的某种宗教存在，也没有强制规定怀孕就得生下来的法律, 所以胎儿的去向全然交给孕育生命的母体决定。
　　因此在池初霁决定放弃这个孩子的时候, 医生很爽快地就和池初霁定下了手术的时间。
　　她甚至没有询问池初霁的年龄, 劝她说要和家里的alpha商量要不要留下生孩子, 又或者是说些年龄到了生一个也挺好之类的话。
　　医生仅是尊重池初霁本人的决定, 就定下了手术时间。
　　做完这一切之后，池初霁开着车在外面逛了一圈, 掐着点等到差不多下班之后, 她才开着车往家中去。
　　回家的时候，暮色已经降临，四周的景物都是一片灰蒙蒙的。
　　池初霁进入家中时，一屋子明亮的灯迎接了她。
　　她在玄关换了鞋子, 听到厨房里传来细碎的声音, 将检查报告和车钥匙压在茶几上，径直走了过去。
　　走到厨房门口时, 池初霁看到已经起来的乐希, 此时正裹着围裙站在料理台前熬汤。
　　听到池初霁的脚步声，乐希连忙回头，冲她笑了一下：“初霁阿姨，您回来了？”
　　池初霁抱着手臂, 站在门口，看着乐希如常的神色，点了点头：“嗯。”
　　乐希弯着眉眼，笑的温柔：“我熬了汤, 一会就能吃饭了。”
　　池初霁抿唇，好一会才冷淡地开口：“你好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”乐希点点头，掀开正在咕嘟嘟滚着的砂锅，撒了点盐进去。
　　她抿紧唇瓣，犹豫了一会，才扭头看着池初霁，略有些忐忑地说：“初霁阿姨，您下午去做检查了吗？结果如何了？”
　　她问的小心翼翼，池初霁看在眼里，勾唇笑了起来：“你希望是什么结果？”
　　“我……”乐希一时间说不上话来。
　　她低下头，伸手朝后解下自己的围裙，朝着池初霁走去。
　　乐希在池初霁面前站定，神色坚定地开口：“无论是什么结果，我都能接受。”
　　哪怕真的有了这个孩子，池初霁也想要留下来，她也能接受。
　　最重要的是，她得知道真相是什么。
　　乐希舔了舔唇瓣，迟疑又不安地说：“所以初霁阿姨，您的检查结果是什么呢？”
　　池初霁敛眸，清清冷冷地说：“检查结果在茶几上，你自己去看吧。”
　　乐希一时之间忐忑了起来，她“嗯”了一声，握紧了拳头，朝着沙发的茶几走去。
　　池初霁转身，偏头看着乐希握紧拳头，犹如木偶人一般一步一步迈向茶几的背影，忽然觉得此时的乐希就像是一个走上绞刑架的死刑犯一样，既不情愿，又有种面对残酷命运的无可奈何。
　　还……挺有意思的。
　　池初霁这么想着，敛眸看着乐希走到茶几旁，俯身拿起了检查报告。
　　指尖触碰到检查报告的那一瞬间，乐希只觉得自己被胸口的沉重罪恶感，压得几乎喘不过气来。
　　她深呼吸了好几下，这才把检查报告一把拿起来，抓在手里缓缓翻开。
　　这一刻，乐希觉得自己像是打开魔盒的潘朵拉，紧张不安地等候命运之神的最后安排。
　　报告打开的那一瞬间，乐希紧紧捏住了手里这张薄薄的纸，眼神死死地盯在了报告的那一栏--阴性！
　　是阴性！
　　乐希扭头，震惊地看着池初霁，脸上浮现出一种劫后余生的巨大喜悦。
　　池初霁，并没有怀上她的孩子。
　　她们之间没有孩子！
　　乐希几乎是克制不住自己的欣喜之情，捏着手里的报告单，一个箭步冲上前，将站在厨房门口的池初霁高高举了起来。
　　她一手揽着池初霁的腰背，一手托着池初霁的臀部，仰头看着她，眼里闪烁着泪花，又哭又笑地说：“您平安无事真的太好了，太好了。”
　　太好了！
　　乐希只觉得那张薄薄的报告单化作了一柄巨刃，斩断了束缚她灵魂的枷锁，令她重获轻快愉悦的心情。
　　她抱着池初霁，在厨房门口转了好几圈，神色万分激动：“太好了，太好了……”
　　池初霁被她转得晕头转向的，不得不抬手拍拍乐希的脑袋，出声制止她的行为：“好了好了，快把我放下来，人都要晕了。”
　　乐希听她这么说，连忙把池初霁稳稳地放在了地上。
　　乐希看着小alpha脸上的激动之色，抿唇笑了一下，没有说话。
　　乐希看着她脸上清浅的笑容，忽然觉得有些不好意思。
　　她抿唇，犹犹豫豫地说：“初霁阿姨，我……我并不是不想负责的意思，我只是……还没有做好准备。”
　　她不知道，自己将来的孩子会是什么样子，她不知道自己能把孩子教育成什么样子，她不知道自己的孩子，会不会和自己一样是个怪物。
　　这一切的一切，她都没有准备。
　　一个尚且毫无准备的人，怎么有资格成为另一个新生命教导者呢。
　　池初霁其实也不太在意她的态度，她抬手，拍了拍乐希的脸，和她说：“去做饭吧，我饿了。”
　　“嗯嗯嗯。”乐希猛地点头，开开心心说，“那我去做饭。”
　　池初霁看着她开心离去的背影，将目光落在她手里的报告单上，唇角微微勾起。
　　果然，偶尔说一下善意的谎言，其实也挺不错。
　　晚饭的时候，池初霁多吃了一点。不知道是不是这次的事情让乐希记忆深刻，晚上入睡的时候，她并没有像往常一样，缠着池初霁。
　　她似乎变成了一个乖巧的孩子，在被窝里蜷缩着身体，将自己的脑袋埋入池初霁的腹部。
　　黑夜里，她搂着池初霁的腰，靠在她腹部闷闷地开口：“初霁阿姨，您想要一个自己的孩子吗？”
　　池初霁抬手，纤细的手指穿过乐希的黑发，清清冷冷地回应：“不想。”
　　乐希心绪有些复杂，她用力地搂紧池初霁的腰，低低说：“那……如果是像我这么大的孩子，您会想要吗？”
　　池初霁揉着她的脑袋，脑袋里想了一下，淡淡说：“你是说，会叠衣服，会做饭，还会打扫卫生，还能暖床的那种孩子吗”
　　乐希猛地点头：“嗯嗯嗯。”
　　池初霁弯着唇角，笑了一下：“如果不粘人的话，可以考虑一下。”
　　乐希连忙开口表忠心：“我不粘人，我超级乖！所以初霁阿姨，您能不能只养我一个？”
　　池初霁伸手，捏着她的后颈，语气随意：“那我考虑一下喽。像你这种，天天咬人，时时刻刻都蹭上来的，又黏又烦的孩子，我觉得……”
　　还能等池初霁说完，乐希就一把搂住她的腰，闷闷说：“好了，您别说了，我知道了。不管怎么样，我都会粘着您，一辈子！”
　　池初霁叹气，嫌弃地说了一句：“真烦人。”
　　但是，她不算讨厌。
　　毕竟乐希真的很好用，如果乐希不向她索求什么没有必要的东西，她或许可以考虑用这个人一辈子。
　　接下来的好几天，乐希都表现得非常乖，不吵不闹，也不粘着池初霁。
　　池初霁见她恢复以往乖巧的模样，莫名地松了一口气。
　　预约手术的时间很快就到了，池初霁请了一周的假，准备术后的恢复。
　　手术的前一天，池初霁又和乐希撒了个谎，说自己要出差，外出一周。
　　乐希没有丝毫的怀疑，只是有些担心池初霁即将到来的发情期。
　　关于这件事，池初霁早有准备，只敷衍地说：“医生说我的信息素问题已经没有之前严重了，仅仅使用普通的抑制剂就可以了。”
　　“所以如果那时候发情期来了，我也不需要你。”
　　乐希听了，垮着小脸有些委屈地说：“那我对您来说又有什么意义呢？”
　　池初霁听了，只冷淡地回应了一句：“嗯，没有什么意义。但……玩起来还是很开心的。”
　　说了这样的玩笑话之后，池初霁离开了家，前往了预约好的医院。
　　在打了麻醉药，躺上手术台时，昏昏沉沉的池初霁掀起眼皮，看着顶上异常明亮的白炽灯，只觉得精神有些恍惚。
　　麻醉影响了她的意识，昏沉之间，她看着各种各样身穿绿色手术服的人影，不知为何心里升起了一丝荒诞的滑稽感。
　　在她的人生里，从来没有设想过自己会有那么一天，因为玩弄一个小alpha，让自己躺在手术台上。
　　模糊之间，她忽然想起乐泱的脸，想到那天表演结束后，乐泱在后台抱着的那个孩子，轻轻勾起了唇角。
　　她鲜少有这么不明智的时候，可是在那个彻底被本能俘获的夜晚，被乐希紧紧抱在怀里的时候，池初霁忽然有种被乐泱拥抱住的错觉。
　　在那一刻，池初霁常年冷漠麻木的心脏，因此鲜活了起来。她的心口涌动着巨大的欲望，让她深刻地明白，她是如何地需要这个拥抱。
　　哪怕，只是替代品。
　　只不过，因为一个替代品，把自己折腾到了医院，似乎有些不太划算。一时之间，池初霁也不太清楚，这是在报复乐泱，还是在惩罚自己。
　　不过，这两者之间，有什么区别吗？
　　无论是报复，还是惩罚，乐泱都无法知道了。
　　在长久的昏沉之中，池初霁感受到鲜血渐渐地从自己身上流出，属于生命的鲜活气息，也在慢慢地流逝。
　　血腥味铺满鼻尖的时候，池初霁恍惚意识到，原来她这样的身体，也能够孕育出新生命。
　　她还以为自己这一生，都不会有这样的体验。
　　原来，是会的啊。
　　作者有话要说：不要着急，这才哪儿到哪儿啊。
　　我说了，我们一起在黑暗沼泽中沉沦。
　　此时的乐希，还不明白自己曾经失去了什么，嘻嘻。


第71章 晋江文学城独家发表 49
　　鉴于池初霁身体里的胚胎, 还并未成型，所以这场手术进行的时间并不长。饶是如此，池初霁被推出手术室时, 脸色还是苍白了好几分。
　　池初霁原本就是个如冰雪般冰雪苍白的人，可是这场手术像是抽掉她身上最后一部分的柔和血色, 让她整个人彻底变成冷硬苍白的冰雕。
　　她躺在床上，恍惚了好一会, 才闭上眼沉沉地睡了过去。
　　她一觉睡到了傍晚，在五点半左右的时候, 被乐希的电话给吵醒了。
　　池初霁睡得模糊, 伸手摸到床头的手机, 接通了电话：“怎么了？”
　　小alpha轻快的声音传到了耳边：“初霁阿姨, 您到那边了吗？”
　　池初霁撒起谎来面不改色：“嗯, 到了，准备去酒店。”
　　电话那一头, 乐希也在说自己准备回家了。今天的天气似乎有点冷, 乐希在电话里说，近期可能会降温, 星城估计会有一场雪。
　　池初霁合着眼，敷衍地回应了一个“嗯”字。
　　乐希听出她兴致不高, 笑了一下, 叮嘱她要多穿衣服，别着凉感冒, 好好照顾自己。
　　池初霁回答：“好。”
　　寒风中，乐希裹着厚实的羽绒服，站在明亮的公车站广告牌前，仰头看着晦暗的天空, 呼出了一口冷气：“初霁阿姨，我好想您啊，您什么时候回来？”
　　池初霁在心里盘算着自己恢复的日子，微微蹙眉说：“可能要忙好一阵子吧。”
　　乐希抿唇，垂下头有些难过：“那还要好久，我真不想上学，我想去找您……”
　　池初霁敛眸，语气稍显冷淡：“你怎么那么粘人，要不要去医院做个检查？”
　　“检查什么？有没有患上易感症吗？”乐希勾唇笑了起来，颇有些感慨，“要是能患上易感症就好了，这样您一辈子都甩不掉我了。”
　　“你好烦。”
　　池初霁将手机放在了枕头旁，合上了眼睛，听着乐希的声音从电子设备的另一头传来，恍惚觉得好像是来自另一个世界。
　　小alpha如同以往一般，絮絮叨叨地说着自己在学校的事情，说自己伙伴的新恋情，养的残疾小猫，自己考试多少分……
　　池初霁听着听着，莫名有种自己养了个女儿的感觉。隐约之间，池初霁似乎听到了公交车停站的声音，乖巧的小alpha刷了卡上车，挤在人群里，小声和自己说话。
　　在这种嘈杂的人群里，小alpha低低地和自己说今晚准备吃什么，做什么，这让池初霁久违地有种回到青春少年时的感觉。
　　池初霁躺在床上，在乐希的温声中，又一次混混沉沉地闭上了眼。
　　从车上下来后，乐希对着电话那头的池初霁喊了几声：“初霁阿姨……初霁阿姨……”
　　池初霁长久静默着，没有回应她。
　　乐希咬唇，好一会才和池初霁告别，挂断了电话。
　　踏着雾蒙蒙的暮色进入家中时，乐希拎着食材站在门口，看着空荡荡的家里，心里涌出来一股无力感。
　　她在玄关换了室内拖鞋，将手里的食材扔到厨房之后，转身走到了客厅的沙发，卸力一般坐了下来。
　　乐希两手捂着脸，想到今晚池初霁不回来，就觉得莫名的心慌与难过。这种感觉，甚至比之前池初霁和安艺一起过夜时，还要难受。
　　她只觉得自己浑身都提不起劲，甚至连晚饭都不想做了……
　　乐希叹了一口气，坐在沙发上开始发呆，直把自己成了一座雕塑。
　　这一夜，池初霁再也没有联系她。
　　等池初霁恢复身体，从医院出来时，已经是第二天的事情了。池初霁按照之前的计划，前往自己之前订下的温泉酒店，请了专人照顾。
　　这家温泉酒店，位于星城最大的一个5A级森林公园旁边。池初霁入住的第二天，星城迎来了初雪。
　　午后十分，池初霁端坐在酒店景观房的落地窗前的大阳台上，捧着电子书，百无聊赖地打发时间。
　　窗外的天色晦暗，灰云低低压了下来，浓雾自远处的山间升起，天地间皆是一片暗沉灰蒙。
　　池初霁打开室内的灯，置身于昏黄温暖的灯光中时，只觉得自己好似一个置身于寒冷雪夜中孤单行走的旅人，在风雪飘摇之际，短暂地找到了一个栖身之地。
　　池初霁这么想着，翻了一页手里的电子书，抬眸看向了窗外，眼里升起了一丝诧异。
　　不知从何时起，阴沉的天空下，忽然洋洋洒洒飘起了雪花。那洁白柔软的雪花，在昏黄的灯光映照下，染上了温暖的色彩，簌簌掉落了人间。
　　池初霁随后将电子阅读器放在一边，披着柔软厚实的毛毯起身，朝着窗外走去。她走到宽阔的落地窗前，看着窗外回旋飘落的雪花，看着隐匿在山中的苍翠树影，微微勾起了唇角。
　　池初霁凝视着窗外逐渐盛大的初雪，想起乐希前些天给她打的电话，转身朝着床边走去。
　　她来到床边，俯身拾起自己的手机，点开乐希的微信，主动地给她发了一条消息：“气象预报说星城下雪了，看到初雪了吗？”
　　此时不过是下午三点，乐希还没有下课，根本不会回复她的消息。池初霁发完消息之后，就把手机扔回了原文，重新坐回阳台铺满毯子的柔软藤椅上，继续看自己之前没有看完的书。
　　时间一分一秒的流逝，窗外的雪越下越大，天空也尽数暗了下来，室内昏黄的灯透着一股催人入睡的温暖。
　　池初霁翻着翻着，倦意上涌，忍不住抬手掩唇，浅浅地打了个哈欠。
　　傍晚时分落雪，偌大的玻璃窗将风雪与寒冷都挡在了室外，在这种静谧的雪景里，的确适合睡个午觉。
　　池初霁这么想着，放下手里的阅读器，起身时身上披着的毛毯从肩头滑落，掉在了沙发上。甩掉束缚后，池初霁轻快地走到了床边。
　　她掀开被子上了床，抬手按掉了房间里的灯。室内一下就暗了起来，落地窗外的光朦胧地照了起来。
　　池初霁躺在穿上，看着室外反射进来丝丝缕缕的雪光，思绪安宁。世界一片静谧，窗外的雪无声落下，美好的像是一阵幻梦。
　　池初霁看了一眼雪景，伸手取过放在一边的手机，发现自己的消息还没有被回复，抿唇躺回了床上。
　　她合起了双眼，偶然想到某一年的白色圣诞，乐希裹着厚重的羽绒服，在庭院里招呼她一起堆雪人的模样，心里模糊地升起了一个念头：元旦放假的话，要不要带乐希出来玩呢？
　　反正她从来也没有陪乐希做过什么，不是吗？
　　池初霁昏沉躺了一会，又一次被乐希的视频电话吵醒。她模糊醒来，看到乐希拨过来的电话，伸出长指，无情地掐掉她的视频请求。
　　乐希已经习惯她掐视频电话这件事，被挂断之后，就再也没打过来。大概过了几分钟之后，乐希给池初霁发了一个三十多秒的短视频过来。
　　池初霁点开了视频，乐希的笑脸就出现在屏幕里。
　　她似乎站在教学楼下，背对着花坛，举着手机对着自己，在一片落雪间笑得灿烂：“初霁阿姨，您看……下雪了……是初雪……下得特别大……”
　　“是不是特别漂亮？”
　　池初霁侧躺在被窝里，看着手机里乐希失真一般的笑容，轻敛眼眸，微微勾起了唇角。
　　池初霁伸出纤长的手指，隔着屏幕戳了戳乐希的脸，心想是挺漂亮的。
　　池初霁看完视频，点开微信回复了一句：“嗯，漂亮，回家堆个雪人给我看看吧。”
　　这场雪下了一晚上，第二天中午时，山间和酒店门前都积了一层厚厚的积雪。
　　此时天虽还未放晴，但雪已经不再下了。乌云渐散，雪光反射，使得天地间的亮度稍稍高了一些。
　　池初霁见天气不错，就套上了羽绒服，想到酒店外的落满白雪的森林小径随处走走。
　　尽管照顾她的保姆，不建议她在这时候受凉，可池初霁仍旧满不在乎地朝外走去。
　　她刚走到酒店门外时，一辆豪华的黑色轿车，恰好在酒店门前停下。
　　车上走下来一个熟人，在看到池初霁时，十分惊讶地唤了一声：“初霁！”
　　池初霁抬眸，看着眼前盛装打扮的顾明越，静默了几秒钟。还真是巧了，怎么就在这里遇上了？
　　顾明越笑了一下，迎了上去：“你怎么也在这里，周末过来看雪的？”
　　池初霁看着她向自己走过来，微微皱眉：“今天是周末吗？”
　　顾明越愣了一下，勾唇一笑：“你不会忙得连今夕何夕都不知道了吧。”
　　池初霁敛眸，淡淡说：“还真是……有点忙忘记了。”
　　顾明越伸手，挽住池初霁的胳膊，带着她往里走：“既然都碰上了，不如先进酒店陪我喝几杯呗。”
　　池初霁被她带着往里走，语气淡漠：“我刚从里面出来……”
　　“没关系，再走回去就行了。”顾明越拽着她，不由分说地往酒店里带。
　　池初霁清清冷冷地开口：“你来这里，不会就是为了喝酒吧？”
　　“不然呢？大周末的，我没事来这冰天雪地里做什么？”顾明越扭头，冲她眨眨眼，“那当然是约了小宝贝，过来约会放松的啊!”
　　池初霁看着顾明越脸上明媚的笑容，似曾相识的眉宇，轻叹了一声：“你这个人，还真是……”
　　“是什么？”
　　“没什么……”
　　只是觉得，明明都是一个顾家出来的，乐希和顾明越，还真的是没有什么相似的地方。比起浪荡放纵的顾明越，乐希那个人，真是固执纯情得可爱。
　　作者有话要说：评论破两百，或者有深水下午六点还有一更。
　　小姨震惊：两个月不见，你都学会打孩子了！


第72章 晋江文学城独家发表 50
　　今天是周六, 顾明越也的确是约了新欢来到这里碰面的。只不过碰到池初霁之后，新欢就被她抛到了脑后。
　　她拖着池初霁进了酒店，撒娇说自己一路开车过来, 冻得不行，央求池初霁陪她一起泡温泉。池初霁被她吵得不耐烦, 也就顺了她的意思。
　　进入酒店套房的私人温泉池后，顾明越和池初霁一起换了泳衣, 放松了身体泡在了水汽蒸腾的温泉池中。
　　池初霁将长发盘起，裹进浴帽里, 合着眼靠在温泉池旁, 在温热的水中放松了身体。
　　酒店的服务员端着酒水点心上来, 放在了温泉池旁。
　　顾明越趴在温泉池旁, 倒了一杯清酒递给了旁边的池初霁：“尝尝, 这个酒的味道还挺不错的。”
　　池初霁掀开眼，瞥向顾明越手里的酒, 冷声拒绝：“不了, 我最近不喝酒。”
　　顾明越并没有放弃，举着酒杯在池初霁面前的晃了晃, 怂恿说：“喝一点嘛，这个酒浓度不高, 也不烈, 不会有什么影响的。”
　　池初霁淡淡地看了她一眼，语气平静：“我最近刚做了一个手术, 不能喝酒。”
　　顾明越一下惊讶了起来，她将酒放在唇边抿了一口，有些关切地问：“做手术，什么手术？你身体哪里不舒服了？”
　　“难道是切了阑尾？”顾明越这么说着, 连忙低头去看池初霁藏在水下结实有力的腰腹，究竟有没有一道伤疤。
　　池初霁冷淡地看着她，语气颇有些嫌弃：“你觉得我要是刚做完阑尾切除手术，还会来这里陪你一起泡温泉吗？”
　　顾明越捧着酒杯，叹了口气，悠哉悠哉说：“谁知道呢，你这个人，什么事都做的出来。”
　　带着伤口泡温泉这种事，也很像池初霁能做出来的啊。
　　池初霁没有回话，顾明越靠近了一点，挨着她问：“不是切阑尾，那你是做了什么手术？很严重吗？会影响你的寿命吗？”
　　她问得关切，话里话外都在试探池初霁是不是得了什么要命的重病。
　　池初霁抱着手臂坐在温泉池里，轻敛眉眼，神色冷淡：“也不是什么要紧的事，一个普通手术而已。”
　　“不说我的事了。”池初霁扭头，看向一旁捧着酒小口小口喝起来顾明越轻声问：“你今天是和谁一起来约会的？”
　　顾明越抿着小酒，神色悠然：“前阵子认识的一个Omega女星，长得挺好看的，也之前也是学芭蕾舞的，气质有点像你。”
　　顾明越笑了一下，弯着眉眼凑到池初霁面前，开玩笑地试看：“怎么样，你要不要认识一下？”
　　“我还以为你约的人是安艺。”
　　顾明越举着酒杯，风流肆意地一饮而尽：“世界上有那么多花等着我去鉴赏，我哪里有时间在两个月里一直约同一个人啊。”
　　“倒是你……我原本以为你能看得上安艺，结果你倒好，那天晚上让那孩子在你房间门外守了一夜。”
　　池初霁可不觉得自己能有那么大的魅力，能让一个被金主包养的牛郎在门外守自己一夜。
　　她垂着眼眸，睫毛轻颤，启唇淡淡说：“你最后不是把她捡回去了吗？”
　　顾明越挑眉，佯装惊讶：“这你都知道了？初霁妹妹，你可真是我肚子里的蛔虫啊。”
　　池初霁颔首，可有可无地应了一声嗯。
　　顾明越将酒杯换到了另一只手上，空出来的那一只收搭在池初霁的肩头，用指尖轻轻划过她肩膀娇嫩的肌肤，颇有些暧昧地说：“不过话说起来，初霁妹妹，你这也不要，那也不要，你的信息素问题还好吗？”
　　“长期使用抑制剂，发情期紊乱，哪天又出了之前在舞台后信息素爆发的事故，你还怎么在学校教书？”
　　顾明越落在池初霁肩上的手，好似蜘蛛一般缓缓地爬过她的肩头。
　　池初霁伸手，将顾明越放在肩头的手弹了下来，扭头看着顾明越淡淡说：“你以后就不要替我操心这个问题了。”
　　“嗯？”
　　池初霁脸上没有什么表情，语气倒是十分认真：“我找到一个比起安艺更加合适的alpha了。”
　　顾明越愣了一下，好一会才挑眉问：“谁？”
　　“究竟是何方神圣，能让我们神妃仙子落下凡尘？”
　　顾明越可真是太好奇了。
　　池初霁抿唇，神色略有些复杂，好一会才说：“你不需要知道这一个，总而言之，你以后不用替我担心这个问题了。”
　　顾明越看着她的神色，微微眯起了眼，笑得有些揶揄：“那个alpha，活好吗？”
　　池初霁扭头看着顾明越脸上的坏笑，顿了顿才说：“没做过比较，但……应该还行。”
　　顾明越端着酒杯喝了一口，笑眯眯地说：“能让你说还行的，那技术一定很好了。哪天你要是不想要对方了，不如介绍给我试一试呗。”
　　顾明越这个人向来如此，钱不可以乱用，但是枕边人却可以和朋友随便交换。甚至有时候，朋友有意的话，她也不介意和对方睡上一晚，简直就是行走的肉身菩萨。
　　池初霁听到她这句话，冷淡地瞥了她一眼：“我劝你还是打消这个念头，我的人，你不许碰。”
　　不是不能碰，不可以碰，而是不要碰，不许碰。
　　顾明越听出她话语里的占有欲，轻哼了一声，没有再说什么。两人又闲聊了一会，顾明越泡在温泉池里，和池初霁发牢骚。
　　说集团里的事情，说老太太见拉拢乐希不成，又想扶持一个alpha堂弟上位。
　　顾明越晃着酒杯，懒洋洋地和池初霁闲谈：“老太太手里，还有百分之十的股权，她不到死，是不会放出来的。”
　　“你说她现在都被乐希气得中风了，应该也不会想把股权交给乐希了。可老太太这个人吧，性子倔强，早年和我二叔家也有嫌隙，就算现在看我不顺眼，为了压制我，想培养我二叔的儿子，但以后也不会把股权给我二叔的。”
　　说到这里，顾明越回头，双眼亮晶晶地看着池初霁：“你说，我要不要去把乐希找回来，花点钱和她合作，一起去骗老太太手里的资产。”
　　池初霁面无表情地看着她：“你要怎么和她合作？”
　　“她那个脾气，和顾明卓挺像的。”顾明越琢磨了一会，和池初霁说：“也不怎么在意老太太手里的钱，也不在意我们这些姓顾的，所以手上得有些她的把柄才行。”
　　“她既然想学戏剧文学，你说我要是给她开一家全娱乐圈最大的公司，给她签合同，让她这辈子随意拍片子，你觉得她会不会答应？”
　　池初霁抿着唇瓣淡淡开口：“你这么做，是哄孩子呢？她要是能回去哄老太太，得到的东西，可不比你承诺给她的东西少。”
　　顾明越无所谓：“孩子还小，又没见过世面，随便哄哄她可能就答应我了呢。”
　　池初霁偏头看了她一眼，神色淡漠：“但我见过。”
　　顾明越愣了一下，眨眨眼问：“你这是要护着她？你不同意我的做法？”
　　池初霁可有可无地点点头：“嗯，孩子是我养大的，我看着点，理所当然。”
　　顾明越轻啧了一声：“不是吧初霁，我们认识二十多年的情谊，还比不上你养一个孩子十年？”
　　以前顾明越对乐希不怎么上心，也就不太注意池初霁对她的态度。可最近这段时间，池初霁接二连三在她面前护着乐希，顾明越就不由得多想了。
　　她看着池初霁，试探地开玩笑说：“你不会……真的把自己当那个孩子的妈了吧？既然是这样，那老太太之前说让孩子认你做义母的时候，你为什么没有表态答应？”
　　而是跟着乐希，头也不回地就走了。
　　“这是什么重要的事情吗？”池初霁脸色不变，反问了顾明越一句：“如果你知道，你家里人为了一大笔钱，让楚楚去认贼作母，你愿意让她去吗？”
　　顾明越拧眉，仔细想了一下：“如果楚楚是乐希的话……那我觉得，不用我和她谈什么条件，她就会巴巴滚到老太太面前好生伺候，就等老太太翘辫子后，获得大笔遗产。”
　　作为妈妈，顾明越对自己的女儿还是十分了解的。她那个女儿，十分像她，就是个贪财好色的主。
　　池初霁敛眸，轻声开口：“可是乐希不是楚楚，她不会和楚楚做出同样的选择。让她回顾家讨好一个曾经要杀了她的长辈，和要她的命差不多。”
　　“明越姐，你要是还心疼她，从今以后你还是就让她一个人这么过着吧。”
　　这是池初霁的真心话。
　　“难得听你这么认真地和我说话。”顾明越捧着酒杯，笑了一下，“上一次你这么严肃地和我说话，还是因为我意外怀上楚楚的事情。”
　　“你这个人，看起来像个不近人情的冰块一样，其实还是挺关心孩子的嘛。”
　　顾明越缓缓喝完了杯中酒，看着池初霁笑开玩笑：“也不知道，你要是有了自己的孩子，会是个什么样的妈妈。”
　　池初霁敛眸，无意识地抬手放在自己的腹部上，轻声说：“想多了，我不想要孩子，所以我不会有自己的孩子。”
　　顾明越勾唇，淡淡笑了一下，试探地问：“你现在有了一个alpha，要是避孕措施不做好，万一意外怀上了，也不会要吗？”
　　池初霁抿唇，轻声回了一句：“意外怀上，也不一定要生下来。我没有生孩子的理由，把孩子打掉不就好了。”
　　“也是。”顾明越点点头，颇有些赞同地说，“你是个艺术家，百年之后，你的作品会比你的孩子更加能代表你。而我要是没有楚楚的话，自己好不容易夺来的家产就要便宜顾明卓的孙女或者是老太太的亲戚了。”
　　顾明越说到这里，总结了一句：“这么说来，你也的确不需要孩子。”
　　池初霁点点头，像是对自己所有的行为做出了最后的宣判一样，重复了一句：“嗯，我不需要孩子。”
　　哪怕孕育过了生命，但那也不是她人生里所必须经历的事情。
　　作者有话要说：初霁小姐现在有点手术后遗症……
　　啊，我要努力，我要奋斗，我要冲金榜了！！
　　我是个野心勃勃的作者，我要努力我要奋斗！！（我觉得自己可能是百合作者里面的奋斗逼了……）
　　好的评论破两百或者一颗深水，晚上还有一更！


第73章 晋江文学城独家发表 51
　　池初霁陪着顾明越泡了好一会温泉, 直到聘请的保姆开始打电话催她回去时，池初霁这才裹着浴巾从温泉池中起来，朝外走去。
　　顾明越跟在她身后一起出了水, 看着她窈窕的背影，笑着问她：“晚上沈默小姐会过来, 你要是有空的话，我们一起吃个饭呗~”
　　沈默就是顾明越最近勾搭上手的女星, 池初霁朝后摆摆手，冷酷无情地拒绝了她：“不用了, 我先去休息, 你好好玩吧。”
　　她没有继续搭理顾明越, 换了身衣服后, 走回了自己的房间。
　　顾明越看着她毫不犹豫就离去的背影, 勾唇笑了一下。
　　池初霁这么一个冷情冷性的人，竟然会有一个她能接受的alpha。对于这件事, 顾明越升起了强烈的好奇心。
　　因此在池初霁离开之后, 顾明越给自己的助理发了个消息，让她去调查一下池初霁最近的行程。她倒是想看看, 能让池初霁主动接受的人，会是怎样的一个alpha。
　　要是条件允许, 顾明越还挺想试试, 这个alpha究竟是个什么味道。
　　从顾明越的套房离开后，池初霁裹着羽绒服, 走向自己的房间。她一边走，一边在想，以顾明越对她的好奇程度，说不定会去找人调查她的行程。
　　到时候, 她要是发现小alpha就是乐希时，又会是什么样的神情呢？
　　这个念头在池初霁的脑海一闪而过，很快就淹没在冷漠的情绪里。她进入自己的房间，将一切繁杂的思绪都关在了门外。
　　之后的一天，顾明越忙着陪小情人，并没有空闲来骚扰池初霁。
　　池初霁在专人的照料下，休养了一周之后，这才以结束出差为由，回到了家。
　　池初霁回到家的那一天，乐希做了一堆好吃的迎接了她。或许是怀孕的阴云始终笼罩在乐希心上，哪怕是经历了如此漫长的小别，乐希都没有缠着池初霁做些什么越界的事。
　　原本还在想晚上怎么把小alpha赶回房间的池初霁，在那天晚上只是被乐希抱在怀里，一遍一遍地亲吻着，再也没有越雷池一步。
　　池初霁休假回来后，已经是十二月中旬了。临近年末，认识的媒体导演朋友，约了池初霁准备一个晚会的节目。
　　原本这个导演朋友，是想池初霁能作为领舞出席晚会的。可池初霁从芭蕾舞剧团退团后，就不太喜欢出现在荧幕前。相对于她自己的表演，她更希望自己编排的作品能登上舞台，获得大众的认可。
　　因此接受了这个邀约后，池初霁给自己的学生排了一段两分多钟的舞，由最优秀的贺橼领舞，去参加这次晚会节目的选拔。
　　虽然这不是一个很难的工作，但是仍旧要付出挺大的精力。所以这段时间，池初霁基本都在舞蹈室泡到九点多左右才回家。
　　这样的生活，一直持续到十二月底，池初霁编排的舞蹈节目通过选拔后，才勉强结束。
　　将近一个月都没有和池初霁好好亲近的乐希，在得知池初霁的选拔通过的那一天，在玄关门口抱起池初霁，转了好几圈。
　　池初霁被她转的头晕，抬手拍了拍自己激动的小狗，轻声安抚：“好了，先放我下来。”
　　乐希仰头看着她笑：“不放，就不放！”
　　她将池初霁举起来，扛着她往客厅走，一边走嘴上还一边嘀咕：“您可算是能歇会了。”
　　“这段期间，您忙得每天回来洗完澡就睡了，根本没有时间好好抱抱我。”
　　乐希这么说着，抱着池初霁来到客厅的沙发上坐下。她把池初霁抱在腿上，仰头笑眯眯地看着她：“初霁阿姨，我好想您。”
　　池初霁靠坐在她怀里，抬手捏了捏她的脸，神色冷淡：“有什么好想的，我不是天天都回家？”
　　乐希抓住她的手，放在唇边吻了吻，笑着回答：“可是您都没有和我聊天说话，也没有抱抱我啊。”
　　池初霁眼里闪过一丝笑意，语气平淡：“我以前也不和你聊天，也不会抱抱你。”
　　“以前是以前。”乐希搂着池初霁的腰，靠在她胸口叹着气说，“以前您不疼我，不看我，我也觉得没什么。”
　　“可您既然疼过我，理会过我，我尝到了甜头，再回到以前那种境地，当然会觉得伤心难过。”
　　“初霁阿姨，我被您养习惯了，驯化了……”
　　池初霁揉了揉她的耳朵，微微勾起唇角：“听起来，我好像做了一件很不好的事情……”
　　她的话还没说完，抱着她的乐希抬头打断了她的话：“不，我觉得很好！再好不过了！”
　　“我愿意被您养，愿意被您驯化……无论您怎样对待我，我都愿意的。”
　　池初霁将手沿着她的耳后往下滑，落在她后颈的腺体上，捏了捏她那颗细小的红痣，清清冷冷地开口：“可我不愿意……只是忙了小半个月的工作，回到家里来，小狗就汪汪地冲我喊，好烦……”
　　乐希眨眨眼，仰头看着池初霁呆呆地说：“我没有，我只是想告诉您……我很想您！真的很想您！”
　　池初霁捏着她的后颈，敷衍地点点头：“嗯嗯嗯知道了！”
　　她捏着乐希的后颈，低下头看着乐希，轻咬了一下唇瓣：“你……元旦有空吗？”
　　乐希愣了一下，双眼瞬间亮了起来。她点头如捣蒜，十分激动地说：“有空的，有空的！”
　　本来赵斯斯和孔明雀约了她去滑雪，可是只要池初霁约她，无论什么时候，她都是有空的。
　　池初霁抿唇，望着小alpha激动的神色，放缓了声音：“既然你这么粘人，元旦的时候，我带你去泡温泉吧。”
　　乐希当场开心得搂住池初霁的腰，像条大狗狗一样蹭了蹭她的肩膀，笑弯了眼：“初霁阿姨，您真好！您是这世界上，最好的人！”
　　“就像是妈妈一样好！”
　　乐希高兴坏了，就差抱着池初霁给她开心地唱一个“世上只有妈妈好！”
　　池初霁搂着她的脑袋，有一下没一下地揉着她的脑袋，在心里淡淡想，小alpha果然很好哄。
　　比起一些大人，简直是太好哄了。和小狗一样，给点好吃的，就会摇尾巴。
　　真可爱。
　　乐希在得了池初霁的承诺之后，就一直很期待元旦的旅行。
　　从小到大，池初霁几乎没有带着她去过什么地方玩。无论是夏令营，冬令营，还是春秋游，游乐场，电影院等等场所，都是老师们先带着她去的。
　　这一次池初霁要带她去泡温泉，乐希自顾自地觉得这是池初霁对她十二月月考的奖励。
　　在月考到来的前几天，乐希卯足了劲学习，争取超常发挥，考出一个比之前还好的成绩。
　　放假的那一天晚上，乐希吃完饭饭后，高高兴兴地来到池初霁的房间，替她收拾东西。
　　池初霁穿着深紫色的丝绸睡裙，斜靠在床头，翻着手里的电子书。
　　同样穿着睡衣的乐希翻开行李箱，蹲在床边在整理池初霁的行李。
　　她从池初霁的衣柜里拿出两套当季的衣服，笑眯眯地问她：“初霁阿姨，您要带这件，还是这一件？”
　　池初霁头也没抬，将手里的书翻了一页：“随便。”
　　池初霁其实不太在意这件事，即使退团了，她还是养着一个助理，每次真的要出门参加什么重要场合，总会有人给她准备好得体的服装。
　　乐希见池初霁不搭理她，也不恼。自己比较了一下，觉得那一件衣服更合适池初霁，就叠好放进行李箱里。
　　在给池初霁收拾了两套睡衣，三套穿搭衣服，还有一件羽绒服之后，乐希才开始给池初霁收拾护肤品和化妆品。
　　把所有的东西都收完之后，乐希站在收拾得整整齐齐的箱子旁，颇有些骄傲地看着池初霁，朗声说：“初霁阿姨，我都把东西收拾好了。”
　　“您看看还有什么缺的！”
　　池初霁掀起眼皮，看了她一眼淡淡说：“都收了什么东西？”
　　乐希站在床边，掰着手指给池初霁说：“两套睡衣，两套衣服，一件羽绒服，一件大衣……”
　　“水乳，面膜，口红……”
　　她点了一堆，池初霁听了，的确是样样齐全。
　　乐希报菜名一样点完之后，有些忐忑地看向池初霁：“初霁阿姨，您觉得我收拾得怎么样？”
　　池初霁抬眸，看着乐希，淡淡说：“是挺好的，但是还差点东西……”
　　乐希愣了一下，不懂地问：“您说说，还差什么？”
　　“差这个。”池初霁侧身，弯下腰从床头柜取出一盒药还有几个小盒子，朝乐希那边扔了过去。
　　啪嗒几声，这些东西落在了乐希面前。
　　乐希低头，看着落在床沿的避孕药和避孕套，好一会都没反应过来。
　　她伸手，拾起床上的小盒子，抬眸看着池初霁，咽了咽口水：“您怎么会……怎么会有这种东西？”
　　池初霁启唇，淡淡说：“买的。”基于上次的意外，池初霁觉得自己有必要做双重保险。
　　乐希低头，看着自己手里的盒子，一时之间还没从震撼中回神。
　　池初霁看着她呆愣地反应，歪了歪脑袋，清清冷冷地开口：“我不知道你用哪一个会比较舒服，要不你自己试一试？”
　　“嗯？”乐希抬眸，愣愣地看着池初霁。
　　试一试，怎么试一试？
　　池初霁看着小alpha呆呆傻傻的模样，朝她招了招手，神色冷淡地说：“上来，试试。”
　　乐希拿着手里的小盒子上了床，很快就知道池初霁说的试试是什么意思了。
　　这一夜，她在池初霁的手中，终于明白自己是个什么尺寸的alpha。
　　作者有话要说：初霁小姐，是不老魔女。
　　乐希十二三岁的时候，就会自己做家务了。
　　池初霁巡演回家，高兴坏的小乐希在厨房给她忙活了一堆吃的。
　　毫无感恩之心的池初霁，觉得对方做的难吃，点了外卖后，还让小乐希收拾桌面，扔垃圾。
　　哎，乐希真难。


第74章 晋江文学城独家发表 52
　　元旦的第一天, 池初霁开车载着乐希前往她上次休假呆过的温泉酒店。车子从繁华的市内驶出，沿着公路朝着郊外的森林驶去。
　　阴郁的钢铁森林在身后远去，随着深入, 天空逐渐开阔，层云渐淡, 远处巍巍青山依稀可见苍翠轮廓。浓郁的云雾缭绕在群山之间，如浩瀚烟波, 缥缈若仙境。
　　空气逐渐清新了起来，呼吸之间皆是草木清新的冷冽气息。
　　乐希是第一次和池初霁一起出门, 路上未免有些兴奋。她趴在车窗, 看着越来越近的巍峨群山, 隐隐看到了藏在山间的一片雪色。
　　乐希两手扒在窗边, 扭头看向正在专心开车的池初霁, 眼里闪烁着兴奋的光：“初霁阿姨, 这里有雪……有雪！”
　　池初霁的目光落在前方, 专心致志地开着车，语气冷淡：“来之前, 你不是查了攻略, 说这一片和你要去的滑雪场很近吗？”
　　“既然很近，当然有雪。”
　　池初霁脸上没有什么表情, 可乐希从她的语气里, 获得了一个潜台词：你这个孩子是不是有点傻？
　　乐希笑弯了眼, 手肘支在车窗上, 撑着自己的脸，看着池初霁的眼神柔软得不像话：“和您在一起，我看到什么都觉得稀奇啊。”
　　池初霁颔首，轻轻地一声嗯, 末了补充了一句：“安静点。”
　　乐希向来是个听话的孩子，听了这句话之后，就不再兴奋的嚷嚷。池初霁见状，调高了车内交响乐的声音，两人在优美的古典乐中，乘着车子向山进发。
　　半个多小时后，池初霁将车子停在了酒店门口。她和乐希一起从车上下来，将车钥匙交给酒店的服务员，牵着乐希就往里走。
　　乐希扭头，看着随车子一同开走的行李，拉了拉池初霁的袖子，抿着唇问：“初霁阿姨，我们的行李……”
　　池初霁径直往前走，神色冷淡：“一会服务生会把行李拿到我们的套房，你不是饿了，我们先上去吃点东西吧。”
　　“嗯。”
　　乐希回眸，跟上池初霁的脚步，和她一起进入了酒店的餐厅。
　　这家温泉酒店的餐饮做得相当不错，至少乐希觉得很合自己的胃口。池初霁陪她吃了一顿午餐，见她吃得差不多之后，才领着她回到酒店套房。
　　两人回到房间后，服务员已经把行李拿上来了。乐希积极地将两人的行李取出来，分类摆好之后，转身看着被藤椅圈住的池初霁，笑弯了眼：“初霁阿姨，时间还早，我们到外面逛逛，看看雪怎么样？”
　　池初霁抬眸看向她：“现在就想出去，不休息一下？”
　　乐希抿唇想了一下，走到池初霁身后，俯身张开手臂圈住了她，将下巴放在她的肩膀上，歪了歪脑袋，笑着问：“您累了吗？”
　　池初霁任由她趴在自己身上，懒得伸手去推她，只点了点头：“嗯，有点。”毕竟昨夜里她被折腾了一整晚，今早上又是开了接近两个多小时，精神疲惫实属正常。
　　乐希抿唇想了想，揽着她的胳膊，在她耳边吐气：“那我们先去泡温泉？我再给您按摩一下？”
　　“可以。”
　　了解到池初霁想去泡温泉之后，乐希笑了起来。她连忙给两人收拾好衣物，和池初霁一起进入了自己套房的私人温泉池。
　　和顾明越一起泡温泉池不同，与乐希在一起，池初霁完全放松了身体，脱下最后一层束缚，懒洋洋地躺在温热的池水中。
　　只裹着一件浴衣的乐希，搬着小凳子坐在温泉池旁，看着水中那个白得好似雪中精灵的美人，一时之间不敢下水。
　　池初霁靠在池壁旁，微微掀起眼帘看向乐希，轻声问：“怎么不下来。”
　　乐希看着她眼底含着的潋滟眸光，目光落在她粉嫩的唇瓣上，然后一直往下……
　　她看着池初霁纤细笔直的锁骨，白皙的肌肤，以及单薄的胸口，鲜明的粉色花蕾，最后将目光停在了她隐在水下，若隐若现的紧实腰腹，耳朵一下就热了起来。
　　乐希眨了眨眼，好一会才缓过神来，哑着声音说：“总觉得此时此刻，我要是下去的话，会破坏一副很漂亮的画。”
　　乐希托着腮帮子，很认真地看着池初霁说：“初霁阿姨，您实在是太好看了，是我见过最好看的Omega。”
　　乐泱在她脑海的记忆已经模糊了，所以在她见过的那么多人里面，乐泱不算。
　　池初霁瞥了她一眼，神色淡漠：“油嘴滑舌。”
　　池初霁抬手轻轻拨弄身前的泉水，语气散漫：“不是说要给我按摩的吗？你不下来，怎么给我按摩。”
　　乐希捧着脸，眼睛弯成了月牙：“让我再看看您，多欣赏一会，我就下来给您按摩。”
　　池初霁别开眼，漫不经心抬起手臂，环抱在胸前，看向远处的雪山，冷淡地说：“随你。”
　　乐希就蹲在温泉池旁，像条乖巧的小狗，认认真真地欣赏起池初霁。
　　池初霁是个非常出色的芭蕾舞演员，她的身材也是非常优秀的芭蕾舞演员身材。
　　身形单薄，四肢修长，纤细的小臂上，可以清晰地看到肌肉线条，浸在水中的两条长腿，笔直纤长，每一寸都爆发着惊人的力量。
　　作为alpha，乐希知道池初霁看似单薄的身躯，拥有多么惊人的力量。有时候在床上，只要池初霁不想，完全可以锁住她，让她寸步难进。
　　还有她的腰腹，拥有线条完美的马甲线，劲瘦有力。乐希只是看一眼，就想起池初霁是如何坐在她身上，凭借着自身优越的身体条件，肆意□□她这个刚成年的alpha。
　　想到这里，乐希微微蹙眉，觉得池初霁可能也是一个比较坏的大人。
　　说不定欺负过很多个像她这么年少无知的小alpha，比如安艺之流。
　　乐希莫名觉得游戏胸闷气胀，一时之间，长久压在心里的那些情绪渐渐消散了不少。野望开始复苏，让她被打回去的野兽又一次张牙舞爪地探出脑袋。
　　嫉妒让小alpha年轻稚嫩的兽//欲重新复活，乐希的胆子也一点点大了起来。她看着池初霁振翅欲飞的白皙蝴蝶骨，沉默了一会，脱下自己身上的浴衣，步入了水中。
　　池初霁听到身后的水声，并没有回头。只是在感受到乐希的气息靠近时，池初霁轻轻开口：“旁边有清酒，给我取过来吧。”
　　乐希扭头，在哗啦的水声间，一步步走向池外。
　　她把果盘取过来，放在池初霁手边：“酒放在这里了，您是要我倒，还是自己倒？”
　　池初霁懒懒开口：“你去按摩。”
　　“好吧。”乐希这么来到池初霁伸手，将手落在了她的肩上。
　　作为一个成熟的小alpha，乐希在上生理课的时候，专门去学过给自己Omega缓解肌肉酸痛的手法，因此在她有力的掌心落在池初霁单薄的肌肉上轻轻揉动时，池初霁惬意地闭上了眼。
　　乐希乖巧地捏着池初霁的肩膀，稍稍靠近了些，宠物一样温顺地问：“重吗？”
　　池初霁摇摇头：“没有。”
　　乐希就加重了力道，老老实实地给她按摩。池初霁趴在池水旁，伸手懒洋洋地给自己倒了一杯酒，放在唇边抿了一口。
　　霎时间，酒香四溢。乐希闻着酒的味道，贴在池初霁身上试探地温：“闻起来挺好喝的，初霁阿姨，您能让我喝一点吗？”
　　池初霁敏锐地察觉到抵在自己臀上的热铁，她在alpha滚烫的怀抱笼罩下，慢条斯理地喝着酒，不紧不慢地说：“按摩半个小时，按完了，就奖励你喝一杯酒。”
　　乐希垂着眼眸，低低控诉：“半个小时太长了。”
　　“不长的，你忍忍，一下就过去了。”
　　池初霁这话说得轻慢，和昨夜里乐希趴在她耳边，红着眼睛哄她说“忍忍，忍忍就过去”的语调一模一样。
　　乐希抿唇，在她的语气里，察觉到了属于成年人的恶意逗弄。
　　她扁扁嘴，咕哝着说：“您真的好斤斤计较。”
　　“嗯？”池初霁侧眸，淡漠地看了她一眼。
　　乐希连忙换上了笑脸，乖巧地回答：“好的，您说什么就是什么。”
　　接下来的半个小时，她和池初霁一同泡在水里，给她按摩到自己手都酸了。
　　乐希看着时间，半个小时一到，她就去夺池初霁的酒杯，想在她手里抢到最后一杯酒。
　　结果酒杯到手之后，乐希才发现里面空空如也。乐希眨眨眼，伸手去摇晃一旁的酒杯，也是空的。
　　她难以置信地瞪大了眼睛看着池初霁，惊讶地说：“您全部都喝完了？”
　　池初霁脸颊泛起了粉色，点了点头，颇有些可爱地应了一个字：“嗯。”
　　乐希深吸了一口气，气鼓鼓地看着她好一会，才控诉着说：“不是说好了，会奖励我的吗？您都喝完了，还怎么奖励我？”
　　“您又在耍我！”
　　所以她刚刚忍的那半个小时是做什么？
　　池初霁笑了起来，将手指落在乐希肩上，颇有些愉悦地开口：“小孩子，不能喝酒。”
　　就算是耍了又怎么样，反正是她的小宠物，她耍一下很正常。
　　乐希垂眸，看着她脸颊泛起的粉色，抿紧了唇瓣。
　　好一会，她扣住了池初霁的腰，将她带到自己的怀里。两人贴得很近，呼吸交缠间，乐希在冷冽的香味中嗅到了一丝香甜的酒味。
　　乐希咽了咽喉咙，没有忍住，扣着池初霁的腰，狠狠地吻了上去。
　　她一边亲，一边像个小狗一样的嘟囔：“我不管，我要奖励！”
　　池初霁仰头笑了起来，眼里好似淬了星光一样明亮。她抬手拍了拍乐希的脑袋，嗔道：“你慢点。”
　　她嘴上这么说着，手却深入水中，牵引着乐希更亲密地亲吻她的身体。
　　作者有话要说：大过年的，还是撒点糖吧。
　　啊，初霁小姐察觉到了愉悦了呢！！
　　评论破两百或者有一颗深水，六点多有一更。
　　哦，对了有没有人收到我发的红包啊，收到吱一下哦。


第75章 晋江文学城独家发表 53
　　属于Omega的冷冽香味, 几乎在很短的时间，弥漫了整个室内。不多时，温暖又宽阔的房间在这样的香味里, 似乎和窗外的皑皑雪山一般，变成了冰天雪地。
　　乐希抱着池初霁, 让她夹着自己的腰，从温泉池中起来, 湿淋淋地迈入了室内。她将洁白的被子从床上扯下来，铺在了柔软的地毯上, 把池初霁放在了上面。
　　躺在雪色一般羽绒被上方的女人, 唇瓣如樱, 眼波如同秋水, 浑身上下都散发着年轻女孩没有的成熟女人味。
　　乐希跪在她面前, 握住了她的脚踝, 吻了上去。
　　在凛然的暴风雪中, 她们像是找到一处短暂躲避风雪的旅人，围在温暖的炭火旁, 尽情地相拥在一起, 燃烧着自己，坠入无边的夜幕。
　　乐希从昏暗之中醒来时, 已经是晚上九点多了。她揽着被子从床上爬起来, 迷迷糊糊寻找池初霁的身影。
　　屋子里没有开灯, 酒店外的夜灯透过宽大的落地窗映了进来, 照的室内蒙蒙亮。
　　乐希眨了眨眼，在室内扫了一圈，将视线落在了不远处落地窗旁的沙发上。一个模糊的人影背对着她，坐在沙发里, 似乎在远眺着窗外漆黑如墨的山。
　　是池初霁……
　　乐希微微皱眉，裹着被子走下了床，朝着沙发上的池初霁走去。
　　走近的时候，乐希才发现池初霁穿着单薄的睡衣，裹着厚重的毯子，坐在沙发里。她散着乌黑的长发，一张脸藏在阴影里，沉默地眺望着远处漆黑的山脉。
　　乐希看着她沉静的神情，淡漠的眼神，心里升起了一丝惶恐不安。
　　她走到池初霁身边，用身上的被子自上而下地裹住了她，趴在她耳边轻声问：“您怎么到这里来了？”
　　池初霁被小alpha炙热的体温裹住的时候，抬手搭在了她的手上，轻声回答：“来看山。”
　　“看山？”乐希搂住池初霁，推着她的身子从沙发上起来，挤进来沙发里，裹着被子将她抱在怀中，略微好奇地问：“这山有什么好看的。”
　　她把池初霁抱在怀里，伸手揉着她冰凉的手，哑着声音说：“您一个人坐在这里，手都凉了。”
　　池初霁任由她握着自己的手，靠在她暖和的胸膛上，感受着她强有力的心跳，抿唇想了一下说：“没什么好看的……”
　　“只是忽然想到一些事。”
　　乐希有些好奇，搂着她的腰，低声问：“想到什么事？”
　　池初霁笑了一下，敛眸轻声说：“很久以前的事情……”
　　池初霁顿了顿，好一会才和乐希继续说：“我还在上学那会，记得有一年冬天，我们有个少年比赛，老师们就找了这边的一个温泉旅馆给我们集训……”
　　“那个温泉旅馆，就是这个酒店的前身。那时候，这里还没有开发得那么好，山里没有风景廊道，夜里到处都是黑漆漆的……”
　　“晚上躺在床上，看向窗外，看着远山，总觉得好像是一头张着血盆巨口的野兽……”
　　池初霁伸出手，白皙的指尖点向窗外的一幢巨大的黑影，轻声说：“你看那座山，是不是很像魁梧的野兽。”
　　乐希顺着她的指尖望过去，隐约之间，在昏暗的群山中看到了一个类似与黑猿的庞大轮廓。远处的两座瞭望塔，像是野兽的眼睛一样，散发着猩红的光芒，恐怖摄人。
　　乐希下意识地圈紧了怀里的池初霁，倾身在她耳边轻轻吐息：“您害怕吗？”
　　池初霁想了一下，回答说：“二三岁的时候，还挺怕的。”
　　“不过那时候，一群女孩子聚在一起，在旅馆里睡通铺。夜里害怕的时候，大家手拉着手，躺在一起，听老师温柔地说一些温馨的童话故事，就没有那么害怕了。”
　　那个老师，就是乐泱。
　　彼时，乐泱是国家芭蕾舞团的首席，可同时也身兼少年舞团的教练。她是Omega，比起其他性别的教练，要更加的温柔，细腻。
　　池初霁仍旧记得，那时团里有女孩子害怕得睡不着，乐泱就会像个温柔的妈妈一样，把她们抱在怀里，哄好了之后，陪着她们一起入睡。
　　这些女孩里，当然也有池初霁。
　　乐泱……是池初霁少年时幻梦的化身，是一切温暖柔软的代表。
　　她是池初霁的向往，是目标，也是促使她不断往前走的动力。
　　那么多年里，池初霁瞧不上所有人，除了她本身就冷情冷性之外，还因为心里曾经存在过那样的一个幻梦。
　　她老师，她的目标，她的向往，她的憧憬……
　　即使乐泱在最鼎盛的时期，离开芭蕾舞团，放弃了事业，和顾明卓私奔到国外，池初霁也没办法彻底抹去自己心里的那一份爱慕。
　　这份夹杂着诸多情感的爱慕，随着池初霁长大成人，见识到各种各样优秀的Omega之后，也无法任何人取代。
　　一直到池初霁在乐希的身上，短暂地找到了一抹属于乐泱的身影。
　　就连池初霁也没有想过，二多年后，她会被自己曾经憧憬的老师的孩子抱在怀里，越过所有她从前想超越的界限，犹如情人一般依偎在一起。
　　毕竟在她决意收留乐希的时候，心里可没有这个打算。
　　她那时候还很天真的想，自己收留老师的孩子，老师若是知道了，怎么样都会感激她。
　　只是这个孩子也有顾明卓的一份，所以她怎么样也无法从容地，完全地对这个孩子一心一意的好。
　　可如今……
　　如今乐希躺在了她的床上，犹如最忠实的仆人侍奉着她，要是老师知道了……说不定会生气的。
　　可就算是生气，又有什么关系呢？
　　是老师先放弃她们的，不但放弃了她们还带走了她的未婚妻。虽然池初霁一点也不在意这个未婚妻，可她就是介意乐泱在这件事上做出的选择。
　　乐泱欠了她一个未婚夫，所以十八年后，她拿乐希来抵债，合情合理。
　　就算是乐泱和顾明卓还活着，也不能因此来指责她。
　　池初霁想到这里，抬手拍了拍乐希的脸，依偎在她怀抱里，柔声说：“不说这个了，你饿了吗？”
　　乐希将她揽入怀中，热热地抵着她，俯身咬住了她的耳朵，声音黏腻：“饿了……”
　　池初霁咬住唇瓣，眼里闪过一丝笑意：“你这个样子，我不知道你是哪里饿了啊……”
　　乐希搂着她的腰，小狗一样蹭了蹭她的肩膀，和她撒娇说：“都饿了……你抱着我，我去喊客房服务……您先喂我吃一点……”
　　池初霁嘴上抱怨：“你好难养啊……”
　　可是她的手却攀上了乐希的肩头，跪在沙发上稍稍起身，跨坐在了乐希身上，捏了捏她的脸，哄孩子一样：“先抱我过去，喊客房服务。”
　　“好。”
　　血缘真是奇妙的关系，明明不是同一个人，乐希身上却遗传了乐泱身上的某一些特质。她的眼睛，她的鼻子，她的唇瓣……
　　都和池初霁记忆中的那个人，极为相似。
　　甚至哄她抬起身的时候，乐希温柔的神情，也像极了从前乐泱哄她们入睡的神情。
　　只是乐泱是纯粹的，圣洁的，乐希身上却透着一股被污染过后的//靡之色。
　　池初霁被乐希抱在怀里时，不禁在想，乐希在做件事的时候，是不是也遗传了乐泱的某些特质。
　　比如说，话语温柔，动作却很强硬。
　　光是这么想想，池初霁就有些目眩神迷。她攀着乐希的肩膀，在这样的畅想中，舌尖的声音打了一个转：“老师……”
　　乐希没有听清这句话，只是搂着她的腰，咬着她的耳朵轻声问：“您在说什么，是在唤我吗？”
　　池初霁搂着她的脖子，将她的脸埋入怀中，咽下了所有的呼唤。
　　她颤抖着，紧紧地抱住乐希，生怕她一开口，就碎了她所有的幻梦。
　　……
　　乐希在房间里缠了池初霁一夜，第二天醒来的时候，池初霁实在是受不了她，就将她赶出了房门。
　　两人好不容易出来旅游，可不能天天都在看天花板。乐希被赶也不恼，只是把池初霁从床上拉起来后，带着她就往山上走。
　　少年人精力旺盛，带着池初霁爬了一天的山。池初霁体力再好，而已经不起这样的折腾，因此回程的时候，两人选择乘坐缆车回来。
　　下了缆车，池初霁就不想动了。乐希也知道自己过分，就俯身背对着她，蹲在她面前，拍了拍自己的肩膀，分靠谱地说：“您上来，我背您回去吧。”
　　池初霁敛眸，轻声说：“你确定，你不会把我摔了？”
　　乐希扭头，笑着看向她，甜甜说：“当然不会啊，您不是说，我是您的小马，很好骑的嘛！”
　　池初霁耳尖红了一下，她勾起唇角，俯身将手搭在乐希身上：“你要是把我摔了，我可就不会再骑你了。”
　　“好的！”乐希朝后伸手，环住池初霁的双腿，稍稍一用力把她带到自己的身上，将她背了起来。
　　池初霁趴在她身上，在轻微的颠簸中，从山道上下来，朝着温泉酒店走去。
　　作者有话要说：情人节快乐！！
　　嘻嘻，你们不说我还不知道今天是情人节！！
　　好的，评论破两百或者有一颗深水，今晚还有一更。


第76章 晋江文学城独家发表 54
　　常年坚持五公里跑, 乐希的身体素质远胜过许多同龄人。只是她这个人和池初霁一样怕麻烦，所以在学校里并不像赵斯斯一样爱出风头，参加很多比赛, 拥有表现的机会。
　　池初霁知道她体力很好，但那只是在床上的时候。因此乐希背着她从山上下来时, 池初霁还是稍稍有些惊讶。
　　到达酒店门口后，乐希把池初霁放了下来。池初霁抬手, 拍了拍她的脸，夸奖孩子一样夸她：“挺不错的啊, 小alpha。”
　　池初霁喊过她的名字, 大名小名, 甚至有“小狗”“小马”等等乱七八糟的称呼, 但还是第一次喊她“小alpha。”
　　这样的称呼, 让乐希瞬间有种两人似乎平等起来的错觉。
　　虽然还不是那么平等, 但是在性别问题上, 她们两人处在同样的地位。
　　乐希一下就笑了起来，她弯着眉眼, 凑到池初霁面前笑眯眯地说：“我有多不错, 您不是很早就知道了吗？”
　　池初霁抬手在她肩膀上敲了一下：“回去吧。”要调情，也不是在这样的地方。
　　乐希抿唇, 笑着回答：“好。”
　　她主动地牵起池初霁的手, 一直进入酒店大堂, 走进了电梯。
　　乐希牵着池初霁的手, 和她并肩站在电梯里。她抬眸，扫了眼监控一闪一闪的红外灯，扭头看向身侧的池初霁。
　　池初霁穿了件白色的羽绒服，乌黑的长发盘起, 露出纤细修长的脖颈和精致的侧脸。
　　乐希垂眸，看着池初霁粉嫩的耳垂，稍稍倾身，在池初霁的耳边问了一句：“我能不能吻您。”
　　池初霁抬眸，扫了一眼电梯的摄像头，冷淡地开口：“如果你不怕被人看到的话……”她倒也不是很介意这种问题。
　　乐希咬唇迟疑了片刻，拉着池初霁的手往自己怀里带了一下，另一手搂住池初霁的腰，将她藏到了自己怀里。
　　乐希用自己的后背挡住了摄像头之后，俯身咬住了池初霁的唇瓣。
　　池初霁伸手揪着她的衣物，在她唇上咬了一下。
　　乐希一下就激动了起来，她搂紧了池初霁的腰，直到电梯叮的响起来时，才依依不舍地离开池初霁的唇。
　　池初霁抬眸，看着她唇上沾着的口红，在电梯门打开时，抿唇笑了一下，抬手替她擦拭着唇瓣。
　　乐希有些不好意思笑了起来，她握住池初霁落在自己唇上的手，放在唇边吻了吻。
　　就在这时，电梯门缓缓打开了。
　　乐希握着池初霁的手，抬眸朝电梯门外看去，在看到那两个站在电梯门外的熟悉身影时，乐希只觉得浑身的血液都凝固住了。
　　她牵着池初霁的手，看着电梯外一大一小的两个身影，脸色煞白，脑袋嗡嗡作响。
　　站在门外的不是别人，正是这个世界上与她血脉相连的两个亲人--顾明越和顾楚楚。
　　乐希脑袋一下就懵了。
　　在她怔住的时候，牵着顾明越的手正在撒娇的顾楚楚抬眸，看到乐希双眼顿时一亮：“乐希姐姐！”
　　顾楚楚的声音成功地唤回了乐希的意识，她咽了咽口水，苍白着脸去看顾明越的神色，僵硬地点点头：“嗯……小姨……楚楚……”
　　不知道是不是乐希的错觉，她总觉得顾明越此时的脸色特别难看。
　　就像是一头被人挑衅的狼一样，眼里酝酿着幽深的风暴。
　　池初霁听到小孩子的声音，转眸看向了电梯门口，弯着眉眼，对顾楚楚打了个招呼：“楚楚……”
　　似乎刚才正在给小alpha暧昧地抚弄唇瓣的人根本不是她一样，池初霁牵着乐希的手，走出了电梯。
　　她牵着自己的小alpha，抬眸看着自己好友暗沉的眼眸，淡淡开口：“你带楚楚来玩？”
　　顾明越看了她好一会，才勾起唇角，笑了起来。她一笑，眼里酝酿的风暴尽数褪去，只余下平日里的肆意风流。
　　她牵着自己的女儿，看着自己多年的好友，笑着回答：“不然呢？”
　　她的视线扫过池初霁和乐希相牵的手，眼里闪过一丝玩味的笑容：“你也是带孩子来玩？”
　　池初霁牵着乐希，神色淡漠：“你觉得呢？”
　　哦吼~看起来真是来“玩”的。
　　顾明越了然，牵着顾楚楚重新按开了电梯，对着池初霁说：“吃过饭了吗？”
　　池初霁摇摇头。
　　顾明越扭头，扫了眼脸色苍白的乐希，主动邀请：“那一起吧，带上乐希，我们一家人吃个饭啊。”
　　“好。”
　　池初霁点头，牵着魂不守舍的乐希重新进入了电梯，和顾明越一起前往餐厅吃饭。
　　正是晚餐时间，餐厅里有不少人。顾明越找了个靠窗的包厢，请池初霁和乐希吃饭。
　　不知道是不是受了惊吓，乐希全程都不太说话，只和顾楚楚坐在一旁，一边吃饭一边听顾明越和池初霁的谈话。
　　顾明越就像是没看到电梯里的事情一样，毫无芥蒂地与池初霁聊天。
　　乐希知道她们两人是朋友，可乍一见到顾明越的脸，乐希心里还是有些不自在。
　　顾明越和顾明卓实在是太像了，她坐在乐希的面前，感觉就像是面对顾明卓一样。
　　尤其是现在这个氛围，更让乐希觉得自己是带着母亲和妹妹，一起和池初霁吃晚饭，哪里都不自在。
　　特别是顾明越还说了“一家人”这样的话，更是让乐希浑身不适。
　　她强忍着难受，一口一口咽着嘴里的食物，食不知味。
　　顾明越和池初霁聊着天，注意到乐希的脸色越来越差，嘴角勾起了一抹笑。
　　她朝池初霁使了一个眼色，提醒她去看此时乐希的神态。
　　池初霁抬眸，瞥了眼心不在焉的乐希，无声地启唇，吐了两个字：“还小。”
　　受了惊吓，这幅提心吊胆的模样，很正常。
　　顾明越轻啧了一声，饶有兴味地看了眼池初霁，心想孩子还小，你也能下手，果然是她看上的小妹妹。
　　顾明越这么想着，抿唇一笑，将目光落在乐希身上：“乐希啊……”
　　她一开口，本就如惊弓之鸟的乐希瞬间绷紧了身体，咽了咽喉咙，不安地抬眸看向她：“小姨……”
　　顾明越看出了她的忐忑，眼里闪过一丝笑意。她刚想逗弄一把自己的侄女，却看到池初霁抬眸，冷冷地瞥了她一眼，眼含警告。
　　啧，还挺护着的。
　　顾明越忽然觉得牙有点酸，忍了一会，才把自己的恶趣味压回去，开口和乐希说：“你祖母最近病了，你寒假的时候要是有空，就回家看看她吧。”
　　乐希听到她说的是这件事，不知为何松了一口气。她将口中的食物咽了下去，哑着声音淡淡说：“我不去。”
　　“我怕我去了，她会直接被我气死。”
　　她虽然不喜欢顾禹，但也没有大逆不道到想把对方气死的地步。
　　顾明越勾唇笑了起来，哄孩子一样和她说：“没关系，你去呗，她上了年纪，看着你心里会舒服点。”
　　顾禹是个非常有直A癌的alpha，只要乐希是个alpha，无论怎么气她她都能忍。
　　如果乐希再哄哄她，那顾禹手上的股权简直是手到擒来。
　　乐希抿唇，极其冷淡地回答：“不去。”
　　顾明越轻啧了一声：“你这个脾气，还真是像你的母亲。”
　　一样的叛逆，坚持自我，就是没她胆子大。
　　顾明越说着，扭头看向池初霁：“初霁，你觉得呢？”
　　池初霁切着鹅肝，淡淡说了一句：“挺好的。”
　　一顿饭下来，顾明越看着乐希浑身不自在的模样，心里也舒服了点。
　　吃完饭之后，顾明越又开口邀请池初霁到外面走走，两人带着孩子在户外走了一圈，这才回到酒店。
　　回去的时候，顾楚楚牵着乐希的手，双眼亮晶晶地看着她：“乐希姐姐，我们今晚一起泡温泉怎么样？”
　　顾楚楚可是听说了，别人家的孩子都会和姐姐一起泡澡，她也有个姐姐，她也要。
　　乐希低头看着顾楚楚，抿着唇瓣说：“不行，你和你妈妈泡澡吧。”
　　顾楚楚拉着她的手，轻声撒娇：“哎，为什么？姐姐也是女孩子啊，为什么不能和我一起泡澡？”
　　顾明越噗嗤一笑，抬手揉了揉顾楚楚的脑袋，哄着她说：“好了楚楚，姐姐不能陪你泡澡，因为她是一个alpha。你要找漂亮姐姐一起泡澡，不如去找你初霁阿姨。”
　　顾楚楚抿唇想了一下，伸手去拉池初霁的衣角，怯生生地问：“初霁阿姨，我可不可以邀请您一起泡澡。”
　　结果池初霁还没回答，一旁的乐希就伸手将顾楚楚拽着池初霁的手拉下来，冷酷无情地说：“不行！”
　　顾楚楚接连被拒，仰头看着乐希委委屈屈地问：“为什么？”
　　乐希垂眸，很认真地看着她：“因为这是我阿姨，我要和她一起泡澡！”
　　谁也不能和她抢池初霁，就算是妹妹也不行！
　　作者有话要说：顾明越：啧，禽兽，这个妹妹我喜欢。


第77章 晋江文学城独家发表 55
　　之前在饭桌上, 乐希一直不声不响，用冷冰冰的话语伪装自己忐忑的神情。顾明越还以为乐希今晚上一直都要闷半天说不出一个字了呢。
　　结果楚楚刚向池初霁发出邀请，就被拒绝了。
　　年轻人的占有欲, 还真是有够强的。
　　顾明越没有插手的打算，在一旁看着自己的女儿怎么和乐希斗智斗勇。
　　小孩子的眼泪, 是最强大的武器。
　　在听到乐希这么残忍的拒绝后，顾楚楚吸了吸鼻子, 抬起头双眼泪汪汪地看着乐希：“姐姐, 可是你既然能和初霁阿姨一起泡澡的话，那就能和楚楚一起泡澡了啊。妈妈说了, 我可以邀请初霁阿姨的, 只是不能邀请你。”
　　“如果你能和初霁阿姨一起泡澡，那就能带上我。如果你不带上我, 那你也不能和初霁阿姨泡澡！”
　　漂亮, 真是一个顺畅的逻辑战。
　　乐希虽然没有小瞧顾楚楚的打算, 可也被她逻辑惊讶到了。她抿唇, 好一会才说：“这不一样。”
　　“有什么不一样呢？初霁阿姨是你的阿姨，但也是我的阿姨！”顾楚楚不服气，上前拉住池初霁的手，仰头看着她问：“您说是不是？初霁阿姨, 我是不是您最乖的楚楚！”
　　正处于被争抢旋涡中的池初霁颔首，眼里闪过一丝笑意：“是，楚楚是最乖的楚楚。”
　　但没有说我的。
　　乐希听到池初霁的回话, 又一次伸手将顾楚楚的手拿掉, 神色冷硬地说：“哪又怎么样呢，我就是不答应你和初霁阿姨一起泡澡！”
　　池初霁的身体，只能她一个人看！
　　顾楚楚第二次被残忍拿开手, 抬眸愣愣地看着乐希，睁着水汪汪的大眼呆了好一会，才气鼓鼓地说：“你说了又不算！初霁阿姨说了才算！哼，我不要和你说话了！”
　　顾楚楚觉得她的姐姐不可理喻，明明可以姐妹两人带着妈妈和阿姨一起泡澡的，可是乐希非要有这种奇怪的坚持。
　　她就是想一人独占初霁阿姨，就是不想和她一起玩。
　　这个姐姐一点也不好！
　　顾楚楚哼了一声，仰头双眼亮晶晶地望着池初霁：“初霁阿姨初霁，您是世界上最漂亮的仙女，是最好的大美人，您说说，您是要和我一起泡澡，还是和姐姐一起泡澡呢？”
　　除了甜言蜜语，狗腿的顾楚楚还拿出了贿赂：“妈妈说，在这里泡温泉有很多好吃的，只要您想要，就应有尽有哦~”
　　她说完之后，还十分狗腿地抱住池初霁的腰，笑眯眯地问：“您会选我的对吗？”
　　比起乐希，顾楚楚可是一个真正的孩子。当一个孩子适当的在成年人面前耍心机时，大人总是觉得她们幼稚得可爱。
　　池初霁眼里闪过一丝笑意，她伸手落在顾楚楚的头顶，笑着说：“这么说来，我好像没有拒绝你的理由。”
　　“走吧。”池初霁伸手，牵起顾楚楚的手，朝着顾明越走去。
　　乐希看着她离去的背影，握紧了拳头，咬着唇瓣喊了一句：“初霁阿姨！”
　　池初霁回眸，轻描淡写地瞥了她一眼：“你也要来吗？不行哦，你是成年的alpha了，不能混浴~”
　　乐希抿唇，眼神幽怨地看着她，当着顾明越的面终于还是说出了那一句：“可我是您的alpha……”
　　顾明越挑眉，望着自己那个懦弱的侄女忽然勇敢起来的模样，饶有兴味。
　　池初霁敷衍了一句：“知道了，可是我要和朋友去玩，你先回房间等我吧。乖，听话。”
　　语气和哄小狗没什么区别。
　　池初霁说完之后，也不怎么管乐希，牵着顾楚楚的手经过顾明越的身边，说了一句：“走啦。”
　　顾明越扭头，瞥了眼身后的乐希，眼里没有情绪，跟上了池初霁的脚步：“好。”
　　顾明越转身，和池初霁一人一手牵着顾楚楚离去。乐希站在原地，看着她们如同一家三口一起离去的背影，死死地咬住下唇。
　　偏偏这时，打了胜战的顾楚楚还扭头，朝乐希得意地吐了吐舌头。乐希看着妹妹这幅挑衅的模样，神色沉了下来。
　　她目送着池初霁的背影离去，直到她的身影被酒店套房的门口吞掉时，乐希才转身，沉着脸走向自己的房间。
　　她是故意的，池初霁就是故意的！
　　故意在顾明越面前，选择顾楚楚而不选择她。这个女人……这个女人……
　　实在是太坏了！
　　如果是乐泱的话，根本不会选别人，只会选自己！
　　乐希越想越气，她握着拳头，脚步匆匆地走回自己的房间。她咬着唇瓣，一边说服自己顾明越不是顾明卓，池初霁也不是乐泱，所以……所以……
　　这就是刚才，顾明越一点也不生气的原因，顾明越根本没有对这件事生气的理由。
　　在其他人看来，就算池初霁把自己养大，两人之间可能存在某种异样的联系，但她们也不是不能结合在一起。
　　甚至从顾明越的角度来看，顾家曾经和池家有过一段婚姻，现在由她和池初霁来完成这段联姻，也不是不行。
　　乐希的脑海里闪过许多乱七八糟的想法，不知为何，她在顾明越的态度里，找到了一丝慰藉。
　　她抬手捂住自己的心口，死死压着自己剧烈跳动的心脏，走到了自己的房间门外。
　　乐希用指纹开了门之后，推门走了进去，砰的一下关上门，靠在门上滑落了下来。
　　她闭上眼，想着之前顾明越的态度，放缓了呼吸。
　　如果是这样的话，不是很好吗？
　　她们的结合名正言顺，池初霁会觉得自己爱的人永远都是她，她们能保持这样的关系一辈子，她能在错位之中找到一条最合适的道路。
　　实在是再好不过了……
　　所以她永远，永远不能让池初霁知道……知道自己对她怀揣的，是怎样的一份心思。
　　乐希抬手，捂住了自己的脸，将自己一切的情绪隐入黑暗中。
　　————
　　池初霁随着顾明越去了她的套房，两人换了泳衣后，带着顾楚楚一起进入温泉泡着。
　　不得不说，顾楚楚真是一个精力旺盛的孩子。入了水之后，就缠着顾明越和池初霁陪她玩。顾明越知道女儿喜欢闹腾，就哄孩子一样给她喂东西。
　　顾楚楚吃多了，就想睡觉。顾明越这才把孩子从水里抱起来，擦干之后扔到床上，让她去休息会。
　　天色已经暗了下来，室内只开了一盏灯，灰蒙蒙地挂在了温泉池上。池初霁戴着浴帽，靠在温泉池旁，捧着酒杯一口一口抿着清酒，举目眺望着漆黑远山。
　　顾明越坐在她身旁，举杯和她碰了一下，散漫地开口：“你没有什么想要跟我说的？”
　　池初霁喝完了一杯酒，伸手去取身后的酒盅，又给自己倒了一杯，才淡淡说：“我有什么好说的。”
　　她捧着酒杯，小口小口抿着，看起来冷峻又秀气。
　　顾明越弯着眉眼，打量着她漂亮的侧颜，好一会才说：“就是……关于你的小alpha啊。我有点好奇，你怎么会看上她的？”
　　“是觉得自己养出来的alpha比较合你的胃口，还是说她长得像顾明卓？”
　　顾明越说到这里，微微蹙眉，极为不解地问：“不应该啊，你不是不怎么喜欢alpha吗？还有如果你要是喜欢顾明卓，我比起乐希不是更加像吗？”
　　池初霁要选替身的话，怎么样都是选她而不是选乐希吧。
　　池初霁侧眸，冷淡地瞥了顾明越一眼：“我不喜欢顾明卓。”
　　顾明越勾唇，轻轻笑了一下：“那你是喜欢乐泱？”
　　池初霁这回没有说话。顾明越笑弯了眼，语气颇有些感慨：“还真是这样……”
　　“以前，我就觉得你应该是喜欢Omega，但没想到会是乐泱。”顾明越捧着酒杯，放在唇边抿了一口，十分唏嘘，“乐泱，还真是一个神奇的女人。”
　　“老太太喜欢她，顾明卓喜欢她，你也喜欢她……”顾明越轻啧了一声，叹息了一句，“要不是我那时候讨厌顾明卓，说不定也要和她试一试的……”
　　池初霁扭头，看向顾明越，有些惊讶地问：“你说什么？你说老顾董……”
　　常年面无表情的池初霁，脸上很少这么鲜明的情绪波动。
　　顾明越看着她略有些吃惊的模样，勾唇一笑，肆意风流地说：“哦……我还没有和你说过这件事吧……”
　　顾明越端着酒杯，微微眯起眼，颇有些怀念地和池初霁说：“老太太年轻时，和我妈是在芭蕾舞剧场认识的，因为我妈妈，所以她也很喜欢芭蕾舞表演。”
　　“我妈走后，她就不太去看了。但是后来有一年，国家芭蕾舞团换了个首席，之后她就频繁地去看演出了。”
　　“我和顾明卓分化之前，被她带过去看过几次表演。分化之后，她就只带顾明卓。”
　　“那个芭蕾舞首席就是乐泱……我那时候就觉得，老太太可能就是想吃嫩草。”
　　“后来她也的确是追了乐泱好几年，可是乐泱没看上她，反而看上了顾明卓，两人还一起私奔了……”
　　顾明越说到这里，语气十分愉悦。她含笑望着池初霁，神情颇有些揶揄：“不然以老太天那么重A轻O的性子，怎么会直接剥夺了顾明卓的继承权。”
　　池初霁抿唇，沉默了好一会才说：“我从来都不知道，她们认识得这么早。我还以为，明卓姐是那一次来学校接我，才碰上的乐泱老师。”
　　顾明越笑了一下，淡淡说：“也算是吧……”
　　作为她的双胞胎妹妹，顾明越自然知道，顾明卓身上是什么时候染上了Omega的气息。又是为了什么，离开了顾家。
　　她始终觉得，她这个只比她大十分钟的姐姐，骨子里有着十分强烈的叛逆的精神。
　　她厌恶着手握强权的alpha母亲，所以在成年之后，走向了一条看似忤逆实则没有成长的道路。
　　毕竟顾明卓为了妈妈的温柔怀抱，选择背刺了母亲，走上了一条俄狄浦斯王的复仇道路。
　　这根本不是什么叛逆，而是一种对于自己本性的妥协。顾明越对于这种妥协，极为的不满。
　　想到这里，顾明越转头，望着池初霁说：“虽然乐泱只比顾明卓大十岁，两人之间的结合也非常的顺理成章，但是因为老太太的事，我始终觉得顾明卓她……”
　　“可能有俄狄浦斯情结。”
　　顾明越笑了起来，看着池初霁问：“你的小alpha是怎么被你弄到手的？她对你……有没有可能，也怀有这种情结？”
　　顾明越实在是太想知道，池初霁的底线在哪里了。
　　池初霁抿着酒，目光幽幽地看向远山，好一会才说：“我不在意这个。”
　　“我不在意她为什么爬上我的床，为什么会和我做//爱，对我怀有怎样的情感。”
　　池初霁扭头，神色淡漠地看着顾明越，冷冷开口：“我只需要明白，她对我来说，好用就行。”
　　顾明越勾唇，朝池初霁举了举酒杯，愉悦地笑了起来：“我的好妹妹，你终于觉悟了。”
　　“欢迎来到属于omega的美妙世界。”
　　alpha这种生物，本来就只是omega的玩具而已。什么爱不爱的，在意不在意的，能解决omega信息素泛滥问题的alpha，才是好的alpha。
　　毕竟抛开光鲜亮丽的外皮之后，她们omega回归发情期的本能时，与动物有什么区别吗？
　　顾明越很早之前，就明白自己的性别究竟是怎样的存在。她从来不认为这是她的生理缺陷，反而觉得这是上天给她的奖赏。
　　一月一次的欢愉，不应该当成束缚，而是给予她的礼物。上天让她分化为omega，并不影响她在商场上厮杀，实现自我价值，还能让她享受到这个身体的快乐。
　　到了这个年岁，顾明越实在是太感激自己是个omega了。
　　顾明越勾起唇角，和池初霁轻轻碰了一下酒杯，怂恿说：“或许现在，你可以尝试接受一些别的alpha，beta或者omega了。”
　　池初霁抿了一口清酒，淡淡说：“再说吧。”
　　目前来说，她还是比较偏爱这个小alpha，因为她实在是太可爱了。
　　作者有话要说：评论破两百或者有一颗深水，七点有一更。
　　啊啊啊啊啊写到这里了。
　　啊，小姨果然是太好吃了。
　　生我者不可，我生者不可，其余无不可。
　　哎，初霁小姐还不够坏！！


第78章 晋江文学城独家发表 56
　　昏暗的温泉池旁, 只有一盏灯幽幽亮着。远处深山的灯光如同遥远星火亮得暧昧不明，在寂静夜色里，美得如梦似幻。
　　顾明越和池初霁吃了好几盅酒, 想到那天乐希在餐桌上对顾禹的反抗，不由地勾起唇角：“不过说起来, 那天老太太让乐希认你做义母，难怪她会不答应……”
　　顾明越轻啧一声, 开玩笑一样说：“你说老太太想哄乐希回家, 干嘛一定要让她认你做妈妈。要是早知道乐希和你是这种关系，直接让乐希和你订婚不就好了。”
　　“毕竟母债女偿嘛。”
　　说到这里, 顾明越做出了一个总结：“老太太脑筋还是太轴了, 封建，想得少！”
　　要是真让池初霁和乐希订婚了, 现在乐希说不定就乖乖喊她祖母了。
　　不过顾禹那个人, 那么在意礼教封建传统, 自然不会接受原本要成为她女儿妻子的人成为她孙女的妻子。就好像她一直无法接受自己钟情的乐泱, 最后嫁给了自己的女儿一样。
　　要是让顾禹知道这件事了，说不定会当场翘辫子。
　　池初霁笑了一下，淡淡开口：“订婚这种事……到时候不乐意的人，可就是我了。”
　　顾明越倒是没有诧异, 她抬手拍拍池初霁的肩膀，语气稍稍正经了点：“虽然我和顾明卓从小争到大，但私心来说, 我还是希望乐希能好一点。”
　　“如果她是个好孩子的话, 初霁，你别玩过头了。”
　　池初霁瞥了她一眼，可有可无地点点头：“这种事, 不用你提醒。”玩归玩，她还是很有分寸的不是吗？
　　顾明越挑眉，轻哼了一声：“那就希望你能多疼疼孩子了。”
　　两人在温泉池里泡了好一会，聊顾明卓，聊乐泱，都有些喝到醉眼朦胧。差不多九点的时候，在房间里泡了好一会的乐希终于能耐不住，过来敲响顾明越的房门。
　　顾明越听到敲门声，就点开大门的系统，给人开了门。
　　没一会，穿着睡衣，裹着厚重毯子的乐希，踩着室内拖鞋，一步步来到温泉室门口。
　　昏暗的光线里，高挑的小alpha站在门口，居高临下地凝视着池子里的两个女人，抿着唇瓣说：“小姨，时间不早了，我来接初霁阿姨回去。”
　　顾明越抬眸，迷蒙地看了眼乐希，这才伸手推了推身旁的池初霁：“初霁，你家小alpha来接你了。”
　　池初霁听到这句话，茫然抬眸看向了站在了门口的乐希。
　　兴许是喝多了，池初霁脸上染上了瑰丽的粉色，如同玫瑰般娇艳。她抬眸望着乐希，眼里含着潋滟水光，仿若一汪蒙着薄雾的春水，无比诱人。
　　乐希看着她这幅神情，脸一下就热了起来。
　　偏生池初霁还迷茫地看了她好一会，才轻咬唇瓣，从水中抬手，招小狗一样唤她：“小alpha，过来……”
　　乐希的眼眸一下就沉了下来，她听话地来到池水旁，弯下了腰。
　　池初霁仰头看了她好一下，似乎在辨认她的模样，好一会才笑了起来：“抱我起来。”
　　乐希扭头，看向一旁的顾明越。
　　顾明越耸了耸肩，晕乎乎地说：“喝多了……她喝多了就这样……”
　　又懒又爱撒娇。
　　乐希沉默了片刻，说了一个字：“好。”
　　话音落下，她伸手接过池初霁的手，在哗啦水声中，把池初霁从水里牵了起来。
　　池初霁出水的那一刻，乐希连忙一手扶着池初霁的腰，一手揽着池初霁的腿弯，将她从池水中打横抱起。
　　她的动作一气呵成，没一会如冰雪初化时湿淋淋的池初霁，就躺在了她的怀中。
　　坐在池水中的顾明越见状，吹了一个虚假的口哨：“不错啊大侄女，体力很好嘛。”
　　乐希看着怀里的池初霁，又扭头看了眼独自在池水中的顾明越，抿唇好一会才说：“小姨，我先回去了。”
　　“去吧去吧。”顾明越挥挥手，毫不在意地说：“祝你有个美妙的夜晚。”
　　看起来，是真的一点也不在意自己的侄女和养大她的阿姨搞在一起的事情。
　　乐希复杂的心情稍稍缓解了一些，她抱着池初霁出了房门，朝自己的房间走去。
　　池初霁可能是喝多了，回房间的路上，她窝在乐希怀里没有说话。
　　乐希横抱着怀里这个柔若无骨的女人，想到她此前甩开自己和顾明越一起离开的背影，有些怒火中烧。
　　她抿着唇瓣，死死地压着自己的情绪，抱着池初霁回了房间。
　　将门反锁之后，乐希用身上的毯子裹住池初霁，将她放在了床上。
　　她怕池初霁着凉，俯身给她脱了浴帽，将湿漉漉的泳衣脱下扔在地上后，取过一旁的吹风筒给池初霁吹头发。
　　池初霁窝在她怀里，懒洋洋地享受着她的伺候。
　　乐希看着她绯红的脸颊，伸手捏着她乌黑的发，轻声问：“初霁阿姨，和我小姨喝酒很开心吗？”
　　池初霁点了点头，淡淡说：“挺开心的。”
　　乐希脸色沉了下来，又问了一句：“那和楚楚玩开心吗？”
　　“开心的。”
　　乐希要住了啊唇瓣，看着她闭眼靠在自己怀里的模样，压着怒气说：“因为她比我可爱？”
　　“当然。”
　　在呼呼的吹风筒声音里，池初霁丝毫不在意乐希的感受，这么随意的回答。
　　乐希咬着唇瓣忍耐了一会，最终还是忍无可忍，啪的一下关了吹风筒，拽着池初霁的身体来到自己的腿上。
　　她掐着池初霁的腰，把她抱到自己的腿上，仰头看着她艳丽的脸颊，哑着声音问：“您再说一次，是我可爱还是她可爱。”
　　她气势汹汹，语带威胁。
　　池初霁感受到了身下的异样，勾唇笑了一下，两手勾着乐希的脖颈。
　　池初霁低头眯着眼看她，抬手拍了拍她的脸，醉意朦胧地说：“你这么凶，哪里可爱了。”
　　乐希不服气，在她腰上掐了一把，蹭了蹭她的肩膀低声说：“就凶……明明是您先气我的……说什么顾楚楚比我可爱，明明平时在床上说的是我可爱！”
　　“还把我抛下那么久，和别人去玩！”
　　“我要好好惩罚您！”
　　乐希说的委屈巴巴，话语里都是藏不住的孩子般的占有欲。
　　池初霁眯着眼，稍稍抬起身体，跪坐在她身上，哑着声音说：“别乱蹭了，要化了……”
　　染了醉意的女人，连带着声音都透着几分娇媚。向来冷冰冰的池初霁，此时就像是在春风中化开的冰雪，漾着醉人的温柔。
　　乐希的耳朵一下就红了起来。她仰头，看着池初霁单手撑在她的肩上，缓缓压低了身体，趴在她耳边轻声说：“跟个小狗一样，就只会汪汪叫，难道不会自己扑过来吗？”
　　池初霁微微皱眉，抬手拍了一下乐希的肩膀，声音有些抱怨：“明明就是匹小烈马，床下就爱装乖……”
　　“嘶……烦人……”
　　乐希将她揽入怀中，屏住了呼吸，感受着冷冽的香味将自己尽数包裹，好一会才红着眼睛说了一句话：“初霁小姐……您是真的要化开了……”
　　像是遇到了灼热艳阳的冰雪，融化在春日温暖的怀抱里。
　　池初霁稍稍有些不满，低头咬住她的唇瓣，呵斥道：“闭嘴。”
　　“乖乖躺下。”
　　乐希实在是太唠叨了，作为一个合格的大人，池初霁决定要好好教训她。
　　可怀揣着不满地孩子，也决意报复这个冷清冷性的坏女人，两人纠缠着，直到第二天的清晨灰蒙蒙亮起，才相拥而眠。
　　闹了一夜，两人直接起迟了，也就再次错过了顾明越的午餐邀请。
　　原本还想在假期结束之前，带着女儿和池初霁还有大侄女来个家庭聚会的顾明越，见两人疯成这个样子，只好啧啧称奇，在午饭过后，带着女儿回家了。
　　走的时候，顾明越还在想，池初霁单身禁欲了那么多年，好不容易吃上一阵子，这么疯也很正常。
　　不过她还是有些好奇，沉浸于欲色中的池初霁会是个什么样子。
　　要不是池初霁这个人还有一点道德底线，顾明越还真想和她试试。
　　反正试一试，也没有什么关系。与有情人做快乐事，无论是劫是缘嘛。
　　----
　　顾明越带着顾楚楚离开之后，乐希和池初霁才从床上起来。两人吃了一顿午晚餐后，这才收拾行李，开车回家。
　　冬令时节，晚上六点钟，山中的天色已经全然暗了下来。池初霁开着车，穿梭在黝黑的山间公里间，在优美动听的交响曲中朝着繁华城市驶去。
　　乐希如同来时一般，趴在床边，看着身后不断远去的黝黑远山，只觉得自己像是乘着车从怪兽血盆大口中疯狂逃离的亡命之徒。
　　她扭头，借着车上的灯打量着池初霁冷峻的侧脸，抿唇问了一句：“初霁阿姨，我小姨有和您说了什么吗？”
　　池初霁目视前方，冷淡回应：“说什么？”
　　乐希抿唇，好一会才鼓起勇气说：“就是……我们之间的事，她有说什么吗？”
　　池初霁勾唇，清浅一笑：“她有什么好说的。”
　　不知为何，乐希一下就松了一口气。她扭头，不在去看身后仿佛正在追赶的大怪兽，将目光落在了亮着星星点点光亮的远方。
　　乐希将手握成拳，压着自己的情绪，鼓起了勇气说：“既然是这样……”
　　“初霁阿姨，我们订婚吧。”
　　池初霁扭头，有些惊讶地看着她。
　　乐希的心跳加速，呼吸也逐渐极速了起来。她剧烈的呼吸着，强迫自己扭转固有的印象，忍着难受说：“我说，我们订婚吧。”
　　“等到了二十岁，我会和您完成婚礼。我可以照顾您一辈子，我们可以一直生活在一起，我们可以有孩子……”
　　就像是正常的alpha和omega一样，拥有一个在别人眼里的幸福家庭。
　　只要订婚，只要订婚……这一切问题就可以解决。
　　她应该……学着长大了。
　　作者有话要说：乐希，想的挺美。
　　不知道你们有没有看过源氏物语，那我来给你们做个比喻。
　　如果顾明卓是光源式的话，那么乐泱就是藤壶中宫，池初霁就是紫姬，乐希就是冷泉帝。
　　而顾禹，当然是一条皇帝啦！！
　　乐希也不是遗传的顾明卓，而是我觉得人或多或少都会有这种情结，只不过区别在于能不能在青春期摆脱出来。
　　好的评论破两百或者一颗深水，晚上还有一更。


第79章 晋江文学城独家发表 57
　　池初霁并不是第一次被人求婚。
　　从十八岁成年后开始, 有无数的追求者前赴后继，手捧真心与鲜花，只为换得她垂怜一瞥。
　　然而池初霁就是不折不扣的高岭之花, 除了自己的芭蕾舞演出，对世间凡尘的一切俗事都不在意。
　　别人的喜欢或者讨厌, 对她来说都是无关痛痒的事。所以每一次，她都会以非常冷酷的姿态拒绝别人的求婚。
　　在听到乐希求婚时, 池初霁心里却涌起了一丝微妙的情绪。既有报复乐泱的快乐, 也有一丝奇妙的愉悦。
　　池初霁没有像以往拒绝别人那样，吐露出残酷无情的话语。
　　她握着方向盘, 将视线落在车灯照亮的一片前路, 斟酌了一会才开口：“我能问一下，你是出于什么考量, 才会说出这样的话吗？”
　　这么天真稚嫩, 实在是好笑得可爱。
　　乐希听到她真的说, 立马剖出真心, 急匆匆地说：“当然是……当然是因为我爱您！”
　　“爱我？”池初霁将这两个字咬在舌尖，细细品味了一番。
　　好一会，她才勾着唇，饶有兴味地说：“只是因为你爱我, 我就要和你订婚吗？”
　　乐希自然不是这个意思，她也没有自大到这种地步。她慌忙地和池初霁解释：“我知道，是我异想天开, 和您提这么得寸进尺的要求。”
　　“我明白您有很多追求者, 这些人大多数皆非泛泛之辈。比起她们，我根本不值一提。”
　　“但是……但是……”乐希抿着唇瓣，恋慕地看着池初霁, 情真意切地开口，“我与她们不一样。”
　　“我是您养大的，您了解我是个怎样的人，我爱您，我永远不会背叛您，永远听您的话，永远和您在一起……”
　　“您了解我，我臣服于您，这就是我的优势。”
　　乐希一脸真诚，就差没亲口说自己是池初霁的宠物，会一辈子衷心于自己的主人了。
　　池初霁抿唇，心里略有些触动。她瞥了眼乐希，重新将视线落在了前方：“就算是这样，我又为什么要订婚呢？”
　　反正结不结婚，按照乐希的说法，她都会一直当自己的小狗不是吗？
　　乐希的语气一下紧张了起来，她急于替自己的目的辩驳：“当然是……当然是为了我能更加合理的待在您的身边。”
　　“只要是未婚妻关系的话，我就可以合理的住在您家里，合理地和您外出，陪您去任何一个地方……”
　　在外面光明正大的做着一切情侣的事情。
　　池初霁眼里闪过一丝笑意，转着方向盘拐了一个弯，进入了高速中。
　　她提高了车速，冷淡地和乐希开口：“你现在也可以和我做这些事。”
　　“可那不一样……”在世俗眼里，这是不一样的。
　　池初霁抿唇，侧脸的线条显得有些冷峻：“如果你是在向我索求一个名份的话，很抱歉我不能如你的愿。”
　　“一开始，我就和你说明白了，我不需要一段婚姻，你也别希冀我能在这段关系里负责任。”
　　“我不会离开这个家的前提时，你来充当我的抑制剂。如果你对我抱有什么期待，那还是趁早放弃比较好。”
　　池初霁冷着脸，无情地戳破乐希的美梦：“我们这段关系持续到你决意和别人交往，也就是你主动离开为止。我不会和你结婚，也不会和你有孩子，但只要你没有喜欢上别人，和别人交往发生关系，我们就能一直这么下去。”
　　“可是一旦你被别人碰过了，主动离开，那我决计不会再和你保持这段关系。”
　　“乐希，我不吃回头草，也不会碰别人碰过的人。”
　　她唤乐希的名字，说的那么郑重。乐希的脸一下就白了起来，她抬手捂住自己剧烈跳动的心口，强忍难受地说：“我知道了，我听明白了。”
　　“只要我不离开您，您也不会离开我对吗？”
　　乐希抬眸，一双眼蒙上了水雾，脆弱无助地看着池初霁。
　　池初霁颔首，轻轻说：“嗯，你就当这是一份契约。我属于你，你也属于我。”
　　她说着，扭头瞥了眼乐希，眼里含着晦暗不明的光：“这样一段无法曝光的情人关系。”
　　“你能接受吗？”
　　能吗？
　　乐希当然呢。只要能陪着池初霁，她什么都可以。
　　只是她不知道，这段关系越持久，她会成为什么模样。
　　乐希捂着心口，苍白无力地笑了一下：“我还以为，您能接受我，总是会有那么一点喜欢我呢……”结果她和安艺之流没什么区别，只是池初霁的抑制剂而已。
　　虽然一开始，乐希的确只是想当抑制剂。可是时间一场，得到的东西多了，人就会变得贪心。
　　一旦贪心，就会忘记自己原本是个什么身份。
　　池初霁抿唇，没有否认乐希这句话：“我是挺喜欢你的，但是那又怎么样呢？”
　　那有怎么样？
　　是啊……又能怎么样？她舍得放弃池初霁吗？必然是不能的吧。
　　乐希抿唇，好一会才抬眸，弯着眉眼对池初霁勉强笑了一下：“今天的事，您就当什么都没有发生吧。”
　　“我爱您，听到你喜欢我，我很高兴。不管能不能结婚，以后会如何，我都永远爱您。”
　　她如果不爱池初霁，还能爱谁呢？乐泱已经不在了，她这辈子能爱的人，除了池初霁，还有谁呢？
　　少年人热切的表白，池初霁听过许多次。无论是从她人口中，还是从乐希口中，对于池初霁来说都不是什么新鲜事。
　　对于这份炽热的情感，池初霁无动于衷。
　　她勾起唇角，神色莫名：“永远两个字，对现在的你来说太遥远了。小孩子，等你长大之后，遇到真正喜欢的人，再来说这两个字吧。”
　　“到时候，你就会发现，哪怕是你最爱的那个人，你也很难和她说出永远两个字。”永远两个字，太遥远了。
　　纯粹的爱与喜欢，是很难永恒。唯有眷恋还有其他一切不纯粹的情感，才能长长久久。
　　这种情感，包括了报复和恨。
　　乐希握住了拳头，轻轻咬住唇瓣，孩子气地辩驳了一句：“我已经长大了。”
　　池初霁轻笑了一声，没有反驳她的话语，只是开着车，沿着明亮的高速路灯，朝着黑暗中的繁华城市驶去。
　　------
　　元旦过后，很快就是期末考试，乐希中间请了一次假，陪池初霁度过三天的发情期之后，就直接参加了期末考试。
　　考试结束的那一天，池初霁难得开车去接乐希回家。
　　从考场出来后，乐希在一众家长的车子中，发现池初霁的车子时，实在是高兴坏了。
　　她背着书包，冲进了池初霁的车子里，给了她一个大大的拥抱。
　　这个大半月前还在为求婚失落的年轻人，如今已经放弃了所有的臆想，全身心地投入了池初霁引领的快乐中。
　　在被热闹的学生以及家长的包围车子里，池初霁抬手搂住乐希的脖子，拉低了她的脑袋，咬上了她的唇。
　　乐希轻嘶了一声，抬手搂住池初霁的腰，笑着把她揽入怀中。
　　两人在车上待了好一会，直到开车来接人的家长都离去，拥堵的学校门口重新通顺之后，池初霁才载着乐希离开。
　　两人一边开车一边往家里走，乐希坐在副驾驶座上，笑眯眯地问池初霁今晚吃什么。
　　池初霁说随便。
　　乐希就主动地说：“那您吃我吧，我觉得我最近很好吃。”
　　池初霁看也不看她，只淡淡说：“不要，呛人。”
　　她说的是上一次乐希把她呛住的事情，乐希听了脸热，好一会才说：“这次不会了。”
　　她说着，还伸手拉着池初霁的衣角，孩子般的哀求：“求您了，我这次又是年级第一，我考好了，您不应该给我奖励吗？”
　　乐希说着，凑到池初霁的耳边轻声说：“当然，我也会回报您的。”
　　怎么回报？当然是同样的方式尝还啊。
　　在池初霁好不容易把车子停进别墅院子后，乐希在昏暗的夜里，在暗昧不明的路灯映照下，把池初霁揽入怀中，让她坐在了自己身上。
　　她搂着池初霁，抱着她一起浸泡在冷冽的香味了，好一会才揽着她的腰，抬手将池初霁的散乱的鬓发挽到耳后，哑着声音开口：“初霁阿姨，您寒假有什么打算？”
　　池初霁坐在她身上，被她压的不能动弹。她坐的难受，微微蹙眉说：“练舞。”
　　“练舞啊……”乐希想了想，仰头看着池初霁，双眼亮晶晶地说：“那这样好了，明天我去学开车，顺便去你的学校门外，等你上下班吧。”
　　池初霁推着她的胸膛，直起了腰身，轻声说：“好啊，如果你不觉得难等的话。”
　　她倒是无所谓，别人会不会发现她和乐希的关系。
　　作者有话要说：上卷基本就以初霁小姐是个坏女人结束了。
　　下卷乐希就要长大了。
　　我在写这本之前，就有些厌倦写典型的爱情关系了，所以这次的人设非常的不典型。
　　因为知道主角都是什么屑德行，所以从文案到前几章就疯狂排，就希望同好接受度高的朋友一起来看就好了。
　　乐希和池初霁都很屑，一个失格的成年人，一个成天臆想又被自己的道德感折磨的高中生，挺奇妙的。
　　很早以前，我的作品里就拥有类似于顾明越这一类道德底线很低的角色。
　　我不认为她是道德底线低，而是她从世俗的眼光跳出来，不用接受所谓的凝视审判，活出自己最喜欢的样子。
　　初霁小姐也是会逐渐成为这样的人，不过她更纯粹点，与其说纯粹不如说乐希最后还是成为她心的束缚。
　　这本文我写的非常开心，每天日万除了想快点完结之外，也是想和大家分享我的乐趣。
　　总而言之，大家看的开心就好，记得给我多多评论。


第80章 晋江文学城独家发表 58
　　接下来的整个寒假, 乐希就一边学车，一边每天按时准点去接池初霁上下班。接的次数多了，偶尔有几次, 就被池初霁的学生看到。
　　这些十三四岁，对着恋爱有着朦胧憧憬的少女们, 在看到站在池初霁身旁这个秀丽的年轻人之后，难免会生出一些八卦之心。
　　池初霁向来不会向别人解释自己的私生活, 因此好几次被学生撞见乐希在教学楼下等她, 见她下来就张开手臂抱她时，她也没有什么反应。
　　久而久之, 学校里开始有池初霁谈恋爱的传闻。池初霁对此置之不理, 倒是乐希偶然听说了，还挺开心的。
　　这种感觉就好像是在陌生人面前, 默认了她们的关系一样。作为地下情人的乐希, 拥有了一个合法的身份。
　　这些陌生人, 并不知道她和池初霁之间隔着一层怎样的羁绊。只是凭借她们的AO身份, 不负责任地猜测着她们之间可能存在的关系，就足以让乐希高兴。
　　处在这个年纪里的孩子，有着一切朦胧美好的憧憬。在她们心里，如此优秀犹如高岭之花的池初霁, 应该搭配那么一个年轻俊秀的alpha。
　　乐希在这样艳羡的目光里，短暂地找到了一丝安宁。
　　很快，春节来临。
　　除夕夜到来之前, 顾禹还是把乐希喊回了顾家吃饭。即使乐希再怎么气人, 也是顾禹目前唯一的alpha继承人。
　　这一次顾禹学乖了，没有让顾明越联系人，而是纡尊降贵地给乐希打了个电话, 好声好气地哄她回家。
　　电话那一头，乐希听了直皱眉：“您说的那么好，别又是鸿门宴？”
　　顾禹声音苍老，语气里有股认命的味道：“一家人吃个团圆饭，哪里说得着是鸿门宴呢？”
　　“我老了，可能就快死了，你就当是我想见一见你早死的母亲，回来让我再看多一眼吧。”
　　顾禹叹气，话语里都是卑微的恳求：“你就当……是我求你的。是一个老人家，临死之前的愿望。”
　　乐希也不知道顾禹究竟是病到了什么程度，才会发生这么翻天覆地的变化。她沉默了许久，才开口说：“我再考虑一下。”
　　“好，你好好考虑。”
　　乐希这么说着，挂断了电话。
　　当天晚上，她躺在池初霁床上，窝在她怀里，蜷缩着身体轻声开口：“初霁阿姨，您觉得我要回去吗？”
　　池初霁抬手，抚摸着她黑亮的长发，淡淡回答：“这取决于你自己。”
　　乐希抿唇，过了好一会才说：“她是不是，快要死了？”
　　池初霁点头，冷淡地开口：“嗯……肝癌晚期，之前一直瞒着，现在她自己瞒不住了……”
　　像顾禹这样的人，临死之前都很难接受自己快要死的事实，所以在既定的命运到来之前，她还想反抗着挣扎，成为一家之主，把家里人都安排得妥当再风光死去。
　　可是乐希注定不会是那个会继承她衣钵的人。
　　乐希咬着唇瓣，忍耐了好一会才说：“我不去。”
　　“那就不去。”
　　乐希将脸埋入她的怀中，紧紧地搂住了池初霁，就像是搂住了她唯一的依靠。
　　几天之后，大年初二的某个深夜，趴在乐希身上的池初霁，被一通电话叫了起来。
　　乐希搂着她的腰，仰头看着她神色淡漠地接着电话，看着她脸上的娇艳褪去，一双眼又冷又凉，心也跟着沉到了谷底。
　　通话结束之后，乐希掐着池初霁的腰，有些不安地问：“怎么了？”
　　池初霁抬手在她肩上拍了一下，冷声说：“别乱动……也没什么，就是你奶奶快不行了，一会我带你过去。”
　　池初霁一手撑在她肩上，从她身上缓缓起来，走到了床下。
　　乐希躺在床上，扭头看着她光裸的背影，心头被阴翳笼罩。
　　很快，池初霁换了衣服，开着车前往医院。
　　寂静的黑夜中，乐希端坐在副驾驶座上，无心去看窗外的风景。她的两手交握放在膝盖上，紧紧地抿住了唇瓣。
　　车子呼啸着驶过空无一人的街道，在这样的深夜里，带来了奇异鬼魅之音。乐希窝在车椅上，想到了很多年前的傍晚。
　　她依稀记得，警察是如何进入教室，把自己抱走，载着自己前往医院。
　　彼时正好是上下班高峰期，路上车流汹涌，堵得水泄不通。
　　漂亮的警察姐姐狂按喇叭，在呜呜的警笛声中，切开一道口子，载着自己飞快前往医院。
　　她坐在副驾驶座上，仰头看着一旁的警察姐姐，红着眼睛问她：“我的妈妈呢？”
　　警察犹豫地回答： “都在医院……”
　　“但是一个当场死亡，还有一个还在抢救。”
　　乐希的眼泪一下就涌出来了，哭着问在抢救的是谁。警察姐姐说还不清楚，得你去了才知道。
　　她那时候是怎么想的？
　　她坐在副驾驶上，哭着流泪，心里却在想死的人是母亲就好了……妈妈在抢救的话，那一定要抢救回来。
　　她发誓，她一定会保护好妈妈的。
　　小小的乐希承诺着，怀揣着难过又忐忑不安的心，哭着被警察姐姐抱进了医院。
　　可就像是上天知道她罪孽的想法一样，在她走到手术室门口时，手术室的灯暗了下来。被抢救的那一个人，从里面推了出来。
　　趴在警察怀里的乐希心有预感，她挣扎着从警察身上跳下来，连滚带爬地来到推出来的病床边，大声哭喊着：“妈妈！”
　　可是妈妈没有回应她。
　　在所有人同情可怜的目光里，她扒在担架旁极力抬头，泪眼朦胧地看向躺在床上的人，看到的只有乐泱那一张苍白灰败的脸。
　　乐泱永远地合了眼，再也不会温柔地注视着她，给予她最温暖的的怀抱。
　　妈妈选择了顾明卓，宁可追随她而去，也不愿留在这个世界上，陪着她一起长大。
　　这是惩罚，是乐希对她过于炙热的迷恋无声的惩罚。
　　副驾驶座上，乐希垂下了脑袋，眼泪不受控制地滴落下来，一点一点濡湿了她的裤子。
　　她哭得无声无息，开着车的池初霁却注意到了她的异样。她单手握着方向盘，伸手夹着一张纸巾，递到了乐希身手边，轻声说：“擦一擦。”
　　乐希接过纸巾，洗了洗鼻子，擦了擦眼泪，有些不好意思地开口：“我不是……我不是因为那个老人……我只是想到了……”
　　“想到了我妈妈……”
　　池初霁沉默了起来，点了点头：“嗯。”
　　乐希的话闸子打开之后，就控制不住自己一股劲地说了出来：“我……那时候赶去医院，手术室的灯就熄灭了……”
　　“我才刚到，她就走了。她甚至都没有看我最后一眼……我……”
　　她就那么喜欢母亲，那么快就要去追寻她，甚至连坚持一会看看自己的孩子都做不到吗？
　　从乐泱去世的那一刻起，乐希心里就埋下了对顾明卓的恨，这种恨意是不正常的，甚至延续到了她血脉来源的顾家身上。
　　乐希很难说这是怎样的一种情感，她只明白，时至今日，她还在迁怒自己的母亲，以至于顾禹都要去世了，她也没有多大的感觉。
　　乐希擦着眼泪，跟着池初霁来到了医院。两人一同来到重症病房外时，顾明越已经在外等着了。
　　见乐希过来，顾明越拍了拍乐希的肩膀，推了她一把：“你祖母就在里面，坚持要见你，你进去吧。”
　　乐希红着眼睛看了她一眼，扭头去看池初霁，神色有些犹豫。
　　池初霁抱着手臂，站在一旁，瞥了她一眼淡淡说：“去吧，我在外面等你。”
　　乐希点点头，朝着重症病房走去。
　　顾禹的生命已经走到了极限，病房内，只余一些仪器在闪烁着运作。乐希推开病房门，来到顾禹的病床旁，站在一旁居高临下的望着她。
　　那个昔日里强硬如鹰的老人，此时如同风中残烛一般，瘦骨嶙峋地躺在床上，靠着氧气吊着一口气。
　　乐希沉默着注视着她，心里忽然升起一个念头，这样的顾禹就和一截枯枝一样，如果她伸手掐住她的脖子，可能一捏就碎了。
　　这个已经被暮色吞噬的老人，根本没有反抗的余地。
　　就在乐希这么想着的时候，顾禹浑浊的眼扫到了她的身影。她的呼吸一下就快了起来，连带着心率也加速起来。
　　她颤巍巍地举起手指，苍老着声音唤了一句：“乐……乐泱……”
　　乐泱？
　　妈妈？
　　乐希皱着眉头，来到顾禹床边，略有些不悦地说：“我不是。”
　　只是她靠近的那时候，顾禹却一把攥住了她的手。这个犹如朽木的老人，也不知道从哪里来的力道，一只干枯的手如同枯藤般紧紧锁住乐希。
　　乐希觉得疼，想要挣扎，但是又怕给这个老人生命的最后一层徒增疼痛，最后选择了放弃。
　　乐希任由她抓着自己的手，冷冷地注视着她。
　　意识已经混乱的老人，抓着她的手，断断续续地开口：“乐……乐泱……对……对不起……”
　　“明卓……明卓……”
　　“母亲没有……”
　　“那个孩子……不是我的……什么都没……发生过……”
　　“明卓……回家吧……母亲骗你的……我不会……”
　　“不会做什么……”
　　“乐泱……你为什么……”
　　乐希站在床边，断断续续地听着顾禹自言自语，从她的只言片语中隐约获取了一些信息。她拧紧眉头，心里涌起了一个大胆的念头。
　　妈妈她……和顾禹是不是有过什么过往……
　　她们是不是交往过？
　　这么说来，母亲和自己可能做了一样的事情。
　　乐希的心跳剧烈地跳动了起来，她一把抓住顾禹的手，激动地反问：“您和乐泱交往过对吗？”
　　顾禹苍老的手搭在乐希的手上，摇摇头又点点头。
　　乐希看着她的神态，脑袋像是被人重重地锤了一下，嗡嗡作响。她颓然地坐在病床上，握着顾禹的手，眼泪不知不觉地落了下来……
　　原来是这样……原来是这样……
　　她身上流着顾明卓的血，所以……
　　呵……原来是这样……
　　一阵刺骨的寒意从背后升起来，乐希静坐在病房中，忽然听到一阵刺耳的警报声。
　　她骤然扭头，忽然看到躺在病床上的顾禹身体缓缓陷落在病床上，浑浊眼眸中的疯狂之色渐渐散去，只余一片死寂。
　　乐希沉默着，感受到顾禹握着自己手如同铁钳般的力道散去，最后宛若两段枯枝松松地圈着自己的手。
　　在那一刻，乐希忽然感受到心中骤然一轻。像是长久以来，有什么束缚她心上的枷锁，悄悄裂开了一样，一阵轻松涌上了心头。
　　啊……顾禹死了……
　　乐希这么想着，下意识地看向了病房之外。
　　透过厚重的玻璃窗，她的目光落在外面亭亭立着的池初霁身上，心底浮现出一个念头：从此以后，再也没有什么能够阻拦自己和她在一起。
　　作者有话要说：以顾禹的死作为界限，甩开母亲那一系的枷锁，乐希开始学会做人了。
　　评论破两百或者有一颗深水，七点有一更。


第81章 晋江文学城独家发表 59
　　顾禹死了。
　　这个如鹰一般强硬, 在商场叱咤风云数十年的老人，最后如同一截朽木毫无生气地死在了病床上。
　　在医生宣布了顾禹死亡之后，顾明越就开始着手派人将顾禹的尸体运回顾家老宅, 举办丧事。
　　举行丧礼的那一天，顾家来了许多有头有脸的人物。
　　乐希作为顾禹的孙女, 穿着一袭黑色西装，站在同样身穿西装的顾明越身侧, 和她一起接待顾禹的亲友。
　　那些认识的不认识的人, 在给顾禹上完香之后，都会过来和她握手, 充作一个合格的长辈一般抬手拍拍乐希的肩膀, 说上一句“节哀。”
　　乐希倒是没有什么好节哀的，毕竟她和顾禹关系不太亲近, 反而因为她的死亡, 获得了前所未有的轻松。
　　她像个工具人一样, 跟在顾明越身边站了一上午。
　　下午的时候, 终于来了一家乐希眼熟的人。不是别人，正是之前和乐希吃过饭的池云逸一家。
　　作为顾禹的晚辈，池云逸一进门，就先哭了一场。他跪在顾禹的灵柩前, 痛哭着以往对方对自己的照顾。
　　那个伤心的模样，似乎躺在棺材里的人不是他的世交阿姨，反而更像是他亲生母亲。
　　乐希没有空去欣赏这个中年人孝子式的表演, 反而将目光落在了跪在他身后的池云清身上。
　　年仅十六岁的少女, 穿着一件黑色的纱裙礼服，裹着同色的大衣，头戴一支白色的菊花, 跪在灵堂前。
　　她垂着肩膀，如弱柳扶风一般跪着，白皙的脸上挂着两行泪，眼角绯红，浑身上下都透着一股惹人怜爱的破碎气息。
　　乐希的视线停留在池云清修长的脖颈上，然后缓慢地往下挪，落在了她削瘦的双肩，单薄的背脊，纤细的腰肢……
　　最后将视线往上挪，落在了池云清的脸上。
　　血缘真是个奇妙的东西，明明隔了一辈，甚至还混杂了其他人的血脉，可是跪在地上的池云清却与池初霁有几分相似。
　　很奇怪，一直以来乐希都觉得，池初霁在她脑海里的印象是模糊的。可是此时看到池云清，乐希却能清晰地在自己脑海中勾勒出池初霁的模样。
　　在乐希的记忆里，池初霁似乎永远盘着发髻，露出饱满光洁的额头，一双眉如远山，高傲十分。而漂亮的丹凤眼，更是有着摄人的凛然气势。
　　可是如今她回想起来，更多的却是她躺在自己怀里，散着长发，袒露着身体，眼里含着春水一样妩媚水光的模样
　　她看着少女远山一般的眉，漂亮的丹凤眼，更觉得对方与池初霁相似。
　　尤其是少女哭起来的时候，眼里含着的泪水，就像是暮春时节的雨，雾蒙蒙的，能把人的心都笼入这样潮湿的悲哀中。
　　乐希看着看着，心里不禁泛起了一丝怜意。
　　乐希望着跪在地上的池云清，不由自主地想十六岁的池初霁，是不是也是这幅模样？俏生生的惹人怜爱呢？
　　在乐希的脑海中，忽然浮现起之前的温泉旅行时，池初霁窝在她怀里的情形。
　　那个浑身散发着冰雪气息的女人，在漆黑的夜里窝在她怀里，像是依靠着她一样，伸手指着漆黑远山，轻声说自己年少时的不太愉快的一次旅行。
　　那时候，乐希并不太在意这件事。可是现在想起来，乐希却觉得，要是自己那时候，能搂紧她在她耳边说上一句：“若是那时，我便认识您，就能在夜里陪着您，不让您害怕”之类的话。
　　这实在是一件太美妙的事情，明明她认识了池初霁那么多年，可此时见到池云清，乐希却有种第一次认识到池初霁的觉。
　　那些细枝末节的东西，陡然在她心里清晰了起来。似乎有什么从她心里破土而出，从黑暗沼泽探出了一节嫩生生的枝芽，发散出柔弱的活力。
　　乐希勾起唇角，轻轻笑了一下。
　　灵堂里，池云逸哭够了之后，才抬手抹了一把眼泪，用手帕擦了擦手，走到了顾明越面前，哑着声音说：“明越，节哀。顾家以后就靠你撑着了。”
　　顾明越脸上没什么表情，只淡淡说：“顾家一直都是我撑着，撑得挺好的，池总就不用替我家操心了。”
　　池云逸被她噎了一句，打了个哭嗝，自讨没趣地来到乐希面前。
　　他抬手，拍了拍乐希的肩膀，长辈一样地鼓励她：“乐希啊……以后常来我们家走走，只要你来，我就永远是你舅舅。”
　　乐希抿唇，眼里没有什么情绪。
　　她在心里大逆不道地想，可能不是舅舅，而是大舅哥也说不定。
　　池云逸自顾自地鼓励了乐希一番后才走开，他的妻子领着池云清来到她面前，也一起说了节哀。
　　池云清红着眼，朝乐希伸出了手：“顾禹奶奶，其实一直都很记挂你，只是她这个人强硬惯了，不知道怎么向孩子低头……”
　　“你……节哀。”
　　乐希垂眸，看着池云清柔弱的脸上，挂着几滴晶莹的泪珠，微微勾起了唇角。
　　她伸手，握住了池云清的手，轻声说：“你也是，节哀。”
　　少女的手柔弱无骨，透着一股柔和的温热。乐希只是短暂地碰了一下她的手，就迅速收了回来。
　　池云清抬眸，含着眼泪怯生生地看了她一眼，这才转身跟着妈妈一起离去。
　　在她离开之后，乐希无意识地摩挲着自己的指尖，脑海里却浮现出池云清如同小兔子一般纯情又温柔的眼眸。
　　这样的眼神，就和她触碰过的温暖一般，在她脑海里挥之不去。
　　她不禁在心里想，十六岁的池初霁，是否也有着这样温暖的体温以及柔软的眼眸。和她同龄的池初霁，是否会更加温和呢？
　　对于这些事，乐希开始有些好奇了。
　　在这热闹的灵堂里，乐希机械地和别人握手寒暄，心里却不停地期待，今夜与池初霁的见面。
　　此时此刻，她真的好想……好想池初霁啊……
　　很快，暮色四合，夜雾从天空降落，笼罩住了这座位于半岛的中式建筑。乐希挺着腰杆，笔直地站在灵柩旁，听着管家通报下一个前来祭奠的人。
　　在听到池初霁的名字之后，乐希扭头看向了门口，一眼就看到了那个穿过茫茫夜雾，朝着她走来的女人。
　　如同年少时初见的那一半，池初霁仍旧是一袭白裙，乌黑的长发盘起，插着一朵黄色的菊花，高贵优雅地走进了灵堂。
　　灵堂四周明亮的灯火，驱散了池初霁身上萦绕的夜雾。乐希在这样的灯光之下，忽然看清了儿时泪眼朦胧间，朝她走过来的人。
　　是池初霁……
　　不是别人，而是池初霁……
　　在意识到这一点之后，乐希心里涌起了一阵轻快的愉悦。
　　乐希弯着眉眼，看到池初霁来到灵堂前，从管事人手中接过香，恭敬地给顾禹上了一炷香之后，才走到了顾明越面前。
　　顾明越嘴角勾起一抹笑：“吃过饭了吗？”
　　池初霁摇头：“没有，回去睡了一觉。”
　　顾禹是半夜走的，池初霁作为外人，也不太适合呆在顾家。因此在陪着乐希和顾明越把顾禹的尸体送回顾家之后，顾明越就把池初霁送回了家。
　　顾明越听到池初霁这么说，侧眸看了眼乐希，轻声开口：“你也站了一天，晚上也没什么人了，楚楚也回去休息了……”
　　“你先带着你阿姨去吃饭，之后就直接休息去吧，晚上我一个人守夜就可以了。”
　　“嗯。”乐希强压着自己上扬的唇角，朝池初霁伸出了手，“走吧，初霁阿姨，我带您去吃饭。”
　　池初霁将手落在她的掌心，轻轻点了点头：“好。”
　　乐希拉住她的手，牵着她一起走出了灵堂。
　　如同上一回那般，乐希牵着池初霁，沿着昏暗的廊灯，走入了夜色深处。
　　可相对于上一次的匆忙逃离，这一次乐希的脚步沉稳了很多。
　　不知道是不是因为丧事，乐希穿得过于肃穆隆重，站在她身旁的池初霁，总有种她比以前更加成熟稳重的错觉。
　　就好像顾禹的死，一下就让她成长起来了一样。
　　池初霁侧眸，看着乐希线条清晰的侧脸，在她稚嫩年轻的身上受到了一种难以言喻的魅力。
　　乐希牵着她的手，扭头看向她，轻声问：“您还累吗？”
　　池初霁摇摇头：“睡够了。”
　　乐希抿唇，想了一会说：“但我累了，一会您吃完，陪我回去睡一会吧。”
　　池初霁瞥到她目光里藏着的哀求，好一会才点点头说：“嗯。”
　　乐希笑了起来，领着池初霁前往后院的私人宴客厅吃了晚饭。
　　她不太饿，池初霁吃饭的时候，她就坐在一旁笑眯眯地看着她。
　　偌大的庄园里，只有她们两个人坐在空旷的私人宴会厅里。祭奠的乐声从远处传来，隐隐飘散在四周，营造出一种诡谲的氛围。
　　池初霁抬眸，看着坐在一旁托着下巴凝视着她的乐希，轻声问了一句：“怎么一直在看我？”
　　乐希伸出手，落在池初霁发髻上插着的菊花上，轻声说：“因为……觉得您好看！”
　　“您，非常的漂亮。”
　　池初霁捧着碗的手顿住，她抬眸，迎上alpha极具压迫感的黝黑眼眸，沉默了一会才问：“乐希，你想做什么？”
　　乐希笑了起来，倾身来到池初霁的身前，轻声问：“您吃完了吗？”
　　池初霁没有回答，只是抬眸直直看着她的眼睛。
　　乐希伸手，取下池初霁手里的碗，倾身压了上去：“看来是吃完了。”
　　“没什么……我只是忽然很想亲亲您。”
　　乐希这么说着，倾身压向池初霁，将她圈在椅子里，凶狠地吻了上来。
　　唇瓣被吻住时，池初霁挪着椅子往后退了一步，抬手制住了乐希的动作，低声呵斥：“你疯了……”
　　这是什么场合！
　　乐希伸手，将她一把抱了起来，抱到了自己腿上，抬手将她鬓发插着的菊花取下来，扔在了脚下，笑着说：“我没疯，我只是……看到您太开心了……”
　　开心到，想要看看您哭泣的模样。是不是和十六岁的池云清那般，楚楚动人。
　　乐希一手搂着池初霁的腰，一手捧着她的脸，又一次吻了上去。
　　作者有话要说：我觉得评论区的各位，脑洞都比我大。
　　啊，就不用猜那么多，看到结局什么都会有答案的。
　　评论破两百或者深水一颗，今晚还有一更。
　　好看吗？好看就快夸夸我！！


第82章 晋江文学城独家发表 60
　　年轻人的亲吻, 如火焰一般炙热。池初霁软在她怀里，乱了发髻。
　　过了好一会，她从乐希牢牢地桎梏中挣脱出来, 抬手在她肩膀上重重锤了一下。
　　乐希仰头，眼里含着水光冲她笑了起来：“您真的好甜。”
　　她掐着池初霁的腰, 将她压在自己的腿上，眼里酝酿着深邃的欲//色。
　　池初霁感受着身下炙热的肌肤, 抬手抚摸着乐希湿润的唇瓣, 目光幽幽，启唇吐了一个词：“大逆不道。”
　　乐希笑了起来, 一把将池初霁抱起, 朝着楼上走去。
　　即使很少来顾家，可是乐希却知道哪里有客房, 她抱着池初霁径直往楼上走, 倾身咬住她的唇, 轻笑着说：“是我……我就是这样的……”
　　大逆不道的人。
　　她抱着池初霁上了楼, 踹开了一间客房门，径直走了进去，把池初霁放在了床上。
　　池初霁抬腿，踩着高跟鞋抵在了她的肩上, 眼里含着冷光：“你没有做准备。”
　　这种情况下，池初霁才不会和她发生什么事。
　　谁知乐希笑了一下，伸手从口袋里掏出两个盒子, 从池初霁摇了摇, 笑眯眯地说：“您看这个……”
　　池初霁眼里闪过一丝诧异：“你怎么会有这种东西？”
　　乐希笑了起来，一边掀开药盒子，倒出一粒干咽下去之后, 一边伸手握住池初霁的脚踝，将她抵在自己的肩膀上的高跟鞋取下，勾着唇说：“让管家去买的。”
　　“我知道您向来喜欢准备齐全的孩子。”
　　这一次，乐希也不会例外。
　　池初霁仰头，在乐希压下来时，抬手抓住了她的西装领子。
　　四周的一切声音逐渐远去，那悼念亡者的音乐，隐隐在窗外响起。
　　池初霁抱着乐希，和她躲在这座无人的陌生庄园的某个角落里，徘徊在天堂与地狱间。
　　兴许是池初霁的错觉，今夜的乐希，像极了一头从栅栏释放出来的猛兽，无比的凶狠。
　　池初霁有些招架不住，昏沉之间揪着她的衣服，眼角不断地沁出了泪。
　　在看到她眼泪的那一刻，抱着她的年轻人愈加疯狂。她趴在池初霁的耳边，压抑着自己的兴奋说：“多哭一点……再多一点……”
　　“您的眼泪，以后就只为我而流吧。”
　　这真真是一个……
　　池初霁咬牙，带着哭腔骂了一句：“变态……”
　　“是，我是您的小变态。”
　　无论怎么样都好，从今以后，她可以光明正大地拥有池初霁了。
　　清晨很快就来了，在薄雾蒙蒙的清晨间，她枕在池初霁的胳膊上，短暂地睡了过去。
　　在这段短暂的睡梦中，乐希又做了一个梦。她重新梦到那天晚上的那条大蛇，就在她即将被吞吃的那一刻，一旁顶着池初霁脸的乐泱忽然从身后将她扑倒。
　　在大蛇的血盆大口咬下来时，妈妈用温暖的身躯给她筑造了一座坚实的墙壁。
　　两人一起倒在公路上时，公路张开了一张大口，化作一个漆黑的洞，吞下了她们的身躯。
　　她拥抱着妈妈，咕咚咕咚地滚入洞中，最后在一处空旷的洞穴中停下。
　　劫后余生的乐希抱着怀里的池初霁，垂眸看着怀里的女人，惊喜地开口：“妈妈，我们得救了！”
　　池初霁抬眸，抚摸着乐希的眉宇，温柔一笑：“孩子，你长大了。”
　　长大了？
　　乐希垂眸，这时才惊讶地发现自己的身躯，不知从何时起，变成了十八岁的模样。
　　在池初霁的怀抱里，她似乎完成了某种蜕变。从某种稚嫩的形态，变幻成了一个更加成熟的模样。
　　她的身高增长，四肢修长，容貌也从幼儿的圆脸变成了青年的冷峻模样。
　　她是一个合格的大人，在妈妈的庇护之下，逃离了大蛇的追捕之后，正式成为了一个合格的大人。
　　乐希抬手，惊喜地看着自己结实有力的修长手臂，惊呼了一声：“是，我长大了！”
　　她这么说着，伸手一把抱过池初霁，扑入了她的怀中，颤抖着说：“谢谢您……谢谢您……”
　　我们永远都在一起，永远不会分开。
　　乐希啜泣着从睡梦中醒来时，发现自己正搂着池初霁的腰，将脸埋入她的怀中。
　　清晨的光透过窗照了进来，冬日温暖的阳光落在池初霁身上，给她洁白的身躯蒙上一层圣洁的光辉。
　　乐希抬头看了池初霁好一会，才凑到她面前，虔诚地吻上了她的眉心，轻声唤了一句：“初霁小姐……”
　　是您的话，实在是太好了。
　　----
　　两天后，顾禹的尸体送到火葬场火化，最后送到了之前已经定好的墓园下葬。
　　顾禹下葬那一天，乐希拉着池初霁站在她身旁，宛若一对母女，又宛若一对情人一般，沉默地注视着顾禹的骨灰坛子埋入黄土里。
　　在葬礼仪式结束之后，乐希牵着池初霁走出了墓园。
　　两人走到墓园门口时，后头的顾明越开口，唤了乐希一声：“乐希，等下。”
　　乐希扭头，看向顾明越。顾明越对她招了招手，淡淡说：“先别着急走，回趟家，得宣读一下遗嘱。”
　　“哦。”乐希这么应着，牵着池初霁的手，一起上了顾明越的车。
　　三人一起回到顾家老宅时，乐希才发现这里集聚了一些葬礼上见过的人。
　　顾明越懒得给乐希介绍，就说都是家里人，然后就带着乐希一起坐下。
　　乐希对顾家的家产没什么兴趣，坐下之后听律师说了一串，总算听到了自己所获的资产。
　　也不知道是不是顾禹良心发现，给了她挺多不动产和藏品以及股票等等……
　　虽然比不上顾明越手上的资产，但也是非常可观的财富了。
　　等律师宣布完遗嘱之后，送走一群顾家人之后，顾明越站在门口扭头对乐希说：“这宅子以后是我的了，那些藏品明天你是找个律师过来交接呢，还是我让秘书帮你清点？”
　　乐希抿唇，不怎么在意地回答着顾明越：“您看着来吧，怎么方便怎么来。”
　　顾明越笑了：“你就不怕我把老太太给你留下的东西给贪了？”
　　乐希抿唇，不太在意地说：“您不至于会做这种事。”
　　顾禹给她这点东西，除了股权之外，其余的顾明越多半瞧不上。
　　顾明越弯着眉眼，看向乐希身旁的池初霁：“行，那晚上留下来吃个晚饭，咱们一家团个圆？”
　　乐希拉着池初霁的手，看向顾明越，眼神坚定地说：“不用了，我要回自己的家。”
　　是的，她长大了，拥有自己的家了。
　　顾明越挑眉，将目光落在乐希身旁的池初霁身上，笑着问：“初霁，带着孩子留下来和我吃饭吗？”
　　池初霁淡淡地瞥了她一眼，没有说话。
　　这时乐希一把拉着她，将她带到自己身手，扭头看向顾明越说：“不吃，你家的饭不好吃。”
　　顾明越轻啧了一声：“大人说话，小孩别插嘴。”她越过乐希，去看池初霁：“初霁，饭菜都做好了，留下来吧。”
　　乐希捏着池初霁的手，眼神一下就沉了下来。
　　池初霁看着乐希这幅老大不乐意的模样，勾着她的手指，摩挲着她的指尖轻声说：“不了，你家的饭菜，我吃腻了。”
　　她牵起乐希的手，头也不回地往前走：“回家吧，给我做好吃的。”
　　鉴于这几天乐希状态不太对的样子，池初霁觉得自己还是早点带她回家比较妥当。不然在这个顾家呆着，不知道这个熊孩子还能玩出什么奇怪的花样来。
　　虽然很舒服，但是池初霁为了自己的身体着想，还是选择好好安抚这个最近异常躁动的野兽。
　　果然，在池初霁牵着乐希离开之后，小aloha阴沉的脸一下就绽放了花一样的笑容。
　　她挽着池初霁的手，乖巧地挨在她身边，低眉顺眼地询问，池初霁今晚要吃什么。
　　池初霁神色冷淡地应了一句：“反正不是吃你。”
　　这几天她吃腻，可真是太烦人了。
　　乐希讨好地笑了起来，倾身在她脸颊上响亮地亲了一下，笑眯眯地说：“那就不吃，我给您做点别的。”
　　站在门口的顾明越看着两人腻歪的背影，微微蹙眉，嫌弃地轻啧了一声。
　　她心想，自己的大侄女可真是太烦人了。也不知道池初霁那个冷情冷性的人，究竟能纵容对方到什么地步。
　　哪天乐希要是热情得太过分，绝对会被甩得很惨。
　　这么一想，顾明越就有些心疼自己的侄女。
　　但很快，这种心疼就转化为一种期待。
　　怎么说呢，可怜巴巴的小狗要是被甩了，那可真是可怜得太让人高兴了。
　　顾明越这么想着，牵着顾楚楚转身进入了这座繁华的庄园。
　　这一日的告别，像是乐希完成了人生里的一场重要的切割仪式。葬礼之后，乐希再也没有踏入顾家。
　　眨眼之间，春花落败，夏雷阵阵而起，在一个暴雨倾盆的阴翳早晨，乐希步入了自己人生中第一个重要的考试--她的高考，这一日来了。
　　作者有话要说：就……
　　大家多安利一下？？
　　哇，这本写的我真是太开心了呜呜呜呜


第83章 晋江文学城独家发表 61
　　高考的最后一天的早晨, 天色异常的阴霾，黑沉沉的浓云间，隐约传来了雷鸣声。
　　很快, 一场倾盆暴雨淋漓而下，在肆意挥洒了一个早上之后, 下午的最后一场考试结束前，天终于从开始放晴了。
　　淅沥的雨停了, 金光裂开灰色的黑色的层云, 像是从一张使用多年已经脏污的被子中央，撕出一道裂口, 翻出柔软的白云后, 绽放出夺目的光芒。
　　朝着四周溅开的金光，穿过薄薄的云雾, 照射在大地上。一时间, 枝头的水珠, 地板的积水, 都反射璀璨的光芒。
　　考试铃声结束时，学生们如蜂群般从各个楼层的教室门口涌出，在声声欢呼中，挤向了楼梯口。
　　这群终于结束了漫长中学生涯的孩子, 迎着灿烂的太阳，一脚踏碎积水盛满的金光，在艳阳中汹涌地走出了校门。
　　“解放了！”
　　“解放了！”
　　“啊！我考完试了！我再也不用做试卷了！”
　　她们欢呼着, 如同从逃脱栅栏的牛羊一般, 奔向了自由的原野。
　　池初霁抱着手臂，站在校门口不远处的林荫道树下，远远注视着那群如狂蜂般欢呼雀跃地涌出校门口的孩子, 不禁在心里想，一会乐希要也是这么不稳重地跑过来，她就立即转身离去，让她自己打车回去。
　　池初霁这么想着，抱着手臂独自一人在树下等了好几分钟。
　　在雨后清新空气的簇拥下，她看着那些和家长抱头痛哭，又哭又笑的高三毕业生，忍耐了好一会，微微蹙眉想转身离去。
　　就在这时，池初霁看到穿着白衬衫扎着马尾的高挑少女从校门口走了出来。
　　少女背着书包，站在人群中张望了好一会，才终于和池初霁对上了视线。
　　四目相对，池初霁眼里闪过一丝笑意。
　　远处的少女顿时双眼一亮，举起手臂朝她挥了挥手：“初霁小姐！”
　　她一边挥着手臂，一边像是一只终于看到主人的小狗朝着池初霁跑了过来。
　　池初霁站在原地，抱着手臂看着少女飞扬的马尾，神色沉静。
　　在她的视线里，少女的身影越来越近，最后像是一只小鸽子一般冲到她面前，张开手臂扑了过来。池初霁下意识后退了一步，但很快就被对方搂住腰身，高高举了起来：“初霁小姐，我考完试了！”
　　池初霁的视线骤然变高，她低头看着这个喜形于色的少女，抬手在她年轻柔嫩的脸上掐了一把，神色淡漠地说：“太傻了，把我放下来。”
　　乐希笑弯了眼，轻声反驳了一句：“不要！”
　　池初霁捏了捏她的耳垂，低声问了一句：“这么嚣张，不怕别人说什么？”
　　“不怕！”乐希摇摇头，笑眯眯地和池初霁说：“您都不介意这种事，我为什么要介意。”
　　反正已经没有人会管着她了，她为什么不能随心所欲地做自己喜欢的事情呢？
　　她巴不得所有人都知道，她和池初霁是什么关系。
　　池初霁抿唇，好一会才冷淡开口：“我介意，快把我放下来。”
　　“好吧。”乐希抿唇，好一会才不情不愿地把池初霁放下来。
　　她叹了一口气，牵起池初霁的手，笑着问她：“晚上是回家，还是去外面吃？”
　　池初霁抬眸，视线越过乐希，落在了不远处：“你不如先去问问你的朋友们？”
　　乐希闻言，扭头看了过去，一眼就看到了站在林荫道斜上方的赵斯斯与孔明雀。
　　望着自己目瞪口呆的两个小伙伴，乐希温和一笑，若无其事地打了个招呼：“在这边！”
　　完全目睹了方才乐希是怎么直接掠过她们，像只见到主人的小狗直扑向池初霁的情形，赵斯斯此时看着乐希脸上的笑容，表情活像是硬生生咽了一颗熟鸡蛋。
　　要知道，平常乐希在学校里，在她们面前是多么的稳重啊，谁知道在家里私底下竟然是这幅模样。
　　简直就是……一个妈宝。
　　赵斯斯抿唇，扭头和孔明雀对视了一眼。两人互相看着彼此眼中的惊讶，缓慢地咽下去之后，才一起向乐希走了过去。
　　两人走到乐希和池初霁面前，一起打了个招呼：“初霁姐姐……”
　　池初霁颔首，两人才看向乐希，问她：“我们一会要去聚餐，你去不去？”
　　好不容易考完试了，大家努力了那么久，当然是要聚一聚啦。
　　乐希抬眸，犹豫地看了眼池初霁。池初霁淡淡地看了她一眼，轻启唇瓣：“你去吧。”她来接乐希，只是恰好今天有空而已。要是孩子没有空，她也不会干涉乐希的社交。
　　乐希抿唇，想了一会和两个小伙伴说：“不了，这次你们先去吧，我们改天再约。”
　　难得池初霁来接她，她可不能把池初霁一个人放回家。
　　“行吧，那我们过几天再约你。”赵斯斯倒是无所谓，和池初霁打了招呼后，爽快地目送着池初霁领走乐希。
　　两人站在原地，目送着池初霁和乐希一起离去的背影。看了好一会，赵斯斯扭头和孔明雀吐槽：“平时看不出来，乐希还挺黏初霁姐姐的……”
　　“就像是……像是个妈宝？”
　　孔明雀若有所思地蹙起眉头，想着乐希之前的表现，望着赵斯斯说：“比起妈宝……她刚刚更像是重色轻友吧。”
　　赵斯斯沉吟了一番，颇为赞同地点点头：“有道理……她刚甩开我们的样子，和你平时为了姜澪甩开我是一样的，无情又冷酷！”
　　说到这里，赵斯斯皱起眉头，迟疑地和孔明雀说：“你说乐希有没有可能是……”
　　孔明雀朝她翻了个白眼，颇有些嫌弃地说：“你好会想，不可能的啦，她最多是妈宝一点，你以为她是你，对成年人会有好感吗？更何况初霁姐姐还是把她带大的人。”
　　“她是我们中间看起来最乖的，怎么也不可能会……”
　　孔明雀耸耸肩，颇有些无所谓地说：“谁知道呢，喜欢上妈妈一样的大姐姐，是每个青春期少女的本能！谁不喜欢漂亮成熟又温柔的姐姐呢？”
　　“哎，要是我也遇上了初霁姐姐这样的omega，我还是可以为她而直的！”
　　孔明雀轻啧了一声，颇有些嫌弃地说：“那是你，可别带上乐希。”
　　“你以为乐希像你一样没节操吗？”
　　赵斯斯就有些不服气，连忙反驳说：“什么叫做没节操，难道你觉得她励志要去拍超限片，这种事情就很有节操吗？”
　　两人斗着嘴，背着书包朝着林荫道走去。
　　高考结束后，盛夏时节彻底到来。已经结束考试的三人组，在放假之后一起约着到海边玩了几天。
　　鉴于这些高三毕业生已经放假，乐希等人到达目的地时，这座与星城最近的海滨城市的小岛上，已经来了不少高三的学生。
　　与那些成群结队的学生不懂，乐希一行只有三人，少的有些与众不同。
　　不过因着三人长相都还不错，白日里在沙滩上晒太阳的时候，还有不少女孩子大着胆子来搭讪。
　　因着赵斯斯的信息素是硝烟味的，女孩子们都觉得有些呛，所以大多数来搭讪的人都是来找乐希的。
　　乐希冷着一张脸，拒绝了不少前来要联系方式的人，堪称冷酷无情。
　　赵斯斯眼见着自己温柔可亲的小伙伴，成为“少女芳心粉碎机”，最后还是看不下去了，就想了个办法，在沙滩挖了个坑，把乐希埋了进了沙子里，堆成了一个木乃伊。
　　乐希穿着泳衣，戴着眼罩躺在湿哒哒的沙子里，感受着落在脸上的阳光，评价了一句：“还挺舒服的，你们要不要试一试？”
　　赵斯斯不太相信：“真的？”
　　“真的。”乐希点头，十分笃定地说。
　　赵斯斯听了，就吭哧吭哧地又给自己挖了个坑，躺平之后让孔明雀用沙子把自己埋起来。
　　孔明雀接过她手里的铲子，看着身旁躺的整整齐齐的两个小伙伴，表情有些一言难尽：“我说你们两个还真是……”
　　“嗯？”
　　“太丢人了！”
　　孔明雀这么说着，但还是铲起了一把沙子，把赵斯斯埋得结结实实。
　　午后阳光暖烘烘的，海边凉风习习，掀着海浪一波波涌到了岸边。游人嬉闹的声音好似在远去，乐希躺在沙子里，感受到了一种异样的宁静祥和。
　　这种感觉，就好像在池初霁身体里一样，让她舒服得昏昏欲睡。
　　一旁的孔明雀见她们两个躺在沙子里打盹的模样，想了想也给自己挖了一个坑，躺了进去。
　　她一边用铲子扒拉沙子，一边躺平给自己盖土。沙沙沙的盖土声中，孔明雀终于把自己的锁骨以下的位置都盖上了沙子。
　　她们三人一起躺在沙子里，无声地享受这一刻的温馨。
　　身心放松了之后，连带着心灵防线也松懈了起来。
　　孔明雀闭着眼睛，在哗啦啦的海浪声中轻轻开口：“喂……”
　　赵斯斯懒洋洋地应了一句：“嗯？”
　　孔明雀抿唇，好一会才问了一句：“你们两个以后的专业，就这么决定好了吗？”
　　乐希脑袋昏沉，哑着声音回答了一句：“嗯，对……我要学戏文，以后当编剧或者导演，为超限片做出一份自己的贡献。”像她这样的变态，只能在文学作品里宣泄自己的情感了。
　　赵斯斯接着她的话继续说了一句：“我要学商，家经营公司，以后给乐希投资。”可不能让她爸的后生的女儿抢了她妈的公司！
　　孔明雀听着两个好友的打算，悠悠地叹了一口气：“你们都想好了，但我还没想好……”
　　“你们说，成绩出来之后，我是学生物医学工程还是学建筑呢？”
　　作者有话要说：短暂地走一下孔明雀和姜澪线。
　　哦，破两百或者有一颗深水加一更。
　　老天爷，你们能不能多评论，我也快倦怠了。咱们加把劲，一起快点完结好嘛？


第84章 晋江文学城独家发表 62
　　赵斯斯听到孔明雀的话, 微微扭头，朝向了她这一侧：“你这是有了两个打算啊？”
　　孔明雀轻声“嗯”了一句：“所以不太清楚，自己究竟应该怎么选。”
　　当一个人面前有了两条路时, 难免会踟蹰不定。一些成熟的大人，在面对抉择时都会摇摆, 更遑论孔明雀这个刚刚毕业的高中生了。
　　乐希听到她的这个问题时，想到自己一年前, 故意拿着申请表格去寻找池初霁“答疑解惑”的事情, 唇角微微上扬：“在你心里，最想选择的是哪一个专业。”
　　孔明雀沉吟了片刻, 轻声回答：“建筑吧。”
　　“以后想做个室内设计师, 给别人设计一个家的感觉……应该很不错。”
　　赵斯斯轻啧了一声，颇有些感慨：“看不出来啊大明王, 你心里竟然还有这么柔软的想法, 还挺浪漫的嘛！”
　　孔明雀轻哼了一声：“你以为谁都像你一样, 什么都要显露出来, 明明白白，一眼就看穿吗？”
　　“唉，你这个人真的是……好好说话，干嘛要怼我？”面对孔明雀的阴阳怪气, 赵斯斯实在是想反驳几句。
　　可今天天气太好了，沙子太过凉爽，太阳也暖烘烘的, 以至于赵斯斯的脾气刚上来, 就被沙子埋了。
　　她在喉咙不满地发出几句咕哝声，叽叽咕咕了一会才说：“既然你对建筑比较有想法，那就选建筑呗。”
　　孔明雀沉默了一会, 才缓缓开口说：“可是我母亲一定不会答应的。”
　　“为什么，她不答应你就不选了吗？”
　　孔明雀想起平日里母亲强硬的作派，叹了一口气说：“她是个……非常固执己见的人，关于我的未来，她一早就安排好了。”
　　“她是生物医学里比较出色的学者，在我上中学的时候，就一直耳提面命，让我多学习这方面的内容。甚至平日里，她读的杂志、期刊，也会逼着我看……”
　　“从很小的时候开始，我就跟着她一起学习这方面的知识……但是我对此不感兴趣……”
　　一旁的赵斯斯若有所思地开口：“难怪你之前一直参加有关的竞赛，原来是家学渊源啊……”
　　“嗯。”赵斯斯点点头，继续开口说：“总而言之，她对我期望很高，所以成绩出来之后，如果很好的话，大概率会让我去银河大学的生物医学就读。”
　　“在她的荫庇之下，我大概能有一份不错的工作，前景可观的未来。”
　　乐希听出了她语气里的惆怅，淡淡开口：“听起来很不错……但是你不想去对吗？”
　　“嗯。”孔明雀迟疑了一会，强调了一句：“是十分不想去。”
　　她的母亲，强硬又专横，如果自己按照她的要求，从事一份自己不喜欢的工作，这辈子估计都无法摆脱她的掌控，也无法获得简单的快乐。
　　赵斯斯想了想，和孔明雀说：“那你就和她说，自己不想去呗。反正填报信息也是你自己填，等录取通知书到了，她也拿你没办法。”
　　赵斯斯越想越觉得这个办法可行，兴冲冲地说：“你就先偷偷填你想去的学校，等录取通知书到了，她估计拿你也没办法！到时候要吵架，还不是随便她。”
　　赵斯斯在家肆意习惯了，自从她爸爸出轨和别人搞出私生子，她妈妈因为易感症跳楼之后，家里也就没有管过她。
　　唯一能管她的人，也就是她那个omega爸爸，也总是被她这种先斩后奏的方式给折腾到没话说。
　　孔明雀听到赵斯斯这么说，叹了一口气，颇有些无奈地说：“事情要是像你说的那么简单就好了，这个方法我又不是没想过。”
　　“但是……我母亲到最后一定会雷霆大怒的。”
　　孔明雀仰头，眯着眼睛看向上头璀璨的艳阳，好一会才轻声开口：“我记得我很小的时候，喜欢玩积木……”
　　“堆的小城堡，可好看了。她那时候就一心让我认生物，认不完整，就不让我玩……”
　　“结果有一天，我没完成作业，在客厅堆积木。她回来看见了，也不说什么，就直接把我堆好的城堡一脚踹了……”
　　赵斯斯仍旧记得，记忆中的母亲，是何等的威严。她阴沉着脸，就像是即将到来的雷雨天一样，双眼含着雷霆怒火，吓得她一动不敢动。
　　兴许是童年阴影，导致她以后无论做什么事情，都很规矩，一板一眼，争取优秀。
　　和赵斯斯乐希交朋友，大概是她人生里做的第一件不那么端正的事情。
　　而和姜澪交往，则是她人生里的第一次叛逆。
　　从小到大，母亲对她的严厉管制，让她不敢轻易越界。因为她清楚明白，一旦越界，自己所有面临的究竟是什么。
　　是母亲能够摧毁她所有珍贵之物的怒火。
　　躺在沙滩上的其余两个人，同样出自于破碎的家庭，但因为两人家庭所缺失的职能角色不一样，所以没有经历过孔明雀这样的事情。
　　可是人在青春期，难免都会面对同一个问题，那就是离巢成长。
　　持有与双亲相悖的意见，第一次反抗家长的要求，总有自己的主见，似乎是迈出鸟巢的第一步。
　　一如黑塞的名言：“尽管蛋壳曾是鸟的整个世界，但要获得新生，不打破过去的世界是不行的。”
　　赵斯斯抿唇想了好一会，才开口说：“去试试吧。”
　　她顿了顿，语气有些严肃地开口：“我曾经读过一本黑塞的书，书上说：‘在世上，最让人畏惧的是通向自己的道路。对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。然后在心中坚守一生，永不停息。’”
　　“而你真正想要做的事情，就是你真心迈向的自我。”
　　“这是你必然会面对的问题，你对自我的追寻和母亲对你的要求，早晚有一天会完成一场剧烈的冲突。因为你是一个个体，当你拥有自己的想法时，这样的冲突是在所难免的。”
　　赵斯斯的语气难得正经严肃，孔明雀扭头，视线艰难地落在了她的脸上。
　　赵斯斯顿了顿，说了一句鼓励的话：“与其瞻前顾后，不如大着胆子往前迈一步。最好的是说服自己的母亲，最差也不过是你母亲生气得想和你断绝关系。”
　　“至于你的未来，选择了建筑，可能是打开了人生新的道路，最差也不过是一事无成嘛。”
　　一旁的乐希扭头，看着身旁这个忽然像个哲学家一半正经严肃的友人，有所触动地抿起了唇瓣。
　　她忽然想到那天晚上，自己拿着申请表迈向池初霁的事情。又想到那天晚上，自己克制不住握着池初霁的手，将她强拉进怀里的模样。
　　那时候，自己心里也怀揣着最好最坏的两种假设。
　　或许，人来到这个世界上，朝着自己畏惧的领悟迈出一步，才是本我的天职呢？
　　就在乐希这么思考时，赵斯斯扭头，双眼亮晶晶地看着孔明雀，语气颇有些轻快：“人活在这个世界上，迈向一切未知领域或许才是我们的天职。如果什么都不做，岂不是会错过很多东西呢？”
　　“遵从自己的内心，你会获得向前的勇气，遵照自我的意愿坦荡地活下去。”
　　这台词听起来未免有些太中二了。
　　孔明雀扭头，看着赵斯斯这张难得严肃正经的脸，心里稍稍有些感动。
　　她沉默了片刻，从沙子里抽出自己的手，朝着赵斯斯胸口的沙堆狠狠地劈了下去：“知道了！你太肉麻了！”
　　赵斯斯被她一记手刀砸懵了，眨了眨眼睛看她：“咋回事，你咋回事，难道我说的不对吗？背书背的不好吗？你不感动吗？”
　　讲点道理好不好，她的小脑袋瓜子里面能记住那么多东西，并且整理通顺说出来，可是好不容易的好嘛！
　　难道就不值得被夸一夸吗？
　　孔明雀抬手，一掌盖在赵斯斯脸上，颇有些嫌弃地开口：“感动感动，我都快被你肉麻哭了……”
　　眼见两人又要吵起来了，一旁沉默的乐希开口，戴着眼罩朝向孔明雀，语气坚定地说：“回去之后，和你母亲好好谈谈吧。”
　　“她要是不答应，你就按照自己最想选的路走。”
　　被赵斯斯安慰一番之后，孔明雀也长舒了一口气。她嗯了一声，很认真地说：“回去之后，我会和她好好谈谈的。”
　　四天三夜的假期很快就过去了，眨眼七月到来。
　　这一年，池初霁的信息素逐渐稳定，再一次受到国内芭蕾舞剧团的邀请之后，她毫不犹豫地回到团内，接受了排舞教练的职务。
　　七月初，池初霁开始随着芭蕾舞团开始世界巡演，大多数时候都不会在家。
　　乐希一个人在家里无聊，就准备去附近的影视城充当群演，好增长一些见识。
　　赵斯斯听到她的打算，也嚷嚷着要去。就在她们前往影视城的前一天，两人接到了孔明雀的电话。
　　作者有话要说：啊，我又来了。
　　大概就是初霁小姐回团里当教练了，重新开始她的事业了。
　　乐希这边也要走长大的线了。
　　评论破两百或者一颗深水今晚还有一更。


第85章 晋江文学城独家发表 63
　　乐希接到孔明雀的电话时, 是晚上十点左右。此时池初霁还在国外跟着剧团巡演，并不在家。
　　乐希一个人在家里的影音室，观看电影学习时, 接到了孔明雀的电话：“乐希，你在家吗？”
　　乐希握着遥控器, 暂停了了电影，握着手机回复了孔明雀：“在, 怎么了？”
　　孔明雀的声音听起来有些沙哑, 在嘈杂的夏夜里透着一股沙子般的粗糙凉意：“你能出来一下吗？我在学校门口的炸鸡店等你。”
　　乐希直觉有事，连忙说了声好。她让乐希孔明雀等一等, 连忙换了衣服, 踩着自行车飞快地朝着学校赶去。
　　深夜里车少，乐希只等了一个红绿灯, 就踩着自行车猛地扎进了深夜里。
　　大概十分钟左右, 她踩着自行车来到了孔明雀说的那个炸鸡店。
　　已经是深夜, 学校周围的店都关了门, 只有这家炸鸡店还亮着灯。敞亮的店里，零星坐了几个人，乐希走进店里，扫视了一圈, 最后将目光落在角落里，锁定了孔明雀的位置。
　　乐希朝着孔明雀走了过去，走近的时候, 才发现有什么不对劲。
　　昏暗的灯光下, 孔明雀藏在阴影中的那半张脸，似乎流下了蜿蜒的血迹。
　　乐希瞬间惊讶了起来。她连忙走到孔明雀身旁，偏头去看她额头上的伤, 吃惊地说：“你头上是怎么回事？”
　　孔明雀稍稍侧身，躲开了乐希的视线，有些不好意思地开口：“就……被砸的。”
　　“砸的？”乐希将这两个字仔细琢磨了一遍，伸手就去拉孔明雀，轻声和她说：“走吧，先不管这个，我先带你去医院。”
　　孔明雀的脑袋也是晕的厉害，明白身体最重要，这才点头说了一声嗯。
　　乐希牵着她走出了炸鸡店，将自行车锁好之后，喊了一辆出租车，两人一起去了医院。
　　大晚上的，她陪着孔明雀做完所有检查，然后包扎完伤口后，才拎着药走出医院。
　　已经是凌晨十二点了，两人穿着单薄的T恤站在医院门口，喊了辆车。
　　等着的时候，乐希扭头问她：“你是回自己家，还是去我家。”
　　孔明雀扭头，有些为难地看了她一眼：“你家……方便吗？”
　　那么晚了，她怕打扰到乐希家里人。
　　乐希笑了一下，和她说：“没事，初霁阿姨最近在国外巡演，不在家，家里就我一个人，你可以随便住。”
　　乐希实在是一个不太会多管闲事的人，她可以把你照顾得十分妥帖，但如果不是你亲口说，她绝对不会表现出窥探你隐私的欲望。
　　孔明雀作为一个常年扭捏惯的人，在乐希这样的态度之下，一阵心安。
　　她抿唇，有些不好意思地开口：“今晚上真是麻烦你了。”
　　乐希笑了起来，轻轻开口：“没事，我们是朋友嘛。”
　　朋友之间，有时候就是用来互相麻烦的。
　　两人打了车，回到了乐希家。
　　进入玄关后，乐希拿了双新的室内拖鞋给孔明雀换下。孔明雀看着干净整洁的空荡室内，勉强笑了一下，没话找话地说：“你家真的就你和初霁姐姐两个人啊……好干净啊……”
　　“嗯，人少，所以没有什么生活气息。”乐希换了鞋子，一边往里走，一边扭头和孔明雀说：“你晚上吃饭了吗。饿不饿，要不要吃点夜宵？”
　　话音落下，孔明雀的肚子里就咕噜噜地响了起来。乐希莞尔，两人相视一笑。
　　大半夜的，乐希去了厨房，给自己和孔明雀做了两碗鸡蛋面。两人坐在一起，沉默地吃着面，也不说话。
　　孔明雀脑袋晕，吃着吃着就觉得耳边有什么嗡嗡响。
　　一股难受的感觉涌上了心头，她恍然想起，此前的几千个日夜，自己在父母离婚后，就是这样和母亲沉默地坐在一起，互相吃着面，谁也不搭理谁。
　　孔明雀捏紧了筷子，夹了一口面，囫囵吃了，含糊不清地开口：“我今天……”
　　乐希抬眸，看了孔明雀一眼：“嗯？”
　　孔明雀顿了顿，继续说下去：“和我母亲吵了一架。”
　　乐希隐隐猜到了这件事，点了点头，摆出了一副虚心聆听的神态：“然后呢？”
　　很多事情都是这样的，一旦开了头，很容易就继续说了下去：“我说要学建筑，她不肯，我们就吵了起来……”
　　这实在是一件司空见惯的事情，已经成年并且有自主独立思考能力的孩子，和自己强势富有控制欲的母亲，在有关未来的事情上，吵了一架。
　　母亲以年长者以及过来人的经验，奉劝女儿跟随自己的脚印，走上同一条道路。
　　可是女儿已经有了自己的意识，想要去看自己想去看的风景，因此反驳母亲的安排。
　　掌权者被忤逆，恼羞成怒后说了很难听的话。女儿激怒，开始控诉对方从小到大对自己过多的控制欲与打压，最终使战争激化。
　　孔明雀苦笑了一声，抬手指了指自己的脑袋：“她用花瓶砸了我脑袋，生怕我不会死一样……”
　　“她觉得身为beta的我，没有听从她的安排，走上她的道路，不如从来没有出生过。”
　　“我就从家里跑出来了……还什么也没有带……”
　　“她说我要是走出这个家门，就一辈子也不要回来。”
　　孔明雀说到这里，吸着鼻子眼眶红红地看向乐希，颇有些自嘲：“你说我是不是太草率了？”
　　乐希听到这里，抬手落在了她的肩上，拍了拍她的肩膀轻声安慰：“不，你很勇敢。”
　　“你为自己抗争过了。”
　　孔明雀的眼泪一下就落了下来，她连忙低头去擦自己的眼泪，却发现越擦越多，最后两手捂住自己的脸，痛哭出声：“我不知道……走出家的时候，我还很担心自己是不是一辈子都不能回去了……”
　　“但……心里总有一种隐隐轻快……”
　　“如果一辈子都听她的，那我宁愿这辈子，从来都没活过……”
　　乐希伸手，揽住孔明雀的肩膀，和她挨在一起坐着，无声地给予她鼓励。
　　她安慰了孔明雀好一会，才给孔明雀拿了一套新的衣物，洗漱之后各自睡去。
　　乐希家里不常来人，客房时常空置，乐希还是花了点时间给孔明雀打扫干净，铺了被子让她睡下。
　　两人互相道了晚安，乐希回到自己的房间，躺在了床上。
　　寂静的黑夜里，乐希仰头看着自己的天花板，想着孔明雀和她母亲之间的事情，总有些睡不着。
　　翻来覆去了好一会，乐希拿出手机，给池初霁发了一条消息：“如果哪天，我做了与您意愿相悖的事情，您会把我赶出家门吗？”
　　发完消息。之后，乐希又觉得自己有些啥。刚想撤回时，忽然收到了池初霁的回复：“不会。”
　　乐希的唇角一下就扬了起来，但很快，池初霁又回了一条消息：“我不在意。”
　　乐希脸上的笑容一下就凝固了。
　　是啊，池初霁不在意她。
　　她不是她的妈妈，也不是她的亲友，对她的未来没有什么期待，自己怎么会与她意见相悖呢。
　　自己只是……只是她的抑制剂而已。
　　经过这大半年的相处，乐希已渐渐明白，或许自己对于池初霁有那么一点特殊，到那也只是因为自己是她的抑制剂而已。
　　这实在是再浅显不过的道理了，只是为什么现在想起来，她竟然开始有一点点觉得委屈了呢？
　　乐希咬住了唇瓣，心不甘情不愿地回了一个字：“哦，我要睡了，您早点休息。”
　　池初霁的消息很快就进来了：“晚安。”
　　没有什么多余的关心的字眼，也没有在意她为什么这个点还没有睡。乐希皱起眉头，掐了手机，扔到了一旁。
　　第二天早上的时候，赵斯斯给乐希打电话，催她一起去影视城时，乐希才迷糊地从床上起来。
　　得知孔明雀也在乐希家时，赵斯斯直接杀了过来。
　　大早上的，赵斯斯进了别墅，看到孔明雀额头上包扎的伤口，发出了杀猪般的嚎叫：“谁！究竟是谁干的！”
　　“让我们大明王所剩无几的羽毛逐渐头秃！”
　　她说完之后，立马掏出手机，兴冲冲地对着孔明雀的伤口一阵猛拍。
　　孔明雀坐在沙发上，对她翻了个白眼：“喂，你怎么一来就看我热闹，做个人好嘛！”
　　赵斯斯美滋滋地坐在她旁边，笑嘻嘻地说：“在做人了。哎呀，我可得发给姜澪妹妹，她见到你这样子，指不定得心疼死。”
　　孔明雀一听，连忙开口：“别发！”
　　“为什么？”
　　孔明雀顿了顿，好一会才别别扭扭地说：“她会担心的。”
　　“啧啧啧。”赵斯斯感慨了一句，颇为惆怅地说：“想不到你还挺会替人着想的嘛。”
　　正说着，乐希端着面走出了厨房，对着她们说：“先把早餐吃了吧，吃完之后，我们再商量一下，怎么解决明雀的事情。”
　　“ok。”
　　赵斯斯坐好了自己的位置，三人围在厨房的餐厅里，一起热热闹闹地吃面。
　　作者有话要说：我来了！这是深水加更！
　　过渡章节可真的太难写了！！！
　　啊啊啊啊啊！！
　　但是写三个小女孩成为大人这样的事，也挺有趣的。


第86章 晋江文学城独家发表 64
　　吃完面之后, 乐希将碗筷收走，三人端坐在餐桌前开始商讨孔明雀的事情。
　　乐希简单地把事情说了一下，那头的赵斯斯瞬间拍案而起：“搬！必须从家里搬出来！”
　　在座的其余两人一起将目光落在了她身上, 眨了眨眼问：“所以应该怎么搬？”
　　孔明雀开始出谋划策：“首先，得回家把衣服拿出来, 然后带上你的身份证，银行卡等等, 把录取通知书的地址, 改到学校……”
　　三人合计了一番，发现孔明雀偷偷攒着的钱, 已经足够支撑她大学数年的花费。
　　算好钱之后, 赵斯斯拍了拍孔明雀的肩膀，安慰她说：“知足吧大明王, 一般人想要离家出走, 最后都会碍于经济原因逼不得已被迫回家低头。”
　　“至少在物质上, 你暂时不用看你母亲的脸色了。”
　　孔明雀看了她一眼, 只觉得心情略些复杂。
　　赵斯斯倒是没有那么多复杂的感觉，她将自己好友的离家出走，归类为一次独自踏上人生旅程的冒险。
　　对于赵斯斯来说，自从母亲跳楼去世后, 这样的冒险她已经历了许多回。
　　她拍了拍孔明雀的肩膀，颇有些欣慰地说：“还好你是个会攒钱的主，只有能养的活自己了, 才有挣脱父母的资本。孩子断奶之后, 会越走越好的！”
　　这世界上，有许多与孔明雀相似的人。可是她们的家庭条件并没有孔明雀那么好，甚至很多人都没有逃离的意识。
　　甚至在他们升起逃脱的想法后, 在自己的脚步迈出之前，脑海里想的可能也是：外面的世界，可能也不比现在的要好。
　　可是大多数时候，在你破壳而出时，迎接你的却是一个崭新的世界。
　　无论好与不好，那都是你的世界。
　　赵斯斯由衷地为自己的好友感到开心，鼓励她说：“好了，我们先去把你的衣服收拾出来，你先搬到我家和我一起住吧。”
　　姜澪会担心孔明雀，乐希住的又是池初霁的房子，思来想去还是赵斯斯的家最合适孔明雀。
　　孔明雀抿唇，有些不好意思地说：“谢谢。”赵斯斯嘻嘻一笑：“客套话就不用说了，有空就给我做饭吧！”
　　三人在商量好之后，趁着工作日，孔明雀母亲不在家的时候，偷偷回去给她收拾行李。
　　明明都接近是成年人了，乐希三人来到孔明雀家里时，还是有种偷偷摸摸的心虚感。
　　她们迅速地收拾好东西，然后做贼一般，拖着行李箱从孔家逃离。
　　三人一起挤入电梯时，你看着我，我看着你，都忍不住笑了起来。
　　赵斯斯捧着肚子，哈哈大笑：“啊哈哈哈……你们两个好心虚啊，就和去抢劫一样！”
　　乐希抿唇，有些不好意思地开口：“第一次，业务不太熟练。”
　　孔明雀忍着笑：“我也是。”
　　三人对视了一眼，俱抖着肩膀，哈哈笑了起来。
　　电梯门打开之后，乐希和赵斯斯帮着孔明雀把行李箱推了出来，三人一起跑出了这栋楼，来到了小区。
　　彼此盛夏灿烂的阳光肆意地落在地上，照得前路一片光明。孔明雀站在阳光里，抬头看着自己住了十多年的家，在心里无声地念了两个字：再见。
　　再见母亲，今日她要离巢而去了。
　　赵斯斯推着行李箱，哼哼唧唧地经过孔明雀的身边：“再见了妈妈，今天我就要远航~”
　　“别为我担心，我有快乐和智慧的浆~”
　　乐希听到她的歌声，忍不住笑了起来。她拖着行李箱，跟上了赵斯斯的脚步，招呼了一声：“走啦，我们去斯斯家。”
　　去一个自由的新天地。
　　----
　　自从孔明雀离家出走后，她的母亲也打过两次电话过来，要和她谈谈。只是两人意见不同，最后仍旧是不欢而散。
　　再加上孔明雀搬去朋友家这件事，彻底冒犯了她作为家长的权威，最后一次通话时，甚至给孔明雀下了最后的通牒：你要是不听我的，我以后全当没你这个女儿。
　　孔明雀听了十分难过，结果挂完电话后，一旁的赵斯斯对她耸耸肩，很无所谓地说：“这招我可太熟了，我爸就经常这么对我说。”
　　“可这世界上，谁离了谁不能活呢？刚开始断奶都是这样，会觉得难过的。可断久了，你就觉得没什么了。”
　　赵斯斯安慰了她一番，孔明雀也逐渐释怀了。
　　与其和自己的母亲，在一件她早有定论的事情上争辩，不如多费点心思去挣钱。
　　所以在赵斯斯家里安定下来之后，她们跟着乐希一起到附近影视城当群演。
　　一开始时，三人还有些摸不着头脑，后来次数多了，也就熟门熟路了。
　　作为一名即将就读戏剧学院的新生，乐希对于这个世界充满了好奇心。旺盛的求知欲，让她在群演的路上越走越远。
　　她们三人颜值不错，呆了一周后，就有影视公司的经纪人找上门，问她们要不要签约。
　　可是三人都是来体验生活的，再加上乐希觉得自己还不够成熟，也就一致推拒了。
　　在影视城混久了，乐希也认识了不少群演头子还有一些剧组的工作人员。
　　很快，一个还算熟的剧务找到了她：“我们这边在拍的古装剧，有个角色需要出替身。但是挑了好几个，导演都不太满意。”
　　“我觉得你条件很好，你去导演肯定就过了。”
　　拥挤的饭馆里，乐希抬头看着面前的剧务，好一会才问：“什么样的替身？”
　　剧务看着年轻人稚嫩的脸，好一会才吐出了两个字：“裸替。”
　　裸替啊……
　　乐希眨眨眼，扭头看向对面同样一脸懵逼的小伙伴们，沉吟了一会，说：“可以试试。”
　　作为一个励志于要拍超限片的人，怎么会介意区区裸替这样的事情呢。
　　在孔明雀担忧的目光之下，乐希带着她们一起去了剧组，来到了导演面前。
　　导演是丁一纯，之前拍过一部特别火爆的古偶，乐希目前只涉猎了电影导演，对于这个电视剧的导演并不是很熟。
　　饶是不了解，可是进入片场时，在看到丁一纯光影构图时，乐希心里还是升起了几分欢喜。
　　这个导演，有点东西，她说不定可以在这里学习好一阵子。
　　在拍完一场戏之后，丁一纯从仪器前起身，走到了乐希面前，推了推眼睛：“这个挺不错的。”
　　松松扎着发髻的omega女导演笑了一下，颇有些和蔼地开口：“现在能脱吗？”
　　乐希反问：“在这里吗？”
　　丁一纯嗯了一声：“嗯，没错。”
　　乐希看了眼周围的人，抬手落在自己的衬衫扣子上，一颗一颗解下下来。
　　很快，只穿着一件运动内衣的少女，坦着身体站在所有人面前。
　　丁一纯扫了眼少女结实的手臂，挺拔的胸口，马甲线清晰的腰腹，满意地点了点头：“身材不错，脱衣服那个劲也特别漂亮，那就试试？”
　　试试就试试。
　　乐希就走到了镜头前，在丁一纯的□□下，开始学习更漂亮洒脱地脱衣。
　　兴许是遗传了乐泱与顾明卓，乐希对于艺术天生有着一颗敏锐的心。在剧组两天的学习里，她迅速地在丁一纯身上学习知识，快速消化后，融入了角色状态。
　　两天后，那个和她搭戏的omega女星沈默总算回到了剧组，这时乐希才知道她们是怎样的人物关系。
　　这个剧名字叫做《长公主》，说的是长公主抚养同父异母的小皇帝长大，最后铲除大反派的故事。
　　而她要当的替身，则是女alpha小皇帝。那个alpha女演员背后的人不希望她露身体，所以剧组只好找来一个替身。
　　直到开拍的时候，乐希才意会到，这个小皇帝和长公主之间有什么不可言说的关系。
　　被长公主抚养长大的小皇帝，竟然爱上了自己的姐姐，并且发生了不伦之事。
　　所以这一段戏，拍的特别有张力。
　　一开始，乐希还不习惯她人触碰自己的感觉，直到后来年长的omega女星在她耳边轻声说了一句：“把我当成你最喜欢的人。”
　　最喜欢的人？
　　那就只有池初霁了。
　　在想着池初霁的情况下，乐希完成了这一次拍摄。
　　对于刚踏入这一行的乐希来说，这无疑是相当特殊的经验。结束拍摄后，她披着外套站在丁一纯身边，看着镜头里自己美得不像话的背影，抿唇问了一句：“您是在拍超限片吗？”
　　丁一纯仰头，笑着看乐希：“当然不是了，这可是正剧。”
　　乐希想了想，夸赞了一句：“但我觉得，您的人物张力，比起很多超限片都很强。”
　　“人在欲望中沉沦的样子，真是……”
　　丁一纯眯着眼笑了起来，看着乐希说：“又恶心，又令人着迷对吧？”
　　乐希点了点头。人，果然是很有意思。人的感情，则更加有意思。变幻莫测，看似神秘，又能一眼望到底。
　　每一个人身上，都存在着令人着迷故事。
　　乐希抿唇，心想如果自己写小说是一种内心告解，那么拍剧又何尝不是另一种呢？
　　她心里升起了一阵强烈的野望：她想要自己的脑海里的故事，让人知道。
　　她想解剖自己，与世人分享。只要遇到的人越多，就越能有人与她共鸣。
　　而在这共鸣之中，她将找到属于自己的出路。
　　作者有话要说：从此乐希走上了一条不归路：变态是没有错的！！
　　我要用时间大法了！！
　　评论破两百或者一颗深水，六点更新一章。


第87章 晋江文学城独家发表 65
　　自从认识丁一纯之后, 乐希带着自己的小伙伴几乎都泡在了《长公主》的剧组。
　　丁一纯在直到乐希选了戏文之后，给了她不少建议。
　　任何的故事，都是由人开始的。所以乐希以后真的想做编剧或者导演, 除了理论知识，阅读各种作品, 整理笔记之外，还需要做许多研究调查和人物观察。
　　因此七月中旬时, 乐希买了她的第一部 单反, 在体验拍戏的同时，她也如同一块海绵, 疯狂地汲取一切知识。 
　　她做的第一个人物分析, 是乐泱。
　　可是时隔多年，乐希已经记不清乐泱究竟是什么模样了。所以她翻出了乐泱以前表演的视频, 结合自己脑海中的记忆, 东拼西凑出了一个乐泱的形象。
　　她高雅, 身上有着艺术家的纯粹。她温柔, 如同宽阔海洋，漾着深蓝色的水一般的柔情。
　　除此之外，乐希不能再分析出什么多余的东西了。
　　乐希挣扎了一番，开始剖析她生命里第二个重要的女人--池初霁。
　　兴许是同样都是芭蕾舞演员, 池初霁身上有着和乐泱一样高贵典雅的气质。只是比起乐泱的温柔，池初霁这个人更像天山冰雪，整个人都透着凛然冷冽的气势。
　　她……不近人情, 还略有些冷酷。虽然对自己有那么一点特殊, 但那也只是因为自己是她的抑制剂的替代品。
　　除此之外，池初霁还不像个大人。和一个被她养大的“孩子”发生关系后，并没有表现出什么心理负担。
　　并且拒绝了她的求婚, 不负责任，不打算给予婚姻关系。
　　是个相当自私自利的女人。
　　坏女人。
　　但是，对待工作很认真，忙起来几乎不见人影。
　　乐希在笔记本上，一条条地数了池初霁的恶劣事迹，最后想起池初霁偶尔也会纡尊降贵地给她咬，好一会才红着耳尖，舔了舔唇瓣，落了一行字：其实对自己还是有点好的。
　　乐希坐在床上，握着笔想了好一会，只觉得脑海中有关池初霁的一切，越发清晰了。
　　她想到这里，拿起一旁的手机，看着停在昨天的聊天记录，给池初霁发了条消息：“您什么时候能回来？”
　　八月快来了，池初霁的发情期也快到了吧。也不知道这一次，池初霁是选抑制剂还是选自己呢？
　　用惯了自己，再使用抑制剂还是会有些不习惯的吧。
　　乐希这么想着，等了好一会都没有等到池初霁的消息。她看着聊天记录，气闷地把手机甩在一边。
　　她算是看出来了，池初霁眼里现在只有工作，就和以前一样，根本记不得家里还养着一条小狗了！
　　当然，乐希也只是生气了一会，很快就将注意力放在自己的学习上。
　　七月二十号的时候，乐希和孔明雀等人得知了自己的高考成绩。三人都如愿以偿地取得了好成绩，在填报志愿时选择了自己心仪的学校。
　　乐希留在了星城，而孔明雀与赵斯斯一同前往了首都的银河大学。
　　在高考成绩出来时，高二的姜澪也正式放暑假。也就是这时，姜澪才知道孔明雀从家里搬出来时。
　　知道的原因也很狗血，就是前一天孔明雀在浴室洗澡的时候，姜澪给她打了电话，被赵斯斯接到了。
　　结果赵斯斯说漏了嘴，当天晚上姜澪就直接杀到了赵斯斯家里来。
　　两人在客厅对峙了一番，姜澪想让孔明雀跟她回去住，孔明雀不答应，两人在赵斯斯沙发上互相对望，谁也不妥协。
　　据赵斯斯描述，当时的场面仿若两大国冷战，她夹在中间左右为难。
　　眼见一对小情侣就快要因为这件事吵起来了，赵斯斯连忙出声，开口插了一句话：“要不，小澪妹妹你也到我家来住好了。”
　　“反正我住二楼，大明王住一楼，你进来你们就住在一楼呗。我就当是我女儿提前娶老婆好了。”
　　孔明雀听到这句话，抬头狠狠地瞪了她一眼：“你占我便宜！”
　　赵斯斯嘻嘻一笑，十分不正经地开口：“咱们母女俩的，占什么便宜嘛！”
　　孔明雀气死了，也忘了自己正在说服自己的小女友，拎起手边的抱枕朝着赵斯斯砸了过去：“去死吧你！”
　　赵斯斯闪身一躲，两人闹做了一团。
　　姜澪坐在沙发上，看着对面正在锁喉困人的两个姐姐，握着拳头，最终忍无可忍地说：“好，我搬进来！”
　　在这之后，姜澪也短暂地住进了赵斯斯的家，并且在附近找了家奶茶店兼职，补贴孔明雀当家用。
　　她们三人住在一起，用赵斯斯的话来说，那就是“双亲去世后，大姐扒拉着妹妹长大，最后妹妹成家立业娶了小媳妇回来”的和谐家庭故事。
　　虽然赵斯斯比孔明雀还小，但她自顾自地认为，拥有房产证的自己，就是一家的长姐。
　　逃离母亲的日子，并没有孔明雀那么难熬。在朋友和恋人的帮助支持下，孔明雀迅速成长，隐隐成为了能负担起自己人生的一家之主。
　　八月很快就来了。
　　八月上旬，池初霁仍旧没说自己什么时候回家。乐希虽然很失落，可是很快，她的情绪就高涨了起来。
　　因为她的录取通知书，寄到了家里。
　　在收到录取通知书的那一天，乐希激动得给池初霁拍了张照片，给她发了过去。
　　可是那一天，池初霁很久都没有回复她的消息。
　　一直到下午的时候，赵斯斯和孔明雀同样取回了自己的快递，同样高兴的三个人一合计，决定举办一个小型的聚会。
　　一个是庆祝孔明雀从家里搬出来得偿所愿，另一个也是祝贺她们自己前程似锦。
　　赵斯斯立即说了好，开始兴冲冲地找地方：“我们去找个酒吧聚一聚吧，反正年龄也都到了，就去见见世面好了。”
　　孔明雀却持了反对意见：“小澪还没有十八岁呢，去不了酒吧。”
　　她们一起聚餐，不可能抛下姜澪的。
　　赵斯斯想想也是，觉得这可就犯难了。这时候，乐希看着群里的消息，给出了自己的意见：“自己在家做怎么样？”
　　“我记得斯斯家别墅外面可以BBQ，我们可以买点酒，自己烧烤。”
　　这个建议得到了一致赞同：“好主意！”
　　于是下午的时候，四人一起去超市，买了一堆乱七八糟的酒，还有烧烤食材，气势汹汹地杀到了赵斯斯家。
　　夏令时节，明明已经是七点半的时间，天边的那一抹夕阳却迟迟未落。残阳如血，橙红色的光落在庭院里，染上了一丝温馨之色。
　　四个年轻人围在庭院角落的BBQ餐区里，忙碌地刷着食材和肉。
　　当烤出第一批食物后，赵斯斯根据网上的教程开了一瓶香槟，在伙伴们的热切注视下，十分讲究地倒入香槟杯子里。
　　当倒好最后一杯酒后，大家一起举杯，作为牵头人的赵斯斯一口气说了一句：“我祝大家前程似锦，祝乐希成为大导演，在文艺圈大开花，祝大明王成为大建筑师，以后星城的每个小家都有你的痕迹，祝我……祝我发财！”
　　“干杯！”
　　大家一起举杯，快快乐乐地喝了起来。
　　很快，如血残阳褪去，夜幕逐渐降临。满天繁星如同夏夜河边的萤火虫，在夜雾浓郁时，一颗颗从天上探出了脑袋。
　　她们围在一起，吃吃喝喝，说着以前的事，未来的事，不知不觉喝到有点上头。
　　姜澪是她们中战斗力最弱的人，只喝了一小半杯，人就发热发烫，浑身看起来不太行了。
　　孔明雀担心她的身体，就将她扶起来，搂着她往室内走去：“我先扶她回去休息，你们继续啊。”
　　赵斯斯看了她一眼，笑得揶揄：“哎呀，你去呗，去了也不用回来了。”
　　机会难得啊，小两口怎么不亲热亲热呢！
　　孔明雀朝她翻了个白眼：“就你话多。”
　　赵斯斯望着她小心翼翼扶着姜澪离去的背影，轻啧了一声：“真是的，先下手为强嘛。”
　　赵斯斯感慨了一句，扭头看了乐希，挨着她小小声地说：“你不觉得她们两个，看起来就快要结婚了吗？”
　　乐希举着香槟杯，轻抿了一口：“嗯。”
　　难得遇到八卦的人，赵斯斯一股脑地和乐希说了：“我和你说，姜澪妹妹可真够意思的。知道大明王和她母亲闹翻了，二话没说就过来陪她。”
　　“还把自己这么多年攒的压岁钱都拿了出来，说是大明王要是不够钱，就全部拿去。”
　　“大明王当然不会要，姜澪妹妹就让她打借条。”
　　说到这里，赵斯斯有些唏嘘：“要不是年龄还不够，我都要劝大明王赶紧和妹妹结婚，用一辈子还债算了。”
　　“成家立业嘛，先成家再立业也没错啊。”
　　乐希听到这里，抿着唇瓣，也没有说什么。只是说到成家立业的时候，她忽然想起了去年冬天时，她那场极其草率的求婚。
　　想到这里，她又开始想池初霁了。
　　也不知道，池初霁什么时候会回家呢。
　　夜色渐深，周遭也逐渐寂静了起来。空旷的院子里，如今只余路灯在喧嚣。
　　池初霁拖着行李箱在寂静的夜色中，走进了自己的院子。她来到家门口时，按下手机的开锁键，大门很快就自动打开了。
　　池初霁推门而入时，一片漆黑的夜色朝她围了过来。
　　她站在门口，看着漆黑空荡的屋子，微微蹙眉，心里升起一丝不悦。
　　怎么回事？乐希不在家？
　　池初霁拖着行李箱走进了家，抬手按亮了玄关的灯。在啪嗒一声中，她看着眼前亮堂又空荡的客厅，在没有看见那个熟悉的身影时，心里泛起了一丝涩意。
　　那个孩子，去哪儿？
　　作者有话要说：哎，我来了。
　　评论破两百，或者有一颗深水，今晚还有一更。


第88章 晋江文学城独家发表 66
　　池初霁此时的心情, 就与家里养有宠物的人的差不多。她和乐希在一起住了将近两年，每次回家，都已经习惯乐希像小狗或者猫猫一样, 围在她身边转悠。
　　乍然看不到小狗甩尾巴的身影，池初霁略微有些不适应。
　　池初霁抿唇, 在玄关换了鞋子，拖着行李箱直接进了家。
　　来到客厅时, 池初霁将箱子放在一边, 坐在沙发上，把手机那出来。
　　外出一个半月, 每天都轮轴转, 忙得不可开交，以至于池初霁根本没空搭理这只黏人的小狗, 也只有睡前才有时间打开手机, 看看乐希都在做什么。
　　这种感觉, 就好像主人不在家, 偶尔透过监控查看自家宠物的生活一样。
　　池初霁简单地扫了一眼手机的消息，发现乐希今天拿到了录取通知书，和朋友庆祝去了。
　　池初霁抿唇，敛眸沉思了一会, 发了一条消息过去：“什么时候回家？”
　　发完之后，池初霁将行李箱扔在客厅，转身上了楼。
　　坐了十几个小时的国际航班, 池初霁也感受到了一股倦意。池初霁需要好好洗个澡, 缓解自己身体的疲惫。
　　洗完澡出来后，池初霁擦着头发，取过梳妆台上的手机, 点开扫了一眼。
　　聊天界面里，乐希没有回复她的消息，只有她的消息孤零零地停在了界面里。
　　池初霁眼里闪过一丝不悦，轻掀眼皮，落在了手机左上角的时钟上。
　　已经十点半了，乐希却没有回来的迹象，这在以前，是从未有过的事情。
　　难道她今晚要在别人家过夜。
　　池初霁这么想着，将手机甩在了一边，心想小朋友长大了，也应该有自己的自由活动时间。
　　在外面过夜就过夜吧，一个人在家也挺清静的。
　　池初霁这么想着，放下手机，去给自己吹干头发。
　　过了一会，她躺回了床上，不知为何却有些睡不着。兴许是没怎么吃东西，现在有些饿了。
　　池初霁躺在床上，皱眉想了一会，挣扎着起来，拿过手机，给乐希拨了一个电话……
　　----
　　池初霁的电话拨过去之前，乐希三人已经喝大了。
　　别墅庭院的角落里，年轻人坐在一盏明亮的白炽灯下，沐浴在夜色里，抱着酒杯谈理想。
　　把姜澪送回房间的孔明雀，此刻抱着酒瓶，剥着花生，大着舌头说话：“我当时就想……想……走出那个家……一辈子回不去也没关系……”
　　作为最近经历最多的人，孔明雀有着超级旺盛的倾诉欲。她啃着花生，直把口里的花生，当做自己恼人的母亲，气狠狠咬着：“凭什么从小到大，我都要听她的！她和我爸离婚后，天天都泡在实验室里，泡在实验室里，晚上回家就给我煮泡面吃！”
　　“吃面也不说话，就让我背书，天天背书！”
　　“考试不是第一名，就用那种……”
　　孔明雀红着脸，醉眼迷蒙，一言难尽地开口：“就用那种看垃圾的眼神看我！”
　　“我但凡有点不好，她都觉得是我爸的基因不好。你说就她这种德行，我爸不和她离婚，谁和她离婚！”
　　赵斯斯重重点头：“对！你母亲就活该没人要！”
　　“所以我也不要她了！”孔明雀倒了一杯酒，咕咚咕咚地喝了一大口，含糊不清地说：“从小到大，我都觉得，有这个家和没有并没有什么区别。”
　　“她明明都不在意我，为什么要和我爸抢抚养权，干脆让我爸养我啊！”
　　说起母亲，孔明雀满肚子都是怨念，几乎都要哭出来。
　　她抬手，抹了抹眼角的泪水，斩钉截铁地说：“这一次，我说什么都不会听她的了，我要做自己喜欢的事……”
　　“我还要和自己喜欢的人在一起……我就是自己痛快地活着，我气死她！”
　　赵斯斯点头，大着舌头说：“对！你还要和姜澪……姜澪结婚……生一堆可爱小孩……全都姓姜，气到她发疯……”
　　“你母亲这种alpha……我见多了……”
　　“肯定很在乎什么繁衍传承……嘻嘻……”
　　“你就不要听她的，她气你……你气她……看谁先服软……”
　　“她以一个大人的身份，欺负你那么多年，你就应该……应该多获取一些利息……”
　　赵斯斯还有些理智，可是舌头已经不太听话了。一旁的乐希捧着香槟杯，看着她们俩你一言我一语的吐槽孔明雀的母亲，心里却稍稍有些羡慕。
　　她想到从来不管她的池初霁，心里涌起了一阵委屈。
　　她捧着香槟杯，眼里沁出了泪水：“其实……我还挺……挺想试试明雀那种感觉的。”
　　“就算从小到大，母亲回到家里一言不发，但也有人陪着一起吃饭……”
　　“我……我……”
　　“我刚在想，我母亲要是还在的话，不知道是那种类型的。”
　　是管她，还是不管她。
　　乐希低头擦了擦眼睛，忍着哭腔醉醺醺地开口：“我记得小时候，她走到哪里，都要把我抱起来……”
　　“明明已经六七岁了，去商场，还是会抱着我……”
　　“一手抱着我，一手牵着我妈妈……”
　　在乐希心里，顾明卓的形象，早就随着日渐增加的憎恨，模糊不清了。
　　可是现在说起来，乐希不知道为什么反而想起了她的模样。
　　女人高高瘦瘦的，眼睛总是弯成月牙，漾满了笑容。
　　妈妈，就是喜欢她那样的笑容。背地里总是说，她笑起来比自己还可爱纯粹好看。
　　乐希从小，就讨厌死她的笑了。
　　与其说是讨厌，不如说是嫉妒。
　　想起早逝的母亲，乐希勉强笑了一下，眼里挤出来了泪花：“她应该就是那种，很纵容孩子的母亲……如果还在的话，大概也不会像明雀的母亲那样惯着我……”
　　大概是，她想做什么，就会做什么。
　　说不定，时间长了，自己也会和妈妈一样，喜欢上她的笑容，真正成为她那样爱笑的人。
　　也不会……也不会像现在这样……
　　她还在的话，自己心里就会有一道开关，一道安全的阀门，把真实的自我关在里面。
　　不，她甚至可能不会生出那样的念头。
　　她只是太爱妈妈了，才会在看到池初霁的时候，把属于妈妈的影子，投映在她身上。
　　而池初霁，却是那样的一个人……
　　乐希想到小时候，自己一个人住在空旷的大房子里，孤零零地等着池初霁回来，心里逐渐与孔明雀共鸣。
　　那么多年里，她守着池初霁，等着池初霁，不过是因为自己在心里觉得她就是“家”的象征。
　　哪怕池初霁这个“家”和孔明雀的母亲一样，不负责任，却是她唯一可以栖身之处。
　　现在孔明雀想明白了，离巢而去，那么她呢……
　　离开池初霁，她能有属于自己的家吗？
　　一想到池初霁一个半月都不搭理她，乐希就委屈到不行。她在心里无比清晰的明白，孔明雀和自己的母亲闹别扭，绝对还有转圜的余地。
　　自己要是和池初霁闹起来，池初霁根本不会生气，也不会大发雷霆，更不会口出恶言只为挽回她。
　　她和池初霁根本没有血缘关系，池初霁根本不是她的妈妈……
　　乐希越想越难受，她抬手擦拭着自己的眼泪，泪水却像是开了闸的水龙头流个不停。
　　她一哭，喝多了的孔明雀也遭不住，眼泪哗哗地流。
　　喝多的赵斯斯听到她们两个人这么哭，想到自己死去已久的母亲，也开始嚎：“呜呜呜我也想我妈了……”
　　“我想妈妈……”
　　深夜里，喝多的三个年轻人，手搭着肩膀，抱头痛哭。
　　哭着哭着，乐希迷迷糊糊地听到自己的手机铃声在响。
　　她抬手擦了擦眼泪，醉眼迷离地去摸自己的手机：“我手机呢？”
　　结果手机响了一会，就挂断了……
　　乐希心想算了，也就没有坚持去找。等了一下，手机又响了起来。
　　乐希吸了吸鼻子，在周围找了好一会，才摸到自己的手机，晕乎乎地接了电话：“喂？”
　　年轻人的声音闷闷的，委屈的好似在哭。
　　电话那一头，终于听到小狗声音的池初霁顿了一下，清清冷冷地开口：“你在哪？”
　　她的声音就像是冰湖里的水，透着刺骨的寒意。乐希喝大了，但也知道是池初霁，顿时高兴了起来：“啊，是初霁小姐！”
　　那一瞬间，乐希只觉得自己心里不委屈，人也顺气了。她抬手在脸上摸了一把，兴高采烈地问：“您下班了吗？怎么那么有空，今天竟然还给我打电话。”
　　“您好久没有搭理我了，我好想您啊。”
　　一旁正哭着的赵斯斯听到乐希的声音，抬头泪眼朦胧地看了乐希一眼：“谁啊……嗝……呜呜呜呜乐希……我要抱……”
　　“我想妈妈……”
　　赵斯斯说着，朝乐希扑了过来。
　　乐希被她撞了一下，疼得倒吸了一口凉气：“好痛……”
　　池初霁坐在床上，听到乐希那边传来的嘈杂声音，微微蹙眉，耐着性子又问了一句：“我问你，你在哪？”
　　“我在……”乐希被她一凶，眼泪啪嗒啪嗒滴往下掉，委委屈屈地开口，“在斯斯家……呜……”
　　池初霁敛眸，听着年轻人委屈的哭声，抿紧了唇瓣。好一会，她才叹了一口气，从床上下来，冷着声音说：“把定位发过来。”
　　对面那孩子，肯定是喝多了。又哭又闹的，她要是不过去把人捡回来，指不定会出什么事。
　　而且斯斯……就是她那个喜欢alpha的朋友吧。上次在走廊里，两人的关系那么亲密，酒后被吃了也说不定。
　　她不喜欢自己的东西，有被别人碰的可能。
　　池初霁冷着一张脸，起身走进衣帽间，换了套衣服，起身朝门外走去。
　　作者有话要说：下章就是湿淋淋的小狗……
　　啊，我要给大家诚挚安利一下蛋挞鲨老师的文，一个沙雕ABO，文风有趣，设定有趣，我追了很久了，现在很肥了，也快完结了，大家一起来看吧。
　　书名就是：美强惨反派是我老婆.by蛋挞鲨！！
　　欢迎大家一起追更！


第89章 晋江文学城独家发表 67
　　深夜里, 池初霁开车行驶在空无一人的街道上。
　　按着乐希发过来的地址，她根据导航，将车开进了赵斯斯家所在的小区。
　　池初霁从车上下来, 看了一下门牌号，按响了院子铁门旁边的门铃。
　　寂静的夜里, 门铃声显得异常刺耳。已经喝得东倒西歪的赵斯斯攀着乐希的肩膀，踉跄地站起来, 朝着门口扯着嗓子嚎了一句：“谁啊！”
　　大半夜的, 敲谁家门呢！
　　池初霁的手一顿，听到从院子里传来的声音后, 提高了音量朝里喊了一句：“乐希, 出来！”
　　“乐希，回话！”
　　“乐希？”赵斯斯歪了歪脑袋, 低头看了眼身侧趴在椅子上的乐希, 伸手捅了捅她的腰：“喂, 有人喊你啊！”
　　乐希迷迷糊糊地睁开眼, 懵懂地反问了一句：“嗯？”
　　这时候，池初霁的声音又从外面传了进来：“乐希，乐希！”
　　乐希觉得这声音有点耳熟，眨了眨眼反应好一会, 才终于像是听到了主人声音的狗狗一样，踉跄地从地上爬起来，朝着门口直奔而去：“初霁……”
　　“初霁小姐！”
　　昏昏沉沉间, 乐希听着声音朝着门外走。结果刚起身, 就被椅子绊了一下，直接甩了个大马趴。
　　哗啦一声，乐希整个人摔倒在了地上。
　　赵斯斯惊呼了一声：“哇, 好惨！”
　　门外的池初霁，听到从里面传来的动静，抿紧了唇瓣。
　　这孩子真是……
　　摔在地上的乐希懵了一下，好一会才艰难地从地上爬起来，踉跄地朝铁门外走去。
　　赵斯斯见她起身往外走，喊了一句：“你去哪儿啊！”
　　乐希也迷迷瞪瞪的，擦了擦自己的手，醉醺醺地说：“回家！”
　　“这都……这都大半夜了，你家……你家没人，你回去干嘛！”
　　赵斯斯碎碎念着，乐希还是不管不顾地往外走。
　　即使脑袋不清醒，她也知道自己应该有家可以回了。
　　没一会，站在门外的池初霁，就看到一个跄踉的人影在黑暗中磕磕绊绊地朝她走了过来。
　　黑影裹挟着浓郁的酒气朝着池初霁步步而来，她站在门口，借着路灯看着乐希藏在黑暗中红扑扑的脸，微微拧起了眉头。
　　很快乐希来到了门外，隔着一道铁门，乐希站定了脚步。她歪着脑袋，红着小脸，一双眼蒙上了水雾一般，如同初生的小鹿一般，懵懂地看着池初霁。
　　好一会，她才像是认出池初霁一样，咧开嘴笑了起来：“嘻嘻，初霁小姐……”
　　“您……您怎么会在这里？”
　　喝醉酒的女孩，实在是太傻了。
　　又傻又软弱可欺。
　　池初霁看着她这幅醉得不省人事的模样，莫名有些烦躁。她敛眸，压低了声音说：“开门。”
　　“哦……好吧……”乐希听话乖乖地给池初霁开了门，嘴上还在嘟囔：“初霁小姐……好无情……梦里都那么凶……”
　　支呀一声中，铁门被打开了。乐希一把拉开了门，醉醺醺地朝池初霁扑了过来：“我要抱抱！”
　　池初霁抱着手臂站在原地，被她扑得一个踉跄。
　　浑身冒着酒气还有烧烤味的女孩，张开了手臂，将她结结实实地抱在了怀里。
　　池初霁忍着她身上传来的各类混杂气息，屏息静气了好一会，才开口冷冰冰地说：“松开我！”
　　像是一条在外流浪，翻了好几天垃圾桶的小狗一样，脏死了！
　　池初霁忍受不了这个味道，浑身都冒着拒绝的冷空气。
　　喝醉酒的乐希，已经没有了平时的小心谨慎。她搂着池初霁的腰，得寸进尺地将脸凑到池初霁的鬓边，小狗一样蹭了蹭：“不要！”
　　“不听你的，这是我的梦……”
　　所以她想做什么就做什么。
　　乐希这么想着，脑袋在池初霁脸颊上蹭了蹭，才抬起头来，端详了她好一会，猛地低头吻了下去。
　　含着酒气的人凑到脸前时，池初霁忍无可忍地伸出手，盖在了乐希的脸上：“别动，乖一点。”
　　乐希眨眨眼，眼里含着委屈的泪水：“为什么……为什么您在梦里都那么凶……”
　　明明……明明她们都很久没有见面了不是吗？
　　池初霁看到她这幅神志不清的弱智模样，难得觉得头疼。
　　她有些心烦，深吸一口气之后，伸手反剪住乐希的手，转身将她按着塞进了车子里：“回家。”
　　乐希扭头，哀声反抗：“唉唉唉……好疼啊……您把我弄疼了……”
　　池初霁冷着声音，语气里没有一点温度：“活该。”
　　她说着，将乐希按到了车后座，利落地给她系好了安全带，然后砰的一声关上了车门，朝着赵斯斯的家走去。
　　乐希坐在车里，看着她离去的背影，着急地抬手拍着车窗，哭着喊着：“初霁小姐……初霁小姐……”
　　“您要去哪里……是不是要把我丢下了……”
　　“初霁小姐，求求您……别丢下我……我害怕……”
　　已经走远的池初霁并没有听到乐希的哀嚎，她走进赵斯斯的院子，在发现另外两个躺的东倒西歪的孩子时，伸手揪起她们的衣服，挨个拎进了室内。
　　池初霁是练芭蕾舞的，手臂的力量不在话下。拎着两个发育期的少女，简直是轻而易举。
　　把两个女孩拎进去之后，池初霁替她门把家里门锁好，这才走出了院子，把铁门关上。
　　当池初霁打开驾驶座的车门，坐上来时，后座已经哭过一轮的乐希连忙从后面扑了上来，被安全带死死拦着，极力地朝她伸出手：“要抱抱……抱抱……”
　　“呜呜呜……您不能不要我……不能丢下我……”
　　“我……我很乖的……我很听话……”
　　哭得异常凄厉，就和小花猫一样。
　　池初霁扭头，看着乐希这么情绪外露的模样，心里涌起一丝说不清道不明的情绪。
　　喝醉酒的小狗，实在是太黏人了。又哭又闹的，又脏又臭，烦死了。
　　池初霁看着她这幅梨花带雨的模样，拿出了自己的手机，一边伸手给她擦眼泪，一边打开摄像头，反问说：“你？那你说说，你会怎么乖？”
　　镜头里的乐希，哭得双眼通红，眼泪流个不停：“我会……呜呜呜……我会给您做饭……打扫家里……还会养家挣钱……”
　　“给您做按摩……按摩……棒……呜呜呜……给您生孩子……”
　　“您想要的，我全部都会！”
　　她说的那么笃定那么斩钉截铁，最后伸手揪着池初霁的袖子，可怜兮兮地说：“所以您……您千万不能丢下我……”
　　“千万不能不理我……不要我……”
　　池初霁录完视频后，将手机甩在了车上，伸出两只手，捧着乐希的脸，替她擦干了眼泪。
　　她眼里没什么情绪，说话也冷冰冰的：“好了，不会不要你，不过是忙了点而已……”
　　只是忙了点，就黏人成这样子，以后怎么可能离了她去成家立业呢。
　　池初霁看着她哭到打嗝的模样，蹙着眉头，无情地说了一句：“不许哭了，烦人！”
　　她的声音一下就冷了下来，乐希被她吓得止住了哭声，没出息地打了一个哭嗝。
　　池初霁冷冷地看了她一眼，替她擦干眼泪后，将她按回了座位，冷着声音说：“坐回去，乖一点。”
　　乐希呜咽了一声，规矩地坐了回去，缩在后座小声的啜泣。
　　池初霁扭头，从车上抽出几张纸巾，擦了擦手之后，才启动车子往家里走去。
　　夜路寂静，车子里全是乐希身上的酒味。池初霁闻不惯，就打开了车窗，让呼啸的夜风给脏兮兮的小狗散散味。
　　池初霁冷着脸，在微凉夜风声与乐希的啜泣声中，开车回到了家。
　　从车上下来后，池初霁拽着乐希的手，一路往楼上走去。
　　喝醉酒的小alpha实在是太脏了，池初霁受不了，还是把她拎进了浴室，一把塞进浴缸，拧开花洒的喷头朝着醉醺醺的小狗劈头盖脸地淋了下去。
　　没一会，小狗全身都湿透了。
　　她湿漉漉的黑发堆在脑袋上，单薄的衬衫贴着身体，勾勒出完美的身体曲线，看起来又年轻又性感。
　　池初霁眼神暗了暗，看着在水中甩了甩脑袋，呆呆愣愣的乐希，冷着声音说：“把衣服脱了，自己洗。”
　　乐希看了她一眼，咽了咽口水，但还是听着她的话把衣服全脱了。
　　没一会，一只光溜溜的小狗蜷缩在浴缸里，可怜巴巴地望着她。
　　池初霁扫了她一眼，看着她某处很精神的样子，眼神一下就沉下来。
　　她沉默了一会，挤出洗发水胡乱地在她头上抹了一把，然后粗暴地揉了起来。
　　乐希低着脑袋，任由她给自己洗澡。洗完头发洗身体，然后再洗别的地方。
　　在这样的举措间，乐希的脑袋逐渐清晰了起来。
　　尤其是最后，池初霁握着电动牙刷给她刷牙时，乐希抬着头，看着坐在浴缸边的模糊人影，在嗡嗡嗡的刷牙声中，恍惚想起了儿时的一幕。
　　她记得很小的时候，乐泱再给她洗完头发后，都会耐着性子给她刷牙。
　　就好像……就好像现在这样……
　　池初霁给她刷完牙之后，托起了她的下巴：“啊，张嘴，漱口。”
　　乐希眨了眨眼，听话地张开了嘴巴，池初霁就给她灌了一大杯水。
　　乐希喝了几口，哗啦哗啦吐了出来。
　　如此反复几次后，池初霁总算是给她刷干净了牙，再也没有闻到酒味。
　　把自己的小狗洗干净之后，池初霁抬手，拍了拍她的脸，满意地点点头。
　　很棒。
　　池初霁这么想着，从浴缸边站起身，朝外走了一步，伸手去取浴巾，想把乐希整个抱起来。
　　就在这时，乐希仰头看着站在浴缸边的女人，只恍惚地以为她要离开，于是着急地从浴缸里站了起来，朝着她踉跄迈了一步：“妈……妈妈……”
　　妈妈……不要走……
　　哗啦水声中，乐希张开手臂，一把拥住了站在浴缸旁的女人，趴在她肩头，眷恋而思念地唤了一声：“妈妈……我好想您啊……”
　　妈妈？
　　被猛然抱住的池初霁愣了一下，在感受到身后抵着的热铁时，耳垂忽然一热，与此同时听到了乐希孩子般眷恋的呼唤：“我……我已经长大了……”
　　“您看看……我是不是……是不是特别大……”
　　“您要不要亲亲我？”
　　就像您当初对待母亲那样，亲亲我……
　　池初霁在听到这句话时，浑身僵住了。她微微蹙眉，心底泛起了一个念头：乐希她这是……
　　还没等她反应过来，胸口忽然一烫，在哗啦一声中，她的身体不受控制地往后倾，整个人都被乐希带到了浴缸里。
　　作者有话要说：乐希：妈妈……
　　初霁小姐：呵……
　　fine，大家都是替身，那就凑合过吧，还能离了咋地。
　　就我不太能理解为什么总有朋友觉得要虐初霁小姐，以初霁小姐没有心的程度，根本虐不到她。
　　你要知道，她是个成熟并且非常清醒理智的人，她知道自己对乐希的要求是什么，所以呢……
　　还有什么能虐到她。
　　就为了一个区区的爱吗？那也太轻了吧。


第90章 晋江文学城独家发表 68
　　兴许是早在选择乐希之前, 池初霁就隐约察觉到，乐希对她抱有怎样一种复杂的感觉。
　　因此在被乐希拥入怀中，被她当做另一个人的幻影肆意妄为时, 池初霁心里倒也没有多大的感触。就算有，那也只是一片落入冰湖的羽毛, 又能泛起什么涟漪呢？
　　乐希和她也是差不多一样的人。只不过她已经可以独立支撑起自己这份想念与自私，而乐希却要陷入另外一种不安的不扰中。
　　老师和妈妈, 究竟有什么区别？
　　一样存在着世俗上的伦理关系, 不同的是后者还牵扯到血缘羁绊。
　　池初霁在被狠狠勒住被迫裹住对方时，脑海里恍然想起去年乐希蹲在自己身边, 低声说着那只黑猫的故事。
　　啊……原来是那样的情感, 难怪会说恶心。
　　池初霁攀着乐希的肩头，在她声声呼唤中, 听着“妈妈”两个字, 抓住了她的肩膀。
　　这可真是……太要命了。
　　这就是乐希情感复杂的原因吗？难怪她之前, 一直无法理解, 为什么乐希好像爱着她又好像敬着她，最后忍无可忍做出那样的事情。
　　如果是这样的情感，一切都好解释了。
　　在被抱出浴室，一起躺在床上时。池初霁趴在乐希身上, 看着她哭红眼睛，哀声说：“我是有罪的……”
　　“我明知道，您是怎样的存在……”
　　“可是……您的温柔化作了我的欲望, 最热切深邃的, 无望的爱……”
　　“哪怕是下地狱，也请让我短暂地拥有你一下吧。”
　　乐希拥住了池初霁，在自己并不清醒的时候抱住了她, 深切地呼喊：“请再一次，让我回到您的子宫里，独享您。”
　　她这么呼喊着，满含眷恋与深情地将所有的热情都灌注入了池初霁体内。
　　池初霁紧紧皱着眉头，在被她死死搂住腰时，不由地咬住下唇，有些恼怒地想，她最好记得……
　　明天早上起来，乐希最好记得自己犯下怎样的罪孽。然后怀揣着愧疚之心，饱受良心折磨。
　　不然怎么偿还今天折腾她的罪过。
　　池初霁这么想着，又被对方冒犯得轻吟一声。最后实在是忍无可忍，池初霁张口咬在了乐希肩上。
　　烦死了！
　　一晚上被来回折腾，等到乐希没有精力时，池初霁被对方牢牢扣住腰，压在了身上。
　　这一晚上，乐希只觉得自己做了一个梦。她好像梦到乐泱回来了，将自己抱在怀里，纵容着自己对她胡作非为。
　　没有呵斥，没有难以置信，只有妈妈如海一般宽阔的包容。
　　这无疑是一个美梦，在这样的包裹中，乐希只觉得心中的负疚感都少了许多。
　　她沉沉地睡了许久，再次醒来时，已经是下午两点左右了。
　　疼……头好疼……
　　乐希忍着剧烈的疼痛，捂着脑袋从床上坐起来时，看到自己光裸的腹部，还有异常凌乱的床单，小脸唰的一下就白了。
　　糟糕，昨晚喝多了，什么都不记得了。
　　她该不会……该不会和自己的朋友……
　　乐希嗅着飘散到鼻尖的淫靡气息，心跳如鼓。好一会，她才咽了咽口水，心里升起了巨大的惶恐：池初霁不要她了……
　　完了完了，池初霁肯定会不要她的！
　　意识到这一点之后，乐希的泪水，不受控制一般，大颗大颗地往下掉。
　　完了……全完了……
　　她伤心地哭了起来，全然没有注意到自己的房门被人拧开，一个身材高挑，身形单薄的女人走了进来。
　　推门而入的池初霁，在看到床上抱头痛哭的年轻人时，稀奇地挑了挑眉。
　　这情形，是想起昨晚上的事情了？
　　不应该啊，看昨天晚上乐希的反应，应该是喝大到断片了，很难想起昨晚上发生了什么。
　　所以，这是在哭什么？
　　池初霁微微蹙眉，抱着手臂站在门口，唤了一声：“醒了？”
　　她的声音，就像是一道惊雷在乐希耳边炸开。乐希猛地抬头，睁着水汪汪的大眼，看向了站在门外的池初霁。
　　泪眼模糊里，乐希望着那个熟悉的身影，脑袋一下就空白了。
　　她停止了哭泣，丢人地打了一个哭嗝，反应了好一会才连滚带爬地从床上翻下来，张开手臂朝池初霁扑过去：“初霁阿姨……”
　　太好了太好了，无事发生，她这是在家，在家！
　　乐希心里狂喜，仿若一个终于找到妈妈的孩子，朝池初霁直扑而去。
　　站在门口的池初霁被她一把搂入怀中，身子不由得踉跄了一下。
　　池初霁站的笔直，被乐希炙热的身体紧紧地搂住了：“我还以为……我还以为……”
　　“以为什么？”
　　乐希搂着她的腰，抬手擦了擦眼泪，红着眼睛看向池初霁，略有些腼腆地说：“没什么……”
　　她吸了吸鼻子，声音含着哭腔：“您是什么时候回来的？”
　　池初霁没有伸手回抱她，神色也淡淡的：“昨天。”
　　昨天啊……
　　乐希垂着眼，小心翼翼地看了她一眼，轻声问：“所以昨天晚上，是您把我从朋友家带回来的？”
　　池初霁神色淡漠地回应了一句：“嗯。”
　　不然还能是喝醉酒的小狗自己找回家里来吗？
　　乐希有些不好意思地笑了一下，她搂着池初霁蹭了蹭，弯着眉眼说：“谢谢您。”
　　池初霁没有理会她的热情，只淡淡地回应了一句：“把衣服穿好，下楼吃点东西吧。”
　　“好。”心脏落回胸腔后，乐希又一次感受到了宿醉的头疼。
　　她松开池初霁的手，转身的时候还踉跄了一下。池初霁眼明手快，一把撑住了她的手。
　　乐希有些受宠若惊，扭头看了她一眼。池初霁扫了眼她身上斑驳的痕迹，清清冷冷地开口：“走慢点。”
　　乐希眨眨眼，很快扬唇笑了起来，高高兴兴地说：“好。”
　　她转身前往衣柜，拿了一件轻薄的polo衫和浅色的休闲西装裤，穿好衣服后跟在池初霁身后下了楼。
　　池初霁不太会做饭，午餐只是水煮蛋搭配蔬菜沙拉。乐希头疼的要命，也不管东西合不合自己胃口，到了餐桌就抱着一盆绿色的沙拉吃了起来。
　　她一边吃一边捂着自己的脑袋，皱着眉头忍受宿醉后的疼痛。
　　池初霁见她这个样子，给她冲了杯蜂蜜水，放到了她的手边淡淡说：“喝了。”
　　乐希仰头，有些惊讶地看着池初霁，好一会才捧过水杯，窃喜地开口：“谢谢您。”
　　池初霁扫了她一眼，语气冷冰冰的：“你以后……”
　　乐希抬眸，小心地看着她：“嗯？”
　　池初霁顿了顿，略有些冷淡地说：“少喝点。”
　　太麻烦了，还折腾了她一夜，下手没个轻重又哭又笑还满口污言秽语，烦人。
　　虽然什么都没想起来，但是看到池初霁这种表现，乐希就莫名有些心虚：“初霁阿姨……我昨天喝多了，没有做什么过分的事情吧？”
　　池初霁瞥了她一眼，目光冷冷的：“你自己觉得呢？”
　　乐希缩了缩脖子，有些不确定地问了一句：“那就是做了？做了什么过分的事情呢？”
　　“也没什么。”池初霁抱着手臂，经过她身侧，甩下了一句话：“就是又哭又闹，回家吐了，还要抱抱……”
　　乐希听到这里，耳朵都红了起来。
　　结果池初霁还没完，说到这里顿了顿，扭头瞥了她一眼，神色淡漠：“还找我要妈妈。”
　　还一边喊着妈妈一边做很出格的事情。
　　乐希的脸轰得一下就红了，她捧着蜂蜜水，呐呐地看着池初霁，好一会才咽了咽口水，十分尴尬地说：“听起来，真是辛苦您了。”
　　她舔了舔唇瓣，压住自己如鼓的心跳，哑着声音说：“我以后再也不会喝多了。”
　　她记住了这次教训，以后再也不会做这样的事情了。
　　兴许是这次喝醉的事情，闹的池初霁有些烦了。乐希总有一种错觉，觉得池初霁比起之前，对她更加冷淡了。
　　从国外回来后，池初霁在家这几天，再也没有让乐希碰过。
　　几天之后，剧团又有表演，池初霁轮轴转的生活又一次开始了。
　　甚至于八月末她的生日到来时，池初霁都没有回家，而是在外让剧团给她庆生。
　　有了之前那段时间的冷落，乐希很快适应了自己的冷宫生活。即使池初霁没有回来和她一起过生日，乐希也能安慰自己是她太忙了。
　　转眼就是金秋九月，一号的时候，孔明雀和赵斯斯一同北上前往银河大学就读。
　　在送走朋友之后，乐希也拿着通知书，前往星城艺术学院。
　　至此，她的大学生涯正式开始了。
　　作者有话要说：评论破两百或者一颗深水，今晚还有一更。
　　注意，所有我没有揭露的事情了到最后乐希都是要还的。


第91章 晋江文学城独家发表 69
　　星城戏剧学院, 是国内外影视戏剧类最顶尖的艺术类学校之一。
　　与远在首都的银河艺术大学相比，这座老牌的大学，汇集了许多影视行业中青年的演员以及一些小生大花童星等等。
　　这座学院里, 遍地都是星，哪里都有角。尤其是给影视表演系那边上课的老师, 随便拉出来一个都是荧幕上的常青树。
　　在这样一个众星云集的学校里上学，自然会获得许多人的艳羡。就连赵斯斯这类不怎么追星的人, 在乐希第一天去学校报道的时候都会问, 她们学校里是不是有很多的美女。
　　乐希笑笑，回答说：“很多, 但与我们系无关。”
　　她们学戏文的, 以后大多做导演编剧或者宣发传媒等等，几乎有很少一部分会出现在荧幕前。
　　赵斯斯倒是没有气馁, 笑着和乐希说：“没事, 以后你成了大导演, 我想见哪个明星不能见呢？”
　　就这样, 乐希怀揣着伙伴们的期望，在开学的那一天，独自一人拖着行李来到了学校。
　　在许多家长互送，或者是经纪人护送的美人中间, 独自一人拎着行李的乐希显得有些格格不入。
　　再加上报道那一天，还有一群记者堵在学校门口，准备拍一些已经出道的小明星或者童星等等, 乐希为了减少麻烦, 当天只好戴着一顶鸭舌帽，低调地走进了学校。
　　可她即使再低调，继承了双亲的典雅艺术气质, 和常年在池初霁的熏陶下养成的高冷范，还是成为她区别于众人的标志。
　　当她拖着行李箱，压低帽子经过校门口时，一个本来就要拍有哪些漂亮新生的记者，忍不住把自己的相机对准乐希的侧脸，一顿狂拍。
　　人群之中，穿着蓝白色polo衫的少女戴着黑色的鸭舌帽，只漏出半张侧脸，就A得人腿软。
　　她身形高挑，拎着行李箱的那只手白皙纤长，皓腕如玉，骨节分明，实在是好看得不行。
　　真真是一朵高岭之花。
　　因此在这组图发到微博上，短暂地炸了一下。有不少网友好奇，这个没有露了半张侧脸的妹妹究竟是表演系的哪个新生。
　　已经踏入这个圈子的乐希并不在意这些东西，她很快拖着行李箱，按照指示前往了寝室。
　　在乐希的记忆里，这还是她第一次过集体生活。幸好寝室是双人寝，并没有多少人，这让乐希多少松了一口气。
　　她拖着行李来到寝室时，发现宿舍并里还没有其他人。
　　乐希迅速地挑了左边的床，耐心地将宿舍打扫之后，她的第一个室友才姗姗来迟。
　　这时乐希才发现，她的室友是那个挺有名的女alpha童星--张小苒。
　　与乐希独自一人来上学孤零零的情形不同，张小苒身边跟了一堆人。
　　张小苒的双亲，姐姐，经纪人，助理等等很快塞满了这间狭小的双人寝室。
　　乐希还是第一次直面那么多成年人，其中还有两个年长的beta，这让乐希心里升起了一股不适。
　　在匆忙打了招呼之后，乐希爬上床，极力缩小自己的存在感，开始给自己铺床。
　　没一会，张小苒的妈妈也开始给自己的女儿铺床。
　　似乎全天下的家长都一个样，把自己的孩子送到学校之后，就很操心她的人际关系。
　　相对于同样拘谨的张小苒，她的妈妈开朗得很多。铺床的时候，张小苒的妈妈一直夸乐希漂亮又勤快，还问乐希是哪个系的，是不是和她们家孩子一个般。
　　乐希有些不好意思，轻声回答说：“不是……我是戏文专业的。”
　　“啊，那以后就是大编剧大导演了啊！”
　　乐希抿唇，笑了一下，腼腆地说：“借您吉言。”
　　有了这么一个开始，乐希和张小苒开学之后，也就不尴不尬地相处起来。
　　因为张小苒是童星，从现在大染缸一般的娱乐圈长大，难免会对人警惕些，乐希也不是会对人太过热情的性格，所以两人一直不太熟络。
　　直到军训时，有次张小苒回来后中暑躺在床上起不来，乐希发现她生病之后，背着她去了医务室，两人的关系才渐渐好了起来。
　　张小苒是当红的童星，军训时粉丝们也想看她的照片，所以有些时候，乐希也会用自己的单反开始给张小苒拍照或者制作vlog。
　　很快，张小苒也就放松心里防线，把乐希视为自己在学校里交到的第一个好朋友。
　　乐希的学校生活，就在这么友善的气息中正式开始了。
　　戏文专业的理论课，上的十分艰难。还好乐希的基础不错，也勤奋，每天回来都要做一堆剧本研读报告，看电影，看表演分析等等……
　　戏文是个极为特殊的专业，因为要培养一个导演，除了培训她们讲述故事的能力之外，还要培养她们对美的鉴赏能力。
　　因此除了理论课之外，乐希还得乐希书法绘画等等课，用以提高自己的审美。
　　曾经有一次，赵斯斯看到乐希排满的时间表，深刻地做了一次自我剖析：“搞艺术这种事，不是我等凡人能做的，我还是努力学习怎么挣钱吧！”
　　她决定以后专注地当乐希的提款机，放弃给乐希充当备用演员的打算了。
　　毕竟专业的事情，还是交给专业的人去做吧。
　　日子如同流水般逝去，已经彻底忙碌起来的乐希渐渐地开始学会不在意自己被打入冷宫这件事。
　　只不过在上课之余，乐希还养成了一个习惯，就是每天固定时间会给池初霁发送一份邮件。
　　邮件不长，大概四五百字，记录着她一天遇到的有趣事情。
　　她也不知道池初霁会不会看她的邮件，可是在这样漫长的思念里，乐希由衷地希冀池初霁能看她一眼。
　　不知从何时起，她甚至开始从这份绵密的思念里，体会到了一种恋爱的酸痛感。
　　期间，池初霁回来了两次。可每次都只待一天，又以太累为由，拒绝了乐希的求欢。
　　一次两次后，乐希渐渐地有些焦躁不安，未免有些担心池初霁是不是另有新欢了。
　　但她在心里也清楚一件事，那就是池初霁说过的话，向来不会食言。
　　只要自己不主动离开她，她就不会离开自己。
　　想到这里，乐希焦躁的情绪渐渐缓解，在此陷入了甜蜜的思慕中。
　　接近十月底的时候，乐希给池初霁又发了一封邮件：
　　初霁阿姨：
　　晚上好！最近的生活没有什么可以提及的地方，仍旧和往常一样忙碌。表演对我来还是很困难的事情，我还没有习惯将真实的自我剖开，展露出自己的真正的情绪，所以今天的表演课作业评定结果不是很理想。
　　对了，秋天要来了，我看到我们学校的银杏树叶和梧桐叶子逐渐飘落，你最近要是在朗丹的话，一定很冷吧。请您千万要多穿衣服，工作繁忙，不要着凉了。
　　不用挂念，我最近过的很好。
　　不过……我能多问一句，您下次什么时候回来呢？如果能在我生日之前就回来，和我一起过生日的话，那实在是太好了。
　　我实在是太想念去年生日时，您给予我的拥抱。我好想……好想再抱抱您。
　　落款：爱您的小狗
　　----
　　乐希将这份邮件检查了一遍之后，怀揣着忐忑不安的心，把这份邮件发到了池初霁的邮箱里。
　　此时此刻，星球另一半的朗丹过，正是清晨。
　　晨光穿过冷雾蒙蒙的空气，落在大地上时，池初霁裹着修身的风衣，领着一群团员从酒店走出来，乘上大巴前往晚上要表演的剧院。
　　就在刚登上车不久之后，池初霁的手机叮咚响了一下，进来了一封邮件。
　　池初霁坐在后排靠窗的位置上，取出自己的手机匆匆扫了一眼乐希的邮件，微微蹙眉。
　　她抬眸，将目光落在窗外林荫道上光秃秃的梧桐树上，思绪晦暗。
　　冷秋时节，呼啸的冷风刮过这座地处北方的国家，卷走了一切绿意，只余下干枯的黄。
　　池初霁注视着路边光秃秃的梧桐树，脑海里却想起刚才在邮件里，乐希所描述的秋景。
　　兴许是被着忧愁的秋日风景所感染，此时此刻池初霁的心也泛起了一丝粘滞的涩意。
　　她托着腮帮子，在车子启动之后，缓缓向前驶去后，目光从始至终都落在了窗外。
　　她望着这异国萧瑟的风景，心里隐隐升起了一个念头：自己……的确是好像很久没有抱过小alpha了。
　　自从那天晚上，小alpha抱着自己又哭又闹之后，她的心里似乎隐隐有什么东西探出头来。
　　她有些摸不清这究竟是怎样的一种心情，只是在此之后她本能地有些不想接受小alpha的触碰。
　　即使自己在拥抱小alpha时，心里想的却是另外一个人。可是只要想起，自己也是同一个人的幻影，池初霁心里就隐隐有些不太自在。
　　当然，这种不自在，仅仅侵占了她心里的一丝丝位置。很快，就隐没在诸多繁杂的情绪里。
　　池初霁抿唇想了好一会，发觉自己已经用了好几个月的抑制剂，也是够补充一下alpha的信息素就。
　　下次回国，就是国内的巡演，时间也充裕点，也有足够的时间给小alpha庆生。
　　池初霁这么想着，点开邮件，回复了一句：1号回国。
　　既然小alpha这么期待，那就好好地满足她的期待，顺便报复之前被折腾的事情好了。
　　她来到这个世界上，并不是为了繁衍生息，也不是为了在红尘兜转，在爱恨纠葛中沉沦。
　　她想做的，不过是在自己喜欢的范围内，尽情地享受自己的人生。
　　现在这个样子，也挺好。
　　小alpha永远不可能离开她，她也不找不到那么合适的替代品。
　　睁一只眼闭一只眼，就让她们怀揣着各自的秘密，在尽可能享受的时候，于永夜中沉沦。
　　作者有话要说：接下来大概就是这样的异国异地恋？
　　总而言之就是发情期碰头，其他时候说拜拜，乐希也慢慢学会长大。
　　潮湿晦暗的夏日雷雨季来了？


第92章 晋江文学城独家发表 70
　　收到池初霁的邮件后, 乐希高兴坏了。除了知道池初霁要回来之外，她还知道了一件事：池初霁的确会看她的邮件。
　　即使池初霁不会每一封都回复，但是她每一封都会看。仅仅是这样, 乐希就获得了极大的满足。
　　收到邮件之后，乐希掐着时间, 倒数着池初霁回来的日子。
　　可人算不如天算，因为航班问题, 池初霁并不能如约而至, 直到乐希生日真正到来的那一天，池初霁都还没有回到海城。
　　那天早上, 日丽风和, 乐希收到了一众好朋友寄过来的生日礼物与祝福，在众多的祝福里, 唯独没有池初霁的。
　　乐希不免有些失落, 甚至隐隐觉得今年池初霁是赶不回来给她过生日了。
　　就像她以前在剧团当首席时一样, 忙得连自己的生日都顾不上, 更不要说养在家里的小孩了。
　　这么一想，乐希难免有些失落，上课的时候，还有些无精打采。
　　她的心情不太好, 连同看着窗外的风景也有些不太美妙。中午过后，不止从何时起，窗外刮起了阵阵寒凉的秋风。
　　乐希坐在最后一排, 将目光落在了窗外。只见狂风之中, 茂密的树叶如同浪涛般疯狂涌动，簌簌作响，随着风发出痛苦的哀嚎。
　　浓郁的乌云从远处的天空被风推了过来, 渐渐地将整片天空都染成了灰扑扑的铅色。
　　乐希托着下巴，望着窗外的的天空，思绪晦暗不明。
　　就在这时，一滴雨随着狂猛的邪风啪嗒地撞在了玻璃窗上，溅出一片破碎的水花。
　　乐希愣了一下，几乎是一瞬间，雨啪嗒啪嗒地拍在了床上，密密地下了起来。
　　很快，窗外被一层雨幕所笼罩。阴云密布，大雨倾盆，冷风沿着教室门窗的缝隙灌了进来，吹得人刺骨寒凉。
　　乐希拢了拢衣服，听着窗外那些似乎能刺破耳膜的雨声，心情潮湿晦暗。
　　她想，这么大的雨，池初霁今天绝对回不来了。
　　这场阴冷的秋雨从午后开始下，傍晚的时候短暂地停了一下，到了晚上又重新下了起来。
　　喧嚣的风雨声中，乐希穿着睡衣端坐在书桌前，开着一盏明亮的台灯手写今天的剧本分析。
　　张小苒最近要去参加一个电影的首映，此时并没有在宿舍。
　　乐希独自一人窝在这温暖的寝室中，只觉得整个世界都被冷冽的风雨声所包围，她迷失在了仅有一人的孤岛上。
　　而就在她不知道的孤岛之外，一个穿着冷灰色风衣的女人，在雨夜乘着出租车从机场刚出来。
　　她坐在车后座上，看着贴窗的冷雨，以及在雨水折射中五光十色的霓虹夜灯，脸上没有什么情绪。
　　半个小时后，出租车停在了预定的目的地--一家蛋糕店前面时，女人才开口说了今晚的第一句话：“师傅等我一下，我下去拿个蛋糕，一会再去别的地方。”
　　大雨天的，打车不容易。
　　这个beta女司机觉得女人身上有一种高贵凛然的气质，听她一开口，自己就不由自主地答应对方。
　　司机点头说了好，在女人下了车之后也不催促，反而笑笑说：“雨那么大，你的行李还在我车上，我肯定得等你的！”
　　女人笑了一下，伸手推开了车门，走进了雨中。
　　没一会，她就拎着一盒蛋糕在雨夜中重新上了车。兴许是染上了寒凉的秋夜雨，女人身上的冷意更盛了。
　　这股冷意似乎从后座飘了过来，凉的让司机也忍不住打了个抖。她握着方向盘，轻声问：“小姐，接下来去哪？”
　　女人把蛋糕拎到手上，抽出纸巾擦了擦沾了雨水的头发，冷声开口：“星城戏剧学院。”
　　“好咧。”
　　很快，司机打着方向盘，开着两盏大夜灯犹如一头巨兽般，冲入了厚重的夜雨中。
　　----
　　已近十点半，乐希将最后一份作业写完之后，点开了今天要看的电影。
　　她一边开着电脑看电影，一边拿着手机开始编辑今天的邮件。即使池初霁食言没有回家，可乐希心里还是惦记着她。
　　就在乐希忙着编辑邮件时，封尘已久的微信此时却进来了一条消息：“给你买了蛋糕，十一点左右到你们学校的正门口来取。”
　　乐希愣了一下，在看到这条消息的发送人时，她逐渐瞪大了眼睛。
　　这是……这是……池初霁……
　　她还记得，记得今天是自己的生日。如同往年一般，给她买了蛋糕。
　　乐希眼底涌动着疯狂的喜悦，她拿着手机迅速地回复了一句：“好，我这就下去。”
　　这么说着，乐希迅速换下睡衣，穿了衬衫和针织毛衣，套了件黑色的风衣拿起放在阳台的黑伞，迅速地朝楼下走去。
　　她撑着一柄黑伞，怀揣着幸福的期待，走入着冷夜雨中。
　　乐希踏着地上的积水，轻快地来到校门口时，不过十点五十五分。
　　她撑着伞，站在明亮的保安亭前，忍受着湿冷的寒风，抿着唇瓣静等着自己的生日蛋糕到来。
　　已经是深夜，又是落雨，学校门口连一辆车的影子都没有，寂静得只有泠泠夜雨声。
　　乐希听着雨滴落在伞上的咚咚声，烦躁地拿着手机，时不时地查看时间。
　　已经快要十一点了，送蛋糕的外卖怎么还不来。这么大的雨，不会在路上耽搁了吧。
　　耽搁了也没关系，只要能来就好。
　　乐希这么想着，握着手机点开自己和池初霁的聊天记录，希冀自己能从中获得短暂地安宁。
　　时间过得很慢，孤身一人站在这冷雨中，每分每秒都是煎熬。
　　很快，一辆车开着大车灯，从远方破开雨幕，朝着乐希驶来。
　　靠近的时候，乐希感受到一束打在自己身上的光。
　　在呼啸的车声里，乐希抬手微微挡住车灯，眯着眼看向朝她驶来的车子。
　　那是一辆蓝白色的出租车，在黑夜里淋了浑身的雨，犹如奇幻电影里的巨兽一般闪烁着铜铃般的冒光巨眼，缓缓地停在了身前的不远处。
　　乐希抬眸，看着停在三米开外的车子，一颗心有预感一般地加速跳了起来。
　　她撑起伞，将视线缓缓落在出租车后座紧闭的车门上。
　　没一会，车门撑开了雨幕，朝着乐希的方向的敞开。
　　那一瞬间，乐希只觉得四周晦暗的雨夜都亮了起来。
　　明亮的车内，穿着灰色大衣的女人，盘着发髻端坐在最外侧的座位上，捧着一个蛋糕抬眸瞥了她一眼，神色淡漠地开口：“乐希，过来。”乐希呼吸一窒，她死死地捏住伞柄，不顾一切地朝女人奔了过去：“初霁小姐……初霁小姐……”
　　年轻人的鞋子踏碎了地上的积水，溅起来沾湿了她的鞋面与裤脚，湿漉漉地令人觉得十分难受。
　　可她不管不顾，径直来到了车子旁，撑伞挡在了上方，伸手抓住了池初霁的手臂，死死地盯着她说：“初霁小姐……”
　　池初霁抬眸，看向了挡在车旁的年轻人。
　　兴许是夜雨太深邃，黑色的风衣更衬得人稳重，池初霁仰头看着她的脸，总觉得比起一年前，眼前的年轻人成长了不少。
　　就像是一株嫩绿的竹在经历风雨的摧残后，变得更加苍翠，有劲，成熟。
　　池初霁抿唇，静默地看着她。
　　四目相对间，谁也没有开口说话。乐希拉着她的手臂，呼吸急促，心跳加快。
　　她看着这个没有丝毫变化，一如既往冷冰冰的女人，眼眶泛起了一抹绯色。
　　短短的几秒钟对视之后，乐希拉着池初霁的手猛地低头，朝着她吻了下去。
　　温热的气息从唇瓣传来时，乐希张口，咬着池初霁的唇瓣如同吸食花蜜的工蜂一般贪婪地吸取她唇齿间的甘甜。
　　池初霁抱着蛋糕，在她极具侵略性的吻中，轻轻合上了眼睛。
　　伞外的雨还在下，在有节律的滴答声中，给她们构筑了一个与世隔绝的世界。
　　这个吻大概持续了半分多钟，坐在前头的司机终于忍受不了这两人如此热烈的氛围，抬手轻咳了一声，尴尬地开口：“咳咳……那个……小姐是要下车还是继续去别的地方。”
　　你们有什么事到床上说去嘛，干嘛要在她的车旁边调情。
　　池初霁听到司机的声音，好一会才艰难地抬手，推开乐希，细细喘息了一会，冷冷开口：“拿着蛋糕，回去吧。”
　　池初霁顿了顿，将手里的蛋糕递过去：“生日快乐。”
　　乐希低头，认真地看了她好一会。
　　她望着池初霁如同冰湖般平静的脸，沉默了一会收起了伞，迅速挤入了车中。
　　乐希伸手，砰的一下关上了门。
　　雨水顺着关上的伞滴答滴答流入了车里，乐希把伞扔在了脚下，两手抓住了池初霁的手臂，双眼湿漉漉地看着她：“我跟您走。”
　　池初霁抱着蛋糕，看着乐希沾了雨花的头发，外套，感受着从她身上传过来的冷意，想了想问了一句：“明天有课吗？”
　　乐希抿唇，一双眼又黑又亮：“那不是什么重要的事。”
　　和池初霁比起来，其余的事情根本不重要。
　　池初霁看着她急切的模样，转头看向司机，说了一句：“去最近一家的星月酒店。”
　　今晚上是回不去了，时间太晚了，不如趁着最后一个小时，给小朋友过个生日吧。
　　作者有话要说：这里有没有乐希长大了的感觉。
　　乐希，你最好不要爱上她，最好不要啊！！
　　（这句话现在说，好像有点迟了，嗯。）
　　评论破两百或者一颗深水，晚上七点有一更。


第93章 晋江文学城独家发表 71
　　两人乘坐着出租车, 在司机的导航下，到达了星城一家价格很高的酒店。
　　此时雨又开始下大了，乐希推开车门撑伞走了下去, 朝车内伸手，把池初霁牵了下来, 这才把伞交给她，顶着雨去后备箱取池初霁的行李。
　　提了行李箱之后, 乐希才冒着雨快步走上台阶, 来到了池初霁身边：“走吧。”
　　池初霁抬眸，看着出租车猩红的尾灯如同黑夜中闪烁的烟头, 直直地驶入了盛大的雨幕, 沉默地抿住了唇瓣。
　　她点点头，说了声好, 领着乐希朝着酒店大堂走去。
　　深夜时分, 酒店大堂倒也不是空无一人。池初霁和乐希并肩走到前台时, 正在拿卡开房的一对青年女性扭头, 双双将视线落在了池初霁身上。
　　池初霁这样的人，走到哪里都会是人群中的焦点。哪怕她什么也不做，只是从人的面前走过，也会吸引住所有人的目光。
　　中学时期, 乐希面对这些对池初霁欣赏的目光，心里除了一半的嫉妒，厌恶, 还有丝丝的自豪与骄傲。
　　唯有今天, 在看到那个搂着女伴的女alpha用一种审视的目光打量池初霁时，乐希开始觉得自己浑身都不自在。
　　她只觉得自己像是一头被挑衅的狮子，随时会发作。
　　想到这里, 乐希拖着行李，走到她的身边挡住那个女alpha的视线后，伸手搂住了池初霁的腰，将她带到了自己的怀里。
　　腰上一热，池初霁抬眸，淡淡地瞥了乐希一眼。
　　乐希板着脸，神色冷峻，气势汹汹的，就像是一只随时都要炸毛的猫一样。
　　这是属于alpha的占有欲，混合了孩子的天真与成人的嫉妒，像是深海幽蓝的水一样，说不上纯粹又说不上多复杂，总觉得让人想笑。
　　池初霁微微勾唇，取出一张卡，递给了前台：“麻烦开一间房。”
　　酒店前台看了她们一眼，给她们开了一间豪华大床。办理入住手续的时候，乐希没有带身份证，只好背了一串身份证号码，才得以上去。
　　等电梯上楼时，乐希有意和前面两人错开。等她们一起上去之后，她才牵着池初霁进入电梯。
　　宽敞的电梯里，乐希紧紧地拽着池初霁的手，像是后面有什么恐怖的东西在追赶她们一样，在出了电梯门之后，立马牵着她朝着自己的房间走去。
　　池初霁被她带着一起跑，在这样仓促的脚步中，忽然体会到了一种小alpha的急切。
　　一到酒店门口，乐希拿着房卡迅速刷开房门后，迫不及待地牵着池初霁走了进去。
　　砰的一声关门声中，乐希把行李箱放开，转身抱起池初霁，把她放在了玄关的鞋柜上，搂着她的腰急切地吻了下去。
　　池初霁随手将蛋糕放在了一边，抬手捧起乐希的脸，回应着她的吻。
　　太久没有见池初霁了，乐希就像是一个刚从墓地里爬出来，第一次嗅到活人味道的吸血鬼一样，饥渴地扯开池初霁的衣领，扑向她的腺体。
　　当牙齿落在池初霁的后颈时，冷冽的信息素香味如同雪崩一般朝着乐希席卷而来。
　　乐希几乎溺毙在这暴风雪一般的香味里，她搂着池初霁的腰，不受控制地想要更加亲密的接触。
　　晦暗的房间里，没有点亮一盏灯，只有窗外喧嚣的城市灯火映照了进来。
　　当清晰的拉链声在寂静的室内响起时，乐希搂着池初霁的腰，更加用力地贴了过来。
　　池初霁抬手，抵在了乐希身上，制住了她的动作：“脏……”
　　黑暗中，乐希仰头望着她，双眼湿漉漉的：“我洗澡了。”
　　她蹭了蹭池初霁的肩膀，声音有些委屈：“您都好久没有让我抱抱了。”
　　池初霁深吸一口气，平复着身体翻滚的欲望，伸手将乐希推开：“你没有做措施，我不想怀孕。”
　　她从鞋柜上跳下来，赤足打乐希身边走过，一边解开自己松垮的衬衫，一边朝浴室走去：“开灯，给我定点吃的，我先洗澡……”
　　箭已在弦上，又要硬生生地拉回来。乐希郁闷地看了她一眼，抬手按亮房间的灯，拉起了自己的衣服，红着眼睛说了一句：“哦。”
　　她又不能把池初霁怎么样，除了听话还能怎么样。
　　乐希叹了一口气，取过自己的手机，给池初霁点了份热量不高的食物。
　　做完这一切之后，乐希拎着蛋糕走到茶几旁，拆开蛋糕之后摆在面前，露出了满意的笑容。
　　乐希握着手，扭头看向浴室：“初霁阿姨，我要许愿了，快祝我生日快乐！”
　　浴室里的池初霁，在浴缸里放了热水后，就拧开花洒将自己的头发淋湿，好一会才在淅沥沥的水声中开口，敷衍地说了一句：“好的，生日快乐！”
　　乐希笑了起来，扭头看着没有插上蜡烛的蛋糕，双手合十，闭上了眼睛。
　　在她许了一个和去年一样的愿望后，乐希小小声地对自己说生日快乐，接着动手切蛋糕。
　　因为池初霁还没有吃东西，她就把水果都挑出来，放进一个纸盒里，才开始动手吃蛋糕。
　　年轻人，胃口好，没一会就把蛋糕吃了大半个。
　　乐希听到浴室的花洒声关掉后，就端着一盘水果朝着池初霁走去。
　　她来到浴室门口，礼貌地问了一句：“初霁阿姨，我能进来吗？”
　　池初霁放松了身体，躺进了浴缸里，微微眯起了眼：“进来吧。”
　　乐希听了，就推开门走进了浴室。
　　她捧着一叠水果来到浴缸旁，稳稳地坐在浴缸边缘，用叉子叉了一块水果，递到了池初霁唇边：“您先吃点这个，啊……”
　　池初霁抬眸，冷淡地瞥了她一眼，启唇含住了乐希递过来的水果。
　　乐希见她愿意吃，眼里都是笑意。她坐在浴缸旁，一边喂池初霁，一边和她聊天。
　　她问池初霁最近都去了哪些国家，工作累不累，都遇到了什么人。
　　絮絮叨叨的，像个孩子又像是上了年纪的老太太。可能是太久没有闻到对方的信息素了，又或者是长期的舟车劳顿，让池初霁觉得累，她竟然没有觉得乐希有多烦。
　　乐希将最后一颗樱桃喂到她唇边时，歪着脑袋笑了一下：“很好吃吗？”
　　池初霁冷淡地看了她一眼，轻声说：“还行。”
　　“那让我也尝尝。”
　　乐希这么说着，凑到池初霁面前，咬住了池初霁唇齿间的樱桃。
　　池初霁没有松口，就这么睁着眼直直地看着她。乐希弯着眉眼笑，在樱桃上咬了一小口肉，碰到了池初霁的唇瓣后，迅速抽身离开。
　　“是很甜。”乐希眯着眼评价了一句，将手递到了池初霁唇边。
　　池初霁掀起眼皮，看了她一眼，将樱桃卷入口中，仔细品味了一会，才把核吐到了乐希手上。
　　乐希握着一手的樱桃核，等喂完池初霁之后，才拿着两手的垃圾走出了浴室。
　　池初霁坐在浴缸里，看着小alpha从容离去的背影，眼里闪过一丝笑意。
　　还真是长大了点，换做是以前，早就像是小狗一样扑过来了，现在竟然能忍那么久？
　　池初霁微微勾起唇角，慢条斯理地从浴缸里起身，在心里想她倒要看看，乐希今晚能忍多久。
　　兴许是这一年的肆意放纵，让池初霁似乎忘了某个发情期的晚上，乐希抱着她是怎样无动于衷的。
　　因此等到池初霁吃了外卖，洗漱完毕吹干头发躺到床上之后，乐希都没有什么越界的举动。
　　她只是把池初霁抱在怀里，眷恋地嗅着她身上的熟悉想法，难以自拔地说：“我好想您。”
　　池初霁靠在她怀里，感受到她身体的每一处平静，暗暗在心里想，总不会是之前在玄关，把她憋坏了？
　　池初霁的脑海短暂地闪过一个念头，很快就隐没在了识海中。
　　既然大家都无欲无求，她也累了一天，那就安心入睡吧。
　　在关掉最后一盏床头灯之后，池初霁窝在乐希的怀里，沉沉地睡了过去。
　　乐希搂着她的腰，在寂静的深夜里沉默地拥着她好一会。
　　也不知道过了多久，乐希微微撑起身子，把池初霁的身体翻过来，俯身凝视着她。
　　多余的污染灯源透过未拉紧的窗帘缝隙，钻了进来。乐希借着这一缕幽光，垂眸凝视着池初霁的睡颜。
　　此时此刻，池初霁散着一头黑发，静谧地躺在她怀中。
　　池初霁那双高傲凛然的凤眼此刻紧闭着，似乎连同她与生俱来的冷漠都关上了一般，让她整个人都透着一股柔和的气息。
　　乐希伸手，轻轻捧起她顺滑如绸缎的长发，让她的黑发如同流水般从自己的指尖滑落。
　　微凉的发丝就仿若池初霁这个人，无意识地撩拨着乐希的心。
　　乐希伸手，捧着池初霁的脸，大拇指轻轻拂过她纤长的睫毛，感受着睫毛刷过指腹时的柔软触感，心弦微颤。
　　她像是许久未见池初霁一般，静默地打量了她许久，才俯身吻上了她的唇。
　　丝滑的衣衫滑落外地，乐希搂住了对方柔软的腰肢，俯身埋进了她的颈肩。
　　她微微弓身，犹如少年时见过的小灰猫一般，弓着背脊趴在了池初霁身上。
　　当炙热的体温相触时，乐希仰头，红着眼轻嘶了一声：“初霁小姐……”
　　乐希闭上了眼睛，心想即使外表这么冷漠的人，闭上眼睛，让她触碰到灵魂深处时，也是烫的。
　　滚烫，炙热，她的灵魂仿佛能把乐希吞没了一般。
　　乐希轻颤着身体，俯身将池初霁抱了起来，在她无意识的反应里，搂住了她的腰，轻声呢喃了一句：“我爱您……”
　　初霁小姐……
　　妈妈……
　　爱您……
　　作者有话要说：我不装了，我摊牌了，我就是个变态……
　　好的评论破两百或者一颗深水，晚上还有一更。
　　哦，对了，不要在评论区开车，影响不好。


第94章 晋江文学城独家发表 72
　　池初霁做了一个不□□稳的梦。
　　梦里, 她仿佛沉入了深海里，被潮湿晦暗的海水彻底淹没。窒息感让她挣扎了起来，随着汹涌起伏的海浪不断地往海面上浮。
　　游着游着, 池初霁只觉得有什么缠住了她的脚踝。她扭头一看，却见一只巨大的章鱼在深海中探出了触手, 朝她狠狠地甩来。
　　一时间，池初霁只觉得四肢被禁锢。她挣扎着, 想要逃离这样的束缚, 却在短短几秒钟后，被自上而下地贯穿了身体。
　　那种感觉, 像是要把她整个人都撕开一样, 又痛苦，又迷乱。
　　池初霁在黑暗中挣扎了好一会, 才不堪其扰地睁开迷离的眼睛。
　　晦暗的深夜里, 池初霁躺在床上, 随着浪潮起伏身体, 缓缓地睁开了眼睛。
　　四周的光线聚拢在了她眼前，她仰头看着压在上方的模糊人影，呢喃了一声：“老师……”
　　那声音实在是太轻了，跪在她上方的人影愣了一下, 才低低笑了起来：“您醒了？”
　　漆黑的夜里，年轻人的声音听起来如泠泠山泉一般，清澈动人。
　　在这样的声音里, 池初霁的意识很快就回归了身体。
　　她抬手, 抓着乐希的手臂，哑着声音说：“谁让你乱来的。”
　　睡前规规矩矩的，趁她睡着之后, 就开始为非作歹。还以为她学乖了一点，原来还是这样不听话的孩子。
　　乐希笑了一下，搂着她的腰亲昵地开口：“您准了的。”
　　她什么准备都做好了，池初霁也非常的热情，还有什么是她不能做的？
　　池初霁咬住了唇瓣，将自己的声音吞了进去。她仰头，将自己修长的脖颈暴露在乐希眼底，好一会才抓着她的肩膀轻轻颤了起来。
　　四周静默了片刻，没一会池初霁掀起眼皮，冷冷地瞥了她一眼，将手抵在乐希的肩头，含糊不清地开口：“躺下。”
　　乐希顿了顿，乖乖地躺了下去。
　　池初霁顺势跪坐在了她身上，满头乌发披散在雪白的肩头，气势凛然地开口：“不听话的孩子，妈妈要好好惩罚你。”
　　乐希一下就愣住了。她仰头，瞪大了眼睛看着身上那个如同母亲般威严的女人，没出息的成结了。
　　她这是……池初霁这是……
　　乐希的心跳剧烈无比，她呆呆地看着坐在自己身上的池初霁，只觉得自己命脉被她死死掐住了一般，浑身不敢动弹。
　　池初霁勾唇，在黑暗中俯身，凑到乐希身前，双眼直勾勾地望着她，声音如初化的雪，透着一股松散劲：“你这种不乖的小孩，是不是特别欠缺妈妈的教育。”
　　乐希滚了滚喉咙，只觉得自己的声音全部都被堵住了。
　　她啊啊了几声，好一会才哑着声音：“是……是我不乖……”
　　“所以……”
　　“妈……”
　　“妈妈……”
　　“请您……”
　　“好好惩罚我吧。”
　　在说出这句话之后，乐希忽然有种获得了解脱的感觉。
　　这种感觉，在顾禹葬礼的那天晚上，她曾短暂地拥有过，在喝醉酒的那天，她也短暂地拥有过……
　　这是本能，这是无法抗拒的本能……
　　她曾为此觉得恶心，为此觉得痛苦不堪，可是每个人在接受真实的自我时，都会经历这样的过程。
　　由“我为什么会是这样的人”到“我就是这样的人”，所要经历的心路历程实在是太痛苦了。
　　从很久以前，乐希就清晰的明白，那天在沙滩上赵斯斯说的那些话是什么意思。
　　她知道，这世界上最令人畏惧的道路，正是通向自我的道路。
　　所以她畏惧，惶恐，甚至害怕到呕吐不止。
　　可那是她真实的自我，是她无法摆脱的生物本能，是她禽兽一般的野望。
　　即使她死死压抑，她也只能把那只野兽关在心底，无法彻底抹杀湮灭。
　　正如黑塞所言：“我们作为人的任务是：在我们自己独一无二的个体生命中，在远离兽性接近人性的路上前进一步。”
　　她恪守着这个信念，却从未了解过自己的兽性从何而来。
　　无法正视，所以无法解脱。
　　可就在今天，她在池初霁的引领下，含糊不清地扭头瞥了一眼过往的岁月，似乎看到了那个一直以来被死死锁在心底的自己。
　　那个仅有八岁，浑身都是黑色长毛，异瞳黑爪的怪物，就是丧失了双亲的自己。
　　她被关在栅栏里，朝外界伸出手臂，哭着喊着：“妈妈抱抱……”
　　在她前往医院却看到妈妈的尸体时……
　　在她站在太平间看到母亲苍白的面容时……
　　在她被顾明秀推入水中挣扎着往上爬时……
　　在她被顾禹掐着脖子痛苦地流着眼泪时……
　　在她被陌生人压在床上屈辱地袒露胴体时……
　　在她蜷缩着身体躺在黑暗中，枯坐在沙发上等候着池初霁时……
　　她想到的，都是乐泱。
　　她想要的，只是妈妈的拥抱。
　　没有人爱她，没有人爱她……因此池初霁偶尔施舍的温情，一年一次的蛋糕，成为了所有温柔与爱的来源……
　　她只能抓住那么一点点的温暖，希冀那是爱，然后在饥渴的期望中，成为了永远也长不大的怪物。
　　乐希搂着池初霁的腰，将脸埋进了她的脖子，流下了痛苦的泪水：“妈妈……”
　　“妈妈……”
　　初霁小姐，抱抱我吧，给予我爱吧。
　　让我撕开身上不知何时生长出来的漆黑毛发，撕碎自己野兽的外壳，朝着人的方向迈出一步。
　　如果可以的话，她愿意以自己所有的爱为祭品，将自己的一生都献给池初霁。
　　乐希紧紧地搂着池初霁的腰，一边无声地哭着，将眼泪和其他的□□，都洒在了池初霁身上。
　　寂静的深夜里，年轻人的啜泣声听起来是如此的刺耳。
　　池初霁微微仰头，将自己溢出的声音重新咽下之后，才抬手落在乐希的头顶，揉了揉她浓密的黑发，哑着声音说：“哭成这个样子，不知道的还以为是我欺负你了。”
　　“明明是你自己做错了事，被惩罚也是活该的对不对？”
　　她的声音冷冷的，透着一股凉意。
　　池初霁想起她之前喝醉酒哭唧唧的模样，微微蹙眉，伸手捧起乐希的脸，垂眸认真地看着她：“你今天也没有喝酒，怎么哭成这个样子？”
　　乐希吸了吸鼻子，泪眼朦胧地看着池初霁，好一会才开口说：“我……我……”
　　“我也不知道……”
　　她只是，太高兴了，太高兴了。
　　乐希抬手，擦了擦自己的眼泪，仰头吻上了池初霁的唇，轻声说：“初霁小姐，我爱你。”
　　池初霁启唇，接住了她的吻，没有回应这一句话。
　　唇舌相接时，池初霁在心里敷衍地回应了一句：知道了知道了，哪个孩子不爱自己的妈妈呢？
　　尤其是乐希这样的孩子，一辈子都会爱着妈妈的。
　　作为一个年长她十六岁的人，池初霁实在是太了解乐希这样的孩子以后会是什么模样。
　　如果她无法在成年时，体悟到正常的爱恋，那么她一辈子都会在其他人身上追逐着同一个幻影，直至死亡，都想回归生命最初的地方。
　　池初霁对此十分理解，并决意在对方找到另一个更合适幻影之前，尽情地享用对方。
　　这是乐希欠她的。
　　她的母亲欠她一个老师，她的妈妈欠她一个未婚妻，而她……则欠她十年的养育之恩，还有一条可有可无的生命。
　　这些债，总是需要人来还清的。
　　池初霁这么想着，觉得自己的肆意玩弄好像也不是那么过分了。
　　----
　　陪乐希度过一个美妙的生日之后，池初霁在星城呆了几天，很快地又回了剧团。
　　鉴于这半年，池初霁领着剧团有着非常亮眼的表演，所以春节的时候，她领着剧团的一些成员上了除夕晚会。
　　在晚会里，池初霁以出众的美貌以及相当惊艳的舞蹈作品，迅速走红网络。
　　自那之后，她之前的舞蹈作品，还有亮眼的成绩广为流传。
　　第二年，芭蕾舞团原先的团长辞职，池初霁作为青年芭蕾舞演员中最优秀的舞者，接手了芭蕾舞团，成为了国内芭蕾舞团最年轻的一任团长。
　　接手芭蕾舞团后，池初霁的生活越来越忙碌了。再加上她的知名度骤然飙升，不太方便和乐希见面，久而久之乐希就有种自己是对方养着的地下情人的错觉。
　　没法见到池初霁，乐希就把所有的精力都放在了学习和事业上。
　　她敏感的艺术天性和绝佳的审美，让她开始在这群织梦者中发散出属于自己的光彩。
　　连续两年的努力，让乐希结识了不少伙伴，也拍出了不少优秀的短片，成为了学院里备受瞩目的优秀学生之一。
　　转眼又是金秋九月，这一年，乐希升入大三后，作为学生会的成员在学校门口附近接待新生报道。
　　忙碌嘈杂的环境里，气质沉稳的乐希成为了新生眼里的一道□□。
　　她端坐在凉棚下，记录着来往的新生名字。
　　就在这时，一个戴着鸭舌帽和黑色口罩的女生，拖着一只银灰色的行李箱来到她面前，打了个招呼：“顾乐希……”
　　乐希抬眸，定定地看向来人，眼神沉静。
　　她心想，她又不姓顾……
　　视线对上的时候，站在她面前的女生拉下了口罩，露出了一张与池初霁极为相似的脸，弯着眉眼冲她笑：“好巧，竟然会在这里遇到你。”
　　乐希看着那张与池初霁截然不同的柔和面容，眨了眨眼，有些不确定地唤了一句：“池云清？”
　　池云清笑了一下，垂着眉眼有些羞怯地说：“我还以为，你会想不起我的名字呢……”
　　“你还记得我啊。”
　　乐希抿唇，点了点头。
　　她看着少女脸上娇柔的笑容，脑海深处浮现出那一日在灵堂中，她跪在地上哭得惹人怜爱的模样，不禁在心里想：
　　用一张与池初霁那么相似的脸哭得如同柔弱小白花的样子，她实在是有些难忘。


第95章 晋江文学城独家发表 73
　　初秋时节, 灿烂的夏花早已凋零。前往学生宿舍的林荫道上，栽种着一片大叶早樱与“嘉奖”樱花，此时还没有到开花的季节, 只有一片片郁郁葱葱的叶子。
　　穿过这片林荫道后，来到宿舍门口, 倒是在花坛里找到些许鲜花鲜妍的色彩。
　　在宿舍入门处的两排绿化花坛里，种了一排千日红, 此时簇簇绽放着花朵, 艳丽动人。
　　从宿舍大门进去后，则在设计讲究的花坛里, 发现了一丛丛颜色各异的花朵。
　　白花瓣托红蕊的是蝴蝶兰, 一朵朵挨成一簇花的是马丹樱，粉紫色含羞绽放的是韭莲……
　　正是开学第一天, 来往的新生就如这些花坛里的花一般, 一丛丛, 一簇簇, 挨挨挤挤，竞相绽放，美不胜收。
　　新生的宿舍没有电梯，所以很多学生都只能提着行李箱往楼上走。当然, 这些人大多有家长和经纪人接送，基本不用自己提行李。
　　可池云清却是自己一个人来学校报道的，一如两年前的乐希一般。
　　乐希知道学生宿舍是个什么情况, 因此发现池云清没有人送的时候, 就把手头的事情暂时交给了别人，自己则帮着池云清，把她的行李拎到宿舍。
　　一口气上了六楼后, 乐希把她的行李放在宿舍门口，扭头看向她：“是在这里吗？”
　　池云清点了点头，双眼亮晶晶地看着她：“谢谢你，顾姐姐……”
　　从顾乐希到顾姐姐，只需要一次拎行李就能达成了。
　　乐希敛了笑，和她解释说：“我姓乐，不姓顾。”
　　池云清这才发现自己一直搞错了，脸一下就红了。她红着脸，分不好意思地道歉：“对不起……对不起……我不知道……”
　　乐希笑了一下：“没事，你也和我不太熟。”
　　她说了这样的一句话之后，池云清的脸更加红了。就连乐希也没想到，这个初见时在茶道上颇有造诣，能让顾禹那种老太太露出笑容，社交礼仪分好的女孩子，竟然会有这么青涩可爱的模样。
　　小女生还真是够可爱的。
　　乐希这么想，帮着她把行李拎到宿舍。
　　她们来得早，宿舍还没有人。乐希觉得她这样的大小姐，应该不会打扫卫生，就随便帮她打扰了一下，惹得池云清一个劲地道谢。
　　打扫完卫生后，乐希就问要不要帮忙铺床，池云清更加不好意思，耳朵红红地点头。
　　一来二去，两人就熟了起来。乐希没话找话，就问池云清为什么一个人来？
　　池云清勉强露出了一个笑容：“我爸不同意我读艺校，不希望我做演员……我妈……今天是我弟弟开学，所以她去高中那边了。”
　　乐希一听就明白这是怎么一回事了。
　　池家和顾禹在的时候那个顾家一个德行，当家的人都是直A癌。
　　乐希点点头，夸赞小朋友一样夸了池云清一句：“那你挺厉害的，自己来还准备那么齐全。”
　　池云清又有些不太好意思了，她微微红着脸，看着乐希问：“那你呢，你现在还是和姑姑住在一起吗？”
　　乐希嗯了一声，开玩笑一样说：“不然我去哪儿？”
　　两人其实只有两面之缘，加上今天也只是第三面，并算不上太熟。
　　可池云清是池初霁的侄女，乐希又觉得自己按理说应该算是她的长辈，所以就对池云清照顾了一点。
　　她帮池云清铺好床之后，带着她去学校逛了一圈，对彼此有了些了解。
　　逛完学校后，乐希还有事情要忙，就把池云清送到了宿舍楼下。
　　池云清一个劲地给她道谢，还说要请她吃饭。乐希并不在意这些小事，也不想和她一起吃饭，笑了一下就挥手和她道别。
　　走出林荫道的时候，乐希拿出手机，看了一眼时间，发现已经是下午五点半的时间里，这时池初霁多半已经下班，她就尝试着给池初霁打了个电话。
　　这次很走运，池初霁很快就接到了她的电话：“喂？”
　　乐希勾唇笑了起来，轻声问了一句：“你下班了吗？”
　　也不知道是从什么时候开始，乐希对池初霁的称呼，从“您”到了“您”和“你”都用。
　　池初霁并不在意这种小事，听到她问淡淡解释了一句：“在车上。”
　　“好吧。”乐希扁了扁嘴，但很快振作了起来，语气轻快地和池初霁说了一句：“对了，今天我在学校，遇到侄女了！”
　　池初霁微微蹙眉，不解地问：“侄女？”据她所知，乐希没有比她年长的哥哥或者姐姐吧。而且顾楚楚也没有到结婚生子的年纪啊。
　　她哪里来的侄女？
　　乐希就知道池初霁肯定猜不到，弯着眉眼笑着和她说：“就是池云清。”
　　池初霁沉默了一会，才想起的确有那么一个侄女。她抿唇，敛眸轻声说：“那是我侄女。”
　　乐希等的就是这一句话，她弯着眉眼笑了起来：“你的，不就是我的？初霁小姐，我们可是一家人啊。”
　　反正她们两个在一起那么久了，早就是一家人了不是吗？
　　池初霁抿唇，眼里闪过一丝笑意：“如果这么说的话，那她应该是你的妹妹，不是你的侄女。”
　　池初霁在心里想，你不是总喊我妈妈嘛，既然喊妈妈，就要有认清自己身份的觉悟。
　　乐希垂眸，有些不太高兴地说：“就是侄女。”她长大了，学会索要更多的东西。以前她从来不敢奢望，池初霁会喜欢她，成为她的妻子。
　　可随着时间流逝，这三年里，池初霁从未找过别的alpha，乐希就隐隐觉得自己是特殊的，在池初霁的世界里自己是唯一可以进入她的人。
　　人一旦觉得自己特殊之后，难免会生出一些不切实际的念头。就比如现在，乐希开始希冀池初霁成为她的妻子。
　　她的妻子，她的伴侣，她这一生携手与共的人。她的□□，野望，热情与爱的化身，就是池初霁。
　　敏锐的池初霁，很显然察觉到了这样的变化，可并没有什么很深的触动。
　　乐希会爱上她，实在是太正常了。
　　只是这份情感，却不是池初霁乐于见成的。因为感情对于池初霁来说，实在是一件很麻烦的事情。
　　爱情，是世界上最不牢靠的东西。就像是转迅即逝的花火，在一刹那照亮夜空之后，就泯灭在时间长河里。人这一辈子，可以喜欢或者爱上无数的人，可是母爱却独有一份。
　　池初霁觉得，乐希要是对她一直抱有一种异样的感情还挺不错，可是这份感情一旦变成了爱情，那就有些无趣了。
　　爱情是玻璃，是钻石，可以脆弱廉价，也可以坚固珍贵，但其实都不是什么好东西。
　　太麻烦了。
　　就比如现在，小alpha隔三差五就来试探她，心里究竟有没有她。
　　就像是一个捧出自己真心的孩子，隔三差五就对她嗷呜嗷呜叫唤一声。
　　原本就忙于事业的池初霁，对于这样炙热的情感，略有些招架不住。
　　池初霁抿唇，想了一下轻声回了两个字：“随你。”算了算了，随便她怎么想好了，反正她不回应不拒绝，顺其自然好了。
　　乐希的心情一下就好了起来，她握着手机，询问池初霁在车上要呆多久，池初霁回答说四多分钟才能回到剧团。
　　乐希见她有空闲，就缠着她和她聊天。
　　她握着手机，在操场上绕了两圈，和池初霁絮絮叨叨地说最近的事情。
　　尽管她每天都会给池初霁发邮件，可是听到池初霁的声音时，乐希仍旧忍不住和她诉说自己身边发生的事情。
　　池初霁耐着性子听她说了些没意义的废话，结束的时候，乐希按耐着自己的思念，小心问了一句：“您这个月，回来吗？”
　　“我们都两个月没有见面了，您就算是为了补充信息素，也得回来见我一面了吧。”
　　自从池初霁红遍大江南北后，知名度比起以往不知道增加了多少。
　　可无论什么人，一旦出名，私生活一定会是普罗大众八卦的关注点。
　　乐希不想因为自己的身份，让池初霁承受不应该有的非议，忽略池初霁的艺术创作，所以这一年多，她们的约会都异常的小心。
　　可就算明白这些事情，尚且稚嫩的乐希，仍旧无法忍受漫长的思念与等待。她实在是太想念池初霁了，如果再见不到她，她都觉得自己快要患上易感症了。
　　池初霁想了想，回答了一句：“我会找个时间去见你。”
　　乐希一下就雀跃了：“好！”
　　好一会，乐希才依依不舍地挂断了电话。
　　结束通话后，池初霁把手机放在一边，抬眸将目光落在前方，唤了小助理一声：“帮我看看，这个月有哪段时间比较空？”
　　小助理扫了眼池初霁的行程，小心翼翼地回答：“都不太有，您下半年，就没有喘口气的时候……”
　　这样啊……
　　池初霁微微蹙眉，一时之间不知道怎么回复乐希。
　　这时坐在副驾驶座上的小助理扭头，趴在车椅上双眼亮晶晶地看着池初霁：“池老师，是要去见上次那个女朋友吗？”
　　几个月前，池初霁回国下机场的时候小助理可是看到了，有个非常年轻漂亮的小alpha来接她。
　　两人看起来有点像姐妹但更像是情侣，小助理觉得这肯定是这位美貌的舞蹈老师的女朋友。
　　池初霁愣了一下，即使不是第一次听到别人这么小声议论她和乐希的关系，但还是有人敢这么当面问她。
　　池初霁抿唇，可有可无地应了一声：“嗯……”算了，她反正也没有别的情人，勉为其难承认一下乐希吧。
　　小助理一下就笑了起来：“嘻嘻……我看了一下，下个月我们都集中在首都训练，假期的时候都在国内……要是你女朋友方便的话，不妨让她在假期的时候来首都找您啊。”
　　还可以让剧团的人看看池老师的女朋友，省得大家一直觉得池老师是单身，传出各种流言蜚语。
　　池初霁思索片刻，点了点头：“谢谢你的建议。”
　　如果乐希要过来的话，她倒是没有必要拒绝。
　　作者有话要说：还能离了咋地。
　　吃点糖，要珍惜。
　　评论破两百或者一颗深水七点有一更。


第96章 晋江文学城独家发表 74
　　事实证明, 让乐希在家乖乖等池初霁远没有池初霁同意乐希去找她，更让乐希激动
　　收到池初霁的信息后，乐希连忙买了票, 并且在十月长假到来时，去了首都。
　　之前过年时, 池初霁因为准备晚会节目，在春节时留在了首都。
　　当时乐希为了陪池初霁一起过年, 在寒假的时候直接买票去了首都, 一边到影视城兼职，一边和赵斯斯孔明雀以及姜澪等人玩了一个假期, 把首都全逛遍了。
　　因此这一次长假, 乐希没有通知赵斯斯和孔明雀，只身一人前往了首都, 只想和池初霁过二人世界。
　　她在池初霁的剧团附近定了一家酒店, 到达机场后, 就直打车飞了过去。因为担心给池初霁添麻烦, 所以整整一个假期，乐希都不打算迈出酒店。
　　她靠着点外卖过日子，每天都窝在酒店里，白天写剧本, 晚上等着池初霁回来疼爱她。
　　首都的天气相当闷热，乐希又是个非常燥热的体质，躲在房间里写剧本的时候, 总是把空调开得特别大。
　　每天晚上, 池初霁从剧团回来后，迎接她的都是一个如同冷库一样的房间，还有乐希清清爽爽的拥抱。
　　兴许是和alpha在宿舍一起住久了, 乐希染上了一个坏毛病，总不喜欢穿内衣。每次她抱池初霁，都只是套了一件单薄的T恤，整个人软软地压了过来。
　　少女柔软的身体抱过来时，池初霁抬手揉了揉她顺滑的黑发，只觉得一天的疲惫都在这样的抚摸里消散了。
　　她放松了身体，靠在乐希怀里，浑身的骨头都轻快了起来，自己就像是一枚飘浮的羽毛，晃悠悠地落在了合适之人的掌心里。
　　乐希看到她这个样子，就会把她打横抱起来，走到沙发上搂着她好一会，说会贴心的话之后，才抱着她去浴缸里泡着，坐在她身后殷勤地给她揉肩捶腿。
　　忙碌一天的池初霁，在这时就会靠在浴缸边，惬意地眯起了眼睛。
　　坐在她身后的乐希，看到她享受的模样，有时候会试探地问：“初霁小姐，等我毕业以后，就去你们剧团工作吧。”
　　反正芭蕾舞剧团也是需要文职工作者的，她考进去也是事业单位，说不能还能和池初霁共事，天天黏在她身边呢？
　　池初霁听到这句话，没有什么表情，只淡漠地说了一句：“你不想拍电影了？”
　　“人生那么长，电影可以缓几年再拍嘛。”反正她目前觉得，以自己的能力，拍不出一部好电影，不如多写几本剧本练练手再说。
　　池初霁微微勾起唇角，颇有些无情地说：“可我们剧团，需要研究生学历。”
　　乐希哦了一声，有些不太高兴地说：“读研还要五年才毕业呢，到时候您都不一定还当团长了……”
　　一般来说，芭蕾舞团长至少在位十年才可以晋升，可是池初霁那么优秀，说不定能够早早晋升呢。
　　乐希越来越觉得这样的日子难熬，叹了口气，捏着池初霁的肩膀试探地问：“要不然，我给您当助理？一毕业就来您这里工作？”
　　池初霁眼睛都懒得睁开，语气平淡：“年轻人要有上进心，别一辈子都想着啃老。”
　　乐希抿唇，有些不太高兴地说：“我不啃老，我想吃软饭。”
　　“我养你那么大，不是让你吃软饭的。”
　　两人你一言我一句的，说到最后乐希莫名地有些憋屈。
　　当然，她的憋屈很快就消散了，因为洗完澡之后，池初霁都会陪她好好地玩一会。
　　一整个假期，乐希都是在这样的酸爽的快乐中度过的。
　　可快乐的时间总是短暂的，假期结束的前两天，乐希搂着池初霁，依依不舍地在床上缠着她，缠得池初霁只觉得她越来越不乖，可能需要更多的母爱教育了。
　　在池初霁翻身将乐希压在身下时，乐希放在床上的手机开始不依不饶地响了起来。
　　池初霁坐在她身上，酝酿了好几次，最后实在是没有了兴致，抬手压在乐希肩上，止住她的动作，哑着声音说：“接电话。”
　　乐希靠坐在床头，掐着她的腰，懒洋洋地开口：“我不……除非您求我……”
　　她们在一起三年，乐希对她了如指掌，即使池初霁觉得有些烦躁，可乐希还是轻而易举地挑动着她的神经。
　　池初霁腰软得厉害，可气势上倒也没有落下多少。她在颠簸之中，颤着手去拿乐希不断在响的手机，握在了手中后，冷冰冰地开口：“你要是……嗯……不接……我就把它……把它摔了……”
　　乐希得意得要命，凑到她身边，咬着她的耳垂一脸的无所谓：“你摔啊……摔了我正好买个新的。”
　　池初霁气得要命，但她又不是那种生气了就会砸东西的性格，只好生气地把手机重重地砸在了床上，两手攀着乐希的肩膀，狠狠地掐了下去。
　　乐希请轻嘶了一声，说了句“要命”，倾身上前覆上了她的唇。
　　直到风雨渐歇，池初霁才柔如一朵盛开到极致的海棠，坠入乐希的怀中。
　　乐希躺在床上，伸手搂住池初霁的腰，低头吻了吻她的唇，小声问她：“您还好吗？”
　　池初霁狠狠地瞪了她一眼，没有说话。
　　她又不是发情期，一连好几天这样子，再加上工作忙碌，就算身体再好也有些吃不消。
　　乐希看着她绯着脸，眼里的冰雪化成春水的艳丽模样，只觉得自己又要不行了。
　　她笑了一下，低头吻住了她的眼睛，鼻尖，再缓缓含住她的唇，轻啄了起来。
　　乐希安抚了池初霁好一会，这时候她的手机又不依不饶地响了起来。这一次，得了空闲的乐希伸手，拿过手机，接通了电话：“喂……”
　　她刚接通电话，一阵委屈的哭声就传了过来：“乐希，你总算是接电话了……呜呜呜呜呜……”
　　是张小苒。
　　池初霁听到这阵哭声，抬眸冷冷地看了乐希一眼。乐希把手机拿开了一点，但仍旧搂着池初霁不放手，放轻了声音说：“怎么了？”
　　她一问，张小苒就哭得更加厉害了。
　　在张小苒的哭声中，乐希断断续续地听她哭诉了经纪人的强横，父母不理解等等事情。
　　总结起来就是，张小苒最近谈了个女朋友，但是被经纪人警告分手了。在加上最近她最近收到一个很喜欢的试镜邀请，可是经纪人以超限片为由，阻止她去试镜，想要她去面一个青春校园电影。
　　那个超限片的导演，是张小苒喜欢的电影导演之一。这一次对方给她发了试镜邀请，说什么她都要试一试！乐希听了一会，抱着池初霁坐了起来，搂着她的腰轻声应付电话另一头的张小苒：“那你就去试试啊？”
　　“可是我怕……呜呜呜……我要是没选上，是不是会很丢人啊？”
　　池初霁坐在乐希腿上，听到这句话倾身在乐希肩上咬了一口：“你轻点。”
　　乐希轻哼了一声，压着声音说：“丢人，也总比从来没试过要强。”
　　张小苒觉得很有道理：“你说的对……呜呜呜呜……乐希你在做什么，是不是伤到哪里了？”
　　“嗯，被猫咬了一下。”
　　乐希这么回答，张小苒又开始呜呜呜了，说自己还是害怕，要不乐希陪自己一起去试镜吧。
　　说完之后，她又恍然乐希根本不在首都，遗憾连连。
　　别看张小苒是童星出身，面对媒体相当得心应手。可她越是了解这个圈子里的规则，就越是把自己藏在那个早已塑造好的外壳里，不敢越雷池一步。
　　对于她这样在大众眼中成长起来的童星来说，一路拍戏，拍好戏，走花路才是最好的选择。可与此同时，也很难转型。
　　张小苒这一次想挑战超限片，只不过是已经厌倦了在青春校园偶像剧里打转，想要来次疯狂的转变
　　从很早之前，乐希就知道她心里的想法。
　　只不过每个人在朝外部迈出一步时，出了需要自己去敲碎包裹好自己的外壳，有时候也需要一点外界的助力。
　　而张小苒想要寻找的外界助力，就是乐希。
　　乐希搂着池初霁，一边配合她，一边询问张小苒：“试镜地点是在哪里，什么时候？”
　　“10月8号，在鑫海大厦。”
　　乐希笑了起来，和张小苒说：“那我陪你去吧。”
　　反正她也想多陪陪池初霁，以试镜为由，向辅导员请个假，她也可以在首都多呆两天。
　　张小苒一听，激动得语无伦次：“谢谢……谢谢你乐希……”
　　乐希咬着唇瓣，轻声回应说：“不用客气，我也谢谢你。”给了我这么一个，美妙的机会去体验。
　　乐希挂断了电话，将手机关机后甩在了一边，搂着池初霁的腰，在她耳边小声说：“我发现了，只要您察觉到有外人在的时候，都特别的……”
　　兴奋。
　　池初霁低头，咬住了她的耳垂，轻声呵斥：“闭嘴！”
　　好的吧，她闭嘴，她不说了，专心致志地做可以了吧。
　　作者有话要说：评论破两百或者有一颗深水，晚上还有一更。
　　这篇文，二月底大概就能完结了。
　　我写文不会太长，基本都是三四十万字。


第97章 晋江文学城独家发表 75
　　鑫海大厦, 处在首都西区一个较为偏僻的地方。8号那天早上，乐希做好全副武装后，倒了三次地铁这才来到了离鑫海大厦最近的一个地铁站, 最后在张小苒的指示下，成功和她在大厦角落的一家咖啡厅碰头。
　　第一眼见到张小苒时, 乐希险些没有认出对方。
　　那个往常穿着非常淑女的人，此时顶了一个爆炸头, 带着夸张的哈哈镜, 一身嘻哈装，就像个摇滚少女一样, 狂野到不行。
　　穿着简单的白衬衫西装裤的乐希, 在走到对方面前时，有些不确定地对了一下暗号：“垂死病中惊坐起？”
　　张小苒把自己的墨镜往上推了推, 细声细气地应了一句：“笑问客从何处来。”
　　好的, 这是她的室友了。
　　乐希顿了顿, 有些一言难尽地开口：“你今天怎么这幅打扮？”
　　张小苒连忙从座位上起来, 拽着她的手往外走：“这里不方便商量，我们先上楼吧。”
　　乐希本来就是来陪她的试镜的，这时候当然是什么都听她的。
　　乐希点点头，就被她扯上了楼。
　　还没有到试镜的时间, 张小苒拉着乐希一起到了试镜地点附近的厕所，把身上这身行头给换了下来。
　　卫生间里，张小苒一边换衣服, 一边和乐希解释：“陈姐最近看我看得很严, 我是偷偷溜出来的。我怕被人看出来，就从朋友那里借来了这身行头。”
　　“啊，帮我拿一下这个裤子。”
　　乐希站在她的卫生间门口, 将手伸进门缝里，接住张小苒换下的裤子。
　　卫生间里，张小苒套着裤子，和乐希说：“这次蔓导要拍的电影，改得是一个近代作家的作品，我在你桌面上看过，是缠藤先生的《玉兰花》。”
　　乐希若有所思：“是这一本啊……”
　　“嗯。”张小苒匆忙换好衣服之后，穿了一身学生制服裙从卫生间里走了出来，挺直了腰杆对乐希说：“怎么样？是不是特别合适？”
　　乐希看着她这一副清纯作派，眨了眨眼：“你要试的角色，是语兰小姐吗？”
　　“什么啊……”张小苒走到镜子前，抚了抚自己刘海，露出了一个满意地笑容：“我想试的角色，当然是许慕青啊。”
　　“许慕青？”乐希皱了皱眉头，审视了张小苒好一会，才开口说：“许慕青，给人的感觉不太像是这个样子。”
　　张小苒扭头，看向乐希，笑弯了眼：“那乐大导，你以一个原作读者的身份说说，许慕青是怎么样的一个人。”
　　“许慕青嘛……”乐希顿了顿，好一会才说，“她给人的感觉，应该更加缥缈些。”
　　“她就像是那种，喜欢荡秋千的人。站在秋千上高高荡起，仿若倒立在空中，又似乎漂浮在那里，始终无法踏足地面。”
　　“无论是上扬还是下降，她随时给人一种岌岌可危，临近崩溃的缥缈感。外表看起来很温和，实际上似乎很快就破碎了。”
　　张小苒点了点头，赞同地说：“这个倒是，我看书的时候也有这种感觉。 ”
　　《玉兰花》讲述的是这么一个发生在民国时期的故事：主人公许慕青，在六岁那年失去了Omega母亲之后，跟随着自己的alpha父亲一起生活。没过多久，父亲再婚，娶了母亲家那边一个极其肖似前妻的堂妹——也就是许慕青的小姨，书雪小姐。
　　可就在十岁那年，许慕青的父亲感染上易感症，因不能忍受自己被Omega影响的命运，开枪自杀了。
　　从此之后，许慕青就和继母书雪小姐生活在了一起。
　　在这个故事里，许慕青的母亲，是一位出过国留学的进步女Omega青年。她家风开明，在自己的双亲去世前一直过得很好。只是双亲去世后，兄长为了前途，就把她买给了自己的上司的儿子——也就是许慕青的父亲。
　　可许慕青的父亲是个非常直A癌的alpha，婚后标记了许慕青的母亲，就对她多有限制，以至于这个接受过开明思想教育的Omega最终被困于内宅，郁郁而终。
　　这样的悲剧，同样延续到了书雪身上。
　　在与书雪结婚后，许慕青的父亲一样标记了她，并且让她成为安分守己的家庭主妇。
　　婚后两人相安无事，不咸不淡地相处着。直到许慕青的父亲查出了易感症，这个无法接受自己遭受Omega支配的alpha，开始了家庭暴力。
　　几次三番家暴，得知易感症一辈子无法治愈，这个“自尊心”极高的男人，选择了自杀。
　　一声枪响，许慕青的童年悲剧也开始了。
　　在长期的凌虐下，书雪小姐的心境也出了一定的问题。
　　她将许慕青父亲的犯下的罪孽，转移到了许慕青身上。在许慕青的童年期，对她施以各种冷暴力。
　　直到许慕青成年，两人关系发生了质变。
　　而许慕青，则在这样的关系变化里，扭曲了自己的人性。
　　一方面，她享受和继母的情人关系，对她畏惧又迷恋，可是另一方面，在她遇上了如玉兰般美好纯洁的语兰小姐之后，开始思考自身应该何去何从。
　　背德的情感与纯洁的恋慕交织中，只是高中生的许慕青，陷入了这样的折磨里。她陷入了淤泥旋涡中，在被吞噬的同时，张开手向上，试图捧起岸边那一小朵的救赎之花。
　　最后的结果却是在挣扎里，彻底被淤泥所淹没，消失在黑暗中。
　　张小苒就许慕青的性格，和乐希探讨了一番。在得到乐希这样的回答之后，她皱着眉头有些好奇地问了一句：“你觉得，书雪小姐心里，有没有那么一点喜欢许慕青？”
　　乐希想了想，十分认真地回答：“是喜欢的吧。不然的话，最后她不会把她们的孩子水里捞起来，走向远方。”
　　远离许慕青，远离这段背德的情感，让她健康地成长为一个大人。
　　在那个时代，放手是一种非常含蓄又深情地表达爱慕的举动。
　　张小苒思索了片刻，又问了一句：“那你觉得，许慕青最后会怎么选？是回到学校，找语兰小姐，还是拿起行囊，去追书雪小姐的火车？”
　　乐希笑了一下，语气有些复杂地说：“肯定是选书雪小姐啊……”
　　“你要知道……”乐希抬手，拍了拍张小苒的肩膀，感慨一样说：“没有人能拒绝母亲。”
　　“对于有些人来说，她从出生开始，就渴望着回到母亲的子宫里。我觉得，许慕青就是这样的人。”
　　张小苒眨了眨眼睛，感慨了一句：“不愧是许导，见解就是深刻啊！”
　　张小苒伸手，搭在了乐希的肩膀上，搂着她往前走：“走吧，我们先去前面等着，试镜吧。”
　　“好。”
　　就在两人离去之后，一旁的卫生间门被推开了。一个踩着高跟鞋，穿着休闲西装的女alpha从卫生间里走了出来。
　　她来到洗手池旁，伸出中指推了推眼镜，将目光落在了两个年轻人并肩离去的背影上，微微勾起了唇角。
　　还挺有趣的，就是不知道有没有合适的演技了。
　　她这么想着，拧开水龙头洗完手之后，才拿出手帕慢条斯理地擦干手指，朝外走去。
　　————
　　等乐希和张小苒到达面试地点时，已经有一群人拿号开始排队面试了。
　　张小苒去取号的时候，也拉上了乐希。原本乐希还要推辞，张小苒就在一旁怂恿：“你也去试试嘛，反正你以后是当导演的，总是要见识各种各样的场面。”
　　“试戏这种事，就当是给自己增加阅历了。”
　　乐希承认，自己被她说服了。她也取过号码牌，跟着她一起，静坐在一旁等待。
　　试镜的人有不少，没一会，乐希就看到一个熟悉的人姗姗到来，引起了很大的骚动。
　　那是一个气质非常优雅的Omega，穿着一身瓷白旗袍，旗袍上还绣着精巧的梅花，乌发盘成了十分漂亮的发髻。
　　她带着助理一出现在试镜会场，就吸引了所有人的目光。
　　一旁的张小苒也抬头，看着身材婀娜的Omega女明星，惊叹了一声：“是沈默姐……”
　　“没想到沈默姐，也对这种题材感兴趣啊。”
　　听到张小苒这么感慨，乐希扭头看了她一眼，好奇地问：“你也认识她？”
　　张小苒笑笑，眼睛弯成了月牙：“以前我们合作过，小时候她还演过我未婚妻来着。如果这次面试成功了，说不定我们就达成了母女关系。”
　　乐希想，那可真是巧了。
　　就在这时，一旁和人打招呼的沈默，扭头看了过来。在发现张小苒之后，沈默微微勾起唇角，走到她身边，温温柔柔地打了个招呼：“小苒。”
　　“沈默姐！”张小苒起身，高高兴兴地扑向沈默，将她一把抱住！
　　两人抱在了一起，叙旧之后，张小苒为乐希做介绍：“这是我大学室友，乐希。”“乐希？”沈默抬眸，将一旁站着的女alpha打量了一番，只觉得对方很眼熟。
　　想了好一会，她才想起两年多前那个夏天，那具异常美丽的胴体。
　　她记得在那个夏日炎炎的片场里，这个羞涩青涩的小alpha，是怎样在她的引导下，完成一场特别漂亮的戏。
　　这实在是太让人难以忘怀了，沈默想。
　　沈默眼里划过一丝笑意，朝乐希伸出了手：“好久不见了乐希，两年不见，你比以前要长大了很多。”
　　褪去了青涩腼腆的痕迹，这个已经成长起来的女alpha，身上似乎隐隐散发着成年人的魅力，看起来更加好吃了。
　　作者有话要说：生死时速！


第98章 晋江文学城独家发表 76
　　就连乐希也没有想到, 自己在两年前的一次兼职，还会被沈默这样的大红人记住。
　　她抿唇笑了一下，乖巧地打了个招呼：“沈默姐。”
　　沈默微微一笑, 看了她一眼之后，扭头对张小苒说：“来试镜什么角色？”
　　张小苒弯着眉眼笑：“许慕青。”
　　“许慕青？”沈默将这个名字勾在舌尖细细品味了一番, 将视线落在乐希和张小苒身上：“你们两个都是？”
　　张小苒点头，难掩激动之心：“嗯嗯嗯。”
　　沈默给了她一个鼓励的眼神：“好好表现, 期待能与你们合作。”
　　这里也着实不是什么聊天的好地方, 打完招呼之后，沈默带着助理往前走了。
　　张小苒看着沈默离去的背影, 在她走远后, 才压低了声音和乐希说：“沈默姐真的好温柔可亲……无论是成名前还是成名后，对谁都好好说话, 没有什么坏脾气……”
　　乐希抿唇笑了一下, 回复了张小苒：“圈内能混到一二线的明星, 又有哪一个是不好说话的呢？”
　　在外面不好好说话的, 除了生下来就是被祖师爷追着给饭吃的，其他早就吃不上饭了。能在这个圈子里如鱼得水的人，都不傻。
　　张小苒深以为然，两人不再探讨沈默的事情, 只是坐在原地，等着轮到自己的试镜。
　　很快就到了张小苒。张小苒在里面呆了约莫有一个多小时，她的试镜结果看起来挺不错, 出来时脸上笑容洋溢, 看起来容光焕发。
　　见张小苒这幅高兴得模样，乐希也被她的情绪感染，跟着她一起笑了起来：“看起来表现挺好的。”
　　张小苒点点头, 自信地轻哼了一声。
　　她走到乐希身边，拍了拍她的肩膀，出言鼓励：“你也加油，好好表现。说不定我没选上，反而挑上了你呢？”
　　乐希莞尔，有些哭笑不得：“我就是随便试一试，哪里像你那样做了那么充足的准备，不可能会被选上的。”
　　“有那么一个机会，让知名导演点评自己的演技，已经相当不错了。”
　　张小苒哼哼唧唧：“选角这种事，有时候是看运气的。要是你运气好，被制片人看上了，那可比什么都要强。”
　　拍戏很多时候都会这样，并不一定要演技多好，而是剧方和导演认为你更加贴合角色，就会选择你。
　　乐希笑笑，没有多说什么，在听到她的叫号声后，起身朝着试镜会场走去。
　　在她推开那扇沉重的会场门，迈入会场之后，端坐在评审席上的评委抬眸，朝乐希看了过来。
　　乐希用眼角的余光看了眼评审团，注意到端坐在中间穿着t恤看起来平平无奇的蔓青导演后，视线挪了一下，在一群男男女女中间，看到了端坐在制片方旁边的沈默。
　　这时候她才意识到，沈默不是来试镜的。她是已经内定的主角之一，今天来这里，是跟着剧组一起挑选其余的合适角色。
　　乐希敛下心神，走到了舞台中央，鞠躬之后，做起了自我介绍：“各位老师好，我是星城学院戏文专业的大三学生--乐希，这一次我想参加的是许慕青的角色选拔。”
　　“乐希？”端坐在评审台上的一个beta女性抬眸扫了她一眼，低头翻了翻手边的资料，有些疑惑地开口：“我这里，没看到你的资料啊。”
　　乐希在学校里念书那么久，学习到了一个非常重要的知识：想要获得自己青睐的事物，一定要胆大心细脸皮厚。
　　她微微一笑，面不改色地说：“可能是忘记打印了吧，回头我再给贵剧组发一份简历。”
　　她这是匆忙上场，怎么可能会准备自己的简历。可是人来都来了，剧组的人也不好拒绝。
　　这时候，端坐在蔓青导演身边的那个穿着小西装，披着中长发，戴着金丝边眼镜的女alpha制片人推了推自己的眼镜，面无表情地开口地说了一句：“黑板上的内容，你就随便表演一段吧。”
　　随便表演一段？
　　乐希扭头，看向身侧的黑板，扫了一眼上面的内容，最后将目光落在了这一行字上：“发现书雪小姐离家出走后的书信。”
　　她看到这里，深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　此时此刻，在她的脑海里已经有了一个具象化的图景。她仍旧记得书里，是怎样描写这段内容的。
　　那个傍晚，残阳如血，许慕青背着书包，走进了一成不变的家里。庭院空荡荡的，只余秋风在萧瑟无力的打滚。她沿着黑白分明的鹅卵石道，走进了院子里，却发现这里也空无一人。
　　那个平日里端坐在屋子里，拍打着婴儿的疯癫女人，此时已经消失不见。她带着婴儿，化作了一张纸，孤零零地躺在了榻榻米上。
　　许慕青的脸，霎时间白了起来。她手上的书包一松，滑落在了地上。砰的一声，仿佛有什么东西被敲碎了一样，在她耳边清脆的响起。
　　她弓着腰，艰难地迈着步伐，一步一步朝着地上的纸迈去。许慕青俯身，跪在了地方，像是捡起死刑犯的赦免书一样，珍重地拾起了这张薄薄的纸。
　　她摊开了纸张，一行娟秀的字出现在她面前：
　　别了，许慕青。
　　许慕青抬眸，看向了远方。
　　彼时，残阳如血，映红了天边。那样绚烂的夕阳，仿佛是她人生里最后一个又或者是第一个夕阳，鲜艳无比。
　　————
　　乐希根据原文上描写的内容，出色地完成了这场表演。尤其是最后一眼，在她抬眸看向评审席的评委时，所有人都被她含着泪水的双眸中所夹杂的破碎欣喜所震撼。
　　以乐希的年纪，在这样细微的表演中表现出这么丰富多层次的表演，在同龄人中已经算得上很出色了。
　　评委席上的女alpha制片人，看着已经从地上站起来的乐希，微微勾起唇角，问了一句：“你这个表演，和我们给出的剧本不太一样……是原小说上的吧？”
　　乐希抿唇，点了点头：“嗯，我是原小说的读者。”
　　女alpha颔首，露出了微微赞许的神情：“挺好的，不错。你是戏文专业的，那大三的学业会不会很忙？”
　　乐希笑了一下，回答说：“还好，该拿的学分都拿到了，也挺想进组历练的。”
　　女alpha又问了她几个问题，问完之后，就让乐希出去了。
　　整个试镜过程不到十分钟，乐希出来之后，张小苒还在惊讶她为什么那么快就出来了。
　　乐希抬手，擦了擦自己的眼泪，笑了一下说：“还挺过瘾的，走了，我们先吃完饭，然后回去等你的好消息吧。”
　　“好。”
　　两人并肩，一起走出了试镜会场。
　　一门之隔内，身为制片人的秦溱，偏头看了眼旁边只穿着T恤，扎着丸子头平平无奇的导演，问了一句：“蔓青姐，看了一上午，有没有特别喜欢的？”
　　蔓青皱着眉头，好一会才说：“有两个挺合适的，一个是张小苒，她拍戏经验丰富，是剧组的老油条，演技在这群人里也行，但她身上缺乏了一种灵气，还有人物本身的破碎感。”
　　“另外一个……”蔓青扭头，看向秦溱，微微皱眉，有些纠结地开口：“就是刚刚那个来试镜，连简历都不带的嚣张丫头。我想用她，就是不知道秦老板敢不敢试一试。”
　　“纯新人啊……”秦溱犹豫了一会，沉默思索了片刻。
　　这时候，一旁的沈默开口，说：“这个乐希，我之前见过。前两年我在拍于导的《长公主》时，和她合作过一次。”
　　秦溱来了兴致，有些好奇地问：“还有这件事，她在里面演了什么角色？”以乐希那张脸，在去年《长公主》这么火的时期，不应该默默无闻吧。
　　沈默笑了起来，看着秦溱说：“就是那场裸露戏，腺体有颗红痣的那个替身。”
　　秦溱恍然，好一会才说：“原来是那场戏，那她当时多少岁，成年了吗？胆子也太大了吧。”
　　说到这里，秦溱弯着眉眼，笑眯眯地说：“不过这样的人，我喜欢。胆子大，豁得出去，也有文化，懂故事……看起来就是能为艺术牺牲的人。”
　　秦溱在心里有了决断，扭头和蔓青说：“蔓青姐，这个孩子，你可要好好教。”
　　她放弃了张小苒自带的流量和传播度，选择了没有名气但是表现更加有张力的乐希，只希望导演和沈默的选择，不会让她失望。
　　因为秦溱的力挺，当天傍晚，乐希就接到了剧组试镜通过的电话。
　　乐希接到这个电话时，还觉得有些魔幻。她握着手机，站在窗边愣了好一会，才有些犹豫地开口：“你们是不是找错人了？”
　　还有，她们怎么联系上她的，明明她都没留下自己联系方式啊。
　　电话的另一头，剧组的工作人员笑了笑，十分善意地说：“没有找错人，你是星城戏剧学院20xx届戏文专业的学生，我们和你的学校辅导员联系过了，得到了你的电话。”
　　“明天你要是有空的话，就过来签个合同。带上你的身份证和课表就行了。”
　　乐希挂了电话，仍旧有些反应不过来。
　　这是什么情况，她陪张小苒面试，张小苒没通过，反而选了她，那她要怎么和张小苒解释？
　　结果还没等她纠结完，张小苒就给她发来了一串祝福：“恭喜恭喜恭喜恭喜!”
　　“乐导暂时拍拍戏吧，多锻炼几年，才能拍出好电影。蔓青导演可是非常厉害的文艺电影导演，就算拍超限片在国内也是顶级的，你要抓住机会好好学习啊。”
　　不愧是在娱乐圈从小混到大的人，真的很懂人情世故。乐希笑了一下，敲下了自己的回复：“谢谢，回头请你吃饭。”
　　两人聊了一会，这时从剧团回来的池初霁推开房门，走了进来。
　　当她看到乐希端坐在电脑前，脸上挂满笑容的模样，难得好奇地问了一句：“在笑什么？”
　　乐希扭头看了她一眼，在发现是她时，立马起身，冲她跑了过去。
　　她和小时候那样，冲到池初霁面前，一把将她抱起来，兴冲冲地说：“初霁小姐……初霁小姐……”
　　“我有一个好消息要和你分享！”
　　池初霁居高临下地看着她，在她笑意满满的脸上掐了一把，轻声开口：“说吧，什么事？”
　　乐希开开心心地举着她，一边往床上走，一边说：“我今天和朋友去试镜，结果我被选上了。”
　　“那部电影，改编的是我喜欢的作家的一本小说，我实在是太开心了！”
　　对于乐希来说，即使不怎么在意这些事情，可是在收到试镜通过的消息时，她还是由衷地感到了开心。
　　作者有话要说：评论破两百或者一颗深水，七点半有一更。（我把时间加长了，这回总能评论够了吧？？）
　　还有一个星期就能完结了，你们就不能和我一样给力点吗？？


第99章 晋江文学城独家发表 77
　　当天晚上, 乐希和池初霁分享了自己的喜悦之后，拥着她一起泡在浴缸里，忐忑地说出了自己的犹豫：“这个电影的尺度可能比较大……”
　　闹了一场, 池初霁略有犯困。她靠在乐希怀里，闭着眼睛休憩, 冷淡地开口：“有多大？”
　　乐希沉默了一会，小心翼翼地和池初霁说：“大概就是……需要和人一起拍床戏。”
　　池初霁点点头, 嗯了一声, 并没有多余的反应。
　　乐希见她反应冷淡，心里有些不太舒服。
　　她搂着池初霁的腰, 低头吻了吻她的唇, 轻声问：“我去和别人拍床戏，您都没有什么表示吗？之前不是还说如果我被别人碰了, 您就不要我了吗？”
　　怎么现在, 反倒是什么都不在乎的样子。
　　乐希的小孩子心性上来了, 固执地想在池初霁平静的脸上, 找到对方在意的吃醋痕迹。
　　可池初霁神色寡淡，有些敷衍地开口：“这是两种不同的概念，工作是工作，私生活是私生活, 不能混为一谈。”
　　所以这种事情，她根本不会在意。
　　更何况，就算乐希真的爱上别人, 和他人在一起, 池初霁也只会放手让她离去，绝对不会多做纠缠。
　　她想要的，只是一个舒心的抑制剂替代品罢了。
　　乐希听到这句话, 姑且认为这是因为池初霁是个公私分明的人。
　　她微微扬起唇角，摇了摇怀里的池初霁，放缓了声音问：“那除此之外，您没有别的东西要和我叮嘱的了？”
　　池初霁淡淡回应：“注意点安全，如果遇到什么不能解决的问题，可以打电话过来问我。”
　　就像小的时候，被人欺负了那样，池初霁还是愿意替她解决这些无关紧要的问题。
　　乐希一下就笑了起来，她搂着池初霁，亲昵地吻了吻她的耳垂：“好。”
　　她一定会事无巨细地汇报给池初霁，和她分享自己的生活。
　　池初霁转念一想，觉得自己是在自找麻烦。她抿唇思索片刻：“算了……你……我先给你找一个可靠的助理吧。”
　　乐希愣了一下，看着池初霁十分惊讶：“您要给我找助理吗？”
　　这实在是一件太让人惊喜的事情，她从来没想过，池初霁会管她到这种地步。
　　按照池初霁以前的做法，肯定是将她放养，随便她自生自灭。可是这一次，池初霁竟然插手了她的事情。
　　不，仔细想想，以前池初霁也不是没有让人照顾她，只是事与愿违，导致她对成年人有心理阴影，所以两人才会过着相依为命的生活。
　　乐希略有些开心，倾身在池初霁脸上清脆地“啵”了一下：“您说说，要给我找一个什么样的助理？”
　　池初霁合着眼，轻声反问了一句：“你要什么助理，得根据你自己的需求来。一会自己列个要求，回头我让人帮你找找吧。”
　　“好！”
　　两人从浴缸起来之后，乐希裹着浴袍坐在电脑前，列了一排助理的要求。
　　写完之后，她抱着电脑上床，摆在池初霁面前给她看：“您看看，这个要求怎么样？”
　　池初霁扫了一眼，扭头看向乐希：“你以后是想当演员，还是拍自己的作品？”
　　乐希勾唇笑了起来：“当然是拍自己的作品啊。”除了表演之外，她更加热爱的东西，其实是创作。
　　池初霁认真地审视了她好一会，给出了自己的建议：“既然这样的话，那就组建一个适合的班底，自己开个影视公司吧。”
　　“你小姨那边也有资源，以后还可以和她合作。在商言商，她不会拒绝的。”
　　……
　　乐希一直觉得，池初霁是个不食人间烟火的艺术家，经过这天晚上，乐希才发现，池初霁懂的东西，远比她知道的都要多。
　　乐希听着她的指点，心里冒出了一个念头：池初霁就算是不在艺术领域发展，去商界的话，能取得的成就也不会低于顾明越。
　　在池初霁的指点照拂下，乐希迅速地找到了自己的经纪人和助理，帮忙打理自己的商务活动。除此之外，她还开了一个小公司，尝试做一些投资。
　　转眼到了十一月，乐希过完自己的生日之后，就正式进组拍戏。
　　《玉兰花》剧组前期拍摄的内容，几乎都是乐希和沈默的戏份。
　　已经成功晋升为圈内青花的沈默，这次借着蔓青导演的高枝，取得了一次华丽丽的转型。
　　在剧中，沈默饰演的是乐希的继母，也就是那个看起来端庄贤淑，私底下却会惩罚孩子的书雪小姐。
　　只有跟随着她长大的许慕青，才能窥探到这个女人端庄的外表下，藏着怎样的疯狂。
　　乐希的心境，与剧中的许慕青极为相似。唯一不同的是，她小时候并没有遭受过继母的虐待。
　　池初霁算是一个较为温和的人，会给她过生日，会在她遭遇不幸的事情时，纵容她，让那个冷冰冰的家成为她的避风港。
　　乐希越是深入了解许慕青这个角色，就越是明白，池初霁和偏执疯狂的书雪比起来，究竟有多好。
　　而自己和许慕青比起来，又是多么的幸运。
　　在长达两个月的拍摄中，乐希和沈默也逐渐熟悉了起来。
　　或许是因为沈默是学芭蕾舞出身的，她的身上拥有一种与池初霁十分相似的气质。
　　可又因为她过于柔和的外表，温柔的举措，渐渐地，乐希在她身上找到了一丝乐泱的影子。
　　比起池初霁，沈默可能更加像乐泱。
　　冬天的第一场雪到来时，乐希和沈默拍了最为重要的一场戏：
　　在那个背德之夜后，书雪的子宫孕育了一枚罪孽之果。为了让前夫偿还自己那个在暴力中逝去的孩子，让前夫一家蒙羞，书雪决意生下这个与继女媾和怀上的孩子。
　　随着岁月流逝，书雪的腹部一天天隆起，在各种复杂的心境之下，她以养病为名，渐渐地闭门不出，肚子养胎。
　　许慕青生怕自己和继母的事情暴露在众人眼底，所以从那时起，就开始学习接生的知识。
　　秋去冬来，在经历了一系列的事情之后，书雪的产期到来了。
　　那是一个冬雪夜，寂静的宅子里，响起了女人如同母猫般凄厉的哀鸣声。
　　身形单薄的小alpha冒着阴冷大雪，跑到厨房匆忙地烧起热水，把自己弄得灰头土脸后，又跑到床前侍奉自己的继母。
　　寒冷的冬夜里，她听着北风刮过窗纸的呼啸声，紧张拉着继母的手，脸色苍白，额头冷汗直冒。
　　寒冷犹如看不见的死神一般，一点点剥夺书雪的体温与生机，让她的脸色一寸寸苍白，一点点虚弱。
　　时间缓慢地流逝着，渐渐地，孩子的头探了出来。随着一声清亮的婴儿啼哭声，灰头土脸的许慕青小心地剪断脐带，抱起这个浑身都是血的孩子，颤抖着将她送到了书雪面前。
　　这是……这是她的孩子……
　　是她和母亲……不……和她的Omega生下的孩子……
　　是她的女儿，也是她的妹妹……
　　许慕青双眼通红，眼里含着一汪流不出来又倾不尽的泪水。
　　躺在床上的女人侧眸，沁湿的头发凌乱地黏在额上、脸上，目光虚弱地看了她一眼。
　　女人沉默地看着许慕青手里的那个孩子，叹息了一声，轻声说：“给她取个名字吧。”
　　许慕青双眼通红地看着她，眼里含着几分惊讶。很快，她反应了过来，将孩子放在书雪身边，磕磕巴巴地开口：“许……许慕雪……”
　　顺了她的辈分，又继承了书雪的名字。
　　书雪伸手，指尖落在孩子粘着液体的黏腻脑袋上，笑了一下：“也叫做雪吗？”
　　希望这个孩子，不会有着像她这样的命运。
　　许慕青跪在床边，无声地凝望着床上的书雪，长久地沉默着。
　　————
　　镜头里，乐希同样沉默了许久。长久地听不到卡声里，她跪在床边，凝望着床上的沈默，心里却想到三年前的那场乌龙。
　　如果当时池初霁真的怀孕的话，等她把孩子生下来，自己会是恐慌，还是欣喜？
　　说到底，她和池初霁之间，就算存在着许慕青与书雪之间那样的世俗关系，也不是什么重要的事情吧。
　　只身一人活在这世界上的自己，拥有一个妹妹或者女儿，应该也算是幸运。
　　如果是这样的话，她也不是不希望自己有一个孩子。
　　乐希这么想着，眼泪忽然就从眼眶流了下来。她抬手，捧住自己的脸，毫无预兆地失声痛哭。
　　躺在床上的沈默被她突如其来的变化惊吓到了，她看着床边这个跪在地上哭得肩膀一颤一颤的年轻人，把道具放在一旁，起身将她拥入了怀中，拍了拍她的肩膀：“怎么了怎么了？”
　　乐希没有依靠沈默，她只是跪在地上，捂着自己的脸，任由泪水肆意地从指缝间流下。
　　作者有话要说：嘻嘻，可是乐希，你孩子早没了。
　　评论破两百或者一颗深水，今晚还有一更。


第100章 晋江文学城独家发表 78
　　这是乐希成年之后, 第一次在外人面前失声痛哭。
　　她本来就是容易哭到背过气的体质，这次被沈默抱在怀里，就像是一个受尽委屈的孩子, 哭到后面几乎是嚎啕大哭，甚至有些呼吸不过来。
　　向来在片场铁面无情的导演, 这一次都受到了惊吓。她起身走到乐希身边，和沈默一样哄孩子哄了好一会, 才让乐希止住了哭声。
　　等乐希停住哭声时, 她的唇色都有些发紫，脸色发白发青了。场上的工作人员担心她出事, 连忙做了措施, 让乐希的脸色稍稍恢复了正常。
　　乐希捧着热水，坐在一旁缓了好一会, 才喘过气来。
　　这时披着羽绒服的沈默走了过来, 看着她有些关切地问：“乐希你还好吗？”
　　乐希抬眸看着她, 眼眶红红的。她望着女人与记忆中的妈妈相似的神情, 不好意思地点点头。
　　沈默笑了一下，在她身边坐下，伸手揉了揉她的脑袋：“你哭成这样，刚刚真是把我吓了一跳。”
　　乐希微微低头, 捧着保温杯放到唇边，小心地喝了一口热水：“不好意思……我……有些控制不住。”
　　沈默伸手，接过助理递过来的保温杯, 也跟着抿了一口热水, 温温柔柔地回应了一句：“没事……入戏嘛……是好事。”
　　“只不过，剧本不是人生，出了片场后, 就得和这些故事告别了。”
　　“那只是一段短暂的人生体验，并不是你真正的人生。”
　　乐希坐在一旁，听着沈默的开导，心里想的却是自己也曾有过这样的经历与体验。
　　唯一不同的是，她与池初霁，未曾有过孩子。
　　未曾有过，在罪恶之中开出生命灿烂之花的体验。
　　所以在许慕青身上体会到这样的情感后，她的心灵受到了极大的震撼。
　　乐希缓和了一会，听得身边的沈默分享一些出戏的经验，扭头看着她温柔的侧脸，弯着眉眼笑了一下：“沈默姐这个温声细语交代事情的样子，感觉有点像我妈妈。”
　　沈默听到这里，看着乐希，眼里闪过一道诧异的光。她抿唇，好一会才开口，语气有些不悦：“你还是第一个在片场，说我像妈的年轻人。”
　　哪怕是以前和张小苒搭戏的时候，沈默也不会从张小苒嘴里听到“妈”这个字。
　　沈默认真地看着乐希，声音里没有什么情绪：“你得好好给我解释一下，我在你眼里有那么老吗？”
　　乐希也知道，自己如果没有把这个说法解释清楚，肯定会让沈默心生不悦。
　　她笑了一声，握着保温杯轻声开口：“我不是这个意思，我只是觉得你身上的气质，和我妈妈很像。”
　　“她是芭蕾舞演员，和你一样，漂亮，优雅，说话也很温柔，细声细气的，对我也非常的耐心。小的时候，我一直觉得她是世界上最美丽的Omega，就觉得自己长大了也要和这样一位女性结婚。”
　　“不过后来……她走得早……”
　　乐希顿了顿，看着沈默很诚恳地说：“所以有时候看到你，我就觉得自己好像看到她年轻时的样子，挺让人怀念的。”
　　那些斑驳泛黄的童年，在这样长久的感觉冲击下，从记忆之海的底部翻涌而上，填满了她匮乏的少年时期。
　　她望着眼前的沈默，越发地理解了乐泱应该是怎样的一个人。
　　而乐泱，又和池初霁之间存在着如何的不同。
　　很奇怪，明明沈默和乐泱的气质更像一点，乐希在望着她的时候，心里却生不起一丝一毫的绮念。反而是在深夜里想起池初霁时，涌起一阵阵的欲望。
　　兴许，她最初最深最热切的欲望，一开始并不是乐泱，而是“妈妈的爱”。
　　可能从见到池初霁的那一刻开始，“妈妈”的意向，就转化为池初霁了吧。
　　就好像许慕青对待书雪一样，在自己的妈妈去世之后，对于年幼的许慕青而言，书雪才是那个象征着“妈妈”的人。
　　就算是这样……
　　就算是这样，她也是令人作呕的变态。可那又如何呢？她实在是无法抗拒这样的本能。
　　寒假很快就到来了，在春节假期之前，乐希和沈默几乎拍完了两人单独的对手戏。
　　冬去春来，二月的花在枝头灿烂盛放，又是一年春。
　　春节之后，乐希重新回到了剧组，继续拍摄接下来的戏份。
　　这一次，她的对手从沈默，变成了池云清。
　　在片场看到池云清时，乐希还有些惊讶。
　　两人打了个照面后，池云清才略有些激动地开口：“原来饰演许慕青的人，是你啊。”
　　乐希看着她这张与池初霁相似的脸，默然了好一会。
　　她抿唇，敛着眉眼轻声说：“我也没想到，语兰小姐，竟然会是你。”
　　谁能想到，这个剧组竟然这么胆大妄为，再挑选了她这个名不见经传的小透明担纲主演之后，还选用了一个大一新生，出演角色同样很出色，犹如救赎的玉兰花一般的少女。
　　对于剧组的大胆选择，乐希可谓是相当佩服。
　　两人是同学，还有着池初霁那一层的羁绊在身，自然是十分的熟。
　　因此池云清到达片场后，导演就让乐希和池云清拍了第一场戏。
　　她和池云清拍的第一场戏，其实算是电影开幕的第一场戏。
　　----
　　早春时节，樱花盛开，许慕青踩着自行车穿街走巷，朝着家里走去时，忽然在途中经过一家樱花盛开得极为茂盛的庭院。
　　那一株苍劲有力的老樱树，在春天到来时，开出了漫天如云的花朵。花瓣如云，层层叠在树冠上，如同一团粉色的棉花糖，看得人舒心适意。
　　许慕青踩着自行车，缓慢地绕过着这株高大的樱花，视线一点一点往前挪，忽然看到了一个正在荡秋千的少女。
　　那是怎样的一个少女呢？
　　她穿着当下最流行的西式女裙，梳着十分洋气的发式，站在秋千上，在身后仆人的推动下，自由自在地荡秋千。
　　许慕青停下了车子，现在挺院旁，沉默地注视着那个正在荡秋千的少女，整颗心神都被她所吸引。
　　少女的秋千越荡越高，她的身体几乎好像要倒立在空中一样，又似乎如羽毛一般飘在了那里。她宽大的裙摆飞舞着，像是彩色的蝴蝶一般，多姿绚烂，无比的活泼。
　　许慕青握紧了车把，看着远处的少女，眼中升起了一抹异色：她真漂亮。
　　像只自由的鸟一样，她想。
　　——
　　这是故事的最开始，当许慕青第一次见到语兰小姐时，已经和自己的继母书雪小姐发生了不伦的关系。此时此刻，继母正在家中背着所有人养胎。
　　而饱受家庭冷暴力与背德不伦等情绪所折磨的许慕青，遇到了如同玉兰般纯洁的少女，心里升起了一股纯净的恋慕之意。
　　从此之后，许慕青在背德的禁忌中，追寻纯净的爱恋，并且逐渐撕裂了自我。
　　这种矛盾冲突，一直到书雪小姐生下孩子，她们的事情被语兰发现，书雪小姐也逐渐明白许慕青并不是应该承受她报复的对象后，在一度想把两人的孩子溺死之后，书雪小姐选择离开了许慕青的世界。
　　故事也从此戛然而止。
　　按理说，许慕青和书雪小姐的对手戏中，那些各种纠葛的情感才是最难演绎的。
　　许慕青对语兰小姐的纯净爱慕，和两人之间的温情反而是随处可见，轻而易举就能演绎出来的。
　　可不知道为什么，对于乐希来说，完成后者的演出，却成为了更加难的事情。
　　在第十次说了“咔”之后，气急败坏的蔓青导演把乐希拽到了身边，忍着怒气开口：“小希，你今天怎么回事，那么简单的戏，你为什么都没办法演好呢？”
　　明明之前那些高难度的，她担心乐希无法演绎出来的戏份，乐希都表现得很好，怎么现在仅仅只是完成一个少年人的青涩恋情，难度就那么大呢？
　　蔓青忍无可忍，拽着乐希来到监视器旁，指着乐希刚才的表演有些生气地说：“你看看你，你看看你的眼神，你就不觉得有什么不对吗？”
　　“你觉得你这是在看心仪女神，心中白月光的眼神吗？”
　　乐希扭头，看着导演虚心求教：“有什么不对吗？”她是按照看池初霁的眼神，来看待语兰小姐的，她并不觉得哪里出了问题。
　　蔓青只觉得自己脑袋疼得厉害，她抬手拍拍额头，叹了口气说：“当然不对，你这是看书雪的眼神，不是看语兰的！”
　　乐希有些茫然，她看着蔓青说：“一样都是喜欢，有什么不同吗？”
　　蔓青叹了口气，看着面前的年轻人，拍了拍她的肩膀说：“这两个，天差地别。有时候，爱会夹杂着欲望，这是无可厚非的，占有欲，仇恨，崇敬，爱欲纠葛，这是对书雪。”
　　“对语兰，是只可远观不可亵玩，想接近不敢接近，是欣赏，呵护，纯粹的喜爱……去掉了欲望，去掉一切的情绪，仅仅只是想拥抱她。”
　　“就像是……就像是你想呵护开在雨雾蒙蒙的春天里的花一样，那么柔软，那么美好。”
　　乐希沉默了。
　　蔓青看着她这幅神情，沉吟了片刻说：“你……没喜欢过什么人吧？没谈过恋爱吧？”
　　“我给你放几天假，你去找找这个感觉。如果找不到，我们再去想别的办法。”
　　乐希呆滞了起来，她在听到蔓青这样的评价时，心里升起了一种极其荒谬的感觉。
　　她那么喜欢池初霁，那么爱池初霁，可是竟然会被人说她没有喜欢过什么人。
　　难道，她对池初霁的喜欢，就不是喜欢。对池初霁的爱，就不是爱了吗？
　　如果不是爱，那又是什么？
　　作者有话要说：让我们拨开岁月的迷雾，在沼泽中找寻最初的东西。


第101章 晋江文学城独家发表 79
　　因为一直找不到状态, 乐希被导演放了两天假。
　　这两天里，她看着自己曾经做过笔记的那些爱情电影，仔细地观察着每一个出色的表演, 然后站在镜子前，一遍一遍地试自己的表情, 分辨到底自己有哪里不对的地方。
　　无论多少次，她都觉得自己那是看待爱人的眼神。
　　她爱池初霁, 这是确认无疑的事情。就像是女儿爱自己的妈妈, 妻子爱自己的伴侣，这当然是爱, 热切深邃的爱。
　　但并不是许慕青对语兰的那种感情。
　　许慕青对语兰, 是少年悸动，纯粹又朦胧, 是一种比爱更浅, 但是更加纯洁的情感, 是恋。
　　如果说许慕青对书雪的爱犹如深海, 夹杂着许多诡谲的情感漩涡，晦暗不明却又纠缠不清。那么她对语兰小姐的喜欢，则像是山涧小溪，一眼就望见底。
　　每一种如同溪流般的情感, 最后都会汇入大海。可是人又怎么能够从大海中溯流而上，寻找最初，最清澈的溪流呢？
　　更何况, 是那么渺小的一条溪流。
　　乐希站在镜子前, 认真地将自己审视了一遍。她看着自己远比从前更加成熟的模样，不禁反问了一句：她对池初霁，有恋吗？
　　在刨除一切种种的情感后, 她对池初霁纯粹的恋吗？那种朦胧的年少悸动，那种如果她只是池初霁，自己会不会也对她想念不忘，爱慕不舍呢？
　　想到这里，乐希的眼神逐渐茫然了起来。
　　可如果没有的话，那她对池初霁的爱是什么？仅仅只是对于……对于妈妈……
　　乐希闭上了眼睛，她只觉得自己像是一个拿着匕首的人，正将那柄锋利的刀子捅入自己心口，翻开皮肉，掰开肋骨，将心脏掏出来，一片片剖解。
　　过了好一会，乐希深吸了一口气，睁开眼从镜子前离开，伸手取走自己的黑色大衣，朝外走去。
　　她打了一辆出租车，从影视城出发，前往池初霁工作的剧院。
　　已是二月，早春的花挨挨挤挤地开在绿化带上，看起来十分热闹。林荫道上的树也开始发芽抽条了，一片生机勃勃的。
　　乐希撑着下巴，靠在车窗上，视线穿过车水马龙，落在了这些春意盎然的植物上，逐渐放空思绪。
　　过于喧嚣的阳光落在了这座二月春光明媚的城市上，灿烂炙热的光线好像扭曲了周围的所有景物，营造出一种如梦似幻的氛围感。
　　乐希的意识渐渐缥缈，仿若跨过了遥远的岁月长河，从错综复杂的现在，回溯自己与池初霁的过往。
　　她想了一路，直到出租车停在剧院门口时，乐希还没有想明白自己对池初霁的“爱”里面，究竟存不存在“恋”。
　　她从车上下来，踏着阳光进入了剧院，在联系了池初霁之后，顺利地来到练习室。
　　此时此刻，池初霁作为团长，正站在一旁指导舞蹈老师给演员排练。
　　她穿了一件很轻便的修身瑜伽服，乌发盘起，戴着一副眼镜，站在练习室中间，拿着笔记本和笔认真严肃地给每个舞蹈演员做记录。
　　乐希走过来之后，看到她这么专心致志工作的模样，不敢出言打扰，只好斜靠在门边，沉默地将视线落在了池初霁身上。
　　池初霁工作的时候，是非常标准的冰山模式。虽然她平时也很寡言，没有什么表情，可是在工作中，这个状态更加严重。
　　乐希看了她好一会，发现池初霁一直都是面无表情的模样，忽然惊觉平日里她给予自己的反馈，好像已经是她这一天情绪表现最多的时候。
　　难怪之前在芭蕾舞团的时候，会有媒体以“高岭之花”这个称号来报道池初霁。
　　乐希抱着手臂，看着池初霁的背影，百无聊赖地这么想着。
　　兴许是她的目光太过灼热，把所有注意力都落在团员们身上的池初霁，在察觉到门口传来的热切视线时，下意识地朝门外看了一眼。
　　视线对上的时候，抱着手臂站在门边的乐希扬唇笑了起来，兴高采烈地冲她招了招手。
　　池初霁默默别开了眼，将视线落在了团员身上，一边记笔记一边想，看起来还真是可怜巴巴的，就像是一条小狗一样。
　　站在门外的乐希，在被她简单地扫了一眼，再被忽略之后，心里升起了一股失落的情绪。
　　什么啊，明明已经看到她来了，为什么还不搭理她。
　　池初霁在外面，对她真的好冷淡。
　　乐希这么想着，接下来就和木头人一样，站在门口默默地守了池初霁好几十分钟。
　　午后的阳光从玻璃窗上照了进来，映在室内的地板上，照的一片尘埃浮起。因为这些朦胧的灰尘，连带着室内的景象也跟着迷离了起来。
　　没过多久，乐希就看到池初霁把笔记本交给别人，拉着一个年强舞蹈演员的手，手把手地教她动作。
　　池初霁松开了舞蹈演员，以身作则，给她当场来了一段教科书般的鞭腿示范。
　　她以足尖点地，如天鹅般张开自己的手臂，在飞舞的尘埃间翩翩起舞。
　　站在门口的乐希，看着她优雅妙曼的舞姿，缓缓地站直了身子，将视线一眨不眨地落在池初霁的身上。
　　这一刻，阳光是如此的明媚，仿佛在池初霁的周身镀上一层温柔明亮的金光。
　　乐希望着池初霁灵动的身影，在朦胧的光中，依稀想起了十四岁那年的某个早上。
　　那天早上，她匆忙地从床上起来，拎着书包往下走时，忽然听到了楼上传来了一阵细微的古典音乐声。
　　那似乎是刻在她DNA里的声音，在幼年记忆的召唤下，乐希背着书包一步步走上台阶，来到了舞蹈室门口，推开了那扇虚掩的门。
　　彼时，晨光透着窗落在了光洁的地面上，金色的尘埃飞舞间，穿着黑色修身练功服的女人，以足尖踩在光可鉴人的地板上，一连串地急速小跳了一段距离，然后旋转着身子，开始华丽丽地旋转着鞭腿。
　　一圈，两圈，三圈……
　　年少的乐希站在门口，静默地注视着她舞步，心跳随着她一圈圈舞动的身影，逐渐加快。
　　砰砰……砰砰……砰砰……
　　她将手按在自己的胸口，似乎听到了自己如同鼓声一般剧烈的心跳声。
　　在那一刻，她忽然意识到一件事，她喜欢这个女人。这个把她养在家里，偶尔对她施以关怀，看似亲近却疏远至极的冷淡女人。
　　她想拥抱她，想拥有她，一辈子……
　　在剥去那些疯狂的偏执的占有，以及对妈妈过度狂热的迷恋后，那样纯粹的爱护，拥抱，兴许就是“恋”了。
　　想念不忘，爱慕不舍……她喜欢池初霁。
　　乐希抱着手臂，靠在门的另一边，望着池初霁黑天鹅般优雅凌厉的身影，弯着眉眼笑了起来。
　　真高兴，原来池初霁，还是她的初恋啊。
　　不过说起来，她这样的人，初恋就是自己所敬慕的长者，是母亲，不是很正常的事情吗？
　　只不过要怎么表现出来呢？
　　就是在淡一点，去掉自己眼中的欲望，只剩下爱慕，羡慕，呵护，爱护……这或许就是“恋”了。
　　解决了困扰自己许久的难题之后，乐希油然而生一种解脱的感觉。她站在门口等了好一会，笑眯眯地看着池初霁。
　　直到池初霁忙完之后，暂时让舞蹈老师来盯动作，才将手边的笔记本放下，拿起自己的保温杯，朝着门口的乐希走了过去。
　　池初霁拧开保温杯，放在唇边抿了一口热水，走到乐希面前，看着她脸上藏不住的笑意，微微蹙眉：“怎么过来了？被导演赶出剧组了？”
　　乐希抱着手臂，笑眯眯地看着她，轻声说：“想你了，所以过来看看你。”
　　池初霁懒得听她的甜言蜜语，只觉得她现在站在这里，非常影响她们的训练。就在刚才，还有好几个年轻的团员没控制住自己的视线，一直往乐希的方向看，好奇得不行。
　　池初霁捧着保温杯，抿了一口热水，抬眸冷冷地看向乐希，将视线别了一下，给了她一个眼神示意，冷声开口：“看完了，回去吧。”
　　别在这里影响她工作。
　　乐希并不介意她的冷淡，她伸手，轻轻勾起池初霁的鬓发，将它挽到耳后，温声唤了一句：“初霁小姐……”
　　“嗯？”
　　池初霁抬眸，却发现乐希含笑望着她，眼里有着以前从未有过的温柔与呵护，极其认真地开口说了一句：“我喜欢你。”
　　是喜欢，不是爱。
　　是恋，不是爱。
　　无论是床上还是床下，池初霁听过乐希说过许多遍的“我爱你”，但在池初霁心里，那一直都是乐希对“妈妈”说的。
　　可是今天这一句“喜欢”，池初霁清晰地明白，这是说给自己的。
　　池初霁低头抿了一口热水，轻敛眉眼，淡淡回了一句：“哦。”
　　乐希看着她的反应，一时有些摸不着头脑。她这是听进去了，还是没听进去呢？是在意，还是不在意呢？
　　乐希抿着唇，抱着手臂倾身，凑到池初霁面前试探地问了一句：“初霁小姐，我们交往吧。”
　　池初霁听到这句话，抬眸嫌弃地看了她一眼。她屈指在乐希脑袋上弹了一下，语气淡淡的：“出去，别在这里妨碍我的团员训练。”
　　也不知道是哪里吃错药了，一天天的要求那么多。
　　乐希抬手，摸了摸自己被弹红的脑袋，在她嫌弃的眼神之下，忽然感受到一阵阵无力的挫败感。
　　初霁小姐，果然是冰雪一样的女人。心思难猜，也太难搞定了。
　　不过，她很喜欢。
　　她想要对方，成为她名副其实的妻子。
　　作者有话要说：啊，是恋。
　　评论破两百或者一颗深水，七点半还有一更。
　　我觉得，我是个甜文作者吧，虽然不是传统意义上的甜，但从不拆cp。


第102章 晋江文学城独家发表 80
　　乐希被池初霁赶出来训练大楼后, 在楼下的花坛附近找了个长椅坐了下来。她躲在初春的树影里，仰头看着前方灿烂的春景，心情十分明媚。
　　从下午坐到傍晚, 一直到池初霁排完今天的内容，从楼上下来后, 乐希才起身迎向她。
　　夕阳西下，在天边染红了一片云。
　　乐希朝着人群中的池初霁走去时, 在剧团的其他人的注视下, 恍然有种回到十八岁那个冬天，她独自前往舞蹈学院迎接池初霁下班的感觉。
　　只不过那时候, 她是怀揣着与自己的“妈妈”背着众人的隐秘快感, 和池初霁在光天化日下牵手，禁忌又快乐。
　　而此时, 她的心情微妙地发生了一点变化。除了那样的快感之外, 她还察觉到了一种轻松的愉悦。
　　就像是花枝迎接自己的春风, 那么自在轻快。
　　在剧团成员打量的目光下, 乐希来到了池初霁身边。
　　这时候，那些与乐希年纪差不多一般大的芭蕾舞演员，笑着和池初霁告别：“池老师，再见。”
　　“再见。”池初霁颔首, 微微笑了一下，和她们温和地道别之后，才扭头将视线落在了乐希身上。
　　乐希一见她看过来, 立马以笑脸相迎。池初霁看着她这个小狗一般的模样, 冷淡地瞥了她一眼，走到了她身边说了一句：“走吧，回去。”
　　“好。”乐希一听这句话就开心了, 凑到池初霁身边，伸手挽住她的手臂。
　　池初霁已经习惯她黏人的习惯了，在她的手伸过来的时候，就摆好了姿势让她挽着。
　　乐希从善如流地牵住她的手臂，和她挨在一起笑着问：“初霁小姐，我们今晚吃什么？”
　　池初霁面无表情：“吃食堂。”
　　“好啊，那我们就吃食堂吧！”
　　乐希爽快地答应了，池初霁瞥了她一眼，还真的领着她一起去食堂了。
　　两人走进食堂时，引来了不少人的目光。池初霁本来就不是在意外界目光的人，她带着乐希洗手之后，拿着餐盘跟在一群剧团成员和学生身后排队，等着食堂阿姨分餐。
　　剧团里的成员大多数都是各类舞蹈演员，大家对身材要求很高，晚餐吃得非常少，并没有什么碳水化合物。
　　在阿姨给池初霁分餐之后，池初霁微微朝后扭头，阿姨示意了一下：“这个孩子不是跳舞的，给她多一点吧。”
　　阿姨扫了眼乐希，见她面颊清瘦的模样，想着平时看着那些芭蕾舞演员瘦成竹竿又不能加餐的样子，热情地给乐希舀了一大盆蔬菜还有水煮鸡胸肉。
　　托这个阿姨的福，乐希吃了一顿她生平里最难吃的晚餐。
　　话说起来，她小时候也并非没有尝试跟着池初霁吃过这些健身餐，可那都是很久之前的事情了，如今她已经是个早就被碳水化合物惯坏的大人，怎么还可能吃得下去。
　　所以这顿晚饭，乐希吃得就好像她面前那一大盘蔬菜一样，一脸菜色。
　　她想吃肉，吃热气腾腾的烤肉，又香又辣的东西，不要吃蔬菜沙拉。
　　乐希这么想着，拼命地夹着蔬菜往自己嘴巴里塞，吃得极其不情不愿。
　　坐在她对面的池初霁叉着蔬菜沙拉，慢条斯理地放到唇边吃了一口，抬眸瞥了她一眼，眼里闪过一丝笑意：“不好吃吗？”
　　乐希戳了戳自己的餐盘，孩子气一般的嘟囔：“您知道的，我从小就不喜欢吃蔬菜。”
　　因为顾明卓说，光吃蔬菜长不高，所以不让她学着乐泱的饮食，天天给她做大鱼大肉。
　　池初霁垂眸，眼里没有什么情绪：“你自己说要吃食堂的。”
　　明明语调没什么起伏，乐希却在池初霁这样的态度里，察觉到了一丝愉悦的气息。就像是恶作剧成功的小孩一样，满满都是恶劣的笑意。
　　乐希塞着蔬菜，又夹了一块没有什么调味的水煮鸡胸肉，嘟嘟囔囔说：“我也不知道你们食堂那么难吃啊。”
　　池初霁轻声问了一句：“很难吃吗？”
　　“难吃！”乐希重重点头，一边说一边苦大仇深地嚼着口中的青菜，振振有词，“特别难吃，一点也没有我做的好吃！”
　　“是吗？”池初霁不太在意地回复了一句，心里想的却是，乐希以前做的蔬菜沙拉其实也不怎么样，和食堂的半斤八两，反正都没有她之前的助理做的食物合胃口。
　　乐希嗯了一声，十分苦恼地抱怨了一句：“初霁小姐，你是怎么能够十年如一日地坚持着吃这些没滋味的东西？”
　　“你就没想过试点别的东西吗？”
　　炸鸡不好吃吗？小龙虾不香吗？烧烤不够诱人吗？池初霁是怎么能够忍住这些诱惑，坚持了二十多年的呢？
　　池初霁淡淡地看了她一眼，面无表情地开口：“习惯就好。”
　　似乎是觉得这个理由不够堵住乐希的嘴巴，池初霁顿了顿又说了一句：“好的习惯，受益一生。”
　　她是一名芭蕾舞者，对身材要求极严格，哪怕是已经很少登台的今天，她也不容许自己的身材，有一点走形。
　　这是她对待自己喜爱事物的态度，自律认真，一辈子保持热忱，让自己永远保持在最佳的状态。
　　乐希从她的认真的态度里，更深地品味到了池初霁冰雪般外表下的个性。与她冷漠的外表相衬的是，池初霁的内在，也犹如万年寒冰般牢固坚定。
　　只要认准了什么，就会一直坚持到底。
　　真是可怕的冰雪一般坚不可摧的意志。
　　乐希吃着蔬菜，心里不自觉地在想，这样的池初霁，会喜欢自己吗？
　　就算是喜欢，那她的喜欢，也只是在暴晒在太阳下，渐渐融化的寒冰身上沁出来的那一层的水吧。又微薄，又寒凉……但那一点东西，却是她所有的柔软。
　　对于内心如同荒漠一般，渴望着水那样渴望爱的自己，仅仅是靠着这一点温情，也可以坚持下去了。
　　想到这里，乐希不禁又充满了自信：至少她愿意和我在一起上了三年的床呢。
　　或许过几年，她们之间再有什么变化，池初霁说不定会愿意和她结婚生子，组建一个属于她们的家庭呢？
　　在理顺自己的思绪后，乐希不禁意气风发了起来。这种意气风发，在池初霁领着她回到自己的住处，听到她肚子咕咕叫之后，让她点外卖吃宵夜时，达到了最高峰。
　　开心到不行的乐希，搂着池初霁在房间里闹了一圈，然后抱着她去了浴室，滚在了一处。
　　这无疑是一个美妙的夜晚，乐希搂着池初霁躺在床上，借着窗外映照进来的月光，伸手勾勒着池初霁的容颜，心绪一片宁静。
　　池初霁的侧脸沐浴在月光中，蒙上了一层圣洁柔软的雾蓝色，仿若从月光中下来的仙子一般，动人心弦。
　　乐希抱着池初霁，看着她宁静的睡颜，心想如果母亲对于孩子来说，是引领着她来到这个世界的最初的光，那么她同时拥有太阳，也拥有月亮。
　　早上起来时，乐希告别了池初霁，重新回到了剧组。
　　在厘清了导演想要的状态之后，乐希调整好自己的节奏，进入了许慕青当时的心境，与池云清完成了相当出色的演出。
　　转眼就是四月，《玉兰花》剧组也正式杀青。
　　杀青之后，沈默作为极为欣赏她的合作者，向乐希抛了橄榄枝，想把对方签到自己的公司里。除此之外，还邀请乐希开启下一部电影的合作。
　　乐希看了看剧本，没有什么自己想出演的，就以学业太重为由，拒绝了对方。
　　之后的好长一段时间，她都没有再拍戏。转眼就是大四，这一年她顺利保研，成为本校戏文专业的一名研究生。
　　在提交了毕业论文后，乐希也就静等毕业了。
　　等待毕业的同时，乐希为了还沈默之前几次相邀的人情，就答应去她所在的电视剧剧组，客串了一个戏份不算太多的反派角色。
　　她在首都呆了一个多月的时间，直到五月到来时，外出实习的赵斯斯和孔敏雀返校，她也暂时从剧组跑出来，和她们见了一面。
　　又是一年毕业季，已经长大成人的三人在烧烤摊聚在一起，喝了一打啤酒。
　　喝到兴头上的时候，大家说起各自的未来打算，孔明雀捂着自己已经泛红的脸，双眼亮晶晶地看着自己两个朋友说：“我已经在首都找好一家公司了，下周就开始入职实习。”
　　乐希连忙说了恭喜，赵斯斯也拍了拍她的肩膀，鼓励她说：“好好干！”
　　孔明雀笑了起来，眼里泛起了水光，有些不好意思地开口：“还有一件事，我要通知你们一声……”
　　“说吧，你还有什么好消息没说出来的，通通说了吧！”
　　孔明雀捂着脸，深吸了一口气，语气有些哽咽：“我……”
　　她吸了吸鼻子，如同当年宣布自己要离家出走时一般，相当郑重地开口：“我要……”
　　“我要结婚了！”
　　作者有话要说：好的，孔明雀要开始结婚生子了。
　　乐希，你要面对自己错过的东西了，你要知道池初霁是怎样一个冰雪般的女人了。
　　评论破两百或者一颗深水今晚还有一更。


第103章 晋江文学城独家发表 81
　　听到孔明雀说这句话之后, 乐希和赵斯斯都愣了一下。赵斯斯伸手，一把揽住孔明雀的肩膀，惊喜地说：“真的啊？你可以的啊！”
　　她撞了撞孔明雀, 相当兴奋地问：“什么时候办喜事啊！”
　　孔明雀也有些兴奋，她眼里含着水光, 脸色红扑扑的：“等……等暑假的时候吧。”
　　姜澪现在是大三，暑假的时候她们领证, 也刚好合适。
　　眼见着自己朋友的四年恋爱长跑修成正果, 乐希也十分高兴。她弯着眉眼笑了起来：“这很好啊，你们是先领证, 还是连带着酒席一起办了？”
　　孔明雀揉揉脸, 不好意思地笑了起来：“先领证……去年回家的时候，我们已经见过她妈妈和我爸爸了, 我爸爸是个开明的人, 在她们面前过了明路之后, 她们都没有反对。”
　　孔明雀并不是她爸爸抚养长大的, 当然不会受到反对。而姜澪的母亲，对她向来支持纵容，也会顺着她的心意。
　　两人的结合顺风顺水，唯一的差错就出在孔明雀的母亲身上。
　　但自从孔明雀离家出走, 靠着自己的努力勤工俭学上了大学之后，和母亲的联系也就逐渐淡了。再加上她经济独立，不惧母亲的威慑, 因此她也能做主自己的婚姻。
　　赵斯斯听到这里, 不由得羡慕起来：“真好啊，我也想有个青梅竹马的alpha和我一起结婚。”
　　乐希笑眯眯地应了一句：“你现在找也来得及啊。”
　　赵斯斯捧着酒瓶咕咚咕咚地灌了一大口，才“哈”地叹了一口气：“你以为我没有努力找过吗？”
　　“但都不长久嘛。”
　　说到赵斯斯的情史, 孔明雀就忍不住开口吐槽：“这是别人的原因吗？问题明明就出在你自己身上。”
　　“你自己说说，你有哪一次恋爱是超过三个月的？不超过三个月也就算了，每次找的还都是比你年长五到十岁的，人家都是千年的老狐狸了，你又玩不过人家。”
　　“被甩之后又不长教训，还去找同一个类型的alpha，重蹈覆辙。”
　　失恋了之后，就找她出来喝酒，喝多了就抱着她的大腿哭，弄得她每次回去，都要被姜澪教训。姜澪是个Omega，她的身板就算给姜澪用了抑制剂，也有些吃不消，真是甜蜜的烦恼。
　　赵斯斯听到孔明雀的抱怨，抱着酒瓶子有些委屈地说：“那我也不想的嘛，同龄人都太幼稚了，我就喜欢那种成熟的，冷静的，睿智的alpha。当然，花蝴蝶一样的我也能接受，在她们怀里我就有种被妈妈宠爱的感觉。”
　　“哎，虽然她们是喜欢玩玩，渣的概率也比较高，但是温柔也是真的很温柔啊。”
　　谁能拒绝这种说话动听又温柔的大姐姐呢？即使是人渣概率很高的alpha，她也还是一直想和对方谈恋爱。
　　孔明雀忍不住怼了一句：“你少来，我看你这个取向，根本就是因为恋母。”
　　乐希听到这里，心咯噔了一下。
　　她扭头看了眼赵斯斯，却发现对方脖子一梗，特别理直气壮地说：“是啊，我就是喜欢像我母亲那样的alpha，怎么了你有什么意见吗？”
　　“我摊牌了，我不装了。”
　　说到这里，赵斯斯叹了一口气，抱着酒瓶咕咕咕地喝了起来，好一会才说：“哎，说起来我小时候真的想过嫁给我母亲，她真的是好漂亮的一个女alpha。”
　　“身材好，气质好，一个特别冷静睿智的人。”
　　赵斯斯说到这里，扭头看向乐希：“我认识的alpha里面，也就乐希给我的感觉和她最像。”
　　乐希顿了一下，扭头不解地看着她。
　　这时赵斯斯捧着酒瓶，十分唏嘘地开口：“哎呦，就高一那时候，乐希站在台上做自我介绍，那个利落劲，那个帅气劲，简直就是缩小版的我妈。”
　　“我那时候就想，我一定要和这个人做朋友。”
　　乐希端着一杯啤酒，放到唇边喝了一口，意味不明地笑了一下：“所以你当时巴巴地跟上来，说要和我与明雀做朋友，就是因为我给你的感觉像你母亲？”
　　“嗯哼~”
　　乐希眼里闪过一丝笑意，有些揶揄地开口：“来，乖女儿，快叫声妈妈来听听。”
　　赵斯斯可不是孔明雀，她不要脸惯了，听乐希这么说连忙抱着酒瓶子，相当配合地喊了一个酒气冲天的“妈。”
　　“乖~”乐希伸手，揉了揉赵斯斯的头。
　　一旁的孔明雀看到她们的“母女情深”，忍不住说了一句：“既然你把乐希当妈，乐希又是单身，还和你是青梅竹马，要不然你们凑合一下，结婚算了。”
　　内部消化，也省得赵斯斯天天来打扰她。
　　赵斯斯觉得很有道理，她扭头看向乐希，迷迷瞪瞪地问她：“乐希，你喜欢alpha吗？”
　　乐希摇摇头：“我不喜欢alpha。”
　　赵斯斯摊手，看着孔明雀一脸无可奈何：“看到没有，看到没有，乐希说她不喜欢alpha。”
　　“哎，我的青梅竹马梦泡汤了。”
　　孔明雀耸耸肩，看了眼笑眯眯的乐希，有些好奇地问：“不过说起来，乐希你这几年在电影学院，就没有遇到一个喜欢的人吗？赵斯斯的女朋友换了一茬又一茬，你倒是一直单身……”
　　“你不会要和那些大明星一样，三十岁之前都不谈恋爱吧？”
　　赵斯斯也有些好奇，她撞了撞乐希，十分八卦地问：“来，说说，你喜欢什么样的女孩子，快点趁你现在还没成名，抓住毕业的尾巴赶紧谈一个恋爱。”
　　作为全场唯一一个“牡丹人士”，乐希成为了另外两人的关注目标。
　　乐希笑了一下，心想她爬上池初霁的床时，孔明雀还在为自己的青春恋爱而苦恼呢。
　　她微微勾起唇角，眼里含着一丝光，轻声说：“谁说我没有谈恋爱？”
　　话语落下，孔明雀和赵斯斯瞪大了眼睛，都十分的震惊。
　　赵斯斯眨了眨眼，放下了酒瓶，十分诧异地说：“不是吧乐希，你竟然背着我们偷偷谈恋爱了？”
　　“可以啊，你行啊，你比大明王还会瞒！”
　　孔明雀也有些好奇了起来，凑到乐希面前问：“快说说，对方是个什么样的人？什么性别？是不是……是不是你们圈里的大明星？”
　　大明星？真刺激！
　　赵斯斯朝乐希抛了一个媚眼：“快说，是什么样的大明星。”
　　乐希抿唇，沉吟了片刻，轻声开口：“倒也不是圈里人……”
　　可就池初霁的身份而言，她还真的是大明星。
　　乐希顿了顿，只给出了一个简单地信息：“是个女性Omega，如雪如月一般的漂亮女郎……”
　　“不错不错。”赵斯斯对此十分满意，凑到乐希的面前试探地问：“你准备什么时候，带你的对象来给朋友们看看啊？”
　　“要不这样好了，等大明王领证那天，我们一起出来吃个饭，你带上你的女朋友一起过来怎么样？”
　　哎呀，她可真是太好奇了。乐希这样的人，究竟会喜欢上一个什么样的Omega呢？会不会是像池初霁那样高岭之花一般的Omega呢？
　　乐希弯了一下唇角，声音稍稍低落了起来：“这个嘛……”
　　她敛了笑容，叹息了一声：“恐怕是不行的。她比较忙……”
　　“比较忙？”孔明雀将这三个字在舌尖卷了一圈，好一会才恍然说，“看来还真的是大明星啊。”
　　“算是吧。”
　　“哇！”赵斯斯欢呼了一声，特别八卦地问了一句：“所以你们现在是地下恋情？交往多久了？对方待你怎么样？好不好？年纪比你大还是比你小？啊，是大明星的话，肯定是比你大。”
　　她叭叭地问了一连串问题，乐希在她的追问下，莫名升起了一阵心虚的感觉。在嘈杂热闹的初夏夜里，乐希开始冷汗涟涟。
　　她想到一年半前，池初霁那个敷衍的回应，犹豫了一会回答：“大概有一年多了……”
　　当时池初霁并没有反驳她，也没有接受她，那姑且就算是池初霁默认她们在交往了吧。
　　“一年多！你藏得可真的有够深的，上次见面什么也不说！”赵斯斯埋怨了一句，开了一瓶啤酒就往乐希酒杯里倒，“好的别说了，鉴于你背着姐姐在外面偷偷和美女谈恋爱，你自罚一杯吧！”
　　乐希笑了一下，举起酒杯一饮而尽。
　　孔明雀看着她自罚之后，有些关切地问了一句：“既然交往了那么久，那么你准备什么把她介绍给我们认识？”
　　乐希喝了一大杯啤酒，眼神逐渐迷离了起来。她将视线落在前方，眼里含着柔软的光：“再说吧……估计要等到，她愿意承认我的那一天。”
　　乐希转眸，看着孔明雀柔软地笑了一下：“等到她能够像你的姜澪一样，说喜欢我的那一天，我就会大大方方地把她带到你们面前，接受你们的祝福。”
　　等她爱我，等她疼我，等她喜欢我……等到那一天，她的人生也会迎来世俗的圆满。
　　作者有话要说：全是flag。


第104章 晋江文学城独家发表 82
　　夏日的喧嚣逐渐热闹, 一场暴雨后，属于夏季的睡莲与荷花肆意绽放，乐希也拿到了自己毕业证。
　　她在自己的研究生导师的指导下, 开始跟着一些剧组拍戏，写剧本, 看导演指导演员，□□摄影师的拍摄镜头, 更加深入地学习视频剪辑……
　　在忙碌的学习之余, 乐希还参加了孔明雀和姜澪的婚礼。
　　即使孔明雀和姜澪两人想低调裸婚，在领证之后请朋友们一起吃个饭就算完成结婚仪式, 可是姜澪的母亲却认为自己女儿需要一场盛大的婚礼。
　　所以八月多的时候, 孔明雀和姜澪在星城老家举办了一场特别盛大的婚礼。
　　乐希特地请了假，赶回星城参加了她们的结婚仪式。
　　只是乐希没有想到, 婚礼当天孔明雀的母亲也来了。整个婚礼过程, 乐希和赵斯斯就守在孔明雀母亲的身边, 生怕对方会有什么过激的行为。
　　不过什么也没有发生, 孔明雀的老母亲就坐在家人席上，面无表情地鼓掌，观看完了整个婚礼过程。
　　婚宴开始后，孔明雀和姜澪手挽着手来给亲朋好友敬酒, 来到孔明雀的母亲面前时，孔明雀抿唇，一时不知道应该说什么。倒是姜澪, 甜甜地喊了一声妈。
　　然后在赵斯斯的目瞪口呆中, 孔明雀的母亲拿出了两个大红包，放在了她们收红包的红盘子里，语气稍显温和了一点：“早点生个乖宝宝。”
　　姜澪眼里闪过一丝诧异, 但很快换上了笑容：“谢谢妈。”
　　晚宴结束后，乐希和赵斯斯带着两个新人坐在宴席上喝着酒，赵斯斯一边抿着白酒，一边问孔明雀：“你妈妈这是什么意思啊？这是要跟你和好了？”
　　孔明雀垂眸，脸上并没有什么神情：“我不知道。不过这个家……”
　　孔明雀扭头，看向了姜澪，笑得一脸幸福：“以后就是小澪做主了。”
　　随着孔明雀的话语落下，赵斯斯连忙啪啪啪地鼓起掌来，相当兴奋地说：“好！”
　　她拍完手，举起自己的酒杯，朝着桌旁的其余人说：“为了庆祝姜澪妹妹正式掌家，我们干一杯！”“干杯！”大家一起举杯，在清脆的碰杯声响中，庆贺肉眼可见的美好未来。
　　四人喝了好一会，为了不耽误小两口的新婚夜，赵斯斯和乐希很识趣地在凌晨时散场了。
　　赵斯斯喝得比较多，乐希把她送回酒店房间后，就只身回到了自己的房间。
　　把房间门关上后，乐希松开衬衫扣子，落在了飘窗的榻榻米上，贴着窗外城市喧嚣的灯火，拿出手机给池初霁打电话。
　　夜已深，池初霁早已入睡。乐希靠在窗边，眺望着万家灯火，心里却想着属于自己的那一盏灯，略有些忧愁。
　　电话嘟嘟嘟地空响了好几次，没有得到回应。可此时此刻，过于想听池初霁声音的乐希，仍旧不依不饶地给继续拨通电话。
　　大概几分钟过后，电话终于被接通了，一个包含倦意的声音从手机听筒传了过来：“喂？”
　　池初霁还没有睡醒，她的声音就像是初春时节初化的冰河一般，清澈中含着软绵的暗哑。乐希焦躁不安的心，一下就被着冰河般冷冽又有些柔软的声音抚平了。
　　乐希弯着眉眼笑了起来，轻声开口：“喂，是我。”
　　池初霁倦得厉害，她把手机放在枕边，迷迷糊糊地问了一句：“怎么了？”
　　兴许是乐希半夜给她打电话的时候比较少，作为年长者她直觉乐希可能是有事，对她也多了几分耐心。
　　这种耐心，就像是母亲面对自己调皮不听管教的孩子一样，满是纵容。
　　乐希在她这种纵容中，感受到了一丝偏爱。她垂着眼眸，低低地开口，语气十分温柔：“今天……我朋友结婚了，她的伴侣穿上婚纱后，特别的漂亮……我就在想，初霁小姐要是穿上婚纱的话，一定是世界上最漂亮的人。”
　　“如春雨过后，绽放在枝头的梨花，纯粹，洁白，柔软动人……又好似天山上的雪莲，圣洁，高傲，凛然不可一世……”
　　但无论是哪一种，乐希都很喜欢。
　　池初霁困得厉害，并不在在意她在说什么。她声音微倦，轻轻开口：“所以呢？”
　　“所以……”乐希顿了顿，鼓起勇气向池初霁开口，“初霁小姐，你喜欢我吗？”喜欢？
　　听到这两个字，池初霁的脑袋隐隐有些作痛。自从乐希逐渐长大，对她的感情发生了变化之后，池初霁已经听到过好几次乐希的表白了。
　　少年人满腔赤诚，以为自己只要奉上了真心，就会得到回应。或许是池初霁太过纵容她了，才会让她升起不应该有的妄想。
　　以往都是乐希在表达爱意，可是这一次乐希却开始试探她的态度了。
　　喜欢吗？
　　池初霁闭着眼，反问了一句：“你想问的是什么样的喜欢？”
　　乐希沉默了片刻，按捺着心中的忐忑，轻声开口：“我……就是普通人的喜欢，恋人之间的喜欢，爱人之间的恋慕……”
　　而不是母亲对孩子那样的疼爱，包容，与纵容。
　　池初霁知道，这一天迟早是回来的。
　　乐希和她不一样，从很久以前，池初霁就感受到，乐希对于情感究竟抱有一种怎样疯狂的需求。
　　她就像是沙漠中的旅人渴望甘露一般渴望着爱，渴望着世俗的一切喜欢。
　　一开始，在她们之间还有禁忌之门与道德枷锁，束缚着她这样的渴求。可随着乐希一天天长大成人，在摆脱了种种束缚之后，她身为常人的情感需求就如从黑暗沼泽中探出头的小白花一样，在获得阳光滋润的那一刻，希冀能疯狂地汲取到养分，在阳光下自由的生长。
　　而这样的养分，只能从别人身上获取。
　　她觉得自己在获得她人的喜欢与爱后，就能正常的成长为一个身心健全的普通人。
　　不如说，她已经开始渐渐成为了普通人才会有这样的念头。
　　这实在是一件司空见惯的事情。
　　池初霁思索了片刻，好一会才缓慢地开口：“要是在床上的话，我的确很喜欢你。你的信息素味道不难闻，技巧也很好，我很满意……至于生活上，我们一起生活了许多年，我已经习惯了你，并没有哪里不适应的地方。”
　　乐希听到这里，心沉了下来。池初霁的话只说了一半，她就明白了对方的意思。
　　兴许人在面对自己不想要的结果时，都会下意识地选择逃避。
　　此时的乐希，同样陷入了这样的情绪中，她哑着声音开口，颤抖着说：“好了，我明白了，你不要再说了……”
　　她不想再继续听下去了，她以后也不会再问了。
　　可是池初霁觉得，这是一个难得的机会。她明白陷入恋情中的年轻人，是个什么德行。她在各种戏剧里，已经品味到了众多不同爱情的滋味。
　　大多数的年轻人，在陷入爱里时，都会爱慕不舍，想念不忘。唉声叹气，自顾自怜，反复地向对方确认“她到底喜不喜欢我？”
　　乐希这样的状态，估计还要持续好长一段时间。除非她自己想明白，或者是爱上了别人，不然还是会一次次地向池初霁求证。
　　池初霁觉得这样子的乐希，实在是太麻烦了。不如说，感情这种事，对于她来说，就是一件非常麻烦的事情。
　　池初霁翻了个身，声音里没有什么情绪：“我觉得我有必要和你说清楚。”
　　“你的记性不太好，所以我得和你再强调一遍。从接受和你一起上床的那一天起，我对你唯一的要求就是做一个合格的抑制剂。我已经说得很明白了，我不会为此负责，给你恋爱与婚姻。”
　　“因为在我的人生中，那是最不需要的事情。”
　　明明是那么炎热的仲夏夜，在灌满冷空气的房间里，乐希靠坐在映照着城市灯火的飘窗上，听着池初霁毫无温度的话语，一颗心坠入了深渊。
　　她开始觉得手脚冰凉，甚至恐惧到有些反胃，隐隐作呕。
　　乐希握着手机，颤抖着祈求：“我明白了……你……您……您不要再说了。”
　　求您，求您……她不想再听了，别说了。
　　池初霁根本不理会这个宛若遭受凌迟处罚的年轻人，冷冰冰地开口，一字一句说：“我知道，你还很年轻，年轻人惯于对于一切看起来美好的事物满怀憧憬，爱情就是其中之一。”
　　“我们的关系一直都是很自由的，像是风，相融了就拥抱。你不是我的风筝，我也不是你的，所以你以后要选择和我保持这样的关系，还是自由的恋爱，我都随意。”
　　“乐希，你一直拥有选择权。”
　　“你要喜欢别人，要结婚，要生子我都不会阻拦你。”
　　池初霁顿了顿，好一会才开口说：“只是聚拢的风一旦散了，就再也不能相逢。”
　　她有自己的底线，不会在乐希爱上别人还和别人在一起的时候，和她纠缠在一起。
　　她又不是那种伦理电影中，明知道女儿有了伴侣还和对方保持禁忌关系的女人。更何况，乐希和她根本没有任何关系。
　　她是Omega，乐希是alpha，仅此而已。
　　深层的恐惧和无法得到情感满足的痛苦让乐希隐隐作呕，她捂着嘴巴，干呕了几声后，才把自己的情绪压下去。
　　她眼角含着泪，好一会才笑了一下，佯装欢笑：“初霁小姐，你知道的，我喜欢你。”
　　“所以我别无选择。”
　　她怎么可能，会为了别人离开池初霁呢？
　　池初霁轻声应了一句：“嗯，那你睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　乐希挂断了电话，将目光落在了窗外，看着自己映在漆黑窗上流着泪的倒影，抬手捂住了脸。
　　真狼狈啊，她想。
　　作者有话要说：评论破两百或者一颗深水，七点半还有一更。
　　哎，好多话等完结之后再说吧。
　　大家评论区心平气和一点，有什么事我自己会杠回去，我也是个活体大杠精，你们也就不要去回复影响心情了，好好看文认真评论就是对我的最大支持了。


第105章 晋江文学城独家发表 83
　　乐希的悲春伤秋, 只有短短的一个晚上。孔明雀的婚礼结束后，她就回到了剧组。这一年，她跟着导师学习, 一边深造一边进了几个剧组，客串了好几个角色。
　　转眼又是年末, 这一年，池初霁再一次在晚会上大放异彩, 成为了国内外名声煊赫的舞蹈艺术家之一。
　　随着她的知名度进一步提升, 关于她的私生活八卦就越演越烈。比如她曾经受到某某富豪，某某国家王女的追求, 可是为了艺术毅然放弃了自己的姻缘。
　　再比如, 她至今未婚，是因为以前的未婚妻和自己的老师私奔了, 遭遇了一场惨烈的情伤。
　　这些靠着别人八卦吃饭的营销号, 在池初霁红得如日中天时, 写出了一篇非常博眼球的长文：知名舞蹈家至今未婚, 只因情系昔日故人。
　　在这篇长文里，非常深刻地写了池初霁和乐泱顾明卓的纠葛。什么师徒恋上同一人，最后自己的未婚妻被老师夺走，池初霁黯然神伤后出国进修。
　　再后来, 前未婚妻和老师双双死亡，池初霁还非常大度的收养了她们的孩子。
　　整篇文章里，除了博人眼球的师徒争一女的戏码, 还歌颂赞美了池初霁的忠贞不二, 仿佛她就是在世的玛利亚一样，无比圣洁。
　　这篇博文在社交网络上广为流传，因为没有写什么贬低乐泱衬托池初霁的内容, 当事人甚至不好发作，也就只能任由营销号到处乱传。
　　不过池初霁还是就此事澄清了一下，比如她没有和老师争一人，直到今日她还在缅怀自己的老师。再比如，她也没有收养老师的孩子，因为老师的孩子也有自己的亲戚。
　　她和乐希并不存在什么收养关系，就算乐希到时候成为名人，也不会有人因为她曾经和“养母”有过那样的一段关系，来苛责她。
　　这段绯闻在春节时期传得沸沸扬扬，就连早就知道乐希和池初霁关系的两位小伙伴，都忍不住来找乐希八卦几句。
　　乐希看着这些内容，心里有些说不上来的感觉。她只是将目光落在池初霁寥落的微博上，看着那一大串关于乐泱的回忆，恍然明白了些什么。
　　她在少年时期，就存在着这样的猜想：池初霁会因为爱慕她双亲的其中一人，从而将这样的情感转移到她身上。哪怕是替身也好，她也心甘情愿地承接这份不属于她的喜欢。
　　刚开始的时候，她以为池初霁喜欢的是顾明卓，后来用伪装信息素试探对方，她隐隐开始觉得池初霁喜欢的是乐泱。
　　一开始，她并不觉得这是什么重要的事情。甚至欣喜于这样的联结，让两人的羁绊更加长久。
　　可到了今日，再一次意识到这个问题时，她只觉得自己的心脏像是长了一根刺一样，隐隐作痛。
　　乐希开始明白一个道理：如果每一份爱是一朵玫瑰的话，那么你自己注定会被它的尖刺所伤。
　　它从你的心间生长，用它的尖刺戳开你的心脏，然后以鲜血灌注，开出了绚丽的花朵。
　　爱情，就是这么残忍的一朵花。
　　不知道从何时开始，乐希开始渴望能在床上听到池初霁呼唤自己的名字。
　　可那么多年以来，池初霁一直都是一个在床上特别能隐忍的人，哪怕是在攀上顶峰时，她也能咬住唇瓣，把即将脱口而出的呼唤给咽下去。
　　哪怕是乐希发了狠，她宁可死死咬着唇哭出来，也不会开口求饶。
　　因此为了达成这个目的，元宵节的那一天，乐希以各种方式，无论是撒娇也好，还是什么方法也好，故意灌了池初霁好多酒。
　　可是池初霁的酒量很好，灌到最后，乐希自己都喝懵了，池初霁也只是微醺。
　　乐希没了办法，只好咬住了池初霁的后颈，强制地给了她一个临时标记，拖着池初霁就往楼上走。
　　乐希喝了很多，人也有些不太清醒。她拽着池初霁的手，将她甩在了床上，制住了她的所有动作，附身死死地盯着她，红着眼开口：“池初霁，求我……”
　　池初霁躺在床上，像是一条被捕上岸的鱼，在名为乐希的渔网中无望地挣扎。她抬眸看着乐希，咬着唇瓣倔强不肯开口。
　　长久的对视里，两人沉默地消耗着彼此的意志。本应该早就投降的乐希，却不知为何在这样的僵持里占了上风。
　　她那颗在年少时就饱受锻炼的耐心，似乎在酒后又回到了自己的身体里。
　　两人沉默了许久，她望着女人，不知轻重地勒住了她的手腕，气势汹汹地又强调了一遍：“求我，池初霁！”
　　已经许久没有遭受过信息素折磨的女人，抬眸朝乐希瞥了一眼。那双惯常冷冽的眼眸，像是被春风化开的冰湖一样，潋滟动人。
　　池初霁咬着唇瓣，最终选择了退让，开口说了一个字：“求……”
　　她只是开口说了一个字，乐希的眼神瞬间疯狂了起来。
　　池初霁看着她疯狂的样子，又一次死死地咬住了下唇。
　　乐希见她不肯再开口，就单手握住了她的两手手腕，伸手抬起她的下巴，换了另外一种方式，温声哄她：“乖，开口，求老师……池初霁……”
　　只要求我，我什么都愿意给你。
　　信息素已经完全摧毁了池初霁的理智，她透过朦胧的水光，望着压在自己上方的乐希，颤抖着开口：“求……求你……老师……”
　　那声“老师”唤得极轻，可是这一次，乐希还是听清楚了。
　　乐希的眼眶，比起之前更加的红了。在这一刻，她品尝到了一种无望的嫉妒。
　　是的，嫉妒。
　　这种嫉妒，就像是毒一样，逼得她发了疯。
　　她单手擒着池初霁的手，红着眼怒气冲冲地说：“这就是你想要的对吗？”
　　“那就……如你所愿，池初霁！”
　　池初霁最终拥抱了她，无助地喊出了自己死死压抑的声音：“老师……”
　　她顶替了池初霁心中的那个属于年长者的身份，第一次在这段关系里用伪装占据了上风。
　　一直以来，她都在池初霁的支配之下挣扎着，可是这一次她却得到了反抗的机会。
　　兴许是她们在一起太久了，久到乐希觉得，她们两人之间的关系一开始不过是互为替代品。而在这个过程里，她却因为种种要求，心生不满，让嫉妒彻底吞没了她。
　　再一次清醒时，已经是两天后的晚上。就好像当年她第一次拥抱池初霁的时候一样，在所有热情燃烧了之后，空虚的阴冷包裹了她。
　　她躺在床上，搂着池初霁单薄的身体，看着从初见时就仿佛丝毫没有变化的女人，心里生出了一阵阵惶恐。
　　难道她这一辈子，都要作为妈妈的替代品，和池初霁纠缠不清吗？
　　难道她这一辈子，都无法拥有一份爱与喜欢吗？
　　难道她这一辈子，就只能拥抱着池初霁直至老去吗？
　　啊，为什么？为什么要如此，明明池初霁，根本一点也不爱她。在她眼里，从未有过自己，她为什么还要对这个女人这么迷恋？
　　乐希想不明白，她在无限膨胀的索求里，逐渐迷失了自己。
　　池初霁的发情期结束的第二天早上，乐希一大早从床上爬起来，甚至来不及给池初霁收拾干净，就胡乱地把自己的衣物塞进行李箱里。
　　她慌不择路地拖着行李箱，从家里逃了出来，逃离了池初霁。
　　在她离去后，躺在床上的池初霁睁开了眼。她听着乐希拖着行李箱从台阶上咕噜噜滚下来的声音，纤长的睫毛轻轻颤了一下。
　　她心想，这就像是晚熟的孩子终于迎来了叛逆期一样，为了得到家长的关爱，用尽了一切手段。然后再得不到回应时，开始采取最极端的方式：离家出走。
　　池初霁翻了一个身，在察觉到身体的疼痛时微微蹙眉。她抬头望着天花板，在心中想到：她最好能真正地离巢而去，再也不要回来。
　　——
　　乐希从家里跑出来之后，茫然地不知道去往何方。知道出租车在机场停下后，乐希才拎着行李，进入进场临时买了张票，飞到了首都，径直去了赵斯斯的家。
　　当赵斯斯接到她的电话，匆匆赶回来家里，看到乐希拎着行李坐在她家门口台阶上时，简直惊呆了。
　　她连忙走到乐希身边，看着她略有些憔悴的模样，着急忙慌地问：“你这是怎么了？”
　　乐希抬眸，眼角绯红地看了她一眼，有些自嘲地开口：“和之前的明雀一样，离家出走了。”
　　赵斯斯眨巴眨巴眼，十分好奇地问：“离家出走？你都多大了，你还玩这个？你和初霁姐姐闹矛盾了？”
　　“啊，难道是你和那个大明星的恋爱，被初霁姐姐发现了。然后她觉得你们两个不合适，所以棒打鸳鸯，你一气之下离家出走了？”
　　赵斯斯觉得自己脑补充满了漏洞，她皱着眉头，好一会才说：“也不对啊，初霁姐姐看起来不像是做这种事的人啊。”
　　“她应该就算是你在外面有了私生子也会淡定地说一句“哦，”然后在你给不起抚养费的时候默不作声给你钱抚养孩子的家长啊。”
　　乐希苦笑了一下，站起身来踢了踢地面，垂着头说了一句：“谁知道呢？你就当是我迟来的叛逆期，爱造作吧。”
　　她这个行为，和小孩子的无理取闹，其实没有什么区别。
　　作者有话要说：第一次离家出走。
　　评论破两百或者一颗深水晚上还有一更。
　　不好意思我来晚了？


第106章 晋江文学城独家发表 84
　　乐希离家出走后, 就暂时在赵斯斯家住下了。没过几天，她拎着行李回学校报到，从导师手里接了一个活后, 直接去塞外剧组工作了。
　　她在剧组整整呆了两个月，没有给池初霁发消息, 发邮件，打电话, 更加没有解释自己那天晚上的行为。她就像个赌气的孩子, 固执地切断了自己与家里的联系，又暗暗希冀着对方能够来寻找她。
　　结果没有, 什么都没有？
　　池初霁对她不闻不问, 两个多月都未曾联系她，甚至都没有来质问她那天发疯一般的所作所为。
　　她根本就不在乎她, 乐希想。
　　乐希心中更加憋闷, 她鼓足了劲, 觉得池初霁不主动联系她, 她就绝对不会主动联系池初霁，更加不会不回家。
　　反正池初霁早就可以依靠抑制剂度过发情期，也不需要她这个抑制剂的替代品了，她回去也没有什么意思。
　　以后就这样吧, 她半年回一次家，给池初霁补充信息素，然后再也不要联系她。她要学会戒断这段带刺的情感, 要学会成长。
　　就在乐希抱着这样的想法, 对着池初霁单方面无理取闹时，她的好朋友们倒是好消息连连。
　　比如赵斯斯，拿下了一个大项目, 狠狠地挣了一笔。而孔明雀则是在辞职之后，成功建立了自己的工作室，并且拿下了一个大单。
　　当然在这之中，最让人激动的消息却是：孔明雀终于要做母亲了。
　　“我要做母亲了！”
　　当孔明雀在群里宣布这个消息之后，乐希和赵斯斯也跟着兴奋了起来。
　　她们一起打了一个视频电话，视频里，孔明雀顶着一张红扑扑的脸，十分高兴地说：“已经五个月了，本来刚查出来的时候就想和你们说，但是月份太小了就不敢太声张。”
　　“现在已经稳定了，所以就忍不住分享这个好消息了！。”
　　在乐希的记忆里，除了说自己要结婚的那一次之外，孔明雀很少像现在一样手舞足蹈，高兴得都快升天了：“啊，我要当母亲了，我有自己的孩子了……”
　　孔明雀算是她们三人当中，最符合“世俗标准幸福”的那一个人。
　　英年早婚，事业有成，现在又要有自己的孩子，简直是当之无愧的“人生赢家”。
　　乐希含笑恭喜：“那很好啊，等孩子出生，我去吃你们的满月酒！”
　　“好好好！一定要给我包个大红包！”
　　孔明雀这么说了，大家也应了声好。赵斯斯还说自己要当干妈，乐希也是干妈，大家欢欢喜喜地讨论给小宝宝取名。
　　乐希被这份喜悦的情绪所感染，在结束视频电话后，点开了通讯录，看着池初霁的名字，长久地犹豫着。
　　她迟疑了好一会，却像是一个终于被岁月抽干了所有热血的青年人，收回了自己的手，不敢按下通话。
　　她终究还是太执拗了，没办法在清醒的时候，度过心里的那一关。
　　乐希这么想着，收回了手机，继续沉默着。
　　沉默着，沉默着……岁月一天天地就过去了。
　　八月很快就来了，随之而来的，是乐希主演的第一部 电影《玉兰花》正式首映。 
　　在首映的前几天，池初霁的芭蕾舞团在首都演出。顾明越恰好在这段时间，到首都参加一个峰会，因此在参加完会议之后，她还去剧院观看了池初霁的剧团表演。
　　表演结束后的第二天，顾明越请池初霁吃了顿饭，对于她的舞蹈改编给出了极高的评价。池初霁接受了她的赞美，并且很高兴地评价了一句她的审美很不错。
　　顾明越笑吟吟地看着她，向她发出了邀请：“最近有一部我投资的电影要首映了，你要是有空的话，不如我们一起去参加首映仪式如何？”
　　顾明越顿了顿，补充了一句：“那个电影，我看过粗剪版本，很不错。我大侄女……也就是乐希在里面的表现非常的亮眼，我觉得你有必要去看一下。”
　　乐希？
　　池初霁微微蹙眉，好一会才敛眸轻声回应了一句：“可以。”
　　她倒是要看看，乐希的表现，究竟有多亮眼。
　　————
　　因此8月19号那一天，池初霁挽着顾明越的手臂，随着她一起出席了首映典礼。
　　当乐希坐在台上，看到盛装打扮的池初霁出现在媒体镜头前时，惊在了原地：池初霁怎么会来参加她的电影首映？
　　乐希望着那个神情淡漠，犹如高岭之花的女人，挽着顾明越在前排嘉宾席上落座之后，一颗心忐忑了起来。
　　她无措地握着自己的手，心里想的却是电影里的内容。她无法控制自己的想法，满脑子都是：池初霁要是知道了自己曾对她，或者说如今仍旧对她抱有那样的情感，她会怎么看我？
　　会觉得她是变态吗？
　　还是觉得，把她当做替代品是一件更加无所谓的事情呢？
　　就这件事上而言，她跟池初霁半斤八两，所以她有什么资格和池初霁生气呢？
　　过度的焦虑让乐希的脸色逐渐苍白了起来，在主持人到来之前，一旁的沈默扭头，看了眼她脸色青白的样子，关切地问了一句：“怎么了？”
　　乐希摇摇头，勉强笑了一下：“没事，就是有些紧张。”紧张得想要呕吐。
　　沈默莞尔，伸手搭在她背后，轻轻拍了一下：“不用紧张，你是新人，大家不会为难你的。”
　　乐希抿唇，脸色苍白的笑了一下。
　　观众席上，一直将视线落在台上的顾明越在发现两人亲密的互动时，扭头看向池初霁冷峻的侧脸，有些好奇地问：“我有点好奇，你和我们大侄女在一起那么久，有为这种事情吃过醋吗？”
　　池初霁回眸，冷淡地瞥了她一眼：“你会因为你的情人，和别人有过这样的接触而吃醋吗？”
　　顾明越耸耸肩，有些无所谓地说：“这个要另当别论的嘛。我的那些情人，都坚持不到三个月，你和我大侄女就不一样了……”
　　“你和她在一起多久了？五年半？六年？”顾明越想了想，好奇地看向池初霁：“这五年里，我邀请你尝试别的人，你都拒绝了我。所以我就在想，你们在一起那么久，这是不是意味着你喜欢她？”
　　“老实说，你要是喜欢一个人，并且吃醋的样子，我还真是有点想象不出来。”
　　按照普罗大众的理解，能够和一个人在一起那么长时间，多少是会滋生一点爱意的吧。
　　一个人如果有爱，那么一定会有嫉妒，有恨在这段情感中伴生。
　　顾明越实在是太好奇池初霁这么冷冰冰的一个人，在爱恨浓烈时是如何表现了。
　　她会不会像文学里，戏剧里，影视作品里表现的那样，拥有夸张而激烈的举动呢？
　　池初霁静静地看了顾明越好一会，才冷淡地开口：“你是基于怎样的事实判断，觉得我喜欢她？”
　　顾明越眨眨眼，回答说：“因为你是一个冷情冷性的人，却和一个人在一起差不多六年，都没有烦腻。”
　　池初霁敛眸，轻声回复了一句：“这就是你以为我喜欢她的理由吗？如果是这样，那未免也太肤浅了。”
　　她的声音里没有什么情绪，就如同她这个人一样，又冷又淡：“我记得我和你说过，养条小狗养几年都会有感情，更何况是人呢？”
　　她养了乐希十多年，怎么可能完全什么情感都没有。
　　“但是，那是很重要的事情吗？”
　　“你在你自己的圈子里，难道没有见过那种明明没有什么感情，甚至各玩各，互相折磨却从来不离婚的婚姻伴侣吗？”
　　“两个人在一起，理由有很多。可以是欲望使然，可以是利益纠葛，并不一定非得是爱慕与喜欢。只要互相觉得合适，长久在一起是很正常的事情。”
　　“这样的纠缠，远比爱情和喜欢要来得长久。”
　　池初霁掀起眼帘，纤长的睫毛微颤：“基于种种理由，我和乐希能在一起那么久，是很正常的事情。”
　　因为一开始，她们是同盟，都有着同样不纯粹的目的。
　　最初的时候，乐希从她身上渴求着母爱与关怀，希冀自己化身为母亲的替代品，满足她违背世俗的欲求。而她则是将乐希当做抑制剂的替代品，乐泱对她的偿还。
　　可是如今，乐希对她升起了不应该有的念头，对她存在的本身拥有了真实的渴求，所以才会……
　　想到这里，池初霁抿唇，有些不悦地想：一直追逐幻影不好吗？为什么要这么清醒地寻求一个答案呢？
　　要知道，活得糊涂，不聪明的人，才会获得更多的快乐。
　　顾明越看着池初霁的神情，点了点头：“你说的有道理。”
　　“是我想岔了，我还是把你想得庸俗了……”
　　顾明越开始反省，总结了一句：“是我境界太低，才会觉得你这样的人最终能染上情爱。”
　　可谁活在世界上，又有哪一个不是俗人呢？高岭之花染上情爱，最后坠入凡尘的戏码，其实很好看不是吗？
　　作者有话要说：顾明越快乐时间。
　　快要完结了，我要稳住，心平气和，迎接结局。


第107章 晋江文学城独家发表 85
　　池初霁没有再说话, 很快首映仪式就开始了。
　　会场上的灯逐渐熄灭，聚光灯打向舞台，笼罩在每一个主演身上。池初霁抬眸, 穿过白茫茫的灯雾，将视线落在了乐希身上。
　　乐希今天的装扮非常的复古, 上身是民国时代的西装样式，下身则是裤裙, 整个人就像是民国时期的青年一样, 清隽秀丽，睿智聪明。
　　池初霁望着乐希浸在白雾中线条鲜明的侧脸, 觉得她长大了不少, 又觉得她没长大。
　　可能这就是孩子，无论她在你面前成长为什么模样, 你都永远觉得她长不大。
　　即使是第一次以主演的身份, 出现在那么隆重的场合里, 又在池初霁顾明越两人都在的情形下, 乐希还是将自己的畏惧强咽了下去，在主持人问到自己的时候，从容镇定地回复每一个问题。
　　不胆怯，不畏缩, 大大方方，十分让人有好感。
　　按例采访完主创之后，首映播放正式开始。
　　乐希等人陆续下台, 她跟在沈默身后, 扭头看向了嘉宾席。在发现池初霁仰头望着正在落下的白色幕布时，乐希心中的畏惧褪去，从而生出了一种期待。
　　她会怎么看待自己, 会夸奖自己吗？
　　怀揣着这样的心情，乐希走下台阶，入座之后与在场的所有的观众，一起品鉴自己的表演。
　　很快，礼堂的灯暗了下来，一束光打在了白色的幕布上，显出了画面。几段画面闪过之后，《玉兰花》的第一个场景开始了：
　　在凌乱的书房里，一个穿着白衬衫头发凌乱，额头上沁满冷汗的男人，正拿着□□抵在自己的下颚上。他急促地呼吸着，面部表情抽搐了好一会，才用力地扣下扳机……
　　砰！
　　一声枪响，血花渐红了屏幕，滴答滴答地几声后，如同墨汁一般弄脏了屏幕。画面淡去……逐渐显现了三个大字——玉兰花。
　　在字母隐去之后，一个穿着学生制服的少女，踩着自行车穿过热闹的长巷。她就像是一道苍白的影子，穿梭在热闹的红尘中。画面随着她的运动轨迹展开，绕过长街小巷进入庄园时，隐约传来了一阵少女银铃般的笑声。
　　这时，一直低着头的少女微微抬眸，扭着头去看那座开满樱花的庄园。
　　在看到那个正在荡秋千的女孩时，少女那双灰白的眼睛像是被樱花染亮了一般，浮现出惊人的亮光。
　　那一瞬间，仿佛有一株柔软的花在少女如同荒漠般的眼睛里绽放，动人心弦。
　　这就是一见倾心的眼神吧。
　　观众席上的池初霁，望着乐希这段十分纯粹自然的表演，忽然想到两年前乐希来剧院找她的那个初春午后。
　　她站在门口，在自己走向她的时候，露出了一模一样的眼神。
　　啊，原来是那时候，这个孩子弄明白了“恋”是什么东西。
　　池初霁这么想着，继续把电影看了下去。
　　池初霁并没有看过原著小说，刚开始只以为这是一个关于“恋”的故事，看到后面发现故事远比她想的要复杂精彩。
　　主人公似乎与她的继母有着千丝万缕的关系，还孕育了一个孩子。
　　在看到剧里沈默和乐希在床上好几次爆发的戏份时，池初霁看着沈默指尖轻抚过乐希后颈腺体那颗红痣的手，微微蹙眉。
　　在仇恨与□□之中挣扎的年轻人，遇到那个代表“恋”的世俗少女时，渐渐迷失了。
　　这种迷失，直到电影结局都没有找到答案。
　　当许慕青跪在地上，眺望着远方的夕阳时，整个电影完成了最后一笔画。
　　这个结局，既晦暗，又诡谲，但又夹杂着一丝丝温暖。
　　一如许慕青和书雪之间的情感。
　　兴许是这个故事和乐希本人的内在情感特别贴切的缘故，乐希在电影里的表现的确如顾明越说的那样，相当亮眼。
　　在电影落幕之后，掌声如雷般响起。
　　池初霁跟随着众人一起鼓掌，她一边拍手，一边扭头看向顾明越，轻声问：“演得挺好，在电影圈里，目前这样的表演算是什么级别？”
　　顾明越弯着眉眼笑眯眯地说：“拿几个新人奖不是问题。如果运作得当，甚至可以拿个最佳主演。”
　　“挺好的。”池初霁这么说着，心想这么一来，乐希毕业之后也不用愁养不活自己了。
　　欣赏完电影之后，则还有一个小型的宴会。
　　只不过池初霁向来不喜欢这种鱼龙混杂的地方，所以看完电影后，她就直接走了。
　　乐希在宴会上没有看到池初霁的身影，相当失落。她举着酒杯，与池云清一起，跟在沈默身边认识一些资方大佬，各种各样的制片人，忙碌地应酬着。
　　等到结束之后，乐希已经累到不行了。
　　凌晨十二点，乐希坐上车回家。上车之后，她困倦地靠在车窗上，望着窗外的霓虹灯，想念疯狂地涌入了脑海。
　　她想池初霁……想回家……很想很想……
　　乐希抿唇，伸手摸向自己的手机，想要给池初霁打一个电话。她在心里努力地说服自己，池初霁都来看她的电影首映了，说明她心里其实也在乎她对不对？
　　当然，肯定是在乎的。不在乎的话，她们怎么能相处十几年呢？
　　乐希这么想着，将自己放在包里的手机取了出来，按亮了屏幕。在看到微信里有99+的消息后，乐希先点开了微信，却在置顶里看到了一个红点。
　　乐希混沌的大脑，一下就清醒了。
　　她颤抖着手，点开属于池初霁的对话框，上面有一条三个多小时前发的消息：电影我看了，你很不错。
　　她这是……
　　她这是……
　　在夸我吗？在主动联系我吗？
　　巨大的欣喜淹没了乐希，她连忙抬手在脸上抹了一把，将不知何时掉落的泪水擦干之后，颤抖着手拨通了池初霁的电话。
　　手机嘟嘟嘟嘟地响了好几声之后，池初霁冷淡的声音一下就传了过来：“喂？”
　　乐希在听到她声音的那一刻，就忍不住哭了起来。她喉咙像是梗了一根鱼刺一样，一句话也说不出来。
　　两人静默了一会，池初霁听到手机那头传来的啜泣声，在枕头上歪着脑袋想了一下：“想回家？”
　　乐希点点头，泪流满面地开口：“嗯……想见你……”
　　池初霁抬手，揉了揉自己的太阳穴，心情有些烦躁。过了好一会，她才开口，和乐希说：“那你回来吧，我在家。”
　　“好！”乐希这么说着，那一头的池初霁挂断了电话。
　　电话切断之后，乐希拍了拍司机的车椅后背，开口让她改了目标地址。
　　深夜里车子比较少，司机开了半个小时候，把乐希扔在了池初霁在首都住的小区门口。
　　因为之前乐希做过人脸认证，所以此时她完全无障碍地进入了小区里。乐希拎着包，迎着风快速地跑进黑夜里，在找到池初霁所在的那栋楼后，钻进大楼，按亮了电梯。
　　电梯门外，她一直焦急的等候着，伸出手疯狂地按着上升键。
　　她戳着电梯键，等到电梯门开时，立即闪身躲了进去。
　　乐希独自一人站在电梯里，焦急地跺着脚，想象着一会应该以什么样的神情面对池初霁。
　　她是不是应该向池初霁道歉，毕竟她违反了约定，一定是要道歉的对不对？
　　还要谢谢她的夸奖，以及支持。绝对不要问观后感，不讨论这个电影，以免暴露自我。
　　反正演电影嘛，又不是每个人都是本色出演。想来池初霁，根本不会在意这样的事情。
　　乐希这么想着，不知不觉电梯就叮的一声到达了最高的楼层。
　　她走出电梯，来到池初霁的公寓大门，按捺着激动的心，按响了她的门铃。
　　在她忐忑不安地等了许久时，门在“咔擦”一声中，从里面打开了。厚重的防盗门从里面拉开，一阵光从里面漏了进来。
　　乐希抬眸，看着眼前穿着丝质睡衣抱着手臂逆光站在自己面前的池初霁，一时间不知道说些什么。
　　她看着池初霁未曾被岁月侵蚀的脸，心绪一片宁静。过了好一会，乐希才鼓足了勇气一般，开口说：“初霁阿姨，我回来了。”
　　是初霁阿姨，不是初霁小姐。
　　为了能和池初霁在一起，她可以暂时压抑住那一份无关紧要的喜欢。
　　不喜欢她没有关系，不爱她也没有关系，只要能和池初霁在一起，什么样都好。
　　池初霁扫了眼眼角绯红的年轻人，微微颔首，说了一个字：“嗯。”
　　她抿唇，顿了顿又补充了一句：“进来吧。”
　　池初霁这么说着，松开了门把，转身朝里走去。
　　乐希望着她单薄消瘦的背影，如同少年时那般追逐着她的身影，她一步向前，跨过门槛，从身后一把将池初霁捞到了自己的怀里。
　　乐希搂着怀里这个单薄的女人，将她整个人都裹在自己的怀里，似乎要把她清瘦得只剩下骨架的身体揉进了自己的血肉那样用力地抱着她，哑着嗓音开口：“我好想您……”
　　如水一般柔和的信息素裹住了池初霁，池初霁放松了身体靠在了乐希怀里，轻轻颔首：“知道了。”
　　一气之下离家出走的孩子，又有哪一个不想家的呢？
　　作者有话要说：评论破两百或者一颗深水七点还有一更


第108章 晋江文学城独家发表 86
　　池初霁站在门口, 任由乐希抱了好一会。此时此刻，乐希就像是一个长不大的孩子，环着她的腰, 将她抱在怀里，蹭着她的后颈, 黏黏糊糊地开口：“初霁阿姨，您好香。”
　　实际上, 这几年池初霁已经听习惯她喊自己的“初霁小姐”了。又一次换回小时候的称呼, 微妙地察觉到有些不适应。
　　她敛眉，轻声开口, 和乐希说：“快去洗澡吧。”别黏黏糊糊, 怪烦人的。
　　“很晚了，我明天还要忙。”
　　“好！”乐希这么应着, 拥着池初霁的腰身往前走, 推搡着她进了卧室。
　　池初霁回到床上重新躺了下来, 乐希则去衣柜里翻到自己的睡衣, 到浴室里匆匆洗完澡之后，摸黑爬上了床。
　　夏夜燥热，房间里的冷气却开得很足，是乐希习惯的空调温度。
　　乐希摸黑上了床, 从身后抱住了池初霁，将脸埋在了她的后背，满足地叹息了一声。
　　啊, 就是这个味道, 令人安心又眷恋的味道。
　　乐希紧了紧怀抱，小心地蹭了蹭池初霁的肩膀，在黑暗中压低了声音, 凑到她耳边，轻声说了一句：“对不起……”
　　她为她之前的所做作为，向池初霁道歉。
　　池初霁背对着她，枕在她的手臂上，沉默地原谅了她的鲁莽。
　　乐希没有听到她的回答，只是紧了紧手臂，将她更加用力地抱在怀里。
　　第二天，乐希把自己的行李收拾好，自作主张地搬到了池初霁的公寓。池初霁没说什么，她默许了对方的行为，就像是一个宽容自己的孩子的母亲一样，无声地包容着她的任性。
　　这种沉默，让乐希心酸。她在此前，无比的痛恨池初霁的无动无衷，此时却觉得她身为年长者的宽容，让她稍稍得到了慰藉。
　　两人似乎恢复了以前的相处模式，闹了这么一次，再次遇到池初霁的发情期时，两人都有些失控。
　　信息素烧毁了她们的理智，抵达巅峰时，池初霁咬住乐希的后颈，像是要把她标记一样，死死地衔住了她腺体上的红痣。
　　在那三天里，乐希后颈上的腺体被反复地覆上“烙印”，直到结束之后的好几天，都没有消失。
　　恰好那段时间，乐希和沈默要去上节目，因此那天不得已戴上了颈环作为掩饰。结果沈默那天也戴上了同款的颈环，本来就因为电影传了姐妹恋的两人，在这一次过后，传得更加热烈。
　　《玉兰花》作为成年人才可以进影院观看的超限片，在这一个季度上映获得不俗的表现。作为新人的乐希和池云清，也渐渐地展露了头角。
　　乐希在里面露了太多次，更是吸引了一波□□饭。随着小有名气，乐希也与池初霁一般，饱受名气的困扰。
　　乐希本人倒是没有，只是担心会影响池初霁的事业，因此在这之后，她和池初霁的会面就变得更加谨慎。
　　转眼就是中秋佳节，这一天，全副武装的乐希戴上了墨镜口罩，借了赵斯斯的车，偷偷地开车到机场去接池初霁。
　　前阵子，池初霁率团到国外演出去了。
　　因为时间比较紧凑，又赶上了中秋佳节大家都想回家。原本应该明天才到达首都的剧团，在中秋节的当天中午，提前抵达了机场。
　　乐希把车开到机场的地下停车库之后，等了一个多小时，终于等到了池初霁。
　　在出口看到池初霁领着一群团员风尘仆仆的身影时，戴着口罩墨镜裹着长款风衣的乐希，立马迎了上去。
　　她走到池初霁面前时，池初霁望着这个眼前全副武装的年轻人，愣了好一会，才反应过来是乐希。
　　乐希伸手，接过她的行李，推了推墨镜朝她笑了一下：“走吧，我接您回家。”
　　池初霁点点头，跟在乐希身后朝着地下停车场走去。
　　两人上了车之后，乐希摘下了口罩，和池初霁说一些最近发生的琐事。池初霁一路舟车劳顿，累得厉害，听着听着就歪着脑袋靠在车椅上，昏睡过去。
　　乐希好一会没有听到身边传来敷衍地回话声，她扭头，看了眼身旁已经闭上眼睛的池初霁，望着她疲倦地模样，放缓了车速，平稳地载着她朝家驶去。
　　到家之后，乐希松开安全带下了车。她走到副驾驶座，拉开车门，轻轻戳了一下池初霁的脸，唤了一声：“初霁阿姨……”
　　“初霁阿姨……”
　　池初霁听到她呼唤，模模糊糊地睁开了眼。那双向来冷冽的眼眸，此时蒙上了一层迷雾，茫然得令人心颤。
　　乐希弯唇笑了一下，轻声开口和她说：“到家了，快下车吧。”
　　“我去后面帮你提行李箱，到家就做饭。”
　　池初霁定定地看了她两秒，好一会才点点头：“嗯。”
　　乐希的目光柔和了起来，她叹了口气，转身朝着后备箱走去。池初霁看着她离去的背影，反应了好一会，才解开自己身上的安全带，迈步从车上下来。
　　过度疲乏的身体，让她的大脑略有些昏沉。池初霁在车旁边站定之后，忽然感觉到眼前一阵一阵发黑。她轻轻晃了一下，恍然觉得自己的大脑失衡，整个身体不受控制地往□□斜。
　　就像是一块黑色的幕布蒙上了她的眼睛，身体失衡的那一瞬间，池初霁感觉自己的意识从身体逃了出来，浑身一软重重地倒在了地上。
　　碰的一声，乐希拎出行李箱，将后备箱的车盖盖上。她抬眸，看到池初霁缓缓不受控制一般直直朝地上栽去的情形，瞪大了眼睛。
　　“池初霁！”乐希大喊一声，立马甩开行李箱，朝着倒在地上的池初霁奔去。
　　她连忙跪在地上，慌张地想去抱池初霁，但是担心会让她更加严重，只好探出手落在她的胸腔，后颈上，试探她的心跳脉搏。
　　在一切如常之后，乐希才匆匆把池初霁捞到怀中，趴在她耳边唤她：“池初霁……池初霁！”
　　“池初霁你醒醒！”
　　“醒醒！”
　　整个过程大概持续了四十多秒，昏昏沉沉间，池初霁听到有人在声嘶力竭地唤自己，好一会才撑开沉重的眼皮，恍惚地看了上方的人一眼。
　　在看到是乐希时，池初霁强撑了一口气，抬手想要摸摸她的脸，却发现自己浑身发酸没什么力气。
　　乐希见她有意识，立马把她从地上抱起来，放在了副驾驶座上，系好安全带后，载着她匆忙地往医院走。
　　去医院的路上，乐希频繁地分神，扭头去看池初霁的状况。池初霁瘫软在副驾驶座上，缓了好一会，才缓过劲来。
　　在乐希险些闯红灯与人相撞时，池初霁抬手摸了摸她的手臂，出言安抚：“我……没事……”
　　可能就是最近太累了，有些低血糖。
　　尽管池初霁这么说了，乐希也没办法安心下来。她焦急地开着车，提高了车速，迅速地将车开到了医院。
　　到达医院后，她连忙下车，把池初霁从车上抱下来，急匆匆地抱着她去急诊室：“医生……医生……”
　　“救救人……救救人……”
　　池初霁窝在乐希怀里，整个人疲倦得厉害。她看到乐希这幅着急得一直哭的模样，心里略有些动容。
　　乐希一路闯进了急诊室，医生看到她这么大的一个人，哭得梨花带雨的，吓得连忙让乐希把池初霁安放在移动病床上，匆忙给池初霁做诊断。
　　问询完病情之后，医生又把池初霁推到了B超室，做完一系列检查之后，才把池初霁安置在病床旁。
　　乐希站在病床边，看着一旁正在看检验结果的医生，按捺着焦急的心，连忙问：“医生，她这是怎么了？”
　　医生瞥了眼乐希的脸，总觉得她十分眼熟。好一会，她才开口问了一句：“你是她的alpha吗？”
　　乐希点点头，望着医生焦急地问：“您快说说，她究竟是什么问题？为什么好端端的，就晕倒了。还这么虚弱……她身体一直很好的……”
　　池初霁是跳芭蕾舞的，每天的运动量不知道有多大，健康水平甚至比她还要高。怎么这一次，就无缘无故的晕倒呢？
　　难道，难道是患了很严重的病吗？
　　乐希扭头，看着病床上略有些憔悴的池初霁，有些于心不忍。
　　医生瞥了她一眼，又垂眸看了眼静静等着诊断结果的池初霁，笑了一下说：“其实不是什么坏消息，反而是个好消息……”
　　“就是这位池小姐，怀孕了。”
　　怀孕了？
　　乐希脑后像是遭受了一击重锤，让她不由自主地后退了一步。
　　她扭头，目光死死地落在池初霁的腹部上，眼里涌动着难以置信的光。
　　在那里，在池初霁的子宫里，此时此刻孕育着一个与她们血脉相连的生命。一如孔明雀与姜澪，她们要有自己的孩子了。
　　乐希愣了好一会，连带着呼吸都急促了起来。她脸色泛红，握着拳头看着医生，好一会才鼓起勇气，试探地问：“您……没有开玩笑吧。”
　　“她……她真的真的只是因为，怀孕了吗？”
　　仅仅只是因为怀孕，为什么会晕倒呢？这个孩子，会不会有什么问题呢？
　　乐希不敢多想，她扭头看着池初霁，千言万语都止于唇齿，不敢再深言。
　　作者有话要说：就……你们可以去看看池初霁在第二章 的时候，对乐希说了什么话。
　　评论破两百或者一颗深水晚上还有一更。


第109章 晋江文学城独家发表 87
　　在医生宣布了这个消息之后, 病房里的气氛一时变得十分诡异。
　　医生看了眼站在自己面前的alpha，皱起了眉头：“我们有职业素养的，我为什么要和你开玩笑。”
　　说完之后, 医生扭头看向靠坐在床上的池初霁：“池小姐的身体没有多大的问题，只不过最近有点过劳, 再加上怀孕，低血糖, 身体有些吃不消。”
　　“一会给她吊个糖, 就可以回去了。”
　　乐希脑子乱糟糟的，她听到医生这么说, 连忙开口问：“那……那孩子呢？她肚子里的孩子, 有没有问题？”
　　会不会有患病的可能？
　　“孩子？”医生斜了她一眼，淡淡开口：“如果你们两个人要是想要这个孩子的话, 得做具体的产检。池女士还不算太高龄, 你也很年轻, AO结合生下的孩子大多很健康, 应该不会有什么问题。”
　　乐希忐忑的心安了下来，她抬手抚了抚自己额角，一时之间不应该摆出怎样的神情来应对，只干巴巴地说了一个字：“哦。”
　　没一会, 护士取了药过来给池初霁输液。乐希在她输液之后，默默地坐在池初霁身边，将视线落在她的腹部上。
　　她看了看池初霁的腹部, 心情略有些复杂。说不上是惊喜还是惊惧的感觉困住了她的大脑, 让她整个人都有些乱糟糟的。
　　乐希抬眸，望着池初霁冷淡的神色，舔了舔唇瓣, 好一会才开口，破开这个凝滞的空气：“真的是……”
　　“我还以为你是生病了……”
　　“我以为……我们一直……”
　　她有些语无伦次的，池初霁望着她开心的有些不知所措的模样，想到自己第一次怀孕时她的反应，心情略有些微妙。
　　池初霁将手落在自己的腹部上，清清冷冷地开口：“乐希，这是个意外。”
　　乐希低头，滚了滚喉咙，稍稍镇定了一些：“是，这是个意外。”
　　她知道池初霁不想要孩子，所以每一次都会做好准备。如同少年时那样，每次都是做好两手措施。所以她们在一起整整六年，池初霁都没有怀孕。
　　因为无论是避孕药还是避孕套，都不是百分百避孕。对于易孕体质的Omega来说，池初霁六年才意外怀上一个孩子，也算是很正常。
　　这种意外，在情理之中。
　　正因为是意外，乐希才觉得欣喜。这个孩子……这个孩子……对于她和池初霁来说，或许是一个礼物呢？
　　乐希舔了舔唇瓣，小心翼翼地握住池初霁的手，做了一个深呼吸之后说：“那你……那你对这个孩子怎么看？你是想要，还是不想要。”
　　还没等池初霁开口，乐希就自顾自地说了起来：“刚刚医生也说了，你怀孕的话呢，并不会影响孩子的健康。如果想要的话，我们就去做产检。”
　　“如果孩子健康，你可以生下来，我们领证。我们可以不公开，但是不影响孩子上户口。”
　　“婚前财产我会找律师分割清楚……然后……然后孩子生下，我停下工作带孩子，这都不是什么大问题……”
　　她语速很快，脸上泛起了激动的粉色，似乎自己畅想的未来就在眼前，已隐隐克制不了自己的激动。
　　池初霁看着她这个少年得意的模样，反问了一句：“然后呢？”
　　“然后我就带孩子……等她长大，好好教教育她……”
　　对，给她一个幸福快乐的家庭。陪伴她成长，让孩子不会有着和她一样的人生。
　　池初霁抿唇，望着乐希静静地开口：“那你有想过你自己的事业吗？”
　　“你现在刚有些名气，你就想着隐婚生子吗？”
　　池初霁的这个问题，让乐希觉得对方可能有那么一点点在乎她。
　　她激动了起来，拉着池初霁的手慌忙开口：“我不在意，我不在意这些东西。这都是不重要的事情，能和你在一起，才是最重要的。”
　　她想和池初霁成婚，生孩子，拥有一个家庭。
　　“事业可以再来，我就算是再隐退几年，也没有什么关系。”
　　池初霁静静地看着她，神情异常平静：“乐希，我来给你算一下。”
　　“如果我生下这个孩子，并且让你来带的话，那么从她出生到上小学这段几年，你都没办法去做自己想做的事情。”
　　“而一个小孩要成长到上幼儿园的年纪，需要五年。五年后，你几岁了？”
　　乐希的脸色一下就白了起来，她握着池初霁的手，不敢开口说话。
　　池初霁从床上坐起来，看着乐希年轻稚嫩的脸庞，冷静地给她做分析：“你今年二十四岁，五年后你就二十九岁。二十九岁，一个以文艺片出身的演员，在这五年里能接到多少电影呢？”
　　“就算是一年一部，你也有五部代表作了吧。以你的资质，这五年甚至可以拿到非常不错的奖项。”
　　“更不要提，你现在风头正盛，恰好是努力上进的好时期，你确定你要放弃这肉眼可见的光明未来，留在家里带孩子吗？”
　　乐希白着脸，握住了池初霁的手，坚定地说：“我确定，我愿意，我愿意为了你，为了我的孩子放弃这些东西。”
　　池初霁轻呵了一声，只觉得有些好笑：“五年，一个人的人生里能够有多少五年呢？更何况还是一个演员的黄金五年……”
　　“乐希，你能告诉我，你是为了什么要做到这个地步。”
　　“为了我？还有与你血脉相连的孩子，值得你做出那么大的牺牲吗？”
　　池初霁的每一个问句，就像是斧头一般，深深地凿在了乐希心上。明明她语气平淡，甚至没有多少冷意，可是乐希还是感受到了彻骨的寒意。
　　乐希沉默地看着她，两人静默地对视着，好一会乐希才开口，哑着声音开口，异常坚定地说：“值得！因为我爱你，我爱你池初霁。”
　　“所以我想要一个和你血脉相连的孩子。”
　　“这难道不是人之常情吗？”
　　她想要的只是这样，仅仅是这样，难道有什么错吗？
　　心底最深的希冀说出来之后，乐希索性把自己埋藏在心底的想法，一股劲地说出来：“这个孩子，这个孩子她是意外来的。我们明明做了很好的避孕措施，它还是来了。”
　　“这就像是上天给我们的礼物，一如神话故事里被鸽子携来的婴儿一般，是神赐的……所以我想接受这份礼物，难道不是很正常吗？”
　　“如果你不是那么抗拒生孩子的话，我们能不能……能不能生下她？”
　　说到最后，乐希摇着池初霁的手，像个孩子一样恳求她：“求求你了池初霁，就把她生下来吧。”
　　她真的，真的很想要这个孩子。
　　一个像她也像池初霁的孩子。
　　池初霁望着乐希近乎无赖的举动，坐在床上沉默了一会，才开口和乐希说：“乐希，你可能不太明白，生一个孩子意味着什么。”
　　“孩子并不是什么礼物，它只是一个因为某些繁殖行为产生的结果。就像是蜂蜜给花授粉一样，在大自然是稀疏平常的事情。”
　　“但是因为人类是这个世界上最特殊最高级的哺乳动物，所以她的后代被赋予各种价值。无论是宗教意义上还是其他意义上，她似乎都象征着一个很重要的事情：未来。”
　　“父母的未来，祖国的未来，世界的未来。”
　　“然而其实，并不是这样子的，那只是一条生命。”
　　“她在母体时，汲取着母亲的养分，靠着母亲的血肉滋养存活于世，所以母亲本身有权利让她能不能来到这个世界上。”
　　望着池初霁沉静的脸，乐希眼里闪过一丝哀切：“我知道，我知道……正因为如此，我才恳求你，求你生下她。”
　　“我没有逼迫或者一定，我只是恳求你，考虑这个选项。”
　　乐希说的情真意切，几乎都要哭起来了。她从小就是个喜欢哭的孩子，长大更加喜欢哭，哭得次数多了，池初霁既心烦也有些疼。
　　池初霁知道乐希这一次是很想要这个孩子，之前她可以自己做决定，但是这一次却觉得有些烦扰。
　　池初霁顿了顿，语气缓和了下来：“如果你想要我生下这个孩子，那么你得说服我。”
　　“你知道，如果生下这个孩子，我和你要付出什么东西吗？”
　　乐希咬着唇瓣，双眼直勾勾地望着她：“你说……”
　　池初霁叹口气，淡淡说：“你所要承担的后果，我刚才也说明白了。”
　　“那么现在，我来说说我会面对什么。”
　　池初霁的声音异常冷静，哪怕是意外怀孕，面对无赖一般的小alpha，她都没有动摇自己的意志。
　　她开口，一字一句地叙述：“首先，怀胎十月，是个相当折磨人的过程。如果我选择这个孩子，那就意味着，在这十个月里，我会饱受孕吐，□□胀痛，尿频，嗜睡等折磨……等孩子的月份大了点，我可能会因为腹部隆起，拥有妊娠纹……”
　　“我的身材会迅速走形，变样……”
　　“我已经不再年轻了……所以产后恢复是异常困难的事情。”
　　池初霁说到这里，顿了顿继续说：“当然，我知道许多人在怀孕时并不影响自己的工作，甚至这些怀孕时期要经历的事情都很无关紧要，毕竟一个生命的诞生是很隆重的事情。”
　　“她隆重到，甚至可能会献祭母亲的生命。”
　　池初霁抬眸，望着乐希清清冷冷地开口：“可我不是这样的人，这样的事对我来说代价太大了。你觉得，我究竟是为了什么，要做这样的牺牲？”
　　“又是什么，值得你去牺牲未来的五年呢？”
　　乐希无话可说，只好颤抖着唇瓣，紧紧地望着她：“因为我爱你，我爱你所以我……”
　　池初霁抬手，抚了抚乐希的鬓角，眼里有着无可奈何：“是，我知道你爱我，你很爱我，爱到这五年都可以当做无所谓，可以牺牲很多……”
　　“但是……”
　　爱也会变成怨恨。
　　如果真的为了这个孩子，去牺牲那么多，池初霁觉得，乐希以后一定会怨她的。
　　作者有话要说：那个什么，之前也说了不要在评论区掐架，如果是只开一层楼骂文骂作者的，就直接无视了。
　　好的，就是这样。
　　至于说打孩子什么的，我不信教，所以我坚决捍卫女性打胎的权利。


第110章 晋江文学城独家发表 88
　　池初霁没有继续说下去, 可是乐希已经明白了她的所有未尽之语。
　　虽然乐希对她们的孩子相当期待，但她还是尊重池初霁的选择。
　　“我明白了……”乐希弓下腰，匍匐在池初霁的身上, 贴着她的大腿轻声呢喃：“我明白了……那这个孩子……这个孩子……”
　　就不要了吧。
　　她早就知道了，池初霁其实对她没有多少爱, 那些微不足道的喜欢，也不足够孕育一个属于她们的孩子。
　　只是这个突如其来的孩子, 对她来说是一个惊喜。她只是很想留下她, 才恳求池初霁生下来。
　　与此同时，她也当然明白池初霁有多热爱自己的芭蕾舞事业, 所以她不能自私地要求池初霁为一个自己不爱的人生下孩子。
　　没错, 就是这样。
　　乐希只觉得胸口骤然升起了一把火，在燃烧完胸腔的空气后, 无声熄灭了。只余下氧气燃烧过后的窒息感, 令她胸闷气短, 有些喘不过气起来。
　　她握着池初霁的手, 缓和了好一会，才强撑着抬起头来，对池初霁勉强笑了一下：“那我们和医生预约做手术吧。”
　　“嗯。”
　　乐希抬眸，看着池初霁淡漠的神情, 沉默了好一会将脸埋在她的大腿上，不敢再仰头去看她。
　　池初霁垂眸沉默地望着她，伸手落在她的黑发上, 轻轻揉了一下。
　　乐希放空了脑袋, 只觉得胸腔空荡荡的，仿佛有什么东西被抽走了一样，什么都填不满。她无法开口, 无法述说，无法抗争，只有沉默。
　　无穷无尽的沉默，如同死寂的国包裹着她。
　　等池初霁输完葡萄糖，暂且恢复了身体意识，乐希牵着她从医院离开了。
　　到了停车场之后，乐希想开车回家，池初霁却伸手拉住了她：“喊代驾吧。”
　　以目前乐希这个魂不守舍的状态，开车在路上说不定会把两个人都搭进去。
　　乐希侧眸看向她，好一会才点点头：“好。”
　　她遵从了池初霁的意思，拿出手机喊了一个代驾，和池初霁一起在后排坐下回了家。
　　今天是中秋，即使乐希再怎么失落，也得准备好晚上的团圆饭。所以回到家之后，她就开始在厨房忙活。
　　兴许是在厨房忙习惯了，她倒是没有出什么差错。比如因为魂不守舍放错调味料的事情，并没有出现在她身上。
　　她只是一边在厨房做饭，脑海里一边不停地想起小时候的事情。她想着顾明卓和乐泱在厨房一起忙碌的模样，想乐泱的笑，想顾明卓落在乐泱脸上的吻。
　　她出生的那一年，乐泱才三十四岁吧。在她和顾明卓结婚之前，她是国家芭蕾舞团的首席以及少年芭蕾舞团的团长……
　　如果乐泱没有结婚退团，那么她很早就能走到池初霁这个地步了。而不是在结婚回国之后，到少年宫去教小孩子跳舞。
　　至于顾明卓……她是个很不错的摄影师，拿过很多奖……
　　如果她没有和乐泱一起生下她，那么也会有一份不错的事业。
　　乐希想着想着，心里不仅浮现出一个疑问：所以她们为什么要放弃那么多东西，一个生下自己呢？
　　因为什么？因为爱吗？为什么她们的爱，就能够孕育一个孩子呢？
　　乐希的脑袋隐隐作痛，心口发紧，略微有些喘不过气。她深吸了一口气，在心里警告自己：不能再想了，再深入想下去，不过是徒增悲伤。
　　乐希抬手，拍了拍自己的脸，将做好的食物端出去，放在餐桌上，强颜欢笑说：“初霁阿姨，吃饭了。”
　　她们一起吃了一顿还不错的团圆饭，各自沐浴之后一起躺在了床上。黑暗中，乐希将池初霁搂在怀里，将手搭在她的腹部上，无意识地摩挲着。
　　池初霁感受着她细微的动作，沉默了好一会才开口：“乐希……”
　　乐希低头，吻了吻她的耳垂：“嗯？”
　　池初霁背对着她，声音里没有什么情绪：“如果你这么想要一个孩子的话，完全可以离开我，去谈恋爱，去结婚，拥有一份正常的感情……”
　　“这个孩子，是我一个人的事情，和你并没有什么关系。”
　　“如果你想要一个孩子，我相信绝对会有人愿意和你一起，用爱去孕育一个新生命。”
　　就像乐泱选择顾明卓一样，总会有人会选择婚姻孩子与爱的。
　　池初霁的话很平静，但在这样的深夜里，就像是一柄锐利的刀，深深地戳进了乐希的心脏。疼痛从心口蔓延，疼得她四肢百骸全然无力。
　　乐希搂着池初霁，哑着声音开口：“我想要的并不是一个孩子，而是一个我和你的孩子。”
　　她又不喜欢别人，为什么要和别人有孩子。
　　池初霁侧躺在她怀里，轻声开口：“其实这个说法并不算太准确，你喜欢我，所以想和我孕育一个新生命。换而言之，其实还是你想和自己的爱人孕育一个孩子。”
　　“只要你离开我，去选择其他人，很快就能达成目的了。”
　　乐希闭上了眼，只觉得池初霁的话语此时听来无比刺耳。
　　她不知道应该怎么反驳池初霁，抿唇忍着心里的不适，好一会才开口制止了对方：“池初霁，不要再说了，我不要和你讨论这个问题。”
　　她已经不想当池初霁的孩子了，她想要一个平等的位置和她对话。
　　池初霁显然不会是一个会听她的话的人，她想了想，还是把她对乐希的想法说出来：“我记得很久之前，我和你说过如果你喜欢一个人，首先你要爱自己。如果对方喜欢你，皆大欢喜。如果对方不喜欢你，请尽早放弃，好好爱自己。”
　　池初霁从很久以前就发现了，乐希继承了乐泱的某方面特质，就比如爱一个人，绝对是可以抛下一切的。
　　池初霁并没有过情感的经历，一开始她觉得这样的乐希无所谓，只要不影响到她就好。可如今乐希的烦人程度更上一层楼，她觉得自己有必要提醒对方。
　　这么沉重的爱，让人烦躁。
　　乐希深吸了一口气，压着自己的情绪开口：“我知道你不喜欢我，所以你有必要一次次和我强调这件事吗？”
　　“你就非得……非得让我看清现实吗？”
　　池初霁明白，当一段关系发生了改变之后，就很难再回到原点。在乐希第一次离家出走时，池初霁就做好了她会因为索求不得，心生怨怼的准备。
　　与其让乐希在自己身上空耗青春，白费那么多喜欢，还不如中断这段关系，让她离去。
　　乐希太黏着她了，这样下去，她的心迟早会出问题的。
　　池初霁并没有看别人为了她在爱里备受折磨的恶趣味，她侧身，在黑暗中看着乐希的脸，轻声和她说：“我只是希望你好好爱自己。”
　　昏暗之中，乐希感觉到池初霁的呼吸靠近，在她温声的话语里忽然有种被捧在手心的错觉。
　　但很快，池初霁打破了她的妄想。
　　池初霁抬手，捧着她的脸开口和她说：“乐希，这个孩子，其实并不是你的第一个孩子。”
　　乐希愣了一下，难以置信地瞪大了眼睛，结结巴巴地开口：“你说……你说什么？”
　　池初霁叹了口气，好一会才和乐希说：“就是字面意思。很多年前，我有过一个你的孩子。那时候我的身体很好，工作也自由，完全可以生下这个孩子，把她抚养长大。”
　　“可是我不需要。”
　　池初霁字字如刀，割在了乐希的心头上：“很久之前，我就明确地告诉你，我们之间的关系不过是各取所需。我需要你当抑制剂，你恳求我不要离开这个家。”
　　“你千不该万不该，喜欢上我。”
　　“我从一开始，就不期待你喜欢我。”
　　既然是追逐幻影，那么一辈子追逐不就好了，为什么要喜欢她呢？
　　乐希心神震撼，在黑暗中她呆呆地望着池初霁，两行泪从眼角滑了下来。
　　池初霁耐着性子给她擦眼泪，轻声和她说：“乐希，你那时候不想我离开你，无非是想要一个家而已。只有小孩子，才会一直想要双亲都在家。”
　　“可你长大了，你知道什么是喜欢，你分得清你对我是什么样的感情。所以你完全可以组建一个属于你自己的家庭，找一个你喜欢的人，相爱，结婚……什么样都好。”
　　“但我希望你明白，这个人一定不会是我。”
　　“在我心里从来没有这种选项，所以你不要想着一直陪着我身边，就能有所改变。”
　　这似乎是乐希成年之后，池初霁第一次这么温柔地和她说了那么多话，明明她的声音和话语都柔和如春风，乐希却觉得自己好似被丢到了冰窟窿一般，冻得唇瓣都开始颤抖。
　　池初霁轻抚着她的脸，过了好一会才说：“明天你就搬出去吧。”
　　乐希的眼泪一直在往下流，她急促地呼吸好一会，才含着泪开口：“那个……那个孩子……”
　　“第一个孩子……是我多少岁的时候？”
　　池初霁犹豫了一会，说了实话：“十八岁。”
　　“啊……”啊……果然是这样。所以那时候，池初霁果然是怀孕了。却因为她……她不想要那个孩子……她当时不想要那个孩子……
　　乐希声音染上了哭腔，像是破碎的瓷娃娃一样，发出了最后的控诉：“池初霁，你骗我！”
　　池初霁擦着她没完没了的泪水，淡淡开口：“是啊，我骗你。可我就算不骗你，你当时知道自己有一个孩子，又能做什么呢？”
　　一个高中没毕业的，还把她当做母亲的孩子，能做什么呢？
　　说不定她当时开口说了，乐希会崩溃得更加彻底。一辈子都无法摆脱自己的心理问题，长成现在这个模样。
　　哪怕她是在利用乐希，可是在这件事情上，她也算是仁至义尽了。
　　作者有话要说：初霁小姐：倦了。
　　乐希如果还是这么卑微学不会爱自己，学不会平等对话，估计一辈子也没办法回来了。
　　元宵快乐
　　评论破两百或者一颗深水六点还有一更。


第111章 晋江文学城独家发表 89
　　乐希脑袋嗡嗡作响, 从心脏传来的抽痛感已经完全占据了她的心神。她觉得自己无法思考，也不知道前路在何方。
　　池初霁叹口气，主动地伸手把她揽入怀中, 在她耳边轻声问道：“上次你离开家的时候，心里其实是恨我的对不对？”
　　乐希条件反射地反驳了一句：“我没有。”
　　“不, 你有。”池初霁抚摸着她黑亮的长发，终于像个年长者一样, 开导她, “由爱故生忧，由爱故生怖……当你一直觉得自己为了索取我的爱, 一而再再而三的放低姿态后, 那么必然会导致心态失衡。”
　　“你是个太看重感情的孩子，如果得不到满足, 到最后这份爱会扭曲为恨。然后让自己在情爱的苦海里, 一辈子沉沦。”
　　“你会反复地重复这个过程, 直到你厌倦为止……”
　　乐希想抬头, 挣扎着说：“我不会，像上次那样的事情我不会……”
　　池初霁只是抱着她的脑袋，不让她抬头，清清冷冷地开口：“先不要着急反驳我, 听我说完。”
　　“你说你爱我，但你爱我就能接受这样和我不明不白地在一起一辈子吗？”
　　“你有深刻地了解我的需求吗？你清楚地知道你能在我身上得到什么吗？”
　　“如果你不明白，那我和你说清楚。”
　　池初霁敛眸, 抚摸着这个陪伴了她十几年的人, 轻声开口：“我对于你……我在你身上，并不需要索取情感。你能陪着我，我很高兴。你离我而去, 我也会祝福你。”
　　“但是你不能。”
　　“你想要婚姻，想要孩子，想要我的爱，当我给不了你的时候，你该何去何从？”
　　池初霁稍稍退开了一点，在黑暗中审视着乐希的脸，像是用光了这辈子所有的温柔一样，轻声哄着她：“你能接受这么不公平的事情吗？你愿意一直这样子吗？”
　　“如今你在我身边，只会这么翻来覆去地备受折磨。”
　　乐希仰头，双眼泪汪汪地看着她：“你说了那么多……不过是……不过是因为……”
　　“你不爱我……”
　　“你不在意我……”
　　乐希忍了许久，最终还是把这句话给说出来了。
　　池初霁沉默地看着她，好一会才开口说：“是，的确是这样子。一开始我觉得你爱不爱我，怎么样深爱我都无所谓。”
　　“反正你受不了，总是会走的。”
　　其实池初霁大可以像以前那样，对乐希的所有情绪漠不关心。反正乐希闹也闹了，最后都会回来的。就像上一次那样，她根本不会离开自己。
　　但是现在，池初霁发现自己无法无动于衷。
　　池初霁叹了口气，抬手摸了摸乐希的头发，声音里带上了一些莫名的情绪：“但是乐希，我不能这么做了。”
　　她会在意。
　　这不是爱与不爱的问题，而是她们之间存在着巨大的不对等。她就是这样的人，无论是喜欢还是爱，或者是在意，能给予对方只有那么一点点。
　　可乐希确实会在爱里剖开胸膛，将自己的所有奉上。
　　当一个人永远拿出自己全部，却只得到那么一点回报时，会始终保持初心吗？当一个人地觉得自己在卑微付出，还能保持平衡吗？
　　乐希还太年轻，无法明白这样的道理，和这种可以预见的将来。
　　对于这样的局面，池初霁已经无法冷眼旁观下去了。
　　乐希仰头，呆呆地看着她。黑暗中，她看不到池初霁的表情，却能体会到此时池初霁的柔软。
　　池初霁捧起她的脸，俯身在她额头上落下一个吻：“乐希，离开家吧，离开我，去谈一段正常的恋爱，去结婚，去组建自己的家庭……”
　　“你已经……不是我的抑制剂了。”
　　乐希揪住了池初霁身侧的衣物，泪水如决堤的江水一般滚滚而下。她窝在池初霁怀里，像个孩子一样，嚎啕大哭。
　　池初霁抱住了单薄的身体，如同合格的母亲一样，将她抱在怀里，裹住了她所有伤心的泪水。
　　中秋之后，连续下了好几天的雨，天气也变得凉爽了起来。
　　池初霁从手术室出来时，天气十分的晦暗。
　　层层乌云低低压了下来，灰蒙蒙的笼罩在窗外那一片葱郁的树上。萧瑟的秋风略过茂密的树木，刮出哗啦啦的响声，直直从窗外灌了进来。
　　乐希怕躺在病床上的池初霁受凉，连忙去把敞开的窗户关上。
　　哗啦一声，把窗户关上之后，原本就晦暗的病房，显得更加暗沉了。
　　乐希扫了眼灰蒙蒙的窗外，转身沿着朦胧的光，走向床边的池初霁。
　　她在床边坐了下来，看着池初霁脆弱的神情，心脏泛起密密绵绵的疼：“还疼吗？”
　　池初霁侧眸瞥了她一眼，摇了摇头：“不疼。”
　　麻醉的效果还在，她其实没有那么的疼痛。
　　乐希抿唇，不知道说些什么。她想抱抱池初霁，可池初霁已经不让她抱了。
　　她想说她以后会结扎，可是池初霁已经不需要她了。
　　她已经不是池初霁的抑制剂了。
　　乐希垂眸看着她，眼眶红红的，语气里有着自责：“对不起……”
　　池初霁淡淡地回复了一句：“不关你的事，这只是一个意外。”乐希其实已经是个特别乖的对象，从无逾越的地方，但是AO关系里，难免会有这种意外。
　　乐希蹭了蹭地面，好一会才说：“你休息一会吧，我在这里陪着你，等你睡着了，我回去给你做好吃的。”
　　“至少……至少这段时间，你总得让我照顾你吧。”
　　池初霁知道，要让乐希接受这个过程，有些困难。她此时也没有精力，在这种问题上和乐希犟。
　　池初霁点点头，轻声和乐希说了一句：“好。”
　　池初霁闭上了眼，乐希小心的伸手，握住她的手，一直等着她入睡。
　　她像个机器人一样，一动不动地站在一边，生怕自己会吵到池初霁。直到池初霁的呼吸放缓，沉沉睡去后，她才俯下身子，将吻落在了池初霁的手背上。
　　乐希吻了好一会，才直起身，朝外走去。
　　回到家的时候，天气暗沉得厉害。乐希开家里的灯，到厨房把食材弄好之后，开始给池初霁做饭。
　　上一次她不在，池初霁估计是一个人孤零零地呆在了医院里，还请了那么多天假……
　　乐希隐约记得，那一次池初霁骗她说是出差，一走就是七八天。回来之后，一直很忙，也根本没有好好休息……
　　池初霁什么东西都不会和她分享，从来都是这样。她自己的事情自己咽下了，从来不会与人分担。
　　从小到大，都是乐希自己在碎碎念着自己的事情，池初霁偶尔听两句，给些无关紧要的意见，并不在意她的生活。
　　明明乐希对她的行程了如指掌，知道她喜欢吃什么，做什么。
　　乐希越想越觉得委屈，熬汤的时候也气势汹汹的。
　　把汤弄放进锅里熬好之后，乐希走出了厨房。这时天色更加暗了，阵阵急风过后，微凉的秋雨淋漓地落了下来。
　　遮天蔽日的雨幕笼罩在窗外，遮挡住了一切的视线。乐希听到雨声，连忙起身去关窗户。把家里所有的窗户都关上之后，她独自一人坐在沙发上，颓唐地坍塌着肩膀，抱着脑袋去想池初霁那天在夜里说的话。
　　她想了很久，都没办法理解池初霁的意思。只是觉得，池初霁不爱她……
　　因为不爱她，所以不会像乐泱和顾明卓一样，生下那个孩子。
　　因为不爱她，所以要把她赶出家门。
　　乐希越是这样想，就越是控制不住自己。就在她想得入魔时，心底隐隐有一个声音告诉她：不是这样子的，不是这样子的……池初霁，池初霁其实也在乎她。
　　可是既然在乎她，那就和她在一起啊。
　　不结婚也没关系，不要孩子也没问题，就这么一直和她过下去没什么不好的……
　　为什么非得要把她赶走呢？
　　乐希抱着脑袋，又一次陷入了茫然中。
　　似乎过了好久，窗外的雨渐渐停了。乐希放在桌面上的手机，铃铃铃地响了起来。
　　乐希听到手机铃声，才像是回神一般，关掉闹钟后拿起手机朝着厨房走去。
　　乐希起身到了厨房把火调小，这才百无聊赖地玩着手机出了厨房。
　　就在这时，微信发来了一条属于孔明雀的消息。乐希点开手机一看，才发现是一个视频。
　　视频里，一个皱巴巴的婴儿躺在摇篮里，传来了属于孔明雀的画外音：“啊！我老婆生了生了！是个女儿！有五斤呢！”
　　“快恭喜我，我当妈妈了……”
　　乐希愣了一下，手机从手上滑落了下来，啪嗒一声，屏幕摔得稀碎。
　　乐希缓缓地弯下腰，在模糊的视线里，看着破碎屏幕里属于婴儿的那张红润小脸，慢慢地跪在了地上。
　　她颤抖着拿起手机，又一次点开了视频，一个念头在心头疯狂地滋长：她们本来也会有的……也会有的……
　　是因为池初霁……
　　是池初霁，不要她。
　　当这个念头一升起时，乐希浑身一寒，背脊僵直。她抬手，抹了一把自己泪流满面的脸，惊讶地瞪着眼。
　　她在想什么？她刚在想什么？
　　只是因为池初霁不要那个她可以决定要不要的孩子，就开始怨恨她了吗？
　　这样，还算是爱吗？
　　作者有话要说：初霁小姐：你已经……不是抑制剂了。在我眼里，是名副其实的人。
　　评论破两百或者一颗深水晚上还有一更。
　　看你们吵的那么厉害，我更快一点好了。


第112章 晋江文学城独家发表 90
　　乐希以前在收集剧本资料时, 曾看过一些佛教典籍，依稀记得这么一个概念：人有三毒，为“贪嗔痴”。
　　所谓贪, 是指对顺的境界起贪爱，非得到不可, 否则心不甘情不愿。
　　就如此前，她在池初霁的纵容之下, 在十几年的相伴中, 对池初霁心生妄念，对她本身的存在产生了希冀, 渴望对方能够爱她。
　　所谓嗔, 是指对逆的境界生嗔恨，没称心如意就发脾气, 不理智, 意气用事。
　　恰如此时, 她未能如愿得到池初霁的爱, 甚至不能留下她们的孩子，因此在见证了好友世俗常理的幸福之后，对池初霁心生怨怼。
　　池初霁说的一点也没错，她是会恨她的。
　　至于痴……
　　痴是指不明白事理, 是非不明，善恶不分，颠倒妄取, 起诸邪行。
　　她太过在意池初霁的想法, 没办法看清自己的分量，在索求的过程中失衡。
　　爱而不得，继而癫狂。
　　而池初霁, 就是她的毒。
　　她该如何解脱，又如何能解脱？
　　乐希跪在地上，抬手捂住自己心口，低头看着破碎的手机，眼里啪嗒啪嗒地往下掉。
　　池初霁是对的……她是对的……
　　在羡慕之心涌起时，在对爱人起嫉恨之心时，乐希恍然明白，自己三不善根已显，迟早会出现更加严重的问题。
　　当人成“痴”，她会用怎样的手段对付池初霁？
　　就像小的时候那样，将池初霁的抑制剂全毁了，然后强制标记她，囚禁她吗？直到池初霁低头说爱她，才肯放过对方吗？
　　这个念头一起，乐希浑身冰凉。她仿佛看到内心的自己，已经成为另一个模样，面目狰狞，如疯如魔……
　　她明明那么爱池初霁，最后却会伤害她吗？这还能算的上是爱吗？
　　一味不知满足地索求，迟早有一天是会毁了她和池初霁的。
　　那她怎么办？怎么办？她如何降伏心中那三头巨魔？
　　乐希跪在地上，死死地攥住自己心口，眼泪一直往下流。她急促地呼吸着，想要缓解因为痛苦带来的窒息感。
　　在这样剧烈的痛苦中，乐希无比鲜明地感受到自己究竟是怎样的一个人。
　　她只是一个，毫无慧根的庸俗之人。
　　无法解脱……无法释怀……
　　她该怎么办？她该怎么办？
　　乐希忽然想到，那天池初霁在床上说的话：“你已经……不是我的抑制剂了。”
　　她已经不是池初霁的抑制剂了？那她是什么？乐泱的替代品？不，不是抑制剂的话，那就……那就是她自己。
　　这也就意味着，在池初霁眼里，她是一个真正的人了对吗？
　　换而言之，她在池初霁眼中。
　　乐希逐渐厘清了池初霁话语背后的含义后，呼吸渐渐地平稳了下来。
　　她急速地喘息着，在大口大口地获得氧气后，迅速在脑海中搜索自己想要的解脱之法。
　　佛日: 勤修戒定慧，息灭贪嗔痴。
　　而这三者中，先是持戒除贪，才能断灭嗔心，最后智慧显现，愚痴障除。
　　所谓的持戒除贪，那就是减少自己对池初霁的期待值，减少对她的索求。可她能做得到吗？
　　池初霁就是她的毒，只要一直和她触碰，自己在获得“保护屏障”之前，就一直会被她所侵染。
　　到时候毒入骨髓，绝对会在爱里互相折磨。
　　她所求为何？池初霁能给她什么东西？池初霁给予她的东西，需要她用什么代价来偿还？
　　需要她的尊严吗？
　　不，池初霁连她的爱都不要，只是纯粹的肉/体交换。
　　那么她呢？她又该何去何从？
　　乐希恍然发现，自己与少年时经历着同样的事情，她又一次被塞入了蛋壳中。
　　原来人生里，并不是只有一个蛋壳，在成长的每一个阶段，都会在固定的环境里，被某种壳所锁住。
　　就好像现在，她被塞入了名为“索求池初霁”的爱的蛋壳中。
　　想要破开蛋壳只有一个办法：放弃池初霁的爱，离她而去。
　　在这个念头从乐希脑海中涌起时，乐希自己都吓了一跳。
　　啜泣声渐缓，乐希抬手擦干了自己眼泪，拿着手机恍惚地站了起来：难道她真的要如池初霁所言，正式离开她了吗？
　　这个问题，乐希想了很久好几天，都没有得到答案。
　　因为之前已经和池初霁约定好，在池初霁身体恢复好后，乐希就会从公寓里搬走。所以池初霁出院的那个晚上，乐希洗完澡之后，就开始给自己收拾行李。
　　池初霁坐在床上，漫不经心地翻着电子书，没有理会床边的乐希。
　　乐希叠着衣服，频频抬眸去看池初霁，欲言又止。
　　池初霁其实早已注意到她这幅模样。只是乐希没有主动开口，所以她也没有主动搭理对方。
　　等乐希基本上把她的东西收拾完，推着行李箱走到门外后，转身回到房间，坐在床边看着池初霁说：“我已经让助理帮我找了新的住处，明天就搬过去。”
　　“东西我也只带了最贵重的文件还有几套换洗的衣服，其他的等我以后再过来搬可以吗？”
　　池初霁颔首，简洁地说了两个字：“可以。”
　　乐希看着她冷淡的神色，脸色有些发白。她颤着唇瓣，好一会才鼓起勇气说：“你就没有什么对我说的？”
　　池初霁淡淡地开口：“该说的都说了，我没有什么好说的了。”
　　乐希和她在一起生活十多年，十分了解池初霁是怎样一个坚定的人。她兴许，再无转圜的余地。
　　但是……但是……
　　乐希握着拳头，最后问了一句：“那我今晚还能睡在这里吗？”
　　池初霁犹豫了一会，才看着手里的电子书说：“关灯吧，得睡觉了。”
　　“好。”乐希这么应道，伸手关掉了灯，摸黑上了床。
　　两人躺在一张床上，乐希嗅着身旁女人冷冽的香味，思绪翻涌。
　　乐希仰头，看着眼前昏暗一片的天花板，好一会才开口：“池初霁，我好讨厌你……”
　　池初霁侧身枕着自己胳膊，闭上了眼睛，听着身后的小alpha继续自言自语：“小的时候，对我漠不关心，一直都不回家，我可能和待在孤儿院差不多……”
　　“当然我本来就是孤儿。”
　　乐希拧着眉头，极力地将自己逐渐盈满眼眶的眼泪咽下去，好一会才开口：“长大之后，你也很冷淡。明明已经很努力学着做饭讨好你，但你从来不会夸我……”
　　池初霁听着乐希地抱怨，在心里回了一句：其实还是夸奖过好几次的，她倒也不是不会感激的人。
　　乐希吸吸鼻子，好一会才说：“还有就是……信息素紊乱的那一次，我明明那么敬重你，但是你那时候选择了安艺，却不选我……”
　　池初霁默默反驳：她根本没有和安艺上过床。
　　乐希越想越气，颇有些咬牙切齿：“明明我刚成年，你就和我上床，完全不像是一个合格的成年人！你完全没有愤怒过，就这么接受了我的条件，把我当做了抑制剂一直使用到现在！”
　　池初霁心下叹息了一声，略有些情绪地想：你不是也把我当做是“妈妈”爱了很久吗？
　　她们两人一开始，都不是什么好人，半斤八两，所以谁都不要说谁。
　　乐希得不到回答，默默地捏紧了拳头，恨恨地说：“还冷情寡淡，明明说了成千上百次我爱你，你却从没有说过一句喜欢我。”
　　池初霁微微蹙眉，有些不太高兴：她说过了的，在床上说过。
　　不过说起来，乐希的“我爱你”多半也是说给乐泱听的，这种孩子话听听就算了。
　　池初霁这么想着，专心致志地听着身后的乐希像个小屁孩一样，碎碎念着她这个这个不好，那个不好。
　　什么冷暴力，什么始乱终弃等等……
　　说到最后，乐希的嗓子都有些哑了。等到池初霁觉得她应该是抱怨完了，忽然听到了一句：“池初霁，我爱你。”
　　池初霁愣了一下，听到了枕边传来了啜泣声。
　　乐希抬起自己的手臂，挡在自己的眼睛上，闷闷地开口：“谢谢你把我领回家，谢谢你陪了我那么多年……”
　　“我从很小开始，就发誓要做你最乖的孩子。但是这一次，我并不是在遵从你的意愿，不是在听你的话……”
　　“我会离你而去，我会去追寻自己应该弄明白的东西。”
　　眼角的泪潸然而下，乐希的声音逐渐哽咽了起来，断断续续地说：“可能在你眼里我无足轻重，但我不是什么替代品，而是一个有感情的，有温度的人。”
　　“即使我如同跪拜雪山的朝圣者那样仰望你，但是我仍旧有我自己的心，有我的灵魂。可能卑微，但并不卑贱。我的灵魂和你一样，有着同样的重量……”
　　“就算她现在可能因为我们所经历的岁月不同，而稍显单薄。可是我坚信，当有一日，你我同穿过坟墓来到神的面前，我与你的灵魂会是一样的。”
　　“我们本就是平等的，如果我与你一样的年纪，这种平等会来得更加快。”
　　乐希深吸了一口气，说出了最后一句话：“所以现在，我是以我个人的意志离开你。”
　　“我要离开你了池初霁，我再也不会回来了。”
　　池初霁听着她发颤的声音，沉默了许久，好一会才开口：“嗯，我明白了。”
　　乐希偏头，看了眼背对着她的池初霁，抬手擦了擦眼泪，仰头看着天花板，在心脏被击沉的疼痛中，啜泣着慢慢睡着了。
　　短暂的夜很快就过去了，乐希从床上起来，到卫生间洗漱后，用热毛巾敷了敷红肿的眼睛。
　　等到疼痛缓和之后，她才换好衣服，来到池初霁的床边，轻声说了一句：“再见，池初霁。”
　　乐希这么说着，伸手摘下一直挂在颈间的项链，放在了床边的柜子上。
　　细碎的项链声落下，接着青年女子的脚步声离去，没一会，行李箱咕噜噜地朝前滚动着，渐渐远去……
　　随着吱呀一声，大门关上后，室内重归于寂。
　　池初霁躺在床上，静默了许久，在察觉到乐希彻底离开之后，她强撑着身体从床上起来，将目光落在了床边柜子上那一枚闪烁着银光的链子上。
　　池初霁沉默了好一会，才伸手将这枚银色的项链取了过来。
　　她垂眸，望着躺在一片银链中央的鲸鱼，眼眸沉静。
　　如鲸向海，似鸟投林……
　　以前，她看到句话，想到的都是乐泱。
　　可如今……
　　池初霁将这枚项链握在了手中，轻轻敛眸，将所有的情绪都敛入了眼底。
　　如果可以，她希望乐希这一次真的不要再回来了。
　　过于执著于什么东西，一定会成为自身的“束缚”。关于这一点，池初霁在年轻的时候，就早已明白了。
　　作者有话要说：看评论区还挺有意思的……
　　这里用了很多的佛教用于是从百度百科来的，但都是化用了。
　　然后那句如鲸入海，似鸟投林，你们可以去查查意思。
　　池初霁变化还是很明显的。
　　乐希在我这里是一直是一条螺旋上升的成长线。
　　她今年才24岁，大多数人二十四岁能有她明白就不错了。
　　她还要摆脱一层层枷锁，业等等……
　　还记得一开始她对池初霁的向往，攀登雪山的朝圣者，到现在也是……
　　我还挺感慨的，短短一个月，写了乐希的小半生……
　　这一章，和前面初霁小姐说“你已经……不是我的抑制剂”时，修到情绪失控，嚎啕大哭。
　　因为她承认了乐希的存在，真的很难得了……
　　至于说结局，我从来不会听人安排写什么结局。因为结局，人物她自己已经写好了。
　　嘻嘻……
　　当然我觉得这个月我很有可能是写不完了，哎。
　　其实一开始，有些读者朋友知道这个文不是这样的，是个狗血带球跑的故事。
　　乐希也不是现在这个性格，她会维持一开始的性格朝着完美的方向进化，成为一个完美的工具年下。
　　她和池初霁，会完美地符合一本典型的某某文学，然后让大家全程愉悦地看到这个结局。
　　但是写到十多万字的时候，我从乐希身上看到了很多可能。写了那么久小说，我其实已经明白大家最爱什么最烦什么，按理说我应该选择讨喜的方向写，但是她既然说她人生有了可能，说她自己想要长大，那我就只能听她的……
　　总而言之就是，初霁小姐真完美啊！


第113章 晋江文学城独家发表 91
　　从池初霁家里搬出来之后, 乐希极其的不适应。她想池初霁，就像是一个独自在外远游的孩子想家—样思念她。
　　尽管乐希还不太明白自己将要做什么，但也知道自己有必要将这份想念渐渐打磨, 压低到极致。
　　幸好《玉兰花》电影上映之后，她比较忙碌, 学校那一边还有论文要写，就能靠着忙碌消磨自己对池初霁的想念。
　　可是那种思念, 就像是从灵魂深处, 从骨髓里渗出来的—样。稍不留神，就会蔓延整个身躯, 化作绳索, 紧紧勒住你的心脏，让你痛苦不堪, 永远无法解脱。
　　这种痛苦, 大概就和患上易感症的alpha却得不到自己想要的Omega的信息素那样差不多, 求而不得, 疯癫狂躁。
　　乐希隐约开始明白，为什么池初霁—直不允许自己标记她了。因为如果她标记了池初霁，那么此时她肯定会因为患上易感症，成为一个彻头彻尾的, 只用追寻Omega信息素的疯子。
　　想到这里，乐希忍不住笑了起来。就连这样的事情，她都能臆想这是池初霁为了保护她才做下的决定, 并为此感到欣喜。
　　她可真是无可救药。
　　如此忙忙碌碌了—个多月后, 乐希接到了孔明雀的邀请。说是她家孩子的满月酒，请了她和赵斯斯，以及姜澪的—些朋友吃饭, 所以当天务必要当场。
　　朋友的邀约，乐希自然不会推辞。到了约定好的当天，乐希穿上了黑色的大衣，戴着—顶黑色的帽子，戴着墨镜出现在了酒店包厢里。
　　她像个幽灵一样，出现在包厢门口时，可把孔明雀和赵斯斯两人吓了—跳。就连—旁抱着孩子，和朋友聊天的姜澪，也忍不住抬眸看了她一眼。
　　乐希看到这—屋子满满当当的人，摘下了墨镜，朝着她们打了个招呼：“嗨，好久不见。”
　　赵斯斯惊讶地看着她，连忙起身朝她迎了过来：“乐希？你怎么瘦得这么厉害。”
　　赵斯斯这么说着，来到乐希身边隔着衣服捏了捏她的肩膀：“哇，你也太夸张了吧，只剩下—个骨架子了！”
　　乐希笑了笑，弯着眉眼说：“哪里有这么夸张。”
　　她伸手，搭在赵斯斯肩膀上，推着她往里走：“好啦，先去吃饭。”
　　乐希跟着赵斯斯落座之后，和在场的其他人都打了招呼。其中有—个姜澪的大学同学，在看了乐希表演的《玉兰花》后，粉上了她，因此吃完饭之后，就拿着手机过来问乐希能不能拍照。
　　乐希笑着回答：“可以哦。”
　　她这么应承了对方，和对方合拍了—张合影。
　　午饭结束之后，众人各自散去。赵斯斯还没有看够小孩子，就怂恿孔明雀—起回家再来一局。
　　难得见面，孔明雀也有些想念她们，因此聚餐过后就拉着她们回了自己家。
　　开车回家的路上，乐希和姜澪一起坐在后排，还带着—个总是在“嘤嘤”发出怪叫的孩子。
　　乐希单手撑在车窗上，垂眸望着姜澪怀里那个圆润粉嫩的婴儿，从这个弱小的生命里，感受到一种新鲜的活力。
　　可与这个婴儿的朝气相对比，才二十多岁的姜澪身上却呈现出了—种疲态。
　　是的，疲态。
　　以往她们想见，姜澪总是妆容精致，打扮得光鲜亮丽的模样。可是这—次，兴许是担心婴儿的哺乳问题，姜澪没有化妆，只是将自己头发梳得整齐，穿着能让胸部自由活动的宽大衣物。
　　或许她还抹了水乳，只是仍旧遮挡不住眼底的青黑，看起来憔悴无比。
　　与过去那个鲜妍动人的姜澪相对比，此时的姜澪虽说算不上丑陋，但也会让人升起一种惋惜之情。
　　乐希这么想着，看着在她怀里乱动的小小婴儿，主动开口：“她为什么—直在动，是不是哪里不舒服？”
　　姜澪抬眸看了乐希—眼，勉强笑了—下：“大概是饿了或者是拉裤子了……”
　　人类幼儿的行为模式非常简单，无非是“吃喝拉撒睡”。
　　乐希点点头，看着姜澪抱着孩子很辛苦的样子，试探地问了—句：“那要我帮忙抱吗？”
　　她朝姜澪伸出了手，—双眼睛又黑又亮：“我在剧组学过怎么抱孩子，也带过—阵子的孩子，所以你可以把孩子交给我试试……”
　　“当然，如果她哭了，你可以再把她抱回去。”
　　乐希—向是她们这—群人之中，最可靠的人。姜澪看着她双眼亮晶晶的样子，犹豫了—会，还是把怀里的孩子递了过去：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”乐希这么说着，伸手把姜澪怀里的孩子，小心翼翼地抱了过来。
　　乐希将这个弱小的生命，托举在自己的臂弯里，小心得好像在托举着—个沉重的世界。
　　来到陌生人怀抱里的婴儿，停止了多余的动作。她睁着黑黝黝的大眼睛，咬着自己的大拇指，眼睛滴溜溜地打量着上方的乐希。
　　乐希看着婴儿白里透红的粉嫩模样，晃了晃自己手臂，笑着哄她：“嘿，你好啊宝宝。”
　　如水一般的信息素从乐希的后颈散发出来，像是水流—样环绕在婴儿的周身，抚平了她的躁动。
　　—旁敏感的姜澪察觉到了乐希的信息素，扭头有些讶异地看着她。
　　乐希偏头，对上了她的视线，笑了—下说：“婴儿对信息素是有反应的，除了双亲的信息素之外，还有—些亲和力高的信息素也会让她们安静下来。”
　　“我的信息素没有什么攻击性，所以婴儿都会很喜欢。”
　　她是水，温和有力的水。每一个在子宫中沐浴着羊水长大的婴儿，都会喜欢乐希的信息素。
　　姜澪看着她熟练带孩子的模样，也就放松了下来：“那这孩子等会就拜托你了。”
　　虽然这孩子不算太重，但是一直抱着，姜澪也有些吃不消。乐希秉承着关照学妹的念头，—路抱着孩子，抵达了孔明雀的家。
　　到家之后，乐希把孩子抱在臂弯里，扭头和孔明雀说：“纸尿裤在哪里？这孩子拉裤子了，得给她换了。”
　　“哦哦哦……我去拿。”
　　孔明雀就把孩子的纸尿裤拿了过来，乐希接过来之后，就开始给小孩换裤子。
　　其余三人围在乐希身边，看着她耐着性子地帮孩子换了纸尿裤，把小孩的屁屁擦干爽之后，再穿上裤子，都十分惊讶。
　　尤其是赵斯斯，啧啧称奇：“可以啊乐希，你这看起来比初为人母的小两口都要熟练啊！”
　　孔明雀也有些不好意思地说：“是啊，我也上了培训班，但感觉好像都没有你这么熟练。”
　　“小家伙又闹腾，我又忙……”
　　乐希看了孔明雀—眼，笑着说：“这种事，做多了就熟练了。”
　　之前为了演好在《玉兰花》里带孩子的戏，乐希跟着—个有经验的妈妈学习了—周怎么照顾孩子。她是个记性很好的人，学过的东西，就会—直记在脑子里。
　　赵斯斯对乐希十分佩服，拍了拍她的肩膀说：“大明王，你要向乐希好好学习。”
　　就连姜澪也忍不住开口，夸赞了—句：“乐希学姐以后要是结婚生孩子的话，你的伴侣—定会过得很轻松。”
　　赵斯斯十分赞同：“对对对，光是带孩子的事情就不用自己操心了。”
　　乐希敛眸，伸出手指碰了碰摇篮里小婴儿白嫩的脸，笑了—下，没有说话。
　　—旁的孔明雀有些不满地哼哼：“难道你和我结婚就很操心吗？我也是有很努力地在学着怎么带孩子的！”
　　姜澪抬手，摸了摸孔明雀的脑袋，哄她一样说：“是是是，姐姐也很棒了。但是姐姐笨手笨脚的，做这种事对你来说是一种为难啊。”
　　“喂！”
　　赵斯斯看着她们两个人的互动，翻了个白眼：“哎呦，不要在我面前秀恩爱啊，我最近刚失恋呢！”
　　“好了好了，—会乐希带孩子，姜澪休息，大明王你给我去厨房做吃的！”
　　小孩子有起夜的习惯，姜澪自怀孕之后睡眠就不太好。赵斯斯也知道她的情况，再把人安排妥当之后，就和大明王推到厨房里。
　　乐希也不打算帮忙做饭，就坐在摇篮旁，伸手逗孩子玩。
　　她坐在摇篮旁，低头望着这个眉眼与姜澪相似，发际线却和孔明雀—样美人尖的孩子，嗅着从她身上沁出来的奶香味，弯着眉眼，眉目温柔。
　　她伸出了手，让小小的婴儿抓住自己的手，心里想的却是，如果那两个孩子也出生了，她会不会也会这么耐心滴逗着她，围在她身边，然后忍着这样的折磨一整天也不会厌烦呢？
　　大概，是会的吧。
　　可是，人生里哪里有那么多如果呢。
　　乐希抿唇，将眼底的疼痛硬生生地压了回去。她逗着小孩，哄着她说：“宝宝乖，你要好好地长大，吃多多的饭……”
　　然后成为一个优秀的人。
　　就在她这么想的时候，赵斯斯和孔明雀做了几道下酒菜，就拎着—堆酒出来，看着—旁正在逗孩子的乐希说：“我以前怎么没发现你这么喜欢小孩子，你要这么喜欢小孩，干脆找个人结婚算了。”
　　乐希笑了—下，仰头看着赵斯斯说：“不要。”
　　赵斯斯不解：“为什么？”
　　乐希想着之前在车上，看到姜澪的那副憔悴的模样，心里泛起了—丝丝的疼
　　乐希弯着眉眼，对赵斯斯说：“因为……我自己不能生孩子。”
　　“所以我才不要结婚生孩子。”
　　赵斯斯听到她这个回答，愣了—下，继而笑着说：“你这是在说什么傻话，找个Omega结婚生不就好了。”
　　乐希眨了眨眼，自嘲一样说：“可那是Omega的孩子，又不是我的孩子。”
　　即使是孕育了生命，那也不属于她自己。所以她……没有资格拥有自己的孩子。
　　作者有话要说：评论破两百或者一颗深水七点半有一更。
　　啊！我努力去了。
　　我小时候，很喜欢一个姐姐，肤白貌美，青春靓丽。
　　直到有一天，我放学回家路上，在路上等公车，看着她背着一个婴儿提着一堆东西过来，头发凌乱，面色蜡黄，而她背上的孩子面色红润的模样，那一瞬间就觉得……
　　特别痛，特别痛。
　　如明珠蒙尘，如鲜花坠地……
　　很难说那是什么感觉，反正就是从那时候开始意识到，世俗的一切是怎么让人染上庸俗色彩的。
　　就这种感觉吧。


第114章 晋江文学城独家发表 92
　　孔明雀端着最后一盘下酒菜出来, 看到赵斯斯惊讶地望着乐希，有些好奇地问：“你们这是在聊什么，你怎么那么惊讶。”
　　赵斯斯在沙发上坐了下来, 用开瓶器开了一瓶红酒，向孔明雀控诉：“乐希刚刚说她和Omega生下的孩子, 不是她的孩子，而是Omega的孩子！”
　　“乐希这发言, 特别有渣A的潜质。飒飒妈妈, 你快点教育一下她！”
　　飒飒是孔明雀和姜澪女儿，她跟姜澪姓, 大名叫做姜飒。
　　孔明雀听到赵斯斯这么说, 将洗好的红酒杯放到她手边，笑眯眯地说：“这句话得分语境的吧, 要是乐希说的是和Omega一起孕育出来的孩子, Omega占据主要的抚养权那我觉得没问题啊。”
　　毕竟她也是觉得姜澪是最辛苦的那一个, 她们的孩子才会跟着姜澪一起姓。
　　“但如果乐希说的是和Omega一起折腾出来的孩子, 是只属于Omega的，她没必要负责任的话，那就真的有点渣了。”
　　孔明雀坐了下来，看着一旁正在逗孩子的乐希说：“不过我觉得以乐希的性格, 这句话的意思应该是前面一个吧。”
　　乐希点点头：“嗯。”
　　赵斯斯忙着倒酒，听她们两人聊天，叽叽咕咕地说了一句：“好了好了, 乐希你别再奶孩子了, 快点过来喝酒。”
　　“来了。”
　　乐希起身，推着小摇篮，朝着沙发上的孔明雀走去。
　　因为姜澪还在哺乳期, 不能喝酒，孔明雀为了妻子着想，也不想酒后给她添麻烦，所以也只是喝可乐。
　　赵斯斯和乐希倒是没有自己喝就一定要朋友陪着喝的习惯，三人主要目的是聊天，所以各自喝自己想喝的，说一些近期的事情。
　　赵斯斯的公司运营得不错，近年也想涉足一下娱乐圈，就问乐希有没有合适的投资项目。乐希也分析了一下最近能投的东西，两人合计一番，最后决定回头再具体商量。
　　孔明雀说的则是自己设计公司的事情，最近生意很不错，但是姜澪一个人带孩子很辛苦，就想放缓一下节奏，暂时回归家庭，等过两年再继续努力扩展业务。三人闲聊着最近的生活，说着说着，孔明雀开始聊起赵斯斯上段的感情，问她有没有和那个alpha重修旧好。
　　赵斯斯叹了口气：“和好什么，没有必要啊，大家生活习惯不一样，我喜欢出去玩，她喜欢宅在家里。不能互相适应，那就算了呗。”
　　孔明雀恨铁不成钢地看了她一眼，像是一个为她操碎了心的老母亲叹着气说：“你说说你这个人，人家只是每次约会都带你回家吃饭，不太擅长出门应付人，不经常出去陪你玩，你就要分手……之前你不是觉得这个姐姐对你特别温柔，特别好的吗？”
　　“结果你就因为这种小事，要和她分手吗？”
　　“你这样子下去，怎么找得到一个长久的对象。”
　　赵斯斯理直气壮：“那我就找一个和我一样爱玩，爱去夜店，爱泡吧爱旅游的人呗。”
　　孔明雀忍不住提醒了她一句：“你上上上个姐姐就是这样子的，但是她劈腿了，你还说以后再也不会找这样的人了。”
　　赵斯斯晃晃手，十分随意地说：“人这一辈子，出尔反尔的时候很多的嘛。反正遇到自己喜欢的，再上不就行了。”
　　“我又没有成家立业的需求，这世界上那么多人，就算一辈子到处走，到处与人擦肩而过，你也不能够全部都碰上。”
　　“所以啊，人能活动的圈子，只是那么一个有限的圈子。出生在这个世界上那么难得，我为什么不多谈几个，多经历几个，多遇上几个人，好好享受生活呢？”
　　孔明雀闻言翻了个白眼：“你这纯粹就是海王，渣，不想负责任。”
　　赵斯斯耸耸肩，和孔明雀理论：“海王和渣是脚踏多条船，我可不是这样子的。最起码我每一段感情，都只是和一个人认真交往，认真谈恋爱好嘛。”
　　“等到最后没感觉了，大家好聚好散。”
　　孔明雀敷衍地说了一句：“是是是，你分手的时候是开心了，你的好几任对象都是快要哭出来的。”
　　“那没办法，谁让我的喜欢就那么多呢？”
　　乐希在一旁听着她们的谈话内容，捧着酒杯问了一句：“什么叫做，没感觉了？”
　　赵斯斯愣了一下，扭头看向乐希。她望着乐希认真询问的眼神，好一会才支支吾吾地开口：“就是……有那么一瞬间，觉得厌倦了？”
　　“觉得她今天说话的声音不太动听，身上的首饰搭配不太好看，又或者是拥抱的时候力度不太适宜？”
　　“就像是感冒的时候，喝一杯温开水一样，无滋无味，没有任何新鲜感，不刺激……这大概就是厌倦了。”
　　哦，原来是这样子。
　　乐希点点头，看向孔明雀，问了一句：“明雀你有过这样的经历吗？”
　　孔明雀看了乐希一眼，捧着手里的可乐，放在唇边灌了一大口，好一会才说：“你觉得问一个已经结婚的人这种问题，难道不会影响别人的婚姻生活吗？”
　　乐希笑了起来，弯着眉眼说：“我只是有些好奇，你和姜澪在一起那么多年，是怎么能够一直保持新鲜感，恩爱如初的。”
　　“我嘛……”孔明雀放下自己的可乐，压低了声音和乐希说：“实不相瞒，我也有过这样的经历。”
　　赵斯斯瞪大了眼睛，看着孔明雀倒吸了一口凉气：“完了完了，你完了，我要告诉小澪妹妹！”
　　“你竟然会这么想，我要告诉她，立马抱着孩子跟你离婚！”
　　赵斯斯看热闹不嫌事大，开始阴阳怪气起来。
　　孔明雀朝她翻了个白眼，伸手拎起手边的抱枕，朝赵斯斯砸了过去：“就你话多，你闭嘴啦！”
　　赵斯斯侧身一闪，挡过了这一击，兴高采烈地说：“我不管，我就是要去告状，嘻嘻。”
　　一旁的乐希见她们和少年时没什么区别的打闹，心中稍稍有些慰藉。她笑了一下，出言拦住了她们：“好了，你们别闹了，一会宝宝就要被你们吵醒了。”
　　“嘘……”
　　赵斯斯从沙发上起来，比了个“ok”的手势，学着乐希一样，把食指竖在唇边：“嘘……”
　　孔明雀瞪了她一眼，然后重新拿起可乐喝了一口，好一会才说：“怎么说呢，以前太忙的时候，她过来闹我，我会觉得烦。有时候不能陪她逛街，她会闹脾气，偶尔吵架，也会心生厌倦……”
　　“刚在一起的时候，我们也因为钱的事情吵过架。她要给我钱，我不想接受……总而言之，就因为各种各样的理由吵过架吧。”
　　“也会像别的情侣一起闹分手，吵架和好，吵架和好，然后到今天，结婚生了孩子……”
　　孔明雀说到这里，弯着眉眼笑了一下，眼里漾着柔和的水光：“别看小澪这样子，其实吵架的时候像个刺猬，话能把人戳伤。有时候我也好想离开她，觉得她根本不可爱了……”
　　“她也觉得我有些性格方面的问题，让她无法接受……”
　　“但是呢……”
　　乐希抬眸，看向了孔明雀。
　　她发现孔明雀的脸上，此时闪着一种异常柔和的光：“我把她的坏脾气，坏习惯还有自己想要从她身上获得的东西放在天平上，和‘要是我的人生里没有她’这几个字称了一下，发现是后者让我更加难受。”
　　“所以就一直和她磨合退让，走到了现在这个地步。”
　　“当然啦，小澪也是这样子的，所以我们才能一直在一起。”
　　孔明雀扯了扯嘴角，甜蜜又幸福地笑了一下：“从选择和她结婚的时候，我就明白了一个道理：每个人的灵魂都是独一无二的个体，在不同的生活环境下，经历之中，拥有独属于自己的运动轨迹。”
　　“两个人想要长久地在一起，就像是两块一开始完全不能嵌合的齿轮一样，互相磨合，直到找到镶嵌的地方，才能一起共同运动下去。”
　　孔明雀说到这里，扭头看了眼赵斯斯，十分感慨地说：“不然的话，就会像斯斯一样，永远都只有在相遇的那时，摩擦出灿烂的火花，然后从不调整彼此的节奏，最后砰的一下……”
　　孔明雀摊开手，耸了耸肩：“爆炸了，然后一拍两散了。”
　　乐希敛眸，看着这个有着充分社会经验的伙伴，好一会才说：“可你不觉得，磨合这个过程中，是在改变齿轮的运动轨迹和自我吗？当你的改变，需要触动到自我的核心时，难道不觉得委屈吗？”
　　孔明雀笑了一下，说：“看看是拿什么东西比吧。因为人是一直在成长，运动的动物，不可能一成不变的。”
　　“不过你要是觉得这种磨合是在牺牲自我，或者是委曲求全的话，那就放弃好了。”
　　“虽然我不赞同斯斯的恋爱观，但是有一句话我是同意的--那就是世界上那么多人，总会找到一个最合适的你人。”
　　“总会有人，来契合你的灵魂。”
　　乐希细细琢磨着这句话，最后在心里回应了一句：是的，总会有人来和你相爱。
　　作者有话要说：评论破两百或者一颗深水晚上还有一更。
　　话说今晚咋没什么人啊？？


第115章 晋江文学城独家发表 93
　　三人喝了一阵, 因为孔明雀家里有哺乳期的妻子和孩子，赵斯斯和乐希也不好意思继续叨扰。
　　八点过后，她们一起简单地吃了个晚饭, 赵斯斯和乐希就找了个代驾一起离开了。
　　在车上的时候，赵斯斯看着一旁趴在车窗上, 面颊泛红，身形消瘦的乐希, 敏锐地察觉到她的情绪不太高。
　　她伸手戳了戳乐希的背脊, 低声问了一句：“刚才没喝过瘾？”
　　乐希其实没有太在意她在说什么，她点了点头, 随便应了一句“嗯。”
　　赵斯斯笑了起来, 拍了拍她的肩膀，轻快地说：“那就去我家, 再喝一晚上怎么样？”
　　乐希接受了这个提议, 跟着赵斯斯一起回了家。
　　到家之后, 赵斯斯领着乐希直接去了地下酒库, 两人点了一堆烧烤，就着一堆乱七八糟的高贵名酒喝了起来。
　　之前在孔明雀家的时候，乐希考虑到她家里有婴儿，所以喝的十分克制。可是来到赵斯斯家里后, 没有需要照顾情绪的人，乐希就喝得特别凶。
　　赵斯斯看着她喝水一样灌酒的样子，犹豫了一会开口：“我感觉你……是不是分手了？”
　　乐希听到赵斯斯的话, 扭头看向一旁的赵斯斯, 双眼通红地望着她，眼里含着浓浓的疑惑。
　　赵斯斯看着她绯红的脸颊，笑了起来：“你这个人, 很好猜的嘛。上一次来我家，失魂落魄的和我说是离家出走了。”
　　“这一次到明雀家里，又是在追问两个人怎么长久这样的话题，所以我想你肯定是因为分手了。”
　　平日里，乐希也不太想和朋友讨论自己的事情。但可能是喝多了，心理防线有些低，就点点头说：“嗯。”
　　其实根本算不上分手，因为池初霁根本没有和她在一起过。她们两人充其量，只是斩断了这段扭曲的情人关系了而已。
　　她只是……再也不能回到池初霁身边，再一次拥抱她而已。
　　乐希这么想着，泪水沁出了眼眶，挂在了纤长的睫毛上。
　　赵斯斯扭头，看着她泪盈于睫的模样，沉默了好一会才开口：“说起来可能有些冒犯，我能问一下和你交往的那个人是谁吗？”
　　赵斯斯顿了顿，望着乐希藏在黑暗中的脸，轻声说了一句话：“是不是……池初霁？”
　　乐希抬眸，有些惊讶地看着赵斯斯，泪水如断线的珍珠滚滚而下
　　赵斯斯看着她这个反应，抿着唇瓣有着感慨地说：“啊……果然是这样子。上一次你来我家的时候，我就怀疑你在交往的那个人是不是池初霁……现在看来，还真的是啊。”
　　被人戳破了压在心里的秘密，乐希倒是没有恼羞成怒的感觉。与之相反的是，她在这个过程中，隐隐获得了一丝快感。
　　乐希吸了吸鼻子，握着酒瓶放在唇边，咕咕咕地仰头喝了一大口，好一会才抬手抹掉唇角多余的酒液，哑着声音开口：“算不上交往……”
　　“她和我，不过只是一段……情人关系。”
　　赵斯斯挑眉，惊讶地看着乐希：“听起来情况还挺复杂的，说说看？”
　　一直压在心里的秘密，终于有了一个倾诉的地方。乐希把赵斯斯当成了一个树洞，把她和池初霁的事情说了出来：“事情嘛……说起来有些一言难尽……”
　　“我小的时候，特别喜欢我的妈妈。在妈妈车祸去世后，是池初霁收养了我……我就把这份感情，转移到了池初霁身上。”
　　乐希扭头看着赵斯斯，抬手擦了擦眼泪，自嘲地笑了一下：“我……可能有俄狄浦斯情结……青少年时期，分不清池初霁和妈妈的区别到底在哪里……”
　　“高三的时候，我才知道她是SHO患者，因为担心她会为了治疗找一个alpha结婚，谈恋爱，不过是什么，总之觉得她就是会抛弃我，离开这个家，所以我就……”
　　乐希单手盖住了脸，身体后仰靠在了酒架上，颤抖着声音开口：“强//奸了她。”
　　“我诱导了她的发/情/期，并且标记了她，然后仗着她不会和我撕破脸，在结束之后跪在她面前，让她报警抓我。”
　　一旁的赵斯斯瞪大了眼睛，看了眼身旁斯斯文文的朋友，有些难以置信。
　　过多的信息量，让赵斯斯的脑海略有些混乱。她惊讶地看着乐希，问了一句：“然后呢？”
　　乐希弯了弯嘴角，神情有些悲切：“她那时候需要alpha来缓解她症状，我反正已经做下了这件事，所以我就厚颜无耻地和她说让我来做她的抑制剂……”
　　“那时候觉得，我做她的抑制剂，她做我想追逐的幻影，虽然偶尔会被良心折磨但还是很快乐……”
　　乐希皱了皱眉头，略有些痛苦地说：“但是人做错事了，总是会遭受报应的。我的报应，很快就来了。”
　　乐希扭头，一双眼水汪汪地看着赵斯斯：“你说，我是不是特别的恶心？”
　　赵斯斯缓缓地喝了一口酒，皱着眉头思考了一会：“我觉得……所以她当时是没有报警，答应了你的条件对吗？”
　　乐希点了点头。
　　赵斯斯想了想，好一会才说：“那我觉得初霁姐姐能同意这样子的事情，就表示她不介意你那种行为……”
　　说到这里，赵斯斯实在是有些说不下去了，扭头看着乐希皱着眉头，十分不满地开口：“她怎么能够不报警呢？”
　　就乐希这种行为，就应该去监狱蹲个七八年才对吧!
　　那可是犯罪，犯罪！
　　“是啊，她怎么能够不报警呢……”乐希喃喃自语，过了好一会才轻声回答了赵斯斯：“我那时候，一边欣喜她接受我的条件，一边反复地问自己，为什么她会原谅我的行为。”
　　“当时，我心里有两个猜测：一个是，她还是有点心疼我的。第二个就是，她需要抑制剂，而我是她最合适的抑制剂。至于为什么是最合适的……”
　　乐希弯唇，颇有些自嘲地笑了一下：“因为她喜欢我的妈妈——乐泱。”
　　赵斯斯眨眨眼，好一会才反应过来：“你说什么？”这是何等复杂的关系！
　　乐希拎着酒瓶，又喝了一大口，才在微醺之中开口：“她是我妈妈的学生，我长得很像我妈妈……我就在想，如果我在她身上追逐着幻影，那她有没有可能也在我身上追逐着同样的幻影……”
　　“以前我觉得挺好的，她的怀抱很温暖，拥有我想要的东西，直到有一天，我想要的东西改变了。”
　　“我……”
　　乐希舔了舔唇瓣，不知如何述说这份情感。
　　赵斯斯看着她这份迟疑的模样，替她接过了这句话：“你爱上了她。”
　　“是。”乐希大方的承认，醉眼朦胧地说，“我爱上了她。我从悲伤的童年长大了，然后爱上了这个一直陪在我身边的年长的女性……”
　　“我和明雀一样，品尝到了恋慕的心酸与快乐，我想追求她……然后……我被拒绝了……”
　　眼前的事物逐渐模糊了起来，乐希垂下头，抱住了自己的脑袋，声音里带着哭腔：“当我意识到，她一直把我当做我妈妈的替代品之后，我从她身边逃开……”
　　“我不甘心，我嫉妒……我就在想，我不要喜欢她了……”
　　“我为什么要喜欢她，为什么要爱上她……一辈子做彼此的幻影不好吗？一辈子就这么不明不白地相拥不好吗？”
　　“可是我好贪心，我想要她爱我……所以……”
　　所以在她知道她和池初霁有了那么一个孩子之后，她才会希冀对方能留下那个孩子，才会忍无可忍地说出了“我爱你”。
　　她把她们最终的遮掩挑破，她贪心地想走到池初霁身边，所以被驱逐离开。
　　“我有想过，自己标记她，囚禁她，让她一辈子留在自己身边，但是我不能……我无法做到这样的事情……这是不对的……”
　　乐希抱住了自己，像是无助的野兽在哀嚎哭泣。
　　一旁的赵斯斯听着她的啜泣声，沉默了许久，好一会才开口：“这也是……没办法的事情。一个人只要付出了爱，都会要求回报。”
　　“你已经爱上她了，这也是没办法的嘛。”
　　乐希单手捂着脸，颤抖着肩膀说：“我宁可……宁可自己从来没有……没有……”
　　不要与她相遇，不要与她结缘，不要爱上她……
　　因为，徒增悲伤。
　　赵斯斯伸手搂过乐希的肩膀，让她靠在自己怀里，轻声说：“不要这么说，能够遇上一个人，爱上一个人，是十分美妙的事情……”
　　“更何况是池初霁这样的人呢。”
　　“离别难受，也不能说曾经在一起经历的一切，都是不应该存在的啊。”
　　赵斯斯拍着乐希的肩膀，拎着酒瓶喝了一大口酒之后，才缓缓开口：“但是在爱里，你需要明白一件事：并不是每一份心动，都会有回报的。”
　　“我来给你做一个简单的比喻吧，喜欢一个人呢，就像是alpha想要标记Omega的本能一样，会涌起疯狂的占有欲，想要霸占对方，掌控对方的一切。”
　　“但是这种占有欲，就像是‘标记’一样，是有副作用的。”
　　“‘标记’的副作用，则是迷失自我的‘易感症’。而疯狂的占有欲和喜欢，同样也是迷失自我，失去理智继而癫狂的毒。”
　　赵斯斯抬头，看向了天花板，好一会才说：“所以喜欢一个人，就要有面对像是AO的危险关系那样的觉悟。克制住‘标记’的本能，才会杜绝自己染上‘易感症’的可能，保持自我，保持理智。”
　　赵斯斯这么说着，低头去看怀里的乐希，十分温柔地和她说：“乐希，人活在这个世界上，自我才是最重要的。喜欢不要太满，给予的爱不要太多，这样才不会被自己给予的东西所‘束缚’，永远保持自我。”
　　就像是alpha对Omega一样，不要标记对方，不要时时刻刻将自己信息素涌过去，不要尝试控制对方。尊重对方是个个体，这样才会有自我人格完整的可能。
　　乐希仰头，眼里含着水光望着赵斯斯。
　　赵斯斯拍了拍她的肩膀，笑了一下：“如果觉得太痛苦，坚持不下去了，就放弃吧。”
　　“放弃吧，反正她不需要你了不是吗？”
　　乐希仰头，呆呆地看着赵斯斯：“你也觉得，放弃比较好对吗？”
　　赵斯斯将手压在乐希的心口上，轻声开口：“因为你一直痛苦的在哭啊，人在难受的时候，暂时选择放弃不是很正常的事情吗？”
　　“眼泪流一次就够了，等哪天你看到她不会再哭泣，觉得相遇不是一件错误的事情，再来爱她不就好了。”
　　“反正她喜欢你妈妈，说不定可以看在你妈妈的份上，一辈子和你在一起哦。”
　　乐希望着赵斯斯的脸，忍了又忍，最终没忍住流下了眼泪：“你说话好难听……”
　　“我才不要做我妈妈的替身……”
　　她这么一说，乐希更加难过了。
　　赵斯斯见到她那么大一个人又哭了起来，连忙把她抱在怀里，哄着她说：“哦哦哦……不哭不哭，你要想开点，你以前不也是把她当做你妈妈的替身吗？”
　　“那是以前，我们扯平了……呜……”
　　赵斯斯抱着怀里哭得乱七八糟的乐希，心想失恋的人都好烦，她才不要管她。
　　她一边这么想着，一边拍着乐希的肩膀，哄孩子一样说：“那你就忘了她吧。”
　　“呜……”
　　乐希也不回答，就只会哭。赵斯斯觉得她哭得太烦了，只好一边哄她，一边灌酒，把她灌倒了睡着了之后，再扛回客房里。
　　把乐希随手安置到客房之后，赵斯斯拍了拍乐希的脸，感慨地说了一句：“傻孩子，为什么想不开要去触碰爱呢？”
　　“一辈子和喜欢的人上床，不问她爱不爱自己难道不好吗？”
　　“那可是……”
　　池初霁啊。
　　是雪山之巅盛开的莲花，天空中高高挂起的明月，为什么就一定要去攀登触碰呢？
　　永远仰望着对方，难道不好吗？
　　赵斯斯这么想着，唏嘘了一句：“太贪心了！”
　　作者有话要说：赵斯斯：情爱如狼似虎，别说是碰，想都不能想啊！（但是美色可以。）
　　没有说真爱不好的意思，我永远歌颂真爱。
　　本文呈现出来的观点，不代表作者全部的人生价值观。
　　啊！我竟然日万一个月了，我太棒了！


第116章 晋江文学城独家发表 94
　　人是群居动物, 乐希依靠着好友发泄了一场之后，积压在心中如同阴郁秋日那般的悲伤，也消散了不少。
　　赵斯斯作为一个可靠的伙伴, 认为乐希不应该过分沉湎于单一的情绪中。世界是丰富多彩的，哪怕是出去旅游散心都好, 只要找到一个能分散精力的事情就行。
　　再加上乐希最近过于消瘦，赵斯斯担心她哪天就把自己造作死了, 顺便带她去了趟中医院, 开了食补的方子，找了个营养师过来给她补身体。
　　她一边给乐希塞吃的, 还一边嘟囔：“你就不要再想池初霁了, 改天我带你去玩啊，多玩玩你就能想开了。”
　　乐希皱着眉头喝东西, 不太高兴地说：“万一被拍了怎么样？”
　　赵斯斯朝她翻了个白眼：“被拍就被拍呗, 你高中那会, 也就装得像个乖孩子, 骨子里比谁都要乖张。怎么上了年纪，反而叛逆不起来了？”
　　“人活在这个世界上，本来就应该按照自己的心走。反正你也只是刚拍了第一部 电影，以后说不定还要转幕后, 玩一下怎么了？” 
　　乐希深以为然。
　　在忙碌的工作学习之余，乐希开始跟着赵斯斯到处去玩。赵斯斯只是让她纾解心情，并没有让她醉生梦死的打算, 所以两人在外面都不会喝多。
　　可能是夜里哭得太多次, 乐希的眼睛肿得化妆都盖不住。赵斯斯觉得化妆是浪费她那张天然的脸，因此每次出门都让乐希戴墨镜。
　　久而久之，一身黑衣, 外加黑色的圆框墨镜就成为了乐希的标配。
　　鉴于赵斯斯是A性恋，她去的场合，多少就有些特殊。乐希被拍了好几次，一些媒体就开始流传乐希是A性恋的绯闻。
　　流言闹得很厉害，乐希也懒得澄清这种事，还获得了不少性少数群体的支持与部分媒体人的青睐。
　　不久之后，乐希接到了电影《双色》的试镜邀请。
　　这是一个双A同性电影，讲述的是一个无所谓自己性向的花蝴蝶林楚和小白兔一样的恋人清一分分合合的故事。
　　幼年的经历，让林楚极度缺乏爱又吝啬给予爱。因此她虽然爱清一，但是又不敢太承认，与此同时因为过于缺爱，她还会受到形形色色各种人的吸引，并和她们发生关系。
　　所以在她们相恋七年里，林楚就在这样病态的心理之下，和清一反复纠缠。
　　清一也很爱林楚，可是只能接受一生一世一双人，无法和恋爱观开放的林楚同步。
　　每当她看到林楚和别人上床，就痛苦地想和分手。可每次两人分开之后不久，林楚又会因为还爱着清一，来找她和好认错。
　　清一舍不得和林楚分开，最终还是选择原谅了对方。
　　两人就在这种爱里互相折磨了许多年，直到清一反复受伤，厌倦了这种模式，然后自杀了……
　　乐希对于这种爱欲纠葛的故事，向来很感兴趣。尤其是里面的林楚，自身的魅力比清一大很多，尽管剧组试镜邀请时让她饰演“清一”，可乐希还是为自己争取到了“林楚”的角色。
　　当乐希拿到“林楚”的角色，签合同进组之后，才知道和自己演对手戏的人是自己大学的室友——张小苒。
　　鉴于她们两人是室友，原本还想安排她们同吃同住互相交流三个月的导演，就将这段时间缩短为一个月。准备等两个住院都有默契之后，再拎着她们满世界地去拍摄。
　　转眼就是十一月，乐希也迎来了自己的24岁生日。
　　乐希生日的这一天早上，晨光异常的明媚。池初霁早上起来之后，如同往常一般，洗漱完毕，吃完早餐后，就开着车驶向剧院。
　　车子到了十字路口，在等红绿灯的时候，池初霁接到了蛋糕店的电话：“池女士您好，今天是您孩子的生日，请问今年您是否还需要我们为您准备好蛋糕呢？”
　　池初霁往年为乐希订的蛋糕，都是从她最喜欢的那一家连锁甜品店那里订的。
　　清亮的女声在耳边响起时，池初霁沉默了一会才反问了一句：“今天是是11月1号了吗？”
　　“是的，所以您还需要我们提供的生日蛋糕服务吗？”
　　池初霁抿唇等到绿灯亮起时，才驱动着车子缓缓往前驶去：“嗯，需要。地址的话，我一会发给你，谢谢……”
　　池初霁挂断了通话，驾着车子往剧院驶去。
　　最近剧团要完成一个大型的演出，所以池初霁异常的上心。
　　作为芭蕾舞界备受瞩目的舞蹈编排师和团长，这次的演出她费了很多心血，完成了一个经典剧目的出色改编。
　　过于忙碌的工作，让她恨不得一分钟掰成两分钟来花。
　　如此忙碌了一天，晚上结束了工作回到家之后，异常疲惫的池初霁恍惚地进了电梯后，才忽然想起来今天订的蛋糕还放在保安室没有取。
　　她不得不从电梯下来，又匆匆地转身前往保安室，取了蛋糕后拿回了家。
　　池初霁拎着蛋糕，用指纹开了门锁，唤醒了室内的灯，走到了客厅里。
　　她把蛋糕放在客厅的茶几上，坐在了沙发上。
　　窗外的夜色很浓，仿佛一块漆黑的幕布笼罩在四周，令池初霁觉得这个空旷又明亮的家，仿佛是一个空荡荡的冰冷盒子。
　　池初霁坐在沙发上，托着腮帮子，望着桌面上的蛋糕，沉默了好一会。
　　过了许久，她拿出手机，点开微信翻开属于乐希的界面，沉默地看着她们之间的最后一条信息，好一会都没有点开对话框。
　　池初霁敛眸，沉寂地看着聊天界面，好一会才点进乐希的头像，翻进了她的朋友圈。
　　最新的一条朋友圈，是乐希和张小苒的合照。
　　身形单薄的女孩，穿着贴身修身的背心，露出修长的脖颈和纤细的锁骨，被穿着裙子看起来相当淑女的张小苒搂在怀里，一起对着镜头比了个“Y”的手势。
　　池初霁看了乐希一眼，从朋友圈里退了出来，没有再继续看下去。
　　她把手机放在一旁，伸手将蛋糕一层一层拆开，直到这个精致小巧的蛋糕彻底摊开在她眼前，池初霁才停住了手。
　　池初霁看着围在蛋糕上那一层水果，抿唇想了一下，才伸手取过一旁的叉子，小心地将顶端的樱桃挑起来，送到嘴边咬了一口。
　　当牙齿咬破果肉，饱满的汁液沾湿舌尖时，池初霁微微蹙起了眉。
　　她咬住了整颗樱桃，放在口中品味了一会，心里升起了一个念头：今年的樱桃，是不是有点太淡了？
　　不是很甜的样子。
　　她这么想着，小心地把核吐到口中，起身走到垃圾桶旁，一边扔下樱桃核一边想：明年还是不要再订蛋糕了。
　　————
　　生日那天晚上，乐希趴在剧组所在的出租房外面的栏杆上，穿着单薄的衬衫，握着手机仰头望着远处的寒星，吹着冷风等了一晚上，没有等来池初霁的电话。
　　当十二点的闹钟响起时，乐希低头看了眼手机，没看到有任何池初霁的消息，她恍惚明白了一个事实：池初霁，是真的要和她分开了。
　　从这一天起，池初霁彻底和她断了联系。
　　明明她有对方的电话，知道对方的地址，但是她们就像是生活在这个星球上的两条平行线一样，永远无法触碰彼此的空间，分享对方的一切。
　　她无法回头，只能一直往前走。
　　她失去了池初霁。
　　————
　　乐希的生日过后，《双色》也就正式开拍了。这一拍，就是大半年。乐希原本就消瘦的体格，在导演的变态要求之下，活生生被折腾得只剩下一个骨架子。
　　因为导演要求严格，所以春节的时候乐希都没办法回家。再加上拍摄那时，她人在国外，信号也不好，所以只是简单地发了个微博和朋友圈，给亲友们拜年之后，就转入了忙碌的工作中。
　　转眼就是第二年的4月，乐希跟着剧组来到北半球一个风景秀丽的半岛国家，完成了《双色》最后一幕的拍摄。
　　在分分合合那么多年后，从前那个阳光开朗清一，因为在林楚一次次的出轨，在爱里患得患失，最终被折磨的精神郁郁，以自杀告别了这段纠缠了七年的情感。
　　林楚在清一自杀之后，买了一张票，独自一人来到之前清一想要旅行并结婚的国家，看了她想看的大海。
　　那一天，天色十分阴郁。铅灰色的云压在蔚蓝大海的上方，似乎将海水都染成了深灰色。
　　林楚穿着风衣，坐在深海的礁石上，望着前往无边无际的蔚蓝大海，脸色沉郁。
　　腥咸的海风吹来，掀起了她的发帘，露出了她漂亮的美人尖。
　　在湿冷的风中，林楚敞着风衣，红着鼻尖眺望着远处的海面，望着天边隐隐裂开的一道天光，眼里泛起了光。
　　她在心里想：“你总说提比里的海很蓝，深得好像是黑色一样，能容纳世界上的一切的颜色，所以你想和我一起来这里结婚。”
　　“这一次我先替你看了，的确很蓝，颜色深得能把我吞下。”
　　“以前我总和你说，大家在一起开心就好，不高兴就分开是很正常的事情。你既然那么喜欢海，为什么最后没有像海一样容纳一切呢？”
　　“啊，因为我是垃圾嘛……”
　　林楚勾唇，闭上了眼：“提比里的海，不接受垃圾。”但是这一次，她清清白白的来，带着清一的烙印，再也不算是垃圾了。
　　林楚这么想着，闭着眼站了起来，朝着海礁的尽头迎着海风一步步走去。
　　走到边缘时，林楚闭着眼纵身一跃，如同断线的风筝一般，直直地坠入浪涛涌动的深海里。
　　作者有话要说：评论破两百或者一颗深水八点有一更


第117章 晋江文学城独家发表 95
　　最后一幕戏, 乐希足足拍了三天。在海边吹了三天后，乐希成功地让自己着凉发烧了。拍到最后一遍时，乐希强撑着身体走出镜头, 踉跄着脚步栽倒在了工作人员的怀里。
　　她这一倒，可把身边的助理吓坏了, 剧组的人连忙打车，把乐希送到了当地医院。
　　乐希再次醒来时, 已经是夜半时分。
　　这个处于星球北方的半岛小国, 在深夜海风的吹拂下，异常的寒冷。乐希烧了一场, 醒来的时候浑身无力, 又饿又累。
　　她蜷缩在被窝里，在黑暗中看着趴在床边的助理姐姐, 脑袋一片混沌。
　　寂静的病房里, 乐希听着身旁助理姐姐细微的鼾声, 放空了思绪, 去倾听窗外凄厉海风拍打玻璃的声音，只觉得心口的那扇窗也好像被寒风拍打了一样，无比凄凉。
　　在这个人生地不熟的国家，她独自一人躺在床上, 又开始想池初霁了。
　　她想她寒冷似雪的信息素，想她的体温，想她的怀抱……哪怕只是短暂地依偎在一起, 那也足够了。
　　可是在经历了“林楚”的人生之后, 乐希开始明白，这样纠缠不清的想念并不是什么好事。
　　池初霁的人生，不会为她改变, 一如林楚不会更改自己“花花蝴蝶”的作风一样。
　　如果自己与“清一”一般，无法接纳对方的一切，和对方达成同步，又无法放下对方洒脱离去的话，那么最终也会在不甘愿中耗掉所有的喜欢，精力，甚至是生命……
　　她会选择自杀。
　　到时候，这份强加在池初霁身上的爱，又会让池初霁怎么样呢？
　　池初霁会因为她的死，而泛起一丝同情心吗？一丝可有可无的怜意吗？
　　当然……那是会的。
　　她是池初霁的老师的孩子，她陪伴了池初霁十多年。就算是一条狗死了，池初霁都不会无动于衷，更何况是她呢？
　　但是她为什么要自杀？是因为厌倦了，还是单纯要报复池初霁？
　　单纯地以自己的死，希冀能惩罚池初霁。这种做法，就好像孩子对长期施压的双亲一样：“看啊，是你让我走到了这个地步。是你把我逼得走投无路，把我逼到悬崖边缘……”
　　“今天我死在这里，那就是你以后人生里永远磨灭不掉的噩梦和精神惩罚啊。”
　　如果是这种想法的话，天真又恶毒。
　　可是“清一”的死不是这样子的，她的死是在反复分合纠缠七年之后，耗掉了所有的自己，厌倦了自我才选择的自杀。
　　永失所爱的“林楚”，也最终明白自己想要的是什么，最后追随她的脚步离去。
　　为什么有些“爱”，只能用死亡证明呢？
　　乐希蜷缩在被窝里，漫无目的地想着这些无关紧要的事情，心里却开始渐渐明白，池初霁让她离开，让她放弃那份爱的做法，是为了什么。
　　是为了让她不要变成“清一”那样的人，饱受折磨失去自我最后失去生命。
　　这么想她的话，那池初霁对她，其实有那么一点爱意存在里面的吧。不然的话，池初霁大可以像“林楚”一样自私自利，仗着“清一”的喜欢，不顾她的感受，一次次让她遍体鳞伤，最终惨淡收场。
　　乐希咬着自己干裂苍白的唇瓣，心里浮起了一个念头：还好她不会是清一……
　　她还有未来，等到哪一天再和池初霁相遇，她会……
　　乐希弯着眉眼，敛下了眼底的光，露出了一个柔软的笑容。
　　她想，她可以理解池初霁了。
　　在拍完《双色》之后，乐希回国，完成了这个学期的课业。六月末的时候，乐希买下了一部校园小说的电影改编权，作为副导演和女主之一，与池云清一起合作，首次尝试电影拍摄。
　　拍摄的过程十分顺利，在这短短的一个多月的相处里，与池初霁有几分相似的池云清，暂时缓解了乐希的思念。
　　在这段短暂的校园恋爱里，乐希逐渐获得了一丝平静。她透过池云清，看着她身上属于池初霁的幻影，似乎越来越明白，她最想要的那个东西，究竟是什么。
　　这部电影拍了四个多月，杀青的那一天，剧组的主要投资人也来了。这群财大气粗的alpha，多半是来娱乐圈捞金的，也不太尊重圈子里的女性Omega。因此在杀青宴上，这群人喝多了，闹着要池云清跳个舞之类的话。
　　乐希的脸一下就沉了下来，她唰的一下从桌位上看起来，看着那个喝多了的投资人，沉着声音说：“既然段总想看表演，我给您走一个吧。”
　　“我把这瓶白的全喝完，您就不要为难我们剧组的同事行了吗？”
　　女性alpha的信息素虽然是和善的水，但是俗话说“水能载舟亦能覆舟”，在发怒的时候，涌动起来的气势几乎是一瞬间就压到了全场的人。
　　所有人的信息素都被卷入这场水的洪流中，已经喝醉的alpha投资人，仰头看着站在桌旁的女性alpha，涨红着脸打了个饱嗝：“可……可以……”
　　乐希敛眸，看了对方一眼，撬开手里的酒，拎到嘴边咕咚咕咚地喝了一大口。
　　她把一瓶53°的酒，一点不落，全部都喝完了。
　　喝完之后，乐希将酒瓶轻轻地放在桌面上，强撑着迷蒙的眼，冷声问：“这样可以了吗？”
　　“可以可以。”
　　其余人被她所慑，也不好再捧着投资方胡闹。接下来好好地吃了顿晚餐后，大家也就散去了。
　　乐希喝得有点多，回去的时候是让助理扶回去的。
　　和合伙人一起从电梯出来时，乐希被对方好生数落了一番：“那个老板就是这样子，平时就喜欢看好看的Omega……他也没动手，就是让云清跳个舞……”
　　“云清的经纪人不也是没说什么吗？你干嘛和人投资方起冲突？”
　　合伙人看着乐希，颇有些“年轻人不知资源贵”的感慨：“我知道你年轻气盛，但你这回可是把他给得罪了。他手上握着百分之三十的院线，你得罪他能有什么好处吗？”
　　乐希本来就喝多了，此时头疼得厉害，听到合伙人这么说，就有些不耐烦：“得罪了就得罪了，这种人品低下的人，我以后也没必要和他合作！”
　　乐希这么说着，在助理的搀扶下，踉跄朝着自己的房间号走去。
　　合伙人看着乐希的背影，气得直跺脚：“哎哎哎……你说你，你这个人干嘛和钱过不去！”
　　乐希懒得搭理他，这世界上并不是很多事情，都能用钱解决的。如果都能，那她现在在做什么呢？
　　一回到酒店房间，乐希整个人都放松了下来。理智的防线在松懈，酒精刺激着大脑，令她的胃部涌起了一阵阵不适。
　　乐希一进门，就推开助理，捂住嘴巴朝着卫生间走去。
　　她一路跌跌撞撞地来到卫生间，趴在马桶上，剧烈地呕吐了起来。
　　胃部的难受刺激着她的大脑，生理泪水很快从眼角滑落。乐希趴在马桶边，一边吐一边哭，忽然想到高三毕业那一年，自己在赵斯斯家喝多的事情……
　　她其实已经不记得那天晚上发生了什么事情了，只是脑海中依稀有个印象，似乎只要她喝多了，池初霁就回来接她回家。
　　可是现在呢？现在池初霁怎么没有来接她回家？
　　啊，因为她没有告诉池初霁。
　　她得……她得告诉池初霁，她自己在哪里……
　　乐希这么想着，抬手按下了马桶冲水，伸手擦了擦嘴角，泪眼模糊地踉跄着从地上站了起来，伸手摸到自己的手机，给池初霁拨了一个电话。
　　十多年了，池初霁根本没有换过手机号码，她对这一串数字烂熟于心。
　　就在手机笃笃笃响起来的时候，乐希一边想着一会要控诉池初霁，让她带自己回家，一边吸了吸鼻子，踉跄地从卫生间出来。
　　结果就在她从卫生间门出来时，不小心绊倒了门槛，整个人直直地朝着地上摔去。
　　正在给乐希煮水泡茶的助理听到身后传来“砰”的一声，连忙扭头朝后看去。在她发现乐希整个人倒在地上之后，瞪大了眼睛，朝着乐希跑去：“老板！”
　　然而这时，乐希在酒精的刺激下，完全失去了理性意识。
　　隐约间，她感觉到自己被人扶起，安置在了床上。她挣扎着从床上起来，嘴里嘟囔着：“放开我……我要回家！”
　　“我要回家……”
　　完全失去理性的人，在醉意之下，发着酒疯，疯狂推开一旁的助理，固执地朝着门外走去。助理挣不脱alpha的力气，只好拖着她往门里带。
　　啊，可不能把乐希放出去，这样的乐希出去，明天肯定上头条。
　　助理吃力地把乐希往回拖，就在这时门外响起了一阵门铃声。
　　助理姐姐的注意力被分散之后，乐希就挣开了她的束缚，跌跌撞撞地往门外：“我要回家……我要回家……”
　　她要去见池初霁……她想池初霁了……
　　醉到迷迷瞪瞪的人一把拉开了房门，撞上了门外清瘦的omega。
　　陌生的信息素传到了鼻尖，乐希低过头，在醉眼朦胧间看到了一张好似在梦中才出现的脸。
　　惊讶灌满了她的眼睛，她伸手，一把抓住门外omega的手腕，醉意朦胧地唤了一句：“初霁……初霁小姐！”
　　初霁小姐？
　　站在门外的池云清抬眸，看着眼前这个双颊泛红，泪眼汪汪的女alpha，愣了好一会。
　　她这是……认错人了吗？
　　作者有话要说：啊！
　　评论破两百或者一颗深水晚上还有一更。
　　评论区各位脑洞都好大哦吼吼吼。


第118章 晋江文学城独家发表 96
　　已经醉到意识模糊的乐希, 错把门外的池云清当做池初霁，张开了手臂，朝着她围拢过来。
　　alpha如水的信息素无声无息地朝池云清涌来, 池云清抬眸，望着如树一般挡在自己面前的乐希, 一时之间忘记躲开了对方。
　　就在她以为乐希要抱过来的时候，乐希的手却忽然停了下来。
　　池云清惊讶地看着乐希, 却发现眼前这个身材高挑的alpha坍塌着肩膀, 弓着腰站在她面前，像是一株干枯的树, 神色落寞地收回手, 喃喃自语：“你……不接受我的拥抱了……”
　　“所以我不会……”
　　“我不会再拥抱你……”
　　“但要是再看你一眼……”
　　再看你一眼，知道你在这个世界上好好地活着, 对我来说什么都好。
　　alpha身上的信息素如同潮水一般褪去, 被乐希甩开的助理姐姐, 这时匆匆赶来, 推着乐希往里走：“老板老板，我们先去床上躺着……”
　　“快躺着啊……”
　　先前还在吵闹着要回家的人，在见到池云清之后，就像是一条被驯化的小狗, 乖乖地安静下来。她缩回了自己的手，失魂落魄地被助理退回了房间，安置在了床上。
　　已经喝多了的人, 忍着从胃部与胸腔泛起的疼痛, 吸了吸鼻子，发出了小小的啜泣声……每一会，这啜泣声逐渐变大, 换做了小兽般的悲鸣，听得人揪心得疼。
　　池云清站在酒店门口，拎着手里的药，将视线落在隐约可见的床尾，轻轻咬住了唇瓣。
　　这个哭声……
　　好让人心疼啊。
　　池云清这么想着，安置好乐希的助理姐姐此时朝她走了过来，有些不好意思地说：“抱歉啊池小姐，我们老板喝多了，有点……”
　　池云清露出了一个理解的笑容：“学姐今天也是为了帮我解围，才会这样子，我很感谢她。”
　　“酒喝多了对身体不好，这是一些胃药还有解酒茶，你给她喝了吧。”
　　池云清将手里的药递了过去，助理姐姐接过药，和她道了谢。
　　把东西交到乐希助理手上的时候，池云清转身离开了乐希的房间。
　　身后的门吱呀一声关上，池云清一边朝自己的房间走去，一边想“初霁小姐”这个称呼……
　　她隐约意识到，乐希对着她的姑姑可能抱有某种错位的情感。
　　啊，原来是基于这样的理由，一直以来才会这么护着她吗？
　　这算什么，替代品吗？
　　池云清咬着唇瓣，心里隐隐升起了一个念头：如果下一次，乐希再找她合作的话，那她还是拒绝对方吧。
　　毕竟没有谁，会接受自己是个替代品。
　　就在池云清走后，助理拿着药回到了房间。
　　在乐希那令人心碎的啜泣声里，助理帮她把药拆开，走到床边给她喂了药，一边拍着她的背一边老母亲般地叹气：“好不容易养胖了点，别又折腾到得了胃病。”
　　她给乐希擦了擦眼泪，哄着她吃了药，再帮她脱鞋脱外套，在床上安置好之后，听着她小兽般的啜泣声，好一会才唏嘘说：“以前明明那么开心的一个孩子……现在怎么就……”
　　助理姐姐也不好继续说下去了，帮乐希收拾好之后，才把她刚才挣扎着落在床边的手机捡起来。
　　当助理姐姐捡起手机时，发现不知何时已经被接通的电话，看着通话名字时，吓得瞪大了眼睛。
　　这是……这是……
　　池初霁老师……
　　所以刚刚，电话一直是通的？什么时候接通的，应该没有听到老板发酒疯的声音吧？完了完了，她没照顾好人，会被池初霁训斥吗？
　　助理姐姐的心跳一下就加快了，肾上腺一瞬素上涌，吓得她狂咽口水。
　　她握着乐希的手机，在乐希繁琐的啜泣声里，小心地把手机放在耳朵旁边，忐忑地开口唤了一句：“池老师……您还在吗？”
　　电话的另一头，池初霁藏在一片寂静的夜色中。
　　她握着手机，静静地听着乐希那边传来的嘈杂声音。模糊不清的话语声，跌倒声，哭泣声，诱哄声，思绪一片宁静。
　　过了好久，在她以为乐希终于消停时，却猝不及防地听到了一个小心翼翼的声音。
　　池初霁很快就认出了这个声音的主人，不是别人，正是乐希的助理。池初霁抿唇沉默了片刻，好一会才开口：“在的。”
　　过了好一会，助理姐姐压低了声音，小心翼翼地解释：“那个……老板她今天……”
　　“今天是为了给同事挡酒，所以才……”
　　池初霁轻轻应了一声：“嗯……”
　　池初霁顿了顿，好一会才问了一句：“她最近还好吗？”
　　乐希并不是个时常更新动态的人，池初霁也忙，所以一年到头也没有什么机会留意乐希的消息。
　　往常她是不会问这种事的，但可能是今晚夜太深，而乐希时隔了一年又再次给她打电话，所以在她心里，觉得问一下好像也没有什么不好。
　　助理顿了顿，将乐希的近况都和池初霁说了：“挺好的，就是前阵子去提比里拍戏，人发烧生了一场大病，瘦了很多……最近又赶着写毕业论文，又要拍戏，瘦了很多，还得了胃病……”
　　“除此之外，都挺好的。”
　　池初霁敛眸，轻轻应了一声：“哦，是嘛……”
　　她的声音没什么情绪，就好像助理之前几次偶尔见到她的模样，清清冷冷的。
　　助理内心有些忐忑，好一会才说：“那个……池老师，我会好好照老板的。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”池初霁顿了顿，又补充了一句，“回头把她的通话记录删了吧，就当做是她没有给我打过电话。”
　　“她喝多了，不会记事的。”
　　助理姐姐顿了顿，好一会才说：“这……”
　　池初霁的声音仍旧保持着冷静：“相信我，这是一个合适的判断。”
　　助理姐姐跟了乐希好几年，多少知道她们之间的事情。她抿唇，好一会才回答：“好吧。”
　　助理嘴上这么应着，心里却想她领的是乐希发的工资，就不要自作主张地做这些事了。
　　池初霁又叮嘱了几句，让她照顾好乐希的身体后，才挂断了电话。
　　池初霁放下了手机，将自己的浸入了黑夜里。嘈杂的噪声已经消散，今夜她会获得一个好梦。
　　——
　　第二天早上，乐希是在一阵剧烈的头疼中醒来的。她捂着脑袋，从床上起来，看着自己浑身狼狈的模样，伸手拍了拍脑袋。
　　记忆似乎从她进到卫生间之后，就开始消失了。然后就是池云清站在她面前，自己拉住了她手的模样……
　　想到这里，乐希浑身一凉。
　　昨天晚上，她应该没有做什么冒犯的举动吧？她记得池初霁说过了，如果她碰了别人，就真的不要她了。
　　这个念头从脑海中升起的时候，乐希愣了一下。好一会，她才扯着嘴角，露出了自嘲的笑容。
　　什么嘛，怎么过了那么多年，还是十八岁时候的反应。
　　池初霁已经不要她了，所以应该也不会介意这种事吧。
　　尽管乐希这么想着，但还是好好确认自己的状况，在发现自己酒后的确没有做什么不应该的事情之后，才长长地舒了一口气。
　　她从床上踉跄地起来，走进了浴室，洗干净身上的酒气，裹着浴袍擦着湿漉漉的黑发走了出来。
　　这时候，助理姐姐也来敲门了。乐希打开门，助理姐姐提着一堆早点走了进来。
　　助理将早点放在茶几上，嘴上和乐希抱怨：“哎，上次在提比里住院，人差点没了半条命。昨晚上你还敢这么喝，难道不担心自己喝到胃穿孔吗？”
　　“你又不是不知道你身体什么情况，说了不能喝酒的，还这么拼命……”
　　乐希敛眸笑了一下，挨着助理姐姐身旁坐下：“姐姐，你又不是不知道昨天是个什么情况，那群老油条不可能管事的，怎么让人这么欺负我们剧组的人嘛。”
　　“是是是，就你会管事。”助理姐姐这么说着，把海鲜粥放到了乐希面前，“快喝点东西垫垫胃，昨天你吐得可厉害了，我都害怕你把胃吐出来。”
　　乐希抿唇，撩着碗里的海鲜粥，舀了一勺放在唇边吹凉，回忆着脑海里的画面，好一会才开口：“我昨天晚上回来后，没有做什么奇怪的事情吧？”
　　“没有啊……就和普通酒鬼一样，又哭又闹嘛……”
　　乐希沉默了一会，看着一旁正在啃油条的助理姐姐，试探地开口：“我记得池云清好像来了，我没有和她发酒疯吧？”
　　助理姐姐啃着油条，瞥了乐希一眼：“没有啊，我在呢，当然会维护你的形象啊。”
　　“啊，对了……不过有件事我得和你说。”
　　乐希眨眨眼，不解地问：“什么事？”
　　助理姐姐叹口气，咬了一口油条好一会才说：“就是吧，你昨天晚上喝多了，给池老师打电话了。”
　　乐希瞬间瞪大了眼睛，惊讶地看着助理姐姐。好一会，她才结结巴巴地开口：“她……她接了吗？”
　　“接了。”
　　“接了？”乐希的心跳一下就快了起来，她慌慌张张地问：“那她，她说了什么，我和她说了什么？我有没有说什么奇怪的话？”
　　池初霁接了！池初霁竟然会接她的电话！她还以为，池初霁永远也不会搭理她了！
　　但是池初霁竟然会半夜接她电话！这是不是意味着，池初霁有那么一点在乎她？
　　啊，不对，池初霁本来就在乎她。刚成年的时候，喝多了池初霁还会出来载她回家。
　　明明自己刚下航班，又很累，但还是照顾了她一晚上。
　　池初霁怎么可能不在乎她？
　　乐希昏沉的大脑一下就清醒了起来，她希冀地望着助理姐姐，试图在她口中获得自己想要的答案。
　　助理姐姐顿了顿，好一会才说：“你喝多了又哭又闹，也不知道电话什么时候打出去又接通的，反正后来就是我接的电话……”
　　“池老师，问了你身体健康之类的话题，还让你多注意休息……”
　　助理姐姐抿唇，看着乐希给出了自己的建议：“池老师还挺关心你的，你要是想她的话，要不要回家去看看？”
　　回家看看吗？
　　可是……
　　乐希垂下眼，神情略有些落寞地开口：“她或许是关心我，但……”
　　可能并不是很想见到我。
　　乐希叹了口气，看着助理姐姐说：“算了，你给我预约一下医院吧。过两天，我去做个手术。”
　　她已经想明白了，自己会以怎样的身份陪在池初霁身边。天各一方也好，永远在一起也好，她也不能让对方担心她……
　　一定要拼命地，好好地生活着……享受属于自己的人生。
　　作者有话要说：如果这是一篇完全日系风格的小说，最后的结局会是这样子的：乐希从医院出来之后，朝着夕阳的方向离开了……
　　你也不知道她会去哪里，是回家还是去远方……
　　你也不知道她们还会不会在一起……
　　但是乐希已经获得了成长……
　　至于初霁小姐……你也不知道她爱不爱乐希，对她抱有怎样的情感，但应该有的东西我都写够了对不对……
　　总而言之，我应该明天就能完结了。


第119章 晋江文学城独家发表 97
　　在这部电影拍摄完之后, 乐希挑了一个空档期，去医院做了一个alpha的节育手术。
　　这是一个十分简单的手术，它仿若一道枷锁, 将alpha本能之中关于“繁衍”与“继承”，还有多余的“喜欢”与“控制欲”, 关到了身体的最深处。
　　这种感觉，就像是乐希在青少年时期那样, 在关上了那扇门之后, 和心底残余的野兽共舞。
　　可那时候，乐希的门是“理智”, 是一种自控的理性。alpha的理性其实是不太可靠的东西, 或者说人的理性都有些不可靠，所以要对自己下达一定的烙印和心理暗示, 才能时刻保持着自我。
　　手术后残余在乐希身体内的东西, 就是一种烙印和心理暗示, 仿佛时刻都在提醒着乐希：不要贪。
　　戒贪, 抑嗔，才能从痴中跳出来，心平气和。
　　乐希做完手术从医院出来之后，回到了学校。她一边完成学分, 一边开始把存在自己脑海里的故事，转变为电影剧本写下来。
　　这个剧本的初稿，是在乐希25岁生日前夕完成的。在完成初稿的时候, 乐希开始写项目书, 组建合适的班底，准备在毕业之后开拍。
　　与此同时，乐希还在剪辑之前和池云清一起拍的校园电影。这部电影是乐希的试水之作, 原定是明年暑假开始放映，只是和院线签署合同时，没有意外地被刁难了。
　　因为之前乐希在杀青宴上得罪了那个投资方，所以对方刻意刁难，将合同条件压得非常苛刻。乐希本就不想继续与对方合作，在对方刻意打压之下，转头就去找了顾明越。
　　顾家是做园林和房地产发家的，在影视行业腾飞之前，顾明越就杀进了市场，占据了很大的一片市场份额。
　　正所谓肥水不流外人田，与其被别的人剥削，乐希还不如去找顾明越，和她合作共赢。
　　除了要谈院线合作之外，乐希还拿着之前顾禹给她留下的一部分股份，和顾明越做了交易，换取了顾明越名下影视公司的一部分股份，正式迈进这个圈子。
　　为此，乐希特地回了一趟星城，到顾家集团的总部和顾明越见了一面。
　　两人多年未见，再次见面却是为了谈生意，会议室弥漫着一股争夺利益的血腥气息。
　　顾明越并没有因为乐希和自己有血缘关系，就在商业条款上对她有所优待。与之相反的是，她还给了乐希相当苛刻的条件。
　　但是相对于另外一方的合同，顾明越的合同刚好在乐希的接受范围之内。再苛刻一点，乐希说不定可能就直接走人。
　　所以签合同的时候，乐希看着一旁肖似自己母亲的Omega，讽刺了一句：“之前就有人和我说过，您在这个圈子是出了名的会挣钱，现在我对这句话更加信服了。”
　　简直就是天生会剥削人的资本家。
　　顾明越摊手，笑眯眯地和乐希说：“你搞创作，我们帮你卖作品挣钱，互利互惠……我当然得努力帮你挣到钱啦。”
　　乐希瞥了她一眼，冷淡地开口：“那就借您吉言，我们公司的作品在您的运作下，都能大卖吧。”
　　乐希签完了合同，朝顾明越伸出了手，十分认真严肃地说：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”顾明越握住了乐希的手，弯着眉眼笑了起来，“签完合同，一起吃个饭怎么样？”
　　乐希看着顾明越这张肖似母亲的脸，抿唇想了一下，才开口说：“好。”
　　顾明越让助理给她定了一个私房菜馆，开车带着乐希一起去吃饭了。两人关系说不上亲近，近几年也很少见面，但顾明越的确算得上是乐希唯一的长辈。
　　所以在饭桌上，两人也聊了一些无关紧要的事情。
　　比如说楚楚已经上高中了，成绩也不错，就是爱挣钱，拿着钱到处投资。乐希高中时期并没有这样的经历，毕竟那时候她还沉浸在背德的痛苦中。
　　她那时除了宣泄自己的情感，完全想不到其余多余的事情。她与她的双亲一样，是一个过于沉浸在自我世界，沉浸在文学艺术的人。
　　话题渐渐打开之后，顾明越眯了眯眼睛，有些好奇地问了一句：“你和池初霁……是不是分开了？”
　　乐希愣了一下，后知后觉想起顾明越知道她和池初霁之间的事情，好一会才点点头：“嗯，分开了。”
　　顾明越露出了然的神情，“哦……”顾明越倾身，凑到乐希面前，相当八卦地问：“她是为什么甩了你？用的什么理由？她当时是什么情绪？还是冷冰冰的吗？”
　　作为常年关注池初霁的损友，顾明越实在是太好奇池初霁当时的反应了。
　　乐希看着她这幅神情，皱了皱眉头，有些不悦地说：“小姨，这不关你的事情吧，你为什么要这么八卦呢？”
　　分开就分开了，为什么还要提起人的伤心事。
　　顾明越抱着手臂，靠坐在椅子上，伸出了一根手指，笑容洋溢在脸上：“刚才的合同，我再给你一点优惠。”
　　乐希瞥了她一眼，懒得搭理她，低头继续吃饭：“如果我是十五岁，说不定会答应你。现在……算了吧……”
　　哄小孩呢，也没有这么随便哄的。
　　顾明越见她不上当，沉沉地叹了一口气，大有一副“恨铁不成钢”的慨叹：“我还以为你能从你母亲手中接过和池家的婚约，最终和池初霁结婚呢。”
　　“什么嘛……没劲。”
　　顾明越摆了摆手，一脸生死看淡的神情。
　　乐希顿了顿，抬眸望着顾明越好一会才说：“对于我和她的事情，你是这么看的？”
　　“不然还能怎么看呢？”
　　“我以为……你会觉得我和她分开，是一件正确的事情。”
　　换而言之，就是她曾经和池初霁保持着那样的关系，是错误的事实。
　　顾明越勾起唇角，笑了起来：“这算什么正确的事情……”这不就是一件，稀疏平常的事情嘛。
　　人世间的一切，就如天上的云朵一样，聚合离散，实属正常。
　　顾明越笑了一下，和乐希做了一个交易：“我给你一万，你和我说说她怎么甩了你，怎么样？”
　　乐希吃完了饭，用餐巾擦了擦嘴角：“这是我的隐私，一万太少了。”她向顾明越摊开了手掌，面无表情地说，“你想要知道具体的情形，得这个数。”
　　顾明越开始觉得她有意思了，她弯着眉眼，笑着点了点头：“行，成交。”区区五万，换一个池初霁的八卦，这种愉悦并不让她吃亏。
　　乐希简单地把事情和顾明越说了一下，最后总结了一句：“总而言之，她觉得我太过痴缠，就把我甩了。”
　　顾明越笑弯了眼：“竟然是这样的理由嘛……倒也是她的作风。”
　　“是啊。”乐希感慨了一句，“她这个人，就和她的信息素一样，如万年坚冰，怎么捂都捂不化……”
　　两人聊完天之后，就各自离开了。
　　顾明越吃了一顿特别愉悦的饭，回公司的路上，闲着无聊给池初霁发了个消息：“猜猜我今天遇到谁了？”
　　这条消息，直到晚上七点，才得到池初霁的回复：“？”
　　彼时顾明越正在办公室看文件，在看到池初霁的回复后，长眉一挑，拨通了池初霁的电话。
　　电话嘟嘟嘟响了几声，很快就接通了：“什么事？”
　　顾明越伸了个懒腰，转着自己的老板椅来到宽大的落地窗前，眺望着满城灯火，笑着开口：“好久没和你聊天了，我们聊个天啊。”
　　电话的另一头，池初霁正脱下平底鞋，踩着室内拖鞋进入客厅。她将钥匙扔在茶几上，放松了身体躺在了沙发上，伸手揉着自己的小腿轻声问：“聊什么？”
　　顾明越勾唇，恶趣味满满地开口：“乐希。”
　　池初霁顿了一下，敛眸轻声说：“这个没什么好聊的。”
　　她的语气平淡，与往常看似并无区别。顾明越却能从她细微的声音变化里，察觉出她的情绪。
　　意识到这一点，顾明越的笑意更盛了，她继续开口：“我今天见到她了，她过来找我签合同，然后说起了和你的事情……”
　　池初霁沉默了。
　　顾明越几乎是忍不住笑声，极为愉悦地开口：“她说她被你甩了。理由是你觉得她过于痴缠，所以不要她了。”
　　“池初霁……你当初不是说‘我不在意她为什么爬上我的床，为什么会和我□□，对我怀有怎样的感情……’”
　　“‘我只需要明白，她对我来说，好用就行’的吗？”
　　顾明越哑着嗓音，惟妙惟肖地模仿着池初霁的语调，把她曾经说过的话复述了出来，幸灾乐祸地问了一句：“现在怎么就因为人家过于痴缠，就把人家甩了啊？”
　　“啊……我亲爱的朋友，你不会是因为玩弄小alpha的感情，遭受了报应吧？”
　　顾明越愉悦极了，她好不容易能看到池初霁有别的情绪，现在正是高兴的时候。
　　池初霁认识她多年，知道她的恶趣味，她垂眸，揉着自己酸痛的小腿，好一会才轻声开口：“你要是这么想的话，那就是吧。”
　　就当做是她的报应好了。
　　顾明越咂舌，轻佻地吹了个口哨之后，十分惊讶地开口：“不是吧池初霁，你竟然会这么在意她吗？”
　　在意到，已经舍不得玩弄她了吗？
　　池初霁懒得和她继续讨论这件事，清清冷冷地说了一句：“你要是没有别的事，我就挂了。”
　　“哦，那我还是有的。”顾明越连忙告状，“我大侄女今天说了你的坏话……”
　　池初霁轻声嗯了一句，问：“然后呢？”
　　顾明越抱着手臂，饶有兴味地开口：“她说你是块冰，怎么捂都捂不化。”
　　池初霁没有回答，她听完这句话之后，迅速挂断了电话，并且把顾明越拖入了黑名单。
　　顾明越听着电话挂断的嘟嘟声，想要再拨过去，却发现自己无法拨通之后，轻啧了一声：“这是迁怒。”
　　以她对池初霁的了解，这绝对是迁怒。
　　想到这里，顾明越握着手机，勾唇笑了起来。看起来，以后她有事没事，就可以拿这件事来逗逗池初霁了。
　　她是万万没想到，池初霁这样的人，竟然也会有今天。
　　不过也很正常，池初霁这个人，从小就是这样子。冷情冷性，但不是没心没肺。执着地追求着艺术事业，可也仍旧保留着一定的道德底线。
　　如果真的让她玩弄一个真心喜欢她的人，想来也是不能完全做到的。
　　这就是，她对喜欢自己的人，唯一的尊重了。
　　作者有话要说：啊，我被大姨妈殴打了，所以接下来就日更三千好了。
　　本来想今天一口气把剩下的几万字发上来的，但还是慢慢发吧。
　　随便怎样都好，我认真对待这个故事了。


第120章 晋江文学城独家发表 98
　　池初霁有些难以成眠。
　　兴许是最近的工作太累了, 又或者是别的原因，导致她今晚躺上床之后，毫无睡意。
　　池初霁将双手放在腹部上, 以一个帝王入睡的姿势盖着被子，平躺在床上。明亮的月光透过窗边的纱帘照了进来, 映得室内一片影影绰绰。
　　池初霁受到光线所扰，微微蹙起眉头, 翻了个身, 背对着光陷入了黑暗里。可那光像是一只跟随着她的影子，无声无息地搭在她背后。
　　这强烈的存在感迫使池初霁睁开眼, 她叹口气, 最终披着披肩起身，朝着窗外走去。
　　她以前向来是一个无所谓晚上有没有光打扰的人, 可不知从何时起, 她的房间和乐希的房间一样, 只会拉上一层薄薄的纱帘, 任由城市的灯光透进来。
　　只是因为，乐希怕黑。
　　池初霁走到了窗边，伸手想要将窗帘拉起来，却在抬眸时看到了一轮如白玉圆盘的满月。
　　她仰头, 迎着满月的清辉，整个人都沐浴在月光中，不知不觉地止住了动作。
　　清冷的月辉笼罩在池初霁单薄的身体上, 一如静谧的月色朦胧地覆在冰冷的雪山之上, 清冷绝艳。
　　池初霁遥望着天边那一轮满月，看着层层夜雾在月辉之下散开，心绪逐渐宁静下来。
　　池初霁收回拉着窗帘的手, 抱着手臂站在了窗边，沉默地望着天上那一轮饱满的圆月，恍然在想乐希离开之前的那个夜晚，是不是也是这样的月色？
　　很奇怪，她竟然回想不起来，当时是怎样的天气了。
　　有月亮，还是没有月亮？
　　她只是……只是听到乐希如同孩子一般的哭声。
　　池初霁敛眸，抱着手臂的手下滑，抓住了自己的手腕，无意思地用力握了一把。她站了好一会，转身朝着床边走去。
　　沁了一身清冷月色的女人重新躺回了凉下来的被窝里，她蜷缩着身体躺在床上，背对着一室的月光，将自己埋入了黑暗中。
　　在她身后，月色仍旧静谧的照耀着，如同以往一般，好似千年万年都不会改变。
　　四季更迭，岁月轮转，又是一年夏。
　　这一年初夏，乐希和张小苒合作的《双色》正式上映。这部发生在两个alpha之间的电影，因为人设和故事情节的关系，初上映就引发了很大的争议。
　　张小苒凭借着“清一”这个感情真挚的角色，获得了不少影迷的称赞。当然，因为她在爱里始终无法割舍，卑微到极致，又得到很多人“恨铁不成钢”的骂声。
　　旁人总是这样的，似乎只要轻飘飘地说一句“她都这么做了，证明她根本不爱你，你离开她啊”又或者是“你要自尊自爱，你这样一直留在她身边，你贱不贱啊”如此之类的话，似乎就可以让一个人从一份长达十多年的错乱感情中走出来。
　　无论清一最后的结局是因为什么而自杀，这个故事已经随着林楚跳海而结束了。
　　这一对爱侣，因为观念上的不同，在爱里纠葛最终以献祭自己的生命为爱情而终结，一切都是过去式。
　　故事是留给看的人去看的，辱骂也好，心疼也好，大家都不是故事里的人，只希冀屏幕外的观众，若是能在角色身上找到自己与之重叠的地方，获得几分共鸣。
　　如果没有重叠的地方也没关系，无论看完这个故事有什么感想，只要记得这个故事就好。
　　毫无疑问，《双色》是一个值得记得的故事。
　　大多数人，都会在爱里经历过这样的挣扎。有的浅，有的深。有的能幡然醒悟，有的深陷惘然……
　　但这一切，不过是爱的某一个阶段。一辈子那么长，谁知道到终结的时候，与你一起躺在坟墓里的那个人，还会不会是你最初喜欢的那个人呢？
　　总而言之，电影上映之后，乐希和张小苒的人气一涨再涨。鉴于她之前与沈默合作过的《玉兰花》里，主角人设也十分的矛盾纠结，所以许多影迷认为乐希身上有一种常人无法企及的“渣”。
　　不止渣，还屑。戴上墨镜的时候，又屑又苏。
　　电影上映期间，顾明越还给池初霁打了个电话，催她去看电影：“这部电影里，好歹也有我的一部分投资嘛。一张电影票45，我能挣好几块钱呢！”
　　池初霁声音里没有什么情绪：“我为什么要去花钱支持你？”“随便你好了，反正我是躺着挣钱的那一个。”电话里，顾明越撇撇嘴，有些无所谓地说，“乐希就不一定了，电影要是不叫座，以后也很难接到好资源了。”
　　池初霁抿唇，缓了一会才说：“你不是说她以后转幕后了吗？”
　　“谁知道呢？”顾明越耸耸肩，语调极其慵懒，“万一她拍出来的电影没人买，到时候为了还债，不还是得出来拍电影吗？”
　　“好多想转幕后的演员都这样的，投资失败了，都会出来重新挣钱。”
　　池初霁听着她幸灾乐祸的语气，好一会才开口，有些不耐地说：“你就不能盼着她好一点吗？她好歹是你侄女。”
　　顾明越更加愉悦了：“什么啊，她手上多的是股票呢。万一电影拍得不好，不就得拿股票跟我换投资？你要知道，我眼馋她手里的东西，不是一天两天了。”
　　“幼稚。”
　　池初霁这么评价了顾明越一句，顿了顿，接着补充说：“你以后，不要再拿她的事情来试探我。”
　　顾明越笑弯了眼睛，笑得十分欢快：“试探什么？初霁妹妹，你现在还用得着试探吗？”池初霁现在就像是一只黑猫，乐希就是她的逗猫棒，随便逗逗她，就会有反应。
　　这个发现让顾明越由衷的觉得有趣，所以三不五时，她就会给池初霁如冰湖般平静的生活，投下一枚能与破坏她无垢圣地的羽毛。
　　池初霁听出了她的恶趣味，压了压眉头，清清冷冷地说：“你还真是喜欢看我的笑话。”
　　说完这句话之后，池初霁挂断了电话，顺便把顾明越拖入了黑名单里面。她决定这次拉黑时间要长一点，没有个半年八个月的，顾明越是别想再出来了。
　　尽管池初霁嘴上说着拒绝顾明越，但是在剧团休假的时候，她还是买了票，带着小助理一起去看电影。
　　与之前一般，池初霁并没有刻意地去了解过《双色》这部电影，因此在观看电影的时候，得到了一份不错的观影体验。
　　乐希在电影里的表现，和她本人简直天差地别，判若两人。
　　池初霁没有对故事里的两个人进行什么评价，只是在看到清一在浴缸里自杀的时候，心脏微微抽搐了一阵。
　　她看着掉落在浴缸旁边的锋利刀片，泡在热水里正满眼开的一片血色，忽然想起很多年前的事情：
　　那还是她在郎丹舞蹈团的时候，一个同样从国内出来的女alpha师姐，爱慕上了一个女alpha舞蹈老师。两人偷偷地进行着底下恋情，直到有天池初霁撞见了对方在接吻后，被alpha师姐发现。
　　这个天性敏感的师姐，开始把池初霁当做情绪倾诉的对方，诉说她和老师恋情的甜蜜，忧伤……
　　那位alpha老师，其实在自己的国家已经结婚了。但她还是告诉学姐，说她们是艺术的结合，不要在乎世俗的东西。
　　池初霁对此不做评价，因为她知道当你真的爱上一个人的时候，会把自己放在多么低如尘埃的地位。
　　一开始，学姐也说了保持这样的关系很好。直到某一天，那位alpha老师要回归家庭，结束了这段关系。
　　两人几番纠葛，最终无果，那位学姐也和电影里的主角之一一般，选择了自杀。
　　池初霁仍旧记得，那个面容秀丽的学姐，散着海藻一样的长发躺在红色蔓延的浴缸里，苍白着一张脸，永远闭上了眼睛。
　　就像是一朵坠入了爱情玫瑰花海中的水仙一样，永远地睡着了。
　　池初霁无意去评价这种行为值不值得，因为这种情感只有当事人知道。可站在她个人的角度，却觉得十分可惜。
　　所以她……
　　池初霁分神想了一下，电影很快就到了尾声.
　　当林楚面朝着大海，纵身一跃后，浪涛声骤起。镜头停在了远方晦暗的海面。此时此刻，一丝天光冲破了乌云照在了粼粼海面上，留下了一线光明。
　　电影院里响起了各种各样的啜泣声，池初霁看着已经开始放片尾的屏幕，紧紧地抿住了唇瓣。
　　片尾过后，则是一个小彩蛋。
　　在某次□□过后，身形单薄的林楚裹着被子，压在已经昏昏欲睡的清一身上，捏了捏她的耳朵，笑了一下。
　　林楚倾身，在清一耳边说了一个她一辈子都在追寻的答案：“我爱你。”
　　林楚的声音落下，屏幕淡出，电影院里的灯一盏盏亮了起来。
　　池初霁坐在座位上，想着之前林楚脸上温柔缱绻的神情，微微垂眸，敛下了所有的情绪。
　　在场的观众开始有序的离场，池初霁起身，伸手点在了正哭到昏阙的小助理的肩膀上，唤了一声：“走吧。”
　　小助理吸吸鼻子，用纸巾擦了擦眼泪，跟在池初霁身后一起离场了。
　　两人很快从电影院走了出来，走到商场一楼时发现外面不知道什么时候下起了雨。
　　夏日时节多雨，淋漓的雨水从昏暗的天空中坠下来，仿若给世界盖上了一道道厚重的雨幕。如珠断线般的雨水，哗啦啦地落在了铺满石板的广场上，溅起一大片细碎的水珠。
　　那么大的雨，就算带了伞，广场上也没有行人在走动。原先热闹喧嚣的世界，好像因为这场雨变得静谧了起来。
　　池初霁站在商场门边，两手环在胸前，看着窗外淋漓的大雨，神色晦暗不明。
　　小助理站在她身边，看着外面一直好似没完没了的大雨，小声地给出了自己的建议：“池老师，要不要，我们先上楼找个地方坐一坐？”
　　池初霁的视线落在窗外，淡淡回了一句：“暴雨来得及，去的也快。车子就在不远处，我们再等等就能回去了。”
　　“好吧。”
　　小助理这么说着，拿出了手机，搜索之前看的电影微博，看着看着又红了眼眶，小声地啜泣着。
　　池初霁没有在意一旁的小助理，她看着窗外空旷的喧嚣世界，抱着手臂不知道在思索什么。
　　就在这时，两个一黑一白的影子，举着一柄深蓝色的大伞，互相搀扶着从雨中而来。
　　身穿白衣的女孩，搂着一旁瘦高的黑衣女孩，共同撑着一把伞，两人带着墨镜和口罩，以同一种频率迈着相同的步子，朝着商场走来。
　　靠近的时候，池初霁望着身穿黑色衬衫与色系相近的休闲西装裤的女孩，愣了一下。
　　这个人是……
　　乐希。
　　她下意识想朝一旁走去，但那两人很快撑着伞，推着旋转的玻璃门从外面走了进来。
　　在她们进来的一瞬间，满城的风雨，似乎都灌入了商场里，带来淡淡的夏日燥闷之气。
　　乐希收了伞，雨水顺着伞滴答滴答地往下流。与她同行的张小苒则拍了拍衣服，小声嘀咕：“这雨好大啊，要不是你带了伞，我们估计要赶不上电影了。”
　　乐希抖了抖伞，轻声应了一句：“嗯。”
　　就在这时，张小苒伸手拉了拉她的袖子，招呼了一句：“我们快上楼吧，电影要开场了。”
　　“等等。”乐希这么说着，抖了抖伞，朝着站在一旁的池初霁走了过去。
　　池初霁此时没有离开的意愿，反而站在了原地，静静地看着乐希朝自己一步一步走来。
　　两人的距离不算太远，没一会乐希就来到了池初霁面前。隔着墨镜，乐希看着这个眼前这个似乎没有什么变化的优雅女人，抿唇笑了一下：“没带伞吗？”
　　兴许是太久没见了，池初霁总觉得乐希的声音，和以前有了很大的变化。那如同溪流般清澈的声音，似乎已经变成了涛涛江水，沉郁又透着一股稳重的清亮。
　　池初霁点了点头：“嗯。”
　　乐希笑了起来，将手里的伞递了过去，轻声开口：“要是有急事的话，用我的伞吧。”
　　池初霁犹豫了一会，但还是接过乐希的伞，轻声说了一句：“谢谢。”
　　墨镜之下，乐希弯起了眉眼：“不客气。”
　　池初霁看着她此时的样子，一时之间也不知道说什么，她顿了顿，说了一句：“电影，很不错。”
　　乐希还记得，自己第一部 电影，她也是这么夸自己的。她忍不住扬起唇角，隔着墨镜和池初霁笑着说：“以后我自己拍的，会更加不错。” 
　　她说完这句话之后，朝池初霁招了招手：“再见。”
　　池初霁颔首，轻声说：“嗯。”
　　乐希就在小助理好奇的注视之下，朝着张小苒跑了过去。
　　池初霁拎着还在滴答滴答掉着水的伞，站在原地，目送着乐希的背影离去。
　　等乐希彻底离开之后，一旁的小助理擦了擦眼睛，扭头看着池初霁小心地问：“那个池老师，刚刚那个是不是……是不是乐希啊？”
　　小助理是认识乐希的，当然能从她的身形和举措中判断出她的身份。
　　池初霁没有回答，她拎着伞，清清冷冷地开口：“走吧，回去了。”
　　“哦，好吧。”
　　小助理这么说着，跟上了池初霁的脚步。两人走出了商场门后，池初霁撑起了伞，领着小助理走进了风雨飘摇的雨幕中。
　　夏季的暴雨似乎又大了一点，很快就将女人单薄的身影，吞噬进了这个空旷寂寥的世界里。
　　作者有话要说：那什么，我要说一下啊。
　　我知道文章写出来，读者都有批判的权利。年轻的时候我还会觉得和读者在评论区为了角色吵架是因为爱角色，现在我发现对一个角色最大的爱，是让她鲜活起来。
　　存在于书中世界。
　　所以你们无论是骂乐希也好，骂池初霁也好，我都不会参与讨论，你们有你们言论自由。
　　哦，骂我文写的不好，写的烂也行，毕竟大家阅历和经历不同，审美有层次，我也还没有到达所有人都会夸的那个层次对不对？
　　但是呢，上升到作者人身攻击就很没有必要了。
　　你可以骂角色偏执变态冷情冷性没心没肺，但你不能骂作者心理变态阴暗生活不如意吧？
　　这就有点过分了啊。
　　我不接受这样的辱骂，所以如果有人骂我，我会在评论区反击。
　　我不是不能写爽文，比如短白和被渣，但我不能扼杀我的表达欲和创作欲。
　　怎么说呢，写了那么多年，一直很用心在创作。所以怎样都好，我对得起我的角色就行了。
　　千万千万别再人身攻击我了啊。


第121章 晋江文学城独家发表 99
　　从乐希那里, 得到的那把伞，池初霁一直没有找到合适的机会还回去。直到仲夏来临，乐希从星城戏剧学院研究生院毕业, 池初霁才找到一个合适的契机，把伞还给对方。
　　乐希参加毕业仪式的那一天, 池初霁已经前往国外领着剧团演出，她只好让自己的小助理出了一趟差, 前往星城祝贺乐希毕业。
　　仲夏时节, 天气异常燥热。能容纳上万人的大礼堂里，空调开得十分足, 可还是显得十分闷热。乐希作为这一届的毕业生代表, 登台上去做了演讲。
　　池初霁的小助理站在大礼堂上方的边缘，举着摄像机对住乐希, 将像素调整到极高, 清晰地将乐希的演讲视频录了下来。
　　小助理熬了一个漫长的上午, 终于等到毕业典礼结束, 这才拎着摄像机还有一堆礼物朝着乐希直奔而去。
　　在《玉兰花》和《双色》之后，乐希已经是圈内颇有些名气的新星了，在毕业典礼这样的好时机，自然有许多同学和后辈想要和她合影, 更不要提一些因为《双色》大热趁机拜访她的媒体了。
　　小助理冲上去的时候，乐希已经被一群媒体人团团围住。
　　以她的小身板，根本没有办法杀进重围, 她只好拎着自己的摄像机, 像只小青蛙一样在外围蹦蹦跳跳，聒噪地喊着乐希的名字，试图引起她的注意力：“乐希……乐希！”
　　她的声音挤在一堆嘈杂着要采访的媒体人里, 相当的不明显，因此乐希没有回头看她。
　　小助理着急了起来，放下了相机，举着乐希的伞挥动了起来：“乐希，乐希看这里！”
　　那伞的晃动得太明显，乐希回答完一个记者的问题之后，抬眸看到那柄如剑一般挥动起来的伞，反应了好一会，才想起这是属于自己的东西。
　　她的眼里闪过一丝诧异，礼貌地和周围等着回答的记者说了一句对不起，拨开人群朝小助理走了过去。
　　小助理见她过来，立马捧上花，颇为殷勤地说：“乐希，祝你毕业快乐啊，前程似锦，前途无量！”
　　乐希一眼就认出了她是池初霁的助理，她将小助理的花抱在怀里，轻声说了一句：“谢谢。”
　　小助理嘿嘿笑了一下，又把的伞递了过去。乐希接过伞，没有问为什么池初霁让她过来，只是在看到小助理雀跃的眼神时，莞尔一笑：“要合照吗？”
　　“要！”
　　乐希拜托自己的助理和媒体人，拍了一张和小助理的合照。小助理有了合照之后，相当心满意足地离开了。
　　当天乐希被媒体缠了一下午，礼貌应付完所有人之后，她才抱着一束束影迷和媒体朋友送的花，坐上前往酒店的车。
　　上车之后，乐希从小助理给的那一束向日葵里，抽出了一张卡片。
　　她借着车后座的灯，翻开了祝贺卡片，看到了一行苍劲有力的清瘦字体：使卵石臻于完美的，不是锤的击打，而是水的且歌且舞。（注1）
　　乐希将这句话细细读了一遍，扬唇笑了起来：“泰戈尔……”
　　这是怎样的一种祝福呢？又是怎样的一种人生愿景呢？
　　大概是……我希望你能成为一个更好的人？
　　乐希这么想着，身体往后仰，靠在了车椅上，逐渐放松了下来。她摩挲着这张卡片，想着池初霁写下这行字时的样子，思绪一片宁静。
　　当天晚上，乐希在社交网络上发了一张自己的毕业照片。
　　照片里，她穿着硕士服，一手怀抱着一束向日葵花，另一手拄着一柄长柄伞，像是拄着破开生命迷雾的剑一样，端正地站在镜头前。
　　这张照片被营销号广为转发，很多影迷都在关心乐希的伞是从哪里来的。当天是大太阳，就算是要挡太阳，也不会用这样的伞吧。鉴于这把伞，很多影迷认为乐希私底下可能是个老干部。
　　乐希任由她们猜测，并不做解释。她在心里却想，这兴许是“船篷借伞”，属于“恋”的故事才刚刚开始。
　　抱着这样的念头，乐希一边筹备着新电影的拍摄，一边开始关注池初霁剧团的演出。
　　她的第一部电影，是一部关于芭蕾舞者的故事。时隔多年，乐希再次进入电影院和剧团，了解芭蕾舞者的生活。
　　池初霁作为她最好观察样本，自然也在她的观察之内。
　　为了避免让池初霁误会，乐希来到剧院取材时，会故意地和池初霁剧团演出的时间错开，避开了一切不必要的会面。
　　如此过了半年后，乐希的剧本终于完成了。这一年冬天，她向沈默和池云清发出了邀请，希冀她们来参演自己的新电影。
　　沈默之前和乐希搭档过几次，也对与她的故事十分感兴趣，所以她没有犹豫地答应了。
　　倒是池云清，自从秋季上映的那部校园电影之后，就开始有意无意地躲着乐希。以至于受到乐希邀请之后，她根本没有迟疑地拒绝了对方。
　　池云清是乐希目前最心仪的女主角，乐希自然不肯就这么简单地放过她。几次三番被拒之后，乐希直接带着剧本杀上了门。
　　池云清被她堵得没办法，只好答应了和她见一面，两人约在了一家隐私保护很好的私房菜馆见面。
　　因为乐希和老板认识，所以见面那天，老板特地提前几个小时开了门，大早上地就让乐希和池云清进来会面。
　　大早上的，晨光透过院子里稀疏的竹林，落在了靠窗的位置上，异常的灿烂耀眼。
　　乐希稍稍拉下了帘子，挡住了冬日耀眼温暖的阳光，将手里的剧本递给了池云清：“你先看看剧本，再考虑要不要直接拒绝我。”
　　池云清伸手接过剧本，握在手里摩挲着，淡淡开口：“其实剧本我已经看过了，学姐的故事特别的精彩，我有一种预感，它会让我更上一层楼。”
　　乐希有些诧异地看着池云清：“既然是这样，那为什么三番五次地拒绝我？”
　　乐希松了一口气，没好气地看了池云清一眼，开玩笑一样说：“真的是……我还以为是我的故事写得太烂，你瞧不上所以才一直拒绝这次合作呢。”
　　池云清莞尔，摇摇头笑了一下：“不是这样的……只是……”
　　“只是什么？”
　　池云清抬眸，认真地审视着坐在对面的乐希。已经二十六岁的青年女性，身上透着一股成熟稳重的可靠气息。
　　从少年时期开始，池云清和她搭档过不少次，在梦里不知几次梦到过这张脸。池云清顿了顿，沉吟了一番，有些犹豫地开口：“只是因为学姐……”
　　乐希不解，反问了一句：“因为我什么？”
　　池云清深吸了一口气，仰头看向乐希，眼里满是坚定：“因为我一直在想，学姐是怎么看我的。”
　　乐希更疑惑了： “这句话，是什么意思？”
　　池云清顿了顿，有些难以启齿地开口：“因为学姐平时对我很照顾，我就在想，学姐是不是可能……有可能喜欢我……”
　　乐希愣了一下，好一会才想起之前她们合作的电影上映后，传得轰轰烈烈的绯闻。她连忙摆手解释：“不不不，我没有这个意思，只是因为你是我的学妹，所以我才……”
　　“是吗？”池云清定定地望着她，像是看穿了她的一切那样，犀利地开口，“仅仅只是这样子吗？”
　　“以前我总觉得，学姐在看我的时候，好像透过我在看另外一个人。我本来不明白是因为什么，但是……但是看到这个剧本，我忽然明白，学姐在我身上，追寻着什么样的幻影。”
　　乐希敛了笑，神情略有些尴尬。
　　两人之间的气氛，一下微妙了起来。晨光透过纱帘，影影绰绰地映在了乐希身上，将她如青竹般挺拔的身躯，衬得晦暗不明。
　　池云清看着她动摇的神情，好一会才继续说下去：“我不喜欢学姐这样的眼神，我希望自己出现在学姐眼中时，是一个完全独立的自己。”
　　“学姐可能自己不明白，你自己身上存在着怎样的魅力。”池云清眼眸坚定，掷地有声，“所以我很喜欢学姐，但是也害怕在学姐这样的审视之下动摇自己，因此我想尽量和学姐保持一定的距离。”
　　“至少，在我放下学姐之前，我们不能继续合作了。”
　　池云清这番话，就是一番□□的告白。
　　她的意思很明确，因为乐希曾经的关怀，她曾经很喜欢乐希。但是当她发现自己有可能会成为别人情感里的替代品时，她会毫不犹豫地远离乐希。
　　乐希垂眸，低低笑了一下。好一会，她才摩挲着自己的指尖，笑着和池云清说：“关于这件事，我必须得和你道个歉。”
　　“我承认，我的确是因为你长得和她很像，所以曾经一度在你身上，去追寻她年轻时的影子。”
　　“但……我没有别的意思。”
　　乐希抬眸，看着池云清认真地说：“对不起。”
　　“如今的我，已经很清楚自己需要的是什么。”乐希扬唇，笑得极其温柔，“很抱歉让你误会了，我并没有让别人顶替她在我心中位置的打算。”
　　“我越是看着你，越是明白她的存在，在我心中是怎样的独一无二。我清晰的明白，自己对她抱有怎样的一种感情，希冀着怎样的未来。”
　　“无论是怎样的差距，我都会尝试着去开始，所以我绝对不会对你有那种意思……”
　　乐希深吸了一口气，郑重其事地和池云清说：“请你放心，我们之前不会发生什么。我也不会根据自己的所作所为，去引诱你。”
　　“她无可替代，如果我存在着这样的想法，是一种对于自我感情的亵渎。”
　　乐希抿唇，柔柔地看着池云清，笑着和她说：“抛开这些没必要的情绪，我真诚地问一句，看在剧本的份上，你这次还要和我合作吗？”
　　“我只是作为导演，和你搭戏的人是沈默，双金影后。”
　　“这是两个Omega的故事，你真的确定，你舍得因为对我个人的情绪，放弃这么珍贵的合作机会吗？”
　　乐希了解池云清，她是个相当有事业心的Omega。她对这一次的合作很有信心，并且相信自己和池云清说开之后，对方一定会答应自己。
　　池云清望着她胜券在握的神情，微微蹙眉，极其不悦地开口：“学姐以前是这么讨厌的人吗？”
　　“嗯？”
　　池云清压着怒气，好一会才取走剧本，生气地抛下了一句话：“以后在剧场，除了拍戏，还有第三人在的场合，不要和我私下单独接触！”
　　乐希笑了起来，相当宽厚地应了一句：“好。”
　　作者有话要说：感情的话，她和池初霁似乎没有开始过吧。
　　就像乐希说的池初霁是捂不化的人，好像也没有认真捂过吧。
　　嘛……
　　随便怎样好了，反正快要到结局了。


第122章 正文完
　　乐希自己导演的第一部 电影, 名字叫做《吉檀迦利》，与泰戈尔的献神的生命之歌同名。 
　　她在这个作品里，讲述了这么一个故事：青年舞蹈家雨雾小姐, 在遭遇一次意外之后，不得退出了舞团。在家休养的时候, 雨雾小姐家里一个亲戚的小孩，因为双亲接连病逝, 成为了孤儿, 家中长辈互相推卸，就把小孩送到雨雾小姐家寄养。
　　这个小孩, 就是池云清所饰演的女主, 云清。
　　起初，女人和孩子相安无事的生活着。直到雨雾小姐开始复建时, 好奇地云清跟着她来到舞蹈室, 在华丽的音乐中, 模仿着雨雾的动作, 雨雾发现了云清在芭蕾舞上的才能，开始把她当做自己的弟子和孩子精心教导。
　　在雨雾小姐严厉的教导下，云清日渐成长，成为了相当优秀的年轻芭蕾舞演员。
　　到很快, 一次演出，云清遭遇了挫折，陷入了人生的第一个茫然。
　　一方面, 云清觉得自己并没有才能, 是雨雾为了实现自己成为首席的梦想，才把自己一直往上推。另一方面，她遭遇了恋爱的甜蜜陷阱, 在事业起挫折时，想要依靠甜蜜的恋情躲开这种伤痛，最后被雨雾小姐狠狠地训斥了一顿。
　　两人几乎是不欢而散，直到云清从这种惘然中走出来，明白自己为什么舞蹈，最终成为了《吉檀迦利》这部新改编的芭蕾舞的主演，跳出了属于自己的生命之歌。
　　乐希将多余的视角删除，几乎是把所有的戏份都压在了两位主演身上。
　　这两人之间，是母女，也是师徒，更是暧昧不明的知己伴侣。
　　雨雾从云清身上，看到自己年轻时的幻影，希冀她能代替自己成为首席。可与此同时，她又不忍心云清被这种梦想所束缚，能够找到真正属于她的芭蕾舞。
　　至于云清……对于她来说，雨雾既是她的母亲，也是她的师傅，更是她懵懂恋情的启发者。她憧憬着自己能成为雨雾这样的大人，但是在成长的途中，被外界所获，一度险些沦落。最后还是在雨雾的引导下，找到自己人生真正地追求。
　　乐希和池初霁相处了十几年，没有人比她更加懂这两者关系的拉扯。所以在调/教演员上面，乐希可以说是得心应手。
　　沈默和池云清都有芭蕾舞经验，因此这部电影拍得极为顺利。可饶是如此，乐希还是磨了一年的时间，才让这部电影杀青。
　　接下来，她又费了大半年的时间，把最终上映的成片剪辑出来后，才开始做宣发的准备工作。
　　《吉檀迦利》上映前夕，池初霁新排的《天鹅湖》也在国家大剧院正式演出了。忙碌的乐希特地抽出一天的时间，去观看池初霁的剧团演出。
　　早已经从芭蕾舞演员生涯巅峰滑下来的池初霁，自然不会出现在舞台上。可舞台上即使没有她，乐希在观看她重新编排的内容时，却能从中找到她的身影。
　　她不由得由衷地感慨起来，池初霁果然是一个令人着迷的女人。
　　这是一次非常不错的观看体验，表演结束后，池初霁作为整个剧的改编主导者，和其他工作人员一起登台谢幕。
　　当天晚上，她穿着漆黑的露背晚礼服，整个人就像是一只振翅飞翔的黑天鹅一般，优雅高贵，凛然动人。
　　乐希坐在远处的观众席上，遥望着她站在舞台上渺小而夺目的身影，璀璨的光在她眼眸深处点亮。她跟着所有观众一起抬手鼓掌，献出了自己的赞美。
　　演出结束后，乐希跟随人流，一起走出了会场。
　　这无疑是一场精彩的演出，表演结束后，池初霁的助理在后台帮忙整理来自各方的祝贺礼花。
　　因为鲜花太多了，最后实在是搬不回去，小助理只好把一些礼物和卡片整理好，交给了池初霁。
　　连续三天的演出结束后，池初霁才终于有时间，去拆这些剧迷和老朋友送来的贺卡。
　　她独自一人端坐在剧团办公室里，拆着一堆又一堆的贺卡。看着这些贺卡上所包含真意的点评，池初霁感受到了特别充实的满足感。
　　当她又一次拆开一封匿名的贺卡时，发现夹在贺卡中的电影首映邀请函，怔忪了片刻。
　　这是一封极具设计感的邀请函，漆黑的封面上，浮着一行烫金字体：《吉檀迦利》
　　池初霁白皙的指尖抚摸过这行字体，抿唇看着好一会，才打开邀请函，看到内里的邀请内容。
　　邀请函的左侧，按照惯例写了邀请人，电影的首映内容，时间地点等等……而右侧这是一行用钢笔手书的字体：我生活在与她相会的希望中，但这相会的日子尚未到来。（注 1）
　　池初霁看到这行字，瞬间就明白了这封邀请函出自何人之手。
　　她垂眸，凝视着手中的邀请函，好一会才把邀请函细致地收了起来，放到一边，继续去拆贺卡。
　　当天晚上，池初霁拆完贺卡后，给小助理发了一条消息，让她根据电影首映的时间，重新排一下自己的行程。
　　小助理满口说了好，十分爽快地给池初霁调整了行程。
　　转眼就是12月29号，乐希的《吉檀迦利》在首都电影大学举行了首映仪式。当天晚上，池初霁一袭白色露肩晚礼服，出席了乐希的首映仪式。
　　与第一次上台相对比，已经二十八岁的乐希，不知道要成熟稳重多少。池初霁坐在台下，看着她身为导演，面对主持人刁钻的问题侃侃而谈。
　　当采访完主创团队之后，偌大的礼堂逐渐暗了下来。白色的幕布缓缓落下，一束光投在了上面，在一连串出品方的片头过后，这个电影就正式开始了。
　　这是乐希导演作品的处女作，和之前那些已经有一定知名度的导演相对比，她的拍摄手法尚有些青涩。可是电影的构图运镜都非常具有一定的艺术审美，其中好几处地方，更是让人觉得绝妙。
　　池初霁端坐在台下，看着这个师徒相互扶持的电影，一点一点地被其中叙述的情节，拉到了故事里。
　　尤其是故事的中段，当云清因为参选女主成功，承担着压力上台，却在舞台上遭遇挫折失误，怀疑其自己才华，并且想选择放弃芭蕾舞的时候，池初霁恍然想起少年时的自己。
　　那一年，她接收到郎丹舞蹈团的邀请，与此同时却也分化为Omega，生怕自己因为体质问题无法在这一行长久地发展下去，陷入了深深的茫然。
　　那时候，乐泱却只是问了她一句话：“你喜欢跳舞吗？站在舞台上的时候，是什么感觉？”是什么感觉呢？
　　在舞台上，沐浴着万丈光芒时，池初霁觉得自己可以一直永远地跳下去。
　　在那一刻，她坚定地选择了舞蹈。
　　此时此刻，电影里的云清，同样面临着她这样的心境。自我怀疑，自我逃避，并且想到了一条愚蠢的出路：答应了积极追求自己的芭蕾舞迷的求婚。
　　雨雾小姐在知道这件事情之后，勃然大怒，两人第一次爆发了争执。
　　少不经事的云清，面对雨雾的恨铁不成钢，倔强地反驳：“您让我跳舞，是因为我有才华吗？不，您只是想成全您的梦想！”
　　“那么多年里，您一直做的，不过是为了圆您自己的梦想！”
　　“我不过是，不过是一个为了实现您梦想的工具而已！”
　　年轻的小Omega向自己的养母，向自己的师傅咆哮着，怒吼出这样的一句话。
　　雨雾小姐眼底的光，渐渐熄灭了下去，叹息一般地说：“你长大了，如果你觉得这不是你要的道路，如果你一点也不喜欢芭蕾舞，你就自己做选择吧……”
　　孩子在成年时，面对父母总是会习惯性的叛逆反驳。两人吵了一架，不欢而散。
　　云清离家出走后，仍旧回到剧团上课练习，越是练习，她越是发现，自己对芭蕾舞怀揣着怎样的一种热爱。
　　尤其是在雨雾小姐改编的《吉檀迦利》宣布女主竞选之后，云清看着自己的对手，被激起了一名属于芭蕾舞者的好胜心。
　　她和自己的竞争对手，又一次暗自较劲，在这样的竞争过程里，从迷茫中走了出来。
　　最后，获得了《吉檀迦利》的女主角，完成了相当出色的演出。
　　电影的末尾，云清获得了国外舞团的邀请，放弃了自己未婚夫，选择了深造。离开剧团的那一天，她去和雨雾小姐道别：“请您注视着我，总有一天，我会有更加出色的表演。”
　　故事到此结束。
　　相对于乐希前两部参演的作品，这次她自己导演的电影，完成度虽然很高，但是在某些方面尚显青涩。不过作为一名新人导演，这已经算是一部相当优秀的作品。
　　电影落幕的时候，礼堂响起了海浪一般的掌声。池初霁跟随着众人一起鼓掌，看着乐希从嘉宾席上站起来向左右道谢的身影，轻轻地舒了一口气：最终，她们能够互相理解，真的太好了。
　　池初霁这么想着，从座位上起身，跟在众人身后一起有序离场。
　　如同以往和顾明越一起参加首映会一样，池初霁没有参加首映礼结束后的小型晚宴，而是直接从礼堂走出来，朝着学校大门外走去。
　　北方的冬天很冷，池初霁从礼堂出来时，穿上了助理给她准备好的羽绒服。她裹着黑色的羽绒服，带着助理往校园外走去。
　　已经是晚上八点钟，夜幕暗沉，天上看不见一点星光。夜雾浓重，北风呼啸地刮着，令人觉得遍体生凉。
　　小助理跟在池初霁身边，嘴里碎碎念着：“今天也太冷了，天气预报说可能会下雪呢。”
　　池初霁呼出了一口白气，轻声说：“那就快点回去吧。”
　　下雪了，路上滑，可不太好开车。
　　“好的！”
　　两人稍稍加快了脚步，沿着晦暗的路灯，朝着校门口走去。结果没走两步，一点两点的白色雪花，就如同风刮起的一片白色蒲公英一般，从天空中纷纷扬扬坠落。
　　当第一片雪花落在池初霁的袖子上时，敏锐的Omega顿时停下了脚步。她垂眸，看着落在自己袖子上将化未化的雪花，好一会才仰头看向了雾霭沉沉的夜空。
　　一旁的小助理看着池初霁停下脚步，有些不明所以地扭头看了她一眼：“怎么了，池老师……”
　　池初霁抬眸，望着漆黑的夜幕底下，洋洋洒洒飘落的雪花，轻声开口：“下雪了。”
　　小助理跟着停下了脚步，一起抬头，看向飘雪的天空，惊讶地欢呼了一声：“啊，是真的下雪了！”
　　“池老师，是初雪哎!”
　　小助理这么说着，笑嘻嘻地说：“好难得的初雪，竟然被我们撞见了，池老师我觉我明天可以去买个彩票试试。”
　　许是看到雪，池初霁的心情也特别好。她扭头，看着一旁的小助理，轻轻笑了一下：“那就买吧。”
　　小助理拍了拍手，十分高兴地说：“既然您都这么说了，那我一定买。”
　　池初霁莞尔，继续迈步往前走：“走吧，先回家吧。”
　　“晚上太冷了，别着凉感冒了。”
　　“好的。”
　　两人并肩而行，朝着大门外走去。
　　在她们身后，北风呼啸，雪花纷飞，将她们的身影吞入了漆黑的夜色中。
　　雪越下越大，凌冽的北风刮着人脸生疼。池初霁拉高了羽绒服的领子，将脸埋在了领口，难得低着头往前走。
　　一旁的小助理更甚，她将脸埋进了领口，几乎将腰弯成了一只鸵鸟，只管埋首低头往前走。
　　渐渐地，两人接近了校门口。靠近的时候，敏锐的池初霁察觉到有一个黑色的影子站在保安亭外，静静地望着她们。
　　池初霁下意识抬眸，在漫天纷飞的雪花中，看到了一张熟悉的脸。
　　明亮的保安亭旁，乐希裹着黑色的大衣，两手揣在兜里，像是一根柱子一样，笔直地站着。
　　晦暗的灯光照亮了乐希朦胧的身影，也映出了落在她黑亮长发上的稀疏雪花，晶莹动人。
　　池初霁抬眸，望着她黑发上夹杂的白色，心脏微微一窒。
　　她停住了脚步，望着站在保安亭旁的乐希，一时之间不知如何是好。
　　跟在她身边的小助理，也跟着一起停了下来。她顺着池初霁的视线，将目光一起落在了乐希身上。
　　乐希望着她停在不远处的身影，弯着眉眼笑了起来，唤了一声：“初霁小姐……”
　　池初霁微微一滞，好一会才点点头，向前迈了一步：“好久不见，乐希。”
　　乐希笑了起来，轻声回答：“嗯，好久不见。”
　　她望着池初霁穿过夜雾朝着自己走来的身影，脑海里想起她第一次见到池初霁的情形，也是这样的寒冷之中，池初霁走进了她的世界。
　　那么现在，应该是她做选择的时候了。
　　在漆黑的夜幕下，飘零的风雪中，乐希动身，迎向了池初霁。
　　很快，在苍劲的北风鼓吹之下，两个截然不同的影子，在纷飞的雪花中，拉近了距离。
　　靠近的时候，乐希停下了脚步。她垂眸，望着身前的池初霁，好一会才抬手揉了揉自己的脸，有些不好意思地说了一句：“我不知道你会从哪个方向离开，所以就随意赌了一把……”“但很显然，这一次我赌对了。”
　　乐希笑了起来，垂眸望着眼前的池初霁，双眼亮晶晶的：“你对我……对我的电影是怎么看的？”
　　池初霁抬眸，看着乐希冻红的鼻尖，轻轻地呵出了一口白气：“挺好的。”
　　“是嘛……是这样吗？”乐希嗅着她的呼吸，忽然感受到了一种少年时期，才能感受到的窘迫。
　　她舔了舔唇瓣，看着池初霁，好一会才轻声问：“那么我呢？你对我怎么看呢？”
　　池初霁望着她诚挚的眼神，并没有避开她的目光，而是深深地望着她，说出了三个字：“挺好的。”
　　乐希望着她眼中，所倒映出来的属于自己的渺小身影，长舒了一口气。
　　她挺直了腰背，对池初霁笑了一下：“听到这句话，我很高兴。”
　　“真的，特别特别高兴。”
　　乐希舔了舔唇瓣，两手插在大衣的口袋里，有些不好意思地说：“天气很冷，你快点回去吧，别着凉了。”
　　“我要回去了，毕竟我不在场不太好。”
　　池初霁点了点头，轻声说：“去吧，再见。”
　　“再见，初霁小姐。”
　　乐希这么说着，朝池初霁招了招手，转身进入了漆黑的夜色中。
　　池初霁扭头，望着乐希逐渐被夜色吞没的身影，忍不住开口唤了一句：“乐希……”
　　飞舞的雪花中，乐希回眸，双眼亮晶晶地看着她：“怎么了？”
　　池初霁抿唇，看着那些白絮一样的雪花落在乐希的黑发上，肩膀上，好一会才踟躇地开口：“你……”
　　乐希看着她这幅犹豫的模样，忍不住笑了起来。她背对着黑暗，迎着光，抬手随着雪花一起挥舞，高高兴兴地和她说：“初霁小姐，如果有空的话，我再带你去看一场初雪吧。”
　　就像是十八岁时的那场初雪那样，我带着你去看。
　　池初霁站在原地，轻轻笑了起来：“可以。”
　　乐希扬起了笑容，十分开心地说：“回见，初霁小姐！”
　　“嗯，回见。”
　　池初霁这么回答了一句，很快就看到乐希的身影融入了浓郁的夜色深处。
　　池初霁站在原地，目送着乐希麻烦黑色的影子，逐渐消失在茫茫夜雾中，好一会都没有挪动一步。
　　雪花随着狂风逐渐大了起来，在这样的寒冷之中，池初霁望着乐希离去的方向，一动不动地站着。
　　没一会，那些调皮的雪花随着北风攀在池初霁纤长的睫毛上。
　　脆弱的雪花在人体温度的蒸腾下，逐渐化开，像是一点点晶莹的泪珠，挂在了池初霁长长的睫毛上，并且在昏暗的路灯下，折射出璀璨的光芒。
　　她沉默地站了好一会，直到北风吹红她的鼻尖，她才敛眸，颤了颤睫毛，轻轻笑了一下。
　　作者有话要说：如果有空的话，再带你去看一场初雪吧。
　　漏了一句，我心目中的结局就是这样子了。
　　哦，我不是很想写番外了。但还是问一句，你们想看什么番外吧。
