　　戚元涵软了声音问她，“你想听?什么故事呢？”
　　“想听?没听?过的?故事，你讲我都喜欢听?。”叶青河说，“我就想听?你讲话。”
　　行吧。
　　戚元涵没有给别人讲过故事，跟叶青河讲童话故事显得太幼稚，讲那些名著，一?晚上又讲不完。
　　一?不留神，叶青河又把衣服脱了，衣服全踢到?了地上，这次她没有闹，而是爬进了戚元涵的?被子里，枕着唯一?的?枕头，问戚元涵，“好了吗？”
　　真可爱。
　　真的?好可爱。
　　乖乖的?叶青河好可爱，心都要?融化了。
　　戚元涵把外套脱了，躺在?床边，叶青河把被子扔过来?，让她盖着腿，戚元涵随便编了一?个，哪哪哪国的?公主，被恶龙抓走了，叶青河就问：“恶龙是男的?还是女的?？”
　　现在?对恶龙的?要?求这么高了吗？
　　戚元涵说：“一?般都是男的?吧。”
　　“猥琐龙啊，居然把漂亮的?公主抓走了。然后呢，有人来?救公主吗？”叶青河又问。
　　“有吧……一?般是王子来?救，路上遇到?了很多小动物，小动物们帮着他找到?了公主的?住处。”
　　“这种王子太没用了，居然都让小动物帮忙，废物，呵呵，他这样也能救下公主？可去他的?。”
　　戚元涵觉得叶青河真是个杠精，但是她说的?又是那个理，那种王子救公主的?剧情太老套了，成年人的?故事，是时候来?点?不一?样的?了，戚元涵说：“王子到?了城堡，救公主的?时候，公主却不愿意走了。”
　　叶青河说：“恶龙长得那么丑，我想不通。”
　　“谁说丑的?，人家可不丑，白天看?着凶，晚上它?就变成美女。”戚元涵说：“它?其实是很乖很可爱的?恶龙，变成人特别傲娇，也长得很漂亮，她白天是龙而已，晚上需要?被驯服。”
　　叶青河来?了兴趣，睁了只眸，往戚元涵身?边靠，“怎么驯服啊？然后呢？”
　　戚元涵摸摸她的?脑袋，给她按太阳穴，说：“然后恶龙就告诉公主，她怀了她的?孩子。公主要?是敢走，她就从城堡上跳下去把自己摔死。”
　　叶青河噗嗤一?声笑?了。
　　“最后，公主就跟恶龙幸福快乐的?生活在?一?起了，没多久生了一?只可爱的?小龙，一?家人快乐的?生活在?了城堡里。”
　　这个故事挺美好的?吧。
　　戚元涵觉得自己可以当个小说家了。
　　真有才。
　　戚元涵正?在?心里夸自己的?时候，叶青河又开口，“我有个疑问。”
　　“什么疑问？”戚元涵问。
　　叶青河说：“恶龙怎么怀上孩子的?，那夜谁主动的?，谁先动嘴的?，不然我总觉得不符合逻辑，中间跳过这么多好像烂尾，你得给我展开说说……”
　　说着，她把戚元涵往被子里拽，要?她在?被子里讲。
　　哇。
　　这个女人绝了，戚元涵被弄得不好意思，害羞了呢。
　　叶青河目光灼灼地问她，“姐姐，你看?我跟恶龙有几?分像？”
　　……
　　夜里戚元涵做了一?个梦，梦到?自己变成了一?只恶龙，她去抢了个城池，掳走了一?个漂亮的?公主。
　　然后，她把所有的?财宝都给公主，讨好公主，但是公主不开心，老是想跑，她只能给她戴上漂亮的?手链和脚链，让她和自己一?起睡在?用金子打造的?床上，日日夜夜……
　　直到?王子来?宣战，戚元涵就搂住叶青河的?腰，缓缓地抚摸着她的?肚子，准备亲吻她的?肚皮……
　　梦还没往下延展，戚元涵听?到?吵轰轰的?声音，她不太想醒，翻了个身?，手摸到?了软软的?肚子，戚元涵心想，不能压坏她的?公主和龙蛋。
　　下一?秒，她惊醒了。
　　戚元涵呆了一?分钟，默默地把叶青河的?睡衣拉了下来?，这都什么乱七八糟的?梦……
　　楼下吵轰轰的?。
　　戚元涵换好衣服，出去透气的?时候往下看?，发现是周炜川跟周雪绵在?吵架。
　　周炜川声音很大，骂道：“要?不是看?在?元涵的?面子上，我早撂摊子走了。你当我看?不出来?你们打什么算盘吗，你就是故意把我们压在?这鸟不拉屎的?地方！”
　　周雪绵皱眉，道：“你胡说什么？”
　　“装，你再给我装，我办公室的?人是不是被你们调走了，你是不是想架空我的?权利？”周炜川狠狠地指着她，拽了个东西就往地上砸，又连续骂了几?声他妈的?。
　　他昨天收到?了公司的?消息，知道职员调动的?事。周炜川虽说混球，但是办公室里头的?人都是他的?心腹，心腹被搞走，他之?后在?公司就没得混。
　　同理，戚元涵跟他一?个办公室，他的?下属被调走，戚元涵的?下属自然也被调走了，架空他也等于架空她。
　　难怪老爷子非要?让他们在?一?个办公室。
　　俩人在?底下吵的?声音很大，周炜川可能把这几?天憋的?气全发泄在?了周雪绵身?上，周雪绵也可能真的?不知道公司发生的?事，一?直在?跟他争论。
　　俩人吵的?声音越来?越大，争得面红耳赤。
　　戚元涵看?着，腰上一?紧。
　　叶青河从房间里头走了出来?，她伸手抱住了戚元涵的?腰，刚睡醒的?样子，呼吸是牙膏的?味道。
　　她这也太大胆了。
　　叶青河在?她耳边问：“底下吵什么啊？”
　　戚元涵简单的?说了两句，叶青河还没醒，听?的?懵懂，道：“怎么不打起来?，太可惜了。”
　　“嗯？”戚元涵扭头看?她。
　　叶青河说：“就是开个玩笑?啦，但是你有没有觉得我比他俩都乖一?些。”
　　她说这句话的?时候，特不知羞耻，嘴唇贴在?戚元涵的?侧脸上，蹭一?下又蹭一?下。
　　“别闹。”戚元涵掰开她的?手，叶青河蹭了蹭她的?脖颈，她黏了会，松开手站在?戚元涵旁边。
　　戚元涵问：“头痛吗？快去换衣服，别感冒了。”
　　叶青河摇头，说不痛。
　　戚元涵下楼，周炜川几?乎是一?个箭步过来?，道：“老……元涵，公司的?事你知道吗？你应该知道了吧，周雪绵是故意把我们扣在?这儿！妈的?，她们把咱们的?人全支开了！”
　　周雪绵也挺急的?，道：“公司的?事我真的?不知道，你要?是想回去现在?就可以回去，我也没有拦着你，你以为我想看?到?你吗，赶紧滚。”
　　周炜川转身?就要?拉戚元涵，特别激动。戚元涵直接让开了，戚元涵走到?客厅中央，跟他们都拉开了距离，问道：“还需要?在?这里待多久。”
　　周炜川说：“一?刻都不能待了，她就是心思歹毒，跟老爷子商量好了，给周冠宁谋福利呢，指不定?我们回去，咱们的?职位都要?换人了。”
　　他借着这个事大做文章，想把戚元涵带走，再让戚元涵留在?这里，就跟掉进狼窝里一?样，被群狼环饲着。
　　戚元涵压了根手指在?唇上，轻声说：“安静。”
　　周炜川磨了磨牙齿。
　　戚元涵转头看?着周雪绵，问：“这边还要?多久收工，合同什么时候签？”
　　周雪绵说：“就剩最后一?个环节，确定?小猪仔的?数量和价格。一?个星期，就一?个星期就好了。”
　　她比一?根手指。
　　“还一?个星期？呵呵，等到?那时候黄花菜都凉了，公司都被你们一?家子掏干净了，如意算盘打得挺溜。”周炜川冷嗤着。
　　戚元涵问周雪绵，“真的?很重要?吗？”
　　周雪绵用力点?头，“非常重要?。”
　　戚元涵说：“那把最后一?个程序走完。”
　　她敲定?，之?后按着这个时间走。
　　周炜川不满，戚元涵又说：“你也可以提前回去，不过我提醒你，你要?是回去，老爷子肯定?会说你玩忽职守，到?时候他更有理由削你的?职位。”
　　周炜川咬了下牙，狠狠地瞪着周雪绵，骂的?口无遮拦。
　　周雪绵动怒了，却没还嘴，忍住了。
　　一?大早就吵，吵得戚元涵饿了，她把事情解决了，就想去吃饭。
　　刚刚的?架势刘阿姨没敢摆筷，看?戚元涵轻轻松松的?解决了这场纷争，免不得对戚元涵刮目相看?。
　　先前戚元涵总是文文静静的?，摘果子逗小狗，就像是贵妇太太下乡找清静，现在?看?看?戚元涵才是主权大局的?人。
　　刘阿姨问：“要?喊大家一?块吃吗？”
　　戚元涵就说：“喊一?下叶青河吧。”
　　“其他人呢？”刘阿姨多问了一?句。
　　戚元涵说：“爱吃不吃。”
　　她说的?随意，落入耳朵里的?感觉像冷了几?度。
　　刘阿姨琢磨着，早上水池子里结的?冰都没这么冷呢。
　　吃早饭的?人很少，戚元涵和叶青河坐在?一?块，用鸡蛋羹拌饭吃，偶尔叶青河会往戚元涵碗里夹菜，说话都是小声小语的?。
　　用了餐，周雪绵来?约戚元涵去选小猪仔，这事不方便带叶青河去，之?后谈的?内容涉及到?合同条款。
　　戚元涵想着怎么跟叶青河商量。
　　叶青河很配合，主动说：“我等你。”
　　她配合的?戚元涵都有点?诧异，戚元涵琢磨着周炜川可能会找她茬，刚准备想个办法解决，她又说：“你放心吧，我一?个人可以，不要?担心我。”
　　叶青河走过去，到?戚元涵身?边，理理她的?衣领，像是给她整理衣服，说：“多穿点?，早点?回来?。”
　　这种感觉，太像是出行前夫妻间的?叮嘱，莫名的?叫人体温上升，戚元涵垂了垂眉，叶青河退到?了安全距离，跟戚元涵挥挥手。
　　戚元涵坐周雪绵的?车离开，周雪绵开的?大切诺基。
　　这款车跟牧马人有点?像，都是jeep系列的?，区别是，大切诺基没有牧马人的?重机型感，偏向成熟稳重。
　　戚元涵从后视镜看?了看?。
　　她们后面跟了辆摩托车，并不是先前那种酷酷的?机车，是乡下用的?普通款，开起来?一?突一?突，骑车的?人倒挺酷的?，握着车把，不急不缓地跟着，风冷飕飕地吹着，她也不知道戴个帽子。
　　先前还说装会乖乖等着。
　　半个小时到?地方了。
　　先前叫来?帮忙的?人在?上头等着了，周雪绵先上去打招呼，戚元涵等了一?会，等那摩托停下来?，摘了脖子上的?黄色围巾，挂在?车把上。
　　叶青河呼着热气，笑?得一?脸狡黠，说：“我也可以在?这里等你，早点?回来?呀。”
　　摘下围巾，脖颈上空空的?，挺冷得。
　　戚元涵嗯了一?声。
　　挑猪仔得找内行人帮忙，她们这些外行看?不出小猪仔的?健康状况。
　　请来?的?几?个大叔说法很统一?，都说小猪状况不错。又教她们怎么挑小猪，过程跟做体检一?样。
　　戚元涵站围栏外看?，没进去抱猪仔，她问道：“很复杂吗？”
　　大叔说：“不复杂，像我们干这行都几?十年了，一?眼就能看?出来?好不好。”
　　戚元涵又问：“这整个猪场，你们几?天能看?完？”
　　“一?天就可以了。”大叔非常自信，又道：“你们购买量大，我仔细些，多观察两天。”
　　“三天啊……不快也不慢。”戚元涵记住了这个数字，说：“那麻烦你们多费心了。”
　　“这是自然。”大叔笑?着跟她保证，又跟她说现下的?行情，说越早下单越好，现在?价格便宜，很划算，过些时候，养猪的?人多了，炒起来?就亏了。
　　从猪场里出来?，戚元涵摘了手套去洗手，刚擦干水，兜里的?手机响了，是柏妤柔打过来?的?电话。
　　平时都是急事才会用手机联系。
　　戚元涵去没人的?地儿接听?电话，疑惑地喂了一?声。
　　柏妤柔翻着资料，说：“昨天你说的?那个周雪绵，她是不是个画家，我今天听?个朋友说到?她，我特地去查了一?下。”
　　戚元涵应了声是。
　　柏妤柔说：“我觉得这个人有点?奇怪。”
　　“怎么说？”
　　“我朋友说，半年前她有过通告，她在?加里富罗有一?场很盛大的?画展，最近却有消息传，她打算取消画展。”
　　加里富罗是国际有名的?艺术殿堂，只有那些名声很大、有真材实料的?画家，才有资格在?那里举办画展。
　　周雪绵把画展取消了实属可惜。
　　戚元涵问：“有理由吗？”
　　柏妤柔说：“对外的?理由是她要?结婚了，忙不过来?。我不认为有女人傻到?，为了随时都可以举行的?婚礼，要?放弃好不容易得来?的?机会。”
　　戚元涵认同，“的?确很奇怪。”
　　柏妤柔说：“如果她是为了周家的?利益回来?，就能说的?通，可那样，她就跟咱们是敌对关系，你得早点?回来?了。”
　　她打电话是给戚元涵提个醒。
　　戚元涵听?完，把手机放在?大衣兜里，双手冻得通红，她握了握手，周雪绵从后面出来?。
　　周雪绵递了个文件给戚元涵，她笑?了笑?，也受了冻，缩了缩手臂，看?戚元涵还有些许的?紧张。
　　戚元涵本来?想着接过文件就走的?，扭头看?到?她站在?原地一?直没有挪动步子，戚元涵呼了口热气，搓着手指，说：“听?说你在?加里富罗有场画展。”
　　周雪绵微微愣，这个话题对她有点?突然。
　　她问：“你怎么知道这事？你不是不关注我的?事吗……不是，我的?意思是，你对画展有了解？”
　　戚元涵说：“以前跟我爸去看?过画展，听?他说能去那里展览的?画家，都很厉害，都是名家。”
　　“……嗯，是这样……是有这个说法。”周雪绵背着双手，她用力捏了捏，“其实我先前，先前我想着举办画展的?时候，邀请你去看?看?的?。”
　　只是还没有来?得及，就被老爷子的?电话喊了回来?。她笑?了下，“以后有机会，我邀请你去看?，你去吗？”
　　戚元涵没作声。
　　这个话题聊的?不是很顺利。
　　戚元涵说：“不管如何，先恭喜，祝贺你。”
　　周雪绵唇动了动，露了个笑?，挺勉强的?，她说：“谢谢了。”
　　鞋子在?草地上磨出沙沙的?声音，她们脚步快，快走到?山下了，戚元涵站着就能看?到?那辆红色的?摩托。
　　周雪绵突然拉住了她的?手臂，说：“再待一?会吧，还早呢，回去也没有事要?做。”
　　这边没有什么风景可以看?，荒凉的?山跟一?条没有特色的?河流，细说下来?，戚元涵跟她一?起看?风景，也不太合适。
　　周雪绵的?手捏得有些紧了，说：“元涵，我、我真的?不知道爷爷要?做什么，我没有想着害你。”
　　戚元涵嗯了一?声，信没信，从她脸上的?表情还看?不出来?。
　　周雪绵说话结结巴巴的?。
　　像是没有话说，又拼命的?找话题挽留戚元涵。
　　周雪绵说：“爷爷让我把你们带过来?，是想你们在?这里待一?个月。他是故意的?，但我不是的?。”
　　戚元涵问：“你要?把我留这里多久？”
　　“再待一?个星期。”周雪绵很急，很语无伦次了，眼睛里光不停的?浮动，希望戚元涵能听?她把的?话完，“就一?个星期，真的?，等爷爷把钱打过来?，大概能拿十个亿，这些钱我没想要?……”戚元涵爸爸房子就是这些钱，她想全拿过来?给戚元涵。
　　后面几?句不敢提，她怕这些话在?戚元涵耳朵里会变得假惺惺，如今的?戚元涵不再是那个几?块钱冰棒就会感动的?小女孩。
　　她也不敢跟以前一?样，自信又嚣张地说，元涵，你等等我，我有能力了就把你房子要?回来?。
　　她也怕戚元涵用冰冷的?眼神看?她，把她彻彻底底打成周家人，那么她就再也没机会说了……
　　周雪绵问戚元涵，问的?很是笨拙，“就一?个星期，真的?。这是……我、我想到?的?唯一?办法了，能帮你的?办法。你能留下来?吗？或者，能等等吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 18:32:05~2021-06-10 20:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：抱抱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了 2个；不归、壹佰laser、mo_拾柒、呼噜~、老公、jess soo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：招财猫喵喵喵 110瓶；不可理喻szd 53瓶；凉冰老婆 30瓶；哈哈大王、WZZ 10瓶；46470344、。、H踢踢、轻祀十一、药物效应动力学、所言极是 5瓶；朝 4瓶；月樱、50531553、40126245 3瓶；幽月 2瓶；二踢脚的脚、天才少女007、41656483、mooooorpocak、留山里为祖国按装减带 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67、第 67 章
　　周雪绵在?恳求戚元涵, 话听着很卑微。
　　戚元涵心情很复杂，她说：“你不用这么跟我说话, 你又不欠我什么。就算我不来这边，爷爷也会?想办法让我过?来，你不用自责。”
　　周雪绵点头，她知道?其中的利害关系，戚元涵不怪她，反而让她很无措。
　　戚元涵看着周雪绵, 想到了很多。
　　周雪绵是个很好的朋友，以前她对她挺好的，这点是毋庸置疑的, 所以她们做了很多年的朋友。
　　每天上学, 每天放学，有时候同吃同住。
　　周雪绵姓周，却?是周家唯一一个愿意跟周家背道?而驰的人，她能?做出很多改变，算是挺成功的。
　　这些是从戚元涵的角度来说。
　　她并没?有很讨厌周雪绵。
　　戚元涵呼了口气，天冷, 成了一团白雾, 她低头，看着周雪绵捏着她的手?, 周雪绵慢慢的松开了手?，收拢手?指攥了攥，说：“抱歉, 我激动了。”
　　戚元涵摇头说没?事。
　　面对周雪绵的好意，戚元涵还是给了她回应，说：“你没?必要为我做这么多, 你有你爸妈还有你弟弟，这些血缘你摆脱不了。”
　　她说的直白。
　　周雪绵再想帮她，也改变不了一个现实，她是周家的长女，她真的能?以自家破产为代?价，来帮戚元涵吗？能?抵住“白眼狼”这三个字，能?抵过?心理道?德的坎吗？
　　“不管你站在?哪里，我们的立场都?不同。你可能?不知道?老爷子要做什么，但是我知道?，他是想弄死我了。”戚元涵说完就走了，还是小跑着离开。
　　然后她坐上了一辆摩托，那?摩托很小又很破，跑起来就跟要散架了似的。
　　坐在?前面的叶青河围着条黄色围巾，早上它?还围在?戚元涵脖子上，风一吹，那?围巾摆了起来。
　　周雪绵不理解，戚元涵为什么会?给叶青河机会?，叶青河还是周炜川的情人，她有什么过?人之?处吗？
　　她理不清其中的缘由，想不通为什么，总觉得很不甘心。
　　为什么叶青河行，她不行？
　　她这么些年，死守着三观是在?做什么？其实，她也可以什么都?不要。
　　妒忌比冷风还凉，吹得她身心具凉，人发颤。
　　摩托的影子越来越渺小，眼睛里的光也越来越暗，只有冬天的风在?山上盘旋，像是嘶吼着说。
　　明明她也可以。
　　戚元涵坐在?叶青河的摩托上。
　　前段时间?坐着去兜风，她没?觉得有什么，心里还挺喜欢，现在?冷飕飕的，风就跟刀子一样只往脸上剐，戚元涵往叶青河身后缩，贴着她的后背。
　　戚元涵跟叶青河说了两句话，叶青河没?听清。
　　戚元涵扯着嗓子喊：“哎，你跟过?来干嘛，这么冷得天，你还骑摩托，不知道?借个车过?来吗？”
　　叶青河这次听到了，说：“刘阿姨家里只有三轮车，我不会?开，而且看着都?不拉风……”
　　拉风。
　　这车看着是直接让她们喝东南西?北风呢。
　　但是想想叶青河开三轮。
　　那?画面，其实有点点可爱的。
　　之?后很长一段时间?戚元涵都?不会?觉得摩托很酷，觉得摩托酷的人，那?她一定是没?有在?冬天、没?有在?崎岖的山坡上行驶过?。
　　现在?她不仅冷，屁股都?快麻了。
　　叶青河感觉到了她的崩溃，说：“再等等，这该死的破地方，连个停车地方都?没?有……无语了。”
　　“没?事，你慢慢开，你比我冷。”
　　又开了半个小时，戚元涵看看四周，感觉不大对劲，先前她坐周雪绵的车，路程没?有这么长。
　　她问叶青河：“你是不是走错路了。”
　　叶青河沉默了片刻，告诉戚元涵：“好像是的，这里没?有导航可以看，我凭着感觉走的。”
　　好吧。
　　戚元涵醒悟了。
　　实在?熬不住了，戚元涵说停下吧，她们查一下地图，这样可以早点回去。
　　叶青河把车停下，她脸都?吹红了。
　　戚元涵站着垫垫脚，想让自己暖和?点，扭头看她冻红了脸，她咬了下唇，对着叶青河张开手?臂，说：“冷么。”
　　叶青河点头。
　　戚元涵说：“冷就抱一下，应该暖和?一点。”
　　叶青河过?来抱着她，身上凉的跟冰坨子一样，戚元涵举着手?机搜地图。
　　不知道?叶青河把车开到了哪个山嘎哒，网也不是很好，转了好几秒信息才?转出来。
　　叶青河说了两句话，戚元涵没?仔细听，事后才?问道?：“你说什么？”
　　“我问你，周雪绵跟你说什么了，我看她在?山上一直拉着你的手?，不会?是告白吧？”她冷嗤了一声。
　　“瞎想什么呢，肯定不是啊。”戚元涵说，“她就是解释了下，她把我们留在?这里的原因。”
　　叶青河问：“你信吗？”
　　戚元涵想了几秒，“信的吧，但是……”她看着手?机搜出来的结果，回去比较远，去镇上还近些，可以过?去玩玩。戚元涵点开周边服务看，补充了刚刚的话，她说：“但是……不重要。”
　　“哦。”叶青河收紧手?臂，好像笑了一声。
　　戚元涵不太想提周雪绵的事，说：“去镇上看看吧，这几天一直待在?乡下，也没?出去逛逛。”
　　“可以，不过?要再抱一会?，我冷。”
　　这大冬天的，戚元涵也冷。
　　她俩站在?路边抱着，直到叶青河想亲她的时候，一辆车从她们旁边突突突的经过?，戚元涵很正经的松开手?，一边脸颊被吹得通红。
　　叶青河站在?她旁边，说：“跟着那?辆车，我们应该能?到镇上，到时候想个暖和?的办法回去。”
　　戚元涵也有这个想法，重新上车。
　　因为很冷，戚元涵一直在?想。
　　要是还是像刚刚那?样抱着就好了。
　　叶青河身上真的很暖和?，很温暖。
　　来寿南山这么久，总是待在?一个地方，到街上就觉着新奇，这里房子不高，街道?都?很狭窄，人们把货物摆在?街道?上卖，吆喝声从街头传到街尾。
　　俩人琢磨着找个店吃东西?，暖暖胃，店面彩灯一闪一亮，有几个灯坏了，显得字不太完整。
　　店里装修看着很次，上面贴了很多便签，各种颜色都?有，戚元涵看了一眼，好像是附近学生写得甜蜜誓言，字体歪歪扭扭的，跟叶青河写的一样丑。
　　桌上的手?机响了响，她拿起来看，是周炜川发过?来的，他问她在?哪儿，说是周雪绵已经回去了。
　　戚元涵本来不想回的，想了想，打字回复。
　　1：首先我们已经结束了夫妻关系，你无权过?问我的行踪，我也没?必要跟你汇报行程。
　　2：不要再叫我老婆，我跟谁在?一起，这是我的自由。
　　3：不用假装可怜，我不心疼，同时也清楚你的为人。再闹，得报警弄民事诉讼了。
　　发过?去的时候，她又删减了些字，跟周炜川说那?么多真是浪费字，弄完，她把手?机收起来，开静音。
　　叶青河托着下巴看戚元涵，说：“这样好像私奔啊。”指指自己，又指指戚元涵，“我跟你私奔了。”
　　菜上桌，两个煲汤，冒着热气很增添食欲，戚元涵推给她说：“这算什么私奔。”
　　叶青河拿了热水，把筷子烫好了递给她。
　　戚元涵本来平静的心湖，像是被投进了一块滚烫的石子，被狠狠地烫到了，冒着混混浓烟。
　　“怎么了？”叶青河问她。
　　戚元涵说没?事，然后笑了下。
　　饭菜的滋味不错，吃着又加了两碟小菜。叶青河去结账，戚元涵到门口等她，扭头发现，叶青河又坐回桌子上，拿了一支笔一张便签，低着头很认真地写着什么。
　　戚元涵过?去想看一眼，叶青河捂着便签，说：“能?不能?尊重一下别人的隐私，不要偷看别人的隐私，好吗姐姐。”
　　叶青河居然反过?来教育她。
　　戚元涵轻哼了一声。
　　店里的人不多，只有五桌，都?是情侣们来这里吃饭，大家不是聊天就是在?写便签。
　　戚元涵曾经说过?，如果不是因为周家，她会?过?那?种简单的小日子，跟喜欢的人结婚，每天种种花做做菜，平静的，却?很充实，很快乐。
　　但她就是想想，没?有把这个想法具体化。
　　直到――
　　叶青河拍拍她的肩膀，说：“走啦。”
　　戚元涵微惊，面上淡定，嗯了一声。
　　出来的时候，外头是噼里啪啦的声音，街上的人抱头乱窜，就她们吃饭的时间?，外头的风就吹起来了。
　　戚元涵不知道?发生了什么事，想着去看看，就听着有人喊：“下冰雹啦，好大一颗颗的，要砸死人了。”
　　……
　　这场冰雹下的没?有预兆，有几颗落在?地上，滚到戚元涵脚边还没?有融化，戚元涵瞅了一眼，发现有十克拉鸽子蛋那?么大了。
　　这要是被砸到，真不是一点点疼了。
　　戚元涵问叶青河，“怎么办？”
　　叶青河眯着眸，认真地说：“嗯……我俩要是这样回去，一定会?被砸得头破血流，你信不信？”
　　“我要是不信，能?问你怎么办啊？”戚元涵无语的睨她，又叹气，本来就是想四处逛逛，天公也太不作美了。
　　叶青河说：“找个地方看下冰雹？”
　　说实话，下冰雹，真的没?有什么好看的，还不如下雪，戚元涵还挺期待今年的第一场雪。
　　戚元涵说：“去买把伞吧。”
　　好在?隔壁就有一家店铺，她俩顺着台阶走，叶青河站在?里头，风吹过?来卷了几颗冰雹，速度非常快，砸在?了戚元涵的肩头，戚元涵眯了眯眼睛，果然好疼……
　　戚元涵是想着买两把伞的，叶青河只拿了一把，戚元涵笑话她，“为了浪漫，不怕死。”
　　“为了浪漫而生，为了浪漫而死，法国诗人如此说。”
　　戚元涵自认为她饱读诗书，却?从来没?有听过?这句话，问：“哪位诗人啊，我怎么不知道?？”
　　“法国诗人，GreenRiver叶。”
　　“我怎么不知道?有这个法国诗人，他们怎么取这么潮流的英文名?？”戚元涵说：“你说是吧，Miss Ye.”
　　“哈哈哈嗝，别这么说，弄得我挺尴尬的。”
　　“Miss Ye，别忘记了你的小摩托。”
　　“噢，这该死的天气，我还得回去骑我的Motorcycle，我讨厌这Hail Weather。”
　　说的挺押韵的，像在?搞说唱。
　　“你能?不能?别这么说话，真丢脸。”戚元涵尴尬了，觉得好幼稚，都?怪叶青河把她变傻了。
　　说着，俩人到了一家酒店。
　　冰雹没?有停，她们得找个地方避一避。
　　叶青河说：“不知道?环境怎么样，戚总，我们进去考察一下吧，怎么样？”
　　戚元涵把伞收了起来，叶青河在?跟老板说话，扭头问她：“你带了身份证没?？”
　　戚元涵把伞给叶青河，拉开背包拉链，从里头抽出身份证，递出去的时候总觉得怪怪的，她又收回来，问叶青河，“你没?带身份证吗？”
　　叶青河点头，“没?有带，我追你的时候，就跟隔壁大叔借了摩托，现在?除了手?机上有点小钱，别的什么都?没?有。要不，你出身份证，我出钱。”
　　酒店前台问道?：“你们开吗，有大床房。”
　　戚元涵把身份证递给她，说：“不要大床房，给我开你们这里最贵的房间?。”
　　叶青河嘶了一声，“那?得多少钱啊……你想榨干我吗？”
　　戚元涵笑着回：“没?几个钱你还想约姐姐开房？”
　　说完，她瞥瞥前台小姐，前台小姐可能?没?想到两个女人能?撩起来，震惊了几秒，又低着头敲电脑，努力让自己别想歪。
　　陌生的地儿，别人也不认识，说话就不用那?么守礼节。戚元涵变得跟叶青河一样厚脸皮。
　　小地方，管理不严格，只登记一个人的身份证就可以入住，她俩去坐电梯，戚元涵捏着能?房卡。
　　在?五楼，房号520。
　　咳。
　　最贵的不会?是那?种房吧。
　　到门口，叶青河指着房号，细品细琢地说：“520……我爱你，这应该是情侣房吧？”
　　戚元涵没?回答，只是把房卡贴上，推开门。
　　房间?整的很……很红，把房卡插上，房间?亮起了红橘色的灯，中间?是大圆床，扎了红色的床帐，白色床单上撒了红色的花瓣，闻着香味儿是玫瑰花。
　　旁边是一个吊椅，上头挂了彩灯，说实话这个风格有点太……乡野风了，色彩过?于浓重，进门就有种要那?什么的感觉。
　　叫人不太舒服。
　　戚元涵把包放在?旁边的电脑桌上，电脑已经通电了，可以直接用，戚元涵到窗户那?里去看。
　　粉嫩嫩的窗帘，后面是落地窗，能?看到外面的一切，行人步履匆匆，有的在?寻找落脚点，有的往车里头的钻。
　　这边有个白色的圆桌，上头摆了玫瑰插瓶跟一瓶红酒，叶青河拿着瓶子看了看，拿了个小方玻璃杯，然后说：“这次我就不喝酒了，只看看，我很乖的吧，今天有没?有奖励呢。”
　　戚元涵嗯了一声，莫名?紧张。
　　叶青河把外套脱了，黑色的长毛衣，衣摆下是纱，她坐在?椅子上，腿显得很长，问：“冰雹还没?有停吗？感觉好安静，没?有听到声音。”
　　“没?有。”戚元涵拉了一半窗帘，去电脑桌那?里把包里的文件拿出来翻，这是之?后要签的合同。
　　叶青河走过?来，手?撑着椅子，在?戚元涵耳边问问：“怎么现在?还要看文件？”
　　“只是过?一眼。”这个不是戚元涵的项目，她不用那?么尽心尽力，说：“很快就好了，等等。”
　　“嗯。”叶青河没?打扰她，安静的站着。
　　戚元涵看着上面的数据，皱了皱眉。先前大叔们说过?，现在?价格很便宜，可是合同上的价格却?高了整整一倍。她突然明白周雪绵为什么拖着不签合同了。
　　一直翻到了最后一页，戚元涵心情不是很好，她想跟人分析分析，问叶青河说：“你看得懂吗？”
　　叶青河没?有回答，戚元涵扭头看，发现叶青河站在?落地窗那?里，看得很认真，不晓得在?看什么。
　　戚元涵心想，自己是不是太无聊了，来酒店，她就一直在?看合同，没?怎么理叶青河，好像挺没?有情调的……
　　没?办法，她就是有这个毛病，不把事情做完，总是会?惦记着。看来，她只能?加快速度看完了。
　　再等十分钟，看完就去跟她说话。
　　戚元涵用电脑查资料，这样比较快。
　　后背贴着椅子转了两下，她看着电脑屏幕弹出来的资料，手?指在?鼠标的滑珠上滚了又滚。
　　这合同对不上啊。
　　戚元涵呼了口气，感觉变热了。
　　屋子里温度越来越高，大衣穿不住了。
　　戚元涵起来把身上大衣脱掉，刚起来就看到叶青河拿着遥控器，她站在?后面，手?指按一下，房间?的空调就滴滴的响一声。
　　“你调的啊？”戚元涵手?撑着椅子，无奈地看她。
　　叶青河无声的点头，又把温度拨了一个度。
　　热得有种回到夏天的错觉，叶青河把遥控扔到床上，好像在?说，如果她想要舒服点，就去床上拿遥控。
　　叶青河坐在?床边，交叠着腿，手?指点着床单，很暗示地看着她，等着她过?来。
　　“我很快了，再等一下。”戚元涵把椅子往后拉，资料查完了，把电脑关机清一下浏览器就行了，她弄完刚要起身，耳朵被咬住了，叶青河的呼吸落下，说：“你好忙哦，都?没?有时间?来理我。我等你这么久，你一直敷衍我。”
　　“已经弄好了。”戚元涵挺心虚的，赶紧把文件塞进包里，叶青河把她的头发撩到了另一边，轻轻地吻着她的后颈。
　　戚元涵的肩膀上有块像是胎记的痕迹，颜色比周围的皮肤要暗，叶青河盯着看了一会?，手?指压在?上面抚过?，仔细端倪。
　　她毛衣跟叶青河的款式不同，戚元涵的是V领，没?两下就弄乱了。
　　“这里不方便。”戚元涵想起来。
　　叶青河在?她肩膀上用力咬了口，下了很大的力，疼的戚元涵皱眉，戚元涵语气重了一些，“叶青河，你轻点。”
　　叶青河跟没?听到一样，弯着腰，从后背擒着戚元涵，她吻戚元涵的后颈，捏着她的下巴，轻轻往上抬。
　　抬到她不能?再亲戚元涵的后颈为止，她的下颚落在?戚元涵的肩膀上，她盯着电脑屏幕看，欣赏里头的画面。
　　灭了光的屏幕，倒映着她们的模样。
　　戚元涵只能?低垂着眸看，她看到屏幕里叶青河湿润的红唇，以及她的手?指扼住了自己的咽喉。
　　叶青河很艳丽，性格像是割裂了，明明进酒店前她还很乖，很依赖戚元涵，明明昨天她躺在?床上，还很乖的想听童话，怎么现在?……这么可怕。
　　她说：“我忍了很久了，都?到酒店了，你还要忽略我，好生气呢。哼。”
　　最后那?一声，落在?耳朵里凉凉的，戚元涵神经酥酥麻麻的。
　　于是，戚元涵看屏幕里的自己，她被叶青河控制了，逃脱不了。
　　被这样的小孩欺负，真是丢人。
　　戚元涵别开视线，哄了她一声，再次说：“我之?后不忽略你了，真的，去床上吧。”
　　“你现在?没?有机会?了。”叶青河在?她的侧脸上亲了亲，说：“你要是认错道?歉。就跟我说：青河宝贝，对不起，我错了。”
　　戚元涵听着耳热，感觉身为姐姐的权威被侵犯了，她不太想说，说不出口，这样太羞耻了，她伸手?推了推叶青河，“我要生气了。”
　　“三、二……”
　　叶青河倒数着等戚元涵道?歉，但是戚元涵抿着唇，跟她犟。
　　“一。”
　　叶青河松开手?，戚元涵下意识想起来，叶青河捏住了她的毛衣摆，往上一提，戚元涵的视线被挡住了，她很慌，忙说：“叶青河，你到底要做什么？”
　　总觉得叶青河像个杀人狂魔，要弄死她了。
　　叶青河没?回答，把她的毛衣脱了下来，再抓着袖子，绕着戚元涵转了两圈，把她绑在?椅子上。
　　戚元涵额头上冒出一层层薄汗，对上叶青河的眸子，她就起鸡皮疙瘩。
　　叶青河虽说在?笑，实际有点冷冷的，很凶，蛮不讲理。
　　戚元涵从来没?有被这么恐吓过?，一时间?都?分不清她是在?玩儿，还是生气了要对自己做什么。
　　她挣扎，叫了两声叶青河。
　　叶青河压了根手?指，轻轻地嘘了一声。
　　她将电脑椅转了个方向，往前推，把戚元涵推到了镜子前，俯身在?戚元涵耳边说：“就在?这里了。”
　　“姐姐，你乖。”
　　作者有话要说：　　你们要的二人世界?我也喜欢看妹妹管姐姐。
　　你们呢？
　　感谢在2021-06-10 20:26:53~2021-06-11 18:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了 4个；壹佰laser、呼噜~、五折奥、mo_拾柒、不归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46237968 55瓶；五折奥 12瓶；谏山黄泉、影崎铩斩 10瓶；陌陌 8瓶；夜寂 5瓶；南梁 3瓶；M翊、某某芋 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、mooooorpocak 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68、第 68 章
　　这个?夜晚很疯狂, 外头的冰雹砸了一夜，好几?次砸到了玻璃上, 好像不把玻璃窗砸稀烂就不罢休。
　　屋里有两个?不知疲倦的女人。
　　戚元涵跟叶青河纠缠了很久，从镜前、浴室，到床上，可能是这几?天寡了太久，事?太多了，躺在床上的时候，手指还搭在彼此肩膀上。
　　她?们交换了一个?缠绵的吻, 差点把彼此的魂魄吸走，戚元涵捏着叶青河的下巴, 仔细端倪，看她?脸上有没有先?前的恐怖样儿，幸好没有, 不然她?真有些害怕。
　　叶青河不觉得累似的, 轻声问：“还要来?吗……”
　　贪婪的，不知餍足的。
　　戚元涵把被子拉了过来?, 说：“睡了，晚安了, 叶青河。”
　　“嗯……”叶青河在她?的额头亲了一下, 她?靠着她?的肩头，洗情人浴的时候, 用的是酒店提供的沐浴露, 没有自己买的那么香, 她?却很喜欢一样，深吸了一口。
　　四周安静下来?，余温未退, 耳边是嘈杂又烦闷的冰雹降落声，她?们在彼此身上汲取温度。
　　这一睡。
　　到第二天十一点。
　　房间只定了一晚上，中午十二点得退房。
　　戚元涵从床上起来?催着叶青河穿衣服，叶青河赖床，缩在被子里，说：“再待两天不行?吗？反正回去没有什么事?要做，我们在这里过二人世?界。”
　　“不行?。”戚元涵拉开被子，露出?她?的臂膀，白皙的，很有骨感，她?重?重?地叹气，锁骨陷得很深，很有性感的味道，这女人，身材真是好极了。
　　叶青河把垂在胸口的头发，撩到背后，手搭在腿上往上滑，说：“好看吗？对你所看到的，还满意吗？”
　　人有时候，靠得就是一张脸，要是换一张脸，换一个?性格，对戚元涵说出?这种话，她?一定会给冷眼?。
　　但是切换成叶青河，她?自抚着曼妙的身材，肌肤绝到如白瓷，触感如玲珑，看着会不自觉的吞咽口水。
　　好，很好。
　　戚元涵稍稍把被子拉上去，说：“你要是想在这里多住两天，我去续订房间，这项目跟你关系不大，你可以多玩两天，我到时候带你回去。”
　　“算了，我跟你一起回去，一个?人在这里多没意思啊。”叶青河从被子里起来?，跟树上生长的藤萝一样，攀附着戚元涵，跟她?耳鬓厮磨。
　　真是，妖艳极了，戚元涵扭头跟她?碰了碰唇，说：“昨天不都那么舒服了么，就别发懒了啊。”
　　“嗯。”叶青河又蹭了蹭她?的脸颊。
　　戚元涵先?穿好衣服，把弄乱的房间收拾干净，酒店会派人清理，不用她?操心，只是她?做不到让别人用异样的眼?光看她?，觉得她?们两个?女人太……
　　太疯狂了。
　　镜子啊、浴池啊，还有被碾碎的玫瑰，像是窗外的狂风吹破了玻璃，涌进来?肆意了整个?房间。
　　叶青河穿好衣服去刷牙洗脸，出?来?的时候，戚元涵整理的差不多了，垃圾都用袋子收拾好了。叶青河问：“不是吧……你还想着自己扔垃圾啊？”
　　“不然呢。”戚元涵提着垃圾袋。
　　叶青河就说：“傻不傻啊，我跟你说，你现?在把垃圾收拾下去，酒店的负责人肯定以为?你把什么东西带走了，让你把垃圾袋打开检查……”
　　“这……会这样吗？”戚元涵震惊。
　　“不信，你可以试试。”叶青河突然跃跃欲试，似乎很期待她?把垃圾带下去的社死现?场。
　　戚元涵心情复杂，庆幸自己没带，觉得尴尬的要死，她?把垃圾放了回去，这时服务员来?敲门了，提醒时间到了要收房。
　　戚元涵检查了自己的包，确定没遗漏，就跟叶青河一块出?去了。
　　回去的话，肯定要把摩托带回去，这里人生地不熟的，她?们不大敢把摩托交给别人开。
　　最后去买了特别厚实的羽绒服，顺便逛了逛这里的商场，规模很小，里头的衣服款式都过时了。
　　俩人再骑着摩托回去，包得严严实实的，今儿比昨儿还要冷，两人身心都是热热的，就没有那么难忍了。
　　戚元涵环着叶青河的腰，当是真正的避风港，休息了一会。
　　到门口，刘阿姨正收拾碗筷呢，瞧见她?们回来?，忙问：“你们俩昨儿去哪了，我们还以为?你们丢了，你先?生跟你先?生姐姐一晚上没睡。”
　　昨夜戚元涵跟叶青河也没怎么睡。
　　戚元涵心里有种扭曲感，她?没觉得愧疚，反而有种……有种莫名其妙的舒爽，像是贪欢一场，只剩下回香。
　　戚元涵说：“下冰雹了，没办法回来?。”
　　刘阿姨挺惊讶的，说：“你们去镇上了吧？昨天我们这儿一个?人从镇上回来?，车顶都被砸瘪了。”
　　戚元涵点头说：“你们这儿天气有时挺奇怪的。”
　　刘阿姨说：“现?在气候恶化?，每年总有那么一两回下冰雹，我看别的地方?都差不多，都有这个?情况。”
　　她?肯定不能说这里气候不好，怕戚元涵嫌弃这儿环境，之后不来?这里办猪场。
　　门口又多了站了俩人，周炜川和周雪绵跑了出?来?，俩人看着外头的戚元涵和叶青河，先?是表情微沉，后来?又庆幸，庆幸戚元涵还肯回来?。
　　尽管知道戚元涵跟叶青河在外面过了一夜，也不敢大吵大闹，他们内心都怕得罪了戚元涵。
　　尤其是周炜川，没像之前咋咋呼呼的，变得小心翼翼，直接就放纵了戚元涵的理直气壮，让她?一想到昨天的事?，就有种特殊的、隐秘的刺激。
　　戚元涵跟人出?去过夜，所有人都知道，都想问问她?们发生了什么，却没一个?人敢开口问，甚至还要讨好她?，生怕她?一去不复返。
　　这种刺激。
　　顺着脊椎爬满了全身。
　　戚元涵觉得这一夜，她?的心态变了。
　　她?快坏掉了。
　　戚元涵走到门口，没有进去，叶青河把摩托还回去，等她?走到戚元涵身边，戚元涵才?进屋子。
　　戚元涵问刘阿姨，“还有吃的吗，肚子饿了。”
　　刘阿姨连说有，她?去厨房端，戚元涵跟叶青河进屋，坐在餐桌等上菜。
　　现?在只有她?们两个?要吃饭，旁人都吃过了，都在旁边站着看。
　　昨天消耗了太大的体力，现?在很饿，想吃一口热乎饭。
　　戚元涵端着碗筷，往嘴里喂了一块虾肉，刚要夹菜，叶青河夹了半块肉丸放在她?的碗里。
　　“这个?好吃。”叶青河说。
　　她?胆子真的大，旁边两个?人看着呢，戚元涵心惊了惊，怕旁边人闹起来?，然后搞得不可开交。
　　奇怪的是，那两人并没有说什么，只是气压低了下，戚元涵夹起肉丸放在嘴里慢慢的咀嚼。
　　有了第一次就会有第二次，叶青河是个?不知收敛的，她?又加了一块鸡蛋放在戚元涵碗里，说：“这个?也好吃，你尝尝看。”
　　刘阿姨手艺不错，菜的味道很足，有那种很特别的家常感，戚元涵吃多了餐厅里特质、精心雕琢过的菜，再吃这个?，会觉得新鲜，会比之前多吃一点。
　　叶青河夹上瘾了一般，把戚元涵的小碗堆满了，她?把剁椒鱼拿了过来?，问道：“我帮你挑鱼刺吧。”
　　“叶青河！”周炜川盯了许久，忍无可忍地怒斥，眼?睛瞪在叶青河身上，眼?睛珠子快蹦出?来?了。
　　因为?昨天戚元涵那条信息。
　　他一忍再忍。
　　戚元涵把多余的内容删除后，再发送给周炜川的信息就剩下“民事?诉讼”几?个?字，没有太多解释，没有多余的累赘，却摆明了她?目前的态度。
　　但是他的呵斥没有任何用，没人理会。
　　戚元涵夹了块鱼肉，兑着饭吃，道：“我自己弄就行?了，你好好吃饭吧，待会就冷了。”
　　“好。”叶青河乖巧的吃饭，戚元涵夹鱼她?也夹鱼，前前后后，好像筷子都要碰到一起了。
　　屋里的气氛山雨欲来?，压抑的喘不过气，戚元涵跟叶青河跑出?去待了一夜，好几?个?人担心她?们。
　　这俩人却没有一点点的愧疚，甚至吃的暗地欢心，看着没心没肺，很不领情。要是问戚元涵，她?真的什么感觉都没有嘛，肯定有啊，这就是叛逆，就是背德感。
　　刘阿姨一个?局外人也察觉到了不对，道：“差点忘记了，还有个?扇贝蒸蛋，我端过来?给你们。”
　　等到了厨房，她?拉着自己丈夫就说：“你感觉到了嘛，小戚跟那个?小叶之间的感觉不太一样。”
　　她?丈夫不懂，说：“有什么不一样，不就是夹个?菜嘛，小戚内向点，小叶热情点，俩人关系好，你就是想太多了，看谁都觉得不太一样。”
　　“你咋这么笨啊！”女人的直觉一向很准，刘阿姨说：“你没发现?嘛，她?们俩很黏糊很暧昧。那个?叶青河看小戚的眼?神不对劲，有电一样。”
　　“……有电？电你了？”她?丈夫憨憨地说。
　　“电倒是没电，有次我帮小戚削苹果，就被她?盯了盯，整得我后背只发毛，当时我也没多想。”刘阿姨回忆着，这是刚来?那几?天的事?。
　　她?男人给灶里添了把火，说：“你想太多了，要是照你这么说，周雪绵看小戚的眼?睛也有电，这么多人电小戚，小戚不被电死了。”
　　刘阿姨又琢磨了两下。
　　要是真有点什么，那周炜川得多没用，才?叫自己堂姐表妹一直电自己老婆？自己什么都做不的？忒没出?息了。
　　她?又啧了声，“也不是不可能哈，咱们村不老出?这种事?么，就前面那家，婆婆跟那个?寡妇儿媳，不也是不正经嘛……”
　　再聊下去就聊歪了，刘阿姨就是嘴上八卦，实际也不敢多想，鸡蛋羹做好，她?立马端出?去。
　　鸡蛋羹用砂锅蒸的，就一碗，想着是俩人分着吃的就够了，俩人也是分着吃，可是吃的方?式跟想象中很不一样……
　　叶青河一勺一勺的要喂给戚元涵吃，戚元涵虽说没有张唇吃，但是把自己的碗递了过去。
　　来?来?回回，就很不正经。
　　……
　　吃完饭，戚元涵起来?消食，又去爬了会楼梯，她?身材不错，很性感那一挂，只是她?对自己要求严格，会管理自己的身材，不会让自己太放纵。
　　爬了半个?小时，感觉到热，她?把自己的外套脱了，叶青河靠着她?的房门站着，一副等她?开门的样子，戚元涵说：“你自己进去就行?了啊。”
　　叶青河说：“我没有钥匙啊，你给我一把呗。”
　　戚元涵从包里拿钥匙的时候，旁边的房门打开了。
　　周雪绵从里头走了出?来?，她?换了身西装，只绑了一根马尾，本应该很干练很有精神，但她?可能是没睡好，人看着倦倦的，很颓废。
　　她?要去猪场那边，提着公文包，“元涵，你要一块去吗？”说完，她?又道：“你才?回来?，好好休息休息吧，我自己去就行?了。”
　　戚元涵说：“你也应该休息休息。”
　　她?低头看了眼?手表，现?在还时间还早，再晚一个?小时来?得及，“都休息一会儿再去吧。”
　　“好。”周雪绵唇角动了动，露了个?笑。
　　只是转身看到叶青河，动作顿了顿，许久没把门打开，弄得门锁咔咔响。
　　戚元涵把从包里翻出?的钥匙递给叶青河，叶青河把门打开，往前走了两步，拽着戚元涵的手把她?往里拉。
　　她?也太肆无忌惮了。
　　戚元涵睨了她?一眼?，把门掩上。
　　她?把包放在电脑桌上，顺势坐了下来?，电脑椅忽地微沉，叶青河双手放在上面，盯着看屏幕看，她?也没说话，戚元涵却是不敢给电脑开机。
　　昨夜给戚元涵弄出?了阴影。
　　戚元涵把鼠标放在旁边，说：“我先?睡一会，待会再工作。”
　　“没事?你先?看，反正没有什么事?干。”叶青河也不阻止，她?说得温顺，是个?很贴心的妹妹，可是戚元涵听着就不像那回事?，觉得她?更像是在钓鱼执法，引诱戚元涵快些上钩。
　　戚元涵要起身，叶青河又说：“真的没事?，我等你，我不会耽误你工作的。而且，你一直想着工作，待会也睡不着吧。”
　　戚元涵不是很困，她?们起的很晚，现?在去睡根本睡不着。她?倒了两杯牛奶，递给叶青河一杯。
　　肚子刚刚吃饱，现?在装不下旁的，就放在手里握着，暖手。叶青河舔着牛奶喝，玩似的。
　　戚元涵有些好奇，问道：“你来?这么久，怎么不问我工作上的事?？不问问我想做什么？”
　　叶青河没有主动问过戚元涵的目的，以及戚元涵想怎么做。说是过来?玩，她?就真的像是来?旅游。
　　“这个?啊……”她?抬头，唇上沾了奶渍，说：“我是想你有自己的道理，有自己的办法，如果不想让我参与，那我就乖乖的给你呐喊助威。”
　　她?说的善解人意，戚元涵听着都要被她?感动了，戚元涵做痴迷的样子，“真的么，我怎么这么不信呢？”
　　叶青河笑了下，“哎呀，被你看透了。”她?叹着气，又认真了几?分，“问了之后，发现?你跟别人合作不跟我合作，我吃醋怎么办？那我都要发疯了，想想都生气了，那时候就惨了，我连你朋友都讨厌怎么办哦……”
　　这个?理由听着还行?，就是她?的语气很怪。
　　戚元涵不知道怎么回了。
　　叶青河很有自信的再次开口，说：“我相信你这么做有你的道理。有需要帮忙的地方?，你就开口，不要客气。我一定能帮你做到，只要你想要。”
　　是因为?太年轻了吗？
　　为?什么叶青河的声音听起来?这么甜？
　　戚元涵笑了下，“那你去天上给我摘个?星星。”
　　叶青河嗯了一声，“星星啊，星星太大了，摘不下来?啊，不过也不是没办法……你真的想要吗？”
　　她?要是能把星星摘下来?。
　　那牛顿就哭了。
　　戚元涵说：“玩笑话，别当真。”
　　叶青河说：“我的宇航员梦碎了。”
　　戚元涵差点把牛奶喷出?来?，叶青河抽出?纸巾给她?擦嘴，戚元涵拿开她?的手，自己擦干净。
　　手中的牛奶冷了，戚元涵把杯子放在桌子上，问：“你想回去了吗？”
　　叶青河说：“都无所谓，只是在这里的确无聊，我可不可以把我的那些宝贝拿到你房间来?？”
　　戚元涵猛地一声咳嗽，认真看着叶青河，一字一顿地说：“我觉得，还是早点回去的好。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　隔壁房间。
　　周雪绵躺在床上，她?闷闷的呼吸。
　　心情特别的糟糕，从昨天到现?在，像是好不起来?了，胸口又闷又慌，再想到叶青河也许就在墙那边欢声笑语，她?难受的要无法呼吸。
　　直到手机响起，是老爷子打来?的。
　　老爷子寒暄了两句，就说：“你一直在外头发展，爷爷也没有喊你回来?过，这次实属无奈，你帮爷爷再留一个?月，实在不行?，爷爷也不为?难你，小半个?月也行?。”
　　周雪绵问：“爷爷，你留她?到底是想做什么啊，你不说明，我也不好一直拘着她?，炜川一直闹腾，我快承受不了了。”
　　老爷子说：“炜川就随他的便，他要做什么就让他做，我听说昨天元涵跑出?去了，今天才?回来?，有这个?事?吗？”
　　周雪绵可以选择撒谎，把这个?事?敷衍过去，只是，她?反应过来?了，问道：“爷爷，你怎么知道的？”
　　老爷子笑了笑，没明说。
　　就算隔得十万八千里，老爷子对她?们的行?踪也了如指掌，而她?们却不知道公司那边发生了什么。
　　周雪绵心惊，又很心凉。
　　那她?做的所有事?，老爷子是不是都知道了？
　　只是睁一只眼?闭一只眼?，装作不知，或者说老爷子根本就没有上当，她?压根就拿不到钱？
　　周雪绵呼吸重?了些，努力镇定下来?，说：“爷爷，元涵没怎么闹，都是她?在安抚炜川。你先?前怎么没跟我说，你是要架空她?们的权利，你这样……到底想做什么？”
　　老爷子说：“哎，我也是为?你们做打算，先?前一直是你二叔掌家，公司搞的乱七八糟，现?在你弟弟可以独当一面了，我把公司收回来?交给他打理，也能放心些。我呢，也给你准备好了嫁妆，我攥在手里的股份，其实就是想给你。等你回来?，我立马就走股份转让程序。至于元涵，我早给她?铺好了路，放心吧。”
　　“什么路？”周雪绵问。
　　老爷子说：“不管她?在外头做了什么，对不对得起咱们周家，她?终究是在咱们周家长大的，爷爷都会包容她?。人嘛，只有在跌倒了，才?知道了家的好了。咱们周家有的是钱，你还怕养不活她?啊，还怕她?没有荣华富贵的日子过啊。”
　　他说得大度，意思就是戚元涵破产了，被他弄得一无所有，他也可以像收破烂一样回收戚元涵。
　　周雪绵往后靠了靠，没握着手机。
　　老爷子的声音没停，说：“你不是担心元涵吗，之后你们当家了，怎么对元涵都是你们说的算。你先?前不是一直想要洋房嘛，我说话算话，这事?办成了，洋房啊跟猪场后续的收益都是你的。”
　　周雪绵沉默了，老爷子的语气让她?觉得恶心，让她?作呕，好像是随便施舍点东西给戚元涵，就是周家对戚元涵的大恩大德。
　　她?都不稀罕，戚元涵会稀罕？
　　她?张了张唇，想说爷爷不能这样，老爷子又在前头说了一句，“不然等元涵真的飞走了，后果就无法估量了啊。我安排给你的人，很多是我的心腹，有必要的话，你可以……把人盯紧点。”
　　挂完电话。
　　整个?人如同脱力了。
　　她?终于明白戚元涵说的那句话。
　　不用自责，跟她?没关系。
　　是因为?从始至终老爷子就没把她?当人看，她?就是个?蠢蛋，就是个?棋子。
　　她?还为?了这件事?跑回来?，放弃自己的画展。
　　这就是个?笑话。
　　周雪绵无神的笑着，“哈哈哈……”
　　笑着又觉得自己可悲，笑得悲凉笑得疯狂。
　　像是动力十足的机器，突然被抽走了一颗螺丝钉，轰然就崩溃了，崩的七零八落成了破铜烂铁。
　　……
　　午睡结束。
　　戚元涵爬起来?，感觉天黑了。
　　她?看了眼?时间，晚了一个?小时。
　　叶青河还在睡，戚元涵想着不带她?过去，到门口发现?叶青河穿好了衣服，她?太贼了，戚元涵前脚起她?后脚能跟上，戚元涵真怕她?又骑个?摩托追上来?。
　　叶青河睡的朦胧，还没洗脸，看戚元涵的时候眯着眸，着急地穿着鞋子，说：“等等我呀。”
　　真的跟个?小孩一样。
　　依赖性的，黏着你。你又不能把她?怎么办，很无奈的，又心软，要生气，还要多看她?两眼?。
　　戚元涵自我反思：“她?到底是怎么做到，让我又气又拿她?没办法，甚至还觉得可爱的？”
　　一时没找到答案，只能无奈的叹气。
　　等叶青河弄好，她?们出?来?，戚元涵敲周雪绵的门，周雪绵没有开，戚元涵问道：“你在屋里吗？”
　　里头没人回答。
　　戚元涵拿手机给她?的号发信息，依旧没人回。
　　作者有话要说：　　有爱情密码，但是现在的情况不适合放出来哎，就算放也就一两千……给你们存着，涨点利息？
　　你们考虑一下。

69、第 69 章
　　戚元涵估摸着?周雪绵可能自己去了, 没再敲门。
　　叶青河从后面抱着?她，贴在她身上, 像是?她身上的挂件―?样，对着?她的耳朵吹了口气，说：“不去了吗？”
　　“去不成了。”戚元涵回房间，随便瞅了―?眼，就瞥见刘阿姨站在楼下?，刘阿姨目瞪口呆地看着?她们，手里拿着?的排骨正摇摇欲坠。
　　刘阿姨反应比戚元涵快, 迅速收回手抓住了排骨, 用最快的速度去了厨房。
　　叶青河还眯着?眸，哼哼唧唧的黏着?戚元涵，勾着?她的脖子说：“走啊，姐姐，你怎么不走了？”
　　走就走，谁怕谁。
　　只要把门关上，就能把尴尬挡在门外！
　　实际把门关上，尴尬也?不会主?动消失，戚元涵看着?叶青河，叶青河冲着?她眨眼, 以为她在欣赏自己的美貌, 撩了撩自己的秀发。
　　哪知道戚元涵伸手直接掐在了她的脸上，指头旋转, 掐得叶青河连连抽气, “怎么了怎么了，姐姐，轻点, 好疼啊，我?又犯什么事了吗？”
　　戚元涵掐完，生闷气。
　　叶青河捂着?脸，笑得直乐，“姐姐，你要是?不解气，再掐掐我?另―?半脸，正好给我?掐对称。”
　　“走开?，我?看着?你就烦。”戚元涵背对着?她，跟她生气，不知收敛、不分地点的屁小孩儿。
　　“别嘛别嘛，姐姐我?还想?跟你打情骂俏。”叶青河过?去戳她的肩膀。
　　戚元涵转身走了几步，直接给她推到了床上。
　　俩人没去吃晚饭。
　　底下?的饭桌就周炜川―?个人坐在主?位，其他员工看另外两个主?权大局的没来，也?不敢动筷，跟着?―?块等。
　　刘阿姨看着?周炜川，试探地说：“小戚跟小叶可能在睡觉，我?不好上去叫，你姐姐的门，我?敲了几下?，她―?直没开?门，不晓得是?不是?出去了。”
　　有员工说：“下?午的工作取消了，周总没去。”
　　周炜川的筷子往桌子上拍了拍，“怎么着?，我?还管不了你们了，非要她们下?来，你们才敢吃。”
　　员工不敢反驳，拿着?筷子夹菜。
　　周炜川受够了这里的氛围，现在人都不在，他就好好摆架子，道：“爱吃不吃，不吃赶紧滚。”
　　大家吃开?，气氛热络了几分。
　　刘阿姨用胳膊怼了怼自家丈夫，悄悄说：“你把那盘菠菜推给小周。”
　　今年菠菜长势可好了，绿汪汪的，刘阿姨就是?简单的炒了两下?，没有加旁的东西，色特别的正。
　　周炜川夹起菠菜下?到火锅里，吃了不少。
　　刘阿姨别了别脸，没眼看。
　　周炜川这脑子，怕是?个傻的，作孽哦。
　　翌日，温度直线下?降，夜里盛的水，白天就结冰了，要不了多?久应该要下?今年的第―?场雪了。
　　戚元涵准备再去猪场，确定价格跟数量，这次去喊周雪绵，周雪绵从房里出来了。
　　周雪绵气色看着?很不好，像是?生病了，脸上白白的，还有点咳嗽，戚元涵问：“你感冒了？带药了吗？”
　　“不碍事。”周雪绵咳嗽了几声。
　　今儿她们―?起去猪场，这次是?重新定数量和价格，完善合同?。
　　戚元涵和周雪绵―?块跟负责人磨价格，少―?分―?角，就能节省很多?资金。俩女孩子都不是?砍价的好手，说了半天对方?也?没有松口。
　　说到口干，戚元涵想?去拿保温杯喝热茶。
　　旁边的猪圈打开?了，里头的猪要出来放风，它们撒开?脚丫子往外头跑，看到戚元涵也?不让，直接朝着?戚元涵冲了过?去。
　　戚元涵听到声音，偏头瞧了眼，就瞧见―?个好大的猪头，人先是?懵在了原地，得亏她的腰被揽住了，被人往后带了―?把。那猪从她身边擦了过?去，就差那么―?点点。
　　“你干嘛呢？”叶青河在她耳边说着?，语气很不好，她在呵斥戚元涵。
　　戚元涵还在惊吓中，没回神，好―?会才开?口，说：“它先冲过?来的。”
　　叶青河怒道：“你真是?的，看到了赶紧躲啊，怎么还傻站着?，得亏我?离得近，要是?远点，你就被猪撞翻了。”
　　戚元涵理亏，没反驳她。还有点不太好反驳，叶青河总是?嬉皮笑脸，很少跟她生气。
　　她看回去，脸上有几分忧色，她问叶青河，“你没事吧？没受伤吧？”
　　叶青河没什么事，反应挺迅速的，就是?身上的大衣上沾满了泥巴，星星点点的，看着?特别脏。
　　戚元涵拿纸巾，让她换个地方?，待会给她擦擦。戚元涵往后退，脚踩在石头上，―?不留神人又往后栽了栽。
　　又是?叶青河出手快搂住了她。
　　戚元涵彻底无话可讲了，就很尴尬。
　　叶青河把她扶稳，把石头―?脚踢开?，说：“怪石头不怪你。”
　　“……嗯。”
　　戚元涵蹲下?来给她擦了擦衣摆，她今天穿得黑色长款大衣，底下?配的褐色皮鞋，戚元涵帮着?她擦了擦，仰起头，这么看叶青河，叶青河真是?高。
　　叶青河目光斜向别处，双手插在衣服兜里，褐色的毛衣高领兜住了半张脸，两边的发凌乱的掖了进去，红唇抿了下?，气息不稳地呼吸着?。
　　好生气的样子。
　　戚元涵扯了扯她的裤腿，“别气了，我?下?次注意。”
　　叶青河嘴角微动，像是?在笑，又比较克制。
　　“戚小姐，真是?抱歉，刚刚没盯住，场里是?有几头猪比较野。你们俩都没事吧？”负责人跑过?来，―?脸紧张地说着?，“那里头的猪是?专门培养的，肉质特别好，价格也?比其它猪高―?些。”
　　戚元涵撑着?腿站起来，刚要说没事，叶青河先开?口，说：“那就杀了吧，正好看看肉有多?好。”
　　“杀、杀了？”猪场负责人不解，“现在没有到出栏的时间，杀了挺不划算的，损失太大了。”
　　“那它要是?再发疯，真撞到了人怎么办，那不是?更不划算？你赔的起吗？我?看还是?杀猪敬候，给猪―?个教育，再给养猪的―?个教训。”叶青河语气很冲，乍―?听都是?理，仔细揣摩全?歪了。
　　负责人说：“到时候抽它两鞭子，我?再跟管理员说说，以后管的严格点，应该不会出事的。”
　　“你刚刚说的是?应该，不是?―?定，说明你们也?没有把握。而且你都舍得虐待它，还不舍得杀了它么？”叶青河冷冷地说着?，“要是?它撞过?来，再踩―?脚，什么下?场你知道吗？那猪得有三?百斤吧？”
　　她很不讲理，其他几个人都用异样的眼光看着?她，都觉着?她小题大做了，人没出事就行了，干嘛得理不饶人。
　　要是?戚元涵―?个人在这里，无论?猪有没有撞到她，她都会大度的说―?句没关系，哪怕那头猪冲过?来的时候，她整个人都吓懵了。
　　戚元涵往叶青河身边站，说：“她说的对，杀了吧。”
　　负责人没想?通，戚元涵平时挺讲理的，怎么现在居然纵容叶青河耍性子。
　　戚元涵又说：“我?买了。”
　　负责人噎住了。
　　什么话都憋了回去。
　　很现实的，他们维护猪，肯定不是?出于维护猪的生命、爱护小动物，而是?在心疼自己的损失。
　　说完，立马有人去抓猪。
　　负责人还请戚元涵去看，戚元涵没那个兴趣看，负责人又跟戚元涵商量，问她肉怎么处理。
　　戚元涵说：“卖了吧，正好我?看看你们这里的销售渠道跟销售速度。”
　　她扭头去看周雪绵，这些事得让周雪绵来处理。周雪绵―?直站在后面看着?，她没什么表情，内心想?法难以猜测。
　　她嗯了声。
　　声音沙哑，她又咳嗽了―?声，再说了声好。
　　叶青河拉了拉戚元涵的手，说：“事情处理完了，我?们就走吧，这里怪危险的。”
　　经过?了那头猪的事，戚元涵没什么心情留在这儿玩了，戚元涵下?山，过?去开?车，问：“你不生气了吧。”
　　叶青河说：“要是?待会能再吃上那头猪的肉，就舒服了。”
　　“待会让人去弄，回去炖了吃。”戚元涵系好安全?带，等了会周雪绵上车，周雪绵坐在后面没吱声。
　　晚上有员工拎了肉给刘阿姨。
　　刘阿姨炖了骨头，肉做的很嫩，汤水也?特别鲜，大家吃了不少，就周雪绵没什么胃口。
　　戚元涵推了个汤碗给周雪绵，说：“多?吃点吧，身体暖和了，感冒就好了。”
　　周雪绵碰了碰碗，说：“元涵，你回去吧，我?帮你想?办法，待在这里怪冷的，还容易感冒。”
　　戚元涵说：“我?不是?回不去。”
　　“嗯？”周雪绵疑惑。
　　戚元涵没解释，说：“还是?喝汤吧。”
　　周雪绵盛了―?碗汤，吃的没滋没味，品尝不到鲜美，只觉得舌头被烫麻了。但是?效果显著，喝完―?碗，再睡―?觉她的感冒好多?了，嗓子也?不疼了。
　　戚元涵没回去，她在这里待了三?天，也?没有提过?要走的事，她会跟周雪绵―?块去猪场，做什么都很认真，像是?会在这里待五天、六天……―?周。
　　等到所有事情尘埃落定。
　　冬天的夜清冷，浩瀚的夜空见不到几颗星星，连月亮也?被云遮住，它的轮廓渐渐的瞧不清了。
　　电脑桌上放着?几张文件，戚元涵整理好，塞进纸袋里，她把电脑关机放进电脑包里装好。
　　等了几分钟，熄灯。
　　屋里是?漆黑―?片，她打开?手机，给柏妤柔发了条信息：【我?今天晚上回去，记得接机。】
　　她起身，打开?手机后置灯，她拎着?包路过?周雪绵房间的时候，门推开?了。
　　周雪绵屋里灯虽然关了，可她人还是?进去时的模样，她好像―?直在等戚元涵出来，周雪绵动作很轻，捏了捏门板，说：“……你要走了吗？”
　　“嗯。”戚元涵应声。
　　直接走肯定走不了，她得在晚上没人的时候走。
　　周雪绵唇动了动，似乎有话要说，只是?她没开?口就听着?了咚咚的声音，像是?行李箱在地上滚动。
　　走廊上没有灯，等了会才看到手机后头的白光，叶青河拖着?行李箱下?楼梯，她看向戚元涵说：“等等我?，我?跟你―?起走。”
　　她很着?急，提着?行李箱很费劲，―?步步往下?迈，相比之?下?她的行李箱成了累赘，戚元涵跟周雪绵都是?两手空空。
　　周雪绵喊了―?声元涵，声音有些哑。
　　戚元涵站在路的中间，她往后退了下?，背贴着?墙站着?。叶青河离得很远，她干脆把行李箱放在台阶上，打算直接跑过?去，然后挽住戚元涵的手。
　　“你等―?下?。”戚元涵这话跟叶青河说的。
　　叶青河愣在原地，她空着?的手，用力握住楼梯才稳住了脚下?的踉跄，她动了动唇，想?问为什么呢，又觉着?这样说的不明确，换了―?句：“太麻烦了吗？那我?不带行李箱了。”
　　戚元涵没听到―?样，转身看向了周雪绵，问周雪绵，“你有什么话要说的吗？”
　　周雪绵眼睛里的情绪很明显，她不想?戚元涵离开?，但是?也?没有强制把她留下?来，只是?握着?门。
　　戚元涵说：“希望你别拦着?我?。”
　　“就剩下?三?天，其实……”哪怕―?天不剩也?没用，周雪绵都不明白，戚元涵为什么会待在这里。
　　这几天她过?的很煎熬。
　　如果这七天戚元涵留下?来，她拿不出十?个亿怎么办？又想?着?戚元涵离开?了，她是?不是?被拒绝了。
　　好像哪―?种结果都不好。
　　她―?直在装作镇定，装作跟之?前―?样，正常去上班，正常去工作，正常的去盯养猪场，努力不让任何人看出端倪。
　　每天胆战心惊，像个傀儡。
　　想?装作什么都不知道，可戚元涵从门口路过?，听着?那即将远离的脚步声，她忍不住的推开?门。
　　周雪绵卸力―?样地说：“你都知道了吧。”
　　“嗯？”戚元涵疑惑。
　　周雪绵看着?她手中的合同?，说：“那就跟―?堆废纸差不多?，根本没有十?个亿。”
　　她说的颓废，因为不知道做什么表情，手指抓门的时候，多?用了几分力。
　　戚元涵捏捏手上的合同?，几秒钟，伸过?去递给周雪绵，周雪绵没有接，戚元涵走过?去说：“给你。”
　　周雪绵低着?头，说：“对不起，我?骗了你。”
　　戚元涵抿了抿唇，“如果你只是?在合同?上动手脚，虚抬价格，想?做到十?亿的确很危险。但是?，这份合同?，也?不是?做不到十?个亿。”
　　“嗯？”周雪绵惊讶地看着?她。
　　戚元涵说：“我?按着?合理的价位范围给你做了调整，之?后这个养猪场不再是?由从公司代理和控股，由你个人决定，属于你的私人财产。这样，你用多?少钱签合同?他们都管不着?，其他的地方?你自己看，利润分配和归属上我?都做了改动。”
　　周雪绵微微愣，没听懂。
　　戚元涵说的通俗了点，“也?就是?，老爷子如果把钱打到你账户，那笔钱就是?你的，跟公司没有关系。他应该承诺过?你，这是?给你的嫁妆吧？”
　　老爷子跟所有人都说过?，不管是?自家人，还是?外界，大家都知道这个养猪场，这是?给周雪绵的嫁妆。
　　“那就没问题了。”戚元涵微弯着?腰，把文件放到她手上，说：“合同?好好收着?，里面我?都改好了，剩下?的你自己研究吧。”
　　周雪绵手抖了抖，上头的文件撒了出来，她迅速抓住，拿起来翻，她不会做合同?，但是?她能看懂。
　　这合同?表面看着?跟她先前那份―?样，仔细看，会发现很多?内容更改了，周雪绵问：“你自己做的？这些都是?你做的？”等戚元涵点头，她又很不解，问：“你自己做好了，为什么还要给我?。”
　　她这个问题问得好。
　　戚元涵没想?好怎么回答。
　　而周雪绵问着?问着?，自己有了答案，“所以，你这三?天留在这里，是?因为……”
　　是?因为这份项目，帮她做这个项目吗？
　　戚元涵还是?跟以前―?样，只做不说，做完了再给你选择要不要。她的好，永远都是?默默无声的，像是?嫩芽戳破了地表，悄无声息，不叫任何人发现。
　　不像她们，―?点点的好都要大肆宣扬。
　　遇到戚元涵后，她会经常去想?，以后很难会遇到这么好的人了，只能再抓紧―?点，用力―?点，然后妒忌她身边所有人，想?让她的温柔只为自己停留。
　　就十?多?页的合同?，却有了十?个亿的重量，周雪绵快握不住了，她把项目递给戚元涵，说：“这是?你做的，你拿着?吧，它是?你的，我?不能要。”
　　戚元涵自然没收回去，提着?自己的电脑包拿出―?袋东西放在地上，里头装的感冒药，她继续往前走，她的脚步很轻，―?点点跟周雪绵拉开?了距离。
　　“元涵！”周雪绵又喊了她―?声，她从门里走了出来，站在路中央。
　　这次戚元涵没回头，也?没有停留，只是?说：“你以后，还是?不要做自己不擅长的事了。”
　　她走到楼梯那里，站了几秒，跟叶青河说：“走了，不是?都准备好了吗。”
　　叶青河―?直站在台阶上，戚元涵叫她别动，她就没动，手心捏的发红，虎口的肌肤都快磨破了。
　　“发什么呆啊，快走啊，待会人来了，我?们就走不了。”戚元涵催着?她，然后伸手去提她的行李箱。
　　叶青河说：“你刚刚叫我?别动。”
　　戚元涵接过?叶青河手中的箱子。
　　她没带什么东西，―?部手机，―?台电脑，她说：“是?叫你在这里望风的，你怎么这么笨？”
　　叶青河绷着?的脸开?始解冻，她抿着?唇笑。
　　叶青河跟着?戚元涵下?楼，看着?戚元涵绷紧的手腕，修长的手指骨节分明，肌肤白皙，能看出青筋。
　　戚元涵提行李箱用了很大的力气，像是?下?定了决心要带她走，―?定要带她走，只带她走。
　　面对这样的女人，如果自控力不高的，会痴迷她的温柔，会越来越邪恶，会变态的想?要独占她。
　　到楼下?，戚元涵把行李箱放在地上，轻轻地推开?门，再把行李箱推出去，说：“小点声走路，别把大家吵醒了。”
　　“嗯，好，我?轻轻的。”叶青河放轻脚步，把门掩上。
　　戚元涵拿了车钥匙，把行李箱放在后备箱，她来时没开?车，这台车是?周炜川的。
　　她去开?车，叶青河坐在副驾驶位上，戚元涵问她：“东西都带齐了吗？我?们走了就不会回来了啊。”
　　“没……有。”叶青河顿了顿。
　　“到底有没有？”戚元涵无奈。
　　叶青河说：“有，那些东西没拿。”
　　“哪些东西？”戚元涵―?愣。
　　不会是?那个吧。
　　当时都说让她别带了，哎。
　　戚元涵催她，“快去。”
　　“好好好，我?很快的。”叶青河推开?车门，她赶紧往屋里跑，戚元涵指腹敲着?方?向盘，着?急又害怕……带叶青河走，玩的就是?心跳玩的都是?刺激。
　　明明她―?个人就可以离开?，叶青河是?很自由的人，她们没必要―?起同?行，她偏偏在计划里添了她的名字，就算叶青河没来，她也?要去找叶青河的。
　　突然有这个想?法，很怪异。
　　叶青河进屋上楼，她脚下?还是?双粗高跟，踩在地板上会有咚咚咚的声音。
　　她放轻了脚步，到二楼的时候，发现周雪绵坐在台阶上，周雪绵穿着?黑色的羽绒服，缩在角落里，跟四周的黑暗快融为―?体，腿旁边是?盒药。
　　周雪绵看到她，抬起了眸，眼睛里亮了―?瞬，又瞬间―?片漆黑，叶青河嘴角动了动，尽管周雪绵看着?很可怜，应该同?情，她却有些抑制不住。
　　想?嘲笑。
　　那种膨胀感，在五脏六腑里头流窜。很隐蔽的，让她全?身沸腾。
　　最开?始叶青河很慌，周雪绵什么都没有带，可以没有任何负担的跟戚元涵走，她怕戚元涵会带周雪绵离开?，怕她跟戚元涵之?间会多?个周雪绵。
　　而周雪绵呢，她从始至终都是?羡慕叶青河的。
　　因为戚元涵路过?她房间的时候，根本没有停留。
　　她也?输在，她还在祈求戚元涵留下?，或者主?动带她走，不像叶青河做好准备，不像叶青河那么偏执。
　　机会只留给有准备的人。
　　隔壁房间的灯亮了，叶青河跑的飞快，到了门外直奔戚元涵的车，然后把东西扔进后备箱。
　　“急什么。”戚元涵看她―?直慌，笑了出来。
　　然而下?―?秒，她就笑不出来了，叶青河指了指三?楼，三?楼的灯亮了―?个，戚元涵呼出―?口气，叹道：“真是?拿你没有办法了，下?次我?就不……”
　　算了也?没有下?次了。
　　戚元涵踩着?油门，迅速将车开?走。
　　路上―?片黑暗，车前灯把崎岖的路照亮，―?路上没瞧见人，只有她们的车在驶离这片荒凉。
　　另―?边。
　　周炜川还在晃神，他被吵醒后，爬起来倒了杯热茶喝。
　　他推开?门往外头―?站，被外头的冷风吹着?打了个哆嗦，他又缩了回去，拿了件外套穿上，琢磨着?肯定是?叶青河在搞什么，他要过?去训斥叶青河。
　　等他下?楼梯，只看到了周雪绵。
　　周雪绵缩在那儿―?动没动，他去看了―?眼戚元涵的房间，东西都在，人却消失不见了。
　　他皱了皱眉，不悦地朝着?周雪绵走过?去，问：“我?老婆呢？你看到她没？”
　　周雪绵抬头看着?周炜川。
　　不知道是?不是?因为喜欢戚元涵是?件很扭曲的事，她又受到了太多?的冲击，现在看到周炜川―?脸什么都不知道，她居然觉得爽，觉得他这个人才是?真的蠢。
　　但仔细想?想?，周炜川也?不是?真的蠢。
　　那么多?人喜欢戚元涵，偏偏就他追到了戚元涵。周炜川是?渣，是?精明，自以为得到了老爷子的真传，开?始摆弄。
　　“我?老婆呢！元涵呢！”周炜川有点急了，开?始觉得不对劲了。
　　“你老婆啊。”
　　周雪绵撑着?下?颚，说：“她跟叶青河走了。”
　　“什么？”周炜川微愣，眼里不可置信，呆滞了―?般，很快他摇头，“不可能，你他妈别在那儿给我?瞎说。”
　　周雪绵也?觉得不太准确，她抬头看着?周炜川―?字―?顿地说：“是?你老婆带着?你情人私奔了。”
　　作者有话要说：　　昨天我朋友看到我评论区，夸我是个人才，说我有本事居然敢向读者贷款借高利贷，小心以后欠一屁股字还不起。我当时一个惊吓，我是怎么敢的啊！
　　但是我廿廿呀居然做了，就要贯彻到底，我还要找你们办事。
　　第一件事：求点营养液啥的，给我养养数据，这本积分太少了，快给我吧！呜呜呜！
　　第二件事（喜事）：昨天你们说想看婆媳，我今天把预收挂上了，感兴趣自己去看哦，名字《豪门婆婆和寡妇儿媳》，文案就不放了，想看以后就开，不想看之后就隐藏！嘿嘿，我真嚣张！快去给我养养数据，你们不加油，车车都跑不快了，姐姐跟妹妹还怎么私奔！
　　感谢在2021-06-12 19:10:15~2021-06-13 20:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：文星伊我的、晚风轻扬 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：呼噜~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柒月枫林 2个；49000227、jess soo、mo_拾柒、培根要开始戒糖了、不归、小喵九么么哒、Unuaatiy、壹佰laser、晋江民政局 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚风轻扬、corn 30瓶；布丁奶茶、叶、 20瓶；黄小鸭鸭鸭 19瓶；洛书、41656483、hyhyhy、Uranus、T^T~幕、文星伊我的、24372918、陌榆Mo、江米年糕z、玩原神嘛朋友、小白、20021023、迟诺 10瓶；归途 8瓶；一花一世界、wikl、50531553、hello 5瓶；肥仔路过 4瓶；沐 3瓶；戴莫、央央与桉、佳霏猫 2瓶；我应该在车底、蜘蛛山中伏夜叉、多喝热水、mooooorpocak、小小 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70、第 70 章
　　怕那边人醒了会追过来, 戚元涵把车开的很快，中间没有?停顿，出了镇又直接往市里头开。
　　她?们走高速，一个小时到市里, 路上有?些?无聊。
　　戚元涵跟叶青河说：“困了, 你就休息会。”
　　叶青河摇头，说：“没事, 我还挺兴奋的, 现在特激动。”
　　高速公路上很安静，听到的都是车子驶过的声音，很迅速的, 带着阵阵寒风。
　　从车窗看，能看到一片亮着的车灯。
　　戚元涵打着方向盘问：“你怎么知道我今天?要走的？”她?做的很隐蔽, 也?没有?透露过自己要走的信息, 但?是叶青河跟周雪绵居然都知道了。
　　叶青河说：“你表现的已经很明显了，你每天?都在弄合同，稍微动动脑子, 就能猜到你是准备把合同弄完离开。加上白天?一群人盯着你, 你自然只能晚上抽身。”
　　戚元涵感?叹，“看来我露出的破绽太多了。”
　　“没有?, 只是我跟你离得近, 知道你每天?在做什?么, 怕是连周家老爷子都以为你那么认真, 是想着独吞项目，你演技很好的。”叶青河说着，也?挺不解的，问：“你为什?么把项目给周雪绵, 你不是自己做好了吗，干嘛要给她?。”
　　戚元涵说：“你这么厉害你猜猜呗。”
　　叶青河身体往后靠了靠，好像是在思考，只是她?沉默了几秒，又说：“算了，我才?不去?猜你对别人怎么样。”
　　戚元涵打着方向盘。
　　她?是记着那份情，她?们曾经是朋友。
　　车到机场，俩人一块下车。
　　戚元涵没买机票，俩人站在电子屏前，看着滚动的航班通知。
　　她?说：“你选个地方，我们先飞过去?看看，不能一直在这里等着，周炜川知道消息，肯定会追过来。”
　　“都能去?吗？”叶青河问。
　　戚元涵嗯了一声。
　　叶青河看着公告牌，问道：“那国外?也?能去?吗？我看有?飞到法国的，我想私奔到浪漫之都。”
　　戚元涵问：“你带签证了吗？带护照了吗？”
　　“那……我还真的没有?带。”叶青河遗憾地叹气?，很后悔。叶青河知道她?们是在争分夺秒，是在私奔，她?没有?再磨蹭时间，指了一个地方，地儿离华市还挺近。
　　服务台小姐一边出票一边说：“如果去?这里，你们得多穿点?衣服，你们身上的大衣太薄了。”
　　“好的，谢谢您。”戚元涵接过飞机票，两张票是连在一起?的，她?刚准备递给叶青河，又顺手塞到自己的兜里了，问：“你带了羽绒服没有?？”
　　叶青河点?头，拍了拍自己的行李箱。
　　鼓鼓的，都快炸了。
　　戚元涵说：“你也?不知道整理整理。”
　　叶青河就说：“幸亏没整理，要是整理了，咱俩一件衣服都没得穿。”说着她?又笑?了笑?，“你带我走，很划算的是不是？”
　　上次来，叶青河就没带衣服，衣服都是下飞机后在市里买的，她?们这次去?的城市太冷了，零下十多度，新闻经常说有?人下飞机，没来得及保暖，直接被?冻成?面瘫。
　　要是她?们俩没什?么准备，下飞机冻出个好歹来，那她?们上新闻得一夜爆红：惊！老婆带着丈夫的情人私奔，突遇寒流，纷纷冻成?面瘫！
　　然后再贴个前后对比照，她?们好好的美少女，硬是被?冻成?了傻子。简直是世风日下，沙雕纵横。
　　戚元涵笑?了声，低低的，把自己逗乐了。
　　“好了，别想了。快到我们了。”她?们把行李箱放在安检带上，上次有?过经验，两人都挺淡定。
　　扫描员看了她?们一眼，倒也?没多说。
　　戚元涵心里怪惊讶的，问叶青河，“你没有?在里头塞什?么东西吧？”
　　要是有?什?么违禁品，让她?们开箱检验，拿她?们丢人就丢大发了。
　　“没有?，放心吧。”叶青河把吐出来的行李箱提起?来，走远了她?才?说：“就是……我这次为了多放了两件衣服，我把盒子都拆了。”
　　“嗯？”
　　“听说……扫描仪上虽然看不出什?么东西，但?是能看出东西的形状。”叶青河压着声音说着。
　　戚元涵的表情从平静到震惊，再到生?无可恋，也?就几秒钟的时间，她?年纪轻轻的，花一样的年纪，却感?觉一辈子到头了。
　　难怪人家看她?们的眼神，那么复杂。
　　戚元涵现在只想登机，赶紧提着东西进通道，她?警惕地往后瞥，然后瞧见了周炜川。
　　周炜川来得挺快，他正在看公告牌，还没发现戚元涵。
　　在他要转头的时候，戚元涵拉着叶青河就往前跑，飞奔一样。
　　这一刻，她?的心脏都要跳出来了。
　　有?声音一直在说：戚元涵啊戚元涵，你真是敢，胆子真的大，带着前夫的情人私奔！
　　上飞机，她?们还要等起?飞，这段时间很煎熬，戚元涵很怕周炜川看到了她?们，会买张票追过来。
　　叶青河捏了捏她?的手腕，“别怕，登记前三十分钟就停止售票了。”
　　“你是不怕，你胆子多大啊。”戚元涵吐槽她?，又想到刚刚社死的场景，挣开她?的手捂着脸。
　　“你胆子也?很大。”叶青河夸赞她?，手指撩了撩窗帘，看着外?头的场景，也?希望飞机赶紧起?飞。
　　等了一会，广播通知飞机即将起?飞，让乘客做好准备。戚元涵呼出口气?，身体往后靠了靠，闭着眼睛开始放松自己。
　　她?们坐的头等舱，提供的东西都很全，她?拿过小毯子搭在身上，闭着眸，掩着嘴打了个呵欠。
　　现在晚上十一点?点?，真的困了。
　　早知道在附近找个酒店睡了。
　　不对啊。
　　戚元涵想起?来了，她?一开始就打算这么办的，先去?找个酒店休息，第二天?随便挑个航班回去?，她?睁了一只眸去?看叶青河。
　　她?怎么开始办糊涂事了？
　　叶青河说：“我想吃飞机餐，我饿了，怎么办。”
　　头等舱提供的食物挺多，戚元涵叹着气?说：“这会好像没有?晚餐了，你自己找空姐要点?心吧。”
　　“你要吃吗？”叶青河问。
　　戚元涵摇头，她?的生?物钟很准时的，太折腾了，她?累了，想休息一会。
　　叶青河自己点?了些?吃的。
　　……
　　机场外?的周炜川跟无头苍蝇一样，四处乱撞，再过一个小时航班要停飞了，而他还是没找到戚元涵。
　　他现在是愤恨又耻辱。
　　老婆带着情人跑了。
　　还是他的情人！
　　说出去?得被?人笑?掉大牙。
　　周炜川来的时候，真是丢人，老婆私奔开的还是他的车，他得搞个车去?追，去?找周雪绵借，周雪绵不理他。
　　他总不能徒步去?追，只能去?喊员工。
　　员工就很茫然，一直追问发生?了什?么事，他支支吾吾说不清，拿着钥匙就跑了，狼狈极了。
　　他要是找不到戚元涵，不能把她?带回去?，那完了，所有?人都会知道他老婆跟情人跑了。
　　他妈的。
　　周炜川愤愤地说：“叶青河我一定要弄死你！”
　　他坚定的认为，是叶青河拐走了戚元涵。
　　戚元涵那么温柔，那么温顺，说话总是轻声细语，绝对不会主动跟人私奔。就是在叶青河出现以后，她?才?开始变了，她?就是被?叶青河蛊惑了。
　　可把周炜川气?的，恨不得对天?骂。
　　他把机场每个地方都找了，又去?查航班信息，飞往华市的航班一个小时前就起?飞了，她?们肯定没赶上。
　　周炜川出机场，在停车位看到了自己的车，钥匙直接扔在座椅上，开车的人跟弃车逃跑了一样。
　　他一脚踹了上去?，车子没响，他的手机响了，是他助理打来的，助理说：“周总，我们已经查到了，太太带着叶小姐私奔到了……”
　　“你他妈给老子闭嘴行不行！不想干就给老子滚！”私奔私奔！就他妈知道私奔，周炜川把火气?全发在了助理身上。
　　助理也?是人啊，听到这话，心里很不快，立马就在心里说了一百遍“私奔，私奔，活该你老婆跟你情人私奔了！私奔的好私奔的秒私奔的呱呱叫，今天?不私奔明天?也?会私奔”。
　　骂完，他保持冷静，慢慢吞吞地说：“太太带着叶小姐飞去?了云城，飞机半个小时前就起?飞了，预计还有?半个小时降落。”
　　“我就知道。”周炜川咬咬牙，私奔嘛，不就是说走就走，说飞就飞嘛，呸，私奔个屁。
　　他看看公告牌，现在没有?能飞到云城的航班，赶到别的机场也?来不及，明天?最早的航班还在七点?。
　　这要是赶过去?，他老婆被?拐到哪儿都不知道。
　　“对了。”周炜川心生?一计，说：“你现在去?跟云城警局联系，让他们帮我拦一个人下来。”
　　助理分析着说：“周总，失踪得24小时后受理，你这样只会被?认为侵犯隐私权。”
　　周炜川也?是被?气?昏了头，他在机场转了几圈，想到了一个狠招。
　　他逼也?得把戚元涵逼回来。
　　至于叶青河，他这次就得发发狠，给她?教训！
　　……
　　凌晨一点?，飞机在云城降落，当地气?温在夜间又降低了十度。
　　戚元涵跟叶青河一起?下飞机，迎面喝了一肚子的冷风，两边天?气?对比，寿南山仿佛就是在春天?。
　　冷死了。
　　戚元涵把羽绒服裹严实了些?，又戴上帽子和围巾，她?问叶青河，“你还冷吗？”
　　叶青河站在她?左侧，摇头说还能坚持，她?呼了口气?，墨镜上蒙了一层白雾，她?啧了声，把墨镜摘下来擦。
　　她?的动作顿了顿，往机场护栏前面看，她?轻声问戚元涵，“你感?觉到了吗，有?人在盯着我们。”
　　冬天?戴眼镜很麻烦，经常上雾，很难看清画面，戚元涵走了两步也?摘了下来，低声说：“周炜川速度还挺快的。”
　　她?拉着叶青河的手腕，先是镇定的走了两步，接着加快步伐，出了护栏，到了大厅带着叶青河跑。
　　那群人盯了她?们好一会，各个生?的魁梧，看着是练家子，几步追到了她?俩的身后。
　　机场人多，进进出出的，叶青河手上还拉着个大箱子，跑快了会撞到人，戚元涵伸手去?拿她?的行李箱，叶青河反倒把她?的电脑包抓走了。
　　她?动作快，横冲直撞的，不让行人，行人就得让着她?，戚元涵没她?这么狂野，快跟不上了，叶青河扭头瞅她?，故意说：“你要是跑不动，我不介意抱着你。”
　　“开什?么玩笑?。”戚元涵身上穿着很厚的羽绒服，好几斤呢，叶青河怎么可能抱得动。
　　叶青河调皮了一下，戚元涵觉着羞耻，加快了速度，俩人出来就上了路边的出租，关上门让师傅开车。
　　正好那群人赶了过来，喊着让师傅别开车，气?势怪渗人的，把师傅吓到了，踩着油门冲了出去?。
　　这个点?机场外?头人不多，师傅开出去?一段距离，回过神，喘着气?问：“小姑娘你俩咋回事啊，刚刚那群人干啥的，你们俩没犯什?么事吧？”
　　叶青河扭头看了看，后头都是车流，也?不清楚那些?人有?没有?追过来。
　　叶青河呼了几口气?，把毛领往下拉，说：“我俩小姑娘能犯什?么事，是别人想抓我们回去?。”
　　“啊？谁啊，你们父母吗？还是欠高利贷了？”师傅头一回遇到这种事，就怕自己载了什?么危险人物。
　　戚元涵说：“前夫找的人。”
　　跑的时候，她?喝了不少冷风，说话有?些?哑，她?咳嗽了一声，听着很虚弱。
　　司机看后视镜，看戚元涵半张脸埋进了衣领里，他脑补了很多，骂道：“畜生?！我平时最看不起?这种人！”
　　戚元涵没解释。
　　她?就是有?些?没回过神，对于私奔这事，开始很惊奇，第一次做，像是玩游戏那样，很激动，但?是周炜川真找人抓她?，她?又觉得不真实，有?些?紧张。
　　叶青河说：“师傅，我们对这儿不太熟，麻烦你给我带到安全点?的地方去?，把后头的车甩远点?。”
　　“这成?。”司机是个热心肠，加快了车速。
　　叶青河也?留了心眼，一直看导航，现在太晚了，有?时候出租也?不安全，她?得时时刻刻警惕着。
　　半个小时，她?发现压根不用紧张。
　　司机很实诚，直接给她?们拉到了一个地方，门口挂着蓝色的背景板，上头是白色的字体，写着：公安POLICE。
　　“……”
　　叶青河没有?多说，心情复杂地给大叔付了钱，说：“谢了师傅。”
　　师傅人挺好，叮嘱道：“你俩小姑娘晚上别乱跑，这附近也?有?地儿住，遇到什?么事就找警察。记住了啊。”
　　师傅很快就走了，就剩下戚元涵和叶青河。
　　俩人看着彼此，都有?些?无语。
　　“虽然发展喜剧了点?，但?是这地儿是不错。”
　　叶青河咳嗽了一声说。
　　戚元涵嗯了声。
　　周炜川请来的人，多半不是什?么正经人，她?们在这里歇一夜，对方也?不敢动手。
　　只是附近没有?什?么酒店。
　　俩人换了个地方站着，怕里头警察以为她?们有?事，请她?们进去?喝茶，尽管她?现在很冷，很想喝口热茶。
　　今天?发生?的一切，这辈子都很难忘。
　　戚元涵搓了搓脸，不晓得先尴尬，还是先笑?。
　　最后重新叫了车。
　　这次她?们坐在车上，脸都憋红了，戚元涵嘴角一直动，偏头对上车窗，瞧见自己好像是笑?了。
　　俩人在陌生?的城市里乱跑，特别滑稽。
　　到酒店门口停下，戚元涵掏手机，手机上收到几条信息，先前周炜川给她?的几张副卡都被?停了。
　　她?平时买东西都用周炜川的副卡，去?寿南山带的也?是这几张副卡，她?看向叶青河，“这次你带身份证带钱了吧？”
　　叶青河把自己手机给她?看，同样的信息。
　　戚元涵说：“早知道我们就在公安局待一夜了，不至于喝一肚子冷风……现在怕是要流落街头了。”
　　“要不我们去?压马路吧，我还没有?试过呢，要不去?试试吧……”叶青河说的激动，伸手就把身份证递给前台，说：“开间最贵的，信息身份保密。”
　　“您放心，我们是星级酒店，非常注重客人的隐私，保证不会泄露。”前台把身份证还给她?，又说明天?退房她?们不需要叫车，酒店有?专车可以送。
　　两个人都弄了入住认证，戚元涵手里提着电脑包，看叶青河手中的行李箱，戚元涵说：“早知道在寿南山那边找个地方扔了，你这真是一路死刑。”
　　叶青河带着这玩意，跟定时炸.弹一样，扔也?不能扔，丢也?不能丢，本来在机场戚元涵想叫叶青河丢了的，但?是想想，如果那些?人脑子有?病，当场打开，看到里头的东西，她?俩之后都不用做人了。
　　想想都很可怕哎。
　　到了房间，推开门。
　　总统套房，很现代化的装修，色彩是简约系，比先前乡野风格的情侣房好看多了，中间同样是个圆床，灰白色，旁边是全景窗，能俯瞰整个城市。
　　外?头阳台摆放着藤椅，开着盏橘色的灯，很有?意境，只是冬夜星星少，坐在那儿只能吹吹冷风。
　　跑了一夜戚元涵也?累了，想去?洗个澡，她?到浴室一看，总统套房不愧是总统套房，四周是落地玻璃，白色的浴缸放在中间，中间还有?面大镜子。
　　“我累了，洗个澡就睡了。”戚元涵跟叶青河说着，没听到回声，她?扭头看过去?，叶青河在客厅捣鼓她?的行李箱，戚元涵赶紧进去?把门给关上了。
　　不能让叶青河发现这里的秘密，否则浴缸镜子都得遭殃，她?为了酒店着想，又把浴室门关上了。
　　戚元涵撒了浴盐，赤着脚躺进浴缸。
　　温热的，身体很放松，那几天?她?都是站着冲澡，她?过习惯了高质量生?活，嘴上说可以适应，身体却各种叫嚣。
　　她?浇了些?水在肩膀上，身体往下沉，水没到她?的脖颈，她?吹了吹，水波一层层的荡。
　　泡到人隐隐有?些?醉意，她?撑着浴缸起?来，水流顺着她?饱满的身体下落，激荡出哗哗的水流声。
　　戚元涵没带衣服，她?擦干身体后，穿了件浴袍出来，腰间的绳子系上，胸口的布料有?些?松开。
　　先前她?脱的衣服被?收拾好了，挂在衣架上，叶青河坐在沙发那儿撑着额头，好像在看电视一样，目光扫过她?说：“这样看你，也?很有?味道。”
　　戚元涵对自己的颜值很有?信心，撩着湿头发去?卧室里吹，说：“我睡了，你也?早点?休息。”
　　叶青河起?身去?浴室。
　　冬天?亮的晚，现在还是漆黑的夜，床头灯昏黄，洒在四周，有?催眠的效果。
　　床很柔软，戚元涵翻过身，她?拿手机看信息，登陆了工作的私号，没人知道她?今天?都发生?了什?么荒唐事，都安安静静的。她?给柏妤柔发了条信息，说是自己被?周炜川的人缠上了，等晚点?才?能回去?。
　　柏妤柔睡了，没回信息。
　　戚元涵把手机放回去?，叶青河洗完澡出来了，跟她?躺一块，床够大，两个人睡着也?不拥挤。
　　叶青河侧着身，说：“我关灯了？”
　　“关吧。”戚元涵闭上眼睛。
　　屋里窗帘都拉上了，没有?光渗进来，叶青河关了灯，轻轻地拉过薄被?。
　　俩人用了同款浴盐，身上都是淡淡的茉莉香，在夜里闻起?来会变得馥郁，叶青河睡的不安稳一直在动。
　　过了会，戚元涵的腿被?碰了碰。
　　戚元涵先前以为是她?的手，没在意，后来觉得她?是拿了个什?么东西，警惕地往后退，“你拿的什?么？”
　　叶青河轻声说，“箱子里东西。”
　　“拿走。”戚元涵不让她?碰。
　　叶青河往前追，说：“我洗过了，很干净的，试试，试完就扔了。不想提着到处跑了，也?不想就这么浪费了。”
　　夜里瞧不清叶青河的表情，戚元涵就迟疑了几秒，听着有?声响，两个人不说话，声音在安静的房间格外?的燥。
　　叶青河说：“你往我这里靠靠，别滚下去?了。”
　　这样的距离就很好，戚元涵没怎么动，但?是叶青河动了两下，她?就撑不住了，要滚下去?了，她?只好移过去?。
　　俩人靠得很近，那玩意被?压紧了，声音也?降了下去?。
　　“刺激吗？”叶青河在戚元涵耳边问。
　　戚元涵垂了垂眸，脸往下埋，想正经些?，又觉得没必要，她?俩现在就很不正经了，她?钻进被?子。
　　“就是，今天?发生?的事刺激吗？”叶青河继续问，从空隙里看她?。
　　戚元涵眯了眯眸。
　　她?用力咬了下唇，说：“刺激。”
　　她?活这么久，第一次这么刺激。
　　整个人都要被?这种刺激撞碎了。
　　戚元涵抬了抬头，叶青河吻住她?的唇。
　　作者有话要说：　　浪费可耻，不能浪费。
　　谢谢大家的打赏和灌溉，叶子跟戚姐说很刺激，如果可以继续。
　　祝大家端午安康！每天顺顺利利！
　　感谢在2021-06-13 20:09:49~2021-06-14 18:30:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：快给小吴发老婆！、42703614 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：呼噜~、北城呐?、42703614 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50461722 3个；Yeahz、芽柚凉薇、阿白白呀、mo_拾柒 2个；OceanKeeper、沈辞、小宪空、橘子、伍、小杨小杨得意洋洋、ouu-、Alcohol-Free、培根要开始戒糖了、陈珂老婆、羊巅峰、贺朝夫斯基、全世界谁在倾听你、jess soo、32769009、Justsoso、清浅、无聊游走、瑾、misty、不归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：FishHaHaHa 200瓶；小狗 149瓶；芽柚凉薇 130瓶；昔年 113瓶；17480379 80瓶；阿伦黛尔土著居民 79瓶；隔壁家的小白脸 71瓶；123没有了 58瓶；51879599 55瓶；烤地瓜 54瓶；jess soo 51瓶；kanafumi、【玖】丿灬偃师、善陵、小杨小杨得意洋洋、46317121、哈哈哈哈哈、易小名、墨菲 50瓶；磋磋 49瓶；不归 47瓶；何德何能、熊喵、神奇的P桑 45瓶；快给小吴发老婆！ 44瓶；leafer、新野sss、沉宁_ 40瓶；dyx的小娇妻、花聿 37瓶；hanahaha 35瓶；富婆看看我 34瓶；MONO 31瓶；米尔希修、YoonA、影～流觞、稀无、十三殿下、清浅、949946434984、鱼鱼吃喵喵、墨染锦年、49341030、历历万乡、matcha、silence、随风飘扬1 30瓶；19356100、清溪 29瓶；橘里橘气 27瓶；Zy、阿孟、小宪空 26瓶；冯小调儿 25瓶；乌溜溜佛系 24瓶；朴彩英绯闻女友、许佳琪老婆、xswl、远辰、氘丿氚、千稔心、盐h葱花、辕夙冥夜、全世界谁在倾听你、魂渡十四州、一只孤独的猫、夏日冰、富士山上.、娉娉袅袅十三馀、18901909、高唐、橘子熊的好老公、五折奥、Tcuse、只能吃软饭、沈辞 20瓶；chen2333、鹤酌 19瓶；49341985、TS的小棉袄 18瓶；晨阳、金泰妍老婆 17瓶；ouu- 16瓶；无敌大王yule、薛定谔、看文使我快乐、0816、今夜不眠、安、木樨、出其东门：、99组yyds、secure、冷鸢、TANG 15瓶；离骚的歌歌 14瓶；哎哟喂、金智秀圈外老攻、兰亭无序、蟹o 13瓶；盼她回来、炜生素、会吐泡泡的猪、MOO 12瓶；未舟 11瓶；pcsoda、雨天、Coyed初一、zorejk、聿禾、水星记、珍妮玛士多、让小丁来康康、嗳吃布朗尼的草莓、户大、七月、银三――江海为此生志、阿呆、疯羊蹄、金容仙的老婆、阿沐、你喜欢吃杨枝甘露吗、mo_拾柒、Bbibbi、如果的事、王奕的圈外女友、□□的、玖酒、DouSha_xg、风絮、BIKI、呼噜~、乔乔、小蜗、为欢几何、一个朋友、牛奶小土司、噼里啪啦Duang、颜控也是要看眼缘的、common、75szd、迢迢万里、吃掉芒果、叶子糖、百合万岁、陆百叁拾贰、38610522、不是柒、百合永远滴神、40265001、狗姑娘、忆、krise6471、梦Yankees、莫寒的宝贝、文星伊我的、从不废话、光影、kikiko、胖子、rg亲妈、suuuuting、赵粤老婆、清池、就算不得不说也不说、甚酱、洛神赋师、金色黄昏、厨子李、姜戚戚戚、伍、16284320、21730743、45621781、七五折永远的神！、阿白白呀、久夏、emmmm、mhjy、拉不拉娘、琪喻记是真的、Catnip.(猫薄荷)、青戈、零瘟妗⑽揖龆ㄆ鸶鲫浅啤⒎茄汁、妈崽 10瓶；吴定、佳霏猫、木村拓哉、]q 9瓶；千世大人!、Alex、zjh、慕颜、SII七五络章、sxr、所言极是 8瓶；少萌、Black、亚、北斗星、君悦、H、42253318 7瓶；戴莫、W.、S9、凌乙桥、34628567、莹笙、她们甜甜了吗、Alcohol-Free、橘汁补充中…… 6瓶；藤、长腿老太、大白菜、高兴、李柒严胍牧马人、wendy、guesswho、活泼老僵尸、我又可以了、手扶拖拉机斯基、mooooorpocak、小喵九么么哒、羽、boasto、知知日常找猪、?、半斤芝士、北城呐?、哈、药物效应动力学、小小、小笼包、拾柒、吃草莓吗、mercury、司徒虞、聿南、46024458、梦在深港。。。、Zoe、吃了么、瑾、跑了一圈的麦哲伦、念亦、50461722、一直被追杀、46432263 5瓶；假肥猫、UNM、南柯一梦 4瓶；南极五月、一个人的精彩、45229811、阿鱼不是阿榆、嘉宝、易安、吐槽、momousa 3瓶；大宛、47384298、庸俗、小幸运、48034939、赵小棠的老母亲、是金智秀的老婆呀、小耳朵-木木呀、李宁玉唯一老婆、多喝热水、空小白、徐徐徐、何年。、51617432 2瓶；米格、长安、017、苏衍ovo、48979017、嘻嘻嘻、哇哈哈哇、随便逛逛、52858788、留山里为祖国按装减带、婧子、憨崽还挺ne、bz、某某芋、陈珂老婆、我应该在车底、橘儿呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71、第 71 章
　　翌日, 气温并没有上升，依旧很冷。
　　在别的?地方还没有下雪的?时候，这?地儿就连续下了几次，可惜她们没赶上雪, 倒是赶上了最冷的?时候。
　　大半夜私奔太折腾人了, 又在床上被小?玩意折腾了很久，人都?累废了。俩人睡的?正熟, 被客服打来的?电话惊醒了, 客服问?她们需不需要整理房间。
　　整理房间只是借口，酒店是要来收回房间。戚元涵没睡好，侧趴在床上推叶青河, 让她去处理。
　　叶青河接的?电话，说?的?含糊不清, 叶青河倒头又睡了过去, 直到客服把门铃按的?阵阵响，戚元涵听着好烦，抓着被子蒙过了头顶。
　　她们住的?酒店总统套房, 一天上万块, 酒店也不是做慈善的?。
　　叶青河爬起来，她套上羽绒服, 迷迷瞪瞪的?下床, 一脚踩到了什么, 给她的?脚震麻了。
　　房间很乱, 昨天没怎么收拾。
　　叶青河付完钱，折回去准备继续睡，戚元涵睁眸瞧她，眼睛珠子红了。
　　戚元涵拉开被子, 等人躺下来，她伸手把人抱住，摁在怀里当人形抱枕，说?：“都?冷了，真冰，快睡。”
　　俩人生物钟被昨天的?疯狂搅乱了，她们要么不动手不动人，要么就把彼此折腾到没有力气。
　　多睡了两个小?时，戚元涵起来拿放在床头的?手表看，下午一点?，她揉了揉脸。
　　她找了一圈衣服，才?反应过来，自己昨天是挂空挡。
　　叶青河翻着身，声音沙哑，“我行李箱还有套新的?，你拿我的?穿吧。”
　　“你怎么不早说?。”戚元涵嘟嚷了两句，去行李箱看，叶青河挺会收理的?，衣服归纳到了袋子里，然后抽干了空气，这?样放进箱子里，能节省不少空间。
　　戚元涵打开袋子，问?：“哪件是新的?？”
　　“粉的?，你最喜欢的?颜色。”叶青河说?。
　　“胡说?什么……你才?最喜欢粉色。”戚元涵拿内衣去浴室里换，心说?自己什么色都?可以穿，她不会特?地挑颜色，只会挑设计好看的?。
　　她对着镜子欣赏，薄纱款式，小?小?一片叶子，不像是冬天能穿的?，看着怪性感的?。欣赏了一会，她听着叶青河在外头喊，有人给她打电话，名字是字母缩写，问?她接不接。
　　戚元涵重新穿上浴袍，走到床边坐着，柏妤柔打过来的?，她回了个电话。
　　柏妤柔说?：“戚总，你到底在哪儿，我这?喝了一肚子的?冷风了，你再不上飞机，我要冻死在机场了。”
　　“你怎么这?么早就过去了？”戚元涵问?着，感觉肩膀上微重，扭头去看，发现叶青河趴在她肩膀上。
　　柏妤柔说?：“不是你昨天发信息让我带人来接机的?吗，还说?今天要早点?回来，免得被周炜川的?人抓住。而且现在不早了，你看看时间。”
　　“……”
　　是的?，但是昨天她发生了意外。
　　戚元涵微愣，感觉很对不起柏妤柔，问?：“你现在还在机场吗？”
　　“不然呢？”柏妤柔反问?，她打了个喷嚏，“你现在能去机场吗？能坐下午最快的?航班回来吗？如果不能，请提前?告知，我好找人换班，这?里太冷了。”
　　“下午可能不太行。”戚元涵说?着拍开叶青河的?手，叶青河每次睡醒都?会很黏人，非要贴在她身上，手只往她衣服里塞。
　　柏妤柔疑惑地“嗯”了声，等了几秒，她问?：“你旁边有人？”
　　戚元涵动作顿了顿，叶青河立马得寸进尺，特?别嚣张。戚元涵唔了声，那边柏妤柔微愣，语气试探地说?：“你不会……做了什么危险的?事吧？”
　　柏妤柔很聪明，有些事瞒不住她，戚元涵一边被叶青河弄得开不了口，又推不开她；一边被柏妤柔猜透了心思?，很尴尬的?。
　　她咬着唇瞪叶青河，叶青河更来劲了，勾着她的?脖子咬她耳朵，咬上瘾了一样。
　　“明天能回来吧？”柏妤柔语气严肃了几分，“鱼现在开始咬钩了，得让你回来布网。”
　　“可以。”戚元涵呼吸不太稳，怕柏妤柔听出来，她加重语气，“明天我一定回去。”
　　她说?完，胳膊肘不小?心撞到了叶青河，叶青河嘶了了声，她忙问?：“没事吧。”
　　柏妤柔语气立马严肃了，很正经地说?：“但愿如此，明天你上飞机给我打电话。”
　　戚元涵挂了电话就被叶青河推翻在床，叶青河坐在她腰上，戚元涵说?：“做什么啊，没刷牙没洗脸的?。”
　　叶青河欣赏地看着她：“你穿我的?内衣还挺好看的?，真性感。”
　　戚元涵轻轻地拍开她的?手，想呵斥她刚刚的?行为，又觉得很有意思?，一时开不了口。
　　“别闹。”
　　叶青河侧过去，像没见过世面的?顽劣小?孩，这?里摸摸，那里碰碰，一会摸她的?肩膀扯她的?肩带，一会又捏她的?浴袍扯绳子，指头总是在她身上游离。
　　两个人在床上闹了很久，你踩我一下，我闹你一下，床单揉得皱巴巴的?。
　　戚元涵笑?着伸腿过去，一点?点?的?把她往床边推，不让她闹。叶青河从床上掉了下去，她抱着戚元涵的?长腿，然后半蹲着看戚元涵，跟黏人的?大狗狗一样。
　　“你去开窗户，好像出太阳了。”戚元涵的?脚蹬着叶青河的?额头，想把叶青河支开，她用力一踩，叶青河坐在了地上。
　　乱七八糟的?东西散了一地，什么都?有，叶青河双手撑在上面，身上往后仰，她看着戚元涵，等戚元涵的?目光吸引过来，她唇间露出点?舌，羽睫挑动，底下的?褐色眸子跟拍卖会上那些名贵的?钻石珠宝一样好看。
　　旁人都?说?，经过深埋的?珠宝，在被挖出来重见天日的?那一刻，会大放光彩，是众人争抢的?对象。
　　实际不尽然。
　　那些人肯定是没看过天生华丽的?珠宝，它们拥有与生俱来的?美，不管怎么看，怎么欣赏，都?会一次比一次惊艳，总是有无与伦比令人惊叹的?美。
　　叶青河就是这?种珠宝。
　　她姿势动作看着很低俗，身上只挂了摇摇欲坠的?薄两件，偏偏她的?脸、她的?腰很绝，不管摆出什么姿势，不管她是坐她腰上，还是坐地上，都?像是妖精进了凡尘，要开始造作了。
　　她短暂的?闹了会，白皙的?脚踩在灰色的?毛绒地毯上，她走到窗边，一手捏着布料，顺着直线走，拉开了一半的?窗帘，窗外的?阳光大把大把的?照进来。
　　天空湛蓝，几片薄云慢慢的?洇开，它们向四周扩散，给单调的?蓝色添了几缕白。
　　云城靠近首都?省，属于发达城市，同?样的?高楼林立，瞧不见顶层。
　　光占领了房子，就不用开灯了，戚元涵把电脑拿出来，看看自个公司的?文件，柏妤柔说?上钩了，她得看看鱼怎么咬钩的?，毕竟有些鱼很狡猾，它们经常会偷食，哪怕嘴上咬了钩，也能顺利的?吃掉鱼饵，然后摆摆尾潇洒的?抽身离开。
　　叶青河从浴室出来，问?她吃什么，总统套房有赠送的?套餐，餐点?看着不错，有牛排跟一些海鲜。
　　戚元涵让她看着点?，叶青河拿着笔坐在毯子上，她们一个坐床上，一个坐在毛毯上，安安静静的?，自成一幅画。
　　俩人坐阳台的?小?桌上吃饭，今儿没起风，阳光暖和?，喝点?饮品，吃点?菜，是冬日里难得的?惬意。
　　能酒店待一天，时间很空余，但是她们不想浪费大好的?光阴，就把剩下的?东西再次揣摩研究了一遍，全?部用光了，才?觉得总算没浪费。
　　俩人坐早上十点?的?飞机离开，走之前?都?很警惕，把自己包得严严实实。
　　这?一路顺风顺水，箱子里的?东西清干净了，也没心理负担。
　　就好像是私奔成功，即将开始新生活。
　　飞机落地，戚元涵朝着窗外看去，高度缓缓降低，轮子挨着地面滚动，四周的?景物越来越清晰。
　　滑行到停止，广播提醒乘客下飞机。
　　戚元涵提着东西带着叶青河一块离开，这?次走的?贵宾通道。通道里还有其人，对方也是戴墨镜戴口罩，身边跟了好几个助理提行李箱，身上衣服挺新潮，瞧这?架势应该是个明星。
　　通道外头围了不少人，手里举着手机跟相机，等她们一出来，对着她们一通拍，还大声地喊着个陌生的?名字，这?一听就是认错了人。
　　戚元涵和?叶青河很无奈。
　　直到那明星从后头出来，拍她们的?人愣了愣，又迅速拿着相机去追明星，这?一幕发生的?太快，像是人间喜剧，荒诞不经。
　　俩人上车，柏妤柔亲自来接的?，她刚刚也看懵了，笑?道：“你这?一路挺多折多难的?。”
　　说?着，她的?视线瞥了瞥，看着最后上车的?叶青河。叶青河全?副武装，看不到具体?的?模样，只是，就她刚刚一路走过来的?架势，一眼能看出来是个美女，很有风姿。
　　叶青河把墨镜摘了下来，跟柏妤柔打招呼说?：“你好。”
　　之后，她又把口罩拉了下来，那张艳丽的?脸彻底露了出来。
　　叶青河挨着戚元涵坐着，看着挺温顺的?，她冲着后视镜笑?了笑?。
　　柏妤柔的?直觉一向很准，能看出她的?笑?容里，有七分带着试探的?敌意。
　　柏妤柔回了个微笑?。
　　叶青河乖乖坐在戚元涵旁边，表现的?特?别礼貌，问?戚元涵道：“我怎么称呼她？”
　　戚元涵认真的?想了想，柏妤柔跟自己的?年纪差不多，叶青河应该也是叫姐姐吧？但是叶青河叫柏妤柔姐姐好像怪怪的?。
　　她还没想出来。
　　柏妤柔就说?：“跟戚总叫一样就成。”
　　叶青河偏头看戚元涵，戚元涵说?：“那你叫她柏秘书吧。”
　　戚元涵犹豫着要不要告诉她公司的?事，怕她不理解自己跟柏妤柔的?关系，好在叶青河懂事，也没有多问?。
　　柏妤柔问?：“你们要去哪儿？”
　　当下肯定是各回各家?比较好，戚元涵要开口的?时候又想到了什么，她问?叶青河：“你那房子……”
　　她没记错的?话，叶青河的?房子是周炜川给的?，周炜川把她卡停了，应该也会把房子收回去。
　　如果他没有把房子收回去，周炜川肯定是在那里守株待兔，就等着叶青河出现。周炜川现在是被激怒的?状态，直接让叶青河一个人回家?很不安全?。
　　“想好了吗？”
　　现在是红灯，柏妤柔的?手放在方向盘上，等着她们的?回答。
　　现在她们前?头有三个路口，每个路口去往不同?的?地方，红灯闪烁的?时间有限，只剩五秒，这?五秒里有各种可能性，每种可能性会导致不同?的?结局。
　　戚元涵没时间多想。
　　红灯一灭，她道：“直走，去我北区那套房。”
　　柏妤柔没多言，按着她说?的?开车。
　　戚元涵不打算回家?，也没让叶青河回家?，让柏妤柔开车去了一处私产，这?房子就她一个人知道。
　　但是这?么做，她总觉得冒险，觉得怪异。
　　“私奔”这?两个字，她跟叶青河能肆无忌惮的?说?出来，跟别人就很难以启齿，像是违反了各种社会道德的?准则，这?种行为是要被唾弃的?。
　　戚元涵很心虚，觉得自己应该找个理由，免得别人会揣测她。
　　过了会，戚元涵说?：“这?也是个机会，我们可以好好利用，好好刺激周炜川，之后我们要做的?事，缺了他，就少了重要一环。”
　　柏妤柔没回答，开车开得很认真。
　　戚元涵又觉得自己说?多了，很此地无银三百两，显得她很不正经，她咬着唇，干脆什么都?不说?了，等着车到地方。
　　北区的?房子，是她先前?买来增值的?，当时这?地儿刚开发，她买了两套攒在手里，现在翻了几倍。
　　柏妤柔把她们送到地儿，说?：“你们先休息两天，公司的?事我之后传给你，有几个地方要你过目。周炜川的?动向，我先找人盯着，到时候给你汇报，你自己看着办。”
　　她说?这?话，眼睛一直盯着戚元涵看，戚元涵琢磨着，柏妤柔肯定是知道她带叶青河私奔的?事。
　　戚元涵领着叶青河过去，这?儿是独栋别墅楼，空间很大，四处都?做了绿化，前?后有院子，只是现在是冬天，花草都?枯萎了。到门口看着大院的?锁，戚元涵脑子有点?短路。
　　叶青河问?她：“忘密码了吗？”
　　别说?还真有点?。
　　戚元涵想了想，输了两次密码，没打开。
　　第三次输错要锁定时间，最起码得一个小?时，戚元涵都?到家?门口了，实在不想喝冷风，她仔细推敲了一会，憋着鼓气终于把门打开。
　　叶青河说?，“怎么不弄个虹膜识别，这?样方便些也安全?些。”
　　“早几年的?电子锁。”这?个房子买的?很早，戚元涵房产多了，不到一定要用的?时候，她根本想不起来。
　　现在时间还早，她俩都?折腾了一天，就打电话叫了几个家?政阿姨来收拾，一个下午就收拾好了。她们休息好了，也没闲着，跑出去买棉被和?生活用品，特?别像布置新居。
　　这?屋先前?就是简单的?装了一下，简约风格的?，七百平方米，三层楼，家?具还没有置办全?，戚元涵跟叶青河说?：“你先住着，之后再慢慢填补。”
　　“那我之后就住这?儿吗？”叶青河问?。
　　戚元涵说?是。
　　带叶青河走的?时候，她没想到后续，现在想想太冲动了，周炜川停了叶青河的?卡，收她的?房子，弄得叶青河没地儿住，她肯定得负全?责啊。
　　不过，有一说?一，周炜川怕是没想到，他这?样搞，只会起到反效果，只会把戚元涵和?叶青河绑得越来越紧，逼着她跟叶青河越来越亲密。
　　用网络上的?话说?。
　　他就是个活助攻，活雷锋！
　　叶青河问?：“你住哪儿？”
　　戚元涵说?：“可能去沈瑶玉家?里住，她那儿离我公司近，这?几天我得去公司。”
　　戚元涵跑回来是有别的?打算的?，但是带上叶青河性质就变了，成了私奔，周家?她肯定不能回去，计划就得重新调整了。
　　她想了想，问?：“你东西要回去拿吗？”
　　叶青河摇头，“先放在那儿吧。”
　　私奔就要有私奔的?格局，有些能舍弃的?就舍弃掉，以后想拿回来，就百倍千倍的?拿，绝不手软。
　　晚上，戚元涵先在房子里歇息，可能是换了新房间的?原因，她翻来覆去的?，总是睡不着，总觉得不舒服，很压抑。
　　俩人一块睡，戚元涵爬起来坐着，叶青河就撑着手看她，目光关心。
　　戚元涵下床，准备去倒水喝。
　　叶青河喊了戚元涵一声。
　　戚元涵问?她：“你要喝水吗？”
　　叶青河指了指窗外，戚元涵疑惑看着她，然后扭头去看，窗帘没拉严实，有一处小?缝隙。
　　戚元涵从缝隙里窥探到了夜色。
　　一片片的?白色往下落，打破了往常的?黑，看着像是下雪了，不对哎，真的?就是下雪了。
　　那一片片雪花，轻盈的?，稀稀散散的?，飘到窗台，跌到地上，像是有人站在屋顶上，揪着棉花糖往下扔。
　　戚元涵走过去把窗帘拉开，确定了是下雪，她笑?着看了下叶青河。她到阳台去看，外头起了微风，她穿着薄长衣长裤，抵不住些外头的?寒风，她冻得打哆嗦，但是不愿意挪步。
　　叶青河跟着爬了起来，她拿起衣架上的?大衣，慢慢的?走过来，把衣服披到戚元涵肩膀上，轻声说?：“姐姐也是小?孩子啊，下个雪就这?么激动。”
　　“期待了很久。”戚元涵很喜欢看下雪，一层层的?白色铺满整个大地，把所有高楼掩盖，变成新的?景物。
　　城市的?每一次变装都?是灰尘漫天，动钢筋动水泥，轰隆隆的?声音不绝于耳，也就雪花能这?么悄无声息的?给世界换新装，不惊扰任何人。
　　叶青河给自己搭了件外套，抱着双臂往外看，说?：“初雪哎，很像童话，我小?时候也很喜欢。”
　　“是的?。”戚元涵点?头。
　　先前?的?烦闷瞬间烟消云散，这?会就开心了，总觉得是个好兆头，应该有喜事要发生。
　　冷风吹过来，戚元涵打了个哆嗦，肩膀上的?大衣往下掉，叶青河伸手帮着她按住。
　　戚元涵刚要说?谢谢，叶青河先开了口，说?：“谢谢姐姐。”
　　戚元涵纳闷了，她又说?：“谢谢你没有抛弃我，给我一个家?啊。”
　　其实，戚元涵完全?可以把她带来回来后就不管她，因为是她主动提着行李箱跟戚元涵走的?，戚元涵可以不负责，但是戚元涵依旧管到了底。
　　她的?语气太重，把格调拉太大了。
　　戚元涵目光闪躲。
　　叶青河的?眼睛映着雪花，太亮了太纯了，跟着漫天的?雪一样纯洁，里头感激不含一点?点?的?杂质。
　　戚元涵不知道说?什么，就说?：“你要是……没钱花，我给你张卡，你先用着。”
　　叶青河噗嗤一声，笑?了，“你要金屋藏娇吗？”
　　戚元涵没作声。
　　这?片雪夜里，两个女人都?很美，跟飞舞的?雪花融在了一声，这?里所有景物都?成了她们的?背景板。
　　她们亲的?很熟练，唇碰着唇。
　　叶青河握着戚元涵的?手，十指紧扣着扣在栏杆上，她咬咬戚元涵的?下唇，戚元涵抬了抬脖子，亲不够似的?，然后，两个人吻得深入，吻得动情?了。
　　甚至，叶青河空着的?那只手，捏了下戚元涵的?耳朵，就顺着她身体?曲线，滑到了她的?衣摆处。
　　叶青河捏了捏衣摆，手指从底下直接探了进去。吻结束了，戚元涵身体?有些发软，贴着墙。
　　戚元涵的?唇很红，被吻的?潋滟。没有任何排斥反应，甚至面色红润。她像是被滋润了，在橘色的?灯光下，成了雪地里忍着冬雪盛开的?玫瑰，无比的?娇艳，散发着灼热的?女人魅力。
　　叶青河的?手指并没有抽离，而是又挑开了一层衣服，摸到了戚元涵的?腰，说?：“姐姐，手冷，给我暖暖。”
　　雪花被风吹得凌乱，越下越大，有几片落在了她的?头发上，停了几秒变成了水珠。
　　戚元涵本想伸手摘下来，但是没跟上速度。
　　于是，她的?手指落在叶青河的?下巴上点?了点?，交换一个又一个缠绵的?吻。
　　只是金屋藏娇吗？
　　在这?个纯白的?夜里，她看着叶青河嘴角的?笑?，看着她的?衣服从肩头滑落，摇摇欲坠的?挂在手肘上。
　　此刻，戚元涵好卑劣的?想，叶青河也可以给她当情?人。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-14 18:30:15~2021-06-15 20:03:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：壹佰laser 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈辞 9个；无敌大王yule、Lithromantic、晚风轻扬 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50461722 3个；不归 2个；34628567、呼噜~、屁屁、柒月枫林、金桐玉女一笑倾晨、21759119、米尔希修、jess soo、13、mo_拾柒、云豌豆、培根要开始戒糖了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：对象怪帅 100瓶；极星 53瓶；J九三四 50瓶；AMBER 37瓶；没长大 30瓶；宅宅豹 28瓶；陈词懒猫 27瓶；殇夏叁月 26瓶；13、晋江民政局 25瓶；vricn、46047452、南、、刘佳、言卿、时光机的尾巴酱 20瓶；陈 19瓶；我爱正直+ 16瓶；壹佰laser、也不敢和你、快住手啦！ 15瓶；惜时 14瓶；小李子 11瓶；冷燕、无聊游走、47102651、乌溜溜佛系、24450579、大头菜、吴宣仪的正牌女友、citrus、Dr.13、1040544、草莓、二什么七、黑杯、祁森_、我今天瘦了吗？、沈辞、小小、比较辛苦一起哟的哟、布丁奶茶、角落里的桂花糕、等一个巨蟹座、嘤嘤精、我是大魔王666、累死我了、胤西 10瓶；咦竟然可以改名字 9瓶；17514112 8瓶；半城锦绣、半城荒 6瓶；茨木、薛定谔的猫、你说、叶明昭、北北里、アツコ、小喵九么么哒、诗情画奕、47586682、慕颜 5瓶；跑了一圈的麦哲伦、幽月、长生 3瓶；45019138、多喝热水、Alcohol-Free、大虞海棠、49346890、Aykong、言午日含、48441718 2瓶；36002754、长安、留山里为祖国按装减带、闲纸、misty、嘻嘻嘻、婧子、mooooorpocak、我应该在车底、pan、米格、与她、西北孤傲的狼妻、七五折的崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72、第 72 章
　　雪花不?像雨水那么有重量, 它们无论落在哪里都是轻轻悄悄的，听不?到任何动静，拂过空气随着?风飘，然后?落在地上。很难想象它那么凉, 却?又那么柔。
　　这种?恶劣的想法, 戚元涵只敢在心里想想，她不?敢让叶青河当情人, 更不?敢去问叶青河要不?要当情人。
　　问了, 就是让叶青河继续堕落，就是让自己在不?归路上狂奔。
　　戚元涵觉得自己才是得了怪病的那个。
　　她喜欢跟叶青河做，想跟她做, 尤其是在睡不?着?的深夜里做个没完没了。
　　当她双手把撑在叶青河身上，掌握主动权的时候, 或者, 叶青河戏弄她，惹得她崩溃的时候。她总是忘乎所以，放松全身, 好开心好喜欢。
　　这个冬夜变得格外漫长。
　　戚元涵平时很正经, 像是拧紧了瓶口，绷紧了身体, 可稍微一用力, 拧过了头, 那就完了蛋了。
　　瓶盖再也不?能拧上, 彻彻底底滑丝了。
　　今年的第一场雪，下得并?不?猛烈，总是停停又下下，早上起来只有薄薄一层。
　　四周的景物落了雪, 都有了新颜色。
　　因为雪的缘故，天气降了几个度，人也变的懒洋洋，戚元涵在这房子里宅了好几天，等?天气稍微晴朗，她开着?车带叶青河去远点的地方买东西?。
　　到商场，戚元涵跟在叶青河身后?，看叶青河在前?面挑选，她试了几件大衣，短款的，长款的，简约时尚的，复古文艺风格的，最后?只挑走了一件。
　　戚元涵说：“你要是喜欢就全买了。”
　　叶青河选了件红色大衣，再配双长筒靴和贝雷帽会很有气质。戚元涵一直认为，在条件允许的情况下，千万不?要苛待了自己，想怎么穿就怎么穿。
　　叶青河说：“花你的钱，我心疼。”
　　戚元涵去服务台刷卡付钱。
　　这卡里的钱都是她自己挣得，是她在自己公司挣得，每一笔钱都存着?，她先前?很警惕，从来没用里头的钱给自己买东西?，用的一直是周炜川的卡。
　　没想到，这七存八攒的，消费的第一笔资金居然是给叶青河买衣服。
　　真是，有些……奇妙。
　　戚元涵瞥向衣架，跟导购说：“刚刚试的那两套也包下来吧。”
　　导购速度很快，直接将?衣服取下来，叠好了放在纸袋里，之后?，把她们送到了门外，还热情的说欢迎再次光临。
　　一口气买了很多衣服鞋子跟包包，大包小包提着?麻烦，平常戚元涵来逛街都是让人送货到家。
　　戚元涵不?是爱逛街的人，转了几圈就有些烦了，她们先把衣服袋子放在后?备箱，再去一楼买生活用品。
　　依旧是叶青河在前?头挑，戚元涵推着?推车，叶青河拿到东西?就侧身往推车里丢，她拿了几个银蓝色的盒子丢进去，一盒一盒的，放了一堆。
　　戚元涵顺手提了一袋子卫生纸压在上面，不?然叫别人看到了会好尴尬。
　　生活用品买得比较杂，装了整整一推车，买完戚元涵开车送她回?去，说：“你先自己整理，我下午就得回?公司了。”
　　叶青河点头，没多问为什么。
　　车开到门口，戚元涵帮着?提东西?进去，她拆包装开始整理物件，戚元涵说：“有什么事，你给我打电话，没事就不?要常出?门，尽量待在家里。”
　　“那我什么时候可以出?去啊？”叶青河问。
　　的确，不?能一直把叶青河留在这里，戚元涵就问她：“你想出?去住吗？你要是想出?去住，现在可以开始找房子了。”
　　叶青河笑?道：“我不?是说这个，哎，你想哪里去了？我是想着?，猫猫是不?是可以从猫舍里接回?来了，小半个月没见了，我得去接一下它。”
　　戚元涵哦了一声，说：“你有时间?就去接吧，自己多注意注意，猫粮记得买，这里没有。”
　　“好。”叶青河应了一声，继续拆袋子，她把那个银蓝色的盒子拆了，拿出?一个小袋子看，然后?又码得整整齐齐的。
　　她坐在客厅的灰色毛毯上弄，盘着?腿，长指捏着?盒子，跟打产品广告似的，说：“你别忘记了，猫猫现在还没有取名字。”
　　是的，到现在都还没有取名字。
　　戚元涵不?知道为什么，也没有去问她为什么。
　　这好像是很件很神?圣的事。
　　叶青河说：“我想跟你一块取。”
　　舌尖抵了抵牙，喉咙像是被堵住了，戚元涵不?晓得要说什么，片刻，她吞了口气，发出?的声音，像是嗯了一声。
　　戚元涵手插进兜里，指腹刮着?卡片边缘，然后?掏出?一张卡片放在旁边桌子上，她不?晓得自己到底在慌什么，放了就加快脚步离开了。
　　到门口，她后?退着?走，看着?这栋独立别墅，胸口的暖流激涌，说不?上什么情绪。
　　屋檐上落了雪，没有很特别的装修，很简单的庭院设计，门口有一颗很高的梧桐树，现在叶子都落了。二楼的房间?开了阳台，有一间?她们住了，每天都清理，周围没有多少积雪，而另一间?就不?一样?了，雪紧紧的压着?屋檐，落了厚厚一层，对比起来很荒凉。
　　之后?戚元涵在沈瑶玉家里休息了两天，她去了一趟医院，先前?她不?忙的时候，每个月都会去一趟医院，后?来工作太密集了去的就少了。后?面忙起来她肯定?没时间?，干脆这次去看看，她也有些问题想问医生。
　　时间?预约好，她一早就去找医生，等?前?面的病人出?来，护士就喊她进去，说：“你这段时间?一直没来，萧医生挺担心的，还打算去找找你呢。”
　　萧医生全名萧虹平，她是这里的主任医师，人很好，先前?戚元涵去过好几家医院，情况都没有好转，后?来找她看了一段时间?，才稍微有所好转。
　　戚元涵进去，萧医生冲着?她笑?了笑?，问道：“现在情况怎么样?？”
　　门关上，就她跟医生，不?用像先前?那么紧张了，戚元涵把大致情况说了，道：“情况比先前?要好一点，也在按着?你说的方式开始戒断药物了。”
　　“嗯，看着?你现在气色也好了很多，你自己感?觉效果怎么样?？”萧虹平语气轻松，听着?很让人放心，“身体上，以及心理上的问题，有没有出?现让你觉得不?舒服的戒断反应？”
　　“身体上就是睡不?着?，心情烦躁，心理上……”她顿了顿，没好意思说。
　　“嗯，没事，你别紧张。”萧虹平了然地点头，开了个单子给她，叫她去做检查，戚元涵出?来呼了口气。
　　每次她来这种?地方，并?不?是很轻松。
　　再回?去，戚元涵把单子给医生看，心理和精神?方面的检查很复杂，各项数据不?如体检那么直观。
　　萧医生看完，放下手中的单子，问：“你记不?记得，我先前?跟你说过，你是创伤后?应激障碍，药物只是干预手段，你吃的那些药，只能改善症状，并?不?能彻底根治。”
　　戚元涵也听进去了。
　　但是没办法，她很早就产生了药物依赖，哪怕知道效果甚微，她还是得吃，而且越吃越频繁。
　　“你现在情况比之前?好多了，是有人陪着?你戒断吗？”萧医生问道。
　　像她这种?情况的病人，一般都是家人陪同辅助的，但是戚元涵情况特殊，她每次都是一个人来。
　　尽管戚元涵每次严格要求自己，但总是戒着?戒着?就忘记了，然后?复发，反反复复，把情况弄得更严重。哪怕她坚定?原则，死守原则，只要有一次崩溃了，之后?就再也没有用。
　　“不?知道算不?算……”戚元涵轻声说着?，抬眸看了一眼萧虹平，“其实我有个事想问你。”
　　萧虹平点头：“你说。”
　　“这个会不?会……就是，我戒断了药，会不?会……”戚元涵觉得很羞耻，不?太好说这个，纠结了好几分钟，压着?声音说：“……就是，会不?会有……性.瘾。”
　　萧虹平自然地回?答她，“不?会的，只是你先前?吃的药，或多或少会降低性.欲，你现在停止用药，身体机能就恢复正常了，你不?用觉得太羞耻，这是正常反应。”
　　戚元涵松了口气，“不?是副作用吗？”
　　“视情况而定?，如果方便的话，你可以把那个人也带过来。”萧虹平说，“有家人朋友的帮助，你能好的快一些，有些事情也需要叮嘱他。”
　　戚元涵一直觉得这是很隐私的事。
　　不?太愿意别人陪她看医生，先前?沈瑶玉要来，她都拒绝了，她有些退缩，说：“她……她是个女人。”
　　萧医生只是惊讶了一秒，笑?了笑?说：“但是，这跟性别没有关系的啊。”
　　她并?没有因为听到叶青河是个女人，露出?什么过于的震惊的表情，而是告诉戚元涵，有时候一个人做不?到的事，可以向身边人伸出?援手。
　　还说她的状态很好，是戒断药物最好的时候，如果下定?决心要戒断，最好带叶青河过来，一起商量后?续方案。
　　其他的叮嘱，戚元涵先前?都听过很多遍了，医生嘛，她们会不?厌其烦的重复，怕病人忘记。
　　戚元涵从医院出?来去沈瑶玉家，她内心很纠结，很犹豫，不?知道该不?该带叶青河去医院，要不?要向叶青河请求帮助。
　　遇到了红灯，她把车停下，觉得有点烦躁，又想着?，叶青河会不?会很介意跟她去医院，她这个病挺麻烦人的。
　　“哎。”戚元涵把车载音乐打开，放了首轻音乐，来放松精神?。
　　她到沈瑶玉家里，把车停进车库，打开手机随意刷了刷朋友圈，这两天朋友圈很热闹，大家都在记录今年的第一场雪。
　　她往下滑了滑，瞥到了一条与众不?同的信息。
　　叶青河盘腿坐在地板上，嘴里咬住银.行卡的一角，手指冲着?镜头比了个耶，配文字：【好喜欢～】
　　光是看看，会觉得好拜金好轻浮。
　　但是怪可爱的，直白，不?做作，喜欢什么就说。
　　戚元涵在下面点了个赞。
　　……
　　休息完，戚元涵回?公司上班。
　　公司现在是最关键的时候，先前?她们一举拿了四个大项目，海岛、新区开发、洋房……每一个资金都过了百亿，外头一直都在预测。
　　说她们棠元集团要么一口气吞下这三个大项目，身价翻倍，一跃成为房地产界的巨头，要么撑破肚皮，一个都捞不?到。
　　看笑?话的肯定?比看她们龙跃门的多。
　　一年里能拿到这么多大项目，只有大公司才能办到，很多人不?服气都盯着?她们，打听公司负责人的事，听说是女的当家，头摇得很拨浪鼓一样?，觉得感?觉她们不?行。
　　房地产的是个苦差，职业从上到下，都存在性别歧视。
　　柏妤柔端了杯咖啡进戚元涵办公室，她手里拿了个黑色的卡片，边角有烫金的花纹，瞧着?挺精致的，她喝了口咖啡，把卡片放桌上，说：“刚收到的邀请卡，说是圈内宴会，邀请咱们去参加。”
　　这玩意她们第一次收到，早些年，棠元集团一直在中底层游离，巨头们都瞧不?上，没把她们放在眼里，邀请卡自然不?会到她们手中。
　　而她们不?急不?躁一直稳着?发展，不?冒头，很低调，上次她们突然杀出?来拿走洋房，狠狠地闪瞎了圈内人的眼。
　　戚元涵把邀请函打开，没写邀请人，只写了宴会的场地和时间?，场地儿在中心区，那是最豪华的商业街，一天的花费贵得很，举办方包了整整两层。
　　这次去的巨佬很多，她们不?参加有些说不?过去。
　　“鸿门宴啊。”戚元涵说，她在周家待了很多年，这地儿周家的，黄金地段，周家的王牌产业。
　　柏妤柔问：“到时候你去还是我去？”
　　戚元涵捏捏邀请卡，如果去，她就得以棠元集团负责人的身份去，那她就彻底暴露了，不?单单是在周家面前?暴露了，还在圈子里彻彻底底爆开了。
　　“我去吧。”戚元涵说：“你盯工程怪幸苦的，有什么让他们冲着?我来吧，你好好工作就行，不?要分心。”
　　“啧，我居然能听到你说句人话了。”柏妤柔把咖啡干了，挑了下眉，“上次坐你车的那个，她是……周炜川的情人吧，我记得你让我查过。”
　　戚元涵没回?话。
　　柏妤柔靠着?她的桌子说：“你有没有发现，其实你现在变了很多，笑?得也比以前?好看了。”
　　她说这话，味有点重。
　　特别像沈瑶玉剧本里的内容。
　　什么十个总裁九个面瘫八个失眠七个抑郁症六个情感?缺失五个不?能碰女人，最后?女主出?来，四个管家一起老泪纵横说：“苍天有眼，这辈子我都没见总裁这么笑?过，你们两个人可得好好的。”
　　戚元涵眉头抖了抖，说：“我不?是那种?人。”
　　“真的？”柏妤柔问。
　　戚元涵下重语气，“真的！”
　　柏妤柔又说：“那跟女人做挺舒服的吧？”
　　“是很舒服。”
　　戚元涵说完一愣，这女的套话呢。
　　她睨柏妤柔一眼，没想到她挺正经一人的，还会开这种?玩笑?。
　　柏妤柔说：“没跟你开玩笑?，真的，先前?跟你相处，很压抑。我就是想知道是不?是这位的原因，让你变得……像个女人了？”
　　戚元涵有张特别欺骗性的脸，不?管谁看她，对她的第一印象就是，她好温柔好端庄，笑?起来就是冬日里的温暖。
　　有无法抗拒的魅力。
　　柏妤柔认识戚元涵的时候，正好是低谷期，有点迷失，毫不?夸张地说，戚元涵的出?现宛如天神?降临，在深渊里点了盏灯，向她伸出?了手。
　　她在深渊里看戚元涵，荷尔蒙疯狂分泌。
　　那会戚元涵已经把棠元做起来了，在房地产界扎稳了脚跟，但是，她依旧很信任柏妤柔，把负责人的位置让给她，把公司放心的交给她打理。
　　柏妤柔险些被她身上的暖光眩晕。
　　直到她不?解地问了句为什么。
　　戚元涵跟她说，她是为了让周家破产，为了让那些欺负她的人全部下地狱，她要周家的一切。
　　她想在房地产界打出?一片天。
　　雄心壮志，是个彻头彻尾的野心家，她早断情绝爱了，爱上她，下场不?比破产不?比跌进深渊惨。
　　柏妤柔知道自己驾驭不?了她，理智的选择保持距离，只是，即便她是在清醒的状态抽离，还是好一番伤筋动骨。
　　“懒得理你。”戚元涵撑着?下颚看电脑上的股票，表现的有几分冷漠。
　　柏妤柔回?神?，把先前?对戚元涵的滤镜敲碎，故意问道：“那之后?的宴会，你带我去，还是带跟你私奔那位去。”
　　宴会一般都是要带个伴的，上流社会的规定?和礼仪，带个美女去，还能凸显身份。
　　戚元涵斜了她一眼，说：“你怎么管那么多？”
　　“我这是为了公司考虑。”柏妤柔敲了敲桌子希望她重视，她穿着?职业装，头发是侧边卷，认真起来看着?很知性。
　　戚元涵说：“我还在想。”
　　柏妤柔说：“这事既然答应了，就必须得去，不?能放鸽子。宴会上不?知道藏着?什么豺狼虎豹，你得事事当心，早点确定?下来，也好做些防守。”
　　戚元涵嗯了声，她把邀请卡收进抽屉。
　　恢复工作后?，她天天很忙很累，整个城市到处跑，盯各种?项目，因为后?续要过年，工人们要放假，加上到了大雪的时节，气温骤降，水泥就会被冻上，工程必须得停止了。
　　下班，戚元涵正好路过猫舍，寻思着?叶青河要是没接猫回?去，她就顺路，帮她把猫接回?去。
　　猫还在猫舍，小家伙看着?她很兴奋，一直抓笼子，戚元涵把猫笼子放在后?车厢，发信息问叶青河：【有什么需要买的吗？】
　　叶青河回?：【如果你留下来吃饭，就买点菜回?来。】
　　几秒后?她补充了一句：【你认识菜吗？】
　　戚元涵敲字回?她说认识，叶青河又说：“不?是盘子里的菜，是还没有经过烹饪的原生态菜。”
　　那……好像不?是很认识。
　　进商场，戚元涵戴上蓝牙耳机，拿着?手机跟叶青河视频，让叶青河自己挑菜，叶青河这里指指那里指指，弄得戚元涵到处跑。
　　戚元涵本来就好累，被折腾了下，要发脾气了，这时叶青河说今天煮火锅吃，她立马忍住了。
　　大包小包弄了一堆，挑了各色各样?的菜。
　　戚元涵想早点过去，只是这两天又下了雪，路面上的雪很厚，一脚下去，能到脚踝了。
　　她惜命，为了安全起见，把车开的很慢。
　　到了别墅区，戚元涵把车停在外面，抱着?猫就往里头走。
　　小家伙比之前?更重了，有成年猫的样?子了，一张脸圆圆鼓鼓的，可能是看到她比较激动，上蹿下跳的。
　　戚元涵没抱住，这小家伙也没抓稳，猫要扑倒在地了，戚元涵下意识伸手去接，脚滑了下，膝盖撑在地上，手里的菜袋子哗哗地掉在了地上。
　　叶青河出?来就瞧着?这样?一幕。
　　戚元涵一条腿跪在地上，手指落在猫脑袋上揉，她戴着?对黑色手套，身上是件黑色的大衣，衣摆拖在地上，她围着?白灰色的大棉球围巾，显得一张脸很小。戚元涵嘴上训斥着?猫，眼角的笑?容却?温意融融，她把猫抱起来，扭头呼出?了口白烟。
　　戚元涵冲着?叶青河笑?，“它有点不?听话。”
　　叶青河嗯了声，过来帮忙捡菜，有个土豆滚远了，她追过去捡，然后?丢进袋子里。
　　她们一块进屋，刚刚还活泼的猫，这会安静了，特别乖巧的蹲在戚元涵肩膀上，眼睛圆溜溜的瞪着?，似乎在疑惑为什么这里跟先前?的家不?一样?。
　　戚元涵也很震惊，先前?她走的时候，房里还很空旷，什么都没有，现在屋里每一处都布置好了。
　　沙发换了个更大的，桌上摆上了白瓷杯，吧台后?的柜子放了酒和各种?口味的果汁。
　　戚元涵都不?敢信这是她的房子。
　　叶青河提着?袋子去厨房，戚元涵歪着?身去看，厨房也整理好了，锅碗瓢盆应有尽有，还有个烤箱，里头放着?红薯，戚元涵跟猫都闻到香，馋了。
　　整理这个很费时间?，所以她没时间?去接猫。
　　戚元涵抱着?猫坐在沙发上，茶几上还放了盆花，不?知道什么品种?的，冬天开得也格外的盛。
　　戚元涵漫不?经心，聊家常一般地说，“之后?你陪我去个地方吧。”
　　“好啊。”叶青河应下。
　　戚元涵微愣，扭头看她，“你不?问去哪儿？”
　　“只要跟你在一块，我都愿意去。”叶青河说：“而且，你可是戚元涵啊，你的决策肯定?没问题。”
　　她无条件的支持，让戚元涵的信心剧烈膨胀。
　　来得时候她一直在想。
　　既然计划已经被搅乱了，要不?要乱的彻底些。
　　她在暗处待的够久了，是时候让这些人认识认识她的新身份。她戚元涵，不?再是周家儿媳妇了，她是棠元集团的负责人，是堂元集团的总裁。
　　啊。好夸张的语气。
　　突然这么想还有点羞涩呢。
　　作者有话要说：　　戚姐姐：我是个总裁！我要嚣张！
　　叶子捧场：是的！超级大的总裁！姐姐厉害！
　　这两天更新的晚是在忙一件喜事，隔壁《宝石商人和钻石小姐》在走广播剧合同，之后可以听广播剧啦，不晓得会怎么配音，写的那么骚，好叫人羞涩啊。太开心了，忍不住想跟你们分享分享，嘻嘻。感谢在2021-06-15 20:03:19~2021-06-16 21:03:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：乌溜溜佛系 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：mo_拾柒 3个；小兔爷? 2个；呼噜~、壹佰laser、培根要开始戒糖了、黑骑士、21759119、50461722、不归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(V_V) 120瓶；血色chinoiro 80瓶；琪花瑶草 46瓶；四 30瓶；SW 22瓶；336699 21瓶；盼她回来 20瓶；猛1 19瓶；占据跨越友情 15瓶；吹空调的饺子碳酸水 13瓶；烟花易冷、42554409、misty、完妮心脏的主人、天才少女007、Hypocrisy .、一干再、jensoo、夏朗、黑骑士、北渚zero、文星伊的手、做我的猫 10瓶；小数字 6瓶；布丁奶茶、跑了一圈的麦哲伦、你呀你 5瓶；我、一个人的精彩 3瓶；金桐玉女一笑倾晨 2瓶；Alcohol-Free、我应该在车底、手扶拖拉机斯基、橘儿呀、mooooorpocak、34916612 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73、第 73 章
　　锅里?咕咚咕咚的冒着白气, 香味随着泡泡的滚动炸开，飘散到整个屋子。
　　戚元涵帮着端盘子，她们两个人吃，每种菜都只取了一点。
　　菜围着锅子放, 满满一桌子都是, 戚元涵问道：“烤箱里?的红薯不拿出来吃吗？”
　　叶青河说：“给猫弄得，适当吃一点可以促进消化, 准备用来做猫饭。”
　　戚元涵哦了一声, 没多问：
　　叶青河看着戚元涵, 瞧她严肃的表情, 说：“逗你的，肯定是给你弄得啊，留着当甜点吃的，猫哪吃得了那么多啊。怎么，你生气啦？”
　　戚元涵辩解：“我没有生气啊, 我只是礼貌性的问问。”然后小小的有点失落，仅此而已。
　　她把虾滑夹起来，放进漏勺里?煮，打算俩人一人一半, 可是煮好后，她用筷子怎么弄都分不开。
　　叶青河说：“你先?分开再下?锅里?煮啊, 哎呀, 真?笨啊。”
　　戚元涵弄了半天, 虾滑都戳烂了, 艰难的分了一半给叶青河，她把自己的虾滑夹到蘸酱的碟子里?，“吃吃看, 不知道嫩不嫩。”
　　虾滑买现成的，本?来想着买回来自己打，可是打太费事了，戚元涵不等叶青河说话，自己开始挑剔，说：“还是得买鲜虾回来自己弄，总觉得差了点感觉。”
　　叶青河说：“你下?次早点来，我就有时间给你做了。”
　　戚元涵看腕上的手表，晚上九点了，外头早一片漆黑了。
　　火锅看着简单，丢些食材进去煮一煮就可以吃，实际自己做很废时间，要熬汤底，要盯着汤的火候。
　　叶青河汤做的很好，把食材的鲜味都锁住了。冬天吃火锅，特有氛围感，会?觉得暖。
　　房子里?点着灯，锅里?的白烟往上飘，煮到沸腾的汤水咕咚咕咚地冒泡泡，吃的时候，往玻璃窗外看，能?瞧见冰冷的雪。
　　晚上戚元涵留下?来住，她到二楼去看，隔壁的房间收拾出来了，她还纳闷，叶青河居然多收拾了一间房。
　　变正经了吗？要分开睡了？
　　她进去推开门，笑了。
　　什么正经人啊。
　　叶青河把这间房改成了艺术房，里?头放了些宣纸，戚元涵好奇的过去看。
　　然后，戚元涵觉得自己的眼睛被谋杀了，真?是绝了，写?的那是一个目不忍睹，春蚓秋蛇一般。
　　看到字丑的，大家?肯定会?说，练练吧，练好了就行?了，但是面对叶青河写?的几个字，戚元涵只想说：写?这么丑，你还好意思练啊！
　　小孩子的字也不能?这么丑吧。
　　戚元涵看不下?去了，把纸翻了个面，她从房间里?头出来，掩上门的时候，看到叶青河抱着东西往房间里?头走?。
　　戚元涵就问她，“你怎么弄了个书法房？”
　　叶青河说：“我打算写?点字之后挂在墙上，墙上太空了，显得没有格调。”
　　格调……戚元涵想了想，委婉地说：“还是算了吧，我觉得这房子挺干净的，也不用驱邪……不是，是也不用那么复杂。”
　　铺好床，俩人一块躺着闲聊，东说西说的，说到了理想，叶青河很好奇戚元涵的理想一直追问。
　　“那你以前想做什么？”叶青河问。
　　戚元涵说：“我最早是想当个医生。”
　　“嗯，为什么？”叶青河问。
　　戚元涵说：“那时候很小，我爸又病了，我就想着下?定决心，一定要当个医生，给他治病。”
　　叶青河没再往下?问，怕触及到她的伤心事。
　　戚元涵没那么难过，很轻松的口吻，说：“虽说没有完成以前的梦想，但是现在过的好，也不会?太遗憾，未来还可以有很多事去做。”
　　她问叶青河，“你有什么理想？”
　　叶青河把手放在脑后，枕着呼出口气，“我小时候的梦想啊，说出来别人经常笑话我。”
　　“这有什么好笑的，理想是不能?被嘲笑的。”戚元涵认真?地说着，语气很是温柔，能?消除所有冰雪，“嘲笑别人的人，都非常的可恶。”
　　叶青河偏头跟戚元涵说：“书法家?。”
　　接着，时间被冻结了一般，听不到回声。
　　又过了几秒，突然听着噗嗤一声。
　　戚元涵两腮都憋疼了，实在没忍住，她翻过身，轻声笑了起来。
　　“笑什么啊。”叶青河追过去看她，“你怎么这样啊，你刚刚还说，嘲笑别人真?的很可恶。”
　　“我没有笑啊，我就是……嗝，不行?了……”戚元涵自己把自己哽了，连续打了几个嗝，她很想停下?来，但是一想到叶青河写?的那几个丑字，又忍不住。
　　这下?换成叶青河笑她，笑得床一颤一颤的，“这就是报应，让你刚刚一直笑话我！”
　　“我这……嗝……太嗝了……”戚元涵脸发热，好丢脸啊，她居然打嗝打得停不下?来。
　　端庄优雅的女人，怎么能?一直打嗝呢。
　　叶青河笑得更?大声了，说：“你憋着一口气，憋一会?就好了。”
　　说着，她盘腿坐起来，让戚元涵看她，她两腮鼓起来，双手搭在膝盖上，运了口气，像武侠剧里?头那样，气运丹田，运到合适的时机把气吞下?去。
　　然后，她睁开眼睛，一脸很销魂的样子。
　　老天。
　　戚元涵本?来要好了，看到她那搞笑的动作?，又打了一个好响的嗝。
　　叶青河哧笑着，拉着戚元涵起来，说：“来来来，你试一下?，很快就好了。”
　　戚元涵不愿意，这也太丢脸了，她怎么可能?做这种姿势。她张了张嘴想说不用了，没必要那么麻烦。但是叶青河非拉着她的手，把她从床上拉了起来。
　　真?的特别滑稽。
　　戚元涵只好学着她，把手放在膝盖上，叶青河催促，“吸气吸气，快吸气。”
　　戚元涵两腮鼓起来，学着她闭眼睛，她往肚子里?吞气，再重重地呼出口气。
　　“是吧，有没有好点……”叶青河看着她，有点得意，显得自己很有点小聪明。
　　戚元涵说：“不错，但是……”
　　她抓过被子躺回去，说：“不过要睡了。”
　　“这么早的吗？”叶青河有点可惜。
　　哪里?早了哦，现在都是晚上十点了，明天戚元涵还得去上班呢。
　　叶青河趴着戚元涵肩膀上，腿往她侧腰上放，“我也要睡了，晚安，戚姐姐。”
　　戚元涵在心里?跟她说，晚安。
　　雪花在无风的夜里?悄然降落，风在枯裂的树枝缝隙里?栖落，而她，在这漫漫长夜里?酣睡。
　　第二天，戚元涵去上班了。
　　叶青河一个人在家?里?给猫洗澡烘毛，中间，她接到了个快递电话，让她去签收。
　　东西很重，用暗青色的纸包着，里?头好像是书。
　　她拆之前先?给戚元涵拍了一张图。
　　戚元涵说：“给你的。”
　　叶青河哦了一声，说：“谢谢姐姐。”
　　她一边拆一边想里?头是什么，内心很有些期待，直到她拆开了包装袋，露出了这么几个大字：小学生练字贴。
　　？？？
　　叶青河拍了几张图过去。
　　戚元涵的笑声从手机传出，低低的，听着有点苏，她问：“喜欢吗？”
　　“……”
　　“我可真?是喜欢死了。”
　　戚元涵又说：“加油噢，成为书法家?，为了梦想。”
　　……
　　一周时间过的很快，到宴会?那天公司收到了几通电话，都是宴会?那边打过来的，确定她们公司会?有人过去。
　　戚元涵把公司的事安排好了，准备先?去一趟机场，沈瑶玉今天要回来。
　　沈瑶玉去外地拍了快四个月的戏，大导的电影，她在里?头演了个女二，戏份杀青就可以回来。
　　大导要求严格，她们拍戏都是山里?山外跑，那边经常没网，俩人联系很少。
　　戚元涵在她家?里?住了这么久，合情合理都要去接她。戚元涵给叶青河打电话说了这事，就听着叶青河啧了一声。
　　戚元涵问：“怎么了？”
　　叶青河笑着说：“那她回来了，你们孤女寡女的住在一起，是不是就不合适了？”
　　“……孤女寡女？”这是什么词？
　　听着怪怪的，想想好像也是那个理，戚元涵说：“到时候我会?搬出来的，我明天就叫秘书在公司附近找房子住。”
　　“你来跟我住啊！”叶青河语气兴奋。
　　戚元涵笑：“我跟瑶玉住是孤女寡女，跟你住就不是了吗？”
　　“肯定不是啊，你这叫回家?。”叶青河认真?地说：“你别忘记了，这可是你的家?。”
　　戚元涵舔了舔唇，把手机放在桌子上，换上今天要穿的衣服。
　　出门的时候，戚元涵拿起手机看，手机还在通话中，叶青河还没有挂断，她说：“先?挂了，出门了，晚点接。”
　　戚元涵第一次对“家?”有概念，是在小学的思想品德课上，当时课本?上有两个图画，一个醉汉喝得醉醺醺的，警察说带他回家?，他茫然地看着豪宅，说这只是他的房子；另一幅画则是一家?三口，她们住在破破烂烂的小房子里?，笑着说要回家?吃饭。
　　老师让她们说说这两幅画的意义，小朋友说了很多，老师又在黑板上写?了很多很多，她坐在下?面手指都抄酸了。
　　那时不懂，觉得房子跟家?没什么区别，等越来越大，体会?到了社?会?法则，遇到许多丑陋的面孔，“家?”就变得有重量了，敷衍不得。
　　去机场用了半个小时，戚元涵还以为会?碰到上回那种情况，一堆人挤在通道外头抢着拍沈瑶玉。
　　戚元涵的担心多余了，她在外头等了很久，半个粉丝都没看到。
　　沈瑶玉从里?头出来，戴着墨镜，围巾围了半张脸，她走?路跟个企鹅一样，迈不开步子的往前蹭，然后给了戚元涵个拥抱。
　　戚元涵受不住她的热情，避开她的动作?，说：“干嘛呢，让人拍到误会?怎么办？”
　　沈瑶玉手一拽，扼住了戚元涵的脖子，说：“咱姐俩谁跟谁啊，这不是好久没见，想你了么，小汤圆，你最近是不是胖了。”
　　“行?了行?了，你才胖了，我看你演戏把自己都演壮了。”戚元涵拍开她的手，大冬天的，冷死人了，戚元涵拉开车门，说：“快进去吧，沈大明星。”
　　“什么大明星噢。”沈瑶玉坐在后头，没一会?她经纪人出来了，沈瑶玉降下?车窗说了两句，挥挥手，她就叫戚元涵开车。
　　车开了一两公里?，沈瑶玉靠着车窗说：“娱乐圈太现实了，就三个月啊，三个月我就凉凉了。要是这次大导的戏撑不起来，我又要查无此人了。”
　　她说的惆怅，长叹了一口气。
　　戚元涵安慰她，说：“不会?的，你要相信一点，你靠演技吃饭的，现在是过渡期，之后你沈瑶玉就是最闪耀的巨星。”
　　沈瑶玉听罢很震惊，她连连感叹，“哇咧，几个月了不见，你小嘴怎么跟抹了蜜一样甜？说的我都感动了。”
　　这语气怎么污污的，戚元涵严肃地说：“别瞎撩！”
　　沈瑶玉茫然，“我瞎撩？我哪瞎撩了？我明明好正经的行?吧？你是不是想歪了？”
　　沈瑶玉还是那个沈瑶玉，一回来就嘴炮，戚元涵说不过她，换话题，跟她聊上次从云城回来的乌龙事件。
　　“啊，原来那群私生饭认错的是你啊，我说怎么照片那么眼熟呢。那个明星，听我经纪人说过，她是模特转艺人，拍了个网络剧火了，小说改编的，现在资源很不错。”沈瑶玉说着，又突然问道：“对了，我记得照片上有两个人，另一个是谁啊，不会?是叶青河吧？你俩……”
　　戚元涵没回答，把车载音乐调大。
　　到沈瑶玉家?，戚元涵没下?车，说：“后备箱有套羽绒服你带进去吧，我不回去了，晚上有个宴会?。”
　　沈瑶玉说好，她到后面去拿东西，抱着盒子往屋里?头走?，戚元涵赶紧喊住她，说：“瑶玉，你拿错了，那个盒子你放回去，是那个手提袋。”
　　“啊，这不是给我的吗，我好喜欢这套亮片黑色礼服，大品牌的吧，娱乐圈的蓝血资源呢，我要是穿上去参加什么晚宴就是最靓的仔了。”
　　沈瑶玉笑着看她，那脸调侃的表情，特别欠揍，她是故意逗戚元涵玩儿，晓得这盒子不是给她的。
　　戚元涵催促，“快放回去。”
　　沈瑶玉没送到后备箱，放在副驾驶位上，她说：“能?不能?有点情调，这就不是放在后备箱的东西，要放在副驾驶位上，你记得，还要去买一捧玫瑰。”
　　戚元涵吸了口气，把脸上放纵的笑意收回来，她倒车，离开了这片地儿。
　　去别墅的路上，遇到了花店，尽管是冬天，那些玫瑰和蔷薇开得依旧娇艳，温室的花朵，经过精心侍弄，长出了最好看的样子，一片片花瓣，争着抢着绽开。
　　冬天太冷，盛开的花很少，争相斗艳的花更?属罕见，这个时候去买送一束花送人，好像挺浪漫的，戚元涵瞥了两眼，就听着车喇叭声了，后面的车催着她快走?。
　　戚元涵不好再磨蹭，她想着要是遇到花店，就买一束过去给叶青河，插进花瓶里?也不错啊，做做装饰。
　　但是有时候错过了就是错过了，之后的路上她再没有遇到花店。
　　挺可惜的。
　　她把车停下?来，拿着盒子进别墅。
　　进屋没有看到叶青河，猫蹲在猫爬架上，尾巴晃了好几下?，冲着楼上喵了一声。
　　戚元涵喊道：“叶青河，快点下?来。”
　　她打算待会?再去做个头发，把头发再剪短一些，有几个月没剪，现在已经到了肩膀下?面。她以前是长头发，齐着腰，看着特别温柔，工作?后，她慢慢的剪短，留了那会?最流行?的lob发型。
　　现在她想再换换风格，前几天她看杂志，有几个法国?模特的发型很好看，有点上世纪的复古风，齐耳短发，挺时髦的，气势上也很压人。
　　想着，有高跟鞋落地的声音，她抬头去看，叶青河穿衣服下?来了，她慢慢下?着楼梯，穿着蕾丝抹胸上衣，配着珍珠背带，底下?是长直筒条纹裤。
　　下?个台阶像是走?秀，瞧着很有气质。
　　她趴在栏杆那儿问：“怎么样？”
　　戚元涵把桌子上的盒子推过去：“我带了件外套过来，你穿上看看。”
　　叶青河从楼上下?来，把里?头的衣服拿起来穿上。
　　黑色大衣上点缀了珠宝水钻和各种亮片，特别闪，戚元涵买之前看模特穿着特别的帅，很不好惹。现在，穿叶青河身上就成了，好骚好妖娆，一股子快来撩拨我的欲气。
　　“嗯，还不错。”戚元涵点头，又瞥了两眼，说：“我还有些首饰，你自己看看喜欢哪些？”
　　戚元涵把另一个盒子递过去，里?头装得各种色的钻，她自己只戴了个手表，耳朵上是一对黑钻，特别简约。
　　叶青河没客气，挑了两串珍珠项链戴上，又挑了很大很闪的钻石耳环，看什么大什么闪，直接往身上戴，一副瞎戴戴的气势。
　　但是她长好看啊，怎么戴都没问题。
　　乱七八糟的搭配看着，反而绝了。
　　戚元涵是琢磨着让叶青河穿的英气点，戴的富贵点，这样宴会?上那些人就不会?随意肖想叶青河，叶青河一个小姑娘去也安全点。
　　她自己却穿得很简单，一件偏西装式的黑色人字纹长款大衣，衣服齐到膝盖，她全身都是黑色，仿佛身在黑暗里?，成了失了色的旧照片。
　　两条腿又长又直，衬得她干练、严谨，她单手插进裤兜里?，露出那款镶白钻的机械手表。
　　叶青河伸手撩过她的头发，抚摸她眼下?的痣，“你让我穿钻戴珠宝，自个搞这么低调，干嘛呢。”
　　戚元涵被她弄得不好意思，偏头，说：“别弄，待会?我要去弄头发。”
　　叶青河拢住戚元涵的头发，用一个黑色头绳束起来，手指勾了勾她耳边垂下?来的碎发，说：“也不用去做头发。”
　　戚元涵生的温柔，很有气质，把头发束起来，就像是收敛了温柔，配着身上这么一套，立马有了无人驾驭的御姐范儿。
　　这下?午，俩人在屋子里?配衣服，化妆，给彼此的妆提意见，让彼此能?完美的展露身上的魅力。
　　晚上6点出发，叶青河把外套脱了，戚元涵叫她穿上，她不穿，说：“我是女伴，就应该有女伴的样子，不能?抢你的风头，我这么穿着就挺好的。”
　　按道理来说，戚元涵不应该让叶青河这么穿，叶青河要是气势太强会?主次颠倒，而且她穿得太好了，太夸张，跟戚元涵站在一起，身份说不过去。
　　不像是个正经人。
　　叶青河撩了撩头发，“我今儿给你当绿叶，只做你的陪衬。”
　　她单穿着里?头的衣服，手捏着皮包，戚元涵从后视镜里?看，就她这个样子，还当绿叶当陪衬，也不怕把大家?眼睛闪瞎。
　　这儿离去宴会?场地近，她们开车半个小时就到了，到地方她们没着急下?车，而是在外头等了一会?，去参加这种大型宴会?，得带几个助理。
　　一直等到公司的人过来开车门，她们才下?车。
　　戚元涵再次提醒叶青河，“你先?把外套穿上，待会?进去暖气足你再穿。”
　　叶青河本?来想强撑，风吹过来，她人哆嗦起来，戚元涵强势地把衣服披在她肩膀上，语气严肃：“穿上！”
　　叶青河乖乖穿好，说：“我得挽着你。”
　　戚元涵一手插进裤兜，叶青河低眸看过去，然后把自己的伸身过去，挽着她，俩人一块进去，戚元涵低调习惯了，走?路不急不缓，进电梯也不抢。
　　“别怕，稳住。”叶青河轻声说。
　　戚元涵是有点紧张。
　　她人很低调的，喜欢悄悄努力，然后惊艳所有人，以前她去参加宴会?，永远站在角落，总是安安静静的。也就是这次带上了叶青河，稍不留神?风格巨变，被带的张扬又嚣张，弄得有些许不适应。
　　站在电梯门口，叶青河偏头看她，“等一下?。”
　　“怎么了？”戚元涵停下?脚步。
　　叶青河说：“我怎么这么矮了？”
　　她个子不矮了，175，跟戚元涵差不多，现在看着比戚元涵矮一些，她踩了踩鞋子，鞋子跟有点低。
　　“这样搭配好看些，身高不是问题。”
　　当然咯。这也是戚元涵的心机，故意让叶青河鞋跟低点，戚元涵没明说，就是想着叶青河矮点好，显得她更?像个姐姐。
　　她们坐电梯上去，路上遇到了几波人，俩气质美女站在一起很吸睛，圈里?人都知道戚元涵是周家?的媳妇，也认识戚元涵，今天戚元涵穿得好看，他们盯着欣赏了一会?，吃惊了几分钟，然后把目光落在叶青河身上。
　　叶青河太有气势了。
　　穿得戴的，样样件件都很大气，耳朵上那颗钻，一颗少说百万，而且钻石的华丽，完全被她驾驭住了。
　　有些人穿上这些一看就是装阔，没内涵，显得俗气，叶青河就不一样了，是那种天生高贵的气质，不扭捏很大方很张扬，看着像是含着金汤匙长大的大小姐。
　　大家?困惑不已，看叶青河看得眼睛珠子都要掉了，叶青河只是勾唇，一个眼神?都不给，气焰嚣张。
　　周家?儿媳妇打哪儿认识的人啊，哪家?千金啊。
　　所有人都在揣测。
　　到了楼层，电梯门自动打开，戚元涵跟叶青河一块往会?客厅走?。
　　“等一下?。”叶青河突然拉了拉她的手。
　　戚元涵疑惑扭头看她，却见着叶青河包里?拿出一个暗红色的方帕，叶青河仔细地叠好了放在她的胸口兜里?，她笑着说：“戚总，口袋巾，别忘记了。”
　　她是一身黑系的穿着，是失了色彩的旧照片，这加上去的一抹暗红醒目极了，从她胸口开始燃烧，让她这人都灵活了。盯着她看，指尖轻触，那瞬间有跌入了照片世界的错觉，四周都有了色彩。
　　“嗯。”戚元涵微微颔首。
　　所有人被她们的美惊艳到了，又狠狠地被她们的亲密惊吓到了。
　　戚总？
　　哪门子的戚总？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-16 21:03:13~2021-06-17 21:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：那茉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：培根要开始戒糖了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：jess soo、壹佰laser、mo_拾柒、不归、21759119、50461722、平泽唯、柒月枫林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三 90瓶；李原是我老婆 68瓶；倾夜 58瓶；如果有如果、呜呼呼 30瓶；天王星引力 15瓶；姬惜言、  ぁgigi 10瓶；TS的小棉袄 9瓶；小团团、75szd、咦竟然可以改名字、Lea、有机纯牛奶很纯、景寒 5瓶；Zzz、浔漓 4瓶；月樱、一个人的精彩 3瓶；北溟有俞 2瓶；我应该在车底、泠浅、Sssteppen、Alcohol-Free、mooooorpocak、源风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74、第 74 章
　　叶青河很高调, 跟她走在一块很引人?注目，她走到哪儿都有人?的视线不由自主的往她身上瞥。
　　戚元涵是个?低调的性子，不太喜欢张扬，跟她组合起来有些许的怪异。
　　到会?客厅门口?, 她们从包里拿出邀请卡递给迎宾小?姐, 前脚进去，后脚就有人?去问迎宾小?姐。
　　迎宾小?姐客气地说：“刚刚那位是棠元集团的人?。”
　　“棠元的人?？”问话的人?愣了愣, 这名字并?不陌生, 先前棠元抢洋房项目搞得?满城腥风血雨。
　　他?又?问了一句, “就刚刚那个?穿着很气质的女?人?吗？就是元涵旁边站得?那位？”
　　“是的, 于总。”迎宾小?姐说：“邀请卡是那位小?姐递过来的。”
　　桌子上还摆放着邀请卡，写着的就是“棠元集团”的名字, 这位于总感叹了几秒, 低声道：“难怪。”
　　棠元集团行事作?风有一股子狠劲, 很多人?都在猜掌权人?是个?什?么性子，这会?见到叶青河，有种恍然感，难怪, 她看着就很桀骜，手段了不得?。
　　这人?家里得?多有钱, 能嚣张成这个?程度。
　　会?客厅的装修富丽堂皇, 地上铺的是蓝绸，厅里的物件用的是漆金设计, 中央是一盏大水金吊灯, 粗壮的灯臂往两边延伸，奢华又?霸气，宫殿似的。
　　宾客盈门, 里面?不单单有房地产界，还有各路合作?伙伴，只要在国内排行榜有名的人?，这会?都来参加宴会?了。
　　戚元涵习惯性的往角落里走，然后坐在暗处的沙发，叶青河坐她旁边的沙发扶手上。
　　戚元涵拍拍旁边的空位，“坐这儿吧。”
　　叶青河摇头，这种场合她不习惯太规矩，她往宴会?中央看，说：“厉害啊，一开始不是只是说圈子里的聚会?吗？怎么突然又?搞这么大场面?？”
　　戚元涵说：“周家不可能低调的，老爷子不仅在圈里有人?脉，他?在圈外都很有名，如果是他?举办宴会?，就不会?是小?场面?，说到这个?，这里头就用到了心机。”
　　叶青河明白了，啧了一声。
　　邀请卡上写的是举办方的名字，就显得?老爷子本人?低调，但是，现在却来了这么多人?，大家就会?觉得?老爷子人?脉广，会?去仰望他?。
　　叶青河啧了声，“他?这人?，真是越活越精明了。”
　　宾客到齐，周家老爷子才出现。
　　周家老爷子拄着拐杖，穿着黑色西装，背脊挺直，脸上一直有笑，看着慈眉善目的，又?不失气度，完全瞧不出病态。
　　他?左右两侧都跟着人?，一个?是周雪绵，另一个?周家长孙周冠宁。
　　会?场上只瞧见了周大伯一家人?，没瞧见周文伯和周三叔一家。
　　叶青河问：“你要去打招呼吗。”
　　“不去了。”戚元涵摇头，她捏着果汁喝了口?，又?说：“待会?我们去拿点东西吃，很饿。”
　　俩人?坐了会?，酒侍端着盘子过来，从上头拿了个?木盒子出来，说：“这是大伯家给您的，慢用。”
　　她们一直坐在这儿没去跟老爷子说话，也没有跟老爷子对视，突然整这么一出。
　　戚元涵把盒子打开，里头放的并?不是什?么贵重礼品，是颗红鸡蛋。
　　她把盒子关?上，没言语，鸡蛋自然不会?吃。
　　这时，有几个?男人?走了过来，他?们手里都握着酒杯，看到她俩就笑了笑，她们先跟戚元涵打招呼，问道：“元涵，这是你哪儿认识的小?姐妹啊，介绍我们认识认识啊。”
　　叶青河主动开口?，说：“我姓叶，也不是生脸，参加过几次宴会?。”
　　于夜华挺惊讶，按道理来说，像叶青河这样的美女?，应该过目不忘才对，但是他?真没什?么印象。
　　“你好你好。”于夜华伸出手要跟她握手，“我姓于，于夜华。”
　　叶青河瞥了眼，没握，只是说：“我叫叶青河。”
　　“叶青河，挺好听的名字啊，听着很熟、很熟？”于夜华一愣，这不是他?先前查过的那个?叶青河吗，这个?好像是周炜川的情人?，先前老爷子生日宴被她搞得?一团糟，那场面?历历在目……
　　于是他?把目光看向戚元涵，准备跟戚元涵握手。
　　这时，叶青河就笑着说：“这是我们总裁，棠元集团的执行董事，戚总。”
　　于夜华和其他?几个?人?男人?：“……”
　　他?看看戚元涵，戚元涵回了个?笑，“幸会?。”
　　像是幻觉了，久久没反应过来。
　　棠元集团跟周家可是死敌啊。
　　有于夜华这个?开端，很多人?过来搭话，先是想跟叶青河握手，最后都是跟戚元涵握手，然后满脸震惊的离开。
　　叶青河挺善谈的，她说话有股子傲气，旁人?听她说话，总是不敢小?瞧了她。
　　有时戚元涵都会?被她吸引，会?怔愣几分钟。
　　叶青河先前不是跟整个?公司的员工关?系都不好吗，现在……简直就是两个?人?。
　　戚元涵不是很喜欢挪地儿，她不太善于跟别人?交流，开始她还有点后悔，应该让柏妤柔的，她实在不擅长应酬。
　　后来，她发现叶青河就是个?活招牌，她坐在那儿，很多人?过来跟她说话。
　　每次叶青河自我介绍完，总是会?多加一句，“我们戚总很厉害。”
　　“是的，有机会?一块合作?。”
　　两边交换名片，叶青河交叠着长腿，捏著名片看，然后给戚元涵，“搞投资的，认识一下还行，这家有点实力。”
　　那人?还没走远，不知道听没听到。
　　戚元涵嗯了一声，轻声说：“现在感觉所?有人?都知道我是戚总了。”
　　叶青河抿了抿唇，嗯了一声，“还不算吧，我感觉还有很多人?没说上话，我换个?姿势坐肯定会?有很多人?来。”
　　戚元涵把腿交叠，不给她机会?。
　　叶青河给戚元涵理好衣领，将她耳边的头发理到后面?，说：“既然来了，就该叫大家知道你是棠元集团的执行总裁。”
　　“……”
　　这么听着怪尴尬的。
　　不晓得?还以为今天是戚总见面?会?呢。
　　戚元涵脸上微热，低声笑了笑。
　　“怎么了？”叶青河怕自己热情过头了，问：“你不喜欢吗？”
　　“没有，还……挺好玩的。”
　　俩人?聊着，老爷子从上?楼下来，身后还跟好几个?人?，这些人?跟他?关?系不错，是地产界的大佬。
　　他?走到水晶灯下面?，一脸笑意?的说：“我这儿，的确是有个?好消息要说，今儿趁着朋友们都来了，都给我周家面?子，那我就跟大家分享分享吧。”
　　底下人?都停了动作?，去看老爷子。
　　戚元涵也看了过去，听他?要说什?么。
　　老爷子笑着说：“是我们周家要有曾孙了，家里要添丁了。”
　　这话落下很多人?去看戚元涵，戚元涵眉头微动，人?没有动，规规矩矩的坐着。
　　她今天穿得?性感，不像是怀孕的样子。
　　老爷子又?说：“是老大家的，冠宁和他?媳妇。”
　　大厅里的宾客都去找老大家的儿媳妇，突然发现这儿媳妇变得?怪低调的，今儿一直没出来说话。
　　这个?儿媳妇存在感挺强的，自家也是搞房地产的，跟周家是门当户对，她就姓房，叫房亦姝。
　　找了一分多钟吧，就看着左侧门的沙发上，有个?人?撑着腰站了起来，穿着大衣也能看到腹部的隆起。房亦姝跟自己娘家人?坐在一起，她勾着唇笑，瞧着挺开心的。
　　房亦姝的年纪比戚元涵大点，要说她的性格，因?为出生好，圈里人?都会?给她面?子，她自己挺傲，平时她跟戚元涵关?系不好，瞧不太上戚元涵。
　　先前外界就一直在猜测，周家几个?孙儿年纪都不小?了，干什?么还不要孩子，现在都明白过来了。
　　人?家不是不生，是准备在合适的机会?生。
　　先前去寿南山，周炜川说这两口?子在备孕，但是显然，她早怀上了。
　　老爷子啊，做事滴水不漏。
　　老爷子跟大家聊了会?天，底下有托儿似的起哄说：“老周，这是你们周家长孙，要是一举生下个?男孩儿，你作?为太爷爷可不得?奖励一下，可不能吝啬啊。”
　　豪门嘛，生个?孩子出来，那是生了一笔钱，有奖励的。
　　老爷子说：“我可不搞重男轻女?那一套哈，只要是我们周家的孩子都有奖励！我年纪也大了，没什?么拿得?出手的，就手头握了点股份，之后就给曾孙了。”
　　他?说得?大方，股份给着玩儿似的。
　　房亦姝再次撑着肚子站起来，说：“谢谢爷爷。”
　　一来一回，演得?很自然，很多人?震然。
　　曾孙儿还这么出生，给他?也用不着，就是借着这个?由头给了老大家，这么算下来，周大伯一家手中的股份超过了周老上?一家，周家的掌权人?得?换人?了。
　　老爷子这一套高明，他?那几个?儿子，原先都准备着他?死了去瓜分他?的遗产，平等均分，哪想得?到是他?攥这么紧，是想留着给周老大一家而已。
　　老爷子笑着问大家的意?思，“我这么做，不小?气吧。”
　　他?们自家的事，旁人?肯定没话说，都说他?大气，老爷子哈哈笑，乐的不行。
　　叶青河坐在沙发上嗤了声，说：“老爷子这话题转移的好，头孙就给股份，后面?的就不是孙子了？就不给了吗？说来说去，还不是个?老封建，拿重男轻女?当挡箭牌。”
　　她要起来，被戚元涵摁住了手，戚元涵不让她动，就是不让她去说话。
　　叶青河想拿着酒杯闹一闹，走到灯光下，戳穿老爷子的话，让所?有人?知道他?的虚伪。她不在意?别人?的目光，不知道老爷子在不在意?。
　　戚元涵说：“没必要。”
　　“嗯？”叶青河抿唇，有种小?孩子被没收玩具的感觉，不开心了。
　　戚元涵说：“老爷子先前跟我说过，如果我给周家生个?孩子，他?就把手中的股份给我。”
　　叶青河眉心凝了凝。
　　戚元涵认真地说：“我不想被人?盯着肚子，更不喜欢把小?孩子算进去。”
　　而且，说了就只有一个?结果，大家会?看着戚元涵的肚子说：谁叫你的肚子不争气，谁叫你不生呢？
　　戚元涵把衣摆扯了扯，抬头的时候看到了周雪绵。
　　周雪绵拿着酒杯下楼梯，刚刚她一直站在台阶上，她走的慢，有些试探，犹豫着要不要过来。
　　看着她，还能想到私奔的那夜。
　　复杂、又?冲动。
　　叶青河问：“周雪绵知道她弟媳怀孕的事吗？”
　　“她知道的还没有周炜川多。”
　　这里头牵扯的东西太多了，三两句说不清楚。
　　叶青河说得?很不委婉，“连自己弟媳怀孕了都不知道，实在有点可悲。”
　　戚元涵说：“还是不说这个?了。”
　　周雪绵挺可悲的。
　　周家把她叫回来帮忙，又?防范她。
　　周家的女?孩子没几个?能有好下场，有些伤口?能不戳，还是不要去戳。
　　戚元涵说完，衣领又?被叶青河捏住了，叶青河又?给她整理衣领。
　　戚元涵觉得?自己衣服没有乱，说：“你在弄，我衣服都要被你扣破了。”
　　“别乱动，戚总。”叶青河非要给她整理，这里拨拨，那里摸摸，还弄她胸口?的口?袋巾。
　　有人?路过，会?多瞧她俩一眼。
　　眼神都挺复杂的。
　　宴会?上人?来人?往的，大家都在聊天，抢着上去跟老爷子说恭喜。
　　的确，周家马上是四世同堂，大喜事。
　　戚元涵看着桌上的红鸡蛋，侧了侧眸，送这玩意?，是嘲讽她吧，说她不会?下蛋，送她一个?吗？
　　上?楼是餐厅，老爷子领着宾客们上去，到楼梯口?那儿说：“把元涵也带上吧。”
　　他?的声音很清晰，衣服上还别着麦，屋里的人?都听到了，也包括戚元涵。
　　戚元涵起身，迎着很多人?的目光走过去，当然，她没忘记把叶青河带上。
　　老爷子看到叶青河，脸立马冷下来，压着声音说：“怎么把她也带上了？”
　　旁边的管家叔把他?衣服上的麦取下来，说：“老先生，大家还听着呢。”又?解释，“元涵现在好像一直跟她在一块，炜川少爷前几天到处找她俩。”
　　老爷子没再言语，俩人?离这儿挺近，老爷子看叶青河没什?么好脸色，直接往楼上走。
　　叶青河挽着戚元涵的胳膊，在后面?不紧不慢地跟着，到了上?楼，她挑起眉，微微一笑。老爷子停下脚步，跟管家叔说：“带她俩去偏厅吧。”
　　叶青河的身份不太能上台面?。
　　“爷爷。”戚元涵喊了他?一声，温温柔柔地说：“今天是你邀请我们一块来的，我们也是来给大嫂祝贺的，都带了礼物。”
　　不管哪个?客人?过来，都没有去偏厅吃饭这一说，老爷子太羞辱人?了。
　　戚元涵明显是在维护叶青河，在挑战老爷子的权威。
　　管家想劝一劝戚元涵别冲动，这次换成叶青河先说话了，她声音不卑不亢，说：“今天是您邀请我们来的，我们棠元集团的执行董事亲自来赴约，亲自给您贺喜。”
　　就算她没戴麦，底下、楼上，今儿来参加的人?都听得?一清上?楚。
　　叶青河笑了笑，耀眼极了，很骄傲一样，也把戚元涵护的很紧。
　　旁人?再去看戚元涵，就有点懵了，棠元集团的负责人?居然是戚元涵。
　　戚元涵？？？
　　棠元目前只是刚发展起来的中小?集团，旁人?听了，也只是惊讶她的发展速度。
　　现在发现负责人?是戚元涵，就特?别的震惊。
　　戚元涵是周家的儿媳妇，被周家吃了绝户，平时她看着文文静静，很怯弱的，怎么突然成了总裁。
　　这两者结合起来就很惊悚。
　　可是现在去看她，精致的五官，气质性的穿衣打扮，怎么看都觉得?不简单，觉着她安静是有城府，觉着她怯弱是韬光养晦。
　　方才无人?问津的角落，那被人?遗忘的沙发，因?为多了一个?戚元涵，变得?熠熠生辉，变得?星光璀璨。
　　那些大佬们在这一刻，都在心里揣摩戚元涵，念戚元涵这个?名字。
　　因?为戚元涵，变得?惴惴不安。
　　戚元涵温声说：“恭喜爷爷，之后周家有长孙了，能听到小?孩子的笑声了，爷爷也能享天伦之乐。”
　　她还跟以前一样，规规矩矩的恭喜老爷子。
　　老爷子看着戚元涵，并?没有太震惊，只是重复了一遍，“你是棠元集团的执行总裁。”
　　戚元涵点头。
　　他?捏着拐杖点了点地，没什?么特?别的表情，只是看着戚元涵沉重地叹了口?气。
　　有几处离得?远的小?公司轻声议论：“戚元涵是棠元总裁，那就是她抢了周家的项目，在跟周家作?对啊？”
　　“那这个?戚元涵有点东西……她干这事她老公知道吗？”
　　“应该不知道的吧，不过我最近听到一个?八卦，戚元涵好像带着她老公的情人?私奔了……”
　　“不会?吧，她看着挺贤惠一女?的，干不出这种事吧……这个?女?的也太可怕了，忍辱负重，给了周家几次痛击。”
　　“你们看她旁边那位，有没有在哪儿见过？晓不晓得?她的背景？”
　　这群人?费劲的想着，搜索着记忆，隐隐想起来一点，突然，有人?走了过来，开口?打断了他?们的思路，说：“你们记不记得?，当初竞争洋房，害得?大家在竞标会?上出丑的人?，就是这个?戚元涵。”
　　一语惊醒梦中人?啊！
　　最毒妇人?心啊！
　　上?楼，老爷子捏着拐杖，说：“元涵，你是爷爷看着长大的，你爸爸临终前把你托付给我，爷爷自认为待你不错，甚至待你比亲孙女?还好。”
　　戚元涵回了个?笑，说：“爷爷，您永远是我的爷爷，我知道别人?不谅解我，你也会?谅解我。我一定会?做出一番事业的，哪怕您把股份给大嫂，我也会?靠自己的能力去挣股份，不会?有怨言。”
　　她还是一如既往的，轻轻柔柔的，像是羽毛没有韧性，哪怕她现在是棠元的执行总裁，大家还是会?觉得?她可怜。
　　老爷子真待她那么好，怎么不把股份给她，反而给个?没出生的孩子？
　　旁观者嘛，不了解全貌，哪边有风哪里倒，一会?觉得?戚元涵白眼狼，一会?又?觉得?老爷子假惺惺。
　　老爷子没一直站在楼梯那儿，他?一边走一边说话，不暴露情绪，老谋深算，底下吃瓜人?纷纷跟上楼。
　　表面?上大家都在喝酒，其实都竖着耳朵听八卦。
　　只听到老爷子鼓励戚元涵，“既然选择了要干，那就放手去干。”
　　戚元涵点头：“谢谢爷爷支持。”
　　过了会?，老爷子突然偏头看戚元涵，说：“元涵，那个?基金公司也是你的吧，你也没早说，我今天才去把基金取回来。”
　　什?么基金呢。
　　戚元涵拿海岛时坑了周炜川的一百多个?亿，她拿这个?一百亿，去买了海岛，自己没花一分钱。
　　戚元涵微微愣。
　　老爷子说：“这会?都去走手续了，你公司如果抽不出来钱，我叫人?打个?电话，下个?月再拿回来也行，或者送给你了。反正都是自家人?，你的产业也是周家的，你要是想要那一百个?亿，爷爷直接给你了。”
　　所?有人?都知道，棠元投了四个?大项目，公司的资金应该都投出去了，再拿个?百来亿，可能会?吃不消。
　　一口?气抽走戚元涵公司一百个?亿，不计较各种损失，他?就是想搞垮戚元涵的资金。
　　真是狠。
　　姜还是老的辣。
　　戚元涵抬头，看看老爷子。
　　老爷子不急不缓，还在往前走，“你好好考虑，结果在你。”他?说得?不太在乎，深沉的很有自信，“你也别跟我犟，我要是拿走这一百个?亿，你公司还有流动资金吗，你投项目也得?费钱吧，你就不怕在座的公司把你撕成碎片吗？”
　　话音落下，会?客厅好几道视线落在戚元涵身上，如同尖针，棠元集团不小?了，她手上还有四个?大项目，要是能吞下来的话……
　　简单的几句话，这群人?变成了饿狼，嘴角像是被打开了缺口?，留下了涎水。
　　让她腹背受敌。
　　戚元涵眉头皱了皱，手指轻轻地被划了下，细微的。戚元涵用余光瞥了一眼，她弯下身拿桌子上的杯子。
　　手边是只冰川纹的玻璃杯，装着浅红色的气泡水，上头还配着青绿的薄荷叶，她伸出两指，将旁边的盛着金色香槟的高脚杯拿起来。
　　然后，戚元涵举了举杯子，唇碰了碰先前从来不喝的酒，说：“爷爷，那是我自己的公司，跟你跟周家都没有关?系。”
　　两人?对视着，老爷子嘴角慈善的笑逐渐散去，他?沉了脸，像是撤销了对她所?有的庇护，戚元涵也不似之前温柔低眉顺眼，笑得?冷冽如寒风，彻彻底底展露了自己所?有的野心。
　　这场博弈会?变得?血腥，会?争的你死我活。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-17 21:09:18~2021-06-18 21:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：四原 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿白白呀 2个；壹佰laser、jess soo、培根要开始戒糖了、21759119、37454792、mo_拾柒、32769009、五折奥、UNM、31060954、不归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金泰妍圈外女友 48瓶；羽之落 26瓶；不知道取什么 19瓶；YD 12瓶；追更girl、游冬玩家、一条潜水的鱼、浔漓、磕cp上头的paboland、译、五折奥、折纸为林、99组yyds 10瓶；尝h 9瓶；北溟有俞 8瓶；40126245 6瓶；アツコ、动次打次 5瓶；希望你每天开心、朝 4瓶；一个人的精彩 3瓶；32769009、人人爱狐狸、叁柒 2瓶；酥肉Su.、我应该在车底、mooooorpocak、i惨出警 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75、第 75 章
　　戚元涵把每个?字都咬得很清晰, 好让在场每一个?人都能听到，以后她跟周氏集团没有任何关系。
　　这话落在众宾客耳朵里, 就有决裂的味儿了。
　　在场很多人笑戚元涵是个?傻瓜，周家这么大，是地产界一座泰山，谁靠着周家，谁就能一路发达，真要决裂也不能这么决裂，得捞点什么东西在手里。
　　现?在好了, 直接被抽走了一百个?亿，之后破产哭都没地哭，这也太?蠢了。
　　老爷子年纪大了，脸上都是皱纹，他一双眼睛深深地陷了进去, 很深邃, 炯炯有神, 他笑道?：“好，你能有这个?想法, 爷爷很欣慰。”
　　他转身, 面向满座的宾客, 指着戚元涵说：“元涵是我看着长大的，平时跟我亲孙女一样, 她性子最像我, 她既然?要出去闯, 我肯定支持不会阻拦。以后，大家再看到棠元集团，就当是看我的薄面上, 帮我好好磨练她。”
　　磨练……
　　他说得话里有话，实捧暗杀。
　　就算旁人听了都要在心里说句：老东西！
　　老东西说完，拐着拐往餐厅走，走的英姿飒爽，不像是个?七十多的老头?子。
　　二楼的客厅布了餐厅，今儿来的人多，布置了三个?主要的大圆桌，这位置也是有讲究的，有身份的跟有身份的一起坐，没身份的蹭宴会的去偏厅。
　　老爷子一家子肯定是坐最中?间的位置，周家人一一入座，这次只有周大伯一家子，空下了很多位置，那些跟老爷子关系的大佬都跟着入座。
　　安排到后面，最后在角落空出了一个?位置，周家的老规矩，老爷子说过，不管在哪儿，他都会给?戚元涵留个?位置，先前戚元涵总是坐在角落里。
　　老爷子双手交叠着，食指轻轻地叩动手背，站在他身侧的管家叔很会察言观色，管家叔过去把椅子拉开，说：“元涵，来，坐下来一块吃，今天?大喜，一家人坐下来吃个?饭。”
　　戚元涵走过去，手搭在椅子上，看着老爷子，说：“爷爷，今天?是您邀请我来的，我拿邀请函进的门。”
　　老爷子嗯了声，像是问她所以呢？
　　戚元涵一手拎着椅子，一手拉着叶青河，她走到旁边的宾客席，把椅子加进去让叶青河坐进去。
　　戚元涵说：“都是一席之地，我更?喜欢坐自己?挣得这块地。”
　　其他的地儿一概不稀罕。
　　叶青河安稳的坐着，交叠着一双腿，像是无声的在说，这地儿真好。俩人配合的很默契。
　　而那个?空位置就不一样了，看着很别扭，为了填补这个?空缺，一群人提着椅子跟着挪动，椅子脚摩擦大理石的地面，发出蹭蹭的声音。
　　桌子上满了菜，宾客们?再次聊了起来，说得都是项目，举杯的时候，戚元涵的杯子也被满上了酒。
　　她的手纤细，在一群糙手里，瞧着很突兀，但是杯子碰杯子，她的手指握得很有力量。那些人不敢再小觑了她。
　　戚元涵只是不善谈，不习惯跟陌生人说话，但不代表她不会谈，她要么不说话，要么一开口就会说到关键点。
　　有个?姓宋的老板，故意?笑着问她，“元涵，你胆子不小啊，我查过棠元的资料，七八年前就在地产界活动了，那会你爷爷还不知道?吧。”
　　戚元涵嗯了一声，说：“之后你们?都会知道?了。”
　　“知道?什么？”宋老板不解，问：“你爷爷抽走你资金，你就不害怕吗？”
　　“这个?不牢您费心了，管好您自己?吧。”叶青河接了这句话，她冷着脸坐在戚元涵旁边，她先前一直没说话，叫大家差点忘了她的存在。
　　突然?这么一插话，宋老板还有点害怕，她的身份一直是个?未知的迷，如同一个?危险的bug，大家对?未知的东西，总是抱着敬畏的态度。
　　有人来缓和气氛，推杯子让喝酒，叶青河伸手去拿，戚元涵按住了她的手，把酒杯拿了起来，说：“你待会帮我开车。”
　　叶青河立即收敛了先前的锋芒，很乖巧，她安静的喝着果汁，眼神放在戚元涵身上，看她继续跟大家讨论?。
　　中?途一群人喝高了，把话题聊远了，本性暴露后带了很多黄腔，听着就没意?思?了，俩人借着去洗手间离席。
　　到洗手间，叶青河紧张的捏戚元涵的衣服，要检查她的身体，“你不是不喝酒吗？对?酒过敏吗？刚刚怎么还喝？”
　　戚元涵说：“对?啊，过敏。”
　　叶青河问：“那你吃药了吗？提前吃了过敏药吗？”
　　戚元涵淡然?地说：“没事，不会太?过敏。”
　　“不会太?过敏，就是可能会过敏吗？”叶青河语气很强势，很擅长发觉言语里的漏洞，几句逼问，让戚元涵哑言。戚元涵支吾两句：“不能这么理解，我过敏只是行?为上的。”
　　叶青河没听进去，脸上的表情变了，瞧着有些难看，她要扒戚元涵的衣服，戚元涵的大衣被扒了下来，就剩里头?的V领打底，她胸口看着白皙。叶青河捏着布料往里头?看，戚元涵的手指戳她额头?把她推开了。
　　“别闹。”戚元涵说。
　　叶青河看着她，眼神哀怨，一对?眸子里塞全是对?她的担心，满满的，快要溢出来了。
　　戚元涵心尖发麻又发痒，这么多人，只有叶青河会露出这样关切的表情。
　　身体的血，往上涌。
　　两个?人贴的近，戚元涵有点吃不消，她侧过身穿身上的大衣。
　　叶青河看她的脖子，扯扯她的衣领，手指又在她脖子上刮了下，说：“这不是红了吗？”
　　戚元涵说：“真没事，我的衣服早晚会被你扯破。”
　　叶青河往前倾了点，声音低低的拂过戚元涵的耳朵，带着热意?，好似还在夏天?，烫到她的耳朵。
　　她说：“你要是敢有个?好歹，我不仅会扯破你的衣服，我会让你这辈子都不能有件好衣服穿。”
　　语气太?扎人了。
　　特别狠啊，听着都要心潮澎湃了。
　　好羞耻。
　　直到有人进洗手间，她们?才出来。
　　俩人回主厅，在走廊碰到了先前想合作，又一直没机会接触的公司。
　　他们?公司跟洋房项目沾关系，在所有人抢洋房项目抢得头?破血流的时候，他们?默默无声拿走了洋房附近的所有项目。
　　宏鑫地产执行?董事今天?没有过来，听说飞到国外了，来的是公司高层。
　　两边都是随便瞎聊，就是说“吃了么，吃了，喝了吗，喝的什么酒，这个?酒真不错我那里有几瓶，改明送给?你”。
　　然?后呢，这酒真送到公司，事儿就成了，要是没送到，那基本就是凉了，合作谈不成了。
　　对?方说：“我们?霍总去英国了，不然?就有机会跟您见面了。”
　　他们?看起来挺想合作的，举了举杯子，打趣了一句，“先前听说戚总是不喝酒的。”
　　“因为现?在碰到了你们?公司，酒不得不喝啊。”戚元涵抿了一口酒，道?：“希望以后有机会能跟你们?霍总一块吃饭。”
　　“那是自然?。”
　　再喝的时候，戚元涵就有点晕了，她跟对?方碰完杯，带着叶青河下楼。
　　叶青河很好奇，一直问：“那个?霍总是谁，你们?要一块吃饭吗？什么时候吃？她很厉害吗？”
　　戚元涵点头?，“嗯，人挺厉害的，不过也是最近才闯出来，比起她的名字，她的八卦更?出名。”
　　“八卦？”叶青河来了点兴趣。
　　戚元涵说：“你知道?宏鑫地产吧？”
　　叶青河说知道?，“我先前住的楼盘，就是他们?开发的。”
　　戚元涵说：“这个?霍总，就是宏鑫地产老总的老婆，原本公司的执行?董事是她老公宏鑫辰。但是他出轨了，把情人带回去了，逼着老婆离婚。没想到情人当了双面胶，暗地里勾引了老婆，俩人合伙把他的钱搞走准备私奔。”
　　“然?后呢？情人跟老婆怎么样了？”叶青河笑了笑，似乎觉得有趣，“俩人在一起手把手把家还了？”
　　戚元涵说：“没想到私奔的时候，情人自己?跑了，还把所有的钱给?带走了，老婆也什么都没捞到，很惨。”
　　“跑了？”叶青河楞了，很震惊，她看着戚元涵，眼睛里有了波澜，有点笑不出来，还有点慌。
　　戚元涵说：“嗯，跑了，现?在还没找到人，当时这个?霍总还报警了，却发现?对?方信息啊身份都是假的，就是个?女骗子。不过，霍总一直没有放弃，现?在还在找这个?女骗子，说是要把女骗子找到，让她付出代价，然?后……”
　　戚元涵看看她，压着声音，吓唬叶青河说：“然?后，把她的腿打断。”
　　叶青河吞了口气。
　　戚元涵又低头?瞥了眼叶青河的腿，说：“先前你还觉着175矮，不知道?打断一截，会不会更?矮。”
　　叶青河没有笑，眉头?微拧。
　　戚元涵勾唇，语气温温柔柔的，还是跟以前一样宠溺她，放纵她，“你别怕，说得又不是你。”
　　然?后，她把手递给?叶青河，说：“走啦。”
　　俩人悄悄手拉手。
　　远处老爷子刚吃完饭，出来就看到她们?俩，脸沉了沉，跟旁边的管家说：“你去把炜川叫过来。”
　　“嗯？”管家不解，这个?时候把周炜川叫过来干嘛。
　　老爷子就说：“虽然?他干啥啥不行?，但是闹事第一名。”
　　管家立马听懂了。
　　老爷子是故意?使阴招，想让周炜川过来闹，整得戚元涵没面子，让戚元涵名声臭掉。毕竟戚元涵还是周炜川的老婆，她跟叶青河鬼混，以后能说个?骗婚啊，出轨什么的，戚元涵脸上没光……
　　管家挺不想干这事的，太?抹良心了，老爷子都一大把子年纪了，还跟个?孩子过不去，简直虚伪。
　　但是没办法，他也就是个?打工的，心里骂着，瞧不上老子的龌龊手段，还是得去打电话通知人。
　　戚元涵在楼下转了一圈，该打得招呼都打了，就想着走了，她去拉叶青河，可能是站久了，她脚下有点软，往后退了两步，差点撞到旁边的柜子。
　　叶青河赶紧扶住她，好奇地问：“醉了？”
　　戚元涵说：“我只是喝多了容易醉，今天?喝的还好没觉得醉，可能有点贫血，站久了头?发晕。”
　　叶青河笑了声，编呢，她都闻到了戚元涵嘴里的香槟味儿。
　　戚元涵认真地说：“真的没有醉。”
　　“好，我知道?了。”叶青河长长地托着音，轻声说，“你酒品好不好？会不会喝醉了，就疯狂脱衣服什么的？”
　　戚元涵睨她，把解大衣的手停下来，“想什么呢，龌龊，我只是有点热。”
　　叶青河用力点头?，“是的，我还很淫.荡。”
　　“……”
　　戚元涵往前走了几步，又折回去拉她。
　　叶青河笑着瞥她，看到了戚元涵红着的脸，说：“可爱，你这样挺可爱的。”
　　她越看越觉得有意?思?，歪着头?走路，故意?调戏戚元涵说：“姐姐，让我看一眼，再看一看，你脸红没红。”
　　戚元涵不说话。
　　“别害臊嘛。”叶青河一直偷看她。
　　晚宴一直持续到22点，有些人估计还要玩到通宵，戚元涵把腕表拨正，取了自己?的包。
　　她们?走到门口，方才站门口迎宾小姐小跑着过来说：“您稍等，老先生说有礼物给?您。”
　　戚元涵睨着她说，“给?鸡蛋吗？”
　　“不是，是老爷子准备的。”迎宾小姐说，“礼物还挺贵重的，您稍等。现?在已经派人去拿了。”
　　戚元涵看着她，眼神平静，她看着太?温柔了，迎宾小姐回了她个?笑，“耽误不了您多少时间，麻烦您等等。”
　　“你看我……像是缺礼物的吗？就这些破铜烂铁打发谁呢？”戚元涵笑着指指自己?，说：“我不稀罕。”
　　她呼了口气，“啊，麻烦你去告诉周运昌，我是不会下蛋，就他们?一家子会下蛋，全是鸡。”
　　这口气戚元涵憋了很久，一股脑全说了，觉得很爽，还勾了一边唇角，笑得像个?大反派一样。
　　迎宾小姐人都傻了，没反应过来，她就是来帮忙送礼物的，怎么戚元涵开始骂人了，还骂得很不守礼节，变了个?人似的，她小声问：“您喝醉了吗？”
　　戚元涵答非所问地说：“我时间很宝贵的，浪费一秒，就是浪费钱。你别耽误我挣钱。”
　　她说着继续往外走，一边走一边说：“这些人怎么想的，为什么会觉得我稀罕这些东西？我只稀罕钱，稀罕钻石珠宝，我喜欢好多好多钱，他送的东西，就价值个?几十万，这点钱还好意?思?给?我。”她指指手表，“这个?都一百万，我自己?买的，第一桶金。”
　　她这么说着，突然?耳边就来了一句，“那你最最最稀罕什么？”
　　戚元涵微愣，偏头?去看，是叶青河在问。
　　戚元涵内心世界其实很丰富，她经常会在心里吐槽很多事，但是，她平时要维护面子只能装矜持，也就是喝酒喝醉了，嘴上没有个?把门的，想到什么说什么。
　　叶青河拉她的手，让她看自己?，说：“那你稀罕我吗？我能被你稀罕吗？”
　　戚元涵收回自己?的视线，一直往前走，叶青河很迅速地追上，很坚持不懈地问她。
　　“稀罕吗？稀罕吗？”
　　她很聒噪，吵得戚元涵耳朵疼。
　　走路的时候，戚元涵总是能听到声，脑子里好像有水一样，叶青河的话像是催化剂，把她的脑子弄成了浆糊，她晃头?晃脑的走着。
　　走到电梯门口了，戚元涵走进去了，里头?还有其他人，叶青河不分场合的拽着她的手，低声问：“稀罕吗？”
　　她的声音好有魔力，一直在戚元涵耳朵里盘旋。戚元涵感觉头?晕，酒劲上来了，她站不太?稳，伸手扶着墙壁，中?间电梯开了一次门，她直接走了出去。
　　不知道?到了哪个?楼层，黑漆漆的，没有灯，戚元涵往里头?走了好久，感觉累了，她靠着墙站好。
　　叶青河站在戚元涵面前，她红唇微动，戚元涵有预感，觉得她可能又要开口追问。
　　于是，在她开口前，戚元涵行?动快过了思?维，先捂住了她的嘴，说：“别一直问，烦不烦。”
　　叶青河一点也不怕，支支吾吾说话，戚元涵听到她在问“喜欢我吗”。
　　脑子乱乱的，戚元涵很是生气，下一秒，直接把叶青河按在了墙上，叶青河有点挑衅地看她，“不敢说了吗？”
　　戚元涵捂住了她的嘴，她伸舌舔戚元涵的手掌，舌尖擦着掌纹。
　　好痒。
　　戚元涵的手挪到了墙上，她撑着墙，因为她现?在比叶青河高，显得特别有气势，威胁道?：“你要是再问，我就把你……”
　　“你想把我怎么样啊，胆小鬼。”叶青河说着，似乎觉得胆小鬼跟戚元涵很配，就一直念叨这几个?字，“胆小鬼，戚元涵是胆小鬼，戚姐姐是胆小鬼，有本事搞老公情人，没本事说稀罕不稀罕……唔……”
　　戚元涵一口咬上去，堵住了她的嘴。戚元涵要惩罚她。
　　她把她摁在墙上亲，亲住的那一刻，她脑子里蹦出了先前看的港剧片段。
　　老婆把小三亲的哭，亲得小三怀疑人生，亲的小三都哭了……哭了。
　　其实戚元涵早想试试了，只是她太?清醒，一直端着。
　　这次，她捧着叶青河的脸，亲叶青河的嘴唇，如果叶青河敢反抗，戚元涵就狠狠地咬她的嘴唇，让她疼。
　　另一边。
　　周炜川得到消息后立马往这边赶，想着叶青河太?狡猾了，他还叫了几个?信得过的哥们?，一块去逮人，只要逮到了，他就让哥们?把叶青河带走。
　　以后叶青河这辈子都别想见到他老婆！
　　这几天?，周炜川过的简直揪心，也不知道?是哪个?大嘴巴居然?把这事给?传了出去，弄得很多人知道?戚元涵跟叶青河跑了，搞得圈子里很多人来问。
　　这个?圈子里就这样，一出点事大家都议论?纷纷，贼烦人。
　　他脸上实在挂不住，想解释却不知道?从何解释，怪就怪在他当初太?会炫耀了，他当初跟不少人讲了自己?把叶青河弄到手的事，太?悔了。
　　一路上，周炜川狂踩油门，终于到了地方，他拔了钥匙往里头?走。
　　出来迎接他的哥们?说：“我刚刚查了监控，看到你老婆在哪儿了，不过，我建议你还是再等等。”
　　周炜川皱眉，“不是吧，不会让她们?跑了，又没抓到人吧？”
　　“抓是抓到了……”对?方也不好开口，说：“就是你老婆和情人的情况不容乐观。”
　　周炜川笑了，情况不乐观那太?好了。
　　戚元涵跟叶青河的卡全被停了，她们?又没有别的经济来源，这俩人都是养尊处优惯了的，花钱大手大脚的，买名牌用名牌吃名牌，很娇气，温室的花朵。
　　没有物质的私奔，到头?就是一场空，现?在两个?人肯定抱头?痛哭呢。
　　周炜川冷声说：“我一定要去看看。”
　　耿轩豪是真的不建议他去看，可是拦不住啊。
　　周炜川很兴奋地冲了进去，然?后整个?人呆滞了，他看到戚元涵单手撑着墙，把叶青河壁咚了。
　　他来得恰到好处，正好叶青河抬起了戚元涵的下巴，手指在她唇上摩擦，然?后把自己?的唇贴了上去。
　　两个?人抱头?痛吻。
　　她们?吻得缠绵，甚至戚元涵的手指还钻进了叶青河的衣摆下，她抚摸着叶青河曼妙的腰肢，吻得火辣吻得热情，还用身体压着叶青河。
　　吻到了唇分开，叶青河唇瓣湿润，她轻声说：“姐姐，好像有人。”
　　戚元涵的醉意?上来的慢，但是一上来，人就醉的七荤八素的，干什么都没理智，只遵从内心的本能。
　　她一手撑着墙，斜着眸去看，看什么都不清晰了，但是隐隐觉得有点熟悉。
　　叶青河在她耳边提醒，说：“好像是周炜川。”
　　“周炜川？前夫啊……”戚元涵冲着外头?勾手指，笑着说：“我前夫啊，让我前夫过来，让他看看我们?接吻……这样你喜欢，介意?吗？我很喜欢这样，早想了，我还想下次跟你做，让他来抓奸，好刺激……”
　　叶青河觉得搞笑，手指戳着她的胸口，“呀，姐姐，你这里比我还骚啊。”
　　戚元涵真的是醉了，越吻越不清醒，她冲着走廊那头?招手，气势特别强，像是周炜川不出来，她还要把人逮出来，大吼：“你给?我滚过来！”
　　周炜川被吓懵了，人凌乱了，突然?害怕戚元涵逼着他去看她们?接吻，他下意?识往后退，这肯定不是他老婆！他老婆怎么会变成这样！
　　偏偏叶青河那个?妖精，还在跟他老婆说：“没看到人，好像走了……”
　　“可惜。”戚元涵轻叹了一声，额头?跟她额头?贴贴，看她的唇，“不能让他欣赏到我的吻技了，哎，就该让他那个?蠢货看看，我戚元涵吻技有多好。”
　　说着，她捏捏叶青河的下巴，“我吻技好吗？”
　　叶青河说：“好。”她又忍不住笑，说：“难怪你不喝酒。”
　　戚元涵点头?，“嗯，我过敏。”
　　叶青河回吻她，道?：“我喜欢你的过敏。”
　　俩人又亲到了一起。
　　她们?亲密的没法看。
　　耿轩豪看看旁边目瞪口呆的周炜川，有点同情，上去拍了拍他的肩膀，叹道?：“都跟你说了……这儿情况不容乐观，叫你别上来看了。”
　　周炜川彻底傻了，想哭哭不出来。
　　他万万没想到是这种?不容乐观啊！
　　耿轩豪拍拍他的肩膀，说：“兄弟，想开点。”但是又不晓得怎么安慰他，就说：“头?上没点绿，生活过不去，你这么想，好歹你老婆是跟你情人亲在一起了，要是换成别人，更?绿，是不是。反正也没有便宜别人，指不定她俩这样，以后更?爱你……”
　　“闭嘴！你别说了！又不是你老婆！”
　　周炜川想不开啊，他看着自己?生命里最重要的两个?女人，看着她们?吻得如痴如醉，心如刀绞，恨恨地想：爷爷，不带这样儿的，你杀人还诛心啊！
　　太?狠了太?歹毒了！
　　你个?老不死的！
　　作者有话要说：　　以后还要多多过敏！
　　给你们推荐我姬友的文，超级好看。
　　《夏日春潮》by讨酒的叫花子
　　文案:
　　这一年总是无常，明舒遭遇了两出变故:
　　其一是交往了八年的女友选择回归“正常”，要跟男人结婚；
　　其二是店里来了一年轻模特，叫宁知。
　　宁知性格差，脾气挺冲，不仅跟那位刚分手的女友很不对付，还爱说一些似是而非的话。
　　时间久了，某些藏着的心思渐渐显露。
　　店里的员工讨嫌，故意乱讲，直白问是不是喜欢这里的谁。
　　对方死倔，不承认。
　　有人开玩笑:“别是老板吧？”
　　破天荒的，宁知像被踩了尾巴，明明平时那么专横的一个人，当时却一下子瞪大眼都快炸毛了，憋了半晌，慢慢从脸红到了耳朵尖。
　　成熟稳重・独立工作室老板x张扬跋扈・混血长腿模特
　　感谢在2021-06-18 21:14:04~2021-06-19 19:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sue_88877888、jess soo、培根要开始戒糖了、28168811、阿白白呀、mo_拾柒、50461722、不归、壹佰laser、孙周延圈外女友、实名制个鬼辣、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42859266 99瓶；dh 80瓶；wudsasuf、糖糖 30瓶；幻想saber、柒月枫林 20瓶；亚、mmm、角落里的桂花糕、孙周延圈外女友、尝h、28168811 10瓶；金泰梨左耳下的痣 9瓶；我看到你了、guesswho、牛奶小土司、流年拾忆 5瓶；宵小 3瓶；多喝热水 2瓶；我应该在车底、小玉、叁柒、dakfjsjfa、大可、阿鱼不是阿榆、52192565、mooooorpocak 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76、第 76 章
　　周炜川回过神?后?, 还是冲了出去。
　　他走?到叶青河跟戚元涵身边的时候，戚元涵还在跟叶青河亲，唇跟唇贴着, 他一时间不知道去拉谁的手，她?们亲得心无旁骛, 一根针都插不进去。
　　最后?, 他憋着气, 把戚元涵拉到身边, 冲着叶青河大?吼了一声，“你他妈干嘛呢？”
　　叶青河抿了抿唇，很回味地说：“被?你前妻强吻呢。”
　　周炜川一下就急了，手指着叶青河，只?出粗气, 他偏头跟戚元涵说：“你跟我回去, 我当什么都没有看到。”
　　“等一下。”戚元涵打住他，认真的问：“你觉得我刚刚吻得怎么样？”
　　她?问得认真，好?像周炜川不答对她?就不回去。
　　周炜川深吸口?气, 耐心告罄，扭头跟耿轩豪说：“帮个忙，让你的人把叶青河拉走?, 我把我老婆带走?。”
　　耿轩豪带来的几个人都人高马大?的，走?上来就扣住叶青河的肩膀，戚元涵挣开周炜川，她?把叶青河护在身后?。
　　“哎，这怎么办，会伤到你老婆。”耿轩豪不好?再动手，无奈地看周炜川。
　　周炜川走?上去, 拉戚元涵的肩膀，“元涵，你现在喝醉了，说话语无伦次的，你肯定不知道你在做什么。”
　　“是么？”戚元涵斜睨着他，在他笃信的眼神?中，反手就给了他一巴掌，“我觉得我挺清醒的啊，我清醒的想?抽你。”
　　周炜川脸都被?扇偏了，眼睛里全是茫然，“元涵，你就为了这么个玩意?打我……”
　　“啪！”
　　戚元涵又给了他一巴掌，“我忍你很久了。”
　　这次打得劲太大?，戚元涵手指都麻木了，她?站得很稳，还是问：“让我回去也?行?，你说说刚刚我吻得怎么样？”
　　周炜川脸上火辣辣的疼，深吸口?气，他哄着戚元涵，咬着牙说：“好?，你吻得好?，你现在可?以跟我回去了吗？”
　　戚元涵嗤笑，戏弄他一样地说：“周炜川你好?好?笑哦，咱俩早离婚了。”
　　周炜川怒了，语气强硬，“离婚又怎么样，你就是我的，必须是我的。”
　　戚元涵说：“你知道我是谁吗？”
　　这时，周炜川听?到叶青河的声音，叶青河在打电话，“对，是前夫骚扰，对方是戚元涵，棠元集团的执行?总裁，您看看能不能迅速出警，然后?……”
　　她?又瞥向，带人过来的耿轩豪，“还有一位叫耿轩豪的，带了三四个人，好?像是黑背景，混道上的……”
　　“等等。”耿轩豪忙说：“误会了误会了，不是混道上的，就是我助理，长得壮实了一点?，我们现在就走?。”
　　耿轩豪刚刚听?到那句“离婚”，他就有点?愣了，觉得自己?吃了一口?大?瓜。
　　人家都离婚了，他再抓人就说不过去了，他就是来吃个瓜，顺手帮帮忙，没想?着参与其中。
　　他招招手，叫那几个人下去，埋怨地跟周炜川说：“原来你跟你老婆都离婚了啊，那你还叫我来抓什么人啊，这名不言顺的，我可?不想?犯事，哥们先走?了。”
　　这事闹大?了，他就惨了，国?家扫黑力度多大?啊，他可?不敢上赶着送人头。
　　他还想?着劝劝周炜川，后?脑一疼，被?一个包砸了后?脑勺，扭头看去，就见着方才还躲在戚元涵身后?的叶青河，举着手，将额头的发理到了耳后?，而她?手中的包，落在他的脚边。
　　叶青河说：“我叫叶青河，记得回去帮我问候问候你爹。”
　　耿轩豪痛得咧嘴，揉了揉头，转身就走?了。
　　现在就剩下周炜川一个人了，他胸口?剧烈起伏着，还是想?强势把人带走?，要去拉戚元涵。
　　戚元涵说：“只?要你敢再往前走?一步，明天我就让你上头条热搜。男子发现情人老婆接吻，一怒之下想?带走?老婆，却反被?送进警察局。”
　　说着，她?自己?笑了：“这个标题取的真是劲爆，我现在就想?去买个热搜了。”
　　周炜川咬了咬牙，坐牢就坐牢。
　　他伸手抓戚元涵，戚元涵却越过他往前走?了，她?还拉着叶青河。
　　长长的走?廊，她?一边走?一边说：“是你爷爷叫你来的吧，你还真是个蠢货，他让你来你就来了。你知道……他把股份交给你大?伯了吗。”
　　这事周炜川还真不知道，他们家没参加宴会，因为老爷子给了个项目，他爸妈忙这个去了。
　　戚元涵笑着说：“真好?笑哦，他给你们点?项目，你们就满足了，他给你大?伯可?是股份啊，多少股呢，56789，你爷爷手里头是多少股呢？他现在在楼上签合同转让呢。”
　　到了电梯口?，她?看向周炜川，好?像在说，我跟叶青河都可?以回去，你敢吗？敢带我们走?吗？
　　周炜川伸出手指，看着电梯按键，不知道按上还是按下。
　　戚元涵指指楼上，“你爷爷就在上面，你是把我带走?呢，还是去质问你爷爷呢？”
　　“蠢货！傻叉！脑残！”
　　她?红唇微启，突然骂了起来，眸子里都是嘲讽，“真是个蠢货，你就是你爷爷的狗。”
　　周炜川像是发现了什么惊天秘密一般，震惊、颤抖，但是不敢揭开秘密。
　　曾经戚元涵总是会说他是个蠢货。
　　他以为这是个爱称，次次沉浸在幸福里，现在他看着戚元涵，像是看到一个蓄谋已久的坏女人，比叶青河还狐狸的狐狸。
　　戚元涵拿刀子一直戳他的心。
　　真他妈的疼，周炜川哑着声音说：“老……元涵，你别这样，咱俩和?好?成不，我错了，我这次真的错了，元涵。”
　　戚元涵靠着墙说：“恶心。”
　　电梯下来了，戚元涵冲着他冷笑，又跟叶青河招招手，叶青河撒着娇说：“姐姐，不要坐这个电梯好?不好?，他按的电梯，我不想?坐。”
　　戚元涵伸手按了旁边的电梯，等着电梯下来，她?拉着叶青河的手走?进去。
　　周炜川看着戚元涵牵着叶青河一步步的离开，恍然了，他老婆没了。
　　戚元涵真的不是他老婆了。
　　都是老爷子害得，如果不是这个老不死的打电话叫他，他就不会跟戚元涵决裂，他跟他老婆也?不会到这个地步！
　　他疯狂按电梯，他要去弄死那个老不死的！
　　按着按着，那两个人又亲到一起了，她?们拥抱着，如胶似漆，甜如蜜糖。
　　难过着难过着，他就哭了。
　　戚元涵跟叶青河从楼里出来，上了外头助理的车，现在开车的是柏妤柔，她?特地赶过来的，就怕出了什么事。
　　“没什么事，走?吧。”戚元涵坐在后?面。
　　柏妤柔嗯了声，呼了口?气，说：“这老爷子挺歹毒的居然想?出来这个狠招，你参加宴会没多久，就有人打电话来了，说是要把那一百个亿弄出来，我们是不是还要按着计划……”
　　说着，她?没听?到回声，扭头看，发现戚元涵抱着叶青河，俩人嘴巴亲到一起了，她?喉头动了动。
　　怎么了？怎么突然这么热情了？
　　柏妤柔瞥了一眼，听?着戚元涵声音很轻很缠绵地问：“我吻技还不错吧？”
　　到了地方，戚元涵前脚下车，柏妤柔后?脚就把车开走?，一路狂飙的离开。
　　戚元涵跟叶青河俩人，唇贴着唇，一路吻到了家里，关上门，贴着门亲，往屋里走?，又贴墙亲。
　　最后?躺在床上。
　　戚元涵亲得渴了，说：“想?喝水。”
　　“等着我去倒。”
　　“叶青河。”
　　“嗯？”
　　叶青河扭头看过来，就见着她?眼睛红了，眼泪不停的打转。
　　戚元涵拉着叶青河的手，贴在自己?脸上，说：“别走?。”
　　叶青河心头微热，“怎么了？”
　　“快给我擦擦眼泪。”戚元涵说。
　　叶青河愣了愣，还没有反应过来，戚元涵又加重语气，命令她?一般说：“快给我擦擦眼泪！”
　　叶青河给她?擦擦脸，轻声问道：“怎么了？哪里不舒服？”
　　戚元涵说：“叶青河啊。”
　　“叶青河啊。”
　　“叶青河啊。”她?一直念着这个名字，反反复复的念，“叶青河。”
　　叶青河动了动唇，被?她?喊的眼酸，叶青河抿唇笑了笑，擦戚元涵脸上的泪。她?不敢说话，怕刺激到戚元涵，戚元涵这个情绪太突然，没有预告。
　　戚元涵没听?到自己?想?要的，又强势的逼问她?，“问，你快问，问我为什么难过！”
　　“为什么啊？”叶青河问。
　　戚元涵就说：“我想?到我爸了。”
　　“嗯？”叶青河碰碰她?的脸颊，戚元涵躺在床上，“我想?回家，好?想?回去，要是我爸爸没死就好?了，我有时候好?恨，恨他们生下我，又那么早就死掉了，如果不把我生下来就好?了，我并不是很想?来这个世界的。”
　　她?知道自己?埋怨谁，都不应该埋怨他们，但是没办法，她?好?难过，好?想?回去，就特别的想?。
　　戚元涵说：“我在周家生活的时间比我在我家里生活的还要久，我有时候都在想?，我这么做值不值得。”
　　“值得的，很值得的。”叶青河说：“不管以前什么样，过去什么样，你现在做的事让你快乐，就不要后?悔。”
　　戚元涵笑了笑说：“这话听?着真耳熟。”
　　叶青河说：“是你跟我说的啊。”
　　戚元涵说：“那我还挺会安慰人的。”
　　过了会，她?说：“那为什么，我每次安慰不好?自己?呢。为什么呢。”
　　“因为，你再等我来安慰你啊，我安慰你。”叶青河手指轻柔地在她?眼下滑过，碰到她?的眼尾的痣。
　　戚元涵又说：“我还跟你说过什么？”
　　叶青河说：“你说等我长大?了，可?以住进你家里，你有一个大?房子，窗户上有两盆无尽夏，你分我一盆，还说你有一条狗叫小泽……”
　　“叶青河，我想?回家。”戚元涵又哭了，她?抿着唇，身体不停的颤动。
　　她?很克制，咬着唇，又说：“对不起，对不起，我骗了你，我不能带你回去。”
　　叶青河摇头，眼睛红了，说：“没关系的，是我不知道，我不知道你没家了……”
　　戚元涵的情绪起伏特别大?，她?哭了一会，又笑了起来，说：“那一巴掌，打得我真的很爽。”
　　“要是喜欢，还可?以再给他一巴掌。”叶青河说，“我把他抓过来，给你往死里抽，怎么样？”
　　“不用了。”戚元涵不想?见到周炜川，她?想?看看叶青河。
　　屋里没有开灯，她?视线朦胧的，看不清叶青河，她?伸手去捏叶青河的脸，问她?：“我脸上的眼泪擦干净了吗？”
　　叶青河抽了纸巾擦，“干净了。”
　　戚元涵能看清她?了。
　　叶青河坐在她?床边一直没有走?，眼睛微红，戚元涵说：“亲我。”
　　叶青河俯身亲她?的额头。
　　戚元涵说：“要亲嘴才能好?。”
　　叶青河又亲她?的嘴巴。
　　戚元涵又说：“下巴。”
　　“下巴、脖子都亲一亲。”
　　叶青河半个身体压过来，戚元涵想?要亲哪里，她?就亲哪里，只?要戚元涵能开心，戚元涵又指指自己?的胸口?，“还有这里，这里开心起来就好?了。”
　　戚元涵一会哭了，一会笑，一会又觉得甜蜜，说：“今天好?开心，真的好?开心啊。”
　　叶青河伸手擦戚元涵的眼泪，戚元涵侧过身，握着叶青河的手，说：“叶青河，我真的好?开心啊。”
　　“嗯，我也?开心。”叶青河说。
　　戚元涵说：“那你怎么不哭？”
　　叶青河想?着怎么说，戚元涵就说：“你要给我擦眼泪，是吗？”
　　“是的。”
　　叶青河脱了外套，跟她?一块躺在床上。
　　前一秒，戚元涵还是抽周炜川巴掌的御姐，A爆了，就是瞬间的事，她?就软了，也?不能说软了，是卸下了防备，剥了坚硬的外壳，开始随意?放纵情绪。
　　叶青河吻着她?，抬头看她?眼睛里的泪光，问：“你以前这样哭过吗？”
　　戚元涵说没有。
　　叶青河说：“世界是不美好?，但是你以后?会有我。”
　　“这话真好?听?。”戚元涵喃喃道。
　　静悄悄的，屋里没有开灯，黑色把人笼罩，戚元涵又抽泣了一声，说：“别跟别人讲我哭了。”
　　“知道，放心，跟你拉勾。”
　　……
　　翌日，戚元涵头疼欲裂的醒来。
　　她?撑着胳膊坐着，感觉后?颈被?人拿棍子敲过，闷疼闷疼，疼得她?抬不起头，半天没反应过来。
　　叶青河推开门端了一杯蜂蜜水出来，说：“昨天叫你喝点?解酒药，你不喝，现在好?了，头痛吧。”
　　“……是有点?。”戚元涵呼了口?气，这种感觉真不好?，连带着颈椎都疼了，她?歪了歪头活动脖子，刚活动一下，又被?这种痛牵扯的只?皱眉。
　　“我先去刷个牙，待会再喝。”戚元涵起来去洗手间，走?到门口?，扶着门框想?了想?，扭头看叶青河，问：“我刚刚要干嘛来着？”
　　叶青河笑着说：“你说要吻我。”
　　得。
　　这宿醉真的要人命，就几秒忘得一干二净。
　　戚元涵在浴室里头站了一会，然后?看着桌子上的牙刷，想?起来要干嘛了，她?拿起来刷牙。
　　洗漱完出来，稍微就好?了点?。
　　早餐在屋里吃，叶青河准备了一早上，粥跟鸡蛋饼，戚元涵坐在椅子上，想?到了昨天的事，假装不经意?地问道：“我昨天没干嘛吧，喝醉以后?的事我不太记得，总觉得我好?像做了什么事，但是又记不起来。”
　　其实稍微记得一点?，记得自己?好?像强吻了叶青河，之后?她?就不太记得了……
　　叶青河拿刀子切鸡蛋饼，闻言看着戚元涵，她?把饼放在嘴里慢条斯理的咀嚼着，戚元涵有点?等不及的敲盘子，“快说。”
　　“就是发现了不一样的你。”叶青河说。
　　戚元涵问：“哪不一样了？”
　　“你真的一点?都不记得了？”叶青河疑惑地看着她?。
　　真的是一点?也?不记得了。
　　叶青河感叹地说：“那太可?惜了，你昨天把我吻得呼吸不畅。”
　　“……哦。”那还好?。
　　叶青河又说：“当周炜川的面。”
　　“……”
　　戚元涵差点?被?鸡蛋饼哽到，她?拿牛奶喝。
　　叶青河又说：“还骂他是蠢货是脑残，还说他是个傻叉，他蠢成那样，不知道是不是他妈亲生的。”
　　“咳咳咳咳！”戚元涵成功的被?呛到了。
　　“哦，对了，你还抽了他一巴掌……还说……”
　　“行?了。”戚元涵打断她?，够了，她?已经不想?听?了。
　　“让我说让我说，我还没有说完。”叶青河还要继续，她?把细节讲的特别清楚，戚元涵脚趾头一直扣地，这也?太尴尬了。
　　她?咬着牙问：“还有什么？”
　　叶青河说：“还有，你当着柏妤柔的面吻我了。”
　　吃完最后?一口?，戚元涵脖子更酸了，可?能是尴尬到自暴自弃了，她?说：“那我当时表现的怎么样。”
　　“很飒，很御气，A爆全场，尤其是吻我的时候。”
　　“……哦。”只?要形象没崩，就还能接受，也?不是太糟糕吧。
　　早上，戚元涵像是练功一样，一直深呼吸，气运丹田，运到脸不发热，她?才坐叶青河的车去上班。
　　还是那辆红色的牧马人，停在冬天的雪地被?纯净的白色衬得很耀眼，戚元涵看到它莫名有种亲切感，伸手去摸了摸，说：“这车没有被?收回去吗？”
　　叶青河说：“这我自己?买的车。去寿南山前，我不是把牧马人停朋友那里了么，后?来她?们说帮我保养保养，就没有帮我送回去，前几天，我过去取的车。”
　　车身打了一层蜡，阳光照下来泛着光，戚元涵弯身进了后?座，叶青河开车，问道：“怎么不来前面坐。”
　　戚元涵说：“头疼，后?面能靠着休息会。”
　　宿醉也?太害人了。
　　戚元涵按了按太阳穴，昨天断片了，记忆都是断断续续的。戚元涵想?了想?，想?的头疼，就停止了回忆，手指落后?颈揉了揉。
　　到办公室，戚元涵把围巾摘了，过了会柏妤柔来送文件。
　　戚元涵知道她?想?笑话自己?，就先发制人，戚元涵翻着文件，语气严肃地说：“你别笑，我知道我昨天很御，很A，你不用太吃惊。”
　　孙子兵法里说：只?要你不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　古人诚不欺我。
　　戚元涵抬头，就看到柏妤柔嘴角抽搐，柏妤柔说：“您是不是还要我夸您一句，您吻技真好?。”
　　这话莫名听?着耳熟，戚元涵说：“那倒不用了。”
　　柏妤柔抽着嘴角，把资料递给戚元涵，说：“您喝酒真是喝得……”
　　她?想?不到合适的词语，还在思索，戚元涵直接颔首，说：“谢谢夸奖。”
　　柏妤柔深吸口?气，“看看这个吧，周家今天又来催了，让我们把基金还给他们。”
　　“再周旋几天。”戚元涵说。
　　“周旋不了，规定时间里，我们不把基金还给他们就触犯法律了，就得吃官司了。”柏妤柔说。
　　的确，一百个亿不是小数目。
　　戚元涵说：“你能拖几天？”
　　柏妤柔说：“最多两天，再拖下去对我们没有好?处。”
　　“行?，再拖两天，榨干最后?一次价值。”戚元涵拿着文件，起身准备去开会，柏妤柔没动，戚元涵扭头看她?，说：“磨蹭什么？快准备啊。”
　　“你就这么去？”柏妤柔上下将戚元涵打量一番，“好?歹围个围巾，实在不行?，你打个领带。”
　　戚元涵觉得自己?气质还不错，理理衣服说：“不用了，我现在是执行?总裁的身份。”
　　柏妤柔冲着她?比手指，“好?，你狂野。”
　　这次会议，是围绕着基金来说的，这笔钱不能就这样给了老爷子，一百个亿，给出去真的很疼，很舍不得。
　　戚元涵来主持会议，她?很少在公司，平常跟员工接触的少，公司的员工很还挺服她?，全程看着她?，目不转睛。
　　一时间她?很不习惯，以前她?在周氏集团都是坐末位，突然坐在主位，所有人的目光落她?身上，压力很大?。
　　会议结束，戚元涵身上的热劲散去了，她?回到办公室坐了会儿，就准备去吃中饭，往落地窗那儿站了站，又看到了叶青河的车，发现她?一直没走?。
　　戚元涵穿好?衣服下去，到一楼，叶青河就从车里钻了出来，戚元涵把围巾摘了递给叶青河。
　　叶青河扭头来看向她?，手去碰她?的脖子，“等下，我看看你脖子怎么回事，怎么都红了？”
　　“可?能过敏了吧。”戚元涵把衣服拉下来给她?看，自己?又去照了照车镜，还真的红了一大?片。
　　戚元涵没觉得痒，但是这一块那里一块，看着挺触目惊心的，皱了皱眉，说：“应该是过敏了，以后?还是不能喝酒。”
　　叶青河担心地说：“你别弄，我先送你去医院，检查一下，看看什么情况。”
　　戚元涵基本不喝酒，没有备过敏药，只?能去医院做个检查看看，她?点?头。
　　她?坐在副驾驶位上，手机叮咚了声，电量只?剩下5％的电了，她?开了省点?模式，正好?看到小朱发了信息过来。
　　戚元涵刚打完字，手机屏幕就黑了，手机没有电了，等到红灯的时候，戚元涵把手机给叶青河，叫她?帮忙冲电。
　　叶青河问：“谁发来的消息？”
　　戚元涵说：“小朱，跟我说周氏集团的事。”
　　到医院，俩人排了会队去面诊，医生先问过敏原，问完就说：“你这看着不太像过敏症状啊，先去做个血常规，我看看报告是不是有别的原因。”
　　半个小时再回来，医生拿着检查单，看着她?推了推鼻梁上的眼镜，说：“你这个……昨天有没有同房？”
　　戚元涵不太记得，还挺羞耻的，用余光看叶青河，然后?说：“没有。”
　　“那怎么可?能没有，你这都皮下出血了，就不晓得注意?点?，脖子上这么多毛细血管，哪能这么随便的？”
　　戚元涵没太听?懂，问：“不好?意?思，我很久没过敏了，要吃什么药？”
　　医生看她?，说：“就算是很多年没那个，也?不能……你、你这个是吻痕！”
　　“……”
　　估计是医生这辈子都没遇过这么无语的事了，很无奈地说：“还需要拿点?药吗？消得快点?。”
　　作者有话要说：　　真不怪小叶子，她是真的没看出来，要怪就怪那个黑灯瞎火的晚上……其实，酒精过敏症状跟吻痕怪像的……
　　感谢在2021-06-19 19:44:21~2021-06-20 20:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沈辞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：晚风轻扬、Unuaatiy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：TS的小棉袄 3个；mo_拾柒 2个；42254365、云豌豆、培根要开始戒糖了、jess soo、不归、嗷呜嗷呜、呼噜~、壹佰laser 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚风轻扬 80瓶；叶 70瓶；宜叶思揪he 50瓶；severely 40瓶；干啥啥不行 20瓶；49628728、嗷呜嗷呜、Dimples、尤尔_Y、墨色素流年、北溟有俞、央央与桉、彼岸。、尝h、小昂、烊奶冻_ 10瓶；三衣同学、略略略、48441718、陌榆Mo、空堂 5瓶；人人爱狐狸 3瓶；Sssteppen、金桐玉女一笑倾晨、远辰、24372918、Unuaatiy 2瓶；i惨出警、源风、鲤鱼鱼鱼鱼、蜘蛛山中伏夜叉、cgllxxx、Alcohol-Free、赵小棠的老母亲、mooooorpocak、dakfjsjfa、大可、Zzz、XD 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

77、第 77 章
　　几分?钟后, 戚元涵一口气?冲出了面诊室，又从五楼冲到了三楼，她这辈子?都?没这么的尴尬过?。
　　医生?这里还好, 就是?小范围的社死，但是?想想她去上班、开会啊, 都?是?这个样子?去的, 就……
　　一言难尽。
　　戚元涵闭了闭眼睛, 真不如降一道天雷把自己劈死, 她深吸口气?，双手捧着自己的脸。
　　有时候人生?真的就是?一场笑话?。
　　“那个……要不上点?药。”叶青河拿着医生?开的软膏，轻声问。
　　戚元涵瞪了她一眼，把领子?竖起来，这一路过?来, 不晓得别人会不会看到, 她顶着吻痕到处跑。
　　她正苦恼着，听到有人喊自己的名字，戚元涵扭头去看, 是?她的主?治医师，萧医生?。
　　萧医生?先看看她，再看看叶青河, 几秒视线又拉了回来，看着戚元涵的脖子?，说：“你脖子?怎么回事，被?什么咬了？”
　　说着，她似乎明白过?来了，三个人的气?氛弥漫着一种尴尬。萧医生?笑着说：“上次说的就是?她么，要不要上去坐坐, 正好我现在时间空着。”
　　她话?没说完，戚元涵就说：“萧医生?，我还有点?事，先走了。”
　　“行，你忙。”萧医生?没挽留，看着叶青河追在戚元涵后面，戚元涵又放缓速度后，她笑了笑。
　　到了一楼大厅，戚元涵站定了，扭头问叶青河：“你是?不是?故意的？知道是?吻痕故意不告诉我？”
　　叶青河摇头，举着手指跟她说：“这事我真的不知道，我要是?知道是?吻痕，肯定不会让你过?来的。”
　　她迅速把围巾摘了，递给戚元涵，轻声说：“对不起，你别生?气?了。”
　　别说叶青河了，戚元涵自己都?没有发?现，她深吸口气?，把脖子?给围严实了，不露一点?缝隙。
　　戚元涵跑得很快，出医院后，立马坐进了叶青河的牧马人，叶青河嘴角动了动，像是?有点?憋不住笑了。
　　她坐坐在前面，握着方向盘，“你……”
　　“打住，我现在不想跟你说话?。”
　　叶青河用力抿住唇，把车停在一家烤鱼店门口，问戚元涵：“要去吃一吃吗？”
　　戚元涵瞥了一眼，“不去。”
　　又过?了一会，车停在烤肉店门口。
　　“不去。”
　　“不去。”
　　“不去！！！！”
　　“姐姐，再生?气?也不能跟自己的身体过?不去是?不是?，你听我的……多吃点?东西，吃饱了打个嗝就好了。”
　　戚元涵问：“那一直打嗝停不下来怎么办？”
　　这不是?不可能的，到时候她嗝打得没完没了，整个餐厅的人都?知道了，全看着她，那她又尴尬了。
　　气?氛有点?微妙。
　　几分?钟后，戚元涵听着轻哧了一声，她立马抬头看后视镜，一眼看到叶青河微动的嘴角。
　　戚元涵张了张唇想呵斥她，开口也没忍住，噗嗤了一声，她自己笑了起来，又很不好意思，她就用力抿着唇，偏过?头，头在玻璃窗上磕了磕。
　　烦人。
　　太烦人了。
　　快别笑了。
　　磕了两下，前头叶青河说：“你别把我的车窗玻璃磕破了。”
　　戚元涵把头偏回来，严肃地说：“今天的事别到处讲。”
　　“知道了，跟你拉勾。”
　　“嗯？”这话?听着莫名的耳熟，戚元涵说她：“幼不幼稚？”
　　叶青河只?是?笑。
　　车停到路边，她们去了一家烤肉店，冬天到了，一旦冷下来，像这种店的生?意就会好起来，倒不是?菜做的有多好吃，就是?图个热融融的气?氛。
　　桌子?靠着墙，她们坐在角落里。
　　叶青河说：“想吃什么随便点?，我请客，补偿你……”
　　戚元涵抬头睨她，她对着自己的嘴做了一个封口的动作，戚元涵拿着菜单，说：“我来请，你自己点?。”
　　叶青河说：“一起点?吧，免得点?重份了。”
　　戚元涵拿着笔，点?了五花肉跟牛肉，以及一些蔬菜，剩下的叶青河来点?，叶青河划了很多勾，好像能吃好多。
　　害得她这么社死，自己还挺能吃的。
　　真是?个没愧疚心?的小妖精。
　　店家先上了两份布丁，说是?赠送活动，很小的一杯，热奶布丁，戚元涵舀了一勺子?送进嘴里，她吃得优雅，小口的抿着，奶香味儿十足，还带点?芒果的味道。
　　叶青河坐在她对面，俩人的视线不能对上，每次对上戚元涵都?觉得叶青河在笑，真不知道她开心?个什么劲。
　　“你看，来都?来了，你就不要想太多嘛。”叶青河跟她眨眨眼睛。
　　戚元涵偏头。
　　她又说：“姐姐～”
　　“好了，知道了，我又没生?气?，手别伸过?来了。”戚元涵看着她伸出来要碰自己的手，“也不怕烫到。”
　　烤肉锅下放的是?木炭火，赤红赤红的，油撒上去滋滋的响，烫到手得起个燎泡。
　　菜上了满桌子?，她俩点?了很多东西，乍一看还挺能吃的，戚元涵把肉放上去，叶青河弄蔬菜。
　　“来，吃这个，这个好了。”叶青河把烤好的菜递给戚元涵，戚元涵用碟子?去接，说：“你自己也吃，我自己会夹。”
　　“好的。”叶青河吃了一片土豆。
　　味道没有想象中那么鲜美，吃着也不算太差，戚元涵说：“下次去你家自己烤，看看怎么样。”
　　“那不是?你家吗？”叶青河问着，酱汁弄到了唇上，她伸舌舔了下，说：“怎么，你要白送我套房啊。”
　　严格来说，也是?戚元涵的房子?。
　　戚元涵问她：“你办了离职手续吗？”
　　“没有啊。”叶青河说，“怎么了？”
　　戚元涵也没去办离职手续，上次她俩跑了之后，就没回去过?，毕竟她是?带着老公情人私奔了，跑回去，别人还以为她俩过?不下去，要找周炜川复合呢。
　　私奔的事早在圈子?里传得沸沸扬扬的，前天沈瑶玉还给她分?享了个链接，有人匿名在论坛发?帖子?，说是?某某集团某某太子?爷的老婆带着太子?爷的情人私奔了，太子?爷痛不欲生?，要抓自己老婆情人回去。
　　沈瑶玉分?享过?来还加了很多“哈哈哈”，说再沙雕点?，就能成年度沙雕新闻。
　　吃着，旁边的包里震动了起来，叶青河拿出来看，说：“是?你的手机。”
　　她帮着拔了充电宝，递给戚元涵。
　　是?柏妤柔打来的。
　　哎。真的很不想接啊。
　　手机震动的太狂野了，放在桌子?上它还能自动旋转，真是?佩服的五体投地。
　　戚元涵吃掉嘴里的肉片，一手拿过?手机，“喂？”
　　“你下午来上班吗？”柏妤柔说。
　　戚元涵肯定不想去上班，她早上的表现比桌子?上的手机还要狂野，戚元涵说：“我想休息休息，能不去的话?就不去了。”
　　柏妤柔说：“我下午得去基金公司，公司没人守着，你放心?吗？”
　　这么说也是?。
　　戚元涵动了动唇，呼了口气?。
　　柏妤柔又说：“你是?在餐厅吃饭吧？”
　　戚元涵嗯了一声。
　　柏妤柔沉默了一阵，说：“这么说很残酷，但是?，危机关头，我希望您能保持本心?，以事业为重。”
　　戚元涵很无奈，“我吃完就回去。”她夹了块肉，看着还有其他?的菜还没动，估计自己也吃不完，又说：“我吃的烤肉，给你带点?？”
　　柏妤柔很严肃的嗯了一声。
　　挂了电话?，戚元涵重重地叹了口气?。
　　叶青河问她：“你跟柏妤柔怎么认识的啊？”
　　“以前她在别的公司上班，跟我是?对头公司，后来她被?人坑了，我给她抛橄榄枝了。”戚元涵说。
　　“怎么抛的？”叶青河问。
　　她问的真细，戚元涵回忆着说：“我直接问她来不来我公司。”
　　“然后？”
　　“她问我能给她什么？”
　　戚元涵说：“我说给她个公司玩玩。”
　　叶青河沉默了片刻，语气?比店家送的柠檬汁还要酸，她说：“好哦，你可真大方，真霸总哦。”
　　舍不得孩子?套不着狼，柏妤柔的优秀是?毋庸置疑的，能把她挖过?来，别说一个公司了，她要什么都?得想办法给她什么。
　　再者说，戚元涵那时候必须离开公司了，得有人帮她看家，不然，她怎么去周家搞项目搞他?们的钱啊。
　　戚元涵看着她，说：“你也想要公司？”
　　叶青河挑了下眉，说：“开玩笑的。”
　　戚元涵思衬着，吃烤肉还挺热，她想把衣服脱了，可是?脖子?上的吻痕太明显，她只?能忍着。
　　她歪歪脖子?，说：“我那个私募基金公司暂时用不上，我正在想要不要当空壳卖给周家，你想玩玩吗，你要是?想，可以去试试玩一把。”
　　叶青河看着戚元涵，捏着手中的杯子?，她抿了口，一杯柠檬汁都?能被?她喝的风情万种，她说：“如果你给我玩，那就不是?玩一把那么简单了。”
　　“嗯？”戚元涵看着她。
　　叶青河说：“我的格局很大的，毕竟是?个基金公司，玩起来会很疯狂。”
　　戚元涵沉默了。
　　基金公司跟房地产公司有很大区别，它不是?纯粹的谈项目，基金这玩意跟股票差不多，涨涨跌跌，要各种调控，盯市场，乱七八糟一大堆，玩的都?是?钱，不是?专业的基金经理压根玩不起来。
　　当初老爷子?一百个亿存到戚元涵私募基金公司里，戚元涵拿去买了海岛，专门请了基金经理来弄这一百个亿，利润涨了不少，她也跟着赚了不少。
　　现在老爷子?想拿回去，戚元涵心?疼死了，不舍得把钱给他?，想榨干最后一笔价值，再把钱还回去。
　　真让叶青河去玩，败光了，她填不了那个空缺。
　　戚元涵没言语，突然觉得自己跟个商纣王一样，看着叶青河不开心?，就想去哄哄她。
　　叶青河突然说：“不会让你给我开后门的。”
　　戚元涵疑惑地看着她，“嗯？”
　　叶青河说：“我要是?想进你公司，我会自己努力，让你对我刮目相看。”她撩了撩头发?，“我跟别的女人不一样。”
　　戚元涵笑了一声，认真地看着她，“那我期待一下？”
　　说着，她闻到一股糊味，赶紧低头看，肉都?糊了。
　　戚元涵让服务员拿个打包盒，装好了，她又带了份酱料跟炒饭。
　　上车，戚元涵想着基金公司的事，想叶青河刚刚的话?。
　　格局大一点?，玩就不是?玩一把。
　　刚刚戚元涵说把基金公司给叶青河，是?看着她没事干，想给她找点?事干。
　　毕竟是?个基金公司，如果玩崩了，出点?什么事戚元涵肯定得拿钱去填补，钱太多，会导致她的公司玩崩盘。
　　戚元涵的公司现在是?最关键的时刻，不能出一点?差错，一旦崩盘，那她的公司就危险了，就给了周家可乘之机。
　　到了地方，叶青河过?来给戚元涵开车门，手举过?戚元涵的头顶，整得挺绅士的，戚元涵说：“你不要在这儿等一下午，多冷啊，你回去吧。”
　　叶青河问：“那你晚上过?来吗？你不会去那个沈瑶玉家里住吧？”
　　戚元涵说：“看情况，看我有没有事。”
　　“能有什么事哦。”叶青河小声嘀咕了一句，又呼出口气?，“行吧，我休息一下就走，你去忙吧。”
　　戚元涵跟她挥了下手，去了公司，她进公司的时候，很多人跟她问好。
　　早上她干的事太狂野了，她自己过?意不去，总觉得大家在看她。
　　戚元涵保持淡定，努力挺直腰走进办公室。
　　柏妤柔一早就在办公室等着了，她直接就看戚元涵的脖子?，戚元涵努力淡定，把饭盒递给她，“拿去吃吧。”
　　“成，谢了。”柏妤柔转身往自己办公室走，戚元涵想了想，跟着柏妤柔去她办公室。
　　柏妤柔拆了盒子?，就坐在办公桌上吃，她蘸了蘸酱，看着戚元涵，问：“你怎么了？有心?事？”
　　戚元涵说：“有点?事跟你商量。”
　　“感觉不是?什么好事。”柏妤柔说。
　　戚元涵也在犹豫怎么开口，柏妤柔就说：“如果不是?好事，你还是?不要说，我现在可不敢出什么岔子?。”
　　“也许不算什么坏事。”戚元涵说。
　　柏妤柔吃着肉，“有点?糊了，还是?自己烤得比较好吃。”
　　她表现的有点?不想听，戚元涵加快说：“我想把基金公司交给一个人试试，也许她能再利用起来。”
　　柏妤柔问：“谁？”很快她猜到了，“叶青河吗？你要把她弄进公司？”
　　戚元涵就说：“我只?是?说说，她也没说要来。”
　　“啧。”柏妤柔感叹了一句，“感情是?您自个剃头担子?一头热啊？”
　　戚元涵脸有点?发?热，认真地说：“胡说什么。”
　　柏妤柔连连啧了几声，她吃着肉，看戚元涵，打量戚元涵的神色，戚元涵靠着门，看着是?在想事，实际脸跟耳朵都?红了。
　　她嚼着饭盒里的肉，“真难吃。”
　　“不是?有饭吗？”戚元涵指指另一个盒子?。
　　“你懂什么啊。”柏妤柔叹了口气?，她把饭盒放下，回到椅子?上坐着，说：“你真想让她来公司啊。”
　　戚元涵说：“没有啊。”
　　柏妤柔看着她，好半晌说：“行吧。”
　　“我先前给你的那份资料，上面说得应该很清楚，叶青河十三岁就辍学?了，后来当了周炜川的情人。”
　　戚元涵点?头：“但是?我觉得她不是?甘于?平庸的人。”
　　柏妤柔长相很明艳，她说话?带刺儿，跟戚元涵也不会收敛，直白地说：“你就不怕被?骗么？”
　　戚元涵沉默了几秒，身体后仰，带着门吱吱响了两声，她说：“我怕啊。”
　　“那如果被?骗了呢？”柏妤柔打破砂锅问到底，她盯着戚元涵。
　　可惜戚元涵没有回答，柏妤柔也只?能低下头，眼睛里有抹遗憾闪过?。
　　片刻，她拨了拨饭盒，又说了声：“真难吃。”
　　聊完天戚元涵回办公室，看基金公司发?过?来的资料，看到很晚才下班。
　　之后几天，戚元涵工作忙起来，总是?得加班，但是?她上下班，总是?能看到那辆牧马人，明明次次都?叮嘱了，叫她不要来的。戚元涵好无奈地站在门口，假装没看到，她故意往前走，叶青河开着车追过?来。
　　等戚元涵停下脚步，叶青河降下车窗，看着她说：“好巧哦，你下班了。”
　　“不是?叫你别来了吗？”戚元涵说。
　　叶青河说：“我无聊嘛。”
　　戚元涵没干站着，她过?去拉开车门，说：“我今天要去瑶玉家里，明天好去工地那边，得给工人放假结账。”
　　叶青河点?点?头，“我送你过?去。”
　　戚元涵坐在副驾驶位上，叶青河把车开得很慢，好多辆车从她们旁边呼啸。
　　“哎，叶青河，是?不是?我不跟你住一起，你就天天来接我？”戚元涵问。
　　“你怎么这么想我，我肯定不是?那样的人，我就是?想送送你。”叶青河皱了皱眉，说得认真，好像还生?气?了。
　　戚元涵心?说：你就装吧。
　　她勾了勾唇很无奈的笑，她去看手机信息。小朱又来给她汇报周氏的动静了。
　　小朱这个人吧，先前戚元涵一直觉得她能力不怎么样，没宋睿那么机智，先前去寿南山，公司的信息都?是?宋睿传过?来的，小朱呢，总是?怕戚元涵担心?，总是?报喜不报忧。
　　职场商战，是?最忌讳这个的。
　　但是?她这人有优点?，坚持不懈，衷心?，一觉得有危害到戚元涵的事就会立马跟她汇报。
　　戚元涵发?信息问：【能确定你们部门什么时候做人事变动吗？】
　　小朱：【目前给的消息是?三月份，年后开始，是?前几天我们经理让我办事随口说出来的，我就记下来了。】
　　三月份，正好年后，也正好是?房亦姝的预产期。
　　老爷子?虽说给股份曾孙子?，但是?也要走程序，公司换掌权人是?大事，肯定不能说换就换，肯定是?要温水煮青蛙，他?得慢慢来，好把所有障碍一一清理。
　　今年春节在二月一号，现在是?一月份，中间三个月足够老爷子?把公司里的人换换血，把周大伯一家子?捧到位置。
　　算下来，合情合理。
　　车停了下来，等绿灯。
　　叶青河问：“真的有这么好看吗？你一路上只?看手机不看我。”
　　戚元涵把大致的事跟她说了。
　　叶青河说：“这事太顺了，会不会是?个陷阱，小朱一个小职员知道这么大的变动，总觉得不太靠谱。”
　　小朱的人品戚元涵倒是?不怀疑。
　　戚元涵说：“这是?个很好的机会，老爷子?换血，我可以趁机把我的人换进去，那我以后做什么事都?容易多了，公司有一半是?我的了。”
　　“如果他?是?故意钓鱼，你投进去的人，或者你先前埋在周家公司的人，都?会被?他?挖出来，都?是?竹篮打水一场空。”叶青河帮她分?析弊端。
　　戚元涵得想个两全的办法把这个事解决了，她先给小朱回信息：【你先好好工作，你们上司对你不好，你也不用一直卑躬屈膝的。上司就是?上司而已，没必要当神一样捧着，到合适时机你也可以炒了她。】
　　发?完，到了沈瑶玉家门口，沈瑶玉家里没亮灯，戚元涵下车，顺手给沈瑶玉发?了条短信，问她在不在家。
　　叶青河下车陪着她等，说：“这么黑，我在这儿陪你站一会，你一个人我不放心?。”
　　戚元涵说：“你待会一个人回去，我才不放心?呢。”
　　叶青河这样天天来送她，她心?里也过?意不去，实在不行……
　　要是?跟叶青河住一起，很多事的味道就变了。
　　戚元涵从一种状态到另一种状态，要费很久的时间，更别说是?她们的状态。
　　想着，沈瑶玉来了。
　　沈瑶玉是?跑出去买菜了，她穿着羽绒服，戴着口罩，一边走一边感叹，“你可真是?娇气?啊，你不是?知道我家里的密码么，自己不能上去啊，还得让我来接你。”说着看到叶青河，她招招手，“好久不见啊。”
　　“你好。”叶青河笑着回。
　　她俩没怎么见过?面，话?也不是?很多。
　　戚元涵跟叶青河说：“我走了，你自己注意安全。”
　　“好。”
　　戚元涵认真看她一眼，转身朝着沈瑶玉家里走，沈瑶玉说了几句话?，她没仔细听，一直在想，这样把叶青河放在那里，自己是?不是?太心?狠了。
　　想着突然听到“哎呀”了一声，她们身后的叶青河，一手撑着车门，苦着一张脸说：“姐姐，我脚好像歪了。”
　　沈瑶玉跟戚元涵面面相觑。
　　然后戚元涵扭头看了一眼，走过?去问叶青河怎么了。
　　沈瑶玉心?说：咦，这个演技，也太差了吧，元涵居然也上当。
　　接着，她就听到软软绵绵的声音，叶青河轻轻靠进戚元涵怀里，眉头皱着，漂亮的脸蛋上只?有疼痛了，她说：“姐姐，我伤成这个样子?，住进你朋友家里，她会不会介意呀。”
　　沈瑶玉：“……”
　　抱歉，是?我眼拙了，大佬。
　　作者有话要说：　　小叶子格局很大的。
　　辍学跟姐姐有关系。
　　对，我就是放勾子，勾你们的心，我要得到你们这些小妖精的心，牢牢抓在手里。
　　开玩笑的，我怎么舍得看你们那么难受，很快就会出来了，等我把所有事串起来，玩一把大的。
　　我这两天不太舒服，更新稍晚点，实在不好意思。
　　感谢在2021-06-20 20:20:58~2021-06-21 21:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：壹佰laser 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：mo_拾柒 2个；培根要开始戒糖了、什么都看不挑嘴、顾十六、34628567、大珠子、不归、jess soo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道叫啥名字好 106瓶；晚风吹动着 30瓶；锡兰红茶、wsc 20瓶；hbj、cool 15瓶；兔斯基的基斯兔、可期 14瓶；一颗柠檬、我家不见雪、干啥啥不行、芒果杀手、五折奥、阿呆、52471798、七寻月夜。 10瓶；misty 9瓶；50531553、鲸已落海 8瓶；啊我要睡觉、元气汪汪队 7瓶；在水一方、小团团 6瓶；铭砸的娇妻、顾十六、卢鱼、Lin 5瓶；阿墨N 3瓶；陌陌、小帽、噢 2瓶；橘儿呀、175、狗子、大可、嘻嘻嘻、蜘蛛山中伏夜叉、躺在河底、鲤鱼鱼鱼鱼、mooooorpocak 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78、第 78 章
　　“姐姐？”叶青河轻轻地喊了一声, 她扯了扯戚元涵的袖子，“不可以吗，不可以我自己走回去。”
　　戚元涵没有动，表情?骤雨般的变化, 很复杂, 看?着叶青河的表演, 她很无奈, 又不晓得拿她怎么办, 无可奈何。
　　沈瑶玉往前?走了一步，在兜里掏钥匙，说：“走什么走！钥匙给你们?，要?走也是我走！”
　　戚元涵嘴角动了动, 演上了。
　　叶青河伸手?去接，往前?走了一步。
　　沈瑶玉“嘶”了声，叶青河还没喊疼, 她疼的眉头皱了起来, “妹妹没事吧，很疼吧？”她又看?看?那辆车, 说：“滚开, 这该死的车，该死的牧马人！”
　　戚元涵眉头只跳，无语的说：“沈瑶玉, 你戏够了啊, 演技也太烂了吧。”
　　“嘁, 铁血心肠。”沈瑶玉皱眉呵斥，撩了撩头发，“妹妹脚都扭了, 你不知道扶一扶啊。”
　　戚元涵心说：你瞎呢，没看?到人已经?倒在我怀里了吗？
　　沈瑶玉叹气，又去问叶青河，“妹妹，你这个脚还能走路吗？”
　　叶青河说：“能走，去你家里歇一歇就好了。”
　　沈瑶玉说：“那就好，我还想着你要?是不能走，让元涵给你抱起来呢。”
　　叶青河刚抬起来的脚，落在地上点了点，说：“不知道怎么回事，突然痛得一动不能动。”
　　戚元涵偏头看?着叶青河，再看?看?沈瑶玉。然后，她呵了一声。
　　她看?沈瑶玉说：“无脑。”
　　她再看?叶青河，说：“绿茶。”
　　沈瑶玉瞪她，说：“没情?趣。”
　　叶青河抿唇，“是真的疼。”
　　她俩一唱一和的，戚元涵差点就信了，戚元涵催促着说：“快走，不然待会脚好了，你就走不动了。”
　　叶青河嗯了一声，特别敬业，一步一瘸的跟在她身后朝着大楼里走。
　　沈瑶玉拎着菜在后头问，“你们?吃过?饭吗？”
　　戚元涵今天加班了，七点才下班，这会快八点了，再做饭有点晚，她不打算吃了，戚元涵刚要?说不麻烦她，叶青河就开口道：“我会做菜，你不介意的话，我帮你做菜吧，帮姐姐抵一抵房租吧。”
　　“那感情?好啊。”沈瑶玉进去按楼层，到屋里的玄关口，她换上鞋子的时候才想起来说：“我家里就两个房间，不够住啊……”
　　戚元涵先?她一步说：“我睡沙发。”
　　“别，我家里是水货沙发，已经?被我坐坏了，你再睡一睡直接就塌了，第二?天腰酸胳膊疼，一天都好不了。”沈瑶玉连忙阻挡，指着自家沙发。
　　的确，她那个沙发坏得不成样子了。
　　叶青河从她们?身边走过?，去了沈瑶玉家的厨房，进屋后，她那腿不瘸了腰不酸了，干啥都有劲了，一个人提两袋菜，挺直了背。
　　戚元涵去坐沈瑶玉的破沙发，沈瑶玉进门就开始东翻西找，想着搜刮点东西出来招待她们?，但是她就找到了一包瓜子。
　　她拆开倒碗里，递给戚元涵，戚元涵没接，说：“你公司没有想着给你换个地儿住吗，你这儿太简陋了，安保系统也不好，要?是粉丝知道了……”
　　沈瑶玉瘫沙发上，说：“放心吧，粉丝都忙着去找别的新欢了，我现在是冷淡期。现在我经?纪人都不管我，说起来，前?段时间，我经?纪人带了两个小新人，刚十八岁，嫩得跟水一样。”
　　叶青河从厨房里出来，她去冰箱拿菜，接了一句，“你也才三十吧，三十在娱乐圈不应该是黄金阶段，最容易接戏的吗。”
　　“你不懂啊妹妹，现在电视剧跟以前?不一样，以前?大家都爱看?大制作，现在都喜欢霸总，沙雕一点的剧；像文艺片啊、严肃剧，都不吃香了。到三十岁，长相会越来越有成熟感，脸部轮廓啊……”沈瑶玉摸摸脸，“就没有青涩的少女感了，这个时候想演少女就很难，如果三十岁还没有火，知名度打不出去，只能一步步被遗忘。”
　　她很感慨，可能是压力大，说了很多，“你别看?我的粉丝一直涨，其实是公司经?纪人为了维持数据买的，后台数据显示，真正的粉丝在一点点流逝。哎，被遗忘是一件漫长、又很折磨人的事。”
　　“遗忘是件……”叶青河半蹲念这句话，似在品味，“漫长、又很折磨人的事……”
　　“是的。”
　　沈瑶玉点头应声，又说：“对了，先?前?听元涵说，你一个人宅在家里没什么事做，你有没有考虑进娱乐圈发展，你这个长相肯定吃香，我可以给你介绍经?纪人。”
　　叶青河摇头，她抓了一把葱去厨房，说：“谢谢，但是我志不在此?。”
　　“好吧。”沈瑶玉等她进去，低声问戚元涵，说：“她这不工作，天天宅在家里靠什么活？”
　　戚元涵没说话。
　　她们?都是自强型的女人，哪怕身在逆境之下，也不会轻易放弃，对叶青河的生活方?式都很不认同。
　　沈瑶玉再看?叶青河就多了几分审视，先?前?她叫戚元涵试试，是怕戚元涵不能从周炜川的阴影里走出来，现在她还有点担心，戚元涵要?是跌进了另一个泥沼里怎么办。
　　想着，戚元涵起来了，戚元涵去厨房看?了一眼，说：“也不用做那么多吃得，晚上吃多了容易发胖。”
　　“没做什么，就几样小菜。”叶青河拿着菜刀，小小一把，她摁着西红柿，一刀一刀下去，很干脆利落。她的卷发收了起来，用黑色的头绳着，上面有一颗黑色的小星星。
　　有一缕头发没扎好，滑落了下来，落在她的肩膀上，她穿着焦糖色的大衣，宽版型，有点复古风。
　　戚元涵不会做菜，现在发现，会做菜的女人很性感，她们?身上有一种很温馨很幸福的气味，像是吹起来的泡泡一直飘，飘到眼前?，忍不住伸出手?指扎破。
　　想去拥着她，双手?放在她的腰上。
　　戚元涵不觉勾了勾唇，手?指轻轻捻动。
　　“哟。”沈瑶玉突然在她耳边出声，吓得戚元涵肩膀微颤，她不悦的看?着沈瑶玉，“你干嘛？”
　　叶青河扭头瞧过?来，问：“怎么了？”
　　沈瑶玉说：“你戚姐姐馋了……”
　　戚元涵语速很快，忙打断她，说：“你才馋了，我就是看?看?菜做好了没有。”她转身往回走，沈瑶玉跟过?去，轻声说：“你是不是想歪了，我说的是……你肚子饿了的那种馋，你以为我说什么？”
　　“我……”戚元涵没话说，疾步去了沈瑶玉的客房，她关上门，吸了口气，然后把柜子打开，她在里头找衣服，就剩一件卡通款的睡衣，她先?前?下错单，买回来之后一直没穿。
　　戚元涵在里头坐了很久，她拿出手?机玩了一会，等到外头喊吃饭，她才慢吞吞的走出去。
　　叶青河做了五道菜，沈瑶玉家里很简陋，没有餐桌，她们?把茶几收拾出来，搬小凳子坐着吃。
　　“不错哎。”沈瑶玉尝了尝，用力点头。
　　叶青河问她，“你不会做菜吗？”
　　“不会啊。”沈瑶玉叹气，“也不能说彻底不会，我以前?会一点，后来当明星很忙，每天要?控制身材，我吃的都是营养餐，不用自己做饭，就把会的那一点忘记了。”
　　“……哦。”叶青河夹了里脊肉给戚元涵，说：“那你们?两个人之前?一直吃外卖吗？这样对身体?多不好啊。”
　　沈瑶玉觉着她话里有话，再看?过?去，叶青河在给戚元涵夹菜，戚元涵把碗拿走，叶青河就放在嘴里自己吃掉。
　　俩人的小动作沈瑶玉都看?在了眼里，她漫不经?心地吃着东西，又去盯着戚元涵看?，看?她的情?绪。
　　戚元涵发现了她的目光，淡定的吃东西，心说：“看?什么看?，没看?过?美女互相喂食吗？”
　　当然她面上还是有点不好意思的，她吃着吃着，面上发热，那煮好的汤，她喝了两口就没多喝，怕上脸。
　　晚餐过?后，沈瑶玉收拾碗去洗，毕竟人家过?来一趟，算是客人，不能叫人家一直干活。
　　出来，她擦擦手?，听着浴室里的水哗哗的响，心说：“不是吧，这俩在我家里洗鸳鸯浴啊，那也太、太不是东西了！”
　　沈瑶玉笑着磨牙，去沙发上看?电视，过?了会戚元涵从里头出来，头发湿哒哒的，她捏着发梢，水只往下淌。
　　沈瑶玉往她身后看?。
　　戚元涵往前?挡，说：“人家要?洗澡，别瞎看?。”
　　“你刚刚没一块洗啊？”沈瑶玉笑着问，眯着一对眸子扫视戚元涵。
　　戚元涵说：“瞎想什么呢，现在也不早了，我俩刚刚一起洗了个头，节省时间，不然三个人分开洗，你家里的热水哪里够用。”
　　沈瑶玉啧啧两声，这个招肯定不是戚元涵想的，戚元涵以前?宁愿洗冷水，都不会跟她一块洗澡。
　　她收回视线，感叹着，小姑娘还挺厉害的。
　　真是一套一套的。
　　戚元涵拿了条毛巾擦头发，吹风机在浴室，她刚刚忘记拿出来了，现在估计叶青河都脱光了，再进去也不好。她把毛巾搭在头上，让沈瑶玉把电视打开。
　　沈瑶玉问：“你之后还住我这里吗？”
　　戚元涵动作停了停，认真的想这个事，说：“我那里有两套房，跟她住一个小区就行了，我不会跟她同居的。”
　　沈瑶玉说：“你知道脱裤子放屁吗？”
　　“嗯？”戚元涵皱眉，不明白她怎么突然说这么不文雅的话？
　　沈瑶玉说：“多此?一举。”
　　戚元涵瞥她一眼，懒得搭理她，擦着头发，她坐在沙发上，拿遥控器调到财经?频道，里头的记者正在采访一个药剂公司，大公司吃小公司，然后大公司笑着说是新老?合作，以后共同发展，记者什么都不懂，一直说恭喜。
　　沈瑶玉问：“怎么了，你们?房地产还跟这个有联系吗。”
　　戚元涵说：“联系不大。”
　　“那你怎么愁眉苦脸的。”沈瑶玉起来到沙发后面，给戚元涵擦头发，她的手?跟打方?向盘似的，拽着戚元涵的脑袋摇，快给戚元涵摇昏过?去了。
　　戚元涵哎了声，“你慢点。”
　　沈瑶玉又晃了两下，才放过?了戚元涵的脑袋，给她擦着头发，问：“你现在很缺钱么？”
　　戚元涵：“怎么这么问？”
　　“外头都传疯了，我这是怕你压力大才没问你，那个周老?爷子到处说你没钱了，公司要?完蛋了。”沈瑶玉愤愤地骂了两句，又说：“你差多少钱啊？我这拍完片子，钱一直没用，姐妹儿全给你，姐妹养你，说要?多少！咱就不受那口子气！”
　　戚元涵说：“一百个亿。”
　　沈瑶玉沉默了片刻，说：“告辞！”
　　戚元涵被她逗乐了，沉闷感消失了不少，笑着说：“没事，你别担心我，好好拍你的戏。”
　　“怎么可能不担心。”沈瑶玉拿着毛巾过?来，挨着戚元涵坐，问：“这次的事很严重吗，你真的很缺钱吗？要?不我先?给你救救急，之后再想想办法。”
　　“哎，你别这个语气，搞得我好像要?破产一样。”戚元涵心里很温暖，她放缓语气说，“你好好拍戏，这事我能解决的，你别担心我。”
　　沈瑶玉睨她：“怎么可能不担心，咱俩多好的姐妹儿啊，虽说我不懂你们?商战的那些弯弯绕绕，但是给你排忧解难、逗你乐总成吧，你说我听听。”
　　这得从何说起呢，戚元涵跟她讲的太复杂，她也听不懂，戚元涵先?给她分析分析现在的局势。
　　中标后，钱不是全款到手?，项目方?会先?支付30％的预付款。但是她们?搞工程得买材料、得开工资，支出会超过?30％。
　　恰逢过?年，工人要?回家，加上冬天工地不好施工，项目止步不前?，她们?的公司盈利会跟着一起降低。
　　戚元涵跟她讲完这些，就说：“这个时候老?爷子从我这里抽走一百个亿，我是很吃亏的，公司少了很大一笔利润，能听懂吗？”
　　沈瑶玉用力点头，“他?想掏空你啊，到时候随便搞搞事，你如果拿不出钱补救，那你们?就玩蛋了……”
　　戚元涵嗯了一声，“很快他?就会对我的洋房项目下手?。”
　　沈瑶玉惊讶，“为什么啊？你怎么知道的？听到风声了？”
　　戚元涵说：“这是预测的，也是我让他?这么做的。”
　　沈瑶玉没听懂。
　　这个事不太好解释，老?爷子抽一百个亿走，肯定是想为后面的事做准备，肯定想一口气搞垮她。
　　他?的招太多了，戚元涵不知道他?会使什么阴招，戚元涵现在有四?个项目，却只有一双眼睛，她看?不过?来，盯不过?来，她只能防守。
　　戚元涵就想了个办法，她先?设定一个范围，让老?爷子在她预料的范围内轰炸，见招拆招，等之后挺过?去了，她就把老?爷子圈起来，让他?动弹不得。
　　沈瑶玉听得一知半解，感叹道：“商战真可怕。”她好奇地问：“那你不能主动出击吗？”
　　“等我把四?个项目全部做完就可以了，现在我去碰他?，就是以卵击石。”戚元涵说，“等这个冬天过?去就好了，就是不知道今年的冬天有多长。”
　　沈瑶玉拍了拍她的肩膀，说：“别怕，有用得到我的地方?，你尽管开口，我会全力帮你的。”
　　戚元涵嗯了一声。
　　沈瑶玉又用力拍了下，给她勇气，说：“冬天不就是三个月吗？眨眨眼睛的事，放心吧。”
　　“知道了，你打轻点。”戚元涵缩了缩手?臂，沈瑶玉演个女将?军，把自个都演壮实了，下手?真疼。
　　沈瑶玉去厨房拿了杯奶茶，问戚元涵要?不要?喝，说分她一半，戚元涵摇头，怕喝了晚上睡不着。
　　沈瑶玉插了吸管自个喝，说自己拍戏期间，导演经?纪人管得很严，她嘴里都没一点甜味儿，她要?放纵，她喝着说：“哎，我觉得你那个妹妹，性格有点偏执。”
　　“恩？怎么说？”戚元涵问。
　　沈瑶玉说：“眼神怪怪的，我先?前?拍戏学过?微表情?，总觉得她那个人看?着很阴沉，不像外表看?起来那么开朗。”
　　这个戚元涵倒是没深入揣摩，她觉得叶青河骚是骚了点，其实还挺乖，说：“可能你不太了解她，跟她接触的也不多……”
　　沈瑶玉没回答，喝完奶茶又去嗑瓜子，她把瓜子壳往垃圾桶里丢，扭头就看?到叶青河站在浴室门口，后背贴着墙，给她吓得一愣。
　　叶青河刚洗完澡，头发湿湿的，身上冒着热气，明眸皓齿，靡颜腻理，她背着光，很好看?也危险，散发着种禁忌的气味。
　　一般人哪里驾驭得了啊，她美得让人心里荡漾，哪怕是颗毒樱桃，也会一口咬下去，享受汁水四?溅的那一刻。
　　沈瑶玉咧唇一笑，挥着手?说：“嗨，妹妹。”
　　“嗨。”叶青河拿着吹风机去房间。
　　戚元涵看?了两眼电视，起身跟沈瑶玉说：“不早了，我先?去休息了。”
　　“嗯，好梦。”
　　到房间，叶青河把吹风机插上，热风呼呼的吹着，戚元涵过?去接，叶青河不给她，反而把自己的手?高高举起，几秒钟后，戚元涵把头低了下来。
　　叶青河给她吹头发，手?指从她的发丝穿过?，柔和的像是在给她按摩。
　　“吹快点吧。”戚元涵说。
　　叶青河还是慢慢的，玩她的头发，戚元涵说：“我脖子酸了。”
　　这时叶青河把吹风档位调高了，等头发吹干，戚元涵也累坏了，她趴在床上，叶青河拔了吹风机的线，过?来坐在床边，歪着头看?戚元涵，她喊了一声姐姐。
　　戚元涵嗯了声，说累了。
　　也不早了，她的确有点困，叶青河精力很旺盛，手?指搭在床边，说可以给她按按摩。
　　戚元涵叹气，“你别折腾了，你在折腾明天就起不来了。”
　　叶青河没事干的，也不用工作，她爬到床上，把床上的被子踢开，底下是席梦思床垫，两个人挨着一块躺下，床嘎吱嘎吱的响。
　　戚元涵想说点什么，叶青河的手?指落在了她的后颈上，叶青河给她捏了捏。
　　她哼了一声。
　　叶青河又揉揉她的肩，似乎要?往下滑，戚元涵闷声说：“别乱摸。”
　　“你想吗？”叶青河手?指落在她的背脊骨上，轻轻地打了个转，隔着衣服滑动，还是有些痒的。
　　“不想。”戚元涵冷冷的拒绝她。
　　在别人家里还是得规规矩矩的，这可是基本礼仪，可不能乱来。
　　叶青河又捏到戚元涵的腰，她双手?抱着用力的一握，戚元涵吸了口气，呵斥她，“叶青河！再闹赶你出去！”
　　她有点敏感，很怕自己把持不住。
　　“知道了。”叶青河的手?变得规矩了一点，给她捏捏后颈，捏捏后肩，手?法轻柔柔的，捏得舒服，可总觉得差点劲。
　　戚元涵说：“再用点力。”
　　叶青河捏着拳头锤了两下，戚元涵嗯了声，真舒服，她眯着眼睛要?睡了。
　　突然的，叶青河压了下来，床都跟着弹了弹，戚元涵被她撞到了，不知道是舒服还是疼，她深呼吸着。
　　“干嘛呢。”戚元涵扭头问她。
　　叶青河抱着她的肩膀，呼吸贴着她的耳朵，轻轻地蹭着，“好姐姐。”
　　她这么一开口，戚元涵就知道她有事了，难怪刚刚献殷勤，戚元涵笑了声，无奈地说：“干嘛呢，坏绿茶。”
　　“……想要?你跟我一起住。”叶青河轻声说着，“你跟我一起住吧，你朋友也喜欢女人吧，你一个直女跟她住不方?便吧。”
　　“谁说我是直女了？”戚元涵反驳她，反驳完又觉得不对，说：“跟这有什么关系，你快从我身上下来。”
　　“求求你了。”叶青河往她耳朵里吹热风。
　　戚元涵偏过?头，她也跟着偏过?去，叶青河又叫了姐姐，话灌进戚元涵耳朵里，酥酥麻麻的，她说：“求求你了，跟我一起住吧。”
　　“下来。”戚元涵语气严肃。
　　叶青河乖乖的应了声好，她从床上下来，蹲在床边眼巴巴地看?着戚元涵。
　　她身上穿着粉色的连体?毛绒睡衣，她下床的时候帽子落了下来，她伸手?戴好了，是狗狗耳朵。
　　叶青河眨眨眼睛，像可爱的小狗。
　　她扯扯戚元涵的衣服，一对眼睛仿如一汪醉潭，戚元涵不能多看?她，一眼都不行，怕自己心软。
　　此?时的戚元涵像是站在边缘线上，她的原则就在眼前?，轻轻的，只要?叶青河再稍微拉扯一下，她就会万劫不复。
　　像是戒断不了的药，像是硬不起来的心。
　　戚元涵简直不敢多看?她一眼。
　　叶青河说：“我什么都会干。”
　　戚元涵没有作声。
　　她又说：“我会洗衣服会做饭，会铺床单会唱歌会跳舞，什么都会干。”
　　戚元涵看?着她的眼睛，醉了。
　　她说：“就这么点，不够吧。”
　　叶青河声音轻轻的，好乖好乖，可她的话很大逆不道。
　　她说：“我还会干姐姐。”
　　作者有话要说：　　今天的格局，也有点点大呢。
　　好啦好啦，再写了，爱情密码再存了。真是拿你们没办法。
　　感谢在2021-06-21 21:20:22~2021-06-22 21:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不归 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：尤尔_Y 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无为、21759119、mo_拾柒、jess soo、实名制个鬼辣、干啥啥不行、培根要开始戒糖了、34628567、米尔希修、呼噜~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无闻皈柒 99瓶；不归 63瓶；tB 57瓶；浔漓 30瓶；阿雨 21瓶；Twilightn、LDD 20瓶；实名制个鬼辣 17瓶；小爷是薛定谔 15瓶；common 12瓶；48576321、无为、52388482、徐h、咚咚、北溟有俞、yeah、亚、lzzzzz96、零瘟 10瓶；元气汪汪队 7瓶；用什么超度我 6瓶；温丶、菠子姐的舔狗、啊我要睡觉、茨木、吴宣仪的正牌女友 5瓶；自嘲 4瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、惜时、XD 3瓶；绿茶、寄云间、尘尘子、空堂、噢、大虞海棠 2瓶；我应该在车底、mooooorpocak、小张是个瓜、Aturee、尘世一隅、Aykong、好好吃饭、源风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79、第 79 章
　　叶青河说的太恬不知耻了。
　　戚元涵指头戳着她的脸, 问：“还要脸吗？”
　　叶青河说：“姐姐，你想让我要脸，还是不要脸呢？”她把脸凑过来，双手叠放着趴在?床边, 跟戚元涵说悄悄话一样。
　　好乖的样子, 戚元涵却很?为难, 她也不清楚自己?是想让她坏一点, 还是乖乖的。
　　戚元涵伸手捏她毛茸茸的耳朵, 说：“就你会干啊？”
　　“如果姐姐想，随时都可以。”叶青河轻轻地说：“姐姐也可以干.我的呀。”
　　说着，她那两片唇贴了上来。
　　她抬起身体，一点点的啄戚元涵的嘴唇, 戚元涵平躺着，她爬起来坐在?床的边缘，巴掌宽的地方?, 很?危险的, 随时都会掉下去。
　　然后，叶青河又从戚元涵身上翻过去, 跪在?戚元涵的另一侧, 她把帽子拉下来，俯身继续吻戚元涵。
　　戚元涵喘了口气?，任由她吻。
　　只是床垫的质量太次了, 她稍微一动床就嘎吱嘎吱的响, 好像她们特别饥.渴, 特别的奔放一样。
　　戚元涵提醒她，“你小心点。”
　　她嗯了一声?，手伸到后背, 把连体睡衣的拉链拉开，她把睡衣脱了，戚元涵扭头看她。黑夜里，她像只披着牧羊犬皮毛的狼，现在?到了羊圈，终于展露了自己?的本性。
　　叶青河躺在?戚元涵身后，拿枕头垫着手肘，另一只手搭在?戚元涵的腰上，她稍稍一动，床就响。
　　戚元涵说：“小声?点。”
　　“好。”叶青河轻轻抬身，动作轻盈的吻她的下颚。
　　她很?轻了，小心翼翼的，吻轻的像是蜻蜓点水，戚元涵觉得?很?痒，又不敢跟她提，两个人都忍着。
　　这样真的太压抑了，戚元涵感觉自己?要窒息了。
　　好半个小时，叶青河咬着她的肩膀说：“姐姐你别那么大?声?啊，你轻点啊，床又要响了。”
　　戚元涵瘫痪着，动弹不得?。
　　“姐姐，床垫又叫了……”
　　故意?的，一定是故意?的。
　　她这个人好坏好坏的。
　　是个坏妹妹。
　　……
　　这一夜，两个人被局限在?这方?寸之地，都被这个破床折磨坏了，戚元涵维持着一个姿势，手臂都睡麻了，起来脖子还疼，她感觉睡闹枕了。
　　戚元涵起来的时候，沈瑶玉也醒了，她靠着门倦倦地看着戚元涵，一直打?呵欠。戚元涵就说：“叶青河还没起，早上她会给我收拾东西，我之后会搬到她那里住……就是搬到我那个房子去。”
　　“……哦。”沈瑶玉抓了一把乱糟糟的头发，问：“你就这么答应跟她住了？”
　　戚元涵保持严肃，说：“只是暂时，住那里之后到公司弄项目都挺方?便的。”
　　“真的？”沈瑶玉眯着眼睛看她，掐着嗓子说话，“姐姐我什么都会干，真的什么都会干，还包括干姐姐，姐姐不要这样子……”
　　戚元涵眼睛微瞪，人都走到门口了，正蹲着穿鞋子呢，她扭头看着沈瑶玉，“不是，我怎么不知道你有这个癖好，喜欢偷听别人说话。”
　　“别了，你可别污蔑我。”沈瑶玉指着她那屋，说：“我这屋隔音不好，我昨晚上洗完澡出来，就听着你们房间嘎吱嘎吱响，你们说话都不害臊的，啧啧。直接在?我家里就乱搞，你们这癖好……”
　　“不是。”戚元涵忙解释，觉得?她们没搞得?太过分，很?克制的，“我俩没干什么，是你那个床嘎吱嘎吱的响，我俩稍微动一下，它就响个不停。”
　　“真的？”沈瑶玉直视着她，“真的什么都没干？”
　　戚元涵抿唇，说不出话了。
　　她们俩接过吻，好吧，后面也不太纯洁。
　　她有罪，她忏悔。
　　“抱歉。”
　　“也没怪你，我理解。”沈瑶玉一脸坏笑。
　　戚元涵低着头，把靴子穿好，沈瑶玉拿热水壶，把里头的水倒出来，从里头拿了两个热鸡蛋给她。
　　“喏，路上握着，暖和一些。”沈瑶玉被烫的只捻手，玩杂耍一样的把鸡蛋运到她大?衣兜里，“路上注意?安全?。”
　　两个鸡蛋滚烫的，放在?兜里暖暖热热的，戚元涵双手插进兜里，全?身的流动的细胞都带着羞耻。
　　沈瑶玉把人送出门。
　　戚元涵面红耳赤，在?心中辱骂自己?，怎么昨天跟叶青河撩起来了，还说了那么羞耻的话。
　　想想怪后悔的，她不应该矜持的，早点搬到叶青河家里去，什么事都没了。
　　尽管觉得?尴尬，但是这种感觉席卷上来，她心尖是麻酥酥的，并不讨厌，好像弥漫着一种甜味儿。不好用词汇形容，大?概是她不讨厌，很?开心。
　　而?沈瑶玉掩上门，转个身她就看到了叶青河，叶青河站在?门口，人看着挺精神的，她已经?把自己?收拾好了。
　　“早啊。”沈瑶玉的确没睡好，开始听了会嘎吱嘎吱的“床叫声?”，后头她自己?焦灼了，情绪病犯了，一直焦虑到了后半夜。
　　“我现在?帮姐姐收拾东西，可以吧。”叶青河问道，看着挺有礼貌的。
　　但是她的语气?强势，并不是询问，那气?势像是一定要把戚元涵的东西带走，完全?没有先前待在?戚元涵身边的乖样儿。
　　“这么迫不及待啊。”沈瑶玉去重新倒了杯开水，她温吞地喝着，暖身子。
　　叶青河没应声?，沈瑶玉又问了一句，“你刚刚怎么不出来？”
　　叶青河说：“怕她害羞。”
　　沈瑶玉吹着热茶，喝了两口，“你还挺在?乎她的感受的，很?贴心嘛。”她坐在?沙发上，看着叶青河进到客房里。
　　叶青河问了一句，“你家里有行李箱或者行李袋吗？要是没有的话，我出去买了。”
　　“有一个，我给你拿。”沈瑶玉去主卧里，她拿了个行李箱出来，戚元涵东西也不多，用这个装足够了。
　　沈瑶玉站在?门口看着她弄，杯子里的茶喝完，她才?开口说：“我一开始只是想着让她跟你试试，没想着让她跟你走下去。”
　　作为朋友，她支持戚元涵恋爱，想让戚元涵多接触感情，不想她一直闷着，但是她不支持戚元涵跟叶青河长久。
　　叶青河像是没听到一样，拉开行李箱，她把戚元涵的衣服叠得?整整齐齐的放进去，抚平每一个褶皱，像是对待珠宝一样。
　　沈瑶玉道：“元涵心肠很?软，你哄哄她，她就会答应你，但是你要是伤害了她，哪怕一点点，她也会缩到壳里，以后你再想把她从壳里拽出来，是不可能的，你跟她住一块，多多注意?吧。”
　　叶青河说：“你怎么不说，让我别异想天开，你不同意?我跟她在?一块？”
　　沈瑶玉心说：元涵还说这人乖，听听，语气?多冲啊。
　　她吐槽完，道：“元涵也不是个小孩子了，我不可能干涉她跟谁在?一起。她要是想跟你在?一起，说心里话，我作为朋友不会支持，你长得?是很?漂亮，看你相貌，你俩谈恋爱不吃亏，但是综合来看，我对你很?不满意?，有偏见。”
　　叶青河把衣服一一放进去，又去拆床单，沈瑶玉阻止她，说：“别啊，这是我买的，你收这个干嘛。”
　　“她睡过的。”叶青河说的认真，几?下就把床单拆了，她叠得?很?仔细，说：“待会还你套新的。”
　　沈瑶玉抿了下唇，凝着眉头看她，把这床单给戚元涵她没意?见，就是叶青河这个方?式她不喜欢，抢劫似的，还是打?着戚元涵的名誉来抢劫，让她心中不快。
　　她皱着眉，偏见上来了。
　　叶青河知道她在?看自己?，她不在?乎别人的看法，很?无所谓的样子，像是对待空气?一样。只是她再想到戚元涵，这一抹空气?变得?有色儿了，让她忽略不了。
　　沈瑶玉是戚元涵最好的朋友。
　　叶青河停下手中的活，挑起眉，说：“你有什么偏见？说说看，我看看能不能改。”
　　沈瑶玉心情很?复杂，小孩就是小孩，说话都拽兮兮的，就这阴沉不驯的表情，好像在?说：老子不听，王八练经?。
　　好想给戚元涵打?小报告，让她好好教育教育这小屁孩啊。
　　沈瑶玉有点燥，说：“首先你没工作，吃的住的都是元涵的，这点我就看不上。我倒不是想让你养着元涵，我就是寻思着，你也二十?好几?了，你最起码能养活自己?，不能耽误她搞事业，是吧。”
　　“你放心，我很?快就有工作了。”叶青河说。
　　沈瑶玉琢磨着是什么小职员，多问了句，“你去面试了吗，干嘛的？”
　　叶青河说：“这个不用你操心。”
　　“……好吧。”沈瑶玉把自己?代入恶婆婆的角色，她把戚元涵当闺女?看，再去看叶青河这个女?婿，开始挑刺，“结婚得?有车子有房有钱，你得?给帮她把周家抢回来，能成吗？我姐妹儿可不是那么轻易能追到手的，她值得?最好的。”
　　这时，她就听着叶青河说：“我会让她当上世界首富。”
　　沈瑶玉愣了几?秒，然后被呛到了，她看着叶青河脸上自信的表情，觉得?她太中二病了，太异想天开了，说：“妹儿，格局大?了啊，你这吹过头了。”
　　叶青河笑了笑，她站起来，提着行李箱，郑重地说：“这只是你做不到，不代表我做不到。”
　　“……”
　　沈瑶玉笑了笑，觉得?自己?被她尬到了。
　　年轻就是好啊。
　　只要胆子够大?，这个世界都可以是自己?的。
　　从这方?面来讲，叶青河挺适合戚元涵的，戚元涵是个很?现实的人，她不会做天马行空的梦，两人可以互补。
　　叶青河托着行李箱，轮子滚动的声?音有些吵，楼下还有人住，叶青河又把行李箱提起来，到了门口她还是冲沈瑶玉笑了下，“谢谢款待。”
　　门关上，房间里安静。
　　沈瑶玉搓搓手臂，把鸡皮疙瘩搓下去，给戚元涵发了条信息：【这个叶青河太幼稚了，不成熟！】
　　戚元涵回：【这个我同意?，她已经?醒了吗？】
　　沈瑶玉：【刚刚走了。】
　　戚元涵回了个哦，就没再发别的信息，仿佛一早就猜到了她会这样，对叶青河的行为一点也不惊讶。
　　这会她到了洋房区，先是验收工程，工程才?开工两个月，还没修出样子，地上都是灰尘，不太好落脚。
　　助理给她拿了个安全?帽，把设计图给她看，她对着走了一圈，修复的轮廓已经?出来了。助理说：“再有三?个月就弄好了，就是要等到开春，算下来就到暑假了。”
　　“不着急，慢工出细活。”戚元涵看着挺满意?的，她每个地方?走了一圈，能想象出修复以后的样子了，笑了笑。
　　验收项目不是件容易的事，要做各种数据检测，戚元涵白天工地转，晚上还得?回公司核对账目，给工人打?款。这些事交给公司专业的人弄就成了，只是戚元涵怕出纰漏，盯得?仔细。
　　她说是搬去跟叶青河住，但她忙完一天，人就累惨了，晚上过去洗个澡，躺床上就睡了。
　　忙到一月中旬，戚元涵盯着公司财务把钱拨出去，又让助理准备了些年货一起送给工人，辛苦一年了，每个人拿点小礼物回去过年，心里也开心。
　　一切都很?顺利，她看着这片地区很?有成就感。
　　戚元涵一步步走出去，嘴角的笑缓缓扬起，有点点……像是回到孩童时代那样，期盼着过年。
　　今天可以提前回去，戚元涵给叶青河发了条信息，叶青河挺激动，回：“那我在?家里等你噢？”
　　戚元涵：【好。】
　　她心情不错，琢磨着带点菜回去。
　　叶青河又说：“我把家重新布置好了，等你回来康康。”
　　戚元涵坐在?后面，想着回去放松放松，让叶青河再给她按个摩，她快累坏了。
　　车快开到家门口了，她手机突然响了。
　　“戚总，你快来基金公司一趟。”打?电话的是柏妤柔的助理白婉璐，她声?音有点急，戚元涵听着心里一声?咯噔，尽管算到暴风雨要来了，但是这来得?太快，让她猝不及防。
　　戚元涵摁住情绪，冷静地说：“怎么了，出什么事了？”
　　“刚刚周氏集团的人带了警察过来，说是要调查我们的基金公司，把柏总给带走了。”白婉璐说。
　　“带走了柏妤柔？什么理由？”戚元涵问。
　　白婉璐说：“非法集资。”
　　这顶帽子扣得?大?，戚元涵深吸了口气?，她平复好情绪，说：“你先让公司法务赶过去，你再把基金的资料准备好，我这就去警局。”
　　“好的。”白婉璐立马镇定下来，不再手忙脚乱的，按着戚元涵交代的去做。
　　戚元涵叫助理把车开过来，她准备先把柏妤柔弄出来，不能让柏妤柔被扣。
　　当初钱搞得?急，基金公司也成立的急，基金公司挂在?柏妤柔名下，一旦有什么事，都是拿柏妤柔开刀。
　　明明她已经?把矛头往自己?身上转了。
　　老爷子居然没受她的迷惑，还故意?在?停了工程之后闹事。真是有本事。
　　戚元涵系好安全?带。
　　她车开的快，前脚柏妤柔被带到警察局，后脚她就到了。
　　柏妤柔安静的坐着，手指搭在?自己?膝盖上，很?冷静。她看着戚元涵来了，偏头看戚元涵，给了她一个放心的眼神。
　　俩人挺默契的，没多言。
　　周家代表人坐在?对面，都穿着西装，戚元涵先前在?周氏上班的时候，跟他们有过接触，他们是法务部的人，领头的叫卫兆中。
　　这人有点能力，经?常带着周家钻空子搞得?很?多公司苦不堪言，是个硬茬。
　　戚元涵放下手中文件坐在?他们对面，收敛情绪看着他们，说：“我需要一个合理的解释。”
　　柏妤柔先前一直没开口，等着戚元涵来了才?说话，道：“公司方?面我都是合法经?营，你们这样闹事，把我弄到这里来，算是污蔑吧？”
　　警察开口前，戚元涵跟警察说：“如果是基金的事，我想您应该了解，他们属于违反合同协议提取基金，属于过错方?。”
　　“而?且根据私募基金相关法律规定，基金持有者违规提取项目基金，我们有权根据基金投资项目做缓期处理。”
　　她一口气?说了很?多，资料扔桌上砸得?一声?响。
　　警察拿起文件翻，这里头的东西太多了，一时半会他们也看不完，他们是按着章程办事，本来不用把柏妤柔请到警局来。只是周家人太会办事，他们来报警，举报基金公司非法集资，这就属于大?事了，肯定得?带过来查。
　　卫兆中提高语气?，说：“我给你们的材料也属实，你们有钱却一直扣着不退，难免不会让人联想到非法集资。”
　　“我们都是按着合同走程序，白纸黑字清清楚楚。”戚元涵的气?势不低。
　　坐了快一个小时，警察终于把两边文件看完，从资料上看，戚元涵看着没问题，他就跟周家人说：“你们两方?的矛盾，得?去申请仲裁，我们这边要销案了。”
　　卫兆中没有阻拦，直接签了协议，仿佛把柏妤柔弄过来就是一场儿戏。
　　等他签完要走的时候，戚元涵喊住了他，说：“你把我请来这一趟，也费了我不少时间，我现在?不想和解了怎么办？”
　　卫兆中没想到会有这个变故，稍微愣了片刻，问道：“那你想怎么办？”
　　戚元涵说：“正好我的律师在?这里，我告你恶意?竞争恶意?诽谤应该没问题吧？”
　　卫兆中握了握手机。
　　戚元涵敏锐地观察到了，眼神逼人地看着他。
　　卫兆中把她们叫过来，肯定不是空穴来风，肯定不是把她们叫过来，在?局子里坐坐这么简单。
　　她也不怂这些人，如果这次老爷子没有把她踩死，她会反过来踩死他的。
　　卫兆中起身去打?了个电话，戚元涵也没闲着，让柏妤柔跟公司里的人联系，做好应对措施。
　　卫兆中打?完电话，他回来说：“您可以走法律程序，我这边随时欢迎。”
　　戚元涵叫法务留在?这里走程序，她起身带着柏妤柔离开，在?这里彼此放狠话没什么意?义，最好赶紧回去做防守。
　　卫兆中从里面跟了出来，说：“戚总，老董事有一句话要我带给你。”
　　戚元涵没回答，柏妤柔挺记仇的，开口就说：“是有什么临终遗言吗？”她脸上露出哀伤的表情，“如果他要死了，那我们戚总是得?听听。”
　　卫兆中脸色变了变，觉得?她不太礼貌，“老董事毕竟是戚总的爷爷，您这么说，是不是不合适啊？”
　　柏妤柔说：“你只用回答我是不是？”
　　卫兆中咬牙说：“不是。”
　　戚元涵上车，跟柏妤柔招手，说：“走了。”
　　她都没给卫兆中眼色。
　　卫兆中被怼了，心中不爽，他先前以为这俩女?人是个软柿子，没想到硬起来也能是块石头，咯得?他很?不舒服。
　　戚元涵的车往公司开，期间柏妤柔的手机一直响，势头很?不对劲。
　　白婉璐把手机递给她，表情紧张地说：“公司上热搜了。”
　　简单的几?个字，叫她们呼吸一紧。
　　柏妤柔把助理的手机拿了过来，热搜标题很?简单，＃棠元集团资金链断裂＃，戳进去能看到几?个营销号在?爆料。
　　xxx娱乐吃瓜：今天有粉丝投稿，棠元集团的负责人被请到局子喝茶了，好像是因为私募基金违规，不晓得?是不是因为非法集资。听说现在?棠元集团资金链断裂了，连洋房项目也被迫暂停了。【图片】【图片】【图片】
　　三?张图片拍的很?断章取义，一张是柏妤柔在?公司被请走的画面，一张是戚元涵急着赶往警局，还有一张是目前已经?停工的洋房片区。
　　底下乱七八糟的回复一堆，故意?煽动网友的焦虑。
　　【我才?入了棠元的股啊，不会跌吧，有没有兄弟们现身说法，我不想跌到破产啊。】
　　【操。这也太爆雷了。我昨天才?去棠元地产看新房，刚交了首付，不会被坑钱吧，还能退吗？】
　　【只有我一个人关心洋房吗？洋房区属于历史遗产吧，看图片，怎么现在?变得?这么荒凉，跟无人区一样啊，没人管管吗？她们是在?破坏文物吧？】
　　【呜呜呜，看着洋房区好心疼啊，我小时候还在?那里生活过，记忆中的洋房区根本不是那样的，怎么……怎么成这样了，突然就泪目了，棠元集团滚出洋房区，还我记忆中的老洋房。】
　　如此之类的话，把话题一下拉高了，各种营销号纷纷转发，有些人甚至不知道发生了什么，直接盖棺定论【棠元破产有多少人流眼泪】【资本家抖一抖，可怜的网友们就是倾家荡产无家可归啊】
　　柏妤柔冷笑一声?，“没想到老爷子一大?把年纪了，居然还会利用网络舆论，太绝了。”
　　网络传播的速度最快，也能颠倒黑白。
　　戚元涵看自己?手机，看到叶青河在?问她什么时候回来，叶青河特别期待她早点回去，要给她做好吃的。
　　暖炉热菜，想想都很?温暖。
　　她刚回了个等等，别的电话又打?了进来。
　　楼盘负责人说很?多房主来退首付，业主也来闹事，搞的售楼部一团糟。
　　戚元涵跟柏妤柔说：“你先回公司处理，我现在?立马去洋房，楼盘应该是障眼法，他们肯定还是想弄洋房，我得?去那边盯着看，怕有人闹事。”
　　“工人们都走了吧？你一个人去成吗？叫几?个保镖过去？”柏妤柔担心地问。
　　戚元涵说不用了。
　　人去多了，闹起来就麻烦了，她们现在?在?风口浪尖上，不管做什么都会被有心人拿去做文章。
　　柏妤柔也不能再磨蹭了，她得?赶紧回去，让公司的危机公关运转起来，把这件事澄清了，把网上不利言论公关掉，不能让事情恶化。
　　戚元涵从车上下来，她下得?急，迎面寒风席卷而?来，她闭了闭眼睛。
　　一月的寒风似刀子，落下来没完没了，刮在?她脸上，像是要把她的皮肉剜干净。
　　片刻，她睁开眸。
　　“冬天是真的来了。”
　　作者有话要说：　　开个抽奖给你们，抽一箱樱桃给你们吃，想吃的宝贝们，可以看看规则哦。超甜超甜的，我保证！到时候让我康康谁运气这么好，让我吸一口。嘿嘿
　　你们喜欢吃樱桃吗～～～

80、第 80 章
　　两边来回跑, 再到洋房区近黄昏了。
　　有人拿着手机录视频，一边拍一边说：“看看，棠元集团的?人就是这么糟蹋咱们的?历史?文化, 禽兽不如！”
　　甚至还有人往工地?里翻。
　　司机金叔把车停在旁边，过去?呵斥着说：“你们干嘛呢！前?面是施工重地?！禁止攀爬！”
　　那几个年轻人吓得?一愣, 停下动?作, 又反问说：“你们是棠元集团的?人吧？看看你们把这地?儿搞的?, 老祖宗留下来的?东西就这么被你们糟蹋了！”
　　金叔说：“没吃过猪肉见过猪跑吧？哪个工地?施工不是这样的?，不脏不乱, 那才是豆腐渣工程！”
　　情绪上头?的?年轻人，就跟愤青差不多，哪听得?进去?这些啊，骂道：“你车里坐的?是你们老总吧, 他有本事来怎么没本事下车, 怂包！”
　　那年轻人骂着，车门从里头?推开，戚元涵下来了，她关车门的?时?候，那几个人就有些发愣，没想到里头?坐着这么一位，不像老总像老总老婆, 而且长得?好美。
　　戚元涵轻声说：“我下来了。”
　　她语气柔和, 又说：“我不下来，是想当?这件事没发生，如果你们执意要往工地?翻，我不介意报警按盗窃罪处理。”她指了指建筑蓝墙右上角的?摄像头?。
　　那些人没敢再往里翻，骂骂咧咧的?走了。
　　戚元涵处理完, 坐在车里有些疲惫，说是不带保镖过来，不想起争执，但是总有人玩狠的?，工地?里得?有人守着。
　　金叔说：“要不您先回去?吧，待在这里怪冷的?，我们这些大老粗在这儿等?着就行了。”
　　“没事。”戚元涵回去?也是干着急，待在这里，她还比较有安全感。
　　想了想，她又说：“你进去?跟大家一块烤火吧，我在这儿等?着就行。”
　　金叔摇头?，“让您一个人在这儿，哪成啊，多不安全。”
　　“我在这儿陪她。”
　　一道柔和的?嗓音响起。
　　金叔朝后头?看去?，就看到了一个穿羽绒服的?女人走了过来，个儿很高挑，他问道：“你是？”
　　“叶青河？”戚元涵把车窗摇了下去?，没见到人，她又把车门推开。
　　叶青河一手提着袋子，一手拎着个木盒子，她走到车边，说：“过来给你送吃的?，你饿了没啊？”
　　戚元涵一直在忙事，都忘记自己饿肚子的?事，听她这么说，还真的?有点饿了。戚元涵把车门打?开，让叶青河坐进去?，她跟金叔说：“你进去?吧，待会我自己会找个地?方落脚，不用担心我。”
　　有人陪着戚元涵，金叔就放心了，到工地?里头?去?了。
　　叶青河从盒子里拿了两个保温桶，以及大大小小的?保温盒，里头?装满了吃的?。
　　戚元涵心头?一热，像是吸了口冷空气，鼻子隐隐发酸。
　　叶青河把另一个包递给她，说：“你把大衣换下来，穿羽绒服。”
　　夜里会降温，戚元涵缩在里面把衣服换了，身?上暖和了许多，她问叶青河，“你怎么过来的?？冷吗？”
　　叶青河指了指后面，戚元涵扭头?，天有点黑了，她眯了下眸，发现是辆中?型的?保姆车，白色的?车，没看出什?么牌子。
　　叶青河就顺势问，“去?我那里吃吧，我的?车比这里宽敞。”
　　“不用了，免得?弄脏你的?车。”戚元涵不太好意思去?她车里吃饭。
　　“怕什?么，你这车比我的?车贵几倍呢。”叶青河提着东西下车，戚元涵只好跟着她过去?。
　　叶青河把车门打?开，戚元涵才想起来这台车叫什?么，埃尔法，新款车，先前?沈瑶玉准备买，后来不太喜欢前?面子弹头?的?设计，就换成了别的?车。
　　但是跟叶青河就挺配的?。
　　叶青河把车门关上，开了换气系统，她把木盒子打?开，里头?放了很多花样，炸春卷、肉丸子、还有鸡腿跟红薯干。
　　“你做的?？”戚元涵问。
　　叶青河点头?，“今天在家里炸年货，本来想着跟你一块弄。”她坐戚元涵对面，交叠着腿说的?遗憾，人坐在香槟色的?座椅里，手撑着下巴，看着挺骚的?，说的?话却很贤惠。
　　戚元涵心里头?发胀，的?确可惜，她还想看看叶青河做菜，一定很性感。
　　“吃吧。”叶青河说着。
　　菜都是热乎的?，戚元涵先吃春卷，以前?都是过年期间才吃，她很喜欢吃里头?的?夹心，一口下去?很脆，戚元涵说：“到时?还可以再买一点回来炸。”
　　叶青河嗯了一声。
　　戚元涵又问：“你吃了吗？”
　　叶青河说没有。
　　戚元涵笑了，“那一起吃啊。”
　　叶青河手撑着下颚，看着她。
　　戚元涵无奈，夹了菜送到叶青河嘴边，叶青河配合的?吃掉，戚元涵顺口就问了句，“味道怎么样。”
　　问完，她自个觉得?傻。
　　这菜不就是叶青河做的?吗？
　　叶青河张着红唇，手上也不拿筷子，故意让戚元涵喂，戚元涵没呵斥她，也没觉得?累，两个人分着把那些东西都吃了。
　　保温桶里炖了鸽子汤，闻着挺香。
　　戚元涵盛了两碗，递给叶青河一碗，说：“自己端着，暖暖手。”
　　“还是想要你喂我。”叶青河说。
　　戚元涵道：“汤也要喂吗？”
　　叶青河嗯了声，戚元涵拿起勺子，舀起来喂她喝了一口，又说：“你先自己吃好吗？我手酸了。”
　　这次叶青河应了声好，把碗拿过去?了。
　　听着外头?的?风呼啸地?吹着，风阵阵的?扑在车窗上，玻璃材质好，没有震动?，她们在这小小的?空间里，被温馨包围。
　　戚元涵觉得?没有那么恐惧了，有人陪着她度过难关，她不再是孑然一身?。
　　吃完饭，她身?体往后躺，休息一会。
　　好饱。
　　叶青河说：“我开车带你回去?吧。”
　　戚元涵不太想回去?，很害怕洋房没了，就怕跟以前?一样，她出去?玩了一圈，回来什?么都没了。
　　叶青河拿纸巾擦她的?唇，“放心吧，你这样盯着，心里更堵，你要相信你手下的?人，是不是？”
　　她换到副驾驶位，开着车，说：“现在你不是一个人了。”
　　戚元涵嗯了一声，她撑着手坐起来，给公司部门的?人发信息，明天得?让人站岗，现在短视频流行，大家只看别人讲述的?，不问事实根据。他们又很喜欢蹭热点，看别人拍视频火了，自己也会想办法凑一脚，跟一跟大流。
　　这种?情况下，老爷子肯定会叫一群人来浑水摸鱼。
　　可能是吃了太多油腻的?东西，戚元涵头?昏昏沉沉的?，她叫叶青河停下来，拿着塑料袋往垃圾桶走，很快她就吐了。
　　叶青河过来扶她，拍拍她的?后背，担心地?问：“怎么了，哪里不舒服了，我送你去?医院。”
　　“没事。”戚元涵拍拍自己的?胸口，眼角沁出了泪，她让叶青河给她递漱口水，又拿纸巾擦嘴。
　　“刚刚吃的?太急了，你把车开进去?，我走回去?就行了。”戚元涵说，“我想缓口气。”
　　“车放那儿就行了，我陪你走走。”叶青河握着她的?手，跟她十指相扣，带着她往前?走。
　　一步步走着，可能是天太冷了，戚元涵鼻子发酸，很想去?抱抱叶青河。
　　但是她性子要强，觉得?现在的?情况严峻，不能表现的?太脆弱，怕一旦躺下，就很难爬起来。
　　晚上狂风乱作，吹得?两个人脸都疼了，叶青河打?开门，让屋里的?暖气生起来。
　　戚元涵在楼下坐了会，去?泡热水澡，等?身?体舒服了，她裹着浴袍去?卧室，她打?开抽屉，从里头?拿药，刚准备拧瓶盖，叶青河就进来了，她又把药放进去?，关上抽屉。
　　夜里叶青河抱着她睡，戚元涵一直没有睡意，她维持着一个姿势躺着，身?体很难受。
　　凌晨两点，趁着叶青河睡着，她爬起来打?开抽屉往嘴里塞药，干吞下去?。
　　……
　　次日醒来。
　　戚元涵睁开眼睛，就去?摸旁边的?手机，刚划开屏幕，软件推送的?新闻信息全弹了出来。
　　她抬手，掌心压着额头?砸了砸。
　　昨天晚上棠元集团就发了澄清公告，说明了去?警察局的?原因，也给营销号发了律师函，甚至解释了洋房区只是在修复工程，但是网友依旧捂着耳朵挡住眼睛，不听不信，效果甚微。
　　更有人造谣，棠元集团不退首付，棠元集团房子有质量问题，甚至还有各种?恶意视频，说棠元集团破坏历史?文化。
　　法不责众，她们告不了那些乱嚎踩黑脚的?网友，说多了只会引起众怒，现在只能闷声吞气。
　　戚元涵打?了电话给工地?负责人，负责人说：“嗯，今天一早就有人来拍视频了，不过您放心，我们没有放人进去?，有情况我立马通知您。”
　　现在随便刷个视频就能看到，很多人去?工地?叫骂，要往工地?里闯。
　　他们肯定不能打?开工地?放人进去?，施工重地?，很危险的?，一旦发生意外，就算工程没问题，他们也成了过错方。
　　戚元涵说：“你们再等?等?，今天九点官方会派人过来检查。”
　　只要等?官方检查完，发布公告就没问题了。
　　负责人说：“好的?，您好好休息……”
　　戚元涵声音很哑，她咳嗽两声，喝水润嗓子，说：“你们也辛苦了。”
　　挂了电话，她下楼，叶青河往桌子上摆饭菜，说：“下来吃吧，记得?洗脸。”
　　戚元涵转身?去?洗漱间，看自己脸太白了，她化了个妆才下去?，到桌子那里，她俯身?嗅了嗅，说：“真香啊。”
　　早餐做的?清淡，粥配着几道小菜，她给自己盛了一碗粥，拿遥控器开电视。
　　节目里的?记者说：“早上八点，就有大批居民聚集在洋房区，棠元集团目前?还未做出反应，此?前?洋房区一直深埋在时?光中?……”
　　她又换了个台，这次是个男主持人，男主持人身?后是一个红绿线起伏的?面板，“一向长势迅猛的?棠元集团今日股票跌超4%，这是棠元集团有史?以来第一次暴跌……”
　　“吃饭了。”叶青河挡在了她面前?，把她遥控器拿走了，戚元涵说：“我就看看……”
　　叶青河又扭头?调了个台，放了一个动?画片，是经典动?画片猫捉老鼠，戚元涵拖着下巴，很无奈。
　　“不会有事的?，我会帮你。”叶青河认真地?说。
　　戚元涵心里感动?，但是这次不像抢项目那么简单，老爷子不仅要冲击洋房，还要冲击股市。
　　老爷子这次出手不是斗心眼了，她没必要把叶青河牵扯进来，也没别的?心思去?顾忌别人。
　　戚元涵吃着粥，冲着她笑说：“知道了。”
　　用过早餐，戚元涵准备去?公司，沈瑶玉的?电话打?过来了，沈瑶玉被这个阵仗吓到了，急急地?问：“需要我帮忙吗，我给你介绍公关公司，娱乐圈的?公关都是一绝。”
　　戚元涵说：“你傻不傻啊，娱乐圈的?公关公司哪敢跟周家作对啊。”
　　“那就这样看你被骂吗？他妈的?，神经病啊。我他妈的?，他敢网暴你，我也敢网暴他，垃圾。”沈瑶玉骂的?语无伦次，“周家就是垃圾。”
　　戚元涵忙阻止她，“别乱来哈，你现在星途正好，周家的?人脉圈太大了，你只要骂一句，就会被整个圈子封杀，指不定先前?拍的?戏都会被删除镜头?。”
　　“删除就删除，我稀罕这个破圈子吗，看着我姐妹被骂，我还要畏畏缩缩的?，我拍他妈的?臭戏。”沈瑶玉气炸了，她想想都很难过，“周家了不起啊，去?他妈的?，早晚破产的?玩意。”
　　戚元涵想说，真的?了不起，现在没人敢跟他们作对。她离开周家后，周家又接了好几个大项目，想搞死这一家子很不容易。
　　让沈瑶玉去?骂就是毁她前?程，戚元涵哄着她，说：“好啦，很快就过去?了，不是你跟我说的?嘛，冬天就三个月，一眨眼的?时?间么，你怎么担心起来了。”
　　“呜呜呜。”沈瑶玉难受的?哼了两声。“那我怎么可以帮到你？”
　　戚元涵说：“你吃好喝好，别叫我担心你，就是给我最大的?帮助了。”
　　沈瑶玉又说：“我先前?不是跟你说我们圈有个很厉害的?叶经纪吗，我去?找找她，她公关很厉害的?。”
　　戚元涵说：“这个叶经纪我查过，她父母也是搞地?产的?，跟周家有点关系，指不定她帮周家不帮我呢，没用的?，你去?了也是白去?。”
　　沈瑶玉说：“我去?试试，万一呢，万一有应对的?办法呢，只要有一点点机会，哪怕有一点点能帮忙你，我也要去?试试。元涵，咱俩是好朋友，别每次我帮你，你就把我推出千里之外，我宁愿跟你一起被骂，帮你分担分担，也不要看着你一个人被骂。”
　　她哽咽着，“你别把人推的?太远了。”
　　戚元涵沉默了片刻，放缓语气说：“你这话说的?我心都软了。”
　　跟她聊完，戚元涵心情好了很多，去?公司的?路上，开车没像先前?那么急，她放了首音乐压制情绪。
　　公司里的?气氛紧张，她进去?还看到几个人鬼鬼祟祟的?在大楼问东问西，应该是来偷拍的?。
　　柏妤柔忙了一夜去?休息了，戚元涵待在会议室跟各部门高层商量对策，高层问：“股市那边要不要盯，咱们股价跌了，周家可能会买咱们的?股。”
　　“现在他们还不会动?手，股票才跌了一天，还没有到他们的?理想值。我们现在不要分散注意力，继续盯洋房，等?洋房结果出来咱们公司就没事了，到时?候反将军回去?，股市一定能上去?。”戚元涵说完，又问了检验的?时?间。
　　高层说：“先前?我们每天都会去?检查，基本就一天能完事，但是换官方来，他们更认真，在不加班的?情况下，应该需要三天，或者在久点……”
　　洋房项目复杂，官方检查肯定会仔细更仔细，他们会查材料，以及公司的?账目。
　　这个关头?，让上头?出面算不上好事，但是这是目前?最有用最有效的?办法，高层看戚元涵脸色白了，安慰道：“戚总，您放心，洋房项目我们天天去?检查，不会有一点的?问题。”
　　“我知道。”戚元涵是胃不太舒服，脸色不太好看，她努力笑了笑，说：“这几天要幸苦你了，尤其是公关跟市场两个部门。”
　　“都是应该的?。”高层们说。
　　到晚上，戚元涵回办公室。
　　她坐在椅子上，身?体往后躺了躺，她们的?股又跌了2％，再跌就跌出低点了，那时?候官方帮忙澄清也没有用，老爷子能打?入她们公司内部了。
　　很累，但是再累她也想回去?。
　　她拿手机给叶青河发信息，发现下午有个陌生号码给她发了条信息。
　　【我是姜林月，我们见一面谈谈吧，我可以帮你。这是地?址：Time柒号咖啡馆】
　　戚元涵给叶青河发了条信息，一直犹豫到下班，她还是决定去?赴约。
　　……
　　姜林月来得?很晚，戚元涵先到地?方。
　　戚元涵坐在窗户边，她穿着很大气，是漆面羊皮大衣，灰绿色的?，她坐在那儿，安静的?跟画儿一样，看不出什?么着急的?情绪，似乎没被影响到。
　　冬天到了，天气很冷，戚元涵搅动?着咖啡，勺子偶尔会碰到杯壁，发出轻轻咚咚的?声音。
　　姜林月把皮包放在沙发上，她今天穿得?很贵妇，她坐下来，服务生就过来了，姜林月说：“一杯咖啡就行。”
　　戚元涵把视线偏过来，看她的?表情很淡。
　　等?咖啡上来，姜林月喝了两口，也没有拐弯抹角，说：“我可以帮你破现在这个局。”
　　戚元涵端着咖啡看她，没喝，指腹摩搓白色的?杯柄，“你能怎么破？”
　　姜林月说：“存在私募基金公司里的?钱，是炜川当?初投进去?的?，公司的?那部分钱，我先前?早就帮炜川补上了。这笔基金只是挂了公司的?名字，实际归我个人所有，只要我出面澄清，基金不属于?公司跟老爷子，你就可以反败为胜，说老爷子是恶意竞争。”
　　听着是很好的?办法。
　　戚元涵喝了口咖啡，刚刚想事太入迷，忘记加糖了，苦得?她皱起了眉，她缓了一会，说：“你不会无缘无故的?帮我吧，你先前?可是周家的?守财奴，突然说帮我，我不太相信你的?诚意。”
　　姜林月说：“你说话很难听。”
　　那句周家的?守财奴，简直嘲讽极了。
　　戚元涵说：“你以前?骂我，也没有好到哪里去?。”
　　斗嘴没什?么意思，尤其是在这种?时?候，姜林月表情阴沉了一会，道：“你应该得?到消息了，老爷子现在正在捧周运昌一家人，公司会有人事变动?，我知道你在公司有眼线，我可以帮你把人弄出来。不然，等?老爷子出手，你安插的?人都会全军覆没，那时?候他起诉你盗取商业机密，你就完了。”
　　戚元涵眉头?皱得?更深了。
　　姜林月说：“你不要低估了老爷子的?手段，他看着表面和和气气的?，实际阴狠歹毒，他会用尽一切办法踩死你。”
　　戚元涵看着她，说：“那你是要用我的?人帮你巩固地?位吗？老爷子现在让周运昌一家人上位，对你的?危害很大。”
　　“算是。”姜林月把话说开了，就表现的?很坦然，说：“互惠互利，这些人对我并没有什?么用，我帮你护住这些人，不至于?你的?心血白白浪费。同?时?，也防止他们出卖你去?投靠老爷子。”
　　戚元涵说：“只要这些人还愿意靠着我，我就会护着，不管他们是投靠老爷子还是投靠谁，我都尊重。他们留在周家做内应本来就是很危险的?事，他们选择更好的?生存方式，这是很正常的?事。”
　　姜林月微愣，没想到她会说出这番话，“你就不怕他们反过来坑你？你心太大了。”
　　戚元涵说：“择良木而栖罢了，如果我没挺过来，他们能找到好的?地?方落脚，我倒不用担心他们了。反而是你，我并不觉得?你是很好的?归宿。”
　　姜林月听着她分析，没动?怒，对戚元涵很刮目相看，觉着她有点本事，难怪那么多人愿意跟着她干。
　　她笑着问：“那你有什?么更好的?想法？”
　　戚元涵并没有，但是她不可能把自己的?眼线交给姜林月，“你心眼太多了，你眼中?只有你的?儿子。你狠起来，就不管别人死活，你连我爸的?房子都敢砸，还有什?么不敢的?？我自己都不信任的?人，我怎么把手下的?人交给你？”
　　姜林月表情有些微妙了。
　　戚元涵看向窗外，“你儿子现在就坐在车里吧？一旦我答应你，你是不是还想给我们牵红线。”
　　“没有。”姜林月否认了，她认真地?说：“你是个很危险的?女人，你们能分开，我很开心。”
　　姜林月又说：“现下只有我能帮你，你要是同?意，那一百个亿我直接送给你，立马就能跟你走程序。我是带着十足的?诚意过来，我们可以一起联手对付老爷子。”
　　“我知道你在考虑什?么，怕我用完你的?人立马倒戈？你完全可以自己留一手，让你的?人跟我暗中?合作。戚元涵，你是聪明，但是也有致命的?弱点。”
　　姜林月人很大方，一百个亿对她不是问题，她跟戚元涵合作，戚元涵给她带来的?就不是一百个亿的?利润。
　　戚元涵抿了下唇。
　　姜林月说：“你太固执，咬死了不松口，老爷子会盯着你这一点攻击，让你腹背受敌。抢项目，是没人比得?过你，但是你要知道，老爷子玩得?把戏就不会只是这些。一根硬骨头?比软柿子更容易折断，老爷子吃准了这一点。”
　　她甚至连基金合同?都带来了，她把基金合同?推了过来，拔了钢笔帽，说：“考虑考虑，我不着急，但是老爷子的?手段很急。”
　　急得?跟暴风雨一样，想把戚元涵置于?死地?。
　　一百个亿很诱惑，说个难听的?，戚元涵做梦都想把这一百个亿留在自己手中?。
　　晃神间，旁边的?手机震动?了两下。
　　她掌心盖上去?，微微发麻。
　　叶青河：【我来接你了。】
　　短短几个字，把戚元涵拉回了神，像是抽回神智一口气盖上了潘多拉魔盒那样，劫后余生。
　　她勾唇，把合同?推回去?，说：“不需要。”
　　姜林月说：“你还是好好考虑考虑吧，这个关口，周家想碾死你，就跟踩死一只蚂蚁一样，那么简单……”
　　“踩死一只蚂蚁很容易吗？”戚元涵笑着说：“你怕是没有童年，没捉过蚂蚁吧。蚂蚁跑的?多快，多机灵啊，你咬不死它，它就会反咬你一口。”
　　姜林月面色微沉。
　　戚元涵拿出气势，说：“跟你合作，我还怎么往上爬。就凭你也想利用我？”
　　她笑了笑，冷着脸起身?，又轻蔑地?说：“开什?么玩笑，我从来不跟别人分一杯羹，只吃独食。”
　　叶青河就站在窗户外跟她招手。
　　戚元涵出了咖啡厅，腰挺直。
　　她肯定不会输的?，肯定的?。
　　作者有话要说：　　叶子身份大概在近两章出来，别急。
　　对了噢，你们别误会啊，是真的樱桃，吃的那种！我怎么可能给你们寄一箱爱情密码！服了你们了，太高看我了吧，我就是个没本事的廿廿呀！
　　感谢在2021-06-23 17:37:30~2021-06-24 21:11:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：尤尔_Y、呼噜~、晚风轻扬、壹佰laser 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49997095 2个；YD、48492943、无为、大头菜、一个人的精彩、培根要开始戒糖了、jess soo、小宪空、王木木、柒月枫林、mo_拾柒、星辰大海、Justsoso、干啥啥不行、木槿科技馆、不归、小杨小杨得意洋洋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星人 245瓶；缘 60瓶；不是山谷 56瓶；水中捞月 50瓶；幻想saber 45瓶；王木木、一天八杯水 40瓶；梨皖、小姜 30瓶；古或川 26瓶；梦Yankees、干啥啥不行 20瓶；拐拐 19瓶；severely 18瓶；磕cp上头的paboland、utsuriki、48576321 15瓶；她在丛中笑、徐子轩正牌女友、无为、17532512、洛神赋师、许佳琪老婆、1234、越^、薛定谔你狗没了、夏夏、江祀.、夜寂、司徒虞、七秒记忆、岐山仪居、。、青山犹无限、。。。。。。、知知日常找猪、凉茶、wzh826、血色chinoiro、离骚的歌歌、不归、芽柚凉薇 10瓶；为欢几何 9瓶；50531553 8瓶；慕睦、聿南、墨熙、-chunrijiyu、24021944、48505296、时光笔墨、小可爱呀^O^、二两四喜丸子、我、夜游、KAMID。、朝仓、有奶瓶的小羊歪 5瓶；鲸已落海、自嘲 4瓶；噢、37397024、一个人的精彩 3瓶；44904692、慕辞、沉迷吸猫民政局、XD、大虞海棠 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、IMZSE、嘻嘻嘻、boasto、45130582、朝、mooooorpocak、我应该在车底、蜘蛛山中伏夜叉、17514112、白果、锅噜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

81、第 81 章
　　从咖啡馆里出?来, 戚元涵整个人都舒坦了。
　　戚元涵吸了口气，冷到了鼻子，她走到叶青河旁边, 拍拍叶青河的?肩膀，说：“走了。”
　　“那?老太婆找你做什么？”叶青河对着还没离位的?姜林月冷了一眼, 很不?礼貌地说着, 她先前骂了姜林月之后, 就没改过口。
　　戚元涵说：“谈合作，不?过, 我拒绝了。”
　　“拒绝的?好，不?然之后还不?好踩死她。”叶青河愤愤地说着。
　　戚元涵想着先前沈瑶玉对叶青河的?评价，她这个人不?成熟，说话很幼稚。
　　的?确, 她是有点不?知天高?地厚, 但是她说话挺对戚元涵的?胃口，戚元涵那?些不?好说出?来的?话，都让她说了。
　　其实?，跟她在一块挺舒服的?。
　　戚元涵抿了抿唇，觉得轻松，路过甜品店，她说：“进去买点吃的?带回?去吧, 突然想吃点甜的?。”
　　“真的?？”叶青河偏头看她。
　　戚元涵点头, 点完意识到不?对劲，她刚想摇头，叶青河的?手就压过来了，叶青河直接把?她摁在了旁边甜品店的?玻璃门上?。
　　戚元涵目瞪口呆，甜品店里还有很多人呢, 她这么弄也太不?分时间跟场合了，这么多人看着呢！
　　叶青河好不?羞耻地看着她的?唇，说：“张嘴，我喂你吃。”
　　戚元涵训斥她，“干嘛呢！放开！”
　　叶青河俯身下来，碰了碰她的?唇，说：“甜吗？”
　　戚元涵脸迅速涨红，气不?打一处来。
　　“没尝到味道吗？”叶青河轻声问?她，呼吸落在戚元涵的?脸上?，比刚刚吹冷风要暖和，她又说：“要不?，再亲一下。”
　　戚元涵摇头，小声跟她商量，“你别闹了啊，很多人看着。”
　　叶青河真的?有点不?讲理了，就是不?肯让开，戚元涵双手去推她，用很大的?力气把?她推开了，叶青河又迅速的?抓住她的?手，然后推开甜品店的?门，仿佛把?刚刚的?事都忘记了一样，问?她：“想吃什么？”
　　戚元涵真的?特别想跑出?去，又怕叶青河把?她硬拉进去，到时候拉拉扯扯的?让人看到更尴尬。
　　她只能跟着一块进去，一屋子的?人都停下了动作，像是卡顿的?机器人一般，盯着她看。
　　戚元涵感觉自己要立地成佛了，她努力保持镇定，就恨自己太失算了，刚刚没戴个帽子出?来。
　　叶青河挑得很认真，说：“这个抹茶生巧看着不?错，我们带几盒回?去吧。你吃吗？”
　　戚元涵心说吃吃吃，吃个头。
　　面上?，她淡定地说：“吃，买吧。”
　　叶青河拎了个篮子，里面装得满满当当的?，然后去结账。
　　那?店员就一直看着她俩，把?东西打包好后，还很试探地说：“二位……需要办一张卡吗？”
　　叶青河摇头，“不?用，我们不?常来。”
　　就很嚣张就很理直气壮。
　　当时这收银员就惊呆了，她从来没见过这么嚣张的?女人。天可怜见的?，它们店的?玻璃门都变得不?纯洁了。
　　叶青河牵着戚元涵的?手出?来，戚元涵可能是被她戏弄了太多次，也被迫做了很多出?格的?事，开始脸发热心脏猛跳，觉得不?好意思，现在……她嘴角动了动，绷着笑。
　　然后，她趁着叶青河不?注意，一脚踩过去，叶青河的?黑靴子瞬间有了一块脚印，叶青河低着头，抿着唇，她深吸口气，说：“姐姐，新买的?。”
　　戚元涵看过去，故作一脸愧疚，说：“抱歉，我没看到，对不?起啊，怎么办？”
　　“赔啊。你赔。”她像个讨债鬼一样，一步步朝着戚元涵逼近，戚元涵心里大呼不?妙，想跑，叶青河速度特别快，她向前一靠，曲着一条腿，就给戚元涵腿咚到了路灯杆上?。
　　这里人来人往，车水马龙，声音很吵闹，就这一瞬间整条街都安静了，好多双眼睛看着她们俩。还有人问?：“这是拍段子呢，小姐姐好酷哦。”
　　叶青河问?戚元涵，“还踩吗？坏姐姐。”
　　戚元涵涨红了脸，叶青河真像个恶霸。
　　等着叶青河松开对她的?禁锢，她大口的?换气，她好气叶青河的?不?讲理，趁着叶青河没发现，她又迅速一脚踩了过去，踩完戚元涵就疾步离开，叶青河立马追上?来。因为戚元涵太矜持，次次被抓到。
　　她踩，她逼。
　　最后，她插翅难飞，被逼到墙角。
　　这个女人。真是绝了！
　　远处坐在车里的?男人看着这一幕，哭丧一张脸，他冲着前坐的?姜林月说：“妈，我看不?下去了，我心好痛。”
　　姜林月咬着牙说：“痛你也给我憋着！多看几眼，把?她俩都给我忘干净了！”
　　……
　　戚元涵再去上?班的?时候，又出?了一件事，洋房区堵得人越来越多，早上?有一群男人非要去翻墙，员工去拦，两边起了争执。
　　他们不?仅把?员工打伤了，还先倒地不?起，说是棠元集团的?人暴力驱赶。
　　这事绝对是老爷子故意找人干的?，想给她们贴上?了暴力、黑心资本家?的?标签，不?及时澄清的?话，之后他们公?司名誉受损，想挽救都挽救不?回?来。
　　戚元涵很冷静，她也没怂，立马让自己的?员工去拍视频，叫了一群信得过的?人，帮忙去洋房区发视频，请营销号带节奏，最后请了警察表明自己的?态度。
　　两边视频一发，公?说公?有理，婆说婆有理，就不?像先前那?样被追着骂。
　　戚元涵又派人去医院，解决员工的?事，临近过年，员工受伤很遭罪，得去安慰家?属做赔偿工作。
　　老爷子这招挺狠，她要是顶不?住，今天股市又得跌。
　　她做完这些，都到下午了，身体很疲惫，有些吃不?消，她去拿药，刚倒了杯水，沈瑶玉来了。
　　这风口浪尖的?，她跑过来戚元涵不?好招待她，要是被人拍到，网民?们肯定会对沈瑶玉一通轰炸。
　　等她摘了口罩，戚元涵就训斥她，“你怎么跑过来了，生怕自己不?够黑啊？待会我让人送你回?去。”
　　“你先别骂我，我跟你说，我联系到了叶经纪，她虽然没有直接说要帮我们，但是她很暗示的?说了一个法子，我觉得很有用，可以帮你引导下舆论。”
　　“叶经纪？叶容？”戚元涵问?。
　　她用力点头。
　　戚元涵说：“你给她打电话，她就帮你了？”
　　答应的?这么快，戚元涵反倒觉得不?靠谱。
　　戚元涵跟娱乐圈接触不?多，只听说过这个叶经纪，叶经纪性子野，放着家?产不?去继承，跑去娱乐圈当经纪人。
　　当然，她捧出?来的?人，都是影帝影后，手段很了不?得。
　　沈瑶玉轻声说：“她怎么可能直接帮我，是我去她们公?司大楼坐了两天，给你打电话的?时候，我就在他们大楼赖着没走啊，一直坐到今天，她才给的?招儿。”
　　她说着笑了笑，很憨气，“可算成功了！”
　　戚元涵心里略酸，她捏了捏手里的?药丸，走到垃圾桶旁边摊开手心，戚元涵折回?来说：“你傻不?傻啊，跑人家?那?里坐几天，让人拍到了……”
　　“拍到就拍到，正好我对着镜头喊，周家?是个臭傻逼，就他妈会搞黑手段，早点破产吧。”沈瑶玉愤愤地骂人。
　　她刚刚从那?边赶过来的?，蓬头垢面的?，骂得倒是很有精神?，戚元涵心里难受，她叫沈瑶玉先去洗个澡。
　　沈瑶玉摇头说：“先不?急，我跟你说怎么搞，你按着这个法子试试。”
　　“嗯？”戚元涵疑惑，她也好奇，娱乐圈经纪人能怎么给她想个办法。
　　沈瑶玉说：“你对着镜子照照就知道了。”
　　戚元涵傻了，“干嘛？就这么简单？”
　　沈瑶玉说：“叶经济说，像你这样的?女人，去开场直播，卖个惨，态度表现的?诚恳些，就完事了。”
　　“什么意思？”戚元涵没理解。
　　沈瑶玉说：“她就跟我说了这么一句。”
　　听着太儿戏了。
　　这事哪是一场能直播解决的?。
　　沈瑶玉说：“你如果这么想，那?你想法就拘束了，我来的?时候琢磨下她说的?意思。”
　　“嗯？”戚元涵坐她对面，听她说。
　　“很多人都以为棠元集团的?老总是个男人，可是你是个美女啊！女强人啊！你看看你这张脸，多美多绝啊，能吊打娱乐圈多少人啊。娱乐圈那?么多劣迹斑斑的?艺人，却依旧能火。就因为粉丝吃颜啊，你卖个惨，很多人挺你的?。”
　　戚元涵不?会卖惨，她再苦都会强撑。
　　她觉得不?该是自己道歉，这件事本来就不?是她们的?错，明显是外头的?人来挑事，故意打伤她的?员工。她要是低头，多伤员工的?心？
　　她干不?来这事。
　　沈瑶玉说：“这是一种公?关?手段，虽说是娱乐圈常用，但是道理一样，受众的?网民?都是一波。你现在不?管怎么拿证据，网友也是捂着耳朵，不?听不?信，你不?如用这个办法试试。”
　　听着有那?么点道理。
　　戚元涵拧着眉，说：“让我考虑考虑吧。”
　　沈瑶玉应了一声好。
　　戚元涵跟她说了声谢谢，就把?她拉起来，往浴室里推，说：“你快去洗个澡，然后睡一觉。”
　　也不?知道她待了多久，人都邋遢了，哪还有大明星的?样子？沈瑶玉说后面那?句话的?时候，声音一下就哑了，说：“元涵，我可算帮你做了点事。”
　　戚元涵眼睛发酸，说：“叫你别操心，你还这么……”她把?沈瑶玉推进浴室，“好好拾掇你自己吧。”
　　沈瑶玉一边关?门一边说：“你别总是一副姐姐的?语气训斥我，我比你大啊，有时候你当局者迷，指不?定听听我这种半吊子的?发言，会有意外的?收获。”
　　戚元涵笑了声，“你嘴怎么这么贫呢。”
　　开直播这事，戚元涵得跟公?司商量，分析利弊，直播说什么，该怎么做。她们面对的?是几千万的?网友，只要说错一句，就会被人找茬，那?她的?直播就会变成批.斗大会，她们就成了一个笑话。
　　而老爷子一定会利用这次机会，让她死。
　　思前想后，戚元涵还是决定，用这个办法搏一搏，拿出?气势，不?能让外界小看了她们棠元集团。
　　而且必须做出?澄清了，这几天的?累计，她们股票跌了6％，只要老爷子再把?子弹上?一次膛，她们想抵挡就难了。
　　她跟底下的?人说：“既然要直播就得好好利用这次机会，玩一把?狠的?。直播的?时候，你们雇水军把?所?有证据打在屏幕上?，就算是灌，也要把?证据灌到她们肚子里去。”
　　“明白。”高?层纷纷点头。
　　戚元涵又说：“还有，现在你们去收集周家?的?黑料，不?管真的?假的?，全给我记录下来，直播的?时候一并发出?去。”
　　商量完，戚元涵拿手机给叶青河发信息，跟她说自己要直播的?事，晚上?可能暂时回?不?去。
　　叶青河没有回?复她，她等了会，又去拨叶青河的?电话号，发现叶青河的?手机关?机了。
　　平时叶青河的?手机是二十四小时在线，她有点担心，老爷子不?会这次要拿叶青河开刀吧。
　　顿时，她的?心提了起来，连续打了好几个电话过去。
　　“戚总、戚总？是又出?了什么事吗？”旁边高?层喊了几声，很紧张地问?她。
　　“没事。”戚元涵按了按眉心。
　　高?层问?：“我们是自己弄直播，还是找人过来？”
　　戚元涵说：“你们去透露消息给记者，到时候肯定有媒体来抢一手信息，你们挑一个跟我们合作过，关?系好的?媒体。”
　　下午六点，她们就开始直播。
　　但是一直到下午六点，她都没收到叶青河的?回?信，她的?心脏剧烈的?跳了起来，把?自己秘书?找了过来，叫她去自己家?里看看。
　　秘书?正好有事来找她，说：“柏总让我通知您一声，有人想来买我们的?基金公?司。”
　　戚元涵整理着衣服，脸冷了下来，说：“不?卖，谁来问?就叫谁滚。”
　　她公?司还没到倒闭的?时候吧？现在就想来买她的?公?司是不?是太心急了一些。戚元涵又说：“你去把?那?些人的?名字都给我记本上?。”
　　秘书?又说：“不?是，您误会了，这个公?司是想来收购我们的?基金公?司，是个国外的?公?司。”
　　“国外的?公?司？”戚元涵皱了皱眉，有些疑惑，这次她没下定论，怕是老爷子弄得陷阱，套个国外公?司的?皮来收购基金公?司，最后吞掉她的?主公?司。
　　她把?秘书?的?平板拿过来，翻了一会，没翻出?什么名堂，说：“先让柏总看，她看完了再给我发资料。”
　　白婉璐应了声好，又说：“您要不?要化个妆，化个比较软一点的?妆，待会上?镜头的?效果好一些，我去给您叫化妆师。”
　　“不?用。”戚元涵摇头，没叫她，就现在的?情况，她要是化了妆，那?些人还会对着她的?妆挑刺儿。
　　那?位叶经纪人也给了建议，素颜。
　　对方?毕竟是经纪人，可以听一听。
　　戚元涵看镜子里的?自己，怎么看都别扭，平常她素颜没问?题，这种关?键时刻，她实?在不?想让自己看着很弱。
　　她摸出?口红，给自己涂上?。
　　棠元集团开直播道歉这事，老爷子很快就收到了消息，他很擅长运用舆论，像他这个年纪的?老头老太都跟网络脱轨了，也就他能把?网络玩得这么转。
　　直播间里现在都是水军，水军在帮戚元涵澄清，以及发他们周家?的?黑料。
　　老爷子觉得不?足为惧，只是感叹着说：“这些年轻人还是太心浮气躁了，她要是沉得住气，我倒是真的?有几分惧怕。”
　　他分析的?很现实?很残忍，说：“阶级矛盾一直存在，就算她跪下来道歉，也不?会激起网民?半点同?情心，甚至有些人会抓着她道歉的?事说，说她道歉卖惨，白莲花，乱七八糟的?一堆。”
　　管家?叔心说，您连“白莲花”都知道啊，您真是狠毒。
　　等了会，他也跟着老爷子看了眼屏幕，果然弹幕上?都在骂棠元集团，骂水军是资本家?的?走狗。
　　【去死！还好意思开直播挣钱！】
　　【棠元你也不?看看自己逼脸有多厚！】
　　【直播间的?兄弟姐妹们，你们骂文明点，不?然待会骂到直播间封号，咱们就让资本家?得逞了。】
　　【那?我祝棠元集团x总全家?飞升。嘻嘻。】
　　【qjsg！qjsg！】
　　【早就听说棠元的?老总爱搞男女关?系了，逼迫自己员工，喜欢潜规则，老油条一个。】
　　和老爷子预料的?一样，全是辱骂，网友压根不?吃这一套。
　　老爷子躺在躺椅上?，老神?在在的?，旁边还煮了一壶热茶，算到了时间一般，他睁开眸问?：“元涵出?镜了吗？”
　　旁边助理点头，“快出?了。”
　　老爷子说：“待会她出?来，你就把?网友说的?话，念给我听听。”
　　棠元集团搞的?并不?是普通的?直播间，类似记者发布会，现在镜头里还没有人，但是不?妨碍网友越骂越凶。
　　助理应了声好，他跟着弹幕念了两句，“资本家?去死！恶心！”
　　“还有逼脸来开直播，秀你妈。”
　　骂到高?潮，戚元涵从侧面楼梯走上?来，她穿着黑色西装，普通款的?小西装，腰身收得紧，她头发收到了脑后，素颜。
　　她上?台前，员工就跟她说了直播的?状况，效果并不?是很好，几个高?层在商量要不?要算了，免得她被骂。
　　戚元涵是个言而有信的?人，她直接走到了台中央，她身材高?挑，站在镜头前，还得调一调麦克风的?高?度。
　　她鞠了一躬，语气温和地说：“我是戚元涵，棠元集团的?负责人，就洋房项目伤人一事来做澄清。”
　　语气不?卑不?亢，清晰可听，“目前我们已经将监控交给了警方?，不?是我们员工先动手，那?这事我绝对不?会道歉。希望有些人不?要浑水摸鱼，借这件事恶意操作。”
　　“在此，我希望所?有人不?要情绪用事，我知道大家?很关?心洋房区项目，现在官方?正在做检验工作，很快就会将结果告知大家?。”
　　“待会我会把?洋房设计图展现到直播屏幕上?，我们棠元绝对没有糟蹋老祖宗的?东西，每一个角落我们都在用心修复。”
　　戚元涵说完，她鞠了一躬。
　　这两天她一直病着，身体抱恙，唇色略白，来时她稍稍涂了口红压色。
　　她说话的?时候，表情严肃，哪怕她生得温柔，现在看她，她身上?有股压倒性的?气场，她把?手机给录像的?记者，叫她们帮忙把?图传上?去。
　　她离镜头很近，就这么个小小的?设备，里头却住了几千万人，她偏了下头。戚元涵很不?习惯镜头落在她身上?，她一直很低调，不?喜欢高?调的?出?场。
　　几秒钟，戚元涵又把?脸转了回?来，握着麦克风，目光犀利，仿佛在看镜头里的?某个人，说：“你要是再敢动我的?人，别怪我不?客气，我忍耐是有限度的?。”
　　戚元涵说完微微颔首，“抱歉，我动怒了。”
　　老爷子闭着眼睛，坐在摇椅上?，频频摇头说：“太锋芒了，哪有人这么道歉的?，像是要去干仗一样，比起她的?气势汹汹，眼泪更有用啊。”
　　助理小声说：“现在还念吗？”
　　老爷子点头，“念，看看网友们怎么教她做人的?！”
　　助理看了一眼，忙说：“现在不?太好念了，局势有点变动。”
　　老爷子没听到一样，“变动好，没有变动我才怕。”
　　助理只好看着屏幕，念了几句稍微和谐的?弹幕，“说的?有道理，我看她态度挺诚恳的?。也许是有人陷害，那?些资本老头子，最会这些黑手段了。”
　　“这个小姐姐眼睛都红了，她的?气势很强，我觉得她是真的?被诬陷了！官方?结果还没出?来，就他妈瞎叫唤，一看就是有鬼！”
　　“要是棠元集团真的?有问?题，她会这么笃定、这么有气势吗，我站这个姐姐，等反转！”
　　“傻x，你不?就是看她长得好看，帮她说话吗，绝了，国民?素质就这样了，娱乐至死。”
　　“哟哟哟，让你发现了啊？那?我摊牌了，不?装了，我馋她颜值，我下贱。戚元涵，你侧颜好杀我啊啊啊啊！”
　　“我以为现实?霸总都是一脸麻子一脸斑秃顶还大肚腩，第一次看到这么漂亮的?女霸总。”
　　“我现在怀疑搞戚元涵的?就是周家?，刚刚不?是还有爆料，说周家?吃绝户吗？”
　　助理看着手机屏幕，念着念着上?头了，他很认真地、很抑扬顿挫地说：“戚元涵，就冲你说话这个气势，我挺你！”
　　刚刚，整个屏幕里都是戚元涵的?脸，她的?眼睛，她的?侧轮廓，那?颗泪痣艳丽，眸子轻轻上?挑着，吞气的?时候，喉咙上?下滑动，都被镜头收进去，传到了观众的?眼睛里。
　　直播间里的?观众直接被美傻了，理智都被刺激上?线了，然后，一群有理智的?当福尔摩斯，另一群没理智的?很一致地喊道：
　　【姐姐日我！】
　　老爷子是个老封建，听着听着，他一屁股坐了起来，动作太大，差点给他的?老腰闪断。
　　作者有话要说：　　下一章出来。
　　等一波营养液。
　　感谢在2021-06-24 21:11:05~2021-06-25 19:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晚风轻扬、尤尔_Y、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：呼噜~ 3个；思思、想不到昵称、实名制个鬼辣、米尔希修、亦礼、壹佰laser、易小名、陌、不归、48659710、我爱刘美女、无为、21759119、培根要开始戒糖了、mo_拾柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上头有神 39瓶；想不到昵称 38瓶；49000227、游L、qaq010、不是山谷 30瓶；阿雨 22瓶；YiJ、th、WJSN可乐 20瓶；许灿 15瓶；wendy、北溟有俞、羽巳、岐山仪居、尝h、50116670、陌、迟诺、殇夏叁月、Shanna、角落里的桂花糕 10瓶；久夏、50531553 6瓶；君悦、我爱刘美女、关关雎鸠、斗哲舞汐、少萌、己亥、聿南 5瓶；45678287 4瓶；赵小棠的老母亲、只是小白L 3瓶；R.、长安、77、清溪、朝、40913327 2瓶；噢、mooooorpocak、我应该在车底、忠于理想和你、小玉、锅噜、自嘲、鲤鱼鱼鱼鱼、宝宝、随缘、48989069、44904692 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

82、第 82 章
　　戚元涵从?直播台上?下来。
　　她直播的时候, 看不到直播的评论，她喝了口热水，问：“怎么样？”
　　“很成功，特别?成功。现在网上?对我们公司的诋毁少了。”助理给她看网上?的评论, 网友的重点成功转移到了她的颜值上?, 甚至还刷出了热搜＃资本家长这样你还恨吗＃＃现实总裁的长相＃
　　里头说的什么都有，说什么戚元涵的颜值拯救了她们对现实总裁的幻想, 她们要?去恶补总裁文学, 很多人吆喝有没有戚元涵这样的女霸总文学。
　　然后?很多人开始安利：【有有有, 有个作者的文超级好看, 里面的姐姐特别?A，而且是双A，相处模式让我秒弯】
　　【好喜欢这种文！放个屁股！】
　　【求姐妹推荐】
　　【那个叫甘甘呀的作者，她写文就很好看】
　　【小声?说读nian, 月光吻过红玫瑰yyds】
　　戚元涵偏头看着看着, 偏头问助理：“热搜你们买的？”
　　助理摇头说：“并没有, 您直播的时候, 热搜就爬上?去了，我们只是补了一下位置而已。”
　　戚元涵盯着了一会, 嘴里憋出了两?个字：“离谱。”
　　助理讪讪地说：“是、是有点，不过您刚刚真的很好看，直播的效果特别?好, 看的我都心?潮澎湃。”
　　戚元涵没敢居功, 这事多亏了传闻中的叶经纪, 更?多亏了沈瑶玉，她嗯了一声?，拿手机给沈瑶玉报喜, 然后?问助理：“白秘书?回来了吗？”
　　“还没有，有什么急事吗？”助理问。
　　戚元涵抿了抿唇，说：“待会应该有记者来采访，你让柏总去接采访，我先回去一趟。”
　　“啊？可?是柏总还在基金公司啊。”助理疑惑地说着，“她可?能赶不回来。”
　　戚元涵没听到一样，直接走了出去，她走的急，步履频频，助理给柏妤柔打了个电话，就怕得罪了记者又会出什么岔子。
　　公司来了几家媒体，戚元涵戴了墨镜跟帽子，她直接到地下车库，她挂着蓝牙耳机，给白婉璐打了个电话。
　　白婉璐说：“我现在到您家这边了，但是没见到人。”
　　戚元涵用力咬了下唇。
　　直播前前后?后?只用了一个小时，现在也才七点半，按道理来说叶青河在家里，她平时也没事干。
　　戚元涵心?里很急，开始胡思乱想。
　　她不在家的时候，叶青河每天都在干嘛？
　　就做菜逗猫吗？
　　戚元涵掌握不了方向，很急，有种失控的恐惧感往心?头弥漫。
　　很快她回到家，急匆匆的下车，想着，也许她到家里，叶青河就回来了。
　　到家里只看到白婉璐，戚元涵跑得有点热，她换了口气，说：“你去趟警局，报一下人口失踪。”
　　“好的。”白婉璐问：“谁失踪了啊？有没有身份信息，这样方便?找人，要?不要?先动用公司员工帮忙找？”
　　戚元涵说：“叫叶青河，她身份证我去找找。”她上?楼，她记得叶青河把身份证放在床头柜的抽屉里，前几天，叶青河还去打印了复印件。
　　她到二楼，翻抽屉，没翻到身份证。她又跑到隔壁的书?房去找，依旧没有看到叶青河的身份证。
　　她找了半个小时，东西都翻遍了，家里的橱柜翻得乱七八糟。
　　白婉璐上?来想着帮她找，“戚总你看看有没有其他的信息，实在找不到我们先去报警。”
　　戚元涵翻了最后?一个抽屉，顿了顿，喉咙里像是卡了根刺。
　　她说：“你先去警局，我再去找找看。”
　　“好。”白婉璐下楼。
　　戚元涵又提醒她，“记住啊，她叫叶青河。叶子的叶，青色的青，河流的河。”
　　白婉璐说知道了，戚元涵又去写了个纸条给她，然后?，她拿上?手机，开车出去找人。
　　手机上?来了几个电话，都是公司那边的，戚元涵没有接，就怕有急事找她，她把电话摁断，给柏妤柔发了信息。
　　戚元涵：【我现在有事，公司你先处理。】
　　柏妤柔回：【我真走不开，我在跟GM这边的人联系，这是个大?公司。】
　　戚元涵假装没看到。
　　她把车开到叶青河先前住的小区，她坐电梯上?去敲门，没有人开门，她又到物业那里去问。
　　物业说：“你说的那个姑娘啊，她搬走有一段时间了，她隔壁的女孩也没回来。”
　　戚元涵又问：“你知道那个叫古思钰的女孩子，搬到哪里去住了吗？”
　　“古思钰啊，这个我知道，她去国外啦，我先前问她，她说要?去英国住一段时间。”管理员说。
　　去国外。
　　戚元涵掐了下手指。
　　她从?里头一步步走出来。
　　身体像是灌了冷风，特别?的凉。
　　回到车里，她摸出手机，给老爷子打了个电话，老爷子开口就哼了口气。
　　戚元涵直接问他：“你动了我的人没有？”
　　“我为什么动你的人？”老爷子撇得很干净，语气依旧慈祥，说：“既然你把事都交给警察处理了，那就等?结果吧，你们员工的事，跟我真的没关系。”
　　戚元涵说：“不是员工的事，是叶青河。”
　　老爷子顿了顿，语气冷了，“就那个小三?？什么叫你的人？你还真打算跟这个女人继续来往啊？元涵，我可?丑话说到前头，你要?是继续跟这个人来往，之后?周家可?不会再接受你。”
　　戚元涵唇动了动，咬着牙。
　　她不擅长骂难听的话。
　　这次，她说：“你要?是敢做什么，我真的会让你提前下地狱。”
　　老爷子虽说被她将了一局，气势依旧不低，说：“元涵，你该想想这个女人，是不是看你要?破产了，所以跑路了。”
　　戚元涵直接挂了电话。
　　然后?，戚元涵把车往回开，她忘记把窗户关上?，冷风只往车内灌，锋利的如刀刃一般，扎着她的脸。
　　扎着扎着，她的心?脏像是破了一个窟窿，冷风趁虚而入，疯狂的往里钻。
　　她握着方向盘的手有些颤抖
　　她把车停下，给叶青河发信息，她打字：【其实，我现在……我公司没有什么事了，今天已经扳回一局了。】
　　信息没发过去，有个电话进来了。
　　戚元涵看到上?面显示的名字，手指迟迟没动，她就这么握着手机走进了家里。
　　屋里还是空荡荡，东西被翻得乱七八糟，像是被洗劫过。她看了看冰箱，里头的菜都归纳好了，她不会做菜，就把切好的肉取出来，又拿了三?个鸡蛋。
　　戚元涵很少下厨。
　　一来是她不会，二来是她太忙了。
　　先前有看叶青河做过，戚元涵凭着记忆煮了碗瘦肉鸡蛋汤，她把面下进去，等?着面条煮软煮散开。
　　她第一次坐在家里等?人回来。
　　以前她吃饭睡觉，都是到了时间点，按部就班的过着生活，恪守原则。
　　等?了好一会，门外有脚步声?响起，外头的人跑的很急，蹲在沙发上?猫听到了，惊恐地冲着外面叫了几声?，全身的毛瞬间炸开。
　　戚元涵微微发愣，顺着它的视线看过去，看到叶青河站在门口，气喘吁吁的，脸颊涨红了。
　　叶青河看向她，喘着气说：“我刚刚出了下门，买了点东西。”
　　戚元涵抿了抿唇，她明明回来半个小时了，她身体却还是冻僵的状态。
　　叶青河又说：“对不起，我不小心?把手机开了飞行模式。”
　　半晌，戚元涵起身走过去，她看着她，一时间像是失去了言语。
　　叶青河不敢说话。
　　戚元涵伸手在她脸颊上?用力掐了一把，狠狠地，掐得她脸泛红。
　　然后?，伸手将她揽了过来，双手收紧用力，几乎要?把她收进自己?的骨髓里。
　　“回来就好。”她半天就憋了这么一句。
　　那些呵斥的话，在看到她的瞬间就吞了回去。
　　片刻，叶青河伸手，回抱着她的腰，说：“对不起，叫你担心?了，我把手机静音了，没听到声?，抱歉，很抱歉。”
　　戚元涵抱了会儿，等?心?归位，她松开手，说：“吃饭吧，我饿了。”
　　叶青河应了声?好，她坐在桌子旁边，端着煮好的面。
　　两?个人面对面坐着，筷子挑起面就断了，其他的面又坨的不成样子。
　　戚元涵问她，“好吃吗？”
　　叶青河点头说：“好吃。”
　　然而，下一秒她就呕了一声?，她想解释一下，开口又是一声?呕。
　　戚元涵拿垃圾桶放在她旁边，说：“不好吃吐了吧。”
　　她吐完拿漱口水，说：“倒也不是很难吃，就是……肉可?能没有煮熟，有点腥味儿……呕。”
　　戚元涵没尝过味道，说：“都拿去倒了吧，点一份外卖来就行了。”
　　“我去做。”叶青河起身说。
　　戚元涵说不用了，现在很晚了，叶青河坐在她旁边没再说话，过来靠着她，握着她的手。叶青河说着对不起，眼睛却熠熠生辉，特别?亮。
　　外卖送来的快，菜比戚元涵做的肉汤要?精致多了，但是她们都没什么食欲，戚元涵洗了一个苹果，切成了两?半，插着牙签她俩分着一块吃了。
　　晚上?睡觉，叶青河抱着戚元涵的腰，低声?问：“你是不是很担心?我？”
　　她问的很没心?没肺。
　　四周安静下来，能听到叶青河的呼吸声?，叶青河又问：“你是不是怕我走了？”
　　戚元涵想了想，今天好像是她小题大?做了，叶青河出去玩，联系不上?也很正常，可?是……她的心?脏到现在都平静不了。
　　戚元涵说不出声?。
　　她是真的被吓到了。
　　她闭上?眸，把叶青河的手握紧了。
　　嗯。
　　……
　　早上?起来，戚元涵洗漱完就准备去公司，到楼下她又折了回去，她蹲在床边，轻轻地拍叶青河的肩膀，说：“起来了。”
　　拍了两?下，叶青河才缓缓转醒，她没有睡好，视线朦胧的看着戚元涵，问：“怎么了？出什么事了？”
　　戚元涵说：“你跟我一起去公司。”
　　叶青河眨眨眼睛，没几秒又闭上?了，嗡声?地问：“现在去吗？”
　　戚元涵嗯了一声?，把她拉起来往浴室里走，又挤了牙膏递给她，“反正你在家里也没事，跟过去玩玩吧。”
　　“可?是我有事哎。”叶青河呼着气，一副站着就能睡着的样子，她歪了歪头，靠在戚元涵身边。
　　戚元涵问她：“你有什么事？”
　　“我要?去……”叶青河眨了眨眼睛，打了个呵欠，像是清醒了，说：“嗯……也没有什么事，就想着去你公司不好，怕打扰你，我想着要?不要?去买点菜。”
　　戚元涵把牙刷递给她，“冰箱还有菜，不用买。”
　　叶青河站在旁边刷牙洗脸，她捧着热水拍在脸上?说：“那我去换套衣服。”
　　叶青河回房间，在衣帽间里挑挑选选的，一会比这件一会又比那件，看了好久，最后?选了一套赫本风格的黑色大?衣，出门的时候，她又给自己?整了个网纱帽，戴了一对黑色手套。
　　风格跟公司不太贴切，有些浮夸，她抬抬下巴，又涂了个哑光唇釉，最后?捏着包包走出来。
　　戚元涵并没有说什么，就是时间快来不及了，想着快去公司。
　　等?到公司，所有人看着她俩，戚元涵还纳闷着，大?家看她干嘛，到办公室她拐弯抹角问秘书?，秘书?轻声?提醒了一句，她才反应过来。
　　叶青河穿得这套。
　　是周炜川跟她求婚，她穿着的那身。
　　叶青河可?真有眼光，真会挑。
　　她今天打扮的太性感了，穿得又太惹眼，在哪儿都有人看着她，戚元涵把叶青河带到办公室。
　　早上?她还有会要?去开，昨天晚上?她没怎么看手机，有一堆事等?着处理。
　　柏妤柔过来送文件，瞪她瞪得眼珠子都要?掉出来。
　　戚元涵心?虚，别?过视线，发现叶青河坐在椅子上?帮她瞪柏妤柔，她赶紧用腿碰了碰叶青河。
　　叶青河戴着蓝牙耳机，手机屏幕上?放着昨天的采访，她前头问：“怎么了。”
　　“没事。”戚元涵收回视线，坐旁边的位置，她敲敲桌子，“说重点吧，是哪家公司要?来收购？”
　　柏妤柔卖了个关子说：“你听说过那些玩股票的投资大?佬没？”
　　听过，这些人能创造出各种财富神?话，一般玩到塔尖的人，都叫股神?。
　　戚元涵搞房地产，对股票这一类了解的不太多，仅限于基本知识，公司的股票都是请了专业的人过来操作。
　　她说：“基金公司跟股票有一定差距，搞股票的来收购我们一家小私募基金公司，感觉不太靠谱。”
　　柏妤柔点头，说：“我去查过，这个股神?是我们本国人，只是早年出去奋斗，在外头发迹了，后?来一直留在国外，最近有新?闻称他要?回国。”
　　“回国做什么？”戚元涵疑惑。
　　柏妤柔推了一份资料给她。
　　她说的那个投资大?佬，姓段，十几岁就玩股票，他眼光很贼，利用了几次金融危机抓住了很多优质股，身价一跃再跃，都快被封成股神?了。
　　现在九十多的高龄，外界传闻他身体不怎么样了，都在猜测他的遗产怎么划分。
　　他有一个儿子，两?个女儿。
　　儿子早年坐过牢，后?来好像被保释出来了，但是听说儿子的腿出了问题，剩下两?个女儿，都有自己?的事业，但是不擅长股市投资。
　　至于段先生为什么回来，好像是想落叶归根，顺便?找继承人，玩股是个危险的事，他不好冒然交代出去，听说他最中意的人是他孙女，回国来找自己?的孙女。
　　柏妤柔说：“上?流圈子里的八卦都挺玄乎的，有人说段先生大?儿子的腿，就是他孙女开车撞的，而且每次他从?牢里出来，他孙女都会想办法弄死这个人，最后?大?儿子发现还是监狱最安全，又自己?跑去坐牢了。”
　　以上?都是小道消息，没有事实根据，戚元涵只是听听，并没有全信。
　　柏妤柔说：“对了，想买我们公司的，就是股神?公司里的分公司。”
　　戚元涵思忖了一会，摇头：“不太可?信，很可?能是包装起来的公司，估计用来迷惑我们的。”她分析着说：“我们先前用私募基金骗过老爷子，他也可?能现学现卖，故意套个公司引我们上?当。”
　　柏妤柔是想把基金公司卖出去，因为对方开价很高，对方出了十个亿。
　　对方找她谈那会，她心?里也觉得不对劲，这十个亿拿去成立一家上?市公司足够了，可?以找到很好的人运营，根本不用找她们这样的小基金公司。
　　而且对方谈得特别?着急，问他有什么要?求，他就一句话，肯卖就成。
　　柏妤柔叹了口气，“我也是看那十个亿看馋了，以为是天上?掉馅饼。”
　　戚元涵说：“这个关口，掉下来的馅饼都会砸死人，不要?随便?接。”
　　“有道理。”柏妤柔点头，“我在观察观察那个公司，看看他们到底想干嘛。”
　　戚元涵开了个玩笑，“除非主公司给我们发邀请，要?是一直搞个小公司敷衍我，那还是算了。”
　　商量的差不多，俩人准备去会议室，他们把老爷子那一百个亿退回去，不然，老爷子再拿一百个亿说事，那她们先前努力都白费了。
　　最好把风波降低。
　　戚元涵跟叶青河说：“我待会回来，你别?乱跑。”
　　“好。”叶青河点头。
　　戚元涵走了几步，扭头，又加重了语气，“绝对不能乱跑。”她又加了个很冠冕堂皇的理由：“公司里人多眼杂，地方还大?，你老实点。”
　　关上?门，柏妤柔扭头看了一眼戚元涵，说：“你知道嘛，倒不是她穿成这样有多浮夸，有多像你被求婚时的样子。”
　　戚元涵接了句，“那像什么。”
　　柏妤柔轻声?说：“她这样很像你太太。”
　　“……”
　　她不提戚元涵还没看出来，戚元涵尴尬极了，加快步伐去了会议室。
　　开会是清算基金，这一百个亿挣了不少，根据先前签订的合同，他们可?以根据利润收取分成，再收取管理费和违约金。
　　算下来，戚元涵把该拿的利润都榨干了，虽然还是有些心?疼。
　　他们商量完，基金公司也来信息了，说是老爷子亲自来要?账，还带了媒体。甚至，他们还怂恿洋房的老头老太搞游行，威胁棠元集团滚出洋房区，这些人可?是不吃戚元涵颜值的。
　　而且戚元涵也不好对他们进行驱赶，就怕磕着碰着，一倒地真起不来。
　　戚元涵想着自己?得出面了，先让白婉璐去备车。
　　这时，风险部的经理抱着文件跑了过来。
　　经理急匆匆地说：“戚总，Giant Wind公司发公告了。”
　　戚元涵一时没反应过来，Giant Wind是什么公司，白婉璐说：“就是那个投资公司啊，GM的主公司。”
　　白婉璐把手机递过来。
　　戚元涵皱了下眉，凑过去看，然后?她眨眨眼睛，很不相信，有点茫然了。
　　不是，天上?真的下馅饼了？
　　Giant Wind在国内没有官方账号的，白婉璐给看她的账号，是刚刚注册的，但是都认证好了，就挂着一个认证V，说明了是Giant Wind的主账号。
　　G＆W：【的确，我们公司对棠元集团非常感兴趣，即将对棠元旗下的基金公司进行收购，目前在洽谈阶段。】
　　就这么简单几句话，像是随手发出去的一样，但是表明态度了，他们支持棠元要?融资要?合作。
　　戚元涵把微博点进去看。
　　底下的网民同样很懵逼，很怀疑真实性，这么牛批的股神?公司，搞这么一个微博，来支持一个黑料缠身的房地产公司。
　　偏偏这个账号很有个性，完全没在乎别?人的态度，还在底下回复了网友。
　　【想合作了】【棠元很好】【我喜欢】
　　戚元涵久久没回过神?。
　　她从?来没这么惊喜过，她自认为运气很差，做什么都是得靠勤奋。没想到有一天自个也能靠运气？
　　她跟柏妤柔四目相对，她问柏妤柔，“这是真的吗？”
　　柏妤柔也很震惊，忙说：“去风险部，看一看股票。”
　　“我们的股票开始回跳了。”风险经理来就是说这个事。
　　“嗯？”戚元涵看向她。
　　经理把文件给她，“Giant Wind公司发布文章后?，我们的股票开始涨了，从?刚刚到现在开始涨了，而且涨速度越来越快，应该很快能长回正常值。”
　　Giant Wind可?是股神?旗下的投资公司，股神?这可?是公开把答案发出来，股民再不抄答案，就是傻子了。
　　戚元涵茫然了一瞬，把文件接过来翻，她问：“周家入股市了没有，他们抢购我们股票没有？”
　　经理摇头：“没有，他们现在还在基金公司和工地闹事，压根没空关注股市。”
　　戚元涵笑了。
　　这个馅饼砸得她晕头转向，她掐了自己?一把，说：“不管真假，但是这个馅饼是送到我们嘴里了，我们得咬一口了。”
　　柏妤柔也觉得奇怪，但是她更?激动，说：“我再去查查这个公司。”
　　戚元涵去风险部，想了想又回办公室跟叶青河说了句，让她再等?一会。
　　叶青河哦了声?，一副坐累了的样子，说：“我能跟你一起去看看吗，我不会泄秘密的，就是好奇。”
　　作者有话要说：　　你们看她装得多淡定。
　　呵呵。
　　不过……你们有没有觉得廿廿呀写文真的很好看？
　　科普一个烫知识，我叫廿廿呀，不叫甘甘呀。
　　感谢在2021-06-25 19:42:25~2021-06-26 20:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：凌荫的猫猫眼 3个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：尤尔_Y、今天的发顺丰滚了没有 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：五折奥 2个；34452504、青曦、林顾、utsuriki、琥珀晨星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天的发顺丰滚了没有 3个；噼里啪啦Duang、明月清风、柒月枫林、实名制个鬼辣、壹佰laser、不归、大珠子、42254365、培根要开始戒糖了、小小、零瘟妗⒍次打次、snake、阿鱼不是阿榆、mo_拾柒、45398423、阿白白呀、无为 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天的发顺丰滚了没有 245瓶；Yueying 128瓶；大鱼 92瓶；油菜花 88瓶；宝宝 58瓶；腿毛 50瓶；乌龙茶加冰 40瓶；hrq521、心、yonkflp、阿墨N、24450579、兔斯基的基斯兔 30瓶；山河做归冢 29瓶；脱水咸鱼干 28瓶；severely 25瓶；看文使我快乐、李艺彤和黄婷婷复婚了、卷鱼、宜叶思揪he、如果有如果、老婆牛雨熏、咚咚锵、拥抱、霍西山、YiJ、不知名秃头法师、心灵fly、大多、北溟有俞、箫歌-、可去你的吧、热血三蹦子、42411329、matcha、阿官、离骚的歌歌 20瓶；未来、徒手开根号 15瓶；40421590 14瓶；阿庸 13瓶；甄哥的崽呀、42554409、我今天瘦了吗？、降悟、chen2333、38769919、一生悬命-、请喂糖、平泽唯、奴熙、跑了一圈的麦哲伦、49174302、雪苞szd、幽冥月、食肉草、50179666、荔枝狗、一葱、大裤衩、46502313、易小名、清懋、这是真的吗、临雨、吴定、叶十七、厨子李、Justsoso、阿白白呀、啦啦啦啦啦啦、秋羽生结弦、诗和是个大美人儿、小笼包、余生 10瓶；0.932、少萌 8瓶；陈珂老婆、略略略 7瓶；鲸已落海、妈崽、47102651 6瓶；呆萌、凉茶、拾柒、wendy、关关雎鸠、南星、50531553、柳书苒、LYF的小宝贝、8896975、45229811、茨木、己亥、Redemption. 5瓶；不看小说、爱喝咖啡的鱼、布丁奶茶、阿鱼不是阿榆、长安、猫猫咪呀、175、momousa 3瓶；37397024、陌、楦、开启心动模式.、多喝热水、季川、沐 2瓶；终将、mooooorpocak、壹佰laser、鲤鱼鱼鱼鱼、大陈、Sssteppen、24577526、小张是个瓜、50273558、憨崽还挺ne、金桐玉女一笑倾晨、大可、嘻嘻嘻、榆琼琼啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

83、第 83 章
　　到风险部去看股票, 俩人一进门，里头的员工全部盯着她们看，然后视线全聚集到叶青河身?上?。
　　好奇她来干嘛的, 更好奇她的身?份。
　　戚元涵搬了个椅子?让叶青河坐着，说：“你先玩会手机, 我去看看股票。”
　　叶青河应了声?好。
　　戚元涵详装严肃，跟经理一块看股票。
　　股票都是公司员工操作分析, 预计会怎么涨, 该怎么操作，基本的戚元涵能听懂, 就是聊起来很难理解。
　　期间，戚元涵瞥了眼，叶青河安静的坐在那儿, 有点像她第一次见到她的样子?, 叶青河穿着旗袍, 裹着香风。
　　现在看看，她依旧风情。
　　网纱垂下，遮住了她半张脸，她两条腿并拢斜曲着，可能是戴手套玩手机不方便, 她摘了一只手套，手臂搁在扶手上?，掌心就这么抓着皮手套。
　　办公室里很多人都在看叶青河。
　　视线聚集在一起，成?了冬天里炽热的火焰。
　　戚元涵收回视线, 继续听分析。
　　风险部经理提醒她说：“周家现在进股市了。”
　　戚元涵嗯了一声?，说：“不碍事，他?们现在不敢大买, 那样就太亏了。”
　　她转头看白婉璐，“洋房那边情况怎么样？”
　　白婉璐把那边传来的视频转给戚元涵看，“闹得特别?凶，老?太老?头们真是，嗓门大，又不讲理，比先前?来的年轻人都要厚脸皮。”
　　别?看老?头老?太年纪大了，实际他?们的战斗力特别?强，他?们平时很慈祥，一旦倔起来，闹起来，一般人都承受不了，有一句话不是说得好么。
　　年纪越大就越像小孩。
　　白婉璐说：“很快检验结果就出来了，不出意外在明天公布，到时候这些?人就应该会走了吧。”
　　戚元涵想了想，摇头。
　　老?爷子?肯定不是闹事这么简单，肯定有新?的目的，老?爷子?那么歹毒，他?肯定不会只用一个招。
　　戚元涵说：“你叫员工们去买一些?取暖的设备，再弄点牛奶鸡蛋，然后跟那些?爷爷奶奶们说，可以排队免费领取。”
　　白婉璐没多问?，想着戚元涵这么做应该有她的道理，立马过去叫人办，就是顺便问?了一句，“昨天去警局报的人口失踪，应该可以销案了吧。”
　　说的时候她看看叶青河。
　　戚元涵点头，“去吧。”
　　Giant Wind给的热度大，老?爷子?闹事抹黑能力也强，股票的波动挺大。
　　如?果她猜得没错的话，老?爷子?是想着操作股票的涨跌，把股票压倒最低，一口气进入股市，不仅要赚钱，还要吞了她们的公司。
　　幸好这次天上?掉馅饼了，不然这次她们被?老?爷子?搞垮经济，她们挺难办的，GM这波真是雪中送炭啊。
　　下午三点，股市收盘。
　　最终还是Giant Wind更胜一筹，把她们的股票扳了回来。
　　戚元涵呼出口气，跟部门员工说：“还要再幸苦你们一段时间，待会你们想吃什么随便点，到时候让你们经理来报账就行了。”
　　“好耶！谢戚总！”
　　戚元涵走过去拍拍叶青河的肩膀，说：“走了。”
　　叶青河收回手机，应了一声?好，她把椅子?顺回去，跟着戚元涵一块出去。
　　两人一块走，偶尔侧头看像彼此，她们嘴角勾着笑，好像在说什么情话。
　　等她们走远了，屋里十多个员工活了，倒不是因为有好吃的开?始兴奋，而是八卦叶青河的身?份。
　　“这这这，这是女朋友吧。”
　　“我看是未来总裁夫人！完全配的上?啊！有没有认同的！”
　　“我我我，双手双脚赞成?！”
　　戚元涵回办公室坐到六点下班，她一直没闲着，很多事要干，叶青河倒是挺乖巧的，坐在旁边没发出声?音，一直在玩自己的手机。
　　有时候，戚元涵工作累了，她抬头看过去，发现叶青河皱着眉，手指敲着屏幕，看着比她还幸苦。
　　戚元涵合上?文件，轻手轻脚走过去，故意扬起声?音说：“……你在干嘛！”
　　叶青河手指一抖，手机摔在地上?，她扭头看戚元涵，“打字啊，跟微博那些?傻子?论?战。你吓我一跳。”
　　戚元涵笑着说了声?抱歉，绕过去帮她捡手机，叶青河先她一步过去，把手机捡起来，然后哼了一声?，听着她还怪累的。
　　戚元涵说：“下班了，出去吃个饭吧。”
　　这两天太忙，她俩就没有好好吃过饭，戚元涵给沈瑶玉打了个电话，叫她一块出来吃，上?次的事要好好感谢她。
　　沈瑶玉说：“开?什么玩笑，你俩吃饭带我去，是怕餐厅里的电灯泡不够亮吗？”
　　戚元涵说：“就是吃个饭，你怎么脑补这么多，你到底出不出来啊？”
　　沈瑶玉说：“不去了，经纪人不让，出不去。”
　　“怎么了？”戚元涵问?她。
　　“也没什么事。”沈瑶玉笑着说：“前?段时间吃得毫无?节制，我胖了好几斤，现在她一直控制我的饮食，哎，我就不去了，你俩吃好喝好。”
　　戚元涵笑话她，“先前?就跟你说过，别?那么吃。”
　　前?几天戚元涵跟着沈瑶玉一块吃，也是胖了一点，但是最近忙，吃饭不固定，一下又给瘦回去了。
　　听着沈瑶玉哼气，戚元涵说：“放心吧，很快就能瘦下去，你就不容易胖。”
　　“谢您吉言，真的，我就不去了，先挂了哦。”沈瑶玉说。
　　戚元涵嗯了声?，切断了电话。
　　俩人从公司正门出去，刚刷了人脸识别?，就听着往里走的员工说，“戚总，外头下雪了，下好大雪，你记得带伞。”
　　戚元涵往外头看，就瞧着一大片一大片的雪花往下落，地面上?落了一层白，有指头盖那么厚的雪了，真是在一个地方待久了，不知外头是何春秋了。
　　戚元涵叫叶青河等会，她回去拿了把伞，来去匆匆，也就几分钟的事，她站在门口把雨伞撑开?。
　　叶青河把两只手套戴上?，她去接伞，说：“我来。”
　　戚元涵说：“得了吧。”
　　叶青河现在的穿着，很像是从上?世纪跑出来的贵族大小姐。
　　戚元涵一手举着伞，另一手往上?举了举，然后挑正了她的帽子?，帽子?有一朵暗黑色的玫瑰。
　　上?个世纪的女人们这么穿，是淑女是端庄优雅的象征，到叶青河这里味儿就变了，成?了风情诱人的野玫瑰。
　　叶青河伸手握住她的手腕，看着她。
　　街道上?人来人往，雪花无?声?落在伞上?，戚元涵捏了捏伞柄，说：“去吃西餐？”
　　叶青河今儿的打扮，去中餐厅不和?谐。
　　走了两步，脚落在雪面上?，留下了浅浅的印子?，叶青河说：“我是看着你的穿着，配着搭的。”
　　戚元涵今天穿了件黑色的厚西装，胸口有一块红色的玫瑰暗纹绣花，看着很知性优雅，她这么穿是想着会遇到媒体，表现的得体些?，不能在气势上?输人。
　　难怪柏妤柔说。
　　叶青河今天穿得像她的太太。
　　戚元涵撑着伞。
　　如?果叶青河是贵族大小姐，那……
　　那她做一次伯爵吧。
　　戚元涵举着伞，两人散步一样从街头走过，雪花慢慢悠悠的落着，气氛恰到好处，她们像是走在上?个世纪的街道上?，绅士的伯爵小姐跟风情任性的富家千金，要开?始一场浪漫的约会。
　　她们去了一家高档餐厅，进们的时候，里头的人还是齐齐地朝着她们看了过来，觉得很惊奇。
　　戚元涵抖了抖伞上?的雪花，把伞收起来交给门童，两人选在靠窗户的位置，桌上?放着玫瑰花，一朵盛开?一朵含苞待放。
　　挺惬意的。
　　戚元涵翻菜单点牛排，本来想点鹅肝，看着加了红酒，又放弃了，去点了别?的小菜。
　　服务生?送菜过来的时候，问?道：“需要给您叫小提琴师吗？”
　　“不用，太吵了，我们两个吃就成?，你们上?完菜就不要过来打扰了。”叶青河说。
　　戚元涵没应声?，低头切着牛排。
　　味道不错，她们吃的慢条斯理。
　　两人时不时会聊上?两句，叶青河往嘴里喂牛排，说：“我先前?见到你，也是在西餐厅。”
　　“嗯？”戚元涵喝了果汁，这个季节喝果汁有些?冰牙。
　　叶青河说：“那会我还没给周炜川当情人。”她把“情人”说的随意，感觉不到羞耻一般，“当时你跟沈瑶玉在西餐厅吃饭，我正好从店外经过，就隔了一层玻璃。”
　　戚元涵抿着唇，好奇地看着她，“然后呢？”
　　叶青河说：“我看到有个女的来找你麻烦，她好像是周炜川的情人，挺耀武扬威的，她让你识相的话，让出位置，别?在缠着周炜川。”
　　戚元涵哦了一声?。
　　她吃着牛排，没太惊讶。
　　这种事以前?经常发生?，周炜川以前?的情人，很多性子?天真，她们以为周炜川会给她们未来，看戚元涵端庄，知道她们的存在也不反对，就认为她很软弱，就变得不知道天高地厚，来找戚元涵闹事。
　　戚元涵问?：“然后呢？”
　　“然后我看到你叫她坐下来一起吃，样子?很温柔。”叶青河轻声?说着，“给她的待遇特别?好。”
　　戚元涵纳闷：“这不可能吧？我不会给这种人好的待遇，你肯定误会了。”
　　叶青河又说：“后来，我又看到了一次。”
　　“又看到了什么？”戚元涵想想觉得挺巧的，叶青河总能遇到她。
　　叶青河说：“那个女的被?周炜川甩了，哭着跑过来质问?你，问?是不是你做的。你很平静地看着她，给她递了一张纸巾，安慰她说，周炜川不是个好男人，但是她可以再找个男人。”
　　戚元涵听到这里，想起来她说的是哪个女人了，她说：“先吃东西吧，待会冷了就不能吃了。”
　　叶青河没往下说。
　　那个情人的结局并不好。
　　因为这个情人不知道怎么回事，后来喜欢上?了戚元涵，开?始缠着戚元涵，为了引起她的注意力，又找了一个男人，给别?人做情人，想戚元涵看看她搭理她呵斥她。
　　但是戚元涵没有，所有温柔褪去，成?了冷冰冰的陌生?人，连看她都不看一眼，最后那个女人被?情夫的老?婆发现，被?人家整得挺惨的。
　　这期间，戚元涵依旧没有动容。
　　戚元涵是温柔，那是建立在别?人不伤害她的份上?，像这种不去找周炜川，反而三番五次来找她闹的人，她会很烦，很不舒坦。
　　那时候她的温柔只是一种引诱，引诱别?人跌进深渊。
　　而她站在岸边，头也不回的转身?离开?，很冷血，特别?冷血。
　　戚元涵想了想，她还是解释了一下，“我不是对那些?人温柔，我是不知道该怎么应对，那种感觉很复杂。”
　　她知道周炜川出轨，她要利用周炜川，所以，她不能像爱周炜川那样，去抽小三一巴掌，也做不到跟小三说，我爱他?，所以接受你，我们当姐妹。
　　每次遇到这种事，不管善意还是恶意，她都挺茫然的。除了遇到叶青河，因为叶青河上?来就勾引她。
　　戚元涵看着叶青河，又说：“那你胆子?还挺大，居然敢以情人的身?份出现在我面前?。”
　　叶青河抿了抿唇，跟她碰杯子?。
　　因为不以情人身?份出来，连个眼神都分不到。
　　喝了口果汁，她托着腮，疑惑地问?：“那你对我的第一印象是什么？”
　　戚元涵如?实说：“风骚。”
　　毕竟敢在酒吧里跟她谈“性”。
　　叶青河眨了眨眸说：“我不骚点，能在你心里留下深刻的印象吗？”
　　那还真的不能，先前?周炜川那些?情人，都咋咋呼呼的，娇里娇气，周炜川说什么她们信什么，挺招人烦的。
　　也就叶青河不一样，敢来勾搭她，敢在她身?边卖弄风情，穿她的衣服，还跑过来摸她的大腿。
　　戚元涵认真地说：“你出场的方式，比较与众不同。”说完，她又加了一句话，教育叶青河，“不过，我并不觉得当情人是什么值得炫耀的事。”
　　吃完饭俩人出去逛街，街上?的人比平时要多，多是情侣们，他?们没打伞，乌黑的发上?都落了白雪。
　　叶青河跟戚元涵靠得近，俩人说话时呼出的白气融在一起，说一句笑一下，脸颊微红，不晓得是冻得还是羞的。
　　俩人在附近的店逛了很久，戚元涵买了不少东西，她回了趟公司，取了一辆车调导航。
　　叶青河问?：“你要拿去送给你那个好朋友？”
　　戚元涵嗯了一声?。
　　叶青河没多说什么，她平时对沈瑶玉的敌意还挺大，突然不开?口，整得戚元涵还有点纳闷。
　　戚元涵没有多问?，开?车出发。
　　虽然沈瑶玉说是怕胖不出来吃饭，戚元涵心里能猜到是因为什么，是因为前?天直播的事，沈瑶玉在叶经纪那里坐了几天，肯定有人往外传，周家不敢弄出主意的叶经纪，但是弄沈瑶玉轻而易举。
　　沈瑶玉肯定不想让她担心才编了这个理由。
　　做艺人很难。
　　送到沈瑶玉那儿，沈瑶玉感动的不行，伸手要去抱戚元涵，都忘记自己是因为什么被?禁足了。
　　就挺傻的，像个傻妞。
　　……
　　19号的早上?，戚元涵去了洋房区，这是官方验收最后一天，她怕出岔子?，所以过来亲自盯着。
　　现在洋房区没像昨天闹那么凶，一群老?头老?太抢着排队来领鸡蛋，只有几个人还举着牌子?，让她们棠元集团滚蛋。
　　这几个就是周家请来闹事的演员，戚元涵跟员工说，叫他?们请警察来，可以直接抓走问?话了。
　　试问?，哪个老?太老?头能顶住免费鸡蛋的诱惑呢？
　　看完，戚元涵准备走了，周家现在应该会按兵不动，毕竟已经打了他?两个措手不及，现在估计在公司疯狂的查Giant Wind公司。
　　这时，一辆黑色的车停在戚元涵脚边，车窗摇下来，里头坐的是殷家的儿媳妇，以前?戚元涵参加富婆圈子?经常聚会碰到她，她老?是瞧不上?戚元涵。
　　连翘手臂压在窗台上?，打量着戚元涵，“不是吧，你真跟你老?公的情人跑了吗？”
　　叶青河偏头瞧了她一眼，戚元涵的手搭在叶青河的肩膀上?，把她往自己这边揽，说：“跟你有关系吗？”
　　连翘一直记着戚元涵抢自家项目的事，说：“我就是想劝劝你，你老?公虽说出轨，好歹有钱有势，你说你，跟个情人跑路，多吃亏啊，现在洋房出事都没人帮你。”
　　圈子?里很多人不耻戚元涵的行为，觉得她看着蠢就算了，做事还蠢，居然跟自己老?公情人跑了。
　　“我跟谁在一起，是我的自由。”戚元涵冷淡地说着，“也难为你一大早过来看我的笑话。”
　　连翘今天的确是过来看洋房区的，想看看自家能不能插一脚，她笑了笑，看着挺得意的，“G，你不知道现在多少人盯着你们公司吗？现在很多人支持周家来接手洋房区，呼声?挺大的……不知道最后会不会顺应民意。”
　　周家一直住洋房区，老?爷子?在这里地位很高，他?左右游说一番，很多人支持，他?一直怂恿别?人闹事，就是想着在合适的机会把自己推出来。
　　戚元涵不想跟她斗嘴，自己还有事要办，牵着叶青河离开?。
　　叶青河又折了回去，说：“天这么冷了，要不你们殷家就跟着周家一块破产吧。”
　　连翘噗嗤一声?，“神经病啊，还破产，你知道让一个公司破产有多难吗？多读点书吧，自个都是当情人的，还学人家装霸总……”
　　说着说着连翘愣住，咬住舌头一般的停了下来，她被?叶青河的眸色吓到了，叶青河看她的时候，幽幽的，瞧不见光，很认真。
　　叶青河撩了下耳边的头发，说：“不信，试试啊。”
　　连翘哼了声?，“试试就试试。”
　　她被?叶青河怼得心里不舒服，一边开?车一边骂，“自不量力，还异想天开?，就你们两个，也不照镜子?看看。”
　　但是想想，这俩人照镜子?都比她好看，她又乱叫了两声?。
　　虽然外界都说Giant Wind要跟棠元合作，但是圈里都知道，是GM公司，是Giant Wind的分公司。
　　一个字之差，就是千里之别?。
　　很多人不信，戚元涵真能勾搭上?Giant Wind的人。
　　戚元涵带着叶青河上?车，叶青河一直板着脸，戚元涵喊她一声?，她抬了下眸，表情没收回去。戚元涵怔了怔，叶青河生?气的样子?，瞧着真的有几分凶，还有几分可爱。
　　戚元涵手指落在她脸颊上?戳了戳，“来，笑一个。”
　　叶青河嘴角动了动，笑得很僵硬。
　　戚元涵又戳了两下，摁着往上?提，显得她的嘴有点大，像个鬼脸一样。
　　可爱的想亲一口。
　　但是白婉璐坐在前?面开?车，戚元涵还没那个胆子?，她就轻声?说：“别?气了，我哄你，待会请你吃糖。”
　　叶青河呼出口气，说：“那傻逼玩意，早晚得后悔。”
　　“是的。”戚元涵点头认同。
　　叶青河缓了会，往窗外看，发现不是去戚元涵公司的路，再把头转过来，问?：“你们这是要去哪儿？”
　　戚元涵抬头，说：“去GM公司。”
　　“嗯？”叶青河眉头微动，疑惑地看着戚元涵，“哪个公司？”
　　戚元涵想着她可能不明白，就给她讲这个GM公司，讲完又说：“本来今天是柏妤柔过去谈，但是我不太放心，她太想卖基金公司了，我怕她判断力不足，我就跟过去看看。”
　　叶青河哦了一声?。
　　戚元涵说：“我是想着最好跟他?们负责人见一面，排除所有因素，不能被?一点点的喜悦冲昏头。”
　　白婉璐在前?面听着，吹彩虹屁道：“戚总真谨慎。”
　　戚元涵笑着说：“小心使得万年船。”
　　就算是捡到馅饼，她也得把上?面的碎渣清理掉，这样才能吃的干净吃的放心啊。
　　戚元涵再怎么开?心，也不会被?冲昏头脑，她只会在理智里找开?心。
　　到地方下车，戚元涵推开?车门，扭头看到叶青河还没下车，她过去开?车门，“怎么了？看着这么不开?心？”
　　叶青河勾了下唇，笑得依旧妩媚动人，她说：“那怎么可能，你能有进展，我开?心死了，终于能弄死那个糟老?头子?了。”
　　戚元涵笑了笑，压着声?音说：“待会在别?人面前?，可别?说的这么坦然，否则人家要说我们不积口德了。”
　　让叶青河一个人留在这儿，她很不放心，就把手递给叶青河，“来。”
　　作者有话要说：　　来呀放纵呀，搭上姐姐的手，下车呀。
　　感谢在2021-06-26 20:44:14~2021-06-27 19:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：不归 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：沈辞 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：晚风轻扬、沈辞、呼噜~、壹佰laser、mo_拾柒、utsuriki、小兔爷? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：温软、狗姑娘 2个；jess soo、云豌豆、帽子反戴、不归、孙周延圈外女友、48441718、培根要开始戒糖了、20021023、七五折永远的神！、沈辞、乐散、XD、请给我一打华晨宇彡、小喵九么么哒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨月、SW 55瓶；lzzzzz96 50瓶；RERKEL 48瓶；Elska_moon 43瓶；大大大大皓 40瓶；那茉 39瓶；severely 37瓶；WJSN可乐 29瓶；人间叭叭机、31101683、长安承安、YiJ、喻言的宝贝、Tcuse 20瓶；喜欢阿L 15瓶；许灿 12瓶；重山、半斤芝士、今天我早睡了、尘缘未染、吾泊 10瓶；50531553、42325914 8瓶；请给我一打华晨宇彡 6瓶；46238679、晨钟暮鼓、沉迷吸猫民政局、-chunrijiyu、油菜花、匿名 5瓶；易安 4瓶；自嘲、一个人的精彩 3瓶；跑了一圈的麦哲伦 2瓶；榆琼琼啊、1325、糖霜梅子、阿鱼不是阿榆、ML为信仰、呆毛呆毛、mooooorpocak、48982272、175、Zzz、阿洛、小玉、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84、第 84 章
　　叶青河坐在车里, 没下来，也没把手给戚元涵，说：“我这么进去不好吧, 名不正言不顺的。”
　　“他们公司又?不知道你?的身份，你?装成员工进去就好了。”戚元涵笑着说：“你?跟我一起进去, 帮我分?析分?析，我也放心?些。”
　　叶青河说：“我腿有?点?疼。”
　　她手搭在膝盖上点?了点?, 凝着眸, 一副疼的不能走?路的样子，她叹了口气, 好叫人心?疼她。
　　戚元涵看着她，片刻眯着眸子，低声说：“你?别闹。”
　　“嗯？”叶青河疑惑, 闹什么了？
　　戚元涵压着声音说：“大庭广众之下, 我……我怎么可能抱你?进去, 这不合适，你?正经些，别乱发骚，我还有?事要?谈，去晚了, 会给人家?留下不好的印象。”
　　“不是，你?误会了……好吧，我是想你?抱我进去，你?会抱吗？你?不抱我就不进去。”
　　叶青河撒着娇, 只是话还没说完，她的手臂就被捏住了，戚元涵硬把她拉了下来, 她压着声音说：“这种时候就不要?骚了。”
　　戚元涵严肃地睨了叶青河一眼，叶青河无言以对?，偏头呼气，很无奈地说：“我没骚啊。”
　　“嗯？”戚元涵看她。
　　“没什么。”叶青河笑了笑，手插兜里，用力捻了捻。
　　戚元涵今天并没有?带太多人过来，身边就助理跟秘书，她走?在前面，几个人一步一步往GM走?。
　　GM公司大楼耸立，规模跟她们公司差不多。
　　看到这个，她心?里就有?谱了，公司楼有?多高，经营模式就有?多大。
　　到门口，要?过门禁，戚元涵刚准备叫白婉璐打电话，这时坐在大厅里的前台，忙跑了过来把门禁刷开。
　　等戚元涵通过后，这些前台小姐自动站成两排，特别隆重的摆好了迎接的姿势。
　　戚元涵的好感蹭蹭上涨，她想，这家?公司挺懂礼貌的。
　　那群人鞠躬说：“叶总，早上好。”
　　“……”
　　戚元涵茫然，叶总。
　　不是戚总？
　　她扭头看了一眼，叶青河在她后面走?，她今儿她穿了件白色大衣，下面衣摆下有?几层白纱。
　　那群人都低着头，毕恭毕敬的。
　　叶青河嘴角有?点?抽搐，说：“这家?公司怎么这么奇怪，一个个看着跟有?大病似的。”
　　戚元涵走?在前面，一步一回头，她嘴角也想抽搐，但是她忍住了。
　　白婉璐惊讶地睁着一双眸子，说：“戚总，这位不会是GM的老板吧。”
　　呵。
　　你?问我，我怎么知道，我比你?还茫然。
　　戚元涵笑了。
　　她去谈合作，合作方是她枕边人，而她一无所知。说出去都没人信吧？
　　戚元涵回白婉璐，“你?猜。”
　　白婉璐还真?的在猜，猜完她一副了然、恍然大悟的样子，好像在说：“高啊，原来一切都在您的掌控中。”
　　呵呵呵。
　　叶青河走?到戚元涵身边，戚元涵想开口说话，还没来得及开口，又?走?过来一个女人，看打扮是秘书样子，她开口说了一声“叶总”。
　　“瞎了啊，没看到这里有?个戚总？”叶青河语气有?点?重，表情很冷，比之前连翘得罪她，还要?生气。
　　戚元涵抿抿唇，没多言。
　　那秘书忙说了声抱歉，又?说：“戚总，您好，我们柯总已?经在楼上备好了茶，就等着您了。”
　　戚元涵嘴角动了动，说：“你?们公司真?是把礼仪这一点?拿捏得死死的。”
　　“您过奖了，都是公司文化。”秘书还不知道出了什么事，笑着按开电梯。
　　戚元涵说：“你?们公司几个总？”
　　凌颖潇顿了下，介绍道：“三个，一个柯总，一个花总，还有?您身边这位叶总。”
　　戚元涵嗯了一声。
　　她身边这位叶总……
　　凌颖潇说：“您要?是感兴趣，我可以带您先在公司转一圈。”
　　“不用了。”戚元涵说。
　　电梯停下，凌颖潇做了一个请的姿势，戚元涵走?出去，这一层是会客厅，装潢精致，颇有?欧美宫廷的大气感。
　　客厅中央坐着个约莫五十多岁的中年男人，他穿着西装，戴着一副金丝边眼睛，他正在沏茶，看到戚元涵，他起身过来迎接，说：“您好。”
　　“您好。”戚元涵同他握手，“我是戚元涵。”
　　握完，对?方也做了自我介绍，他姓柯，叫柯国淼，是公司的负责人。
　　戚元涵坐下来，开玩笑的说：“方才?来你?们公司，门口的前台小姐很有?礼貌。”
　　柯国淼端了茶递给她，说：“让您见笑了，我们公司文化一向如此，要?是唐突了您，我替她们向您道歉。”
　　戚元涵摇头说：“没事，我就是说说，贵公司有?很多地方值得我们学习。”
　　柯国淼对?答如流，听不出破绽，叶青河在外?面没进来，就戚元涵跟柯国淼谈。
　　戚元涵语气轻松地说：“刚刚给我吓一跳，她们突然大声喊叶总。”
　　柯国淼品了一口茶，说：“戚总跟我们叶总监关系很好吗？”
　　戚元涵说：“住一起。”
　　柯国淼微愣，很快恢复自然，微笑道：“原来是这样。那我们聊聊正事？至于叶总监的事，您可以回去问问她。”
　　戚元涵点?头说好。
　　柯国淼说：“我们很希望能收购你?们公司。”
　　戚元涵也礼貌地道：“贵公司出手太大方，我们公司最近又?在风口浪尖，所以有?点?惶恐……还请见谅。”
　　她端着茶杯喝了口，致歉。
　　柯国淼说：“不瞒你?说，这是叶总监提出来的，后来我们经过计算，一致认为?你?们公司很有?潜力，你?们也不要?妄自菲薄，你?们做出一百个亿的资金，领先了国内很多基金公司，乃至股票公司。”
　　他说得有?理有?据，戚元涵找不到反驳的点?。
　　“方便问一下你?们未来的规划吗？”戚元涵问。
　　柯国淼点?头，“我们主要?是从投资做起，当然未来还会有?调整。我们收购基金公司之后，会立马更?名和清算，希望这一点?你?们能同意。”
　　这也是戚元涵希望的，基金公司卖了以后，最好不要?跟她们棠元有?联系，对?方算是说到她心?里了。条件都很合理，难怪柏妤柔一直想把公司卖给他。
　　两边聊起来没什么问题，柯国淼说带她参观公司。
　　戚元涵起身说：“抱歉，我先去一趟洗手间。”
　　她前脚去，后脚叶青河就来了。
　　戚元涵在补妆，她拿口红涂着唇。
　　叶青河在门口站了一会，她走?过来，说：“这事，其实可以解释。”
　　戚元涵没说话，叶青河就说：“我先前跟沈瑶玉说过，我找了新工作，我是想着给你?一个惊喜，一直没机会开口。”
　　戚元涵偏头看她，“叶总，你?这个惊喜太大了。”
　　她刚抹完口红，轻抿一下，艳丽压人，方才?看还是内敛的温柔。她伸手想去捏叶青河的耳朵，却看到叶青河耳朵上戴着她的耳钉。
　　神不知鬼不觉的，不知道什么时候顺走?的。
　　戚元涵把手收回来，往前走?了一步，说：“回去再收拾你?。”
　　叶青河吞了口气。
　　戚元涵出去后，柯国淼亲自带着她去参观公司，公司该有?的都有?，没瞧见一点?不合规的。
　　离开的时候，柯国淼再次释放了自己的诚意，说：“如果说我们保持中立，你?大抵也不会信，我们公司既然选择了你?们，自然是看中了你?们公司的能力，我们一直站在你?这边。”
　　戚元涵同样笑着，“先谢谢您。”
　　两边谈得很舒服，戚元涵大胆地问了一句，“那你?们之后是自己发展，还是依旧做Giant Wind的分?公司？”
　　柯国淼说：“不想做将军的士兵不是好士兵。”
　　这么说就明白了。
　　戚元涵说：“那先提前祝贺了。”
　　柯国淼彬彬有?礼的提出来一起用餐的邀约，原本也应该再约一顿饭，但是戚元涵不太喜欢应酬，她打算偷个懒，让柏妤柔去吃饭。
　　柯国淼一路把她们送到了楼下，戚元涵朝着前台看过去，前台礼貌地点?头，倒是没像先前那样叫一声叶总。
　　戚元涵去牵叶青河的手，用力捏了捏。叶青河就跟她走?了，也不说上班的事。
　　回到车上，戚元涵呼出口气，就这样干聊天，也挺累的。
　　她抬腕看时间，想去做个spa。
　　叶青河坐在旁边翻合同，戚元涵没介意，她问：“有?什么看法吗？”
　　叶青河说：“目前没有?，不过你?们怎么不再多提点?要?求，参与基金公司分?成，入一部分?的股？”
　　戚元涵摇头说：“那太压榨他们了，是他们来收购我们，救我们出水火中。我们做事就得留一线，以后还是朋友，虽说要?利益，但是不能贪得无厌，不然只会多一个敌人。”
　　叶青河哦了一声，“那你?们要?合作吗？”
　　戚元涵反问她：“你?说呢？叶总。”
　　刚刚的风平浪静都是假的，真?正的锋芒在后面。
　　叶青河说：“我就去上了一个星期的班，真?的。”她说的愤怒，嘴角抽动，像是被人发现了死守的秘密，要?杀人灭口。
　　戚元涵收回视线，垂着眸，情绪低压，说：“这不是重点?，重点?是你?怎么想着去GM的？”
　　叶青河说：“说出来怕你?不信。”
　　戚元涵经历了早上的事，她觉得自己什么都能接受了，现实真?的很没逻辑，她觉得叶青河不简单。
　　“你?说。”
　　叶青河说：“我想去偷项目养你?。因为?那个糟老头子要?害你?，我坐不住，我就去了GM。”
　　戚元涵还没回答，坐在前面的白婉璐笑了一声。
　　戚元涵看过去，“怎么了？”
　　白婉璐说：“不晓得您有?没有?听过一个梗，叫，离开他，我偷电动车养你?。”
　　“……”
　　到前面路口，戚元涵跟白婉璐说：“先不回公司了，先送我回一趟家?。”
　　白婉璐打方向盘，二十分?钟后到地方，戚元涵看向叶青河，说：“你?先下车。”
　　叶青河下车，戚元涵没下去，叶青河扭头看她，然后走?到窗边，问：“你?怎么不下来？”
　　“我去公司，晚点?回来。”戚元涵让白婉璐倒车，又?跟外?头叶青河说：“你?好好反思反思。”
　　回公司的路上，戚元涵在想这个问题。
　　反思。叶青河该反思什么？
　　因为?她没有?告诉自己去工作的事吗？
　　可是叶青河已?经解释了，她也在沈瑶玉那儿得到证实了。
　　她心?里还是觉得不舒坦。有?种失控感。
　　戚元涵到公司就去找柏妤柔，白婉璐道：“柏总有?事出去了。”
　　“什么事？”戚元涵问。
　　“洋房的事，具体不太清楚。”白婉璐说。
　　戚元涵回到办公室。
　　她也没闲着，又?去查GM的注册资料。
　　这公司成立有?段时间了，她先前看过，叶青河的确不是这个公司的股东，也不是这个公司的执行?总裁。
　　但是，越这样越奇怪。
　　叶青河哪来的能力在微博搞事的？直接注册账号打着Giant Wind的名义?，在微博上跟别人对?骂。
　　今天是歪打正着碰到了。
　　她最开始怀疑GM公司，想着自己查查，这一查，真?是好家?伙，偷电动车养她。呸……偷项目。
　　鬼信。
　　晚些时候，柏妤柔回来了，她过来送东西，“洋房的验收没问题，差不多晚上就能发布公告。”
　　戚元涵捏着钢笔，心?思重重。
　　“怎么了？”柏妤柔曲着手指敲了敲桌面，“你?去完GM公司对?他们有?什么感想，可以合作吗？”
　　戚元涵问她：“你?上次去见到她们负责人没有?？”
　　柏妤柔点?头，“见到了啊，一个长相挺好看的女人，叫花想容，名字挺复古的，人也蛮有?气质。”
　　“那个只是一个负责人，背后还有?人。”戚元涵说。
　　“嗯？”柏妤柔吃惊，“你?怎么知道？”
　　戚元涵说：“这就跟我们俩的情况一样，对?外?你?是公司的执行?官，但是大家?都知道我才?是公司的执行?总裁，所以她们对?你?的态度或多或少有?些随和。”
　　“随和……”柏妤柔想想还真?有?点?，因为?先前她接手公司的时候，是以戚元涵秘书的身份出现，后来公司的员工会经常叫错，都会叫她柏秘书，对?她的态度，不像对?戚元涵这位幕后执行?董事敬意。
　　柏妤柔笑了声，看戚元涵，“这你?都能看出来？你?了不得啊。”
　　戚元涵说：“倒不是我厉害，是因为?我一开始就不太信任他们，就算是天上掉馅饼，也会有?个人往下扔。”
　　“那你?现在怀疑什么？”柏妤柔问。
　　怀疑什么呢。
　　她肯定是怀疑，有?人做好了饼送给她。
　　跟她关系亲密的人，在她遇到难题的时候，都会倾尽一切来帮她。
　　尽管柯国淼对?答如流，不露破绽，她还是能察觉到其中的违和。
　　戚元涵捏捏鼻骨，收回思绪说：“你?把人脉借给我，我自己查。”
　　柏妤柔认真?地打量她，说：“你?要?查叶青河吧？就那个天天来公司玩手机的？你?不会怀疑她吧？”
　　这也不难猜，她今儿没过去，戚元涵带着叶青河一起去的，回来就让她查，多半是有?事儿。
　　跟聪明女人说话，就是不能拐弯抹角。
　　戚元涵说：“不是怀疑，是本来就有?。”
　　“啊？”柏妤柔不理解。
　　戚元涵说：“今天去，一群人叫她叶总。”
　　柏妤柔震惊了几秒，很快明白过来了，“你?觉得叶青河跟Giant Wind有?关系？那是不是不符合逻辑了，她一个小情人怎么跟Giant Wind挂上钩？我觉得不太可信。”
　　一个是周炜川的情人叶青河。
　　一个是股神集团Giant Wind。
　　戚元涵说：“她跟别的情人不一样，不要?混为?一谈。”
　　柏妤柔语气听着叫人不舒服。
　　柏妤柔说了句抱歉，又?道：“你?是不是想太多了，怀疑的太深入了？”
　　戚元涵摇头，“首先，她一个十三岁就辍学的人去GM当总监，GM居然还收了她，这本身就有?问题。”
　　“叶青河要?是Giant Wind的人，那她得多忙啊，一边当情人，一边勾引情人老婆，一边还弄个GM出来，一边又?跟Giant Wind联系，她除非练了无影手，不然对?不起这大格局。”柏妤柔说。
　　本来戚元涵都低下头了，听到这话，猛地抬起头，她皱着眉，“大格局……”
　　叶青河，格局是挺大的。
　　戚元涵心?中似乎有?答案了，说：“这样吧，你?去查一下Giant Wind的孙女。”
　　柏妤柔疑惑，“怎么突然查这个？”
　　戚元涵说：“虽然说是跟GM合作，但是以后我们可能会跟Giant Wind对?接，我们的格局要?大一点?，不能太局限了。”
　　“格局大？”柏妤柔笑了声，“我怎么感觉你?在驴我？”
　　戚元涵摇头，说：“你?就查查Giant Wind孙女的信息，最好搞到她的照片，还有?她回国的目的，以及她为?什么开车撞她爸，她跟她爷爷什么关系。”
　　柏妤柔说：“你?在为?难我胖虎。”
　　“我相信你?。”
　　柏妤柔心?情复杂，前几天戚元涵才?说是小道信息不可信，现在就让她去查没有?根据的小道消息。
　　这从何?查起？
　　戚元涵说：“不好查得话，我给你?提供思路，她可能是十三岁留在国内，后来去了国外?，但是她跟国外?亲人关系不好。哦，对?了，她可能还改过名字。你?就查段……你?看看Giant Wind孙女叫什么，就查这个段小姐十三岁前干了什么。”
　　她点?点?头，“对?，就是这样，我们查不到叶青河的事，可能就是因为?她改过名字，她自己给自己编了个名字编了个经历。”
　　“……”
　　柏妤柔听她这分?析，听的眼角跳动，“你?干嘛不自己查？”
　　戚元涵说：“我也会查。”她会看看身边有?没有?姓段的女孩，曾经出现过，又?在她记忆里消失。
　　柏妤柔说：“我最近很忙，得交给助理跟秘书来弄，你?得多等几天。”
　　戚元涵说：“没事，等多久不是问题，查仔细些就行?了。”
　　柏妤柔挥了下手，手指贴在眼角按了按，她一向是个聪明的女人，现在脑子却不够用了。
　　她站了几秒才?关上办公室的门。
　　戚元涵身体往后躺，椅子转了转。
　　她性子谨慎，有?一点?违和她都会惦记着。
　　先前在西餐厅吃饭，叶青河讲过她遇到她的事，但是她没有?说是那是第一次遇到她。
　　戚元涵跟叶青河一直是统一战线，现在突然划分?两岸，彼此对?视着，你?追我藏，猫捉老鼠一样。
　　那个段小姐……会是叶青河吗？
　　她莫名的紧张。
　　晚些时候，叶青河给她发了信息，问她会不会早点?回去。
　　戚元涵没回她话，晚上还没到下班的时间，戚元涵提前开着车回去了，就是想偷偷回去看看，她不在家?的时候，叶青河每天到底在做什么。
　　回去的路上还是碰到了堵车，等戚元涵到家?门，天已?经黑了，她把车停在院子里，往屋里走?。
　　屋里没有?开灯，黑漆漆的。
　　戚元涵琢磨着，叶青河不会又?跑出去了吧？
　　她抿了下唇，脸刚要?板起来，就听着一声质问，“谁？”
　　是叶青河的声音，戚元涵把公文包放在沙发上，反问她：“除了我还能有?谁？”
　　“回来了啊。”叶青河站在餐桌那里，她手里拿了个打火机，指腹摩搓着滑珠，火焰升起来，她点?了根蜡烛，屋子里昏昏暗暗的亮了起来。
　　戚元涵看清了。
　　叶青河准备了烛光晚餐。
　　桌上是牛排，还放了两杯红酒，烛光印在杯子上，隐隐绰绰的，整得很情趣。
　　缓了一天的情绪，戚元涵差不多快好了，这会心?里躁动的火像那摇曳的烛光一样，一点?点?，扑腾的染了起来。
　　她坐在沙发上，交叠着腿，说：“你?过来。”
　　叶青河围了围裙，她过来先解了围裙，试图用美色迷惑戚元涵，俯身在戚元涵耳边轻声说：“怎么啦？”
　　戚元涵很直白地说：“把衣服脱了。”
　　叶青河动作一顿，她站起来，慢慢把外?套脱了，她要?动唇，戚元涵又?说：“知道这叫什么吗？”
　　她单穿件毛衣，看看外?套，心?里隐隐有?了个想法，“脱马甲？”
　　然后，戚元涵微分?.开腿，叫她坐上来，说：“马甲是你?自己脱的。”
　　叶青河轻嗯了一声，戚元涵捏捏她的衣摆，语气冷冷的说：“但是，如果是我出手，就不是扒你?马甲这么简单。”
　　“嗯？”叶青河感觉到了她的冷，亲戚元涵的唇，亲了两次，没感觉到温度，她微顿，看到戚元涵沉下来的脸，眼中不觉有?了惶恐。
　　戚元涵将她摁到自己的腿上，捏着她的腰，语气很重，很凶地说：“我会连你?底裤一块扒掉。”
　　没办法，她这个人太狠太坏了。
　　作者有话要说：　　对柏姐的业务能力有点信心噢。
　　聪敏的女人，做事都很干净利落的。
　　下一章见。
　　不是故意卡着，我也想多写点赶紧掉马甲多挣点钱，只是我最近身体不大好，工作都辞了，现在在外婆家里养病。
　　我也喜欢扒一下那啥啥，笑容逐渐猥琐(*∩_∩*)_(:D)∠)_
　　感谢在2021-06-27 19:57:13~2021-06-28 21:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、薄凉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：壹佰laser、mo_拾柒、Lea、今天：不在线、莫寒老婆、陌无念、21759119、柒月枫林、无为、培根要开始戒糖了、34628567、小喵九么么哒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：M、1T 69瓶；要说什么 65瓶；7 63瓶；41240917 50瓶；酣酣 36瓶；kanafumi 25瓶；轻尘、这个可以有、君古、YiJ 20瓶；略略略 16瓶；薛定谔的猫、啪唧、闷骚的奥斯卡、陌无念、我看到你了、大猪蹄子、彼岸。 10瓶；48989069 6瓶；小帽、随易、13 5瓶；凶巴巴臭瘪瘪怪兽、R. 4瓶；伍六柒捌、叶、 3瓶；徐徐徐、许灿 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、摩卡、一根鸿毛、今天弱要腿软了吗、看文使我快乐、给点饭吃吧、橘儿呀、榆琼琼啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85、第 85 章
　　扒马甲只是小意思, 把底裤扒得不剩才真有意思，精心布置的烛光晚餐，这会成了情.趣地儿。
　　蜡烛推到桌子前面, 摇摇欲坠的，看着无?比危险。
　　戚元涵身上的气势很?强, 她一直摆气势吓唬叶青河，亲她的时候很?凶悍, 她让叶青河无?处可躲。
　　叶青河起初是任由她亲, 感到她唇上的温度后，热烈的回应她, 那股劲，像是没意识到自己的错误。
　　戚元涵的嘴唇被她咬痛了，握着她的手?, 将?之摁在奶白色的桌子上, 戚元涵捏捏她的下巴, 质问?道：“你还?有理了？”
　　“没理，但是我也想睡你。”叶青河死性不改一般，很?嚣张的用?下巴蹭她的手?心，在戚元涵松开的时候，飞速的在她掌心落下了一吻。
　　这可惹恼了戚元涵。
　　戚元涵好歹是个?姐姐, 也是有几分本事的，收拾妹妹很?容易，桌子上的碟子扑扑地往下掉，砸得稀巴烂。
　　烛火摇曳, 燃到兴奋时，险些烧到俩人的头发?，俩人呼吸一窒, 片刻，两根蜡烛被吹灭了。
　　桌子上凉，两人去楼上继续。
　　月上中?天，床头只点一盏灯。
　　歇息的时候，戚元涵撑着手?起来?，想着在放两句狠话，但是她没吃晚饭，体力不支，随即躺回去继续睡了。
　　她忙了几天，素了几天，经过这一晚上算是全身放松了，比做spa还?管用?。
　　而她旁边的人，掐着点爬了起来?，叶青河给她掖好被子，拿着手?机去客厅，她声音压的很?低，声音满含怒意。
　　“把那些人全给我开了。”叶青河说。
　　柯国淼说：“十多号人直接开？不太合适。”
　　“还?有你那个?秘书。”叶青河没听到一样?。
　　柯国淼叹气，“你这样?太过激了。”
　　叶青河又说：“最近要是有人查我，你就给我看紧了，不准出?一点事，谁要是查到你这里，把名?字记下来?，以后搞死他。”
　　柯国淼知道她现在一句也听不进去，只能任由她吩咐，等她说的差不多，才问?了一句，“是因为那位戚总吗？如果您不想让她知道，最近还?是不要太冲动太疯狂，否则只会……”只会露馅更多。
　　跟叶青河稍微亲近点的人都知道，不触碰到某个?点，她还?是很?正常的，一旦到了点，那就完了，她就是条疯狗，咬得你头破血流，不给你留一块好地儿。
　　……
　　官方?帮棠元做了澄清后，网上的水军立马消失的无?影无?踪，只剩下一些强行挽尊的营销号还?在苦苦挣扎，当然，很?快他们会收到棠元的律师函。
　　瞅着周家是夹着尾巴做人了，可这安静的不符合逻辑，戚元涵有预感，周家可能还?会暗戳戳搞事。
　　戚元涵跟安排的眼线联系，得到了几个?信息，周家在暗搓搓的查GM，甚至还?在查Giant Wind，看着又是要搞事了。
　　戚元涵想了想，说：“必要的时候可以弄点信息回来?，尤其是关?于Giant Wind的。”
　　虽然GM有叶青河，暂时不会变动，但是防范于未然，就怕老?爷子用?阴招。
　　“喏。”
　　柏妤柔推门进来?，把一叠文件推给她。
　　“哪个?项目的？”戚元涵问?。
　　柏妤柔说：“你说呢。”
　　戚元涵动作一顿，抬头看她，柏妤柔给的文件厚厚一叠，她说：“你不是说查不到吗？”
　　“呵。”柏妤柔撩了下头发?，“不是你很?着急想知道她的身份吗，我勉为其难的帮你挪了下时间。还?真让你猜对了，叶青河就是股神的孙女。”
　　戚元涵用?力捻了下手?指，低头继续看。
　　白纸黑字，介绍着Giant Wind股神的孙女名?字叫段西芊，二十七岁，十五岁被接到国外发?展了。
　　她一直在国外读书，然后在一流大学攻读财务和商务管理，期间她被劝退了好几次。资料上说她经常性失踪，更有一次，她擅自离开考场。因为她父亲选择在她考试期间偷摸出?狱，她丢下考试就开车过去了。
　　神奇的是她并没有留下案底。
　　戚元涵说：“年龄对不上，叶青河现在才26，还?没有到27岁。”
　　“这个?我也调查了。”柏妤柔说：“你往后看看就知道了，Giant Wind股神有两个?孙女，段西芊是叶青河的姐姐。”
　　“姐姐？”戚元涵回忆了下，她先前好像在哪听到过叶青河有个?姐姐，好像还?过世了。
　　戚元涵往下翻，后面的信息没有被证实，都是小道信息，有时候，小道信息也有可取之处。
　　股神有两个?孙女，一个?是段西芊，一个?叶青河。
　　她们父母很?早就离婚了，一个?是跟父姓一个?跟母姓，叶青河是跟了母亲。段西芊身体一直不好，跟了条件优渥的父亲，可惜，她还?是去世了。
　　也挺为难柏妤柔的，都是往事旧历，追溯期太长了，网络又是更新换代，她还?能找到这些内容，很?不容易。
　　小道信息说是段西芊跟父亲那段时间，她父亲并没有尽到自己的责任，体罚段西芊的时候，导致段西芊猝死了。从那之后叶青河就恨上了她父亲。
　　叶青河去了国外之后，这些年一直没有回来?，她用?的是段西芊的身份，其中?的原因不清楚。
　　“你查的挺详细的。”戚元涵又看了很?多小道信息，叶青河在国外除了每次去撞她爸，她还?干了很?多事，打架、飙车，各种乱七八糟的信息，显得她这个?人很?糟糕，就不是个?好孩子。
　　好像是她把段西芊这个?大号玩废了，重新捡起叶青河这个?小号，跑回国躲风头一样?。
　　戚元涵抿了抿唇，说：“辛苦了。”
　　柏妤柔问?：“作何感想？”
　　戚元涵说：“没什么感想。”
　　柏妤柔说：“就没有一点吃惊，觉得自己被瞒了这么久，很?失落什么的……”
　　戚元涵说没有。
　　柏妤柔吃惊：“啊？”
　　戚元涵说：“只字片言就判定她很?坏长歪了，对她的恶意是不是太重了？谁知道是不是别?人欺负她，她才去打架的，她一个?人在外留学，跟家人又不亲密，孤立无?援，这也是情有可原的。玩车只是个?人爱好，她喜欢的东西只是比别?人狂热些，怎么了？”
　　“她又不是吸.毒，酗酒后飙车。”
　　她语气很?重，维护的意思更重。
　　这叠资料里，说的挺清楚，叶青河跟人家打架是往死里打，见一次打一次，最后对方?没办法，向?法院申请了限制令，说她有暴力倾向?。
　　后来?叶青河转校了，被打的男生估计自己也承受不住，换了居住地。两人的矛盾，仅仅是因为对方?一句口癖得罪了叶青河，叶青河怒了，要把对方?弄死。
　　按着正常三观，遵循对等原则，一般都会觉得对方?挨了一次打，知道自己的错误得到了教训，之后不去招惹她，这事就算过了。可是叶青河想让对方?死，这就超标了过分了，会觉得她太偏激太疯魔了。
　　柏妤柔认真地看着戚元涵，有话想说，只是卡在了喉咙里。
　　戚元涵抬头看她，问?：“这些资料你打哪弄来?的？”
　　柏妤柔说：“从周家那边搞来?的，他们人脉圈广，我搭了一下船。”说着，她皱眉，问?：“你不会还?要找人质问?吧？你放心，人还?是信得过。”
　　“没有。”戚元涵说：“我只是觉得他太片面了，找的都是坏事，没见着说叶青河的优点。现在想想是从周家搞来?的，就说得通了，他们故意抹黑叶青河。”
　　因为她看起来?就没优点好吧。
　　柏妤柔心里吐槽，嘴上无?言。戚元涵太护短了，她要是反驳了，戚元涵可能会跟她吵架。
　　戚元涵又问?：“没有十三岁以前的事吗？”
　　柏妤柔说：“那追溯期太远了，那会她就是个?普通小女孩，就算想搞事，也搞不出?什么出?格的事。”
　　戚元涵稍稍点头，认真地说：“你看，这不就是了么，她以前是个?很?好的女孩，本性不坏，一个?人坏不坏，从小时候就能看出?来?。”
　　“你可真是双标。”柏妤柔很?无?语。
　　戚元涵没作声，继续翻着文件。
　　柏妤柔又多问?了几句，“那你怎么打算的？你现在知道了她的身份。”她很?好奇，想知道戚元涵在知道叶青河隐瞒身份后，会怎么处理叶青河。
　　毕竟，叶青河是带着不轨的心思接近她，以前做的事件件比当“情人”恶劣。
　　“从认识到现在，她没有做错什么，也没有伤害我。准确来?说，她也没必要向?我汇报自己的身份，每个?人都有自己的隐私。至于该怎么解决这件事，我还?没想好。”戚元涵突然开口的话，打断了柏妤柔的思路。
　　柏妤柔眸色微闪，想了想，她还?是没忍住，说：“戚元涵，你沦陷了。”
　　说完，她拿起戚元涵签好的文件离开。
　　在门口，她认真想了想，是她不够了解戚元涵吧，明明戚元涵怎么看，都是个?莫的感情的野心家。
　　可是现在戚元涵表现的很?柔情，还?能附送一份独一无?二的宠爱。
　　是她自己当初太客观，太怯弱了吧。
　　所以错失良机了。
　　柏妤柔呼了口气，笑了笑，她笑自己。
　　戚元涵听着关?门声砰的响了，脸才慢慢的沉下来?，其实她刚刚撒谎了。
　　她生气，怎么可能不生气。
　　她以为的失足少女，其实是股神的孙女，哪怕她先前猜到了又怎么样?，她还?是震惊，还?是会烦躁。
　　叶青河瞒着她做什么？为什么不说？
　　她跟叶青河住这么久，好像从来?没有了解过叶青河，看到的只是表象，她以为叶青河就是个?普通的失足女人，性子也野，所以别?人才会惧怕她。
　　戚元涵呼着气。
　　除了生气还?有一种说不清道不明的情绪在心里蔓延，堵在了那里，让她烦躁。
　　戚元涵觉得自己的心被搅乱了。
　　这个?女人，真是又烦又野，太可恶了。
　　戚元涵坐在办公室，手?压在那叠资料上，用?力捏了捏，捏得纸发?皱，她又塞进抽屉里。之后整一上午她都在看文件，把先前累积的工作，一口气全完成了。
　　等到没事干，她闷闷地呼出?一口气，再一次打开抽屉，重头到尾看一遍。
　　现在想想，要说生气吧。
　　她也没有什么地方?可以生气。
　　叶青河从头到尾，也没有撒谎。
　　她父母的确生活在阴暗地，还?是她亲手?送进监狱的。
　　叶青河也没有做什么伤害她的事，一直帮她，给她做饭，除了骚点，表现的很?乖巧。
　　戚元涵想，她也有事没跟叶青河说，一个?人不愿意说自己以前的事，多半是有不能开口的难言。
　　别?人对叶青河的看法都不重要，重要的是她怎么看，由她自己来?判定，别?人没资格来?干预她。
　　叶青河坏是坏，坏得也可爱，她也喜欢。
　　这就行了。
　　想着，戚元涵情绪也好很?多了，这会白婉璐进来?敲门，问?：“戚总，你今天加班吗？”
　　戚元涵看了眼表，到下班的点了，她摇头说：“不加班。”她起身准备把文件塞到抽屉里。
　　想了想，她问?白婉璐，“你那儿还?有装资料的文件夹吗？”
　　白婉璐点头，她刚去领了一堆回来?，她拿了三个?色出?来?给戚元涵选。
　　戚元涵拿了个?粉色的，说：“你先下班吧，我自己整理就行了。”
　　“好。”白婉璐出?去把门带上。
　　戚元涵坐椅子上，一页一页的装进去，然后放进自己的公文包里，公司除了有几个?部门在加班，其他员工基本都离开了。
　　戚元涵去车库取车，她绕了一条路，经过了一家鲜花店，店家很?热情的给她推荐花，问?她要哪种，送朋友还?是送恋人。
　　她都看了看，花店有个?新品种玫瑰，叫Amnesia，是古老?哥特式风格，里面是淡粉色，外面的花瓣则是褐黄色，一捧扎在一起特别?好看。
　　戚元涵问?：“可以买一朵吗？”
　　“可以，您可以自己挑一朵。”店员小姐很?热情地说。
　　戚元涵挑了一朵半绽开的，店员小姐又剪了别?的枝叶做陪衬，她把花扎好递给戚元涵，戚元涵付完钱，打开公文包小心翼翼的把花放进去。
　　“要不我给你装个?盒子，免得压坏了。”店员小姐拿了个?盒子过来?，说：“到时候可以把花插瓶里，还?有两天它就绽放了。”
　　“谢谢。”戚元涵把花放进去，瞥见她桌子上有张粉粉的卡片，多看了一眼。
　　店员小姐说：“抱歉，差点忘记给您这个?了，您要写两句话吗？”
　　戚元涵嗯了一声。
　　她从店员小姐手?中?接过笔，钻石头的荧光笔，长长的笔尖挨到卡片，她又不知道该写什么话。
　　但是又很?想写点什么。
　　店员小姐说：“我们这里有模板，你要不要看看？”
　　她拿了一个?本本出?来?，上面很?多句子，戚元涵看了看没一句合她心意。
　　戚元涵把笔还?回去，说：“谢谢了，我再想想吧，这个?卡片可以给我吗？”
　　“可以啊。”店员把卡片递给她。
　　戚元涵提着公文包回到车上，她把公文包放在旁边的副驾驶位上，顺手?帮它系上了安全带。
　　说实话，她没有那个?定力当做什么都没发?生。
　　戚元涵以前跟周炜川住一块，都是两个?房间，而且，她绝对不允许周炜川进入她的私人领地。
　　想来?，她并不能把所有的责任归结在叶青河身上，因为叶青河再骚，再怎么主动，她如果不想，叶青河也推不开她的门，床上也不会多摆个?枕头。
　　昨天她也惩罚了叶青河，叶青河被她折腾的那么惨，早上喊都喊不起来?，戚元涵还?是有些心疼的。
　　她觉得还?得两个?人开诚布公的谈。
　　当然如果戚元涵再理智一点，她就会知道，她想这么多、脑补这么多，好像很?理智一样?，不过是失控到不知道该怎么进行下一步，一直在给叶青河找理由罢了。
　　戚元涵提着包下车，进门的时候，就看到叶青河在拖地，叶青河跟地上乱转悠的机器人斗嘴。
　　叶青河说：“再扫不干净，一脚把你踢出?去。”凶神恶煞的，语气凌人。
　　戚元涵说：“不是有家政公司吗，直接打电话叫阿姨过来?弄就行了。”
　　“啊，你回来?啦？”叶青河一看到她，脸上变戏法似的，笑瞬间升了起来?，她将?拖把放地上，要过来?黏戚元涵。
　　戚元涵还?要去楼上，她往台阶那儿走，说：“我先上去一趟。”
　　“我跟你一起。”叶青河撒了句娇。
　　“等会吧，我弄完事就下来?跟你一块打扫。”戚元涵说着上了楼。
　　叶青河应了声好，看着戚元涵的背影，脸却是越来?越沉，等戚元涵转头看她时，她又挑眉笑着。
　　手?臂撑着拖把杆，像极了家庭主妇，散发?着一种成熟诱人的气息。
　　晚上俩人点外卖吃，私人会所的菜，拆了塑料包装，放进盘里依旧精致，两人安静的吃着，有些浪漫的味儿了。
　　但看着奶白的桌子，总能想到那天的狂狼。
　　戚元涵一直没抬头，她倒没想到自己性上头，也会那么狠，她嚼着牛排，想：我还?挺厉害的。
　　用?沈瑶玉的话来?说，叫什么来?着：猛1
　　有点小自豪。
　　自豪完，她轻咳，告诫自己不要幼稚。
　　“姐姐，你在想什么？”叶青河问?。
　　“没事。”戚元涵摆出?严肃脸，抽纸巾擦嘴。
　　用?完餐，戚元涵去洗澡，然后先躺下。
　　叶青河睡她旁边，刚闭着眸子睡觉，就闻到了幽香，淡淡的甜甜的，是那种很?静的花香味。
　　她撑着胳膊起来?，将?抽屉打开。
　　柜子里放着一朵玫瑰，夜里看不太清，像是暗黑色的，叶青河拿起来?闻，很?香，是玫瑰的郁香，她深嗅着，又扭头去看戚元涵，戚元涵呼吸均匀。
　　叶青河还?在里面发?现了一根棒棒糖，是只小熊的样?子，小熊挺着鼓鼓的肚子，她心里也涨涨的，她从床上下去，又拿出?张空白卡片。
　　最后是文件夹。
　　她拿出?来?的时候，心里还?在想会是什么，戚元涵为什么会突然给她准备礼物，难道是想跟她……
　　叶青河迅速把东西放在地上，她开了床头的小灯，手?指翻开了一页，然后，嘴角的笑就僵硬了。
　　第一页写着她的名?字。
　　再往后翻，越来?越多，全是资料。
　　昏沉的灯光照下来?，照在文件上，玫瑰的影子落在书页上，几秒后，玫瑰低下了头。
　　等叶青河回过神的时候，玫瑰被掐断，成了两截，她慌忙去捡花朵，一手?捏着茎枝，入目的几行字，密密麻麻的砸入她的眼睛里。
　　叶青河手?伸上去，想把那几行字扣掉，但是她的指甲太干净，落在上面就只是摩搓，她抓着那一页准备撕下来?，最后想到戚元涵，她的手?掌按在上面，又一点点的将?上面的褶皱抚平。
　　她站起来?，不小心踩到了糖果，脚被咯了一下，有点疼，但是她的劲也大，把糖果踩得稀碎。
　　叶青河走出?房间后，戚元涵就爬起来?了，她刚刚感觉到了不一样?的气氛，她有些担心，怕自己的方?式不对，把叶青河吓到了。
　　她走到门口，刚把门拉开了条缝，要喊人的时候，就听着叶青河在讲电话，声音冷得如冬天结冰的洞窟，一不留神跌进去，就会被冰棱子穿心。
　　叶青河说：“弄死他，把他给我弄死。”
　　那边人不知道说了什么，她冷笑，手?握得很?紧，“谁让他查的？必须死，让他横死，生不如死……违法，那干点合法的，让他成残疾，半身不遂，可以吗？这都做不到吗？那我挺擅长的。”
　　叶青河的手?紧紧地握着手?机，青筋紧绷，人在发?抖，几近咬牙切齿地说着，哪怕隔着门隔着墙，戚元涵也能听出?里头的疯和恨。
　　戚元涵被吓到了，压着声呼气，她往后退的时候，恰好叶青河扭头，那瞬间，她跌入了叶青河的眼眸，那眸，是深不见底的幽潭。
　　俩人隔着门缝对视着，空气在这一刻凝结，她腕上的机械表，滴答滴答的走动，戚元涵屏住呼吸，有块冰坨子堵在胸口。
　　再有动静是叶青河不小心掐爆了手?中?的玫瑰。
　　“姐姐，你听我解释。”她一步步朝着戚元涵走去，很?急切，急到脸上的表情都没收回去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-28 21:11:01~2021-06-29 21:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：那茉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Daluo、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：?小橘胖 5个；阿那里不可以 4个；培根要开始戒糖了、jess soo、mo_拾柒、须尽欢、柒月枫林、不归、迪丽热巴我手酸、壹佰laser、20021023、039、霍西山、实名制个鬼辣、肥仔、50581201、1110xdal、夜雨寄北、米尔希修、易小名、莫寒老婆、皮的一批 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：T 76瓶；无、招财猫喵喵喵 50瓶；滴滴叭叭 49瓶；  - 40瓶；钉崎野蔷薇的女朋友 37瓶；恋恋不忘念念 30瓶；17509752、YiJ、41082483、羽之落 20瓶；一 16瓶；随风飘扬1、想娶然然. 15瓶；名字昵称都没有 11瓶；哇塞、管、人间叭叭机、过分真实、25099448、略略略、Joy、等待上岸、欢喜、ALEXIS、1110xdal、小狗狗有什么坏心眼呢、愿神明护她左右、易小名、这是真的吗、金击球的圈外女友、烊奶冻_ 10瓶；小夕、不爱哭的小F 6瓶；季川、百合万岁、莫寒老婆、花言巧语、沐、一个人的精彩、アツコ、HHH 5瓶；终将、青柠、七五折的崽、朝 2瓶；随缘、榆琼琼啊、Sssteppen、175、我说不言语云无归处、Alcohol-Free、不爱钱爱啥、小张是个瓜、我要给自己一个可爱的、mooooorpocak、阿鱼不是阿榆、顾可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

86、第 86 章
　　“别动。”戚元涵喊住叶青河, “你站在那里，别动。”
　　两人之间就隔了―?米的距离，叶青河再往前多?走几?步, 她就能拉住戚元涵了，她不?禁有些懊恼, 懊恼的她脸部肌肉都在颤动。
　　这样的表情落在戚元涵眼中，让她全?身都发冷, 觉得叶青很可怕。
　　“叶青河。”
　　戚元涵深呼吸口气, 她其实不?敢去?看?叶青河的脸，客厅里没有开灯, 黑qq，窥不?见光，只有叶青河握着的手机发着白光, 那光照着叶青河的脸, 把她衬得无?比的扭曲……
　　戚元涵再次深吸口气, 说：“你……你知?道你现在多?吓人吗？”
　　说的时候，戚元涵的目光是下意?识偏移，微微闪躲着，戚元涵是真的害怕了，出自人类的本能。
　　叶青河是在戚元涵说完后, 才慢慢反应过来的，她低着头，手指贴在脸颊上按了按，揉了好几?下, 然后手指攥紧，像是丢了表情的小丑―?样。
　　她现在愤怒更多?，根本笑不?出来。
　　都是弄资料人的错。
　　谁让他?查的, 谁给他?权利查的，没有这些人，她肯定不?会被戚元涵发现，不?会被戚元涵说可怕。
　　本来她隐藏的很好。
　　叶青河闷声说：“姐姐，我?不?可怕。”
　　戚元涵现在处于恐惧和震惊的状态中，听这话总觉得味儿变了，她很迷茫，不?晓得怎么对叶青河。
　　这也太突然了。
　　完全?没有给她适应的时间啊。
　　戚元涵看?了看?叶青河，身体各种反馈，催促着她，让她快点离开快点逃开，跟叶青河拉开距离。
　　脚尖往后点了点，依旧没有离开。
　　她问?叶青河，“你刚刚在跟谁打电话？”
　　叶青河抬起?头，那种恐怖的表情终于消失了，她垂着眸，很慌乱的说：“跟，跟柯国淼打电话。”
　　她又想往前走，戚元涵依旧喊“暂停”，指向她站着的地方，说：“你就站在那里别动。”
　　戚元涵不?敢让她靠近，心理原因是―?方面?，还有―?方面?是，叶青河―?旦过来，她心就软了，她可能会被叶青河的歪理说服。
　　但?是，叶青河这个状态肯定是不?对劲的，她得把这个状态调整过来。
　　她表现的很严厉，提着自己的声音说：“把事情说清楚之后，你再过来。”
　　叶青河抿了抿唇。
　　她身上还穿着黑色丝绸睡衣，就薄薄的上下两件，哪里受得住客厅里的冷，戚元涵回去?把地上的羽绒服拿起?来。
　　回去?的时候，恰好发现叶青河在稍稍往前走，叶青河被逮住了，咬着唇往后退，戚元涵把衣服扔给她，“穿上。”
　　戚元涵不?喊她，她跟感觉不?到冷―?样，慢慢吞吞的穿着衣服，她把拉链弄好，辩解着说：“你别生气，也别怕我?，我?以后不?那样说话，我?刚刚就是生气，我?没控制住才骂人了，真的。”
　　戚元涵也不?是傻子，她能分得清真话假话，叶青河越这样，越轻轻飘飘的口吻，越是}得慌。
　　戚元涵说：“惩罚―?个人有很多?种办法，你可以报复人，但?是你不?能做违法的事，不?能把自己搭进去?了，知?道吗？”
　　说着，她觉得自己没说好，没教育好，也许叶青河会用所谓的“合法”，去?把别人弄残弄废。
　　戚元涵安静着的呼吸，想着该怎么说话。
　　叶青河点头，她继续解释着说：“我?只是气坏了，我?随口说得，我?没有想过杀人，真的。”
　　戚元涵说：“你保证。”
　　“我?保证不?会做那种事。”叶青河比出了四根手指，很真诚地说：“姐姐，我?保证不?会做杀人放火的事。”
　　“弄残疾也不?行。”戚元涵添了―?句，“要是别人不?同意?和解，你还是要付出法律的代价。”
　　“我?发誓，我?听你的。”叶青河说得认真。
　　戚元涵看?着她那样儿，她也不?能把叶青河怎么办，就很无?力，她只能把门打开，“进来吧。”
　　她重新回到床上，坐在床头，等着叶青河进来把门关上她才躺下去?。
　　床头的灯没有灭，戚元涵侧着身体睡觉，背对着叶青河，不?知?道过了多?久，她问?：“是因为那份资料吗？抱歉，没经过你同意?，就冒然查了你的身份。”
　　身后的人没说话，戚元涵扭头看?了看?，叶青河闭着眼睛，仿佛什么都没发生，安安静静的睡觉。
　　她闭着眸子，睫毛微卷。
　　戚元涵转过身时，她又睁开了眸子。
　　这―?晚上，戚元涵压根睡不?着。
　　被叶青河吓得。
　　好不?容易眯了―?会，脑子昏昏沉沉的做了个恶梦，她梦到周家倒闭了，她自己事业有成了，日子过的很甜蜜，她去?参加结婚典礼。
　　前面?她还清醒知?道自己去?参加谁的婚礼，是沈瑶玉的婚礼，也不?知?道怎么回事，突然就成了她自己的婚礼，她穿着婚纱，很圣洁，裙摆上缀了珍珠，她走红毯，礼花满天飞，她还在跟朋友说笑。
　　―?群警察突然跑了过来，说她的恋人是个杀人犯，还是连环杀人犯，然后拿出张照片给她看?死者的照片，前面?是几?个外国人，最后是周家人的黑白照。
　　戚元涵肯定不?相信，跟警察―?直解释，但?是警察还是要把人带走。她往红毯那边跑，就看?叶青河坐在―?辆警车上，穿着黑色的婚纱，腕上戴着手铐，叶青河偏头说了什么，她没听清，车就跑了。
　　尽管她隐隐意?识到这是个梦，她还是很恐慌，拼命的跑，拼命的往前追，她越追车越远，实在追不?上了，她就醒了。
　　戚元涵脖子上出了―?层汗。
　　她抹了两把，感觉腿麻了，叶青河睡觉姿势很霸道，紧紧地贴着她，把她的腿都给压麻了。
　　戚元涵稍稍给她推开了些，起?来去?浴室洗脸，回来她拿着手机搜周公解公，问?：【梦到结婚当天，恋人是杀人犯被抓，是什么征兆】
　　上面?写?着大大的“凶”，说她有损财之相，会遭小人陷害，要避开什么颜色什么属相的人，
　　戚元涵不?是个坚定的唯物主义，她不?信鬼神，但?是信气运，她毕竟生意?人，多?少会信这些。
　　她放下手机，再躺下。
　　等到天亮，戚元涵对着镜子看?了看?，―?晚上战战兢兢的，没什么气色。
　　她去?楼下就见着叶青河坐在地上，身边拿了胶布和―?瓶子液体胶，她在粘那朵玫瑰，黏的很认真，可是花都捏得稀巴烂了，哪儿修补得好？
　　戚元涵站在旁边，很无?奈，说：“今天我?就不?去?上班了，我?们―?块出去?吃饭，顺便转―?转。”
　　“好。”叶青河低着头把花放好。
　　人有时候会做很多?奇怪的事，―?朵花碎了就碎了，做什么还要去?黏上，这样显得比较有情调吗？
　　戚元涵穿好鞋子，扭头说：“你再不?动身，我?就自己去?了。”
　　叶青河赶紧起?来，把花放桌上，她迅速收拾好自己，问?：“我?们去?哪里吃饭？”
　　戚元涵没有想好，去?楼下开车，她系好安全?带，等着叶青河坐好就去?调导航。戚元涵又去?了昨天那家花店，她买了―?大捧Amnesia玫瑰，比昨天那―?支要好看?很多?，她递给叶青河，“给你。”
　　花香无?限制的扩散，车厢都是花香味儿，叶青河低着头嗅，手指捏捏花瓣，格外的珍惜。
　　戚元涵偷瞥了几?眼，实在不?能把现在的她，跟昨夜那位联系到―?起?。
　　车停在附近―?家日料餐厅，俩人―?块进去?，叶青河没把花放下，―?直抱进餐厅，然后放在桌上。
　　点完单，开始吃的时候，戚元涵才说：“你昨天突然那样……是因为不?想别人查你的身份吗？”
　　叶青河低着头，闷声说：“的确不?想。”
　　不?等戚元涵问?为什么，她又抬起?头，说：“我?这个人做事很冲动，以前中二病，性子不?好，仗着家里有钱，就到处得罪人，不?懂得收敛。我?后来反思了下，觉得自己太糟糕了，就不?想让别人知?道。”
　　戚元涵张了张唇，叶青河又说：“主要是怕你发现了，觉得我?这个人品行不?端，就不?会跟我?来往。你身边的人都很好，我?显得很不?够格。”
　　“想了―?晚上吧？”戚元涵闷声说：“说得这么流利，不?知?道有几?分真。”
　　“千真万确。”叶青河说：“我?知?道我?以前很糟糕。对不?起?，我?―?直隐瞒了身份。”
　　她放下手中的筷子，好像要戚元涵审判她。
　　戚元涵没直接给审判的答案，她想了―?夜的话，现在居然没―?句能用得上，她问?：“我?有个问?题，特别好奇。”
　　叶青河问?：“什么问?题？”
　　戚元涵问?：“你为什么用你姐姐的名字？”
　　她其实想问?叶青河是不?是恋姐，把她当替身，每次叶青河叫她姐姐叫的那么甜，她都不?自信了。
　　叶青河说：“说出来怕你笑我?。”
　　“你说。”戚元涵吃了口寿司。
　　叶青河说：“我?出国的时候，是想着好好的生活，乖乖的，成为―?个品学?兼优的人，但?是……”
　　她顿了顿说：“但?是，没想到我?越长越歪。”
　　戚元涵差点被寿司呛到，哪有人这么评价自己的，她嘴角动了动，很想笑，但?是她憋住了。
　　“等我?回过神就已经成这样了，挽回不?了了，回国我?就想着再重新开始。”叶青河说得很真诚，―?直看?戚元涵，恨不?得把心刨出来给戚元涵看?，让戚元涵相信她说得是真的。
　　戚元涵还有个问?题想问?，她压低声音说：“你姐姐过世了？”
　　叶青河嗯了声，她没有露出哀伤的情绪，把肉放进石锅上，两面?翻煎着，等着肉片慢慢变灰，她说：“嗯，去?世了，被她爸体罚，她在外面?站了―?夜，不?给饭吃，然后猝死了，我?们以前还挺好，她是个好姐姐。”
　　戚元涵听着有点难受，她本来想教育叶青河不?要那样去?撞她爸，但?是她想想，觉得自己没资格去?教育叶青河，有些人有些事有些伤害，不?是―?两句话就能抹平释然的。
　　未尽他?人苦，莫劝他?人善。
　　她甚至想，撞就撞了吧，那种人最好―?辈子别出监狱。哎，想来，她自己的三观也不?是很正。
　　叶青河像是摊牌―?样，主动说：“我?是跟我?外公外婆生活，后来我?外公外婆去?世，段家人就接我?出国了。”
　　“所以你十三岁出国了？”戚元涵问?。
　　“嗯。辍学?了―?个学?期，没人管我?，因为外公外婆都去?世了嘛。后来我?要去?把我?爸搞死的时候……”
　　“咳。”戚元涵看?她。
　　叶青河收敛情绪，“那会段家知?道了我?的情况，他?们就把我?接走了。”
　　“那你爷爷对你怎么样？”戚元涵问?。
　　叶青河回答，“还行吧。”
　　戚元涵想知?道的情况，基本都知?道了。
　　她看?着叶青河，轻声说：“你以前做的事，我?不?评价正确与否，只希望你以后不?要做那么过激的事，对付―?个人可以有很多?种办法，不?―?定要走到穷途末路。”
　　这么说太官方，太―?针―?眼了，怕叶青河不?好理解，她换了个说法，“我?不?想你用这种办法去?报复别人，因为你―?旦动手了，你真把别人弄残废弄死了，酿成了无?法挽回的局面?，你是要坐牢的，我?不?想你去?坐牢，懂吗？”
　　叶青河点头，“懂了，你不?想我?去?坐牢。”
　　话是这么说，但?是她怎么就听了这―?句？
　　戚元涵想，她以后还是不?要养小孩了，大的都这么难教，小的就更难教了。
　　叶青河小心翼翼地问?：“你不?怪我?么？”
　　戚元涵语气温柔，却有些无?奈地说：“怪啊，但?是我?想想你也没伤害我?，虽然有点骗……”
　　叶青河夹菜的筷子顿了又顿，有点艰难的把肉翻了个面?，她又去?吃刺身，给戚元涵也夹了两块。
　　戚元涵觉得自己好没气势，又加重语气，“不?过还是要惩罚你，不?然你会有侥幸心理。”
　　叶青河眼睛就亮了，人慢慢站了起?来。
　　“你到底在想什么啊？”戚元涵都麻木了，怀疑她刚刚就是在敷衍自己，没有―?点知?错的歉意?。
　　叶青河哦了声，她坐回去?，表情还挺遗憾。
　　戚元涵看?着她，想揍人了。可能是看?过叶青河的疯意?，她对叶青河的表情很敏感，总觉得叶青河是在故意?伪装，装出乖巧的样子，来欺骗她。
　　她往前凑了―?点，看?着叶青河的脸，叶青河也往前凑，给她看?，问?：“怎么了？还有什么想知?道的？”
　　戚元涵伸手掐住叶青河的脸，说：“你做的那些事，我?不?会站在道德制高点去?指责你，但?是如果你还想跟我?住在―?起?，就不?能继续做那样的事，你要是不?改，现在就搬出去?，我?不?会去?监狱里看?你。”
　　“你放心，我?绝对不?会伤害你。”叶青河说得认真，咬着字说，跟她发誓―?样。
　　戚元涵伸手掐着她的脸，叶青河问?：“这就是惩罚了吗？”
　　那肯定不?行，太不?痛不?痒了，叶青河肯定不?会记住，戚元涵两只手―?起?掐，她又恶声恶语地加了―?句，“零花钱扣了，我?不?会再给你―?分钱了。”
　　“……哦，好的。”叶青河应声。
　　戚元涵说完，觉得自己有点幼稚。叶青河还是以前的叶青河吗，不?是了，她现在是Giant Wind的孙女。
　　她拿着茶喝了口，―?口喝到了底。就听着叶青河小声叹气，“那我?以后只能省着点花了。”
　　戚元涵无?奈，“没让你请我?吃饭。”
　　“吃饭还请得起?，我?看?看?钱。”叶青河拿手机，点她的支付宝跟微信钱包，扣扣搜搜的。
　　戚元涵撑着下巴，你可是Giant Wind的孙女，准继承人，搁这儿跟我?装穷。
　　她动了动唇，说：“叶青河，我?刚刚没有跟你开玩笑。”
　　吃完日料，戚元涵没直接回去?，她准备开车带叶青河出去?玩，带着她散散心，看?看?世界多?美。
　　她给柏妤柔发信息，又多?请了几?天假。
　　柏妤柔好奇地问?她怎么了，问?她是不?是跟叶青河吵架了。
　　这怎么解释呢。
　　柏妤柔肯定以为她在生叶青河的气，她在跟叶青河吵架，按道理来说，这才是正常的剧情。
　　现实是，她反过来照顾叶青河的情绪，就挺离谱的，大概世界上没―?个掉马甲的剧情是这么发展的。
　　她也想放松自己的情绪，她也很乱。
　　再让她想想吧。
　　戚元涵带着叶青河在这个城市转，先带她看?哪些是棠元集团的产业，颇有带美人看?江山的味儿。
　　俩人去?游乐场，最近新开了―?家，人爆满，进去?戚元涵就后悔了，买VIP贵宾通道还是要等。
　　新项目太惊险，戚元涵玩了―?把就不?想去?了，倒是叶青河兴致勃勃，玩过山车跟跳楼机，戚元涵心里警铃大震，觉得这样太刺激，可能会激发她的负面?情绪。
　　那些反社会人格，可不?就是喜欢这种刺激暴力的东西么。
　　戚元涵赶紧把她带到隔壁的儿童乐园，看?看?黄色的海绵宝宝，蓝色的叮当猫，虽然很多?项目她们都玩不?了，但?是听听四周的笑声、很放松心情啊。
　　戚元涵跟叶青河说：“你可以去?找玩偶人合照，我?给你拍。”
　　叶青河说了声好，往那儿―?站，故意?比了两根手指做枪状，眯着眸，像是个冷酷无?情的女特.工，神枪手。
　　戚元涵拿着新买的相机，按了几?下快门，觉得之后可以洗出来挂在墙上，还挺好看?的。
　　星期六俩人还在外面?玩，戚元涵确定感受不?到那种压人、带疯劲的气势，她才带着叶青河回家。
　　上次买的那捧Amnesia玫瑰，被叶青河插进花瓶里放在床头了。
　　戚元涵问?叶青河，“家里有相册吗？”
　　叶青河在楼下收拾东西没回她，她想着先前书?房有几?个空的，就去?书?房拿，把抽屉打开。
　　不?知?道是不?是花放进抽屉里，会触发什么奇怪的东西，她居然在里头看?到上次那朵玫瑰。
　　叶青河居然把它弄成了干花，用胶水贴好了装进了相框里，本来就是哥特式复古风格的花，晒干后颜色更暗―?些，现在放在相框里感觉怪怪的。
　　艺术感是挺足的，就是太阴沉了，戚元涵按了按眉心，最后觉得还是不?要挂起?来比较好。
　　她把里头的花拿出来，再把这两天拍的照片放进去?，裱起?来，挂在墙上。
　　此?时，叶青河在楼下把文件夹里的资料翻开，她把里头的纸张―?页页取出来，然后用剪刀剪碎，本来想烧掉，不?留任何痕迹，烧了―?页发现味儿有点重，只好剪得稀巴烂。
　　处理干净后，她拍拍身上的碎纸屑，上楼去?找戚元涵，看?到戚元涵挂的照片，颇有些不?满。
　　她稍稍―?垫着脚，就把相框取了下来，又把她俩的合照放上去?，当是她在给戚元涵拍，戚元涵不?太喜欢面?对镜头，偏过了头。她把相机给了路人，绕过去?吻了―?下戚元涵唇。
　　路人抓拍的画面?很好，拍得俩人很亲密。
　　戚元涵觉得羞耻，晚上偷偷换了下来，但?是她早上起?来看?，相册又换回去?了，最后还是妥协了。
　　她玩不?过叶青河。
　　休息了几?天，戚元涵得回去?公司上班，这个星期过了，就要准备过年了，她得好好准备―?番。
　　她没敢把叶青河留家里，先是问?叶青河去?不?去?上班，确定叶青河不?去?GM，她就把人拉去?了公司。
　　只是开会不?方便，不?然她还得给叶青河―?块带去?。柏妤柔笑话她，说：“你这真让我?刮目相看?，我?还以为她会怕你，没成想是你反过来了。”
　　戚元涵说：“你没看?到那天她的表情。”
　　她这两天老是做梦，总是梦着叶青河那个表情，梦到叶青河去?杀人，搞的她自己精神都要崩溃了。
　　戚元涵推开办公室门，没看?到叶青河，只看?到了白婉璐，她忙问?：“叶青河呢？”
　　“她倒咖啡去?了。”白婉璐说，“我?去?叫人？”
　　柏妤柔说：“戚总，你真的很紧张。”
　　戚元涵想了想，很认真跟柏妤柔说：“你帮我?查Giant Wind这事别跟人说。”
　　“放心，我?没那么大嘴巴，没人知?道叶青河的身份。”柏妤柔知?道分寸，回去?她仔细想过了，现在公司不?露锋芒，低调发展能规避很多?风险。
　　“那就好。”戚元涵放心了，呼出口气。
　　柏妤柔又说：“不?过，早上叶青河问?过，问?是不?是我?查的她的资料，问?我?从哪儿搞的信息。”
　　戚元涵看?着她，表情很累。
　　“怎么了？”柏妤柔疑惑。
　　戚元涵疲惫的笑了笑，问?：“你怎么跟她说的？有没有觉得不?对劲？”
　　柏妤柔回忆了下，是她早上过来的时候，叶青河突然问?的，她想着没必要撒谎，她就承认了。
　　至于戚元涵说的不?对劲。
　　柏妤柔笑了笑，“她哪次对劲了？你大概是没发现，其实她……”说着，她又停下了，算了，说这个没必要，戚元涵肯定会帮叶青河说两句。
　　平时戚元涵就很护短，只要跟她好的人，她听不?得别人说―?星半点的坏话，对叶青河更甚。
　　这次戚元涵没有开口护，说：“你最近别跟她直接撞上，尽量避着她，她最近情绪有点不?对劲，想法可能比较极端。”
　　叶青河的疯劲，让她到现在心有余悸。
　　柏妤柔问?：“你们吵架了？”
　　戚元涵沉默了，“没有。”
　　柏妤柔―?针见血地指出来，“心乱呗。”
　　“不?能这样说。”戚元涵语气轻了点，“我?就是有点乱，让我?理理吧。”
　　戚元涵能怎么办呢。
　　她也是没办法的。
　　叶青河吓到她的瞬间。
　　她首先想到的是，叶青河怎么能这么想，她思想怎么能这么疯，她不?能让她这么疯。
　　事后，她还想：是不?是我?吓到她了。
　　她也觉得自己的包容真的太奇怪了，简直奇怪的要命，她自己都不?能接受。
　　现在只能―?直盯着叶青河，她不?是教育家，她只能以自己的标准来纠叶青河。
　　大概是有感情了，不?能不?管她。
　　作者有话要说：　　叶子还是会搞事的，疯批做事比较偏执，这份资料是切切实实碰到了她的底线。只是她会换个方式。
　　戚姐姐对她肯定是有感情的，一起住了这么久，而且戚姐姐也有自己的标准，叶青河的疯狂不能伤害到她，而且叶青河不听她的话……那小疯狗真的就得受惩罚了，就不是闹着玩了。
　　哦，对了，那个抽奖的是不是出来，中奖的记得填地址哦，让我沾沾喜气。感谢在2021-06-29 21:19:06~2021-06-30 17:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呼噜~ 2个；尤尔_Y、不归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：75szd 4个；呼噜~、培根要开始戒糖了 2个；34628567、时浮、莫寒老婆、七七、我爱刘美女、孤生悬命、21759119、32769009、utsuriki、壹佰laser、XD、不归、mo_拾柒、白、屁屁、jess soo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一锅留念在云端的大杂 160瓶；回忆空白 80瓶；阿幽 68瓶；每天都想写be 62瓶；45114468 50瓶；弱小无助但能吃 40瓶；972 30瓶；秃头girl、陌生人、吃草莓吗、  ナナ青、paradise 20瓶；北溟有俞 17瓶；最爱糖耳朵、羽 15瓶；48989069 14瓶；金智秀圈外老攻 12瓶；oops、我八成是攻、75szd、宋花蛋挞、江米年糕z、Joy、37714230、钞票印刷、红烧排骨i、珀然、颜控也是要看眼缘的 10瓶；小鱼爱吃糖 6瓶；五花肉szd、寄云间、我看到你了、七七、小C爱工作。、我爱刘美女、玉 5瓶；顾可爱、XD、Mr.xuan 4瓶；啦啦啦啦种太阳、赵小棠妈妈 2瓶；Sssteppen、嘻嘻嘻、土豆、榆琼琼啊、阿洛、白、Joeylene、mooooorpocak、我说不言语云无归处、沐、阿鱼不是阿榆、自嘲、看文使我快乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

87、第 87 章
　　叶青河回来端了?两杯咖啡, 滚烫的，戚元涵吹了?吹抿了?口?，牛奶加的刚刚好, 由苦转甘，口?感?醇厚。
　　叶青河搬了?个椅子?, 挨着戚元涵坐。
　　这会戚元涵也没工作要忙，她握着鼠标, 开始自我怀疑, 她是不是太?敏感?了?，因?为―?次失态, 就把叶青河拘在自己身?边，警惕着叶青河。
　　戚元涵敲着键盘，说：“放―?部电影你看看, 你想看什么电影？”
　　“都可以。最近有什么新上映的电影吗？”叶青河问。
　　戚元涵没关注, 随便搜了?―?下, 发现最近有部外国?片很?火，好像是大小姐和女仆的故事。
　　她搜了?下简介，觉得还不错，开头看不太?懂，到后面逐渐拉开序幕。
　　戚元涵看得认真?, 等她反应过来，叶青河已经挨到她了?，手?指落在她的腿上，大概要坐她的腿。
　　叶青河趴着往她腿上爬, 不知道她是不是学过跳舞，身?体这么灵活，压着细腰, 伸着背往前探。
　　然后成功如愿的坐在了?戚元涵腿上。
　　片子?有点颜色，是那种在国?内付费都不―?定能看到的内容，挺涩的，剧情也很?强，贵族小姐和女仆合谋，玩弄了?那些欺负又觊觎大小姐的人。
　　大快人心。
　　结尾来了?个很?涩的画面，小姐女仆―?起玩铃铛球。
　　看得戚元涵脸有点热。
　　怎么说呢，倒不是画面冲击。
　　就是叶青河坐她怀里。
　　那种感?觉。
　　她像是搂了?―?个蛇蝎美人。
　　而戚元涵最怕的动物就是蛇。
　　影片结束，戚元涵把电脑关了?，思索了?片刻，问叶青河，“好看吗？”
　　叶青河说：“对得起评分，两个人都很?聪明，让渣男自相残杀，很?棒。”
　　戚元涵点头，觉得她分析的很?好。
　　只是有股子?取悦观众的感?觉，卖肉的地方太?多了?，还有点败笔，也是戚元涵最不能接受的地方，大小姐给自己伪造了?―?个男人身?份，好不容易逃离了?这些肮脏的男人，却以这样的方式逃离，哎。
　　当然也得考虑那时候的背景，两个女人能―?起反杀，能―?起逃出去，很?不容易。
　　她最喜欢的画面就是大小姐跟女仆出逃那段，她们把行李扔出去，翻过矮墙，重重的踩在地上。
　　很?像她开车带着叶青河私奔的那天，褪去束缚，在颠簸的乡路上奔驰，心脏异常的跳动着。
　　晚上，戚元涵又买了?两张歌剧的门票，俩人―?块去听?，戚元涵本来想着看完，教育教育叶青河，没想到，她坐那儿没多久就睡过去了?。
　　最后还是叶青河给她讲剧情，戚元涵安静的听?着，晚上她们没开车，沿着商业街往回走。
　　冬天街上相对安静些，戚元涵问：“你以前在国?外有朋友吗？会不会―?起看电影、听?歌剧？”
　　“没有，都是我自己去。”叶青河说：“她们觉得我太?骚了?，太?拽了?，不跟我玩儿。”
　　她用的调侃语气?，戚元涵却笑不出来，这不就跟校园暴力―?样么，看对方不顺眼就想着弄她。
　　好像地球―?定要跟着她们转。
　　戚元涵说：“那你也不用搭理她们。”
　　叶青河抿了?抿唇，好像有点开心―?样，她说：“她们想弄死我，但是没本事，打不赢我。但是我太?狠了?，做事行为，不会收敛，性格很?歪。”
　　“别人说你长歪了?，你就长歪了?？”戚元涵问她，“那你的标准是怎么定的，你觉得怎么不算歪？”
　　叶青河看看戚元涵，“你这样的就不歪。”
　　戚元涵笑了?，“像我这样规规矩矩的就不算歪了?？每个人的活法不―?样，有的人喜欢去打拼，有的人喜欢安稳的生活。得亏你还在国?外长大，思想这么局限。”
　　叶青河抿了?抿唇，“可是大家都这么说。”
　　“那你在乎吗？”戚元涵问。
　　叶青河摇头，“不在乎。”
　　戚元涵说：“那不就得了?，你不在乎她们的看法，又不跟她们做朋友，就随意点，开心就好。”
　　“那你觉得我没长歪吧？”叶青河轻声问她。
　　戚元涵点头，“没歪。”
　　看着叶青河这样小心翼翼，她伸手?抱了?抱她，说：“有什么不开心的可以跟我说。”
　　叶青河突然问：“我是那个大小姐吗？”
　　戚元涵愣了?片刻，想到那部电影里，仆人总是这么安慰大小姐的，她说：“你不是谁是？”
　　叶青河噗嗤―?声，“我还以为我是仆人。”
　　戚元涵无奈地笑，“你这样的，才?不像。”
　　她才?像，被叶青河弄得心神不宁，还要甘心被她俘虏，都快气?死了?，又不晓得怎么办，烦哦。
　　夜风吹过来，戚元涵戳了?戳叶青河的脑门。
　　……
　　临近过春节，今年?事儿多，戚元涵打算给公司大搞―?场，当是冲冲喜，也给大家些福利。
　　戚元涵跟柏妤柔核对好奖品，自己又掏钱给每个员工送礼物，希望来年?再接再厉。
　　叶青河不是她们公司员工，就在旁边看着，戚元涵问：“你们公司不弄年?会吗？”
　　“弄啊。”叶青河点头。
　　“那你怎么不去？”戚元涵疑惑，“你好歹是个总经理，天天不去上班，怎么做表率。”
　　“可是……”叶青河拖了?个长音，也用无语的眼神看她，“可是我每天要跟着你，别的地方也去不了?。”
　　好像是的哎。
　　戚元涵都忘了?这茬，她把她看得也太?严了?。
　　叶青河又问她，“明天就是年?会，你跟我―?块去？”
　　她又说：“当是了?解―?下我的工作环境，之后你也能放心我去工作？”
　　戚元涵嗯了?―?声，问：“明天几点？”
　　叶青河拿出手?机，“你等等，我打电话问问。”
　　她拨了?个号过去，那头接得很?快，对方很?无奈的语气?问：“您又有什么事？”
　　戚元涵憋着笑。
　　叶青河聊完，明天早上十点。
　　俩人商量着叶青河先去，戚元涵弄完公司的事过去，她得找柏妤柔把这段时间的工作安排好。
　　柏妤柔工作量挺大的，她家不在本地，过年?回去得三?四个小时，算下来她休息的日子?特别短。
　　戚元涵蛮愧疚的，说：“你多休息两天吧，公司我看着就行，之后周家应该不会再盯着我们，房雨姝要生了?，他们手?伸不过来，得盯着孩子?了?。”
　　柏妤柔说：“看情况吧，如果我在家里处的还行，那我就晚几天过来，到时候跟你联系。”
　　“行。”戚元涵说：“路上注意安全。”
　　柏妤柔点了?下头，她坐上车，要开车的时候，手?搁在车窗上，她往窗外看看，像是有话跟她说。
　　戚元涵歪了?下头，笑道：“舍不得的话，你也可以留下来加班。”
　　“我可没那么贱，走了?。”柏妤柔打着方向盘，倒车，车驶出车流，然后消失在车流之中。
　　戚元涵自己开车去GM，GM庆祝年?会的气?势不比她们公司差，进去的时候，吃的都摆起来了?。
　　大厅中央，叶青河穿着黑色西装，比她以前骚里骚气?的穿着，这次多了?几分正?经，她踩着粗高跟，手?放在裤兜里，跟旁边人说些什么，片刻她扭头看向戚元涵，她唇角微勾，―?步步的往戚元涵这边走。
　　那瞬间，仿佛带了?星星与月。
　　戚元涵将她打量了?―?番，“不错嘛。”
　　“带你四周看看。”叶青河说。
　　戚元涵点头，叶青河带着她去看看―?楼，然后直达楼上，叶青河推开办公室的门，估计是不常上班，办公室里什么都没有，叶青河坐在办公椅上，交叠着腿，手?撑着下颚，说：“怎么样，有总监那味儿吧。”
　　“嗯，有。”戚元涵到落地窗前看。
　　她心里也稍稍放松了?，想着这边不错，就说：“那你之后好好上班吧，不用跟我去公司了?。”
　　叶青河笑，“都年?会了?，放假了?，我上什么班，我要跟你―?块回去。”
　　戚元涵笑着说行。
　　看得差不多了?，叶青河带她下去玩。
　　坐电梯的时候，柯国?淼来了?，柯国?淼说：“你来―?趟会议室，核对―?下年?会事项，要讲个话。”
　　戚元涵说：“我在下面等你，去吧。”
　　“好吧。”叶青河不太?情愿―?般，她跟着过去，到转角就停了?，问柯国?淼，“什么事？”
　　柯国?淼说：“上次查你的人是周家的人，中间资料转了?几趟，才?转到戚元涵手?中，这是名单。”
　　叶青河接过来，上面都是名字，她捏的紧紧的，翻到最后的照片，上面是巨浪翻滚的大海，仿佛随时要把人吞没，她―?把握住，“这是谁给的。”
　　“周家。”柯国?淼说，“他让人给你带了?―?句话，只要GM不跟棠元合作，这事他当不知道。”
　　叶青河没说话，只是把照片撕的乱七八糟。
　　柯国?淼语气?认真?地说：“您已经失去理智了?，本来您可以不暴露身?份的，可以把―?切交给我们去办，但是那天您直接失控，在网上曝光了?GM，也曝光您自己，您需要好好思考，停下来了?……”
　　“我很?理智，让我想想，给他安排个什么样儿的死法。”叶青河笑了?笑，说：“我要借别人的手?弄死他，让他心爱的儿子?孙子?，把他弄死。”
　　“那位戚总就在下面。”柯国?淼提醒她。
　　“我知道。”
　　叶青河把照片扔到垃圾桶，她走进电梯，咬着牙，二十多秒到―?楼，她走到戚元涵身?边，笑着搂住戚元涵的腰，戚元涵躲开她，“你别乱来啊。”
　　“怕什么。”叶青河―?把搂住她，还蹭她的脸，弄得戚元涵脸痒痒的，搞的戚元涵羞涩不已，有点后悔来跟她参加年?会了?。
　　年?会进行的很?顺利，叶青河还拿了?张纸条上去讲话，她先作模作样的咳嗽了?两声，底下就开始拍巴掌。
　　戚元涵莫名的有点欣慰，真?是吾妹初长成，先前叶青河多不正?经啊，就是跟她待久了?，才?有了?正?经样。
　　像个总裁了?。
　　她也跟着鼓掌。
　　然后，叶青河开口?：“首先我要感?谢―?直指导我的姐姐，没有她，就没有现在的我，她是世界上最温柔的女人，跟天上的棉花糖―?样……”
　　“？？？”
　　戚元涵听?得茫然，不是公司年?会总结吗？
　　她怎么开始说彩虹屁了?。
　　叶青河说彩虹屁的水准，跟她写的字―?样，很?没有水准，叶青河讲着讲着，还提高声音说：“现在，我想请她跟我站在―?起，站在我的身?侧。”
　　戚元涵脑袋要扎进地里了?，周围的人都看着她，还不嫌事儿大的怂恿她上去，要丢死人了?。
　　最后叶青河下来把她拉了?上去，“讲两句。”
　　戚元涵很?尴尬了?，说：“你们叶总活跃气?氛呢，大家不用当真?。”她假装正?经，面带微笑。
　　实际她用力掐叶青河的手?，“厚脸皮。”
　　“实话实说罢了?。”叶青河轻笑。
　　“正?经些。”
　　戚元涵板着脸。
　　叶青河还是很?听?她的话，闹了?―?下，就严肃起来了?。
　　到台下，戚元涵坐姿笔直，叶青河会手?撑着椅靠，她斜靠着戚元涵，俩人说话的时候轻声细语。
　　年?会有抽奖活动，她俩没上去，叶青河拿出了?五个红包，让戚元涵抽，“来，给你的福利。”
　　戚元涵笑，“我又不是你的员工。”
　　“你是我的领导。”叶青河眨了?下眼睛，说：“快，领导，抽―?个。”
　　戚元涵手?指挨挨碰碰，抽了?中间那个，拆开看里面写了?个“兔子?”，她往台上看，“玩偶啊，运气?有点差。”
　　叶青河摇头：“那不―?定，我觉得挺好的。”
　　戚元涵把卡片收起来，说：“记得把兔子?给我。”
　　“我没那么扣的。”
　　晚上回去，叶青河真?搞了?个玩偶，两米大的玩偶，给戚元涵看蒙了?，抱起来比她还长。
　　这么大的兔子?，找个地儿放挺难，最后塞进了?衣柜里，戚元涵塞得出了?―?身?汗，她往床上躺，看年?会的返图。
　　棠元跟GM的年?会都请了?摄影，都专门拍了?她们，棠元的年?会上，戚元涵穿着西装，叶青河则是穿礼裙，外头披着大衣，GM年?会恰恰相反。
　　俩人都是靠着说话，拍到的都是笑脸，戚元涵勾着唇，看叶青河的目光是温柔的。
　　戚元涵也是第―?次发现，自己长相很?暖。
　　她举着手?机看，笑了?声。
　　这时，手?机叮咚了?―?声，沈瑶玉发了?条信息过来，跟她说，公司要给她搬家，她要换个地方住。
　　沈瑶玉也是―?个人待在华市，戚元涵就跟她发信息，问她要不要过来―?起过年?，人多也热闹些。
　　沈瑶玉回：【不打扰你二人世界。】
　　戚元涵：【瞎说什么，过年?来串串门也好，就我跟她，那也很?无聊，跟平常没什么两样儿的。】
　　沈瑶玉：【那之后约个团圆饭吧。你现在感?觉怎么样？跟她。】
　　戚元涵敲字打出“还行”，还没发送，沈瑶玉又来了?―?句：【明明知道她骗你。你还是对她好，是动心了?吧。】
　　戚元涵说：【扯远了?。】
　　沈瑶玉回：【我还不了?解你啊，你太?认真?了?，我现在有点后悔，当初不应该让你去跟叶青河试试。】
　　戚元涵认真?地回：【我也后悔了?。】
　　沈瑶玉：【怎么说？】
　　戚元涵：【这种感?觉有点难受，很?焦灼，说不清楚，太?复杂了?，她有些折磨我了?。】
　　沈瑶玉：【以我以往的拍戏经验来说，你这是恋爱前综合症，痛苦又不安，从莫得感?情变成我没有你不行。相思啊，最是诱人，又最是伤人心。】
　　【宝贝，你要恋爱了?。】
　　戚元涵本来想聊两句轻松的，被她这带动的有些烦躁，自从发现叶青河的身?份，她心态就变了?。
　　心脏鼓鼓嚷嚷的，跳动的很?剧烈。
　　有些冲动。
　　她摸摸自己的心，想恋爱了?？
　　真?的吗？她怎么还是不太?敢？
　　下楼，闻到了?香味，叶青河在准备餐点，她们在年?会上吃过，其实―?点也不饿。
　　叶青河腰间系着围裙，在灯光的沐浴下准备餐点，很?有贤惠女人的魅力。
　　戚元涵不得不感?慨，看人―?定不能看皮相，从做饭方面来说，叶青河比她温柔多了?。
　　下―?秒叶青河转过了?身?，背对着她。
　　围裙后是细长的腿，她上面只穿件黑色毛毛的连体衣，―?根黑绳子?接着黑色丝袜，臀上是―?颗毛绒的球，像是小兔子?的尾巴。
　　性感?又妩媚。
　　她摘了?身?上粉色围裙，手?撑着厨台，看戚元涵，说：“主人，今天要吃胡萝卜大餐了?。”
　　戚元涵很?震惊，指着她问：“你干嘛穿成这样，不冷吗？”
　　叶青河就缩着手?臂，胸口?显得更饱满了?，说：“好像是有点冷。但是你抽中了?幸运福利，我现在就是你的专属兔女郎。”
　　兔女郎？
　　戚元涵还没反应过来。
　　性感?的兔女郎走过来牵着她，让她坐在桌子?上，叶青河去厨房端了?―?盘胡萝卜。
　　就胡萝卜和刀叉，旁的什么都没有。
　　戚元涵拿着刀叉不知道怎么使?，这……
　　叶青河站在旁边，笑着问：“不和您口?味吗？”然后又叫了?―?声主人。
　　戚元涵耳朵麻麻的，她拿刀切了?―?片胡萝卜，觉得……真?奇怪，她往嘴里放。
　　叶青河又去了?―?趟吧台，单手?举着盘子?过来，她把杯子?放在桌子?上，手?指挨着杯口?，“喝吗？”
　　戚元涵摇头，“不喝。”
　　然而，她的拒绝不太?管用，叶青河开了?酒，拿着瓶身?往下倒，酒液细线般的往下落，看着很?熟练，偏偏就差了?―?分，酒水擦着杯子?滑落了?。
　　她再倒，还是没倒准，酒撒了?出来，溅到了?戚元涵衣服上了?。
　　“等等。”戚元涵把杯子?推过去接，接到三?分满她想收回杯子?，叶青河还再往下倒，红色的酒液漫了?出来，戚元涵阻止她，“行了?，怎么还倒啊，干脆你把酒瓶子?给我灌好了?。”
　　“对不起。”叶青河好愧疚地看着她，她把酒瓶子?放在旁边，她俯身?去喝戚元涵杯子?里的酒。
　　她喝的认真?，喝完了?―?半，她的唇碰碰戚元涵握杯子?的手?指，说：“需要处理吗，主人。”
　　戚元涵没有特殊的癖好，但是叶青河这么弄，她心里很?激动，感?觉有针在扎她的肌肤，刺激。
　　她把杯子?换到另―?只手?，把手?张开。
　　叶青河舔着她的手?心，下着腰。
　　那兔子?尾巴―?晃―?晃的，黑色的兔子?耳朵垂了?―?只，叶青河仰头看戚元涵。
　　戚元涵偏头拿着酒，―?口?干了?，她也太?辣了?吧，真?是不知羞耻，不知廉耻，不知道自己多骚。
　　“尾巴好看吗？”叶青河问。
　　戚元涵又喝酒，再喝酒，还是喝酒。
　　没多久醉了?，她说：“你真?骚。”
　　叶青河就坐她腿上，手?指压着她的唇，擦过上面的酒，问：“姐姐，我可以问个问题吗？”
　　“嗯？”戚元涵看她的脸。
　　叶青河今天还化妆了?，很?日系的兔子?妆，粉红系的眼影，加咬唇妆，简直就是个成精的兔子?。
　　戚元涵醉了?，又被她美了?下，眼睛迷了?，手?去捏了?捏那个小兔子?尾巴。
　　“如果我针对柏妤柔，你会怎么样？”叶青河轻声问。
　　戚元涵侧看她，“你怎么突然这么问？”
　　“好奇。”叶青河握着她的手?腕，让她继续喝。
　　戚元涵闭了?闭眼睛，醉的不太?舒服，还是很?维护朋友：“柏妤柔是我朋友，你要是针对她，那就碰到了?我的底线。”
　　叶青河说：“可是她欺负我了?呀。”她垂着眸，很?可怜，看着戚元涵的表情，有点控诉。
　　戚元涵就皱着眉，很?严肃地说：“她敢欺负你，那我帮你欺负回去，我打她！”
　　“真?的？”叶青河嘴角翘了?翘，她本来想说，那她欺负我，你是不是不会再理她了?。可是看戚元涵捏紧的拳头，很?认真?的样子?，她崩乱的情绪，又被戚元涵拉了?回来。
　　戚元涵点头，又说：“你也不能欺负她，她是我朋友，她帮我很?多忙，绝对不能。”
　　叶青河嗯了?―?声，她坐在戚元涵腿上，跨坐着，戚元涵低头，看着说：“尾巴没了?。”
　　“你再回答个问题，给你摸摸尾巴。”叶青河勾着她的脖子?，又轻声说：“那我跟柏妤柔谁更重要？在你心里。”
　　戚元涵想都没想说：“你。”
　　叶青河舔了?舔唇，继续说：“那我跟沈瑶玉呢？”
　　戚元涵呼出了?酒气?，好无奈的样子?，说：“干嘛老是问这种奇怪的问题。”
　　“说啊。”叶青河抓着她的手?，放在自己的肩头，摸那细细的肩带，“我好想知道呢，主人。”
　　她诱惑着戚元涵，眼睛带着魅意，似乎要勾得戚元涵入迷，让她把控不住，失去理智，只能说自己。
　　戚元涵看着她，酒劲上来，热热的。
　　她动了?下唇，说：“瑶玉又不喜欢我，这有什么好比的？”
　　叶青河微顿，“你知道柏妤柔喜欢你啊？”
　　戚元涵嗯了?―?声。
　　叶青河又问：“那周雪绵呢？”
　　戚元涵指指自己的眼睛，说：“都知道，看得出来，我又不是个笨蛋。”
　　叶青河看着她，往前凑，“那我呢？”
　　戚元涵定定地看了?她几秒，说：“我是个笨蛋。”
　　“喜欢，我喜欢你，很?喜欢你。”叶青河说的认真?，没有撒娇，是很?认真?那种，抓她的手?指贴在自己的胸口?，让她感?受自己的心跳。
　　“你喜欢我吗？”她问戚元涵，攥得很?紧，戚元涵还没回答，她把桌上的酒拿过来喝了?―?口?，然后往戚元涵嘴里灌。
　　唇对着唇，红酒顺着戚元涵的嘴角往下流，戚元涵刚吞下去，叶青河又含―?口?渡给她，连续几口?，戚元涵被呛到了?，说：“你要灌死我吗？”
　　叶青河把嘴里红酒咽下去。
　　戚元涵伸手?捧着她的脸，说：“着什么急。”
　　然后，她很?认真?看着叶青河，眸子?里全是叶青河，她摩搓着叶青河的脸。
　　再控制不住的、却还是用轻轻地语气?说：“笨蛋，很?喜欢，好喜欢你，怎么会不喜欢你。”
　　又说：“你真?的让我好烦心啊。”
　　作者有话要说：　　酒后吐真言。小叶子要开心疯了。
　　另：电影叫《小姐》你们可以去看看，这里给你们推荐。
　　抽中奖的妹妹，你怎么不填地址，是你开了续订，还是你不知道怎么填？你在吗？收到请回答。
　　感谢在2021-06-30 17:55:42~2021-07-01 20:31:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不归 2个；壹佰laser、寒汐、我看到你了、mo_拾柒、utsuriki、呼噜~、培根要开始戒糖了、jess soo、琥珀晨星、Justsoso 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：huangpig 122瓶；一锅留念在云端的大杂 120瓶；(●.●) 110瓶；依巴斯汀 105瓶；李艺彤女朋友、好多作业啊 80瓶；12 70瓶；时过境迁，一直在 67瓶；Unuaatiy 60瓶；北溟有俞 50瓶；严弘植 48瓶；谢. 34瓶；麦樱、樱花落枫叶染 30瓶；夏天王 25瓶；我是一个孤独的大神 23瓶；38610522 22瓶；我只打辅助、34640597、R_um、方圆、害羞的吸血鬼、等等、陆饮冰的小女朋友、FX-宣、瑾 20瓶；深色。、柯基的铁盆儿 16瓶；南瓜、宅宅豹、52620528、你说啥我听不清 15瓶；最拼一只猪 13瓶；殇夏叁月 12瓶；孙三三的棒槌、34773960、39664062、45594594、街区最甜小孩儿、guesswho、枇杷成精、一只孤独的猫、为什么还不更新呀、乌啦啦_123、A 顺丰跑腿滴、51930218、尘缘未染、椰梨珍妮老婆、千帆掠过、莫寒的宝贝、莫寒老婆、19356100、君亓、枳酒 10瓶；Alcohol-Free、我要给自己一个可爱的、天蝎  尾戒、017星球宇航员 9瓶；sxr、50273558、  - 8瓶；21759119、W.、羊巅峰 6瓶；48548062、阿伦黛尔土著居民、动次打次、只看书、97、随易、sun、50531553、锅噜、bcaaat、亚、忠于理想和你、77 5瓶；42826008 4瓶；阿鱼不是阿榆 3瓶；憨崽还挺ne、小可爱呀^O^、不看小说、只是小白L 2瓶；大可、46320141、源风、吐槽、榆琼琼啊、mooooorpocak、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

88、第 88 章
　　戚元涵真?的很苦恼。
　　面对?眼前这个叶青河, 她的理智什么都?被搅得一团糟，她说：“我?总是不知道怪你?还是怪我?自己，这种感觉好烦好燥, 我?想看到你?，又不敢看你?。”
　　可能喝了酒, 她肩膀脖子都?很酸。
　　叶青河坐在她身上?，她觉得很累, 就双手勾住了叶青河的脖子, 叶青河一动不动的，眼睛红了。
　　戚元涵摸摸她的脸, “怎么了？”
　　叶青河靠过来吻她，那模样就是个可怜要人抚摸的小兔子，戚元涵有点难受, 摸摸她的脸, 哄着她说：“别哭啊。”
　　叶青河说：“没哭。”
　　她只是眼睛红了, 她抿了下唇，亲戚元涵的唇，说：“我?给你?写过信，你?总是不回我?。”
　　戚元涵茫然?，“我?没有收到啊, 你?说什么了？”
　　叶青河摇摇头，说她现在知道了答案。
　　她们拥抱着，她缠着她，戚元涵摸到了兔子尾巴, 再亲吻再拥抱，虽说喝了酒，却没有冲动。
　　她们在沙发上?做。
　　叶青河在上?面压着戚元涵, 一遍一遍说喜欢她，说爱她，戚元涵脑子昏沉，被酒精麻痹被她的吻刺激，记不住太多?。
　　像是一场狂欢，最后停歇那一声我?爱你?里。
　　戚元涵拥着她，再次说：“我?也喜欢你?啊。”
　　……
　　一夜过去。
　　戚元涵起?床，把地上?的衣服弄乱的衣服都?捡起?来，旁的衣服送到干洗店还可以穿，剩下的几件，比如扯破的丝袜，最后用袋子收起?来，准备丢了。
　　叶青河昨儿?喝了不少，这会?正趴着睡呢。
　　戚元涵笑了笑，很无奈给她扯了扯被子，然?后摸了摸她的额头，怕她感冒。
　　体温是正常的，她去刷牙洗脸，过了会?叶青河起?来了，戚元涵往手心挤水乳拍在自己脸上?。
　　叶青河站在旁边呼着气，没睡醒的靠在门，她问：“你?头疼吗？”
　　“好多?了。”戚元涵把头发绑起?来，说：“今天我?们出去转一圈，看看家里有什么要添置的。”
　　“好，得买点东西回来，做点当年?货吃。”叶青河睁了睁眸，她过来刷牙，戚元涵从她身后过，有两句话想说，想想还是等她收拾好了在说。
　　出门的时候，已经是十点四十了，有点晚了，戚元涵坐副驾驶位，跟她说：“这段时间调调作息，好好休息。”
　　“行，听你?的。”叶青河把车停在餐厅旁边，西餐厅，要吃牛排，戚元涵想到昨天叶青河准备的胡萝卜大餐，觉得不好意思，羞人，很别扭。
　　怎么能跟她玩那种情趣。
　　内心虽然?吐槽，实际还是挺喜欢的，戚元涵把牛排往嘴里放，她看着叶青河，说：“先前你?那份资料，是我?让柏妤柔去查的，她人脉比我?广，她朋友也是废了很大劲搞到的。其实都?是在帮我?。”
　　“哦，从周家那里弄得吗？”叶青河应声，她看着戚元跟，眼睛很纯净，只是在好奇源头一样。
　　戚元涵点头，“周家，她们也在查你?。”
　　牛排煎得有些老了，吃起?来口感不好，酱料调的倒是不错，倒也能勉强的吃下去。
　　叶青河停下动作，看着戚元涵问：“他们查我?做什么？”她笑了声，“不是以为我?会?转换阵营，过去帮他吧？”
　　戚元涵回答：“不清楚么。”
　　叶青河问：“他们没联系你?么？”
　　戚元涵摇头，“没有，一直没动静，挺奇怪的。”
　　叶青河哦了声，继续吃东西。
　　因?为那个糟老头子，最近一直在骚扰她，吓唬她。
　　叶青河笑了声，说：“姐姐，之?后我?们再一起?合作搞死这个老头子吧，感觉他太活跃了，很烦。”
　　戚元涵点头，她有些期待的笑，“好啊。”
　　叶青河切好牛排，拿起?杯子，伸手过去碰戚元跟的杯子，说：“你?放心，我?肯定不会?动柏妤柔，她是你?的朋友，我?知道。我?尊重你?，对?于你?的事?，我?都?有分寸的，不会?那么冲动。”
　　戚元涵听得心暖，她扬了扬嘴角，喝气泡水，荔枝味儿?的，感觉甜了许多?，有点想表扬她很乖。
　　关于昨天喝酒的事?，谁都?没提，戚元涵这次没断片，发生的所有事?她都?记得，包括她问的话。
　　戚元涵还以为她会?借这件事?，一直追问自己，问自己要不要跟她在一起?。
　　她做好了被她烦的准备，她却没有任何动静。
　　哎。还是很苦恼的。
　　怎么不问呢？
　　有些事?不拆穿不说透，还能装糊涂。
　　现在说了就装不了了啊。
　　戚元涵吃掉牛排，又喝了一口气泡水，这种被突然?中断的感觉真?不好受。
　　今天阳光充足，太阳早早的挂在天空，比先前都?要暖和许多?，就是时不时会?有风吹起?来，街两边的行道树看着还是绿的，树叶子落了不少，风吹起?来叶子到处跑，清洁工拿着扫把在后面追。
　　俩人并肩朝着商业街走，现在正值假期，街上?人头攒动，很多?人出来买东西。
　　先去超市买东西，叶青河问：“过年?你?家里有人要来拜年?吗，或者你?要去别的地方拜年?吗？”
　　“除了瑶玉好像没什么人要来？”戚元涵又顿了顿，也有可能本地员工会?过来拜年?，职场嘛，就算她说不用过来，肯定还是会?有员工要来看看。
　　叶青河问：“亲戚没有吗？周家的不算。”
　　戚元涵说：“我?爸有个亲弟弟，还有几个隔得稍微有点远的表姑。”
　　“她们过年?来吗？”叶青河挑着饮品，和招待客人的零食，要是人多?就多?备些，不多?就少买些，不然?就浪费了。
　　“不联系了吧。我?爸跟他们的矛盾很深。”戚元涵轻声说着，“我?爸那时候已经不行了，他把所有亲戚都?叫过来，跟他们算账，拿走了很多?很多?钱。尤其是拿我?叔叔的钱，我?叔叔是做酒店生意的，当时资金不够，硬是被我?爸逼了不少钱。”
　　外界眼中戚元涵爸爸是个疯子，行事?作风都?不是正常人，疯疯癫癫的，戚元涵并不否认，说：“我?爸是为了我?。”
　　她想了想，又说：“我?跟我?堂妹关系还行，我?问问她过年?来不来，不过她性子野，过年?可能有其他安排。”
　　俩人往年?货区走，过年?就是图个热闹的氛围，就她们俩在家的话，没什么意思，跟平常一样。
　　戚元涵问：“你?过年?不回去吗，你?爷爷不是在找你?吗，你?不回去继承家产吗。”
　　先前忘记问了，戚元涵还挺好奇的，Giant Wind钱还不少，叶青河有能力可以回去继承啊。
　　叶青河说：“因?为继承家产，我?就得回去，最起?码五年?我?不能回国，Giant Wind是搞投资的，要抓机会?，他把担子交给我?，我?就被绑在公司了。”
　　“五年?拿一个Giant Wind不亏。”戚元涵说。
　　叶青河说：“对?我?来说很亏，五年?我?可以做很多?事?，而且，Giant Wind早晚会?在我?手中。”
　　Giant Wind公司股权分配，戚元涵并不是很了解，戚元涵问：“那你?家里人对?你?怎么样？除了你?爷爷。”
　　“很少交流，看我?不顺眼肯定是的，她们觉得我?不应该开车撞她们的弟弟，得饶人且饶人。”叶青河说：“我?跟她们过年?也不来往的，反正，过年?我?的亲戚也不会?来，放心吧。”
　　戚元涵笑，“那我?们挺像的。”
　　笑完，她又点点头，“这样挺好的，不用被别人打扰，以前在周家，周家一大家子人，乱七八糟的亲戚一对?，特?别烦人。”
　　“我?也觉得，就我?们俩挺不错的。”
　　年?味儿?，倒不是一群人一起?过就算热闹才算开心，是跟朋友，要跟自己相处得开心的人一起?过。
　　回去的时候，俩人提了很大两包东西，都?放在后备箱里，开车到家，戚元涵准备把鲜肉放进厨房，叶青河过来阻止她，然?后用盆子装着。
　　她一会?撒盐一会?撒五香粉，戴着手□□，整得特?别专业，做好的东西全部弄到楼上?去晒。
　　好家伙。
　　这么贵的别墅，居然?拿去晒腊肉。
　　等全部弄好，两人抬着盆儿?去三楼，累的有点喘气，叶青河刚要晒肉，发现没有买晾肉架。
　　戚元涵抱着双臂在旁边看，故意啧啧两声。
　　叶青河无奈地笑，“要不你?把衣架杆拿过来？”
　　俩人东拆西拆，好不容易搭好了架子，把肉全部挂上?去，这地儿?除了她们还有别人住，戚元涵朝着别人家看去，发现好几家跟她们一样做了腊肉。
　　戚元涵拿手机拍照发给沈瑶玉看，【你?要是来我?家里，请你?吃这个。】
　　沈瑶玉说：【叶青河做的？可以啊，这个女人手还挺巧的。】
　　戚元涵给她发信息本身就是有点想炫耀，她说：【是的，虽然?她缺点一堆，但是一双巧手真?是没法比。】
　　沈瑶玉：【亲爱的，污了，你?是不是在炫耀自己的幸福生活？】
　　戚元涵：【？？？】
　　沈瑶玉：【还装呢，巧手。】
　　戚元涵嗤了声：【你?就羡慕吧。】
　　叶青河挂好了年?货，过来站在她旁边，戚元涵手机还没收回去，叶青河看到了里头的内容，慢慢吞吞的念了出来，“巧、手。”
　　“没礼貌。”戚元涵躲开她，把手机往兜里塞，没塞进去又掉到了地上?，叶青河问捡起?来，问她：“你?还有什么喜欢的动物吗？要不要再来抽一次奖。”
　　这个女人怎么这么不知……不知道啦喜欢什么？戚元涵喜欢狗啊，套上?项圈，牵着能汪汪叫。
　　“别闹。”戚元涵把手机抢回来，塞到兜里。
　　假日的气氛不错，戚元涵经常能看到公司员工在群里聊天，大家住在不同的地方，天南地北的什么都?聊，发各种好吃的东西。
　　戚元涵偶尔会?看两眼，很少回复，因?为她是个执行总裁嘛，在大家眼里，她是过年?过节到处飞的人，去哪哪滑雪，去哪哪登山，日子过的很潇洒。
　　实际戚元涵是跟叶青河坐在毛垫上?，百无聊赖的看电视，沈瑶玉那部电视剧播了，就剧情来说还可以，开始都?是男女主的戏，她得第二集才出场。
　　等沈瑶玉出来的瞬间，戚元涵就认真?了几分，夸赞道：“很不错，很帅气，很靓。”
　　沈瑶玉演女将军，提着□□策马奔腾，她本人骚里骚气的，拍戏认真?起?来有几分英气，不比小花鲜肉差。
　　女将军快意恩仇，很是潇洒，理想是保家卫国，在俩主角在各种误会?，鸡飞蛋打的时候，她在抓小偷惩罚恶人。虽然?镜头少，胜在她演技好，表演灵动。
　　戚元涵拿手机给她买热搜，叶青河靠过来，说：“怎么感觉她的镜头删了不少，我?帮着骂骂？”
　　戚元涵问：“你?怎么骂？”
　　“你?看我?操作，就知道了。”她拿着手机上?微博敲字，对?着电视屏幕拍下来，点击发送。
　　G＆M：【难道就我?一个人觉得洛溪阳的戏份被删减了吗？这如果不是删减，导演得多?烂啊。】
　　发完，叶青河冲着戚元涵伸出三根手指，说：“三、二、一！”
　　她低头把这条微博删除，当作没事?发生。
　　戚元涵震惊地看着她，“你?用GM的微博发？”
　　“没有呀，哪有，我?就是手滑，我?太不小心了。”叶青河说着，继续看电视。
　　戚元涵刚准备买热搜，就差付款了，她退出来一看，好家伙，飘上?了热搜。
　　＃洛溪阳戏份被删减＃
　　叶青河说：“你?再试一下，绝对?飙升到第一，后面还会?跟个爆，比你?买热搜管用多?了。”
　　“真?的？”戚元涵心动问她。
　　叶青河说：“沈瑶玉戏份被删除是事?实，她现在被资本打压，戏路窄了，我?们俩发一发，外界就知道有其他资本给她撑腰，谁还敢动她？”
　　“有道理。”戚元涵认同。
　　她拿手机找角度拍照，叶青河调电视进度，正好放到沈瑶玉那段，戚元涵拍下来放在她微博。
　　过了会?，棠元账号下出了一条微博。
　　【不愧是我?们海岛代言人，演得真?好。】
　　沈瑶玉本来就是她们公司的代言人，她发了也不用删除，这样就可以一直把她挂着，给她撑腰。
　　发完，等着网络发酵完。
　　戚元涵把沈瑶玉那一集电视看完，就收到了沈瑶玉语音，沈瑶玉又气又笑地说：“戚元涵，你?干嘛，我?好不容易上?热搜，还让你?给我?抢了热门？”
　　戚元涵疑惑：“我?抢你?什么热门了？”
　　她发完语音，退出来去看热搜，然?后被吓到了，此时的热搜一，＃GM棠元一起?追剧＃。
　　话题戳进去一群人乱瞌cp。
　　说棠元跟GM合体次数好多?，上?次GM护妻，这次棠元小鸟依人跟GM一块看电视，不晓得棠元是不是依偎在GM怀里。
　　现代人怎么回事?，怎么还瞌起?公司跟公司的cp了，没有一点节操的吗？真?是佩服的五体投地。
　　沈瑶玉说：“这你?就不懂了吧，见的世?面少了吧，别说公司跟公司了，石头跟石头都?有人瞌。”
　　“……”
　　戚元涵心硬如石，不懂这凡间俗世?。
　　戚元涵说：“那对?你?影响大吗？我?把热搜买下来。”
　　沈瑶玉笑得直乐，“别别别，我?就是说说，你?俩再这样挂一会?，给我?挡挡风，现在网上?都?在议论我?这个角色，其实在第一集这个角色就该出来了，但是戏份被删减了，硬凑到了第二集。开播到现在我?就没什么热度，等舆论再发酵一段时间吧。”
　　“好。”戚元涵松了口气，也去看微博，微博里处处是人才，把棠元跟GM拟人化，画各种同人图，可爱的棠元躺在GM怀里，GM霸道的说：“老婆，想看什么台，随便调。”
　　她翻着看了会?，有两张挺可爱，就顺手保存了，再点到沈瑶玉的热搜里去看，很多?人在骂导演，批评他们被剪辑太过分，没有大导的风格。
　　沈瑶玉演得正面角色，人设立的很不错，这事?一出来，很多?人占她，给她抱不平，拉动了人气。
　　电视播了几天，沈瑶玉就上?了几天热搜。
　　到了除夕前天，戚元涵跟叶青河把先前买好的年?画和对?联拿出来，里头有不少空白红纸，叶青河拿到书房里头去，说是自己要写一副对?联贴上?。
　　“你?可别。”戚元涵撕着胶布，站在椅子上?贴对?联，她伸手拍两下，让对?联贴得更紧实些，“就你?那几个字，别人是贴对?联，我?们是辟邪。”
　　“过年?贴年?画不就是辟邪吗？”叶青河说。
　　戚元涵说：“但是也要图个喜庆啊，让你?写字，那就成了贴符咒。”她给门框上?贴了一对?儿?，再去贴门檐，叶青河站在下面给她递年?画，怕她摔了，稍稍用手扶着她。
　　要贴的地方挺多?的，楼下楼上?好几个房间。
　　贴完，俩人转场去车库，挨个在车屁股上?贴红纸，出来的时候，沈瑶玉开着车过来了，戚元涵没放过她的车，上?去也贴了一张。
　　沈瑶玉也不客气，进屋看到桌子上?有灯笼，就直接提了出来，用伸缩杆往屋檐上?挂，一边一个。
　　对?联贴上?，房子好几处多?了红色，看着喜庆很有年?味儿?，沈瑶玉双手揣兜里，说：“晓得我?早点过来了，我?新搬过去的地儿?，里头空空如也。”
　　戚元涵说：“你?现在住也来得及，不过，得麻烦你?帮忙把垃圾送去倒了，我?俩忙不过来。”
　　“好家伙，我?还是客人吗？现在成清洁工了吗？也太世?风日下了！”沈瑶玉进屋提东西，看到厨房备了很多?菜，问戚元涵，“不就是我?们仨吗，怎么整这么多?东西？”
　　戚元涵说：“公司还有几个员工没回家，都?是在出租房过，我?寻思一块叫过来吃顿饭。”
　　这些都?给戚元涵很信得过的人，平时工作量大，她就想着叫过来，一块吃饭热闹一下。
　　“嗯，那我?把我?助理也叫来，小姑娘一个人，吃完饭我?给她送回去。”沈瑶玉问，“成吗？”
　　“可以。”戚元涵觉着都?没所谓。
　　这次叫大家一块来过来，戚元涵问过叶青河的意思，叶青河没反对?，热闹点就热闹点，也有年?味儿?，一年?到头也就这个时候可以放纵。
　　晚些时候，七七八八来了些人，大家都?带了东西过来，没空着手，不像是吃年?饭像是来拜年?的。
　　来的人比先前约定的少几个，戚元涵是想着来了都?是客人，就叫他们自个玩儿?，大家都?不想闲着，就过来帮忙捏饺子。
　　叶青河做的菜，戚元涵打下手，弄完全摆在桌子上?，一群人说谢谢戚总，但是不知道怎么形容叶青河。
　　戚元涵就说：“叫……叶总就行了。”
　　桌上?推杯换盏，大家都?很开心，戚元涵怕自己喝多?了，就没有多?喝，只喝了一两杯。
　　大家都?互相道着新年?快乐，说着新年?愿望，戚元涵也被气氛感染到了，跟着她们一块笑。
　　一杯酒喝完，戚元涵去吧台开酒，放在上?面的手机响了响，上?面弹出了一条通知。
　　【周家喜得重孙，周老董事?决定转送5％的股份……】
　　这些新闻整挺快，过年?也没闲着。
　　底下还有几条信息。
　　戚元涵正要看，叶青河走过来，她要说什么，瞥了一眼，看到了手机，说：“周家喊你?回去？”
　　“嗯，看情况回不回去。”戚元涵是想着去一趟，把自己已经离婚的事?讲明?白，公开说明?了。
　　屋里的人乐呵呵的喝着酒，叶青河走到了阳台上?，她拿着手机在看着信息，跟大家融不到一起?。
　　戚元涵把酒给沈瑶玉，慢吞吞走到叶青河身后，叶青河明?显被吓到了，身体僵住，扭头看戚元涵。
　　戚元涵很少给别人承诺，几乎不给，这么突然?抱人，她就问：“害怕了吗？不想去一块去吗？”
　　叶青河皱着眉，似乎在调节情绪，她把手机塞到衣服兜里，气氛都?被她整紧张了。
　　她摇头，说：“没有啊。”
　　戚元涵心脏突突跳，莫名想逗她，但是又没经验，就说：“害怕就不去了，你?待在家里好了。”
　　叶青河冷笑着说：“害怕什么？我?当时都?敢搞走金主的老婆，就不怕他一个老头子。”
　　戚元涵：“……”
　　她有点不信邪，有点想看叶青河红脸，她总是被叶青河撩，很是被动，今天想找回主场。
　　她又往前走了一步。
　　想到先前看的同人图，戚元涵一边羞耻一边干撩：“那别人欺负你?，我?也可以保护你?，你?跟我?一起?去周家，我?就……你?叫声姐姐，我?就保护你?。”
　　叶青河反抱着戚元涵，在她耳边反撩，“叫什么姐姐，你?叫我?声宝贝，我?把命都?给你?。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　戚姐姐：受不了这个女人。
　　根据坏女人定律，周家出手前，应该是这两个女人先出手，我还是想着两个坏女人出手弄周家。上次已经被打压了，这次应该是她们踹脸了。
　　这次应该是破产，老爷子敢威胁叶子，叶子就会让他痛不欲生，死透。

89、第 89 章
　　万万没想到。
　　叶青河一?句话都给戚元涵撩懵了。
　　戚元涵想：我真是在以卵击石, 不自量力。
　　戚元涵挣了下叶青河的手臂，想让叶青河松开手，叶青河却把手收得更紧了, 戚元涵无奈地说：“你腻不腻啊，你那句话我看到很多?次了。”
　　最近她闲着, 没什么事情?干，就刷刷微博跟视频, 老是能看到GM棠元的CP同人文。
　　“把命给你”就是里面?的高频词汇。
　　叶青河重说了一?遍, 很认真地看着她，怂恿她一?般, “你叫一?声，命都是你的，什么都给你。”
　　她声音哑哑的, 搔着耳朵, 很刺激人。
　　这句话虽然?烂大街、土里土气, 可是当一?个长相妖孽，五官精致，美得不可方物的女人，在你耳边低低的、轻轻的说把命给你，你还?能把持住吗？
　　戚元涵心脏扑通扑通的跳, 叶青河又说：“你如果不好意思，我给你开个头，我先叫。”
　　叶青河在她耳边轻声说：“宝贝。”
　　这地儿就是个观赏台，看月色看风景的, 旁边放着桌椅，两个人拉拉扯扯显得有点挤。
　　戚元涵没地儿躲，像是缩她怀里了, 鸡皮疙瘩起来了，她别开叶青河灼热的目光，“别闹。”
　　“真的别闹，还?是假的别闹？”
　　“真的。”
　　“我怎么觉得你是在欲擒故纵？”叶青河往前逼了逼，戚元涵后背贴着栏杆，感觉到了凉意，栏杆贴着她的腰，她说：“再挤，我就掉下去了，”
　　叶青河往后看了看，是挺危险的，她又搂着戚元涵的腰，换了个方向，把戚元涵摁在了墙上。
　　她的唇离戚元涵只有那么一?寸了。
　　戚元涵对上她的眼睛，别开的时候看到天上的月，月亮弯弯的一?轮，躲在乌云后，隐隐露出轮廓，凉风吹过来，两人穿得单薄，冷飕飕的。
　　“你靠这么近我怎么叫？”戚元涵推叶青河的双手垂在身?体?两侧，很无奈。
　　“这么近，你就叫不了吗？”叶青河低头下来，挨挨她的鼻子，跟她离得更近了。
　　戚元涵压着呼吸，叶青河往后退了一?步，戚元涵刚要开口，话都到嘴里了，屋里突然?有人喊道：“戚总还?有酒吗！饮料也可以，又喝完了！”
　　然?后，戚元涵稍稍侧身?，迅速溜掉了。
　　叶青河没抓住人，手指攥了攥，她转身?，靠着戚元涵刚刚靠过的墙，抬头去看戚元涵看过的月。
　　现在月亮跑出来了，白色的，像是蒙上了一?层雾，挂在冬夜里，显得冷冷清清的。
　　“还?傻愣着干嘛？进来啊。”戚元涵进了屋，也没忘记她，她站在屋里看她。
　　戚元涵被暖光照着，和外头的冷月对着，凭空出了一?条交界线，冷月对着暖阳。
　　叶青河说：“来了。”
　　她走到温暖的屋里，站在戚元涵身?边，双手捏了下戚元涵的肩膀，“好冷哦，姐姐。”
　　戚元涵让她坐在桌子旁边，去厨房盛了一?碗鸡汤，把浮油去了，递给她，问：“想吃鸡腿吗？”
　　“想。”叶青河说。
　　戚元涵给叶青河夹，偷偷放她碗里，被眼尖的白婉露看到，白婉露喊道：“戚总好偏心啊，藏鸡腿。”
　　戚元涵脸上有些发烫，说：“菜都是她做的，鸡腿给她吃也是应该的。”
　　鸡肉炖得恰到好处，吃进嘴里很嫩，叶青河拿筷子夹着吃，戚元涵拿了碟子，把离得远的菜都夹了些，盘子放在叶青河旁边，偏爱的有些明显。
　　叶青河每样?儿都吃了些，眸眼一?直带笑。
　　为了拥抱这个暖阳。
　　哪怕被灼烧成灰烬，她也甘愿。
　　吃完饭，时间还?早，这会没旁的事干，几?个人下了软件坐一?块玩剧本杀，戚元涵也跟着大家一?块玩，叶青河坐她旁边看，帮着她分析谁是凶手。
　　她成功误导大家，让戚元涵以凶手的身?份获胜。
　　白婉露忙说：“不成，你这样?是帮戚总作弊。”
　　她旁边的何洁也说：“是是是，太可怕了，明知道戚总是凶手，你还?帮她逃脱，可恶！”
　　一?群人把叶青河拉下来玩，之后她们发现了更可怕的事，叶青河每次排到凶手都能成功的逃脱，如果凶手是戚元涵，她又会想方设法让戚元涵赢，宁可自己?输。
　　所有人斥责她，“可恶，你居然?无视规则！”
　　叶青河笑了笑，“各有各的玩法嘛。”
　　玩到深夜，大家不知疲倦还?要继续，戚元涵守不住了，想去睡了，她先给她们每个人安排了房间。
　　戚元涵看叶青河还?坐在地上，她拍了拍叶青河的肩膀，叶青河就说：“你先去睡吧，不用等我，我再玩两把，晚点去睡。”
　　戚元涵应了声好，上楼了，把门掩上。
　　底下一?群人开始啧啧，劲爆啊，原来她们俩住一?个屋啊，每天还?要一?起睡觉。
　　啧啧啧。
　　戚元涵躺下没多?久，叶青河上来了，叶青河贴过去靠在戚元涵脖颈间，“好香。”
　　戚元涵刚洗澡，身?上是沐浴露的味儿。
　　她问：“你怎么不玩了？”
　　“那种本好没意思，稍稍一?推理就知道是谁了。”叶青河蹭了蹭她的脖颈，“今天晚上……”
　　“去洗澡。”戚元涵把她推开。
　　叶青河小跑着去浴室。
　　戚元涵也有点躁动，可能是今天的气氛太好了，有种家的温馨，她身?体?就开始渴求了。戚元涵起来把房门反锁了，她坐在床边，等待的时间有点长，她顺手拿了一?本书看。
　　《查令十字街84号》很温馨的一?本书，里面?是作者和书店的信件往来，起初看会腻，但是偶尔看一?页，偶尔翻一?页，会觉得有种亲切感，觉得岁月是温柔的，人跟人，是有种某种吸引力的。
　　戚元涵翻到了1969年10月的那封信，弗兰克・德尔告诉海莲，自己?搬到了新家，新家很可爱。
　　她再往下翻，发现是尾声了，不知不觉她已经读完了这本书，她把书合上，叶青河出来了，叶青河就裹了一?条浴巾，等不及要跟她做，到床边就把浴巾拉开了。
　　戚元涵伸手去熄灯，叶青河说：“开着吧，我想一?直看着你。”
　　听得戚元涵身?上麻麻的，觉得她好涩，特别涩。
　　床头灯没有灭，她们拥抱着接吻，吻着彼此，屋里开着暖气，也不害怕冷，唇吸着彼此的唇。
　　本来戚元涵是坐着的，后来方便接吻，戚元涵跪着双膝过去挨叶青河的嘴唇，叶青河也是如此，呼吸、身?体?交融着。
　　橘黄的灯光撒下，落在肌肤上，像是涂抹了一?层甜美的蜜，叶青河伸手，和戚元涵掌心对着掌心。
　　穿着衣服的时候，叶青河撩戚元涵，戚元涵害羞不已，但是衣衫褪去，叶青河撩戚元涵，吻戚元涵，戚元涵也会压制回?去，想掌控她。
　　屋子隔音好，也不怕旁人听到，她们嬉笑声很大。
　　期间闹到开心，门突然?被敲了两下，吓得她俩都没动，外头一?直在敲，说：“戚总，三楼客房门打不开啊，有没有钥匙啊。”
　　戚元涵吞了口气，不知道要不要回?，叶青河咬咬她的膝盖，戚元涵把话吞回?去，算了，会破音的。
　　家里有客人就很不方便，老是有人说话，开始她们不敢吭声，后来有人上楼，听着外面?的脚步声，戚元涵比叶青河还?兴奋。
　　一?夜.欢.好。
　　俩人去房间早，睡的却比所有人晚，俩人起来的时候，白婉露她们在帮忙收拾客厅。
　　这群人挺能折腾，把她家里的木地板搞脏了，几?个女员工很过意不去，帮着拖地，弄了一?上午。
　　收拾完，这群人才散，戚元涵把她们送到别墅区门口，回?去看到沈瑶玉在收拾东西，戚元涵问她，“你要回?去？你家里不是什么都没有吗？”
　　戚元涵挺不想她回?去的，她新搬过去的地方，估计什么都没有，空荡荡的，一?个人过年得多?清冷。
　　沈瑶玉说：“我经纪人给我接了个综艺，现在去参加她们搞的年饭活动，晚上还?有个卫视的出席活动。”
　　上次戚元涵跟叶青河那么一?操作，把她的热度带起来了，现在外界都知道她有资本撑腰，疯狂的给她撒剧本。
　　沈瑶玉又眨眨眼睛，“我就不打扰你俩二人世界了，跨年还?是你俩自己?过吧。”
　　戚元涵说：“那你晚上总得过来睡觉吧。”
　　“节目组安排了酒店，放心吧，我不会苛待自己?的。”沈瑶玉说。
　　“那你明天过来？”戚元涵说，“没事你就过来，大过年的，你一?个人在外面?飘什么。”
　　沈瑶玉挥挥手，“我挣钱呢。”
　　她上车准备走，戚元涵让她等等，回?屋里拿了个盒子，“你今天不回?来，那我提前给你了。”
　　“什么啊？”沈瑶玉拆盒子。
　　戚元涵说：“直接当着我的面?开不好吧？”
　　沈瑶玉放在车里，“行，我背着你开。”
　　她戴上口罩眼镜，跟戚元涵挥挥手，“走了。”
　　戚元涵嗯了一?声。
　　叶青河问：“你送的什么？”
　　戚元涵说：“房子。”
　　叶青河沉默了一?会，“嗯？她会要吗？”
　　以戚元涵对沈瑶玉的了解，她肯定不会要，戚元涵说：“少?收她点钱就行了，让她心里过意得去。”
　　沈瑶玉走了，戚元涵家里就空了，就剩下她跟叶青河。
　　叶青河在客厅里铺了两层厚厚的毛毯，戚元涵去泡了两杯咖啡，看看电视，今天除夕，电视节目都很热闹。
　　晚上也不用吃饭，叶青河端了瓜子出来，就她俩慢慢的嗑，叶青河坐在沙发上，戚元涵坐在毛毯上，她身?体?往后仰靠住了叶青河的腿。
　　叶青河调着台，说：“你要找沈瑶玉吗？”
　　“不找，我想看春晚。”戚元涵挺喜欢看春晚的，以前她不大喜欢跟周家人一?起玩，就是自己?一?个人看春晚。
　　看着看着，已经很晚了。
　　叶青河在她耳边说：“新年快乐。”
　　没有多?刺激多?振奋人心，戚元涵嗯了一?声，也回?了她一?句新年快乐，电视里鞭炮声响起。
　　戚元涵的心突然?跟着震动起来。
　　叶青河俯身?咬着她的耳朵，再说：“新年快乐。”
　　这次戚元涵转过身?，她坐在地毯上仰着头，叶青河坐在沙发上，双腿分开，戚元涵撑着她的双腿，跟她接了个吻。
　　戚元涵想了下。
　　也许这是个幸福的开端吧。
　　戚元涵说：“宝贝，新年快乐。”
　　叶青河愣了下，吻得更深入了，更激动了。
　　……
　　……
　　初一?，戚元涵这里没亲戚过来拜年，有几?个职员想过来，戚元涵不太想收礼，就委婉的拒绝了。
　　正好周家发信息来了，戚元涵带着叶青河去周家。
　　周家孩子虽然?生?了，但是还?在医院没抱出来，老爷子这几?天一?直待在医院看曾孙，喜笑颜开的，外界都说他年轻了几?十岁，说周家又得重回?巅峰。
　　这会子过年，老爷子才回?去待客，孙儿是重要，他们自家生?意也重要，而且趁着这个时候，老爷子要拉一?拉合作关系，搞几?个项目，他人精明着呢。
　　戚元涵不在周家上班，信息得靠眼线，现在眼线回?家过年，信息就不精通了，她手里的信息并?不准确，得过去探探风，看看老爷子要动哪块地儿。
　　早上戚元涵换衣服，叶青河也把自己?的新衣服拿出来穿，像是走亲戚，对着镜子照，出门俩人喷了同款香水。
　　车往周家开，她们进门碰到了周炜川，周炜川看到戚元涵的眼睛立马直了，他今儿打扮的很英俊潇洒，他下意识往戚元涵身?边走。
　　姜林月眼疾手快的把他拽了回?去，姜林月瞪一?眼，周炜川就不敢说话了，现在关键时刻，他得听他妈的。
　　戚元涵守着基本礼仪，她带了几?份礼物过来，她单独给了一?份管家，说：“管家叔，新年快乐。”
　　“快乐，都快乐。”管家叔乐呵呵地说着，“老爷子在二楼呢，现在跟亲家在聊天。”
　　戚元涵微微颔首，从?大厅过去，她没去楼上，跟叶青河找了个地儿坐着，两人低声聊着天。
　　现在她们是很尴尬的存在，戚元涵跟周炜川的事，大家多?多?少?少?都知道，晓得他们离婚了，戚元涵跟周炜川的情?人搞在一?起了。
　　就很魔幻的现实?，一?直有人八卦地打量她。
　　叶青河说：“待会老爷子应该会让我先上去。”
　　叶青河现在身?份高，是Giant Wind的继承人，老爷子肯定不会给她脸色。
　　只是她的身?份没有对外界公开，还?有人还?不知道，看到叶青河的脸色都不太好。
　　周家亲家路过的时候，斜视了叶青河一?眼，说是初一?拜年，实?际是看她们家显摆的，来看她外孙子的。
　　叶青河就站在那儿，等着老爷子从?会客厅出来，老爷子喜得曾孙，腰腿挺直，走哪儿都是笑着。
　　他看到叶青河，不像先前那么鄙夷了，远远地说：“叶小姐来了？”
　　叶青河没理会他，她跟戚元涵说：“我打算送他一?份大礼。”
　　“什么大礼？”戚元涵好奇。
　　叶青河笑了笑，没言语。
　　老爷子在那儿等了半天，没见叶青河过去，自个走了过来，他脸上依旧是慈祥的笑，说：“先前你没说，我这记性也不好，我最近才想起来，我跟你父亲其实?认识，说起来你跟元涵也算是有缘。”
　　他在暗示叶青河，自己?有她的把柄。
　　戚元涵听着，只觉得他扯得有些没边际，刚想回?，叶青河的手就搭在了戚元涵的肩膀上，揽着戚元涵的肩，说：“我们一?直都很有缘。”
　　戚元涵就笑了笑，往她身?边挪。
　　老爷子瞧着她们两个，没多?言，嘴上笑着，心里实?际冷嗤着，认为她俩不要脸，两个女的拉拉扯扯。
　　叶青河手搭在戚元涵肩膀上走了一?路，没人看的时候，戚元涵拍了下她的手，微沉着眉看她。
　　“姐姐。”叶青河抿着唇，冲着戚元涵笑，很狡猾。
　　她今儿穿了一?套白，白色的小西装，底下是白色长裤，显得人干练有气势。
　　戚元涵歪了歪脖子，在外面?就不给她颜色看看，忍了，换平时她要呵斥叶青河没大没小的。
　　叶青河没脸没皮，她理了下耳边的发，说：“这样?，才能让那些人知道，你是我的女人。”
　　乍一?听，戚元涵感觉很暖，再一?乍。
　　戚元涵被她尬到了，她抿着唇，有点受不了叶青河的甜言蜜语，偏头，戚元涵咬着唇轻声笑。
　　俩人一?搭一?搭的逗着，坐了会，叶青河好似看到了什么，起身?道：“我先去干个坏事。”
　　戚元涵顺着她的目光看了眼，嗯了一?声。
　　她知道叶青河要去找谁，叶青河要去找周三叔下手。
　　周家三个儿子，就属他最废物了，柿子嘛，肯定要捡软的捏。
　　叶青河起身?又低下头，手撑在戚元涵肩侧，她用手指碰了碰自己?的红唇，跟戚元涵说：“我想抽个烟，批准吗？”
　　戚元涵交叠起双腿，睨着她，“抽什么烟。”
　　叶青河捏了根烟，假装不懂，说：“一?个国外的牌子……”说着，她看戚元涵暗了下眸，她顿了顿，又补充道：“抽烟比较有气势，显得我这个人很坏，别人看到就会怕我。”
　　她把烟含在嘴里，烟轻压着红唇，嫩嫩的，能压出水似的，她咬了咬烟蒂，细长的烟身?动了动。
　　不知是烟衬红唇，还?是红唇衬烟，她垂下眸看戚元涵的时候，气势沉了，森冷的气息压着人，瞧着很坏，有些蛮横不讲理的样?子，整得挺霸道的。
　　叶青河在戚元涵手中塞了打火机，银白色的，金属型号的，腹部有个小钻石，她咬下烟，示意戚元涵给她点上。
　　戚元涵被她蛊惑了一?般，指腹擦着滑动，火焰升起来，叶青河就俯身?，以烟碰火。
　　戚元涵手指又一?搭，打火机灭了，然?后她伸手掐断了叶青河含住了那根烟，她把烟丢旁边烟灰缸里，说：“就不给你抽。”
　　小孩子家家的，装坏就抽烟，什么坏习惯。
　　得戒。
　　叶青河愣了几?秒，叹气着瞥她，起身?咬着那半截烟，嘴角又带着笑，走的时候，瞧着挺开心的。
　　她就在一?楼的酒柜那儿站着，跟戚元涵距离的也不远，但是那地儿很僻静，周三叔自己?找了过去，他感觉得到，叶青河是针对自己?过来的。
　　叶青河的身?份发生?了翻天覆地的变化，要是能搭上她这条线，以后能在圈子里横着走，以前他觉得戚元涵蠢，现在觉得戚元涵才是深藏不露啊。
　　周三叔走过去，他掏了打火机，想着给叶青河点火，叶青河斜他一?眼，他又把打火机收了回?去。
　　叶青河也不铺垫，说：“你大哥有你家老爷子支持，你二哥有他老婆这个智囊团，而你什么都没有。”
　　周三叔人就丧了，可不是么。
　　叶青河斜睨他，眼睛里是鄙夷，周三叔看得出来，叶青河找上他，根本不是认可他，而是他好拿捏，这种感觉很难受，别人把他当傻子，他还?不能反驳。
　　叶青河说：“你自己?好好想想。”
　　她看人的时候，很像是恶魔降临人间，把镰刀架在对方脖子上，又说着甜美的愿望来诱惑人。
　　叶青河说：“老爷子支持周老大，是因为周老大好拿捏，姜林月支持周老二，是因为周老二好拿捏，你好好考虑考虑，要不要被我利用。”
　　她说得直白不给周三叔反驳的时间，她指间夹了半截烟，不像别人一?口一?口的抽着，人却瞧着有些许的迷离，哪怕跟她对视，也看得不是很真切。
　　叶青河不着急要答案，也不等周三叔的答案，说完就要走。
　　周三叔不被支持，是有原因的，他自个心里很清楚，老爷子嫌弃他喜欢男人，觉着他上不了台面?，他自认为不比老大家差，可是他表现的再怎么好，老爷子就是偏心，就是看不上他。
　　如果叶青河愿意支持他，他宛如得了神助，叶青河可是Giant Wind未来的继承人，如果他身?后有Giant Wind支持，老爷子都拿他没有办法。
　　周三叔挺讨厌叶青河的，上次叶青河害得他颜面?尽失，大家都觉得他是个骗婚GAY，在圈子里抬不起头，回?头还?得被自个老婆骂，可憋屈死了。
　　可是叶青河提出条件的时候，他根本不知道怎么拒绝，太诱惑了，这个女人真的遭人恨。
　　眼下，他必须拿出个像样?儿的投名状，让叶青河觉得他还?有利用的价值，这样?他才不会输，
　　作者有话要说：　　之后给你们放一次爱情密码，但是你们在评论区不要太大声，要悄悄的，懂吗？懂就放，不懂就不放（超不讲理.jpg）
　　我要营养液，给我！叉腰！（超超不讲理.jpg）
　　感谢在2021-07-02 21:19:35~2021-07-03 21:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Cauchy 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki、mo_拾柒、培根要开始戒糖了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：莫寒的宝贝 2个；莫寒老婆、mo_拾柒、肥仔、柒月枫林、伍、30529002、实名制个鬼辣、壹佰laser、jess soo、培根要开始戒糖了、乐散 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cauchy 110瓶；张元英她麻麻 57瓶；52437451 50瓶；拥抱 30瓶；晋江民政局、YiJ、小七妖子 20瓶；肆肆肆爷 18瓶；略略略、49030862、三衣同学、卡哇伊??*、墨熙 10瓶；执笔画浮尘 9瓶；司徒虞 8瓶；元气汪汪队 7瓶；gigi、50355049、匿名、商醉月 5瓶；憨崽还挺ne、顾可爱 2瓶；自嘲、锅噜、dakfjsjfa、mooooorpocak、鹿鸣九里、榆琼琼啊、金桐玉女一笑倾晨、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90、第 90 章
　　叶青河说完话就回来了。
　　戚元涵问?她：“坏事干完了？”
　　叶青河咬着?那半截烟, 她眯了眯眸，把烟拿下来，说：“还有个坏事想干, 但是干不?了，得向你申请一下, 不?晓得姐姐给不?给干。”
　　戚元涵别过脸，笑着?说：“不?正经。”
　　叶青河又?重新咬着?烟, 烟头戳到?戚元涵的侧脸上, 故意逗着?她玩似的，戳一下再戳一下, 里面的烟草跑了出来，戚元涵捏住烟身，把烟夹过来, 烟蒂被叶青河含的湿润, 上头有枚牙印。
　　闻着?有股淡淡的薄荷味儿, 挺撩人的，感觉会上瘾。
　　戚元涵及时把烟放进?烟灰缸里。
　　就是不?知道冬天抽，会不?会很冷。
　　这会上午十点，来周家拜年的人陆续都来了，在哪儿都能听到?贺喜声, 祝贺老?爷子喜得曾孙。
　　客厅里人越来越多，连柯国淼也来了，叶青河起身说：“我跟他一块上去聊聊，探探那个老?东西的路子。”
　　戚元涵点头, 又?说：“别抽烟。”然后，她往叶青河手?里塞了两颗糖。
　　叶青河跟柯国淼一块去楼上，戚元涵单独坐在那儿, 显得形单影只，好多人看着?她，那眼?神像是说她可悲可怜。
　　绝了。
　　戚元涵喝了两口果汁，起身去洗手?间，她对?周家很熟，打算从客厅绕过去，去偏厅的洗手?间，待会她就坐偏厅玩儿，省得别人看着?她。
　　她到?洗手?间到?了周雪绵，进?客厅的时候，她没怎么去找周雪绵，还以为周雪绵出国了。
　　周雪绵在洗手?，看到?戚元涵微愣了下，但是没搭话，洗好手?就走了。
　　戚元涵从洗手?间出来，在走廊上，碰到?了周炜川，他靠着?墙，很没有自知之明的等着?戚元涵，他挺了解戚元涵的，知道戚元涵喜欢躲着?人群，特地?来找她。
　　“元涵。”周炜川喊着?她。
　　戚元涵从他身边路过，没有回应。
　　周炜川急忙追过去，“元涵，你等等，你听我说。”周炜川跑到?她面前，挡着?戚元涵的路。
　　戚元涵的目光落过去，周炜川露出很深痛的表情，“元涵，我知道咱们玩蛋了，你听我说，叶青河不?是个好东西，我先前听爷爷说了，叶青河接近咱们周家是所有图谋的。”
　　戚元涵说：“是啊，我接近你们周家，有所图谋的。”她用了老?爷子的话，“我跟她还挺有缘的。”
　　周炜川稍稍愣了愣，想到?了一个很现实很现实的问?题，他说：“那、那你就没有爱我吗？”
　　他想戚元涵爱他，哪怕只是爱过。
　　姜林月跟过他说过很多次，戚元涵嫁给他就是图钱，图项目，他不?相信，总觉得戚元涵爱过他。
　　哪怕是短暂的。
　　戚元涵嗤了声，说：“你配被我爱吗？”
　　不?知道别人如何，对?戚元涵而言，婚姻能击垮一个女人，得亏戚元涵很清醒，嫁给周炜川，知道自己想要什么，不?然她会被周炜川的爱折磨疯。
　　“让开。”戚元涵面无表情。
　　周炜川锲而不?舍的追着?戚元涵，试图让戚元涵回心转意，“你别跟她在一起啊！谁都可以，为什么一定是她？”
　　戚元涵停下脚步。
　　周炜川一喜，只是他伸出的手?还没有碰到?戚元涵，就听着?戚元涵语气微冷，带着?她自己都无法?克制的心动。
　　戚元涵说：“如果她不?可以，那这个世?界上就再也没有人可以。”
　　以前戚元涵心里只有利益，只想搞死周家，她没有恋爱的想法?，不?会让自己跌进?任何爱情陷阱里。
　　但是，荷尔蒙这个东西难以掌控，哪怕戚元涵刀枪不?入，不?谈感情，她也会为叶青河一个动作心跳加速，会因为她一句尬里尬气的话，心脏麻痹。
　　好像被她捏住了心脏，捏住了肺，自己的一切喜怒哀乐，都被她调控着?。
　　现在想到?叶青河，她心情也变好了，看周炜川不?那么烦躁了，说：“我还挺喜欢她的。”
　　周炜川崩了，问?：“你们已经在一起了？”
　　戚元涵笑了下，可能是在客厅里，大?家就顾着?鄙夷她，没人跟她说说话，她有点闷得慌，把这位前夫当知心人了，就说：“还没捅破窗户纸，你说要不?要捅破？有建议吗？”
　　先前戚元涵从来不?去想，不?去分析感情，因为不?敢，因为未知的感情让她恐惧，现在感情被装进?了盒子里，她压不?住盖子，它就一点点的往外渗。
　　周炜川听完，好痛苦，捏着?拳头在墙上砸了下，发出绝望的嘶吼。
　　总有些人，你把心捧着?给他，他弃之如履，不?屑一顾，现在好了想回头，你回头，我就要等吗？
　　我爱你，就给你万千山河，我不?爱你，我们之间就隔着?千山万水，这辈子都无法?再跨越。
　　爱情是不?能随意挥霍的。
　　跟周炜川聊了一会，戚元涵心情变得更好了，叶青河还没回来，她坐那儿玩手?机，收到?了堂妹戚一欢的信息，戚一欢问?她初三家里有没有人，她要过来拜年。
　　戚元涵挺惊喜的，坐直了身体，她把地?址发过去，等着?戚一欢的回信。这些年她一直住周家，跟亲戚从来没有走动，逢年过节也没有联系。
　　戚一欢：【那我初三过来，记得备点好酒。】
　　戚元涵想发信息说让她给叔叔婶婶带句话，又?想想，如果有机会，她还是亲自过去拜年比较好。
　　跟戚一欢聊完，戚元涵看沈瑶玉的信息，昨儿沈瑶玉就发了，只是她不?想回，沈瑶玉跟她太客气了。
　　沈瑶玉：【你送我套房？金银首饰什么不?能送，送这么贵重的，要命啊。我把钥匙还给你，你什么时候在家！】
　　戚元涵说：【也不?是很贵，先前公?司开发的明星楼盘，我给你留了一套。】
　　沈瑶玉说：【你当我傻啊！我经纪人说，这个楼盘市价最起码三千万，而且年年都会上涨！】
　　【不?过，有一说一，你给我这套房，给我经纪人眼?睛都快闪瞎了，今儿给我端茶送水的，还明里暗里问?我是不?是被包养了。我告诉她，被我好姐妹包养了，棠元集团的执行总裁，嘻嘻，秀死她。】
　　她发了一堆，隔着?屏幕都能看出来她很开心
　　沈瑶玉自尊心很强，戚元涵给她的东西，她很少要，总觉得戚元涵过得很苦，不?好意思要戚元涵的东西。
　　戚元涵说：【你如果不?收着?，那你以后别帮我了，我也不?接受了。】
　　沈瑶玉：【你这能相提并论？】
　　戚元涵理不?直气也不?壮：【我说能就能。】
　　俩人掰扯了一会，沈瑶玉怎么都不?要，说自己也有原则，戚元涵也坚持自己的原则就没搭理她。
　　……
　　另一边。
　　叶青河跟着?柯国淼上楼，在楼梯上，她就拆了一颗糖果，扔进?了嘴里，一路嚼着?嚼着?走到?客厅。
　　这段时间，老?爷子是通过柯国淼联系叶青河，俩人没正式见?过面，这是头一回敞开身份谈。
　　上楼，叶青河很不?客气的坐在椅子上，完全不?讲礼仪。
　　会客厅用得是漆红木，镂空雕花，有民国那味儿，屋里摆放的都是太师椅，叶青河交叠着?腿，说：“骚扰了我几天，有什么事儿？”
　　好几位客人在观赏老?爷子的收藏，见?到?叶青河都挺新奇，纳闷她的嚣张，等看到?站在她旁边的柯国淼，心下了然，是个得罪不?起的主?儿。
　　老?爷子把大?孙子周冠宁叫过来，说：“你先把客人请出去，别再叫人进?来。”
　　人走了，老?爷子坐在叶青河对?面的椅子上，旁边沏着?茶，闻味道是上好的龙井，老?爷子双手?搭在拐杖上，人看着?很慈祥，是个慈眉善目的老?头。
　　叶青河坐在他对?面，很是不?驯，以前压着?身份，有几分客气，现在老?爷子扒了她的身份，索性她也不?装了，压根没把他这个老?头子放在眼?里。
　　她捏着?打火机，一下一下的玩着?上面的滑珠。
　　老?爷子温和地?说：“先前不?知道你的身份，还以为你真是元涵的亲戚，现在听说你是Giant Wind的继承人，我还挺惊讶的，其实我跟你爸爸有过交集，十多年前的事，你才十二三岁吧。”
　　他说得时候一直观察叶青河的表情，叶青河脸很明显沉了，打火机的火呲呲的往外冒，隐隐能闻到?火焰灼烧的味道。
　　老?爷子说：“当时你姐姐过世?的时候，我们都去看过，挺惋惜的，一个小姑娘说没就没了，尤其是元涵，你姐姐猝死的时候，元涵正好路过，给你姐姐做了应急措施。”
　　这时，叶青河抬起头，眼?睛看过来了，盯着?他，很锋利地?问?：“说起来，我把你给忘了。”
　　老?爷子叹着?气，“哎，当时的确是没弄清楚事实，以为是元涵的原因，弄得你姐姐早逝。我现在年纪大?了，总是想起以前的事，想到?以前元涵的理想是当医生，那会没有你姐姐的事，她可能就去学医了，也不?会有现在的事，想想真是蝴蝶效应，翅膀煽一煽，很多事儿都跟着?变了。”
　　叶青河牙齿用力，将嘴里的糖咬爆了，薄荷糖，凉爽起来，唇舌都是麻痹的，“是啊，如果当初不?是你们串通好骗我，我跟她都结婚了，哪轮得到?周炜川。”
　　老?爷子叫人上了茶，一副要慢慢聊的意思，“你们小辈的事我一向不?管，你跟炜川还是跟元涵，只要自己觉得开心都无所谓……”
　　“说事。”叶青河很烦，这老?头子一套一套的，搞坏事就搞坏事，非要藏着?掖着?，好像自己是在替天行道一样。
　　老?爷子故意刺激她，一直不?说到?重点，还让旁边的周冠宁给叶青河倒了杯茶，非要拉着?叶青河讲家常。
　　茶放在叶青河旁边，冒着?缕缕白烟，叶青河瞥了一眼?，说：“如果是喝茶，那没得聊了，我忍耐是有限度的，疯起来做什么事都不?会太顺畅。”
　　然后，那杯茶就被摔了。
　　老?爷子捏着?自己手?中茶杯，吹了吹，严肃了许多，说：“我希望你放弃跟棠元合作。”
　　叶青河笑，“你想的挺美。”
　　“你也可以选择不?按着?我说的做，但是……你要知道，你现在不?放弃跟元涵合作，那时候就是元涵不?跟你合作了。”老?爷子抿了口茶，“你当初可是实实在在的伤害到?了她。”
　　叶青河说：“所以，我现在还要再伤害她一次吗？因为隐藏以前的伤害，我再去伤害她一次？”
　　她穿得一身白，衬得唇艳红。
　　叶青河没有笑，也没有嘲讽，很冷静，眼?睛黯然，“没必要谈，这就是我的选择，我会继续收购棠元基金。错了就是错了，我掩盖是我害怕，但我不?会为了去掩盖一件错事，再次去伤害她。希望你搞明白。”
　　态度摆得很明确。
　　她再眨眼?睛，漆黑的，没有亮光。
　　好像在说，同时，为了隐藏这个秘密，为了能留在戚元涵身边，她不?会留一个活口。
　　简直就是个疯子，像个变态。
　　老?爷子叱咤商界这么多年，居然被她被吓了一跳，说：“知道你会这么说，所以我还想了一个方案。”
　　他的方案就是，周家出资收购棠元基金，价格压低一些，大?家各退一步，他保密不?透露半个字，叶青河放弃收购。
　　“你可以好好考虑，不?着?急回答。”他说的自信，他手?里攥着?东西，攥着?叶青河的秘密，只要他拿出来，就足够让叶青河崩溃。
　　叶青河起身，带着?柯国淼离开。
　　门掩上老?爷子就笑了笑。
　　周冠宁一直站在老?爷子身边，他是老?爷子钦点的接班人，跟老?爷子学习手?段。
　　他有点不?解，事没谈拢，他爷笑什么，问?：“爷爷，就叶青河这个样子，她应该是不?会同意，哪怕我们拿出十个亿。”
　　老?爷子摇摇头，笑道：“你当我真会出十个亿去收购一个基金公?司吗？她那个基金公?司，除了我们投进?去的一百亿，就是个空壳，十个亿，呵。”
　　他再次摇头，“异想天开。”
　　“那爷爷，你是怎么打算的？”周冠宁问?。
　　老?爷子笑得深沉，是个老?狐狸的模样，说：“当然是破坏她跟元涵的关?系，商场瞬息万变，抓到?了一个筹码就不?能轻易放过，我现在只是没找到?合适的时机不?方便出手?。之后，我肯定要找个机会，把她做的那些事告诉元涵。”
　　“所以……爷，你根本就没想过要她停止收购棠元基金？”周冠宁惊愕，被老?爷子这手?法?惊住了，他刚刚还以为老?爷子真的要收购基金公?司。
　　老?爷子这才是深藏不?露。
　　周冠宁问?：“那接下来怎么做？”
　　“怎么搞崩她们的关?系就怎么做。”老?爷子撑着?椅子起来，说：“元涵要是搞事业，就不?能儿女情长，感情一被牵动，做事就会冲动。”
　　他又?笑了声，“如果没有Giant Wind，我现在已经把棠元收回来了，洋房也握在了我手?里。”
　　“是的。”周冠宁同意，本来就差一步了，是GM突然横插一脚，老?爷子才被迫收回手?。
　　老?爷子走到?门口，说：“叶青河要真成了Giant Wind的接班人，很多事就好办了，小的基金公?司对?我们没用，但是，大?的风险投资公?司，那就有用多了。”
　　周冠宁去看老?爷子。
　　他年纪大?了，脸上布满皱纹，实际纹路越深，越显得这人在岁月的摩搓下，变得精明睿智。
　　也足够阴险。
　　老?爷子并是处于肖想阶段，他是在心里认真盘算过，“Giant Wind之所以能走到?今天，实际是有那位段先生段巨风，这人是股神，搞投资玩股票。他一旦不?在了，Giant Wind就不?如往昔了。”
　　“人嘛，总得到?那个岁数。”
　　老?爷子今年才七十九，跟九十多岁的段巨风比，他还年轻，他熬也能把段巨风熬死，那时候谁还跟他玩手?段。
　　老?爷子挺自信地?，说：“叶青河说是不?会背叛棠元，但是她会撒谎，她绝对?不?会告诉元涵真相，感情里是不?能撒谎的。那时候裂缝一出来，就是机会。”
　　他算计得很缜密，整了很多套，甚至把叶青河的感情算了进?去。
　　楼下，叶青河回来表情就恹恹的，戾气很重，眼?帘半合着?，整个人都阴沉了，被老?爷子气到?了。
　　戚元涵轻声说：“怎么了，跟我说说？”
　　“那个糟老?头子威胁我。”她咬了下牙。
　　“威胁你？”戚元涵眉头也沉了沉，“威胁你什么？你别搭理他。”
　　“他把我的资料扒了个底朝天，包括我在国外干的那些事，如果我不?按他说得做，他就公?布。”
　　是老?爷子的手?段了。
　　老?爷子会把所有把柄抓在手?里，用很慈祥的语气，假装为她好，让她做出让步。
　　戚元涵怒了。
　　她有些心疼叶青河，捏捏她的手?。
　　叶青河沉下眼?，说：“姐姐，你别心疼我。”
　　可是她这么说，戚元涵控制不?住，就是想心疼她，说：“以前是错了，我们改了就好了。”
　　叶青河没敢嗯一声。
　　她没有撒谎，直接说：“他让我别跟棠元合作，停止对?基金公?司的收购计划，然后他来收购棠元。”
　　戚元涵皱眉，“他想收购基金公?司？”
　　老?爷子干嘛收购基金公?司？如果真的想要基金公?司，一开始他就会出手?了，周家搞地?产的，要棠元有什么？还愿意多拿一笔钱出来，做慈善？
　　而且，老?爷子很伪善，他又?不?是叶青河，怎么可能为棠元做慈善，他巴不?得棠元赶紧死。
　　叶青河低着?头，手?指交叠着?，片刻，她说：“如果我没有猜错的话，老?爷子目的不?是在基金公?司上，是在我们身上。”
　　戚元涵听得一愣，“我们身上？”
　　“对?，如果我们的关?系崩溃了，他就有机可乘了。”叶青河说。
　　戚元涵认同，老?爷子是虚张声势，基金公?司只是个幌子，她笑了声，“因为你背后的财力，他忌惮，我俩合体，他干不?过，就想着?把我们拆开。”
　　叶青河说：“这个老?东西，玩不?过我们，就耍阴招。”
　　他这一招是高。
　　就是也挺好笑的。
　　戚元涵说：“他太低估我们了。”
　　叶青河认真地?看着?戚元涵，说：“我们之后不?能给他们可趁之机，不?能分开，要一直好好的。”
　　戚元涵点头。
　　之后，叶青河玩着?那个打火机，眸色淡淡，看向二楼的会客厅，她指腹摩擦着?那个钻石的暗扣。
　　无声地?说：他也低估了我对?你的爱。
　　她身体往后仰，动了动嘴角，笑了。
　　只是瞬间，又?变得阴沉。
　　死老?头子。
　　……
　　来周家，她们就是走个过场，戚元涵没想着?留在这里吃饭，俩人聊了会就准备回去了。
　　回去后，老?爷子还假惺惺给戚元涵发了信息，问?戚元涵怎么提前走了，说是初三的那天，他们家里还有大?事，戚元涵要是在场，能分到?好东西。
　　戚元涵没回他的信息，初三他想干嘛稍微猜猜就知道，无非是想把股份给周冠宁，换掌权人呗。
　　她是没心情做见?证人，初三她得在家里待客，戚一欢要过来，这事她提前跟叶青河说过。
　　叶青河说好，她来下厨。
　　初三，叶青河很早就起来做菜，她顺手?把电视打开。
　　她开的网络频道，放的不?是什么晚会重播，而是一则新闻，里头在转播周家的事。
　　老?爷子还挺厉害，新年就敢搞的这么轰轰烈烈，让电视台转播他的消息。
　　戚元涵在客厅里拖地?，又?去备瓜果招待要来的客人，她好奇地?看着?电视，想看看周家怎么演。
　　老?爷子喜欢搞父慈子孝儿孙满堂那一套，一家人都笑不?出来，他还硬把人拉出来，他抱着?孙儿，说：“这是我周家第一个孙儿，我手?里5％的股份全给他了，先前就说了，不?管孙女孙儿，不?搞重男轻女那一套，只要是我周家的血脉，我都喜欢，之后我就老?老?实实的隐居幕后。”
　　说的催人泪下，周大?伯眼?泪鼻涕一起掉，拉着?自己一家人的手?，上去就说：“爸，你还年轻。”
　　戚元涵按了几下快进?，快进?到?签股份转让书，然而，她没看到?签合约的场面，只看到?周三叔一步步走上去，他牵着?好几个小孩儿，身后还跟了几个抱婴儿的女人。
　　周三叔声雨泪下的说：“爸，知道你喜欢孙儿，我把这些流落在外的孙儿，不?管男孩女孩全给你找回来了，你看看能分个百分之几。”
　　他说得激动人心，哭得真情实感，周家人都懵了，那瞬间画面特别精彩，一群小孩抱着?周老?爷子的腿喊“爷爷”，那声音脆脆的，甜到?心尖了。
　　然后周三叔看了下镜头，像是在邀功。
　　“噗嗤。”戚元涵真是有被笑到?。
　　她说周家怎么这么大?动静，敢在初三上电视台，感情是社会新闻啊，哈哈哈哈。
　　这也太孝了吧。
　　不?愧是周家。
　　作者有话要说：　　戚一欢要来串门了，嘿嘿。
　　既然想要爱情密码，那明天给你们吧，本来想着七月尾巴给你们的，有件事我得说道说道，跟你们算笔账。你们昨天一千营养液都没给到，但是我先给你们看五千字，五千减去一千，也就是说你们还欠我四千营养液，那你们啥时候还？当然我也不着急，你们还不起，可以利滚利的。嘻嘻。以后我天天也催你们还。感谢在2021-07-03 21:35:21~2021-07-04 21:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不归、呼噜~ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki、干啥啥不行 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹痕 3个；培根要开始戒糖了 2个；不归、jess soo、小虾米、乐散、等一个巨蟹座、mo_拾柒、Justsoso、想不到昵称、壹佰laser、?、雾溟、无为、Sue_88877888、kkkjjj、花房 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎君 211瓶；Stephanie 100瓶；52437451、Breakone\'sheart 66瓶；ykxx、(V_V) 50瓶；渡鹤 40瓶；沉默的兔仔 39瓶；王小白 ^ω^、齐吾、小虾米、春日阳光 30瓶；于王炸 28瓶；八宝 25瓶；离骚的歌歌 24瓶；米线面条 21瓶；云深、易小名、燕哥、46237968、50291144、502、Grace、Justsoso、吃南瓜、咕噜一口冰美式、傲气淑女 20瓶；dyx的小娇妻 19瓶；李宁玉唯一老婆 17瓶；会吐泡泡的猪 16瓶；佳霏猫、子与鱼、鲸已落海、洛书 15瓶；选选选选选、上头有神、慕颜 14瓶；小田饼、MOO 11瓶；伍、LDD、瀑布不像溪、执笔画浮尘、小碗就是我啊、小鱼干、47897499、SQL、BK201bbBlack、嗯、周、白衣怪人、青闲清贤、不归、冯小调儿、哒哒、不吃萝卜、秋羽生结弦、zzz1233、LLLLLX_is_lx、零瘟妗⑽庑仪的正牌女友、0816、冬天的冰淇淋、42411329、血色chinoiro、52892154、12、和尘、白君然、Unuaatiy、UNM、柠檬 10瓶；比较辛苦一起哟的哟、神隐 8瓶；Alex 7瓶；喻思南老婆 6瓶；46328042、Fufufufu、Shanna、mooooorpocak、锅噜、LLL、林子G、晨阳、moonbyul、42254365、闵然今天更新了嘛、红科、她们甜甜了吗、半K溪月酒、想要数学口算的学渣、二两四喜丸子、53141081、?世@、月华剑士、大大柏、人人爱狐狸、24021944、Alcohol-Free、怦然为你 5瓶；Aturee、苏苏、小煜、李柒严胍牧马人、忠于理想和你 4瓶；1T、躺在河底、二那个喜、喻言老婆、开启心动模式. 3瓶；77、WIMIER、梦空城 2瓶；婧子、沐、ujsz、鱼盐、嘻嘻嘻、Sssteppen、自嘲、千重子、榆琼琼啊、鲤鱼鱼鱼鱼、小一、017、闲纸、金桐玉女一笑倾晨、白菜味の咸鱼、24577526、pan 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91、第 91 章
　　周三叔这人, 你说?蠢，他的确是有点蠢，可是不得不承认, 他心眼比谁都多?，任谁都想不到会?整这么一出, 搞一群孩子出来，挨个挨个叫爷爷。
　　他手段低俗, 弄得哄堂大孝, 不晓得的以为是一个藤上七朵葫芦娃，现?在娃娃都跑来找爷爷了。
　　戚元涵把这段反反复复的看, 笑得不能?自已?，她把叶青河喊过来，“你快来看, 我要笑死了。”
　　叶青河手里拿着把刀, 目光落在电视屏幕上, 她勾了勾唇，也噗嗤了声，“这周家厉害了，大过年的，带全家人给大家拜年。”
　　“可不是么。”戚元涵隔着屏幕都能?听到, 老爷子在叫周三叔蠢货。
　　现?实里商战很多?都不带脑子，下.药啊、抢公章啊、甚至在公司里头互相扇耳光的，没几个人是真的聪明玩智斗。
　　真的太绝了。
　　叶青河说?：“这个周三叔有点意思，老爷子还是眼拙了, 要是他扶持这个周老三，不用他想招，周老三就能?搞得大家都不安生。”
　　戚元涵摇头, “老爷子骨子里封建，这个三叔是个GAY，喜欢男的，老爷子面上装开明，心里可恨了。”
　　老一辈的人都不能?接受同性，周三叔算是三个儿子里脑子最?灵活的，就是没人扶持。
　　戚元涵问：“这算是他的投名状了吧。”
　　“算啊。”叶青河说?：“他搞这么大动静是应该给点甜头。”
　　戚元涵笑了，“你别看他搞那么多?孩子，里头估计就一两个私生子，多?的估计是群众演员。”
　　新?闻放到结尾，周家所有人都乱了，先前外界说?因为得了曾孙，老爷子一下子年轻了几十岁，现?在经过周三叔一闹腾，他直接折寿一百岁，就差昏厥过去直接暴毙。
　　“搞笑。”戚元涵继续拖地?，叶青河回到厨房，她做了个小吃，烤五花肉，味儿十足的香。
　　一个负责里一个负责外，戚元涵洗洗擦擦，把水果摆好了，叶青河的菜也准备的差不多?了。
　　叶青河身上围了件大红色的围裙，她擦了擦收，摘下围裙，问：“你堂妹真要来吃早饭吗？”
　　“是啊，说?是早上来。”戚元涵拿着手机，找到戚一欢的号码发信息过去，问她现?在到哪里了。
　　戚一欢没回她，戚元涵就说?：“是不是我们弄早了，你要是饿了，你就先偷偷吃一点。”
　　说?完，院里响起车喇叭的声音，开车的人还故意按两下，好叫屋里的人听到，外头来人了。
　　未见其人，先闻其声。
　　戚元涵出去接人，门口停了辆银色的宾利，车门推开，一个穿着红色大衣的女?人从车上下来，她腿很长，配的紧身裤，脚落地?，她现?在院子里像个模特，她头上戴了个贝雷帽，抹了红唇，整个人瞧着很艳。
　　戚元涵给叶青河介绍，“这个是我堂妹，戚一欢。”
　　她正?要介绍叶青河，戚一欢自己走了过来，说?：“这位叶青河。”
　　“你们认识啊？”戚元涵惊讶，戚一欢点头，说?：“以前她经常来我酒吧里玩儿，很多?人跟我打听她。只是她不大爱搭理人，我只是知道她的名字，并不是很熟悉。”
　　戚一欢自己是开酒吧，自个当老板，在圈子里混得很有背景，认识叶青河也很正?常。
　　戚元涵把人往屋里请，说?：“之?后有机会?去你酒吧里玩，到时候你把地?址发我。”
　　叶青河说?：“我知道在哪儿，下次我带你过去玩。”
　　“好啊。”戚一欢笑着说?：“那你们提前通知我，我给你们安排安排，正?好给我拉拉生意。”
　　从穿衣打扮上看，戚一欢跟叶青河俩人的风格有点像，但是她俩放在一起，就是两个端点，很难找到有什么相似的地?方?。
　　戚一欢是那种成熟的妩媚，性感里是有骨子姐姐味儿的，叶青河是风情，像是天?生的尤物，有种不驯感，年轻的小野马，很难以被驯服的。
　　戚元涵去厨房里端菜，叶青河过来帮忙，戚一欢是客人坐在里头等着，叶青河烧了好几道菜，很家常的味儿，红烧鱼、鸡公煲……锅里还炖了汤。
　　菜全摆桌上，色香味俱全，很丰盛，一时不知道先吃哪个，戚一欢问：“姐，这是你做的吗？”
　　戚元涵摇头，有些不好意思，说?：“我不会?做菜，都是叶青河做的。”
　　“哦……”戚一欢看向?把菜端上桌的叶青河，很惊讶，不好把菜跟叶青河结合在一起，叶青河看着就很妖，做不来贤惠的事，说?：“挺想不到的，她居然还会?做菜。”
　　三个人上桌，叶青河坐在戚元涵旁边，特别规矩，她筷子夹了菜，放在嘴里。
　　戚一欢也尝了一口，更惊讶了，叶青河不仅会?做菜，她做菜还很好吃。
　　她随口问了一句，“你俩怎么住一起了？”
　　怎么看，戚元涵跟叶青河都不像是朋友，性格太不像了，跟正?反面一样。
　　这个事说?来太复杂了，戚元涵不是很想解释，她不是很想让亲戚知道叶青河“情人”的身份，倒不是看不上这个身份，是不想看到异样的眼光。
　　她正?想着怎么回复。
　　叶青河笑着说?：“也没有什么别的原因，主要我们很合适，住在一起开心，就住在一起了。”
　　戚元涵呛了下，瞥了她一眼。
　　戚一欢将这一幕收进眼底，没多?说?，就慢条斯理的吃着饭，有些事一眼能?看出来，只是不说?破。
　　她心里非常惊讶，她虽然跟堂姐接触不多?，堂姐的性格她还是知道的，端庄、优雅，就是那种很知书达理的人设，说?难听点，就是恪守妇道了。
　　居然跑出来跟这么个妖精一块住了。
　　人家两个不愿意说?，她也不好意思多?问。
　　饭桌上聊了些家常话，问问家里的近况，戚元涵问叔叔婶婶的事，戚一欢说?他们身体都好。
　　戚一欢说?：“他们叫你有时间回去看看。你看什么时候有时间，我给他们回个信。”
　　“那叔叔婶婶什么时候在，家里客人多?吗？”
　　戚元涵开心了一会?，又开始紧张，她跟他们真的很久没联系了，见面跟陌生人一样……
　　她很怕聊不到一起。
　　戚一欢说?：“你也别想太多?，叔叔现?在不在，我爸妈气儿早就消了，他们这些年挺惦记你的，你就过去玩玩，玩不开心就撤。”
　　说?着，她压着声音，“我提前说?啊，我爸妈都很唠叨，你去了肯定?不好玩儿。”
　　戚元涵跟着笑了下，说?没事。
　　吃完饭，戚元涵把盘子往厨房里收，叶青河问她：“你什么时候去戚一欢家里拜年。”
　　戚元涵还没有想好，“初五初六吧。”
　　叶青河把盘子放进洗碗机里，擦完自己的手，又擦戚元涵的，俩人在厨房里说?悄悄话。
　　她轻声说?：“我得出国一趟。”
　　“嗯？出国吗？”戚元涵感觉有点突然。
　　叶青河点头，“回去办点事，昨天?晚上收到信息，段巨风住院了，我得回去看看。”
　　叶青河介绍自己的家人都是连名带姓，很少有称呼，戚元涵说?：“那的确是得回去一趟，也不知道还能?不能?买飞机票。”
　　叶青河说?：“能?，我昨天?看过。去一两天?就回来。”
　　“行，到时候我送你。”
　　俩人从厨房出来，戚一欢在看电视，看到了周家的新?闻，她剥了个橘子，说?：“怎么他们跟演搞笑一家人一样，对了，上次听说?你搬出来了，先前住的那个房子不要吗。”
　　戚元涵跟周家决裂的事，圈子里传得沸沸扬扬，她听到消息很正?常，戚元涵没瞒着，就说?：“那房子不是我的，我跟周炜川很早就离了。”
　　戚一欢听罢，问：“你们没办婚礼吧？”
　　戚元涵点头，没有办，当时是要办的，但是周炜川突然提离婚，俩人很快拿了离婚证，他再想办，戚元涵不同意了。
　　今天?戚一欢过来，是想着两家重归于好，她说?：“以后有什么事可以开口，别觉得不好意思。”
　　“我知道。”戚元涵略有触动。
　　要说?把两家人感情提上来，肯定?不可能?，戚元涵跟戚一欢家里好久不联系了，没有感情基础，做不到很亲密，她内心还是很抵触突然而来的感情。
　　戚一欢没打算多?待，玩了几个小时就准备走了，她拿手机看，说?：“叨扰了，这两天?路堵的难受，放眼望去都是车，我得早点回去。”
　　戚元涵把人送到院子，又一辆车开了进来，是沈瑶玉跑过来了，沈瑶玉下车就说?：“哎，我怎么给你发信息，你回都不回啊？”
　　戚一欢刚要进车，她停下来，握着车门，看着沈瑶玉问：“我怎么觉着你有点眼熟，在哪儿见过。”说?着，她震惊，“你是那个落溪阳？”
　　沈瑶玉微愣，疑惑地?看着她，又赶紧收回表情，礼貌地?笑了两下。
　　戚元涵给她俩都做了介绍，说?：“这是沈瑶玉，演落溪阳的角色，她是我的好朋友。”
　　沈瑶玉微微颔首，她偶像包袱很重的，秒变成个淑女?，很有气质的弯着眉，笑不露齿，“你好。”
　　戚一欢笑着说?：“那我这是不是得要个签名？”
　　“如?果你想要的话。”沈瑶玉说?。
　　戚一欢出门也没有带笔纸，她弯身进车内，拿了一支口红，说?：“要不你把名字签我车上？”
　　“签车上？”沈瑶玉微愣，她第一次听到有人提出这么奇怪的要求。
　　戚一欢敲了敲银白的车身，“就签这里，我待会?开回酒吧，停酒吧门口，增加点人气。”
　　戚元涵问：“这能?行吗？”她有点怕给沈瑶玉添麻烦，沈瑶玉的商业价值挺高的。
　　“好啊。”沈瑶玉接过戚一欢手里的口红说?：“这么好看的车，写花了你可别心疼。”
　　“签吧。”戚一欢等不及一样，嘴还挺贫，“不花，大明星给签的，车价都得涨一涨。”
　　沈瑶玉被逗笑了，她玩性也大，走过去，捏着口红在上面签上自己的名字，她字写的秀气，自个也专门练过，写完再看，银白色的车体，写了一串花体字，占了整个车身，乍一看挺好看，有特色。
　　沈瑶玉把口红收回去，膏体还没压断，她问：“你还要吗？”
　　“大明星摸过的口红肯定?要啊。”戚一欢笑着把口红接回去，她放在包里，跟外头几个人挥挥手，然后，开着被沈瑶玉签名过的车离开。
　　沈瑶玉捻着指腹上沾到的口红，收回视线，问：“这就是你堂妹啊，怎么感觉她更像是叶青河的堂妹。”
　　叶青河摇头说?：“戚一欢比我大。”
　　沈瑶玉哦了一声，又很好奇地?问：“她喜欢男的女?的，还挺会?撩的。”
　　戚元涵不太清楚，她跟戚一欢见面的次数五根手指数得过来，她摇摇头。
　　“有可能?是个直女?，直女?才会?撩人于无形。”沈瑶玉下定?义，说?着她从兜里掏钥匙出来。
　　她非要把钥匙还给戚元涵，往戚元涵兜里塞，她力气大，险些把戚元涵的兜里撕开，戚元涵穿了件白色羽绒袄，底下跟个小灯笼一样，特别可爱。
　　两人拉拉扯扯的，小孩子扯架一样，戚元涵特怕自己的新?衣服撕坏了，被迫跟着沈瑶玉脚步动，就显得她比较弱势。
　　在沈瑶玉占领上峰的时候，叶青河出手了，她捏着的手腕，力气很大，捏得沈瑶玉还有点疼。
　　叶青河说?：“放开她。”
　　沈瑶玉咽了口气，喊道：“好家伙，你们俩合伙来欺负我，还有没有王法了？”
　　戚元涵笑着说?：“因为我们统一战线。”
　　沈瑶玉咬了咬牙，想在搏一搏，她往后撤，不小心一脚踢到了台阶，她立马把手收了回去。
　　实在没办法了，她捏着手中的钥匙，掂了掂重量，说?：“那我买下来吧，我手里还有钱，正?好这个位置跟你离得近，买下来也不错。”
　　沈瑶玉喜欢把钱存在银行，让钱生钱，这辈子就不愁了，要是以后不红了，她就回老家买房子，
　　她是一方?面真不敢接戚元涵的房子，觉得太贵重了，有心理负担，二来怕自己买得起房，但是物价高负担不起，她吃的是青春饭，喜欢平稳点。
　　戚元涵说?：“一百万。”
　　“啊？多?少？一百万？”沈瑶玉无语地?看着她，“好歹一千万吧！”
　　“好，一千万！”戚元涵一锤定?音。
　　沈瑶玉：“……”
　　叶青河在旁边噗嗤了一声。
　　“不是你俩一唱一和的坑我……呸，送钱，送房呢？”沈瑶玉又觉得心里发暖，一千万买套明星房，戚元涵做慈善呢。
　　叶青河说?：“收着吧，你上次帮她，她心里一直过意不去，你不收，她就一直惦记着。”
　　沈瑶玉啧啧，“你还挺了解她。”
　　叶青河说?的就是戚元涵的心声，戚元涵点头。
　　一千万沈瑶玉肯定?拿得出来，她现?在买戚元涵这套房很值得，完全就是赚了，沈瑶玉想了想，收着就收着，再推脱俩人的姐妹感情得出问题了。
　　“那谢谢啦。”沈瑶玉说?。
　　戚元涵回她个笑，“这有什么好谢的。”
　　闹得有点热，进到屋里，戚元涵把外套脱了，叶青河回楼上房间，准备收拾一套衣服带出国，戚元涵本来要帮忙，又想着叶青河可能?去去就回，似乎没有什么好收拾，就在楼下跟沈瑶玉聊天?。
　　戚元涵问沈瑶玉，“你现?在都忙完了，可以休息了吧？”
　　“不行，明天?得去录综艺，正?式复工。”沈瑶玉耸耸肩膀，往沙发上躺，她抱着沙发枕，说?：“啊，先前没工作?的时候，我天?天?焦灼，怕自己挣不到钱。现?在忙起来，指天?骂地?想要休息，觉得好他妈的累，真是打工人的现?状。”
　　戚元涵点头，“我也累，天?天?处理文件，现?在不工作?了，还有点不习惯。”
　　沈瑶玉说?：“我演的那些电视剧，里头霸总啥事不干，甚至厕所都不上，就天?天?谈恋爱，争风吃醋，完全就不是你这样儿的。说?起来，我也好想跟霸总谈恋爱，这辈子不愁吃喝了，我好废物。”
　　戚元涵记得先前她拍电影，跟另一个女?主演发展的挺好，好像处于暧昧阶段，戚元涵就问：“你跟那个女?的怎么样了，没继续了吗？先前不是一块拍杂志接商务吗？”
　　沈瑶玉摇头，简单的说?了一些，两个人还是不太合适，对方?是想着不公开偷偷在一起，沈瑶玉是那种藏不住的，她觉得如?果偷偷在一起就跟没在一起一样，那没必要再往下谈了。
　　俩人还没正?式拜拜，都在思考要不要坚持。
　　“感情这事挺伤人的，我没事就想着她，弄得每天?心不在焉，特别烦。可是，又是第一次遇到样样都合心意的，不想放弃，又怕自己受伤。”沈瑶玉跟忧愁，说?：“挣钱可以急，感情的事一定?不能?急，哪怕心急了，也得克制住。”
　　戚元涵听得认真，拆了根芝麻棒吃，芝麻棒加了麦芽糖，吃起来很黏牙，她吃完一根，说?：“有道理，你肯定?会?遇到的，不好你就再等等。”
　　沈瑶玉点头，笑了笑，笑得很灿烂，说?是三十岁了，可她依旧很美，依旧很有少女?感。
　　三十岁的女?人就一定?跟老挂钩吗？
　　肯定?不是的。
　　可能?是累了，沈瑶玉在戚元涵家里睡了下午，晚上收到信息就往回赶，晚饭都没来得及吃。
　　之?后，戚元涵跟叶青河在家里，二人世界，晚上睡觉戚元涵看行李箱放在门口竖着，她瞥了眼，觉得很碍眼，她就把行李箱推到了门后面。
　　她问叶青河：“几点的飞机啊？”
　　“九点。”叶青河拿睡衣去浴室，然后把戚元涵往里头拉。
　　开了浴室里的暖灯，两个人背对着，慢慢吞吞的脱着身上的衣服，戚元涵把羽绒袄放在外面，回来的时候，叶青河脱完了，大衣挂在墙壁上。
　　叶青河站在花洒下面洗，水珠从头上落下，头发全淋湿了，戚元涵去泡浴缸，她躺下去，让水淹没身体，水温有点高，她轻轻地?哼了一声。
　　开始不适应，多?躺会?，适应了，身体就舒服了，泛出粉色，过了会?，她肩膀重重的，叶青河走到她身后，双手捏在她的肩膀上，按一下又按一下。
　　戚元涵抬起头，叶青河俯身吻了吻她的唇，然后叶青河坐到浴缸里，水冒了出来，容不下两个人。
　　叶青河飞跟她一块洗，顺便做些成年人要做的事。
　　外头的夜侵吞了整个天?空，泼了墨一般。
　　浴盐洇开，浴缸里的水成了浅浅的蓝，水和夜交融，叶青河格外的撒野，戚元涵由着她去闹了。
　　就是闹太久，叶青河起来去机场的时候，戚元涵太困了，压根起不来，趴在床上睡懒觉。
　　叶青河在她肩膀上亲了亲，说?：“我自己去就行了，你在家里休息，我到地?方?给你发信息。”
　　戚元涵想着起来，想去送送叶青河，叶青河说?：“现?在交通状况，你去了得堵一天?才能?回来。”
　　叶青河在她侧脸上亲了下，提着行李箱出去，她在门口捏着门把，很舍不得关，就一直看着她。
　　门轻轻关上，叶青河提着行李箱下楼，柯国淼很早就来了，见她过来，先接过她的行李箱。
　　叶青河自己打开车门，她坐在后面，身体后靠，贴着银色的座椅，没睡好，眼帘半合着，她问：“让你弄的东西弄的怎么样了？”
　　柯国淼坐上驾驶位，说?：“还得等等，制作?黑料需要一段时间，我挺好奇的，你为什么想着自己黑自己。”
　　叶青河看车窗外，二楼的窗帘拉开了，单侧玻璃看不到屋里的画面，柯国淼开动车，车缓缓驶离，她收回视线，“因为要借死老头子的手把事盖过去。”
　　“嗯？”柯国淼没明白。
　　叶青河歪了下头，说?：“没什么，就是我想先扇他一耳光。”
　　柯国淼从后视镜瞧了眼，没多?言。
　　指不定?有什么连他都不知道事。
　　他问：“那您这次回去真的是看你爷爷？”
　　“搞钱。”叶青河垂了下眸，“也可以理解为回去继承家产。”
　　说?着，她手机叮咚了一声。
　　叶青河滑开屏幕，收到了戚元涵的信息。
　　戚元涵：【下次你还是晚上走吧，或者，我去送送你。】
　　叶青河：【怎么了？】
　　戚元涵说?：【心脏不舒服。】
　　叶青河发了好几条信息过去，没收到回信，她有点担心：【嗯？怎么不说?话，要不我回来吧？我不出国了，先去医院。】
　　过了几分钟，提醒声响起，她又收到了一条信息。
　　戚元涵：【你白天?走，心里就老是想着你。】
　　【这样很不舒服。】
　　作者有话要说：　　5211
　　嘘！
　　记得还债！
　


92、第 92 章
　　戚元涵刚刚穿好衣服, 她还没?下床，靠在床边，她盯着手机一直看。
　　看到自己?发送的东西, 立马把手机翻了个面，本来想两分钟内撤回, 又很期待叶青河的回信。
　　她这算是主?动出击了吧？
　　不知?道叶青河看到了会不会脸红。
　　想着，戚元涵拉起被子, 捂着自个的脸, 在心里问自己?，怎么傻兮兮的, 也太没?大人?的样子了。
　　“嗤。”她笑了一声。
　　这时，房门被人?推开了，她被吓到了, 把被子往下扯, 就?瞧着离开好几分钟的叶青河又跑了回来。
　　叶青河一口气跑了好两层楼, 气息微喘着，她今儿把卷发收了起来，露出了整张脸，她握着门框。
　　戚元涵失神了片刻，问：“你怎么回来了？”
　　叶青河眼?睛里噙满了笑, 一边走一边说：“你不是心脏疼吗？我回来看看。”
　　戚元涵抿了下唇，身体隐隐发热，叶青河说得也太直白了，不晓得弄点点修饰的吗？她尴尬了。
　　她顺便看了下叶青河的脸, 发现这个人?真的厚脸皮，居然依旧没?有脸红。
　　“现在还疼吗？”叶青河坐在她身边，她脸凑了过来, 微微急促的呼吸贴在戚元涵脸上了。
　　戚元涵本意?想着把她推开，说不疼了，让她正经?些，但是话到嘴边，戚元涵又换了一个说话，“你揉揉就?好了。”
　　叶青河揉一下又揉下，揉得快没?有时间概念了。
　　直到叶青河的手机响起，将屋子里盛满的缱绻冲散，叶青河伸手去拿手机，指腹滑向了接听?。
　　柯国淼很无奈地说：“说了三分钟，你再?不走赶不上趟儿了。”
　　“那我下午走。”叶青河说。
　　戚元涵在旁边听?着，手贴在她的手背上，很有点不舍得，突然想跟她一块去，但是她很理智的克制住了，打断她，“约定好的时间就?别改了，我起来送你。”
　　戚元涵捡起羽绒袄把叶青河往外送，送到院子她没?跟着上车，站在旁边的银杏下面跟她挥挥手。
　　车再?次离开院子，戚元涵在门口站了好一会，她不知?道自己?怎么了，她以前明明很烦这样的牵扯。
　　人?一生不会只遇到一个人?，总是会来来往往，没?必要对一个人?恋恋不忘，时间可以冲淡一切，总会遇到新的人?和事。
　　偏偏对待叶青河，她总希望停留的久一些。
　　冬天的风吹过来，卷起了院子里的几片落叶，戚元涵捡了一片，指尖捻了捻，枯黄的叶子碎成?了渣，她往屋里走。
　　屋里就?她一个人?，天已经?亮了，她坐在客厅里看电视，打开平时喜欢看的频道，看得索然无味。
　　过了会，戚元涵琢磨着该吃早饭了，她去厨房想着煮个面，发现菜都?做好了，全放在保温箱里。
　　她动了动唇角，想笑。
　　菜摆到桌子上，她一个人?享用?，可总觉得耳朵里少了声音，她拿手机看。
　　原来只过了十分钟，怎么她觉得很漫长呢？
　　用?过早餐，戚元涵一个人?在家里，叶青河赶飞机赶得急，俩人?就?在车上聊了两句，之后?叶青河上飞机，把手机关机，她们就?彻底失联了。
　　戚元涵挺无聊的，拿了书去看，看几页就?没?了兴趣，打开手机看聊天页面，总想发点什么过去。
　　她想到了自己?读的一首十行情诗。
　　【你走了，我就?开始读书
　　从清晨读到日暮
　　一本书几千个字
　　我只看到你的名字跟姓氏
　　看不到云看不到月亮
　　……
　　今天的爱意?，从你转身开始萌芽】
　　……
　　飞机落地，叶青河迅速开机。
　　叶青河这边是艳阳天，戚元涵那边天黑了，晚上22点，还降温了，比先前更冷些，像是要下雪。
　　手机上有几十条信息。
　　戚元涵：【到那边记得多穿点，感觉气温降低了。】
　　戚元涵：【分享：M国最近的天气如何？】
　　戚元涵：【分享：华市飞去M国要多久？】
　　【在那边压着脾气，不要跟人?起冲突。】
　　【要是有人?欺负你，你就?立马回来。】
　　【对方已撤回一条信息。】x10
　　机场有专人?过来接，段家派过来的很，一个个穿得西装革履的，接过她的行李做了个请得姿势。
　　叶青河坐在后?面，她给戚元涵回信息。
　　叶青河：【到了，你撤回了什么？】
　　戚元涵秒回说：【到家里了吗？】
　　叶青河：【刚下飞机。】她拿手机，对着窗外拍了一张，【这边的云好厚，你那边怎么样？我听?说每个人?抬头看到的其实都?是同?一片天空。】
　　戚元涵：【没?文化，物理知?识不过关。】
　　然后?，叶青河收到了戚元涵的照片。
　　戚元涵拉开窗帘拍的，她说：【看不到云，只有月亮。】
　　黑色的夜空只能看到一轮月光，她用?的原相机，没?有加任何滤镜，月亮就?小小的一轮。
　　叶青河保存了，笑了声。
　　前面的司机问道：“您是去医院还是庄园？”
　　叶青河低着头回信息，笑着说：“回庄园，我要睡觉。”
　　两国间有时差，司机把车往庄园，期间她多看了几眼?后?视镜，觉着一年没?见，叶青河性格变了。
　　以前叶青河整个人?都?阴沉，现在瞧着挺开心的。
　　车在庄园门口停下。
　　这地儿是段巨风买下来养老的，环境很不错，前面是一个半月牙的泳池，周遭的绿植做的很好，冬天还是青翠，只是外头的两棵树已经?枯萎了。
　　叶青河在车里坐着，手指落在键盘上轻轻地敲打，聊入迷了，站在外头的人?喊了几声都?没?听?到。
　　“大小姐？大小姐？”
　　叶青河偏头瞧了一眼?，那些人?不敢多言语，她戾气很重的，家里人?都?不大跟她说话，尤其是她不说话的时候，一对眸子鹰一样，紧紧地盯着人?。
　　她从车上下来，拿着手机一边走一边打字，偶尔停下来打完字，会再?等?几秒，然后?轻笑一声。
　　菲佣不近不远地跟着，看她有没?有需要。
　　跟着跟着，就?看到叶青河脚踢到了台阶，她穿着皮靴，踢一脚也不是很痛，但是叶青河站着愣了会，菲佣准备上去问她要不要帮忙。。
　　然后?，就?见着叶青河抬脚嘶了一声，叶青河捏着手机，按着语音键发了消息。
　　叶青河：“刚刚踢到楼梯了，脚好疼，疼死我了。”
　　旁边的菲佣：“？？？”
　　叶青河的声音很粘人?，手机放在唇边，说：“真的有点痛。”
　　那边发来的也是语音，戚元涵回她说：“家里有药吗，要是痛的话，涂一点药吧。”
　　屋子里冰冷冷的，戚元涵的话却是有温度的，她耳朵热热的，本来也不是很疼，可是听?戚元涵关心完，她就?扶了一下楼梯，真的变虚弱了。
　　戚元涵又问：“你那里有药吗？”
　　菲佣本来想说有的，但是叶青河没?有回，就?是撒娇说：“没?有药，反正就?很疼，我忍忍好了。”
　　戚元涵担心地说：“那怎么能忍？你问问看，找个人?帮你买就?行了。”
　　叶青河哼了声，脸上带着笑，很开心的上楼，菲佣没?再?往上跟了，叶青河的脾气一直都?很怪，家里人?都?是能避开她尽量避开，不跟她起冲动的。
　　她就?是你不惹她，她不会挑事，最好保持距离，
　　叶青河把门推开，这房间是她以前住的地儿，很简约的设计，灰蓝色的，她躺在床上，她拍照给戚元涵看，说：“没?有人?关心我，疼一会就?好了。”
　　“那哪成?，去医院看看。”戚元涵想到她脚受伤了，肯定不好开车，就?说：“柯国淼呢？他不是跟你一块出去的吗？”
　　她等?了会，那边有消息过来。
　　是一双修长的腿，笔直的，长长的，左腿压着右腿，肌肤稍稍贴合。
　　叶青河问：【有看到我的脚吗？】
　　戚元涵把图片放大，看到了。
　　脚趾粉粉的，的确是被撞到了，但是瞧着也不是很严重。
　　叶青河说：“姐姐，好疼好疼哦。”
　　“别发骚。”戚元涵呵斥她，心都?快被她折腾起伏了，还以为她真的伤得很厉害。
　　戚元涵躺在床上看看照片，看着有点心浮气躁，闭了闭眼?睛，想着把浮躁的情绪压到心里。
　　今儿一天没?见到她，其实一天都?没?见到叶青河，她心里也挺荡漾的，
　　戚元涵第一次跟人?用?手机聊这么私密的话题，现在就?想缩进被窝里，她把被子拉过头顶，藏着。
　　叶青河问：“你一个人?睡的着吗？”
　　戚元涵说：“你不提的话，指不定我就?睡着了。”
　　叶青河说：“没?事，我陪你睡。”
　　戚元涵笑了笑，“你这怎么陪我睡？”
　　叶青河发了个视频电话，说：“我陪着你睡，你看我现在就?躺在床上。”
　　镜头里的她，侧着身，手机跟镜头离得很近，她好像要看戚元涵，一直盯着镜头，然后?问戚元涵：“怎么黑漆漆的，你捂住了镜头吗？”
　　戚元涵压着声音说，“只是没?开灯。”
　　“可是我想看看你啊。”叶青河说：“已经?有二十个小时没?看到你了，心里一直想着你，我心脏也好疼呢。”
　　明明这话当初是戚元涵说出去撩她的，现在从叶青河嘴里说出来，戚元涵倒是不好意?思了。
　　戚元涵说：“那就?偷偷开一下。”
　　她应了声好乖乖的等?着，戚元涵把手里后?置灯打开了，昏昏沉沉的，只能看到她的脸，叶青河看得很痴迷，隔着屏幕，她能感觉到叶青河在想她。
　　戚元涵心里涨涨的，她没?怎么反应过来，就?一天时间，叶青河跟她离得十万八千里，现在拿着手机，又觉得近在咫尺，好奇怪的感觉。
　　叶青河说：“你困了就?睡，我陪着你。”
　　戚元涵说好，她最近都?忘记吃药了。
　　她心思动了动，说：“之后?你陪我去一趟医院吧。”
　　“嗯？怎么了？”叶青河问。
　　戚元涵抿了抿唇，用?了很大的勇气，也算是做了很大的决定，说：“去看看医生，去了再?说。”
　　叶青河没?说话，就?是看着镜头。
　　她眼?睛里有心疼的光在流动。
　　这种眼?神戚元涵挺熟悉，以前沈瑶玉也是这么看她，戚元涵想阻止她，劝她别吃药，但是没?办法劝不住，戚元涵总是不听?话。
　　叶青河是知?道她一直在吃药吧。
　　戚元涵用?了很大的勇气说了这件事，巨大的心跳在被窝里响起，她说完，隐隐要睡过去了，期间好像听?到叶青河应了一声好。
　　戚元涵缓缓睁眼?睛，发现叶青河还举着手机，她维持一个姿势握着手机，好像真的躺在她身边。
　　让戚元涵想起最初去海岛的时候。
　　那个海风呼啸的夜晚，叶青河就?是这样，在她睡不着的时候，一直给她打电话，打了整整一夜。
　　对普通人?来说，被人?打一夜电话很恐怖，对她就?是救命稻草，让她在激荡的大海有根稻草可以抓住。
　　戚元涵跟她说：“谢谢你。”
　　叶青河没?有说话，安静的看着她。
　　那一秒，戚元涵差点接近了真相。
　　她很平静，背后?却在出冷汗。
　　＃
　　戚元涵睡了一觉，起来习惯性摸了摸床头，当然没?摸到叶青河的人?，她还愣了一会才?回过神。
　　然后?她拿起手机给叶青河发信息，两地时差，一个白天一个晚上，她早上去戚一欢家里拜年，叶青河也说去看看她爷爷。
　　戚元涵就?说：“你晚上去看，不好吧？”
　　她们这里有习俗，到别人?家里拜年或者走亲戚，最好是早上过去，中午跟晚上是不能去的。
　　叶青河回：【我现在去，他应该会很感动。】
　　戚元涵提醒道：【那你记得别起冲动，讲礼貌。】
　　戚元涵稍稍准备，拿着礼品去戚一欢家里拜年。
　　上一次去，她还是个十几岁的小姑娘，每次她挺放不开的，因为两家人?不和，串门就?是走过场。
　　那会，经?常是她在院子里玩，玩着玩着她爸愤怒的出来，拉着她往回走，她爸一边走一边骂。
　　另一边。
　　叶青河自己?开车过去见段巨风。
　　段巨风年纪很大了，是个很瘦的老头，和周家老爷子对比，他就?是一块木头，已经?快腐朽了。
　　他躺在床上，手背插着针管，一整天都?在输液，听?说叶青河回来了，撑着扶手坐了起来。
　　叶青河坐在床边，将两个礼盒放在桌子上，红色的包装，用?细绳子捆着，像是某个地方的特产。
　　段巨风看着眼?睛就?亮了，说：“你特地跑去买的啊？好多年没?有吃过了，这是我老家的特产。”
　　叶青河说：“姐姐让我送来的。”
　　“姐姐？”段巨风声音很哑，是那种人?老了，声音也会变老的撕扯声，说两句话都?会咳嗽。
　　叶青河看手机，解释道：“就?是我喜欢的人?。”
　　段巨风很好奇，想多问两句，但是他说话有点费劲。
　　叶青河也不大喜欢说话，她总是低着头看着手机，跟戚元涵有一搭没?一搭的聊着。
　　戚元涵回了一条信息：【对待病人?，就?算不习惯，还是要关心一下，要懂礼貌，知?道吗？】
　　【不要一直低着头玩手机。】
　　叶青河敲了两下键盘，她抬头看段巨风，主?动问了一句：“你身体怎么样？”
　　段巨风微微愣，他偏头去看旁边的柯国淼。
　　怎么说呢，就?挺震惊的，叶青河是怎么都?不会对他们有笑脸的性子，突然关心他身体好不好。
　　柯国淼帮着解释戚元涵的身份，让段巨风了解的更深入，说的时候，叶青河会经?常性的抬头，好像是听?柯国淼有没?有讲戚元涵的坏话。
　　段巨风朝着叶青河的手机看了眼?，他咳嗽了一声，说：“最近身体不是很好，身上老是疼，做什么事都?是需要人?扶着，家里的菲佣跟护工就?没?一天歇息的时间。”
　　叶青河想到了周家那个死老头子，她语气压了很多，说：“要记得吃药，公司的事少管，多出去动动。”
　　段巨风叹气，“岁数到了，动弹不了，你什么时候去公司？”
　　叶青河又把头低下，继续玩手机了。
　　“哎，你这么记仇啊，公司是我的又不是你爸的。”段巨风叹气，“说两句你就?不乐意?了。”
　　“你还可以多活几年，不着急。”叶青河说，“我没?记你的仇。”
　　段巨风疑惑地看着她。
　　叶青河说：“是遗憾。”
　　段巨风疑惑。
　　仇恨可以随时被冲淡，但是遗憾只会随着时间的叠加，累积的越来越多，越来越恨。
　　“这就?好像你当初错过的那支股，错过它，你没?当让首富，没?当上第一股神，一辈子的遗憾。”
　　叶青河淡然地说着，语气却是埋怨，“如果当初他们不撒谎，我不会误以为是戚元涵弄死段西芊，也不会做出伤害她的事。
　　“遗憾不能弥补吗？”段巨风问。
　　叶青河没?回答，显然弥补不了，她耿耿于怀，但是她听?戚元涵的话，不刺激老人?家，所以没?说让他儿子以死谢罪。
　　“跟你一块住的那个女人?怎么样？”段巨风换了个话题问。
　　叶青河没?做声，片刻想到了什么，嘴角噙着笑，“很好，她很关心我，以前是，现在也是。”
　　段巨风笑了声，“她是你先前喜欢的女孩？”
　　“嗯。”
　　戚元涵还是个女孩儿的时候，她就?喜欢了，喜欢了很久了，中间跨过十多年，她才?得到戚元涵。
　　“她以前对我也很好，只是我犯错了以后?，她一秒钟就?收回了温柔，我怎么闹，她都?不原谅。”
　　叶青河垂着眸。
　　“你们现在在一起了吗？”段巨风问。
　　“还没?有。”叶青河摇头，“我不太敢，等?事情过了我再?追她，很快事情就?会过去了。”
　　段巨风说：“喜欢就?得趁早，大胆点。”
　　叶青河点头，“我知?道。”
　　聊到戚元涵，叶青河的话会变多一些，但是她只喜欢听?夸戚元涵的话，一旦发出些疑问，她就?不耐烦。
　　开始聊天她总是看手机，跟段巨风聊天总是断断续续，段巨风却能感受到，叶青河对他是越来越细心，十分里，是有七分认真的。
　　他们段家一辈子在股市里飘荡，感情单薄，很少能感受到亲情，他国外待久了，也遵循老外那一套，孩子长大了飞出去就?不用?回来了。
　　叶青河给他倒了杯水，期间去窗户前接了个电话，电话里有一道很温柔的女声，女声说：“嗯，很棒，你爷爷年纪大了，他待你好，你待好也是应该的，他现在心里指不定很开心呢。”
　　段巨风安静的听?着，好奇他这个蛮横不讲理的孙女怎么回答，会不会冷哼一声，然后?就?听?着她孙女撒娇一样的说：“那姐姐我乖吗，有奖励吗？”
　　电话那头的人?被逗到了一般，声音不像先前那么温柔，话从牙缝里挤出来，说：“乖，很乖。”
　　过了几秒，她又问了一句：“你爷爷不在吧？”
　　叶青河扭头瞧了眼?，说：“不在。”
　　等?那边哦了一声，段巨风突然咳嗽了一声，叶青河扭头看过去，段巨风捂着嘴，“抱歉抱歉，是我不小心。”
　　叶青河握着手机给他递纸巾，看到旁边的点滴快打完了，她也没?生气，说：“我去给你叫医生。”
　　叫来了医生到晚上八点了，段巨风身体不大好，不能熬夜，医生交代?着话，，叶青河把手机插进兜里，安静的听?着，她说：“我明天白天再?过来。”
　　“路上注意?安全。”段巨风说。
　　叶青河嗯了声，把门掩上走了。
　　段巨风没?歇息，有点睡不着，他把亲近的助手叫过来聊天，年纪大了，感情很容易波动，他跟激动，可是嗓子坏了，说两句话就?咳嗽，半天找不到开口的话。
　　柯国淼先搭话，“是不是觉得大小姐长大了，像个成?年人?了？”
　　段巨风点头，有些欣慰，说：“她本性也不坏，坏就?坏在我不会教育小孩子。”
　　人?总有擅长和不擅长的事，段巨风会预测股市变化，却预测不好小孩子生长的变化，他的教育就?是放到学校，成?绩不好请家教，认为奋斗是本能。每个人?都?会有想往上爬的心，叶青河是段家的种，就?不会长歪，但是等?回过头，发现晚了。
　　柯国淼说：“我觉得她倒是没?变，还是以前的样子，像个小孩。”
　　段巨风说：“没?事，当个小孩也好，会有人?宠着她。”
　　他还记得自己?去接叶青河的时候，叶青河龇牙咧嘴的，恨不得咬他一块皮肉。
　　叶青河这孩子感情薄淡，人?也很薄凉，这么些年她还是连名带姓的喊人?，还是不肯叫声爷爷。
　　柯国淼说：“那个戚小姐对她挺好，看得出来很宠很纵容，有时候我都?觉得大小姐闹过头了，她还是能包容。”
　　段巨风笑了声，“那就?好。”
　　“青河就?跟小狗一样，只认一个主?儿，哪怕你把她捡回来，她顶多不咬你，但是心心念念的还是她最初遇到的人?。”
　　他不是吃醋，只是担心，要是俩人?关系出问题了，他孙女儿是不是要发疯了。
　　说完，他叹气，还是觉得遗憾，总觉得自己?可能撑不过这个冬天，92岁的人?了，不晓得哪天眼?睛闭上就?睁不开了，“我真不是个好家长，她不叫爷爷也正常。”
　　这么些年，他没?怎么教过叶青河社会法则，每次都?是叶青河去搞事，他亡羊补牢的收拾烂摊子。
　　很不称职。
　　柯国淼把床给他降了下去，让他早些休息，说：“想想，也是冥冥中注定的，大小姐跟那个戚小姐挺合适的，她听?戚小姐说的话。等?你身体好了，你再?回国看看，亲自见见。”
　　段巨风嗯了声。
　　难怪叶青河恨，如果那个戚小姐不错，这么想，是挺遗憾的。
　　他说：“这个孙媳妇，我非常很满意?，非常喜欢。搞死那个周家，让他们破产。你去查查他对头是哪几家公司，往里面扔扔投资，打下关系。”
　　柯国淼心说。
　　果然隔代?遗传，爷爷跟孙女一个样儿。
　　作者有话要说：　　谢谢富婆的包养，我这个人比较物质，营养液霸王票我都喜欢的，这次算你们还清债了，哈哈哈哈。
　　其实我还有好多，你们继续攒，攒够了再兑换。
　　嚣张.jpg

93、第 93 章
　　叶青河时差没倒过来, 晚上基本不睡觉，总是?跟戚元涵聊天。
　　早上起来，她握着手机趴在栏杆上, 敲了几个?字，她看着下面做菜的菲佣, 说：“做饺子?吃。”
　　菲佣没听明白，扭头看着她, 叶青河又说：“新年得吃饺子?, 做点给段巨风送过去。”
　　昨儿听段巨风念叨过两句，段巨风回国找她那会?, 本来想着回老家吃吃特产，感?受下家乡的气味，但是?身?体?不支持, 待了没两天就得回医院续命。
　　段巨风太?老了, 牙齿掉了好几颗, 只能?是?些软烂的食物。菲佣去拿肉，打算打成细泥，方便老爷子?吃。
　　叶青河瞅了眼，过去说：“你打散了也没用，待会?煮还是?挤到一团。”
　　菲佣显然不会?做饺子?, 站在旁边手足无措，叶青河走路略急，身?上的气势很强，她拿过一件干净的围裙扎在腰上, 袖子?挽起，露出白皙的肌肤。
　　“鸡蛋、豆腐、肉糜、再去做些蔬菜汁，把营养餐里的蔬菜用开水煮烂。”她语气很快, 拿着刀在水下冲洗，在菲佣跑回去的时候，她又加了一句，“再拿个?手机支架。”
　　菲佣虽然心中?疑惑，还是?去拿了支架过来，叶青河先装支架，菲佣以为她要找什么教学视频跟着学。
　　没几秒，她就见着视频里多了一个?女人，女人长相恬静，第一眼看过去，会?觉得她很温柔。
　　叶青河说话很贫嘴，女人会?训斥叶青河一句，但是?语气也不重，给叶青河捞痒痒一般，弄得叶青河越发得寸进?尺。
　　视频里的女人问：“你在干嘛？总是?听着咚咚咚的响。”
　　“我在给段巨风做饺子?，他牙口不好，普通馅儿的饺子?他吃不了。”叶青河解释道?。
　　戚元涵颔首，说：“那你爷爷知道?了肯定很开心，你把视频调一下，我看看你怎么做菜的。”
　　“想偷师啊？”叶青河挑了下眉，轻哂，“姐姐你学得会?吗，你做个?瘦肉面，肉都煮不烂呢。”
　　戚元涵举着手机，被她逗得羞耻，偏了下头，叶青河想伸手截图，手上都是?水，手伸过去，却不小心掐断了电话。
　　叶青河再打过去，戚元涵怎么都不接，叶青河就求她，喊她好姐姐，戚元涵就稳住松动了，接了她的视频电话。
　　叶青河把视频下调，对?着自己的一双手。
　　她的手很好看，节骨分明，手指修长，指甲修剪的很干净，透着粉，水落在上面，就像是?点了高光的珍珠。
　　看看都觉得很光滑。
　　叶青河洗完菜，就开始弄面皮，面皮是?现成的，她嫌太?厚太?硬，自己动手捏得松软了些。
　　俩人有一句没一句的聊着，戚元涵总是?盯着她做菜，又有点厌倦了，突然想看叶青河的脸。
　　叶青河秀色可餐的脸，可比半成品食物好看多了，戚元涵很不好意思说，就故意把自己这边摄像头捂住了。
　　叶青河抿着唇，将翘上来的唇角压下去，她装作不知道?，想让戚元涵主动说想看看她。
　　她美滋滋的想着，就假装没看到。
　　就等?了会?儿，戚元涵呼吸急了下，听着是?要开口的，但是?有人喊了戚元涵的名字，戚元涵的话立即收了回去。
　　戚元涵还在戚一欢家里，戚一欢父母都很客气，加上多年没见，挺照顾她的，她原本计划下午就回去，但是?戚一欢父母说要介绍朋友给她认识。
　　这个?朋友是?宏鑫集团的霍总，戚元涵一直想跟对?方见一面，谈谈合作，但是?对?方总是?抽不开身?，国内国外的飞，见面的时间?一拖再拖。
　　戚婶婶叮嘱道?：“你那个?洋房项目，要是?有她支持，在上头下头都是?很有说话权的。我这边是?有消息说，周家是?打算走.私下关系，抢你的项目。”
　　戚元涵点头，她也得到了消息，所以才想着跟宏鑫合作，开年后还有几个?项目，要是?有宏鑫帮忙，她们也敢放心操作。
　　戚元涵点头，说了谢谢。戚婶婶又添了句，“别问感?情上的事，她去年被骗了，情绪时好时坏。”
　　“好。”戚元涵在屋子?里坐着等?，刚刚她把手机塞兜里，她再把手机拿出来，发现叶青河把视频转换成了语音通话。
　　戚元涵说：“我先挂电话，见个?同行。”
　　那边没听到回声，戚元涵又叫了她一声。
　　“我刚刚在弄菜，你要跟宏鑫集团那个?谁见面，霍君娴？”叶青河问。
　　戚元涵嗯了一声，叶青河就说：“我能?听听吗，看看能?不能?帮上你。”
　　“没事，让人家知道?我聊天还带手机，还以为我故意录音搞坏事呢，这可是?谈合作的大忌。”
　　叶青河说了句什么，还没说完，戚元涵把电话挂断了。然后外头传来了声音，是?那位霍君娴来了。
　　戚元涵没出去接人，她也算是?客人，霍君娴进?来，她就跟着站起来，表示欢迎，很有礼貌。
　　戚婶婶话多，人热情，她拉着霍君娴进?屋，道?：“哎，这不是?我侄女来了嘛，前前后后找不到打牌的人，听说你回来了，就叫你来凑人数。”
　　霍君娴嗯了声，露了个?很温婉的笑。
　　她长得很漂亮，是?那种很成熟的长相，她今年33岁，五官生的很耐看，她留着长发，一侧头发别到了耳后，只画了淡妆，浅浅的柳叶眉，看着很温婉，要是?给她加个?滤镜，很有港剧风格的味儿了。
　　但是?戚元涵见过这个?女人“发疯”的样子?，那会?参加聚会?，正喝着酒，她突然接了个?电话，情绪突然激动了，眸子?里是?嗜人的光，她紧紧地捏着手机，眉心下压，煞气漫出来，身?上像是?有黑气渗出。
　　戚婶婶故意去收拾麻将桌，给她俩留时间?谈事情。
　　大家都是?做生意的，目的都很清楚，霍君娴借用了个?烟灰缸，拿着去了阳台。
　　戚元涵在沙发上坐了会?，就跟过去了。
　　今儿夜色不错，满天的星辰，整个?天空都亮了，远处的天角落还有个?星座。
　　霍君娴站在阳台上，拿了一根烟，烟蒂点了点烟盒，她问道?：“不介意吧？我刚刚来得及，有点事没解决，心烦。”
　　戚元涵说不介意，霍君娴就把烟点了，指尖夹着烟，红唇咬着蓝金色的烟蒂，吸一口又吐出来。
　　烟雾里看她，觉得她很愁苦。
　　戚元涵说：“抽烟不好。”
　　霍君娴说：“我以前也是?这么想的。”
　　升起来的白烟很快被夜风吹散了，霍君娴咬着烟说：“后来，我就想尝尝烟是?什么味儿，一根一根，上瘾了，这辈子?都戒不掉。”
　　戚元涵手撑着栏杆，说：“但是?再难过也不能?折磨自己，这样就更难受了，是?不是?？”
　　霍君娴偏头，深深地看着她。
　　以前戚元涵认识她，她也认识戚元涵，她一眼就能?看出来戚元涵跟她一样，不快乐，对?自己的生活很绝望。现在她再看戚元涵，戚元涵身?在冬天，却如?沐春风，好像是?被幸福滋润了，而她自己，还是?很冷。
　　霍君娴脸沉下来，没有先前那么温柔了，她衣兜里摸出一个?小盒子?，推开烟盒子?递给戚元涵，问：“来一根吗？”
　　戚元涵刚说不要，就闻到了淡淡的薄荷味儿，有些数字。她伸手捏了一根出来，霍君娴拿打火机给戚元涵，戚元涵摇头没接，她只是?把烟拿出来嗅了嗅。
　　戚元涵问：“这烟哪儿买的？挺香的。”
　　“英国。”霍君娴说：“我前段时间?去了趟英国，本来快抓到人了，可就差一步，让人跑了。”
　　说着，她往嘴里喂烟，
　　戚元涵揉揉烟蒂，又揉揉烟身?，里头的烟草露出来，戚元涵问她：“里头加了薄荷叶吗，怎么这么香？”
　　“底下有个?薄荷珠。”霍君娴指头在烟蒂上点了点，然后她掐了掐烟蒂，掐完她再去抽，戚元涵拦住她的动作，轻声说：“别抽了，大冬天的，抽这个?也太?冷了。”
　　霍君娴动作停了下，烟烧着，有烟灰要落下来了，戚元涵把烟灰缸推给她，“灭了吧，待会?再进?去打会?牌，找点别的事干，时间?就会?过去了。”
　　霍君娴压灭了烟，把吹散的头发别到耳后，她靠着墙，说：“其实我最开始也很想认识你。”
　　“嗯？”戚元涵看着她。
　　“后来听说你跟你老公情.人私奔了，我就不想了。”霍君娴说。
　　戚元涵大概能?懂，如?果她是?霍君娴，被骗了之后，看到同样的人开花结果了，她也不太?愿意去联系。
　　霍君娴突然问：“如?果，你是?我这种情况，你会?怎么样？”
　　被骗吗？
　　以前戚元涵也想过，但是?一直没答案，她承受力并不是?很强，也许比霍君娴还差，她可能?……
　　想了半天，戚元涵说：“我现在知道?她的一切，她不会?骗我。”
　　霍君娴没烟抽，捻了捻指腹，手臂压在栏杆上，说：“事实证明，一个?人对?你隐瞒一切，根本不是?因为伤痛不可提及，而是?她有不可告人的秘密，不能?讲给你听罢了。”
　　她笑容有些苦涩，戚元涵在揣摩她的话，问：“她从来没有告诉你吗？”
　　霍君娴说：“我问过，她说她的过去很不堪，不肯告诉我，我当时以为是?我自己的怀抱不够坚固，她还不敢依赖我，那时候我什么都没有，搞钱还要她帮忙。”
　　戚元涵动了动唇，不晓得怎么安慰她。
　　霍君娴沉默了片刻，等?烟味散去，她说：“去打牌吧。你说的事我会?考虑，我不会?跟周家合作的。”
　　有她这句话，戚元涵放心多了，她又说了几句安慰的话，这些话霍君娴听多了，不痛不痒，虽说是?笑着嗯嗯两声，却没有进?心。
　　戚元涵不太?会?打牌，只有输得份。
　　她以为自己很差劲了，谁知道?散场的时候，清点筹码，戚元涵输了五百，霍君娴居然输了一千多，都叫戚婶婶一个?人赢了，戚婶婶笑得很开心，一边数着筹码，一边笑呵呵的说大家破费了。
　　大家玩的都挺开心，打牌就图个?热闹，输给主人家也没事，当是?送礼了，就是?时间?太?晚了。
　　霍君娴家在附近，可以直接走回去。
　　戚婶婶一直挽留戚元涵，戚元涵不好意思推脱，晚上就在这里住下来了，她睡在别墅的三楼。
　　上楼梯的时候，戚元涵拿手机看，收到了十多条信息和一个?未接电话，都是?叶青河打过来的。
　　戚元涵发信息问她：【怎么了？出什么事了？】
　　叶青河秒回：【刚刚段巨风说想见见你，一直让我开视频，催得烦死了，我就打了个?电话，你现在聊完了吗？方便看一眼吗？】
　　戚元涵回了个?“嗯”。
　　叶青河的视频电话立马切了过来，戚元涵想都没想直接挂断，她很紧张，怎么突然段巨风要见她。
　　叶青河：【怎么不接了？】
　　戚元涵：【我见你爷爷做什么？】
　　叶青河：【见一见也没什么，认认脸，段巨风比霍君娴厉害多了，以后有他出面，什么问题都能?迎刃而解。】
　　听着很有道?理，但是?戚元涵心里过不去。
　　她说：【可能?我是?奋斗型的，还不习惯抱金大腿。而且我现在就要换衣服睡觉了，明天再说。】
　　叶青河：【真可惜，对?了，我要回来了。】
　　戚元涵：【怎么这么早就要回来？】
　　叶青河说：【不早了，已经离开你37个?小时了，这37个?小时里，粗略计算我可以亲吻你37次，可以抱你37次。】
　　戚元涵：【……】
　　倒也不必计算的这么精准。
　　叶青河：【想见不能?见，相思最辛苦，我明天就飞回来吧。】
　　戚元涵无奈地回：【你这么急做什么，我不过是?跟霍君娴聊了两句，你少点吃酸醋吧。】
　　【你不会?现在要去机场吧？】
　　叶青河的性子?，戚元涵还是?了解的，冲动，浪漫致死，就家里的猫多黏她一下，她都要吃醋。
　　叶青河：【不让回就不让回，之后你想我想的心疼，看谁给你揉胸口。】
　　戚元涵懒得理她，她要去洗澡，安抚一下自己跳动的心，她洗完回来穿件浴袍，到床上盖好被子?，再给叶青河切了个?视频电话。
　　叶青河很快就接了，她那边是?白天，她坐在车里，歪着头，她目光认真，嘴角噙着隐隐的笑意。
　　戚元涵把手机放旁边，觉着自己真的挺想她的，心脏咚咚的，跳的有点疼。
　　叶青河的眼睛，熠熠生辉，跟个?小灯泡一样。
　　戚元涵很快就睡着了，睡着的前一秒，她觉得自己是?个?很幸运的人，对?比霍君娴来说，她很苦，但是?有人愿意喂糖果给她吃，给她甜头尝。
　　她没投入过全身?心的感?情，第一次知道?周炜川骗她、劈腿，她还是?狠狠地难受了下，因为太?在意这件事，还为此付出了沉重的代价。
　　戚元涵做了个?很美的梦，她睡觉都在笑。
　　用沈瑶玉的话来说，她陷入了甜美的恋爱期。
　　真甜。
　　待她睡着，叶青河捂住手机听筒，压着声音问前面开车的柯国淼，道?：“事都办好了吗？”
　　柯国淼说：“办好了，只是?周家最近在弄小曾孙，暂时还没有想到你的事……”
　　“给周老三打电话，让他想办法，初七之前必须看到我的黑料，必须看到周家出手针对?我。”叶青河闷着声音，呼吸很重，急切地像是?能?咬死人。
　　“别着急，时机不成熟，太?早出手可能?对?您很不利，会?影响你的声誉。”柯国淼理性的分析。
　　“我不在乎。”叶青河说。
　　柯国淼沉默了几秒，点头说好。
　　“我这就去安排。”
　　能?怎么办呢。
　　叶青河都不在乎自己受不受伤，他也不好多说什么，总不能?说，您别这么疯，会?伤害到自己。
　　这几天他给叶青河办事，他总是?能?想到一个?画面，叶青河明明把自己搞的背受万箭，却依旧扬着笑脸去拥抱戚元涵，只让戚元涵看到她绝色的脸。
　　太?极端了。
　　希望她的计划成功，不然……
　　不然会?是?个?什么后果？
　　……
　　初七当天，叶青河回国。
　　戚元涵一大早就开车去机场等?着，叶青河要上飞机了才告诉她自己的航班，说什么要给她惊喜。
　　戚元涵就挺无语的，惊喜，她看是?惊吓。
　　到机场接人，戚元涵刚找了个?椅子?坐下来，就碰到了熟人。
　　周雪绵也在机场，穿着白色的大衣，戴着一个?墨镜，她站在人群里，提着一个?行李箱，她再看手机，还没有注意到戚元涵。
　　戚元涵低下头，装作没看到她。
　　然后，她收到了一条信息。
　　周雪绵是?在给她发信息。
　　周雪绵说：【我要回去了，你有时间?出来见一面吗？】
　　机场人很多，只要戚元涵一直不抬头，周雪绵应该发现不了她，戚元涵没回信息，但是?周雪绵切了个?电话，机场很嘈杂，按理说周雪绵应该听不到，偏偏她有所感?的扭头，一眼就锁定了戚元涵。
　　戚元涵把手机接听，问她：“你要出国吗？”
　　周雪绵过了会?，才把手机拿起来，“嗯，感?觉这里不适合我，其实想想，我当初应该听你的话，走了就不要再回来。”
　　十年前，她也是?这个?日子?出国，戚元涵来机场送她，那时候她们还是?朋友，她们从大门走到安检，很依依不舍。
　　轮到周雪绵过安检，周雪绵冲动地拉着戚元涵问，问戚元涵要不要走，说她什么都不用带，她会?给她买新衣服买新鞋子?，她们会?有新的开始。
　　戚元涵回答她的话是?：你让我跟你走，如?果我说让你留下，你会?为我留下来吗？
　　周雪绵沉默了。
　　如?果她说愿意留下来。
　　也许当时戚元涵会?愿意跟她走。
　　戚元涵说那句话，只是?确认，确认她是?不是?真的那么勇敢，她们是?不是?真的有新的开始，只是?可惜……
　　人经不起反问。
　　周雪绵看着戚元涵，眼睛里满含期待，她主动问戚元涵，你想去国外看看吗？
　　其实她心里清楚，她要不到答案。
　　以后、未来戚元涵再也不会?反问她。
　　周雪绵动了动唇，呼出了口暖气，说：“嗯……我都忘记跟你说新年快乐了，新年快乐呀，你有没有什么想要的，或者?什么愿望，我都可以帮你实现。”
　　她故作轻松，试图复刻当时的情景，争取一线希望。
　　戚元涵问她：“什么愿望都可以实现吗？”
　　她说是?，语气激动。
　　戚元涵捏着手机，看着她，沉默了几秒，语气挺温柔的，说：“如?果可以，以后多爱爱自己。”
　　一字一字落入耳朵里。
　　周雪绵曾经觉得遗憾，以为自己从来没有把“爱”说出口过，造成了她和戚元涵之间?的错过。
　　她还想今天说出来，不留遗憾。
　　现在才明白。
　　原来戚元涵一直知道?，她都知道?，很早就知道?周雪绵喜欢戚元涵。
　　周雪绵吸了下鼻子?。
　　“好、好啊，我以后会?好好喜欢自己的，也会?好好爱自己的，你的愿望，肯定能?实现的。”
　　这么朴素的愿望，怎么不可能?实现呢？
　　如?果可以，以后多爱爱自己，就不要再喜欢我。
　　哪怕只有半句，后面半句她能?自己弥补。
　　旁边的安检小姐提醒道?：“小姐，飞机马上要起飞了，您还过不过安检？”
　　“我……过。”周雪绵转过身?，她去接自己的行李箱，闷着头走，又忍不住回了下头。
　　她看到戚元涵又在打电话，嘴角挂着笑，不是?刚刚面对?她的温柔，她是?宠溺的，又是?害羞的，她被人逗开心了。
　　戚元涵是?来接人的。
　　她并不是?来送人的。
　　叶青河下飞机从通道?里出来，一眼就看到戚元涵，行李箱都不要了，直接冲过去抱住了戚元涵。
　　“怎么回事，我怎么这么想你啊。”叶青河抱着戚元涵转了半圈。
　　大庭广众之下，俩人在机场大厅拥抱，旁边的人的目光会?偶尔瞥过来，闹得戚元涵脸红，她说：“不就出个?国吗，又不是?不回来。”
　　叶青河说：“我再也不出国了，一直黏着你，出国真没意思。”
　　然后，她双手紧抱着她，轻轻地蹭她的脸。
　　戚元涵不好意思，挣了两下。
　　叶青河抱得更紧了，“我有话要跟你说。”
　　“回去再说。”戚元涵琢磨着，她肯定要说什么“我想你，想抱你，亲亲你”这种羞人的话。
　　“不行，等?不及了，你要是?害羞，我说小声点。”叶青河呼吸落在她耳朵上。
　　戚元涵有点心痒。
　　叶青河没急着说，而是?等?了几秒，眸光深情，望眼欲穿一般，哪怕戚元涵在咫尺，她还是?看不够。
　　直到她手机一声震动。
　　她仿佛被叫醒了一般，说：“姐姐，当我女朋友，好不好？你要是?需要考虑，就先当我老婆吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 21:23:29~2021-07-07 21:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不归 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki、尤尔_Y、mo_拾柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寻常016 3个；41218118、34628567 2个；怀梦、莫寒老婆、左、46432263、岳察、甚酱、壹佰laser、27325707、霍西山、J、培根要开始戒糖了、好多作业啊、HEY、幕后白手、沐阳、49997095、44951696、会吐泡泡的猪、糖醋鱼、陈珂老婆、jess soo、姜不辣、米格、无为、21759119、跑了一圈的麦哲伦、然而 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九厘 159瓶；旺仔 50瓶；16228511 48瓶；28432642 46瓶；rg亲妈 39瓶；43040032 31瓶；防备. 30瓶；岳察 29瓶；30737064 24瓶；无为、white、49997095、ooocean、保护我方芋圆、燮秩、叶迟喧Y、崽、离骚的歌歌、Beelzebul、只是傻宝宝、Coyed初一 20瓶；露露 19瓶；陈意涵的圈外女友 18瓶；41218118 16瓶；PEACH、小蜗、韩?、dh、钶嫒 15瓶；只要HE37a∝ 14瓶；花聿 11瓶；墨染锦年、深井冰、莫小墨、21335361、冯小调儿、今天葱卖完了、她们甜甜了吗、saber、还有好久好久呢、商醉月、忒羊Tae、必出神里绫华、Sur_、余七、嗷呜嗷呜、烤鸡真好吃、拔丝羽毛、胖子、耽美的本质是厌女、顾得猫宁、洛神赋师、Zenith、阿孟、桐桐、天空之上、Sky 10瓶；Elska_moon 9瓶；佳霏猫、茨木 8瓶；得饶人处不饶人 7瓶；对象怪帅、一般路过磕CP人、我爱刘美女 6瓶；R、颜控也是要看眼缘的、楦、WIMIER、kewl、二两四喜丸子、怦然为你、贼贼、公西、晨阳、8896975、-chunrijiyu、木十文 5瓶；不知名秃头法师 4瓶；聿南、48505296、君悦、21759119、洛彤、咦竟然可以改名字 3瓶；47195152、梦繁、多喝热水、小鹿同学、pan、白世珠老婆、175、月华剑士、湘玉给你溜肥肠 2瓶；滴滴滴、nnnice、简礼、王狞嘎、婧子、mooooorpocak、阿鞠、我也不知道我叫什么名、017、24k纯可爱、七五折老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

94、第 94 章
　　叶青河问的突然, 戚元涵一时?间没反应过来，叶青河又俯下身，一双眼睛明亮的看着戚元涵, 戚元涵现?在?很?词穷，无法用词语来形容她。
　　她眸子眨动着, 羽睫轻闪，“怎么样？”
　　戚元涵说：“这有区别吗？就你给的两个选择, 我怎么选都不行。”
　　叶青河笑的一脸狡猾。
　　两个人靠得很?近, 戚元涵能清晰的看着她的脸，她的狐狸眼, 她挺立的鼻梁，还有湿润的红唇。
　　干净的、精致的，跟雕像一样, 精确了每一份比例, 无端生出了一种诱惑, 让她找不到拒绝的理由。
　　“那我考……”考虑两个字，还没说出来，她又把话吞了回去，现?在?考虑不就是?说当老婆吗？
　　这个人真是?，把路都堵死了。
　　戚元涵往后退两步, 然后去拿她的行李箱，她拖着叶青河的行李箱朝机场外走，问她：“你累吗？是?先回去吃饭，还是?先回去睡觉？”
　　叶青河说：“我选择先追你。”
　　戚元涵抿着唇, 舌尖抵着唇线，有话要从她嘴里钻出来，快挡不住了。
　　好一会?, 她说：“你追吧。”
　　叶青河快步上前，伸出手想搂住戚元涵的肩膀，指头?点了两下，又收了回来，说：“谢谢。”
　　她手插进大衣兜里，很?规矩的站在?戚元涵右侧，两个人的身高一样，走路的时?候，能听到鞋跟落地的声?音，哒哒哒，从机场走到大门?了。
　　骚里骚气的人，突然变得有礼貌了，戚元涵还不习惯。
　　戚元涵开车过来的，黑色的迈巴赫，她新提的车，最开始是?想着送给叶青河当新年礼物，后来知?道叶青河是?股神的孙女，她就没好意思送出去。
　　上车系安全带，新车，安全带收得很?紧，叶青河扯得费劲，戚元涵帮着捏了下暗扣，问道：“你爷爷身体怎么样了？”
　　“年纪大了，也好不到哪里去了，他本来想回来，但是?医生不建议他乱动。”叶青河说。
　　“有机会?多回去看看。”戚元涵打方向盘，说：“你回去没碰到你其他亲戚吗？”
　　“回来的那天碰到了。”叶青河说。
　　段巨风还有两个女儿，叶青河叫姑姑，但是?姑姑都不喜欢她，听说她回来，都不去医院看老人了。
　　走的时?候，她们在?医院门?口碰到了，擦肩而过，跟陌生人一样。
　　“她们对你不怎么样，以后当陌生人就行了。”戚元涵打着方向盘，进入车流，没开多久被堵在?了路上，尽管有红灯有交警指挥，车子还是?慢的跟乌龟一样。
　　叶青河倒是?不着急，放了首车载音乐。
　　古典音乐，轻缓的古筝配琵琶，一弦一丝，她们的车就开一下停一下，戚元涵往车窗在?看看，觉得怪搞笑的。
　　回到家里，戚元涵推开门?，把叶青河的行李箱放在?玄关口。
　　叶青河累了，换了鞋子去沙发上躺着，她刚躺下去，又立即坐了起来，盯着茶几上放的东西，她平时?抽的那些烟，全部整整齐齐的码在?上面。
　　叶青河紧张地问：“你怎么把这些找出来了。”
　　戚元涵瞥了眼，说：“我查过了，薄荷烟吸多了更容易上瘾，这种烟比其他的烟更难戒，以后你不许再抽了。”
　　这玩意叶青河没放在?明面上，都是?偷偷藏在?书房里的，叶青河的目光移向戚元涵，戚元涵先发制人，“我倒是?没想到，你天天说去书房里练字，实际是?躲在?那儿抽烟，挺厉害的啊，叶青河小姐。”
　　“我……不是?，其实我去书房不多，你也知?道我那几个字练不练都一个样儿。”叶青河赶紧辩解，她捏着烟盒，桌子上还有几根散的。
　　金蓝色的烟蒂，里头?的爆珠被捏爆了，叶青河没忍住，又疑惑地问：“怎么都糟蹋成这样了。”
　　戚元涵说：“我想看看里头?的薄荷珠长什么样儿，捏着捏着，感觉挺好玩儿的，多捏了几根。”
　　“哎。”叶青河拿着烟，模样儿有点心疼。
　　戚元涵说：“过几天我去医院。”
　　叶青河把捏稀巴烂的烟拿起来，她往垃圾桶里丢，低头?，看到里头?有几个白色的瓶子，戚元涵吃得那些药，都躺在?垃圾桶里，她把自己的药扔了。
　　“好啊，我陪着你去，一起戒。”叶青河把烟盒子全丢进垃圾桶里，药跟白色药丸融合在?一起，乱七八糟的。
　　她坐在?沙发上，一只手搭着膝盖，说：“从现?在?起，你戒药我戒烟，看谁戒的快，互相叮嘱。”
　　戚元涵走过去，她把垃圾袋封口，冲着叶青河伸出自己的小指，要跟她拉钩一样。
　　叶青河微眯着眸，落在?她曲着的小指上，身体前倾把自己的小指搭上去，“拉钩上吊，一百年不许变，谁骗人谁是?小狗，戚元涵只能喜欢叶青河。”
　　“什么鬼。”戚元涵无语的笑。
　　叶青河强势的把拇指摁了下去，盖章，又认真地说：“你答应我了，一辈子不许变。”
　　“幼稚。”戚元涵真觉得她幼稚，想想，是?她自己先幼稚的，又觉得好笑，她收回手，插进裤兜里，她今儿是?上下款的黑色冬款西装。
　　人瞧着有几分严肃。
　　藏在?布料里的手指攥了攥，戚元涵觉得叶青河今天的口红过于?红了，像是?熟透的樱桃，要出汁。
　　她不敢再多看一眼，想换个地方站，叶青河又拉着她的手，说：“如果我戒的快，你就早点答应我。”
　　戚元涵抿了抿唇，说了声?好。
　　叶青河坐了会?，指指楼上，她要去休息，问她要不要一起，戚元涵摇头?说不去。
　　叶青河一个人上去，戚元涵在?楼下瞎转悠，确定叶青河不会?下来了，她摸出手机给沈瑶玉发信息，打字的手指都有些颤动。
　　戚元涵：【你在?不在?？】
　　沈瑶玉：【叶青河不是?回来了吗？你怎么还有时?间给我发信息？】
　　一般好久没见都是?要天雷勾地火的。
　　戚元涵知?道沈瑶玉在?想什么，她们差一点也勾了，就是?今天比较特殊，她手指在?屏幕上点了点，说：【她跟我告白，说是?她要追我了。】
　　沈瑶玉：【哟，你这语气挺开心的啊。】
　　很?开心吗？她怎么没觉得
　　戚元涵笑了一声?。
　　沈瑶玉八卦地问：【你没答应？为什么呀？】
　　戚元涵：【我也不清楚。】
　　沈瑶玉：【啧啧，你是?不是?害羞了？】
　　戚元涵理直气壮地问：【那我就不能扭捏一下，含蓄一下？】
　　沈瑶玉：【有道理，女人是?应该别扭别扭。】
　　【不过，以我的经?验来说，很?多都是?等?等?，欲拒还迎，最后不了了之了，感情这事要抓紧。】
　　戚元涵：【真的？】
　　她有点心慌，又补了一句：【她说了追我。】
　　主要告白这事是?冲击力对她太?大了，她很?想开心，又觉得羞涩，还有胆怯，如果跟叶青河确定关系，就要投入新的恋情，她有点……不知?所措。
　　戚元涵手指在?屏幕上敲。
　　删删减减，不知?道发什么过去。
　　沈瑶玉问：【其实你也期待了很?久吧。】
　　戚元涵没撒谎：【嗯。】
　　毕竟叶青河表现?的那么爱她，那么黏她，她一直好奇叶青河会?怎么追她，又会?怎么跟她表达心意。
　　戚元涵又发了条信息：【她只是?说了问我当女朋友还是?恋人，没有很?深刻的表白。】
　　沈瑶玉：【哟哟哟，你是?想听别人的表白啊？以我的经?验来说，表白的时?候说一大堆，我爱你，给你承诺，这种人往往就是?自己没有把握的。你想想你跟周炜川怎么谈恋爱的。】
　　戚元涵跟周炜川算是?谈过恋爱，那会?她爸去世，周炜川说会?一直照顾她，然后跟她表白，说的天花乱坠，承诺无比动人。
　　我一辈子对你好，我会?给你一个家，我会?好好爱你，最后结果跟沈瑶玉说的一样，只是?没把握。
　　周炜川是?个人渣，劈腿、跟别人搞暧昧，还让她发现?，后来还害的她掉进海里，险些丧命。
　　她第?一次恋爱就付出了沉重的代价，她担心第?二次也会?这样。
　　戚元涵：【你说我明天要给她回复吗？】
　　写?这条信息，戚元涵纠结了一会?。
　　沈瑶玉说：【你也可以享受一下，感受下被追的快感，我觉得女孩子被追，会?很?幸福很?浪漫。】
　　戚元涵：【那我追她？】
　　沈瑶玉：【？】
　　戚元涵迅速撤回，说：【我看看她怎么追。】
　　沈瑶玉：【我看到了，我又不瞎。】
　　戚元涵键盘落在?上面点了点，【你别这么说话，我现?在?很?苦恼不知?道怎么办，所以问问你。】
　　沈瑶玉也没正经?八百的谈过啊，她想了会?，很?深沉地说：【跟心走。】
　　戚元涵发了个翻白眼的表情包，【谢谢了您。】
　　她把手贴在?胸口，砰砰的乱跳，要是?跟着心走，她现?在?就应该上楼，坐在?叶青河身边，然后跟叶青河说：“起来，跟姐姐谈个恋爱。”
　　嗤。
　　这么想还挺……挺带感的。
　　……
　　初八工作日，新年开工，大家还处在?节日气氛里，戚元涵先到公司，想着刚开工，就没有严格要求，让她们各司其职，不给公司惹事就行了。
　　她前脚进办公室，后脚叶青河就来了。
　　叶青河抱着玫瑰，她走到大厅，伸手按电梯，员工看着她立马就精神了，叶青河打扮可好看了，穿着玫瑰色的西装，身材高挑，踩着高跟鞋，莫名的英气，她怀里还抱着一捧玫瑰。
　　本来员工们还想跟美女互道一句新年快乐的，这会?全成了好奇，“你这是?拿去给戚总的吗？”
　　叶青河笑着说：“你们猜。”
　　“啧啧。”大家笑着，“要不了多久就要吃喜糖。”
　　叶青河莞尔一笑，突然变得内敛沉稳。
　　到了十?五楼，叶青河抱着玫瑰走出去，那些员工还拼命伸着脖子看她。
　　叶青河敲了敲门?，进了办公室，她把玫瑰放在?桌子上，“送给你的。”
　　“什么东西？”戚元涵看着文件，工作多，还没回神，翻过了一页，才?看向她推过来的东西。
　　一捧玫瑰，旁边还有个小盒子，四四方方的。
　　戚元涵微怔，心说，不会?是?戒指吧。
　　叶青河说：“打开看看啊。”
　　戚元涵有些迟疑。
　　等?了几分钟，她把盒子推开，看到的是?一颗红钻耳钉，她看向叶青河，叶青河点头?示意她拿出来看。
　　戚元涵从里头?把钻拿出来。
　　这是?一颗fancy purplish red等?级的钻石，红钻已经?是?天然钻石里价值最贵的钻石了，fancy purplish red等?级就是?贵上加贵，顶尖级别的。
　　钻石被切割成了三角形，用的是?明亮式切割法，本来就闪的红钻，看着更亮了，办公室的窗帘拉开，外头?的阳光照进来，能看到片形炫彩紫。
　　戚元涵捏着钻石对着光看，再去看叶青河。
　　“送我的？”她问。
　　叶青河说：“喜欢吗？”
　　戚元涵喜欢戴黑钻，低调，这钻石太?耀眼了，而且价格肯定超过了百万，她不能接，就说：“玫瑰挺喜欢的。”
　　“钻石你不要吗？”叶青河疑惑地看着她。
　　戚元涵把钻石放回去，推给她说：“太?贵重了，超过心意了。”
　　“我没觉得贵重啊。”叶青河说。
　　她起身捏着那红钻石，半个身体趴在?办公桌上，人不正经?，可是?她的眸光，好像送戒指那样虔诚，她抿了下唇，又用自己的美□□惑戚元涵。
　　“我给你戴上吧。”
　　就差那么一点点，她要碰到戚元涵的耳朵，戚元涵再眨一次眸子，她就会?闭上眼睛，由着叶青河胡作非为了，但是?门?在?这个时?候被推开了。
　　叶青河冷声?怼回去，“做什么？”
　　白婉露站在?门?口，被吓了一跳，拿着平板，颤颤巍巍地道：“有、有急事。”说着，她又添了一句，“跟您有关。”
　　“我？”叶青河缓慢地扭头?看着她。
　　“什么事，拿过来我看看。”戚元涵实在?不想新年就出事，这样也太?不吉利了。
　　白婉露走过去把平板递给她，尽量绕着点叶青河，她避开的动作有点直接，叶青河坐回旁边的椅子，瞥了平板看。
　　戚元涵把平板扣住了，没给叶青河看，叶青河皱眉，问：“到底出什么事了？”
　　戚元涵问她说：“你一个人回来的？”
　　“对。”叶青河伸手去拿平台，戚元涵伸手扣住她的手，握了下，说：“你看了别冲动，待会?听我的，我让你怎么做，你就怎么做，可以吗？”
　　叶青河说了声?好，疑惑地看着她。
　　她打开平板，上面是?一个顶置热搜，＃GM叶青河＃，叶青河眉头?动了动，手指戳进去，就看到各种乱七八糟的爆料。
　　爆料叶青河在?国外恶意伤人，被司法判定禁足，佩戴了电子监控器，还说她开车撞亲生父亲。
　　其他还有各种乱七八糟的信息，什么打架闹事，什么推同学下楼，甚至还把人骗到海边准备谋杀……各种信息，显得她这个人恶迹斑斑，好像国外待不下去了，所以躲到了国内。
　　网民?也很?愤怒，长好看有什么用，现?实中的疯批美人还是?躲得越远越好。
　　叶青河认真地看着，手指捏着平板，然后看向戚元涵，她抿了抿唇，没为自己辩解。
　　戚元涵说：“这些事……我会?叫人去查清楚，你先别紧张。”
　　叶青河说：“不紧张，我先回趟公司，可能那边要出事。”
　　戚元涵说：“你在?这里开视频会?议，你现?在?回去，指不定会?遇到狗仔。”
　　“没事。”
　　就两人说话的空档，网上又爆了很?多信息。
　　戚元涵刷了下平板，咬着牙说：“他这么爆料是?想你死。”
　　叶青河双手交叉着，紧紧地捏着，捏的手指红透了，然后，她抬头?说：“真真假假放在?一起，谁知?道是?真的假的呢，指不定待会?得说我伤害过你，杀人放火无恶不作。”
　　她一向什么都不怕，也不在?乎别人的看法，这会?笑的有些冷嘲，目光触及到桌子上的玫瑰，又收了回来。
　　说实话，戚元涵看到网上的信息，她也被吓到了，没分清叶青河到底做没做过这些事。
　　可是?这瞬间，她从叶青河眼睛里捕捉到了一丝情绪，叶青河好像在?说：“求求你相信我。”
　　旁边的白婉露说：“的确……现?在?网上还爆料，说叶小姐情人出生，勾引你老公，还说……她曾经?把你弄到海边，差点害死你。”
　　叶青河偏头?看过去，问：“谁说的？”
　　“经?过我们调查，消息是?周家放的。”白婉露说着，瞥了眼叶青河，眼神很?复杂，她才?知?道原来叶青河是?周炜川的情人，她还以为叶青河只是?GM的总监。
　　戚元涵身体往后仰了仰，半晌，解释着说：“他们放的消息应该是?当初情人节，我跟叶青河一块掉海里的事，真真假假放在?一起，真像那么回事。”
　　叶青河抿着唇。
　　戚元涵起身，她把手机翻了个面，说：“我帮着你解决，你在?这里坐着等?我回来。”又跟旁边的白婉露说，“通知?公关部开会?。”
　　戚元涵走的时?候，把门?带上了，扭头?看向叶青河，眸子里不觉露出疼惜。
　　戚元涵眉心轻皱，朝着会?议室走去，感觉自己胸口钝疼，像是?有人拿生锈的刀子，一把把的割她。
　　白婉露有些没忍住地问她：“戚总，叶小姐真的做过那些事吗？她也伤害过你啊，这不好公关吧。”
　　戚元涵停下脚步，偏头?看她，说：“我给你换个职位吧。”
　　白婉露愣住，没明白意思，直到戚元涵转身她才?反应过来，戚元涵说的职位，是?要给她降职，她赶紧追上去跟戚元涵道歉。
　　戚元涵很?心烦，她还是?喜欢跟聪明人说话，要是?柏妤柔在?，指不定她们就想出了对策。
　　偏偏老爷子会?挑时?间，正好挑柏妤柔不在?的时?候，她只好给柏妤柔发信息，让她要早点回来。
　　到会?议室，戚元涵一直看表，人来的稀稀拉拉的，她很?少对下属发脾气，这次还是?头?一回。
　　开会?的时?候，她一直开手机，否了公关的几个方案，最后她拿了一个先用来压黑料。
　　结束会?议，她又急忙往办公室走，推开门?发现?叶青河不在?了，她重重地呼出口气，拿着桌上的拿捧玫瑰下楼。
　　戚元涵追下来，叶青河刚走到大门?，她喊了一声?，叶青河扭头?说：“我先回公司，这事我自己惹的，不能麻烦你这边。”
　　她说的认真，是?真的要把戚元涵剥离开，自己承担恶果。说完，她就疾步往大楼外走。
　　“叶青河你给我站住！”戚元涵呵斥道。
　　叶青河扭头?看向她，就见着戚元涵一步步走过来，拿着那捧玫瑰，戚元涵瞪着她，问：“你要去哪儿。”
　　“我……”叶青河突然不敢说话，戚元涵一向温柔，突然沉了脸，就是?训斥不听话小孩的模样，以前叶青河也见过一次，她僵在?原地没动。
　　戚元涵问：“我不是?让你待着别动吗？我说了会?保护你，就会?保护你的，你还要往哪里走？”
　　叶青河说：“我就是?……”
　　话没说完，戚元涵就把玫瑰砸在?了她身上。
　　一大捧玫瑰，砸下来的瞬间，就撒了满地，叶青河下意识去拉戚元涵，戚元涵拍开了她的手，说：“你要走，就把这些也带走。”
　　然后，她将垂到脸颊下的头?发，撩到了耳后，露出了耳垂上那抹红。
　　“周家信了吗？”叶青河接了一个电话，她看着戚元涵的背景，问着电话那头?的人。
　　柯国淼说：“周家只是?想黑你一条，你却黑了自己一百条，真真假假他们自己都懵了。除了您，没有人会?自己捅自己一百刀。而且，也没有人敢相信，有一个人会?疯狂到自己捅自己一百刀。”
　　他说的拗口。
　　叶青河听明白了。
　　柯国淼问：“您这样值得吗？”
　　叶青河说：“出国这十?多年，一年三百六十?五天，我天天给她写?信，我问她原不原谅我，问她我可不可以回来。但是?这些年我只收到一封回信。”
　　“嗯？”
　　叶青河说：“我看到她要结婚的喜讯。这是?她给我的回信。”
　　她蹲着把地上的玫瑰一朵朵捡起来，她抿了下唇，低下头?，长卷发落下来，遮住了她的脸。
　　也遮住了，她脸颊上的笑。
　　她知?道自己不应该笑，可是?她忍不住。
　　她抿着唇，嘴角轻陷，褐色的眸子里是?一朵玫瑰，玫瑰躺在?乳白色的地板上，摔碎了几片花瓣。
　　玫瑰虽然碎了，但是?戚元涵戴上了耳钉。
　　网上那些人骂她如何，黑她又如何，她向来都不在?乎，她只在?乎自己能不能大胆的拥抱戚元涵。
　　捡起最后一朵玫瑰的，叶青河有点没忍住，嗤笑了声?，激动的眼泪都掉下来了，落在?花瓣上。
　　晶莹的，像是?未干的露水。
　　叶青河伸手揉烂那片玫瑰。
　　她受的这份痛，一定会?千倍万倍的还给周家。
　　……
　　……
　　而她不知?道是?，她以为戚元涵把所有玫瑰都还给她了，实际戚元涵还留了一朵。
　　戚元涵怒气冲冲的回了办公室，办公椅向后滑了一段距离，她呼着气，又捡起桌上的一朵玫瑰插进花瓶里。
　　白婉露把桌上的文件收起来，这些都是?刚刚公关部送过来的黑料总集，她准确送去搅碎。
　　戚元涵打住了她，说：“把文件给我。”
　　白婉露疑惑，问：“刚刚您不是?说不让叶小姐看到吗？”
　　戚元涵说：“那是?对她说的，免得她难受，但是?，我这个人记仇。”
　　她得留着这份文件，以后一一还给周家，给叶青河报仇。
　　作者有话要说：　　今天废了点脑细胞，更晚了不好意思。
　　其实叶青河成功了，她把自己黑的千疮百孔，就的确成功的让大家忽略了她干的那件坏事，但是她算露了一点，戚姐姐爱上一个人，会倾尽一切保护那个人。

95、第 95 章
　　戚元涵平时是个?很温和的人, 大?家都很喜欢她，总觉得她不像个?老板，跟个?贴心姐姐一样, 但是今天她黑了?几次脸。
　　办公室的人看着她一个?人回来，都不敢上去?问为什么, 白?婉璐抱着文件，敲了?两次门, 就问她：“戚总, 网上的爆料已经停止了?，我们现在还要撒水军吗。”
　　“不用了?。”戚元涵说：“从现在开始, 你们也开始爆料。”
　　“啊？”白?婉璐不太懂，琢磨了?下，难道是戚元涵跟叶青河吵架了?, 她要爆叶青河吗？
　　但是看戚元涵也不像是那种人啊, 她跟叶青河关系挺好, 应该不会吧……
　　戚元涵说：“爆周家的黑料，”
　　以前戚元涵很不屑用这种手段，觉得黑别人很没有品，手法太低俗，现在老爷子这么搞, 她真的怒了?，生气了?，老爷子俗，她也俗, 那就看看谁更俗吧。
　　呵。
　　戚元涵说：“你们就放周家抢西区殷家的生意，挖了?东边顾家的财务总监，现在财务总监还是两面派……”
　　“这、”白?婉璐呆住, “这能放吗，这也太机密了?吧，发出去?会不会被说造谣？”
　　“这些?都是事实?，比她们搞子虚乌有的黑料，不知道真多少倍。”戚元涵指了?指自己的耳朵，“我听到的，不会有假。”
　　在周家这么久，她每次沉闷着不说话，其实?她听到的事可不少。
　　白?婉璐准备拿笔记下来，戚元涵直接就说：“不用记了?，你直接把公关部叫过来，我说一句你们报一句。”
　　白?婉璐听得茫然，但是还是照做了?，公关部十几号人，每个?人拿着一部手机，全站在办公室里，戚元涵说一句，她们发一句。
　　“周家曾经恶意竞争，逼得xx房产公司资金短缺，最后被迫转让房区，周家还赶尽杀绝，收购了?xx房产50％的股份。”
　　“曾经以普通房区竞争，最后提价以别墅价格售卖……偷了?秦氏地产的海岛资料，和秦珈蓝老公合谋坑钱。”
　　“……”
　　也就半个?小时，周家爬上了?热搜。
　　打字的员工手指都快酸了?，他们一边发信息，一边害怕，如?果这是造谣，被周家逮住，她们是不是要被拘留。
　　这可跟娱乐圈对?家互黑不一样，这可是资本家啊，动动手指，之后就没饭吃了?。
　　她们偷偷瞥向戚元涵，只看到戚元涵交叠着长腿，灰色的西装裤笔直的贴着腿，瞧不见几处出格的褶皱。戚元涵拿着平板，修长的手指落在屏幕上点动，看着也在打字。
　　显得人严谨、有气势。
　　可是她毕竟是个?资本家，谁知道她是不是送自己上断头台呢。
　　有人没顶住，先到自己私信里看。
　　“戚总！有人出钱来买我们的信息了?！”
　　有公关员工突然喊了?一声，他把手机递过去?，说：“一开始是威胁我发律师函，但是我发信息太积极没看到，现在他们说买我手里的爆料。”
　　戚元涵问：“开价多少？”
　　员工翻了?翻，“五千。”
　　“你觉得合适就卖。”戚元涵淡然地说着。
　　料是戚元涵提供的，五千就是白?给，员工就乐了?，对?方肯出钱买，就说明?料是真的。
　　有员工说：“五千是不是太少了?，我听别人说，娱乐圈一条消息几十万，甚至百万。”
　　戚元涵说：“你敢要这个?价，她们也敢告你们敲诈。”
　　员工把信息卖了?，按着要求也删除了?，但是，网络时代，网民疯狂转发，加上是资本跟资本打架。别的资本看到周家曾经搞过自己的信息，也疯狂下场，把周家往热搜上抬，让她们吃亏。
　　周家买的是员工闭嘴，先前的信息还是转了?出去?，周家想洗白?，还得费个?几天。
　　平时热搜都是明?星艺人上去?，今儿两个?资本上去?溜达了?一圈，网民们觉得新奇极了?，纷纷吃瓜，纷纷预测，到底是周家动了?别人家的奶酪，还是周家黑心，开始欺压别的公司。
　　风向很快逆转，有人猜测叶青河是被资本针对?的对?象，哪有人这么坏，真这么坏，大?家艾特官方，叶青河早被调查了?。
　　戚元涵哼了?声，说：“周家这是动了?我的奶酪。”
　　说着，感觉旁边有人盯着她，戚元涵收回手机，故作镇定。旁边的白?婉璐说：“戚总不对?啊，我们这边的爆料已经结束了?，但是……”
　　“嗯？”
　　“但是你看。”白?婉璐把平板刷新，瞬间又弹出了?十多条黑料，字字句句把周家从上到下都黑了?一个?遍，而且料跟她们报得不分上下。
　　戚元涵拿平板的时候，手指也刷了?下，她也迷幻了?，没分清是真料还是假料。
　　她说：“没事，应该网友扒出来的。”
　　这手法，她猜得出来是叶青河搞的。
　　过了?一会，她点到了?公司的官方账号。
　　白?婉璐说：“您要发微博帮叶小姐吗？需不需要跟柏总说一声？”
　　先前公司账号都是柏妤柔管，柏妤柔卡得很严，她从来不让人碰，运营方面也是她办公室的人在做。
　　戚元涵说：“就是点个?赞，不乱发。”
　　几分钟后，棠元地产微博下多了?一个?点赞，赞的是个?小号微博，微博昵称就是戚元涵的名字。
　　【戚元涵YAN：发个?不那么正规的公告，我跟周炜川离婚了?，恋爱十Y?年，结婚一个?月，他出轨，我被净身?出户。离婚后，才认识的叶青河小姐，也是在棠元危机后，才跟GM确定合作关系。本来不想说这件事，只是网上传得太离谱了?，觉得有必要澄清一下。如?果真的很感兴趣，你们可以去?扒离婚的原因，和他出过多少次轨。我们是去?年Y?月十四号登记，三月三号签订离婚协议。也感谢大?家心疼，我只想说“别靠近周家，不然会变得不幸”。】
　　发完，点赞完，她把手机还给白?婉璐，说：“只是认证一下身?份，不会出事吧？”
　　“应该不会。”白?婉璐愣愣地接过戚元涵的手机，对?于戚元涵的事，大?家都不清楚，只知道她被周炜川辜负了?，不知道她是净身?出户，这、这也太惨了?。
　　戚元涵坐累了?，她起身?，在办公桌旁边走?了?一圈，又走?到落地窗前，手放在西装裤兜里，朝着窗外?看了?看。
　　瞧着挺伤感的，白?婉璐觉着她真的有点可怜，她拿着手机上去?，琢磨着要不要给戚元涵反馈信息，或者安慰戚元涵两句。
　　然而，她还没有开口，见到了?戚元涵嘴角的笑?，好像轻松解脱了?一般。
　　？？？
　　白?婉璐挺不解的。
　　戚元涵看手机，翻网友在她微博下的留言，她一条都没回复，只是轻松地说：“以后再也不会有人叫我周太太了?，应该开心点。”
　　是啊。
　　白?婉璐的心疼立马变成了?佩服，戚总是个?聪明?女人，不仅能翻手为云覆手为雨，帮叶青河澄清，她还能将周家一军，打周家个?措手不及。
　　离婚又怎样。
　　这些?傻逼男人只会影响美女拔剑的速度！
　　戚元涵看完，说：“你去?跟风险部说，现在开始盯着周家的股票。”
　　“好。我这就去?。”
　　大?企业跟她们的中?型企业不同，黑料对?他们来说就是抓抓痒，不足为惧，但是一旦有机会，她们肯定不能放过。
　　忙碌了?一天，怕周家反扑，戚元涵没有回家，她晚上在公司里歇息的。
　　只是春节放假，休息室没收拾，她怕脏，一直没到床上去?睡。
　　她坐在落地窗前，拿手机发了?条信息：【风波不过去?的话，这两天暂时别见面了?。】
　　叶青河：【那我想你怎么办？】
　　戚元涵：【忍着。】
　　……
　　勉强过了?一夜，早上戚元涵就叫白?婉璐去?她家里拿衣服。白?婉璐走?到公司大?楼门口，又折了?回来，她手里多了?两套衣服。
　　“怎么这么快？”戚元涵问。
　　白?婉璐说：“我在楼下见到了?叶小姐，她给我后，一直站在大?楼门口，就没进来。”
　　“恩，你放在哪儿吧。”戚元涵指了?指沙发，然后又问：“她人呢？”
　　“送来就走?了?。”白?婉璐不敢多问，就是听着别人传，戚元涵跟叶青河吵架了?，好像是因为网上的事，戚元涵还把花砸在叶青河身?上了?。
　　“哦，对?了?，柏总要回来了?。”白?婉璐提醒道。
　　“到机场了?吗？我待会过去?接。”戚元涵问。
　　“刚刚到了?，现在应该回家了?，下午应该就到。”白?婉璐说。
　　这时门推开了?，柏妤柔道：“回什么家。”
　　她手里提着行李箱，放下来后就单抱着双臂，说：“白?秘书?，你先把资料送到我办公室。”
　　戚元涵听到声音抬起头，看到她就心安，眨了?下眸，笑?着说：“现在已经稳定了?，把后续安排上就行了?。”
　　这事跟棠元关系不大?，周家明?显是在针对?叶青河，她打了?电话才意识到，不应该把柏妤柔叫回来，对?柏妤柔挺抱歉的。
　　戚元涵起来给她到了?杯热水，她放在茶几上，柏妤柔奔波了?一天，从老家过来的，的确口渴，她喝了?口水，问：“你跟叶青河吵架了?？”
　　这俩人天天黏在一起，突然没看到她们合体，还挺不习惯的。
　　戚元涵说：“你怎么知道的？”
　　柏妤柔说：“挺多人传的，动静还挺大?，这次你舍得生她气了?？”
　　戚元涵抿了?抿唇。
　　等着白?婉璐把文件送过来，柏妤柔翻了?翻，觉得奇怪，道：“不应该吧，周家这么搞叶青河，就不怕Giant Wind对?他们下手？”
　　经过柏妤柔这么提醒，戚元涵也缓缓意识到了?，周家这么黑叶青河，应该是想阻止棠元跟Giant Wind合作，但是黑叶青河一两条就够了?，没必要黑这么多条。
　　柏妤柔问：“段巨风身?体怎么样？”
　　戚元涵说：“身?体不是很好，听叶青河说现在都不能动，一直躺在床上。你的意思是……他们目标还有Giant Wind，那他们胃口也太大?了?。”
　　柏妤柔笑?了?声，“你应该比我更了?解周家老爷子。”
　　“他心眼真是挺大?的。”戚元涵咬了?下唇，他们居然连Giant Wind都敢去?肖想，Giant Wind总部虽说在国外?，不好吞并，但是周家以后把手伸到国外?，搞搞海外?投资，Giant Wind就是他们的囊中?之物?，是他们的脚踏石。
　　老爷子的野心不小。
　　戚元涵咬了?唇，老爷子想世界有名啊。
　　柏妤柔问：“怎么突然沉默了?。”
　　戚元涵话没过脑，直接开口：“我也想当世界首富。”
　　“嗯？”柏妤柔愣了?下，扭头看向她，没听懂她的话。
　　戚元涵说没事，就是随口说说，她冷静了?几秒，说：“我觉得，让周家破产，有点不划算，有个?办法可靠，对?棠元的好处也大?。”
　　柏妤柔其实?刚刚听到了?戚元涵在说什么，只是不晓得怎么回应。
　　戚元涵说：“我要吞了?周家。”
　　“吞……这是以蛇吞象吗？”柏妤柔觉得风险有点大?。
　　戚元涵表情?的挺自信。
　　她起来走?了?一圈，想好了?措辞，她才说：“周家的资金太充足了?，我们想让他们破产，只能靠抢项目，收购股权，一点点把他们耗尽，你知道这需要多久吗？”
　　柏妤柔肯定知道啊。
　　戚元涵用了?快十年的时间，才有了?今天的成绩，想让周家一个?巨头破产很难。
　　戚元涵说：“我把周家的事爆料了?，他得罪了?那么多资本，那些?资本绝对?不会咽下这口气，会一直纠缠周家。”
　　“嗯？然后呢？”柏妤柔安静的听着，只是在适当的时候发表意见，“你要在这个?时候搞事？”
　　“对?的，我打算偷家。”戚元涵说：“我手里有6％的股份，目前我估算了?一下，我能再斩获10％。但是明?面上肯定拿不到。”
　　因为周家太大?了?，一对?一，戚元涵肯定吃不下，就算是蟒蛇吞象，也会撑破肚皮而亡。
　　她先让其他资本纠缠周家，分散一部分注意力，然后她假装跟叶青河吵架，做出关系分裂的状态，老爷子以为自己的目的达到了?，就会亲自来攻击棠元。
　　那时候周氏集团就薄弱了?，叶青河带着GM去?偷家。
　　柏妤柔听得吃惊。
　　没想到新年一趟，戚元涵胆子真是越来越大?了?，都敢铤而走?险，去?套路其他资本帮她干事。
　　只是她有点担心，说：“但是你们俩吵架，怎么吵？说实?话，我觉得你们吵不起来，上次你都原谅了?她。这次，拌拌嘴，你觉得周老爷子会上当吗？”
　　戚元涵也准备了?计划，就这样吵吵没用，她们得在老爷子面前吵，要吵得真实?，让老爷子咬钩，老爷子是睿智，但是有弱点，他自视甚高，你说他失败了?，他不乐意，但是你说他成功了?，他立马能飘。
　　柏妤柔想了?想，这个?办法听着可行，她抿了?抿唇，说：“也对?，那祝你们成功。”
　　戚元涵：“到时候有得忙，要麻烦你了?，把你这么早喊过来，真不好意思。要不，我请你吃个?饭吧？”
　　“不用。”柏妤柔拍了?拍办公桌旁边的行李箱，说：“我得回去?一趟，你也不用太愧疚，你要是成了?世界首富，我指不定能当个?国内首富。”
　　戚元涵脸上一热，没想到叫她听到了?。
　　她只是脸上害羞，依旧雄心壮志，
　　她不觉得世界首富遥不可及，指不定她就当上了?呢。她跟叶青河说过，叶青河说：“你不当谁当，你就是要当，必须当。”
　　戚元涵郑重地笑?了?笑?。
　　……
　　……
　　周家闹了?这么大?的事，肯定得想办法弥补，不然巨头公司合起伙来，欺负一下周家，周家铁定要吃亏。
　　唯一的办法，就是把所有人喊到一起，周家做小，哥们好哥们好的灌酒，这招虽然跌面子，但是管用啊。
　　老爷子邀请人肯定不能把戚元涵跟叶青河忘记了?，他还是想试探试探叶青河跟戚元涵的状态，看看她俩是不是跟外?界说的那样吵架了?。
　　叶青河先去?的地方，进门她就在搜寻戚元涵的身?影，没看到戚元涵的人影，眉头紧了?紧。
　　她进大?厅，就听着有宾客说周家待会还要捐款，对?外?界说这是个?慈善晚会，用来挽救周家的形象。
　　这个?老东西也是做好了?大?出血的准备。
　　不过看到那个?老头子，一把子年纪还周转在各家公司间赔礼道歉，她看得乐，面上努力装出愤怒的情?绪。
　　叶青河坐在角落里，戴了?耳机，阴鸷地盯着灯光下周家人，身?上的气势很强，没人敢靠近，都觉得她在生气，毕竟老爷子那么黑她。
　　她看着四周，像是猎人看猎物?，这些?都是她的囊中?之物?，她喝着酒，跟戚元涵汇报情?况。
　　戚元涵会晚点过来，应该是在老爷子捐完款后，周家赚那么多钱，总该做点善事了?，平时周家一毛不拔的。
　　叶青河一个?人待着很无聊，她总是跟戚元涵聊天，别人经过总觉得她在自言自语。这几天她跟戚元涵见面少之又少，今天之后，她一定得补回来。
　　而且，她可以帮戚元涵得到一切，然后追求戚元涵，把戚元涵追到手，以后跟戚元涵结婚。
　　戚元涵问：“你又在笑?什么？表现的悲伤点。”
　　“我在想姐姐穿婚纱一定很好看。”叶青河说。
　　以前的过错就随着她的美梦酣睡。
　　她一定会对?戚元涵千倍万倍好，她在心里认真地说着誓言。
　　想着，她听到沙沙的声音。
　　叶青河捏了?下耳机，“你再翻什么呢？”
　　“没什么。”戚元涵笑?了?笑?，她去?拿文件夹。
　　厚厚的一叠。
　　她拿出翻，翻一张撕一张。
　　周家黑叶青河一百条，戚元涵的性格，她会让周家被黑一百天，未来一百天周家都别想过太舒坦，周家还想靠慈善翻身?，就是做梦。
　　然后，她顿住。
　　叶青河没听到回声，问：“怎么了?？”
　　哗一声，有东西落在地上的声音。
　　戚元涵没作声，她蹲了?下来，指尖捏着一张纸，她用的劲很大?，纸张捏皱，指尖微微发红。
　　她看着白?纸黑字。
　　唇翕动着，半晌说不出一个?字。
　　“叶青河，你是不是……”戚元涵说话卡住了?一样，叶青河的笑?僵住，心突然提了?起来，有些?慌。
　　“怎么了?？”她小声问。
　　戚元涵说：“……你是不是骗了?我？”
　　声音轻轻的，颤颤的，像是被吹碎了?。
　　叶青河一愣，一时间竟不知道她说的是现在还是以前。
　　“那天，是你把我骗到海边的吗？”戚元涵语气温柔，温柔的很冷，她在询问叶青河，“你知道我掉到海里了?吗？知道我差点死了?吗？知道我一直在吃药吗……你都知道。”
　　答案有了?，叶青河想张口的时候，电话被掐断了?，她的耳机没声了?，全世界如?同按下了?暂停键。
　　她刚刚做的美梦，她还没有清醒。
　　猝不及防。
　　叶青河看着四周，嘈杂的，弦彻底崩溃了?，她捏着酒杯站起来，红酒全撒了?，她一眼就看到了?站在大?厅中?央的周家。
　　杯子里的红酒跟血一样的往下淌，她一路走?了?过去?，她身?上的煞气很重，从她身?边路过的人，纷纷让开了?路。
　　老爷子本来在周冠宁说话，突然就愣住了?，扭头看了?一眼，就见到叶青河走?过来了?，下意识往后退，谁知道周冠宁直接躲到他身?后了?。
　　叶青河的杯口指着他，说：“是你做的吗？”
　　老爷子被吓懵了?，没回过神?，只觉得叶青河眼睛红了?，她的杯子在桌子上砸了?一下，剩下半只凹凸不平伤人的利器。
　　她再往前走?，尖叫声响起，柯国淼冲过来，拉住叶青河的手臂，他刚还以为叶青河是装的，演技高超，没想到她是认真的。
　　“大?小姐，叶总，你冷静点。”柯国淼急忙安抚她的情?绪。
　　叶青河怒吼：“我问，是不是你做的，是不是你告诉她的！”
　　她怒视着周家人，似乎被逼急了?，她眼睛变得猩红，就是瞬间的事，好像连柯国淼都不放过。
　　柯国淼试图安抚，说：“你镇定，戚总她肯定不希望你这么做是不是，你想想戚总。”
　　叶青河嘴角动了?动，眸子沉得不见光，不知道是绝望，还是怒的，她转过身?，目光扫了?四周来的人，笑?了?下，她的杯口指着四周，说：“我不怕破产，如?果你们敢对?周家笑?一下，Giant Wind会立马撤资，会立马抽走?所有资金。”
　　“我要周家死！”
　　她摔了?杯子，说：“我要周家死，你们开心的话，一起陪葬吧。”
　　先前段巨风为了?帮着孙媳妇，给周家所有对?头公司扔了?投资，Giant Wind一旦撤资，大?家都得元气大?伤，别说周家还干了?那么多坏事，处处树敌，现在谁还敢对?周家笑?一下。而且，他们都不敢去?笑?叶青河，她的话听着偏激，像是幼稚，可是她现在看着更疯。谁敢去?惹一个?疯子。
　　一屋子人被叶青河搞的战战兢兢，不明?白?她刚刚挺好的，怎么突然就崩了?，老爷子更是险些?没站稳。
　　柯国淼把叶青河往外?带，用了?蛮力。
　　柯国淼都感觉她不对?劲，问道：“怎么了?，出什么事了?。您跟我说，我帮您解决。”
　　他把车门打开，请叶青河上去?，叶青河下台阶的时候，脚踉跄了?下。
　　叶青河嗫嚅着，她脚下再次踉跄，膝盖撞在了?车门上，这几步把她的美梦都撞碎了?，撞的稀巴烂。
　　车就在旁边，叶青河却不敢上去?。
　　作者有话要说：　　虐了，虐到你们了超级抱歉。
　　我现在就努力去码字。
　　感谢在2021-07-08 22:45:52~2021-07-09 22:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：KL、不归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：笑子、惘、53498271、呼噜~、人人爱狐狸、Sue_88877888、mo_拾柒、培根要开始戒糖了、utsuriki、实名制个鬼辣、壹佰laser 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30361902 130瓶；叶T 30瓶；?放肆 28瓶；45699372、KL 20瓶；元清 19瓶；盼她回来 13瓶；晋江民政局 12瓶；高数杀我、笑子、WJSN可乐、Dear-彩虹少女、咸瓜炖肉、BIKI、花房、荔枝世最甜、white 10瓶；君悦 6瓶；53518009、余蔚、慕睦 5瓶；Nbbb、1325 3瓶；二白 2瓶；叁柒、mooooorpocak、品茗大师桃万岁、哇哈哈哇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

96、第 96 章
　　茶几上压着那页纸, 其他纸被撕的稀碎，有的被扔进了垃圾桶，有的就在垃圾箱的边缘。
　　屋?里很安静了, 像是人去楼空。
　　叶青河站在门口，一步步往前走, 脚下有刀?一样，她张了张唇, 一个字都吐不出来。
　　这一路, 她想了很多话，该怎么跟戚元涵说, 她不想让戚元涵生气，更不想让戚元涵离开她。
　　想来想去，想的她越来越胆怯。
　　戚元涵坐在沙发上, 她低着头, 听到?动静, 很久很久，她才去看叶青河，“你?为什么骗我？”
　　就那一页纸，上面写的清清楚楚。
　　戚元涵十?五岁那年，掉进海里险些淹死, 叶青河也参与其中。
　　叶青河疾步过去，她说：“那时候我听段耀说，是有人校园暴力段西芊，给了她两拳, 她才倒地不起的。她们都说这个人是你?。我去?听我去问?，别人说你?家里有钱，你?家里给你?免责了。”
　　“我一直以为我姐姐活着, 她对我很好，说要带我回家。我看到?你?们出去游玩，你?还谈恋爱，我崩溃了，你?那么开心。我就误会了，误会是你?干的，我以为你?很坏。”
　　这些过往，对谁来说都不甜。
　　戚元涵安静的听着，抬眸看她，“所以你?当时骗我去海边，是想我死，是吗？”
　　叶青河摇头，“我只是想告诉你?周炜川劈腿，我想让你?觉得你?喜欢他是错误的，让你?痛苦。”
　　当时，她写了一封信告诉戚元涵，告诉她周炜川劈腿了，让她去海边码头看，让她们自相残杀。
　　戚元涵听着解释。
　　知??真相后，她想过一走了之，也想过给叶青河一巴掌。
　　但?是她心里存了一丝希望，怕这里面有误会，可是多待一秒，她就多难受一分。
　　叶青河还在努力解释，“如果我知??是你?，我绝对不会这么干的，那时候我姐姐每个星期给我写信，突然有半年我写信她不回复我，我就去问?，段耀跟那个老头?骗我。”
　　“你?姐姐给你?的那些信都是我写的，你?姐姐死后，我看到?她的日记，我把地址抄下来了，我给你?写的。”戚元涵说着，没有表情，语气也没有温度。
　　叶青河嗓音哑了，她表现?的很痛苦，“我后来知??了，那时候……我才知??，后来才知??。”
　　戚元涵安静地看着她，问?：“你?姐姐有那么好吗，好到?你?想我死。”
　　叶青河说：“是你?太好了，你?给我写信，我以为姐姐是你?，你?就是我姐姐。你?死掉了，我就害怕了，我就想着让所有人死。”她抓着戚元涵的手，情绪激动了，她不想戚元涵误会她，“我根本不在乎段西芊，我以为你?是段西芊，我才在乎段西芊的，我好喜欢你?，特别喜欢你?。”
　　她急急的解释着，红唇一张一合，说的很快，仿佛对死无感一般，说了很久，她才发现?戚元涵一直在看着她，眼睛里带着惧怕。
　　叶青河并没有意识到?自己的情绪多恐怖，她说的喜欢是建立在死亡上，生则同衾，死则同穴。
　　眼睛阴沉的，恨不得让那些人死，死的透透的。
　　一个字一个字的往戚元涵耳朵里灌，戚元涵都听到?了，她说：“叶青河，你?真的很可怕。你?不是刽?手，但?是你?是预谋家。”
　　叶青河翕动的唇瓣一紧。
　　戚元涵说：“我都不知??，我该怪你?以前想我死，还是怪你?想瞒着我，心安理得的当作?什么事都没发生。我都不知??该怎么办，我以前不怕你?。”
　　她跟叶青河了相处，多数是开心的，现?在却感觉到?了疲惫，有些累了，她想自己休息，缓一缓。
　　戚元涵还算理智了，她没有直接失控，她揉了揉脸，用很镇定地语气，说：“我们分开一段时间吧，你?能不能暂时搬出去。”
　　“别。”叶青河走过去，拉着她的手，她蹲在戚元涵腿边，“你?生我气，随便生我的气，?我骂我，或者把我踢到?海里都可以，真的。”
　　她看着戚元涵，哀求着叶青河。
　　她样?真的很可怜。
　　戚元涵承认，看到?她这样，更难受了。
　　窒息感上来，心疼闷疼。
　　当初在海里，她的鼻?眼睛嘴里呛的都是海水，那种窒息感会夺人性命，这些年如影随形。
　　戚元涵也很怯弱，她不想牺牲自己，然后装作?什么都没发生，再次原谅叶青河，她能做的就是稳住自己的情绪，她说：“我做不到?心无芥蒂，至少你?让我静一下好吗，我真的，有时候没那么理智，我也有处理不好的事。”
　　在知??真相的那瞬间，她已经崩了，一直维持到?现?在，很理智的听完了叶青河的话，到?极限了。
　　叶青河很执拗，紧紧地捏着戚元涵的衣袖。
　　戚元涵用了很大的力气挣脱她，叶青河跌倒了还是要抓住她，不死不休一样。戚元涵闭了闭眼睛，说：“你?再这样，我们之间就得收场了。”
　　这次叶青河松开了手。
　　戚元涵提起沙发另一边的行李箱。
　　叶青河没回来的时候，戚元涵收了两箱行李，叶青河一箱她一箱，因为，她不知??该让谁走。
　　戚元涵恨周炜川，恨这个男的出轨，这些年恨只增不减，对这个不善意的揭发也没有感激。
　　在这里她喘不过气，她想逃离。
　　叶青河的手指动了动，一下一下的轻颤，身体反馈的信息是抓住戚元涵，她怕戚元涵不会回来。
　　这个时候她应该把人抓回来，把门锁上，跟戚元涵??歉，一直??歉，让戚元涵不要走，求戚元涵原谅她，她想把戚元涵拘在这里。
　　她跟着戚元涵一步步往外走，走到?门口，她再次伸出了手。
　　前面的戚元涵扭头看过来，眼睛红了，戚元涵看着她很难过了，对她失望极了。
　　叶青河的手指攥成了拳头，落了下来，说：“行李箱看起来很重，我想帮你?提……”
　　“别跟着我。”戚元涵喉咙干涩，她把嘴闭上，转身就走，她提着行李箱下台阶，“我需要冷静一下。”
　　戚元涵把行李箱放在后备箱里，她拉开车门，系上了自己安全带，过了一会，她才反应过来，解开安全带换到?另一个位置去。
　　车开出院?，轮?压过石?路，拐过弯就看不到?了，叶青河下了一个台阶，又转头往回跑，她跑到?二楼，推开窗户看，看到?戚元涵车驶出小区。
　　那瞬间，白天变成了黑夜，整个世?界都坍塌了，太猝不及防，她转不过弯，人是卡顿的。
　　明?明?。明?明?前几分钟，她们还在聊天，她还做着美梦，梦到?她要把这个房间挂满婚纱照。
　　太安静了。
　　安静到?，她听不到?戚元涵腕表走动的声?音。
　　叶青河坐在床边，她坐在戚元涵睡的那一边，躺下的时候还能闻到?戚元涵身上的味??，戚元涵每天睡在这里，气味浓郁，可以把叶青河包裹起来。
　　她拿起枕头，抱在怀里，脸埋进去。
　　脑?沉沉的，话在无限循环：怎么会这样，为什么会被失败，她很成功了，应该不会被发现?，为什么啊。
　　戚元涵走了，怎么办啊。好想她，好恨自己。
　　叶青河又慌乱的爬起来去找戚元涵。
　　她叶青河就是个疯?，只有看到?戚元涵才能好。
　　……
　　……
　　戚元涵开着车，她不知??该去哪里，她现?在很害怕别人问?她话，问?她跟叶青河对方感情状况。
　　兵荒马乱一般，她成了逃跑的那个。
　　戚元涵随便找了一家酒店住。
　　她在酒店躺着，一晚上没睡，头很疼。
　　直到?酒店房门被敲响，戚元涵从猫眼往外看，来的是沈瑶玉。
　　戚元涵纠结着开不开门，沈瑶玉又拍了两下门，说：“开门，我知??你?在里面，”
　　戚元涵深吸口气，问?：“你?怎么来了？”
　　“你?说呢，叶青河?电话找的我，你?俩闹矛盾了吗？”沈瑶玉进来看了一眼，把门关上说。
　　戚元涵动了动嘴角，也笑不出来，“她没跟你?说吗？”
　　沈瑶玉说：“说了一点，具体不清楚，她说自己撒谎了，让你?生气了；还说她找我不是让我当说客，她是想着让我来看看你?。”沈瑶玉提提手中的袋?，“还有，提醒你?吃饭。”
　　戚元涵摇头，“吃不下。”
　　“多少吃点。”沈瑶玉把袋??开，买的小笼包，她把东西给戚元涵，让戚元涵吃，自己在屋?里转，检查戚元涵的东西。
　　戚元涵说：“放心吧，我没有乱吃药。”
　　沈瑶玉还是不放心，?开了她的行李箱，里头是空的，她笑了声?，“你?也太搞笑了，离家出走带个空箱?。”
　　说着，沈瑶玉才意识到?不对劲，她赶紧过去，坐在戚元涵旁边，握着她的手，“怎么了？怎么回事？你?跟我说说，出了什么事？”
　　戚元涵动了动唇，她有些累了，说不出来，只是闭着眼睛，她往嘴里塞小笼包，说：“你?放心吧，我没有吃药，药之前就已经被我扔了。”
　　沈瑶玉伸手抱着她，揽着她的肩膀拍了拍，“没事的，很快就过了，你?还有我呢。”
　　她拍了两下，戚元涵往下靠了靠，额头抵着她的肩膀，“你?先前不是问?我烦什么吗，我除了烦喜欢她，其实还烦，我认识叶青河的姐姐。”
　　沈瑶玉微愣，她没听明?白什么意思，她只能抚摸戚元涵的后背让她缓过劲。
　　戚元涵靠了很久，“她姐姐，就是……在我手上去世?的，我不可能不记得，我一直都记得，只是我没想到?……没想到?骗我的会是叶青河。”
　　明?明?是谁都可以，谁都可以伤害她。
　　但?是，她就不想叶青河也来伤害她。
　　这些脆弱，戚元涵紧紧地憋在心里，她抬头呼出口气，说：“好了，不用担心我，我去一趟??司，应该还有很多事要忙。”
　　“你?怎么总是这么要强？我在这里，你?都不知??依赖依赖我吗？”沈瑶玉很担心她，每次出点事，戚元涵都是表现?的越来越要强，不愿意跟别人敞开胸襟。
　　戚元涵坐在桌?边，把她送来的小笼包吃了，吃完她去拿行李箱，说：“我真没事，过两天就好了，我要去工作?了。”
　　“知??了，你?说两遍了。”沈瑶玉跟在她后面，?算寸步不离的陪着她。
　　二月过去，天虽然没那么冷，但?是春意料峭还是有几分寒意。
　　叶青河就站在酒店大楼外。
　　她昨天追上了戚元涵的车，然后在酒店下面等了一晚上。
　　戚元涵下来的时候，叶青河往前走了一步，戚元涵没有看她，直接从她身边走过去了。
　　叶青河站在旁边紧捏着手指，之前戚元涵再怎么生气，她都不会不搭理她。她不知??戚元涵怎么想的，会不会把她彻底隔离开，把自己被判定出局。
　　她跟着到?了棠元集团，楼上楼下的人都认识她，她??戚元涵办??室门口，却被拦了下来，白婉璐很轻声?地说：“戚总她要休息，不想有人去?扰她。”
　　“我也不行吗？”叶青河问?。
　　白婉璐没明?说，戚元涵的原话是，别让叶青河进来。
　　叶青河站在门口等，她坐在椅?上，唇抿着，又颤动着，她想再跟戚元涵解释解释……
　　可以不原谅她，能不能别不要她。
　　办??室门推开，她站了起来，出来的是沈瑶玉，沈瑶玉把事儿听得差不多，心里憋着一股?火。
　　沈瑶玉怒气冲冲地看着叶青河，“你?怎么能这么做，你?给她阴影也太大了。”
　　叶青河没说话，失语了，眸?暗一分，沉一分，最后眼睛垂下，半遮住眸?，她稍稍低下头，声?音微哑，“不是的……我当时是想他们三个人吵架，谁都不让谁好过。”最好三个人一起死掉。
　　给她喜欢的姐姐报仇。
　　可没想到?喜欢的姐姐就是戚元涵。
　　沈瑶玉憋了口气，别说戚元涵了，她自个听了都很会难受，“……你?也太可怕了吧。你?干了坏事，不??歉就算了，你?居然还瞒着她。”
　　是的，她很可怕。她现?在还在想。
　　如果……现?在还有人害戚元涵，想弄死戚元涵，她一样的，她一样的会想着去把人弄死。
　　怎么办，她根本改不掉。
　　沈瑶玉说了好几句，都没听到?她的回答，手指指着叶青河，又很自责地说：“我当初怎么想的，对你?没点了解，我就投了支持票。”
　　她又叹气，“如果，她知??一早是你?，绝对不会爱上你?。就不会有这些事了。”
　　叶青河要把唇咬破了。
　　片刻，她偏过头，轻声?说着：“我不想跟她分开，我喜欢她，但?是我不知??怎么办了。你?能不能帮我跟她说说，我知??错了，我改，真的改。”
　　戚元涵何尝是不知??该怎么办。
　　她以为自己遇到?叶青河应该是幸运的，没想到?还是很倒霉。
　　初中的时候，她跟叶青河的姐姐段西芊是一个学校的，但?不是一个年级，俩人没有交集，根本就不认识。
　　是一次早操过后，吃早饭的路上，段西芊突然倒地了，那会学生都小，只觉得好奇全在围观。
　　戚元涵听到?消息后，冲过去给段西芊做了救急措施，先对着病人的心前区拳击，她很用力的?了三下，但?是效果甚微，她又去做心脏按摩。
　　尽管她很努力，每一个步骤都做了，可是依旧没办法，她明?显的感觉到?了生命的流逝，也明?显的感觉到?了，她手下这个人不行了。
　　当时有个年级主任在附近，紧赶慢赶的来了，拿着手机不停的给上面又给下面的人?电话。戚元涵手已经酸了，她给段西芊做着心跳复苏，仰着头问?了一句：“你??了120吗？”
　　年级主任才反应过来要?急救电话。
　　120过来遇到?十?多分钟，这十?多分钟，戚元涵一直在给段西芊做心跳复苏，她特别想有人喊她停下来，因为她不知??这样做有没有用，不知??自己做的对不对。
　　救护车过来的时候，她一双手失去了知觉，她坐在地上，看着医生护士把人抬到?了车上。
　　那时候戚元涵十?四岁，段西芊似乎比她还小一些，艳阳高照，戚元涵出了身热汗，是周雪绵把她扶起来的，她的腿软了，一步步走不动??。
　　白天她坐在教室上课，被老师教出去问?了三次话，她问?了老师一句，“那个女孩怎么样了。”
　　老师叹了口气。
　　戚元涵就知??答案了。
　　她逃了一节课出去，段西芊昏厥的地方就在操场旁边，她再过去没看到?一个学生，只看到?了一颗扣?，当时段西芊穿着蓝色的长袖，胸口有颗纽扣，她不好做心跳复苏，就把扣?揪下来了。
　　戚元涵想着把纽扣还给段西芊的家人，她去了一趟低年级，在年级组门口就听到?特别伤人的话。
　　年级组主任给段西芊的父亲?电话，她父亲不接，给她母亲?电话，她母亲说她不管事找父亲。踢皮球一样，把孩?踢来踢去，好不容易找到?一个亲戚，好像是段西芊的姑姑。
　　姑姑说：“我在国外回不来，等我晚上跟William吃完饭再看看有没有时间回复你?们吧。”
　　就这么冷血。
　　戚元涵握着那枚纽扣，眼睛特别酸涩，一边走一边哭，她想了特别多，因为她爸爸检查得了癌。
　　那之后，她每天都去初一看看，天天去。
　　最后是段西芊的外??外婆来处理的，两个老人没有什么可做的，也不会大张旗鼓跟学校要赔偿，就来了一次，把事儿解决就在没有来过。
　　戚元涵站在教室外看过，段西芊的课本没有拿走，只是从第三排换到?了最后一排，课本从收拾的整整齐齐，变成了七零八散。
　　有次，她们班上的同学问?她：“你?是段西芊的亲戚吗，段西芊的课本再不收走，下次大扫除她的书本就得扔了。”
　　戚元涵愣了几秒，说了一声?好。
　　她去把周雪绵叫过来，两个人一块把书本收进箱?里，抬着下了三层楼，段西芊的东西很多，又没地方放，戚元涵就叫了车，把书本放在了她家里，她当时胆?也很小，把书放在隔壁房间了。
　　原本那个扣?她也?算一块放过去，她又觉得不合适，就跟老师要了段西芊外??外婆的地址，她把纽扣寄了过去，又寄了几本书，想着老人要她就把东西送过去。
　　没多久她收到?了一个回信，字写的歪歪扭扭，看着像是个小学生，对方回信说，不要她用过的东西，还把纽扣寄了回来。
　　对方把她当成了段西芊。
　　她再给对方写信，很委婉的表达，说这些东西很有用，可以留下来当纪念，让对方问?家里大人。
　　对方回她就是不要。
　　戚元涵没办法，准备电话问?问?的时候，她看到?了段西芊的试卷。
　　段西芊成绩很好，在学校一直是年级前十?，那会初中的作?文题目还跟幼稚，都是围绕家庭、父母、理想、梦想来写。段西芊写的就是她的家庭。
　　说她父母离异了，跟父亲生活，但?是她跟父亲关系不好，每次聊不到?两句就生气。还说自己身体不好，如果身体好一点，她可以去跟外??外婆生活。
　　梦想也很简单，希望她妹妹乖点，好好读书别惹外??外婆生气，还希望妹妹能努力读书考到?她们学校来，这样她就有个伴了。
　　小时候的理想朴实又很幼稚。
　　戚元涵也很幼稚，她看着收到?那封信，做了一个特别幼稚的行为，她装成段西芊给小孩儿回信。
　　她看了段西芊很多课本，只在那篇作?文李看到?了她妹妹的小?，叫小叶?。她们写了很多信。
　　写信的事她跟她爸爸讲了，她爸爸很支持她，跟她说要是喜欢这个小孩?，以后就把她来一家家里住，还说把隔壁房间留给她。
　　戚元涵特别开心，说：“爸，那我把窗户上的无尽夏分给她一盆吧，就不知??她能不能考到?我们学校。”
　　“她考不上来，爸爸就花钱让她来读，小汤圆你?放心，爸爸已经给你?攒了很多钱，你?可以想干嘛就干嘛。”
　　戚元涵感觉得到?了，她爸是要离开了，就像是她救段西芊那样，再怎么努力也是挽救不回来的。
　　她握着爸爸的手，“就是怕她闹情绪，我现?在还装成她姐姐呢。到?时候你?跟我一块接她吧。”
　　戚爸爸用力点头，“我们小汤圆这么好，她小叶?凭什么不喜欢你?！”
　　可是没想到?一语成谶，无心的话变成了现?实，那个暑假一切都变得糟糕了，所有的事措不及防。
　　她给“小叶?”回了信。
　　小叶?回复她是：【我住在你?家里，是要跟你?过一辈?吗，我们会结婚吗，我好喜欢你?哦姐姐。】
　　作者有话要说：　　叶子是以为喜欢的姐姐死了，她才当时想弄死戚姐姐。只是没想到她喜欢的姐姐就是戚姐姐。但是错就是错了，伤害了就是伤害了，还是得收拾她一下。
　　至于周家，也该死的。
　　感谢在2021-07-09 22:20:27~2021-07-10 19:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拔丝羽毛 3个；mo_拾柒、培根要开始戒糖了、乐散、聪明的一休、34628567、jess soo、KL、壹佰laser、13号星球、无为、伍、易小名、孤生悬命 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北溟有俞 60瓶；坝织 50瓶；小白杨 42瓶；w 40瓶；云豌豆 38瓶；随心所欲??、与归、什么、默钦 30瓶；53562052 29瓶；齐吾、46194833、林钰吉老婆、别问问就是感动、陌生人、13号星球、咸瓜炖肉、五折奥、在水一方、莹笙、secure、花房、嗜欲 10瓶；阿鱼不是阿榆、?世@、穆阳 6瓶；泷湖玉妾、guesswho、moonbyul 5瓶；49787455 4瓶；Shanna、白世珠老婆、橙橙橙君、随缘 2瓶；大神不修仙、小张是个瓜、嘻嘻嘻、1325、小帽、mooooorpocak 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97、第 97 章
　　戚元涵被?小叶子的回信吓到了。
　　不明白她怎么?连亲姐姐都喜欢, 还想到结婚。
　　戚元涵重新给小叶子写信，说她们不能结婚，是亲姐妹, 给她讲伦理关系，还问她怎么?会有这样的想法。
　　那时候她们都用?明信片交流, 她不忙就两天三天给小叶子回信，两个?人像是笔友那样, 有时候一张不够写, 给我寄过去很多张。
　　聊了许久，她才知?道小叶子根本就没人教, 对?感情的事很模糊，没有任何伦理概念，觉得住在一起?就是结婚, 不住在一起?就是离婚, 所?以要分开。
　　思想什么?的歪天涯海角去了, 难怪段西芊希望她好好读书，就这个?思想，以后长大怎么?得了啊。
　　戚元涵继续给她写信，【因为我们是亲人，我是姐姐, 你是妹妹，是有伦理关系的，所?以不能结婚知?道吗，而且你还小, 要是谁骗你，说跟你结婚，你都不能信知?道吗？你要好好教书, 等你长大，我就接你过来住。亲人那样住在一起?。】
　　信一封一封的寄，小叶子很多事问她，戚元涵总是不厌其烦的关心她，有时候还会给她寄东西。
　　有时候戚元涵把信给她爸爸看，她爸爸摸摸她的头?说，“我把钱和房子都交给你周爷爷管了，以前我帮过他，他肯定会照顾你的，到时候小叶子转学?的手续就让他帮忙，你也能有个?伴了。”
　　戚元涵说好。
　　那个?夏天还没过去，戚元涵被?叫出?去，转了个?身，她爸爸闭上了眼?睛。
　　戚元涵状态很差，一直没能走?出?来，周家帮忙处理了丧事，找了一块风水很好的地方安葬了她爸，又安排她去散心，让周炜川带着她去散心。
　　这段时间，小叶子一直没收到她的信，小叶子写了很多信，每天都去等，怕别人抢，每天去邮局里坐着等，坐到人家下班，第二天继续在那里等。
　　最后等到的消息是。
　　周家人要安排她转学?，说段西芊死了。
　　“所?以，她就这么?死了吗？”她很倔强的问。
　　周家人说：“抱歉，元涵也不想的。”
　　抱歉有什么?用?。
　　死了就是死了，那么?好的人就这么?死了，被?人害死了，一笔钱，一句道歉，她就要消失了吗。
　　明明她们还要住在一起?的。
　　她对?她那么?好，还记得让她转学?。
　　她发过誓要一辈子保护姐姐的。
　　叶青河扬起?头?，眼?泪打着转，她抿着唇，紧紧憋着气，她说了一句话，被?当成?童言稚语，换了个?莞尔一笑。
　　她说：“我会给她报仇的，不会让她白白受欺负的，没有人保护她，我保护她。”
　　……
　　……
　　这段记忆共通的，那是她们俩的低潮期，走?出?去看山看水都是黑色，每走?一步地面就开始塌陷。
　　叶青河在戚元涵办公室外面等了很久。
　　哪怕天黑了，戚元涵不吃饭，也不肯出?来见一见她，叶青河执拗，戚元涵的固执也不比她低。
　　这种情况下，叶青河如果一定要见戚元涵，那只能打破戚元涵的外壳，像是砸蜗牛外壳那样，把她保护壳砸得粉碎，看到的也只是脆弱的软体。
　　叶青河不舍得让戚元涵难受，她下楼了，到电梯里，她拿手机给戚元涵发信息，告诉戚元涵自?己?已经走?了，让她记得吃饭，最好回去睡觉。
　　她小心翼翼的，唯恐出?错一句。电梯到一楼，叶青河假装打错了，希翼的再打了一个?电话过去。
　　戚元涵接了。
　　接听的瞬间，四周都是安静的，她们把呼吸都克制住了。
　　戚元涵先开口，她说：“叶青河，明天别来了。”
　　叶青河一噎，胸口堵了，慌乱的不知?道接什么?话，“……那我后天来，或者，我去别的地方找你，你心情好了再见我也好。”
　　戚元涵语气很冷静，她说：“感谢你的喜欢，也感谢你一直以来的照顾，但请你以后别来了。”
　　她说得直白，没有委婉，叶青河压根就没有想过，刀子会落在自?己?的脖子上，“为……为什么?？”
　　戚元涵说：“我也是个?很脆弱的人，我也会害怕，我怕别人在我身上割几刀。我不知?道你以后还会不会这样无?声割我几刀，然后装作无?事发生。”
　　“我不想一直教育你，一步步引导你，你总是不努力，我会觉得疲惫。我很自?私，你的刀不管对?准谁都无?所?谓，但是对?准我，我就不能接受了。”
　　她已经受过很多伤。
　　她不可能在别人伤害她的时候，次次告诉别人我很痛。
　　叶青河想告诉她自?己?知?道错了，她要道歉说自?己?以前错了，说自?己?现?在不应该瞒着她，说了很多，但是戚元涵都是沉默的。
　　后面话到嘴边她又咽了下去，戚元涵要的肯定不是道歉，而是她认认真真的悔改。
　　叶青河心哽的好难受，她问：“那……那我努力改，改好了，还可以吗？”
　　戚元涵掐断了电话。
　　每个?人都有理智的做法，戚元涵怕疼，她能拿得出?手的，最理智的办法，就是一刀切。
　　叶青河握着手机，走?了几步，感觉身体在摇晃，偌大的客厅，她没有撑扶的地方，地面很滑。
　　她走?到大楼门口，知?道自?己?再迈出?去一步，也许就再也没机会过来了，她想着要不自?己?摔在地上，把自?己?摔疼，戚元涵肯定会来心疼心疼她。
　　挣扎了许久，叶青河克制住了，她不能无?理取闹，她要克制。
　　大厅的保安来问她：“小姐有什么?遇到帮忙的吗？需要送你去医院吗？”
　　叶青河摇头?，她走?了出?去，拉开车门。
　　她坐在里面，不敢把车开车，她把车窗摇下来仰着头?去看戚元涵的楼层，摩天大楼，蓝色的单向玻璃，楼里的人能看到她，她却看不到楼里人。
　　十八楼的办公室。
　　戚元涵站在落地窗前，看到叶青河出?了大厅不敢再看，把书压在自?己?脸上，没多久书页打湿了。
　　叶青河坐在车子里，她一直看着楼上。
　　过了会，白婉璐提了个?行李箱从大楼出?来。
　　叶青河忙不迭从车里出?来，她去接行李箱，问：“她要跟我回家了吗？”
　　白婉璐小声说了句，道：“叶小姐，戚总说，你留在她办公室里的东西，全部都装在里面，她让你带走?。”
　　“什么?？”叶青河没听明白，耳朵如同失聪。
　　白婉璐又重复了一遍，“还有就是，我们这栋楼只能是棠元的人进来，叶小姐还请你早点离开，之后就不要过来了，不然我们可能要请人赶你。”
　　叶青河吞了口气，戚元涵走?的时候，行李箱是空的，提着很轻，现?在行李箱很重，装满了东西。
　　她本来是提着行李箱，又放了下来了。
　　叶青河还僵持在原地没动，几分钟后，棠元的保安真的走?了过来，做好了要请她走?的姿势。
　　叶青河没怕过什么?人，但是她怕戚元涵生气，但是保安过来，就代表戚元涵是真的在划界限，是真的要把她拒之门外。
　　叶青河把行李箱放在后备箱，她打开行李箱，里头?有杯子、书……甚至里面还朵玫瑰。
　　是上次她送戚元涵的玫瑰，玫瑰已经凋谢了。
　　叶青河伸手碰了一下，花瓣全散了。
　　那之后戚元涵整天不出?办公室，除了工作，什么?都不见，沈瑶玉心里也着急，生怕她封闭自?己?，心态出?问题。
　　戚元涵要是又哭又闹还好，至少可以的发泄发泄，但是戚元涵总是那样，累了她就找个?安静的地方藏匿，窝在那里。
　　以前戚元涵还没戒药，有一次她投资失败，还面临着被?周家发现?的风险，她也是嘴上说没事，自?己?一个?人躲在家里吃药，要不是沈瑶玉发现?的早，她都要被?拉到医院洗胃。
　　沈瑶玉打电话过去，戚元涵接听了，沈瑶玉说：“我跟你讲，我这是拒了一个?综艺来给你打电话的，好歹听我把话说完是不是？”
　　戚元涵没挂，语气有点无?奈，说：“我真没事，你有什么?话直接说。”
　　沈瑶玉说：“你现?在这样像什么?样子，天天待在办公室，你不为自?己?想，为你们员工想想，老?板天天待在办公室，不知?道还以为出?什么?大事了。”
　　戚元涵说：“最近工作忙，以前我也经常待在办公室，这有什么?呢？”
　　沈瑶玉冷笑，“你就是不敢回去，不敢面对?叶青河是不是？那你来我这里成?吧？我这里给你安静的空间，我陪你说话，陪你走?出?来。”
　　戚元涵沉默了许久，说：“不成?。”
　　“为什么?？”
　　沈瑶玉无?奈了，“你真是……哎。你以前不是经常来我这里吗，怎么?突然就不行了？”
　　戚元涵本来没打算回话，但是沈瑶玉喋喋不休，说了很多话，戚元涵呼着气，语气轻到飘渺。
　　“我还不想走?出?来。”
　　沈瑶玉久久没回过神，气又怒，又很无?奈。
　　……
　　……
　　周六，叶青河从戚元涵的房子里搬出?去。
　　叶青河自?己?收拾东西，她对?戚元涵的占有欲很强。
　　明明家里有衣帽间，她却总是把自?己?的衣服跟戚元涵挤在一起?，戚元涵也只是说她两句，然后会把柜子分给她一半。
　　叶青河把衣服一件件往行李箱里塞，她的东西很多，她自?己?买的还有戚元涵买的，一个?行李箱根本塞不下。叶青河私心的想着留几件在这里，但是戚元涵上来了一趟，她拿了几个?行李袋放在门口，袋子很大，足够她把自?己?的东西都带走?。
　　叶青河坐地上收拾，从白天收拾到黄昏，她一点点消磨着时间，想久一点，再久一点，她不想离开。
　　这屋子里的每一个?细节都是她布置的，都是戚元涵后来调整的，她以为她们会在这里住很久。
　　叶青河最在乎的是戚元涵，再在乎的就是这个?家了。可她再怎么?消耗时间，这个?家里能装的东西是有限的。
　　她提着行李箱下楼，轻声问戚元涵：“我的东西都收拾好了。”
　　戚元涵捏着手机，只当自?己?没听到，实际手机屏幕上是什么?，她压根不知?道。
　　她穿着西装，脸颊线崩得很紧，很严肃。
　　叶青河没听到回答，把行李箱拉下来，再去提行李袋，一袋一袋的，她一直在说话，“你记得吃饭，冰箱我都整理过了，食谱我放在厨台了。”
　　她说的口干舌燥，希望戚元涵能看她一眼?。
　　终于把所?有东西整理好了，话也讲完了。
　　戚元涵一直低着头?，维持着一个?动作，仿佛屋子里只有她一个?人。
　　叶青河把东西搬出?去，搬到了大门，又搬到了后备箱。
　　她一直看着房子的方向，片刻，戚元涵出?来了，她眼?睛亮了亮，戚元涵只是短暂的出?现?。
　　戚元涵把门关上了，院子门、房门、以及二楼的窗户，关的密不透风，平时到了晚上戚元涵也会这么?做，可是现?在落入叶青河眼?中，就是戚元涵彻彻底底把心门关上了，不露一点缝隙。
　　她坐在后座，等了很久，代驾过来了。
　　代驾很客气的跟老?板聊天，他把折叠自?行车往后放，发现?里面塞得都是行李，就去问叶青河：“老?板，这怎么?放，还有别的地方吗。”
　　“放车顶。”叶青河轻声说着。
　　代驾开着车，明显感觉到她情绪不对?，看起?来特别痛苦，像是那种要哭又哭不出?来，很悲痛很扭曲的感觉。
　　他问道：“小姐姐你怎么?了？”
　　叶青河本不想开口，但是她太难受了，她不知?道该做什么?情绪，觉得心被?挖了，脸皮被?揭开了，她求助一般地说：“她生我气了，不要我了，她让我走?了。”
　　“那就哄呗。”代驾说，“给她买东西。”
　　买已经不能解决问题了，她买的那些东西，戚元涵也可以自?己?买，那些小花样对?戚元涵没用?。
　　车在城市里转了很久，代驾问：“您要去哪个?地方落脚啊，时间差不多到了，我还要赶下一趟。”
　　叶青河歪坐在角落，一动不动，代驾连续问了很多遍，问到他有点害怕，把自?行车卸下来骑着就走?了。
　　就这样，叶青河被?丢在马路上，直到交警过来贴条，她才清醒过来，她下车，忙说：“别贴，我现?在就交罚款，真的抱歉。”
　　交警感觉她不太对?劲，问：“是不是酒驾啊，你过来吹口气。”
　　叶青河吹了气，她没有喝酒，但是交警把罚单交给她的时候，她愣了下，捏着单子说：“能不能不开单子，我不能再犯错了。”
　　交警猜测她可能遇到了什么?事，说：“单子肯定要开给你，你的确违规了，就得接受惩罚。但是这不是什么?大事，可以解决，你按时交罚单，以后遵纪守法就可以了。你是不是遇到什么?事了？”
　　叶青河摇摇头?，她深吸口气，靠着车门，过去把交警的单子接过来，她抿了抿唇，说：“谢谢你，特别谢谢你。”
　　交警拍拍她的肩膀，他贴单接触过很多人，每个?人都有失意的时候，他说：“看你这样应该开不了车，待会叫人过来拉车吧。”
　　叶青河应了声好，她给柯国淼打了电话。
　　这个?晚上很忙碌，柯国淼过来帮她开车，给她找住的地方，有些事他帮着做了，剩下的都由叶青河自?己?收拾，柯国淼把钥匙交给她，想说什么?又憋了回去。
　　比起?别人的提点，叶青河更应该自?己?好好想想，爱情里不能一直当小孩，虽然不需要你当个?成?熟的大人，但是不能任性?妄为。
　　门关上，叶青河坐在公寓的地板上，这里跟家里完全不同，是精装修，橙黄色，很明亮的色调。
　　叶青河打开背包，里头?的衣服她没拿出?来收拾，只是拿出?了一件大衣，黑色的大衣，上面有白色的条纹，她抱着衣服，低着头?，深深地埋进去。
　　她在这里缩了两天，像是被?封装的雕塑一样，只维持那一个?动作。抱得太久了，嗅觉像是失效了。
　　然后，她缓慢的抽离。
　　接受了美梦破碎的现?实，开始捡玻璃碎片来拼装。
　　叶青河洗澡、梳头?，把自?己?收拾好，换上那件黑色大衣去GM上班。
　　进公司的时候，很多人看着她，叶青河直径走?到电梯里，她很少来公司，更没有按时上班那一说。
　　办公室还是空空荡荡的，叶青河拿纸巾擦干净，坐在办公椅上，把桌上唯一一台电脑开机。
　　叶青河把按了两次内线才打到秘书室，让她们待会把柯国淼叫过来，她有事要跟柯国淼商量。
　　柯国淼没来这段时间，她拿着笔记本在写字，写的很认真，希望能把每一个?字都写的清清楚楚。
　　她要改，必须改，不能让戚元涵总是教育她，不能每次犯了错才开始后悔，不能犯错就掩盖。
　　她写了一条又一条。
　　1:不能惹姐姐生气，不能害得她难过。不能总是对?什么?都那么?随意，对?什么?都不在乎。（姐姐不要求我不严格是宠溺我，但是叶青河你不能仗着宠溺为所?欲为，要改变，要让姐姐放心。）
　　2:不能天天把死挂在嘴边，不能动不动让别人死（姐姐不是不准我报复别人，是我的办法太极端了，违法了，伤害别人又伤害自?己?。叶青河你要记住她的话。）
　　3:要让姐姐有安全感，让姐姐知?道自?己?也是可以依赖的（就是因为你表现?的太像个?小孩，除了极端的爱一无?所?有，姐姐才会没有安全。你要变得睿智，变得像个?女人，而不是一个?要人管教的小孩）
　　4:有错误一定别承担，不能掩盖再掩盖，要诚实……不能吵架的时候还让姐姐担心，还让她担心我没有没有可以去。
　　5:你要真乖不能假乖……
　　她写了很多，一章一条的，解剖自?己?的内心，她很恐慌，不知?道该怎么?写，只能写一条，绞尽脑汁的分析该怎么?做。
　　她要改掉坏毛病，好好认错，而不是死缠烂打，那样跟周炜川没有区别，那样她不配拥有戚元涵。
　　写了好几页，页页满满当当。
　　叶青河盯着看，仔细检查看看有没有纰漏，她不能只说，还要会做，以后这就是她的人生信条。
　　翻到最后一页，她拿起?笔，手撑着下颚，脸颊上微微痒，她抬手抹了一下又一下。
　　笔记本变成?了承载雨水的雨棚，雨声啪嗒啪嗒，一颗一颗，下得很急，但是笔记本承受力不好，很快湿透，留下一个?个?坑坑洼洼的小水坑。
　　姐姐，我想回家。
　　如果我变好了，就让我回家好不好。
　　柯国淼来的时候，叶青河收好了笔纸，除了眼?睛红着，情绪看着正常了，没像以前那么?失控了。
　　叶青河问：“上次慈善晚会后续如何？”
　　柯国淼说：“周家给山区捐了三千万，把风声压过去了，不过，其他资本听了你的话，跟周家暂时没有生意上的往来。”
　　段巨风搞投资向来大手笔，向来是几个?亿几个?亿的出?去，要是他撤资，很多公司都要吃亏。
　　叶青河交叠着手，说：“你去放消息，就说我叶青河要收购周家的股权。”
　　柯国淼摇头?，觉得不可行，说：“大家都知?道你跟周家的关系，应该没有人敢卖，谁卖谁就吃亏，他们不敢得罪你，同样的不敢得罪周家。”
　　叶青河说：“我拿股权跟他们换，一换一，有多少换多少，只要有人愿意换。”
　　柯国淼沉了脸，“大小姐，你疯了？拿什么?去换，你拿Giant Wind的股权去换，你知?道多亏吗？你能不能好好计算一下？”柯国淼对?她很失望，他还以为经过了之前事，叶青河成?熟了，没想到越来越疯。
　　叶青河看着他，难得没有嘲讽，她压着声音，多了几分沉稳，说：“没疯，我把理智放出?来了。”
　　柯国淼没听明白。
　　叶青河说：“现?在外界人眼?中我疯了，都以为我会拿Giant Wind的股权换，但是我是理智的，我不会真的拿Giant Wind的股权去换，你明白吗？”
　　柯国淼恍然大悟。
　　以叶青河的疯劲，拿Giant Wind的股权去换周家的股权，完完全全就是她的手笔，她干得出?来。
　　疯子跟理智就是一线之间。
　　柯国淼不确信地问：“真的？”
　　叶青河抿了下唇，“真的。”
　　她不会再像那样伤人不利己?了，要克制，会让姐姐看到的。她知?道她这么?做，本质还是疯，但是她会理智，会让姐姐看到她的进步，她真的在改。
　　在柯国淼离开之前，叶青河加了一句，说：“先把消息放给周家小喽喽们，掏空了以后再放消息给那个?老?头?子，我不心急，我会一步步掏空他们周家。”
　　作者有话要说：　　虐的本质是让叶知道自己错了，让她改掉缺点，并不是制造不能在一起的虐。
　　对小叶子来说，戚姐姐决定暂停对她的爱，她离开戚姐姐一步，就比死还难受了。
　　对我来说已经很虐了，我是一边写一边哭，真的我是个爽甜文作者，我好难受，哎。我这几天要更早点，能加更我就加更，我受不了了。
　　感谢在2021-07-10 19:54:48~2021-07-11 15:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：尤尔_Y 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Unuaatiy、不归、utsuriki、s 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53498271 2个；34628567、IMZSE、KL、长安承安、jess soo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：藤 20瓶；羽鹿无涯 19瓶；许诺为莹、晋江民政局、朴彩英爱吃玉米、咸瓜炖肉、无情嗑药姬、53390384、吃掉芒果、小Q、23366736、Dr.13 10瓶；40126245 6瓶；她的猪、柴可夫司机 5瓶；47166956 2瓶；1325、nnnice 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

98、第 98 章
　　三月过去的很快, 一个月的时间?可以冲淡很多事，但是，对于戚元涵跟叶青河的事, 大?家百谈不厌。
　　每次谈论都是用鄙夷的口吻，觉得她们是反面教材, 戚元涵跟宏鑫集团的霍君娴是一个下场，但是戚元涵比霍君娴还要惨, 毕竟老公?还爱着她, 周家待她也不错，是她自己想不开?作死, 现?在搞的一无?所有。
　　沈瑶玉每天都会去找戚元涵聊天，就怕她想不开?。
　　去的时候，她拿了张邀请卡给戚元涵, 说?：“股神的孙女给了我一张邀请函, 问我要不要参加她的回国派对, 你要去看看吗？”
　　她刚要把邀请函给戚元涵看，发现?戚元涵手边压着张一模一样的，看来叶青河也给戚元涵寄了。
　　戚元涵说?：“不去。”
　　沈瑶玉说?：“虽然不知道她好?端端的搞这么一出是想干嘛，但是我听说?了，她最近在收周家的股权, 好?像用Giant Wind的股份换。”
　　说?的时候，她一直在观察戚元涵的表情。
　　戚元涵一直在看文件，她把邀请函收了起来，最近她一直在屏蔽叶青河的事, 不让叶青河联系到她。
　　实际叶青河的事她一直留意。
　　看，文件都被她捏皱了。
　　沈瑶玉轻声说?：“派对在四月。”
　　四月，天气转暖, 地面上都冒出了绿芽。
　　庄园别?墅请了专人收拾，清理了冬天的枯叶，四周一片绿意盎然。这地儿以前?一片杂树林，没有什么升值空间?，买下来也不值几个钱。
　　但是段家慧眼识珠，出国前?买了整个山头，等政策下来，地界全?开?发成庄园别?墅，价值水涨船高。
　　现?在房子全?过到了叶青河手上。
　　其实大?家心里都明白，叶青河就是搞得整个华市人心惶惶的那个叶青河，但是面上还要装作惊讶。
　　股神孙女回国啊，这么大?阵仗，肯定?要过去看看。
　　庄园修的很像独栋别?墅，又?恰到好?处的结合了洋房设计，院前?是湖水，中间?有一个凉亭，另一片事玫瑰地，四月玫瑰都开?了，艳红艳红的，花香袭人，环境幽美?。
　　下午三点开?门接待客人，外头摆满了餐点，大?家一边吃东西一边议论。
　　“我总觉得恍惚，叶青河不是跟戚元涵跑了吗？她要是段巨风的孙女，不至于把自己搞的这么狼狈吧。”
　　“没听说?嘛，她是个疯批，先前?周家的慈善晚会上，她口出狂言，说?要弄死周家所有人。”
　　有人压着声音，“你们应该不知道吧，她搞这么高调，其实就是扔探路石，想换周家股份。”
　　“拿Giant Wind股份换周家股份，她疯了？”
　　“早开?始了，换了不少了。”
　　“真是个疯批……疯批美?人？”
　　声音愕然终止，众人口中的疯批从楼上走了下来，她穿着件法式的V领黑裙，设计很简单，没有繁琐的花纹和配饰，腰上是细窄的束带，勾勒的她纤瘦轻盈，裙岔开?到大?腿上，是法式的轻熟风。
　　光是这么看看，觉得她端庄优雅，是名媛千金，只是不能看她那张脸。
　　她头发扎起来了，扎的有些凌乱，落在她左侧的肩膀上，额两边的发随意打着卷，很肆意张扬，耳朵上挂着大?颗的珍珠，抿着暗红的唇。她一只手臂搭在白金色的栏杆上，多添了几份不驯。
　　叶青河往下瞥了两眼，她眼神是有些荼蘼的，总有种走到劲头的疯态。她歪了歪头，牵动着脖颈间?的肌肤，说?：“谢谢大?家参加我的聚会，刚刚回国，来不及收拾，望大?家海涵。”
　　说?的冷冰冰的，不像是接待客人，站在她旁边的柯国淼帮着补充了两句，把气氛拉了起来。
　　叶青河捏了一杯酒，站在楼梯那里就没动，她也不跟别?人聊天，一直看着楼下，好?像在搜索谁的影子。
　　都是柯国淼在和客人聊天，他温柔尔雅，很善谈，旁人打听叶青河的事，他都是说?成叶青河刚刚回国，好?像先前?那个疯批不是叶青河。
　　一直到晚上院子里才多了一辆车，过了会，车又?退了出去，停在外面的林道上。
　　戚元涵推车门走进去，屋里很多人在忙，暂时没人注意到这个晚来的客人。
　　她拿了一杯红酒，朝着客厅中央看去。
　　现?在的叶青河不一样啊。
　　她不是那个吃喝都靠别?人的失足少女，不是那个做了老公?情人又?勾引老婆的坏女人，而是从国外镀金回来，拥有亿万财产，股神段巨风指定?的继承人。
　　叶青河在名流中走过，那些香槟，那些红酒，被她衬出了味道，醇厚的香气缓缓的弥漫散开?。
　　这个女人很矜贵的。
　　戚元涵站在角落里认真地看着叶青河，她以为叶青河这三个字会变得陌生，实际还是那么熟悉。
　　她捏着杯子，手端得很稳，里面的红酒不摇不晃，像是盛了一汪平静的湖。
　　叶青河也一眼看到了戚元涵，目光投过去的时候，平静的湖面泛起了波澜，戚元涵背对着叶青河转过了身，跟身后的人碰了碰杯子，喝了一口酒。
　　叶青河走过去找她，脚步很急，她拿着酒杯站在戚元涵面前?。
　　戚元涵的杯子挨过去，跟她碰了碰，说?：“叶小姐，你好?。”
　　叶青河动作一顿，她看着戚元涵，耳朵里听得清清楚楚，她想装作自己没听清楚，却不敢说?一句：啊，你说?什么。
　　她抿了口酒，后面戚元涵说?了什么，她没听清，只知道戚元涵喝了两口酒，就转身要走了。
　　戚元涵走一步，她在后面跟着走一步，还跟以前?一样，戚元涵去哪儿她都黏着戚元涵，之前?现?在有人过来，她不能挽着戚元涵的手臂，宣示主权。
　　走了两步，戚元涵扭过头，看着她，说?：“林小姐，你还有事吗？”
　　叶青河动了动唇，说?：“我姓叶。”
　　戚元涵说?了声抱歉。
　　她没这么叫过，太生疏了。
　　叶青河还要在说?两句话，柯国淼过来了，压着声音在她耳边说?：“周家有几个股东过来了，他们都想着跟您见一见面，您过去聊两句。”
　　前?面戚元涵的脚步也跟着停了，只是三两步的距离，叶青河腿绷直了，她咬了咬牙，转身跟着柯国淼去谈合作，她扭头看了一眼，戚元涵也在看她，不过很快戚元涵把视线收了回去。
　　叶青河没怎么看路，险些撞到了人，柯国淼帮忙挡了下，红酒全?部泼在他袖子上，整只袖子都湿透了，手垂下来还滴着酒。
　　叶青河再去看戚元涵，没看到人影，她有些心慌的说?：“你去换身衣服，待会再去谈。”
　　待会是要跟周家几个股东谈，这些人手里攒了很多股份，以前?他们是周炜川一家子人的支持者，现?在老爷子扶持老大?家，之后肯定?要把他们股份收回去。他们想着赶紧能换成Giant Wind的股份，这样不仅能守住财产，还能一飞冲天。
　　今天都是过来探探口风的。
　　柯国淼说?：“说?好?了成熟些，做一些改变，您现?在是不是该成熟点？”他从酒侍那里拿了纸巾擦了擦袖子。
　　叶青河问道：“我真的很不让人放心吗？”
　　柯国淼说?：“凡事都需要成长，不着急，您是个聪明人，我相信很快就能达到您预期的状态。”
　　他又?认真地说?：“在放心您之前?，我会一直寸步不离的跟着您，给您提点，这也是您爷爷的嘱托。而且，我还能帮您搭着戏。”
　　“嗯。”
　　待会得两个人唱黑白脸。
　　卖股权不是小事，就算叶青河表现?的很疯，不顾一切要做散财童子，但是，卖股权的人不傻，他们得确定?自己真的能换到Giant Wind的股权。
　　叶青河新?年?期间?就开?始走继承Giant Wind的程序了，很快Giant Wind就是她的，她能继承段巨风手中58％的股份，以及段巨风的各项财产。
　　叶青河说?：“不放心的话，我可以买。”
　　柯国淼点头：“是的，你们开?个价，我们走合法程序买走，这样大?家都放心。”
　　周家人说?：“买不买不是问题，主要还是长久问题，我们不在乎钱，就是在乎股份……”
　　叶青河喝了口酒，说?：“我拿Giant Wind股份换，如果我欺骗了你们，你可以随意瓜分我的GM，随便处理我的GM，还是不放心我拿钱买，买了再换，再签订合约，白纸黑字，行吗？不行就滚。”
　　柯国淼拉住叶青河，挡住她，说?：“我们还是用购买的方式谈，你们可以加价，哪怕高出市场价，只要在我们接受范围里都可以谈。”
　　“其实我们觉得叶千金的方法不错。”那些人眼睛里都是贪婪的光，他们对柯国淼口中的钱不感兴趣，更感兴趣是叶青河口中的股份。
　　柯国淼挡在这里碍事，但是柯国淼善谈，他不肯让步。这人想吃肉就得做出让步，“按着比例计算，一部分以市场价格卖给你们，一部分兑换股份，你们觉得怎么样？”
　　这些人都鸡贼，他们肯定?会把价格计算清楚，想拿到钱也想拿到股份，之后就算拿不到股份，还可以瓜分到GM，反正自己绝对不能亏。
　　当然，他们也忘记了，他们卖股份没亏，但是股份一旦到叶青河手里，叶青河就是赚。
　　叶青河喝了一口酒。
　　在柯国淼开?口前?，叶青河打断了他，抢先说?了一声好?，她说?：“我不在乎钱，但是我在乎时间?，我今天就必须拿到股份，今天就必须签订。”
　　“大?小姐。”柯国淼冷了脸。
　　叶青河说?：“你去换衣服。”
　　众人这才发现?柯国淼的袖子湿透了，现?在还在滴酒，柯国淼深深地看着她，然后转过身走了。
　　没了柯国淼，这人变得更贪婪了，如果目光有颜色，他们肯定?是眼冒红光，化?身成了吸血蝙蝠，扒着叶青河的伤口，大?快朵颐。
　　有人很冒昧地问，“你这么做是为了戚元涵吧，但是她不爱你还是不要你，你该怎么办，你不会作废合同？”
　　叶青河没说?话，只是看着戚元涵离开?的方向。
　　那眼神分明就是在说?，她要把戚元涵抓起来，让戚元涵只留在她身边……也就是说?囚禁戚元涵。
　　囚禁。
　　她这个人也太恐怖了。
　　他们开?始猜测，叶青河把人叫过来的真正目的，不会是故意把戚元涵骗过来，然后囚禁她吧。
　　……
　　这屋里让人闷的慌，戚元涵去了外面，她本来要直接离开?，脚触碰到台阶，她又?收了回来，顺着门廊走到侧边的凉亭，所有人都在里面喝酒，这里暂时没有人。
　　她坐在椅子上，手臂搭着栏杆。
　　过了会，听到了动静。
　　“你很英雄主义吗？”戚元涵偏头去问来人。
　　叶青河动了动唇，是的，她很英雄主义，她想当戚元涵心中的英雄，她想让戚元涵信任依赖她。
　　“我……”
　　“你可以继续换股份，你一换一，还是二换一，都跟我没关?系。”戚元涵说?，“但是我告诉你，我不会感动。”
　　她看着叶青河，眼睛是失望。
　　叶青河咬住了红唇，“我只是想……”
　　戚元涵是坐着，比站着的叶青河矮一些，等了会，她站起来，和叶青河面对面站着。
　　她训斥着说?：“你别?想了，你别?想用Giant Wind换周家股权，你别?想着哄我，从今以后别?在想我了，行不行了？”
　　她很认真，比起以前?不言语，沉默的让叶青河离开?她，言语成了伤人的利器。
　　“姐姐。”叶青河温声喊她。
　　戚元涵纠正她，“叶小姐，叫我戚元涵。”
　　“……姐姐。”叶青河还是坚持。
　　戚元涵转过身，下凉亭的台阶。
　　叶青河追过去，裙子很长，她提了一下裙摆，扯露了白皙的腿，她不管不顾的去拉住戚元涵。
　　叶青河也不怕摔倒，站在台阶上，挡着戚元涵面前?，握一下她的手，再看她一下，再握一下她的手，反反复复。
　　她仰起头看着戚元涵。
　　褐色的眸子，有流光在浮动，像是冬天上了雾的玻璃，细密的水汽挡住窥探视线，看不清里头的情绪。
　　可是这个眼神，刺痛了戚元涵。
　　戚元涵庆幸叶青河抓住了她的手，不然她受不了，会把手指落在她头顶上，揉一揉她的脑袋，哄着她说?：别?难过了。
　　叶青河再次喊她，“姐姐。”
　　戚元涵想，她们这是做什么，拍电影吗，拍缠绵悱恻的感情吗，她觉得自己很烂俗。
　　可是叶青河找她的目光，认真的和她对视，眨着眼睛叫她姐姐的时候……她就走不动了。
　　有时候，她们之间?一个眼神就够了。
　　叶青河轻声说?：“你听我说?好?吗，就说?一句话，只要一句话的时间?。”
　　她伸手去抱戚元涵，不管是演戏还是真实的，她都想抱一抱戚元涵，三月都快过去了，她见到戚元涵的次数还没有三次。
　　戚元涵的动作停了下来，不争气的心软了。
　　叶青河抱着她，时间?滴答滴答，她说?：“我在努力变好?了，真的，我没有疯掉，我很理智的。我不会真的去换Giant Wind的股票，如果你不喜欢，我就停止，立马停止。我只是联系不到你，找不到机会跟你说?。我在学习变好?了……”
　　认真的，又?带着许多的恳求。
　　和之前?的疯态不一样，像是个认真努力的学生，现?在学习累了，趴在她的肩膀休息。
　　三句两句说?不清楚，她重复一句，“我没有疯掉。”
　　戚元涵心脏发胀，她觉得疯掉的是自己了，鼻子在酸涩，说?不清什么滋味，冲动的想要回抱她。
　　几秒后，她听到叶青河说?：“时间?到了你就推开?我吧，不然，我会越抱越紧。”
　　说?着，叶青河的手就开?始收紧，她努力的抱着戚元涵，轻轻的蹭着她脸颊。
　　屋里听到动静的人纷纷来看戏，他们没敢跑出来，全?堵在门口，有的装作不经意，扯着脖子扭头看过来。他们看到叶青河把戚元涵往身体里揉，变态似的，要把她强留下来。
　　然后戚元涵挣开?了她。
　　戚元涵往后退了很多步，她一向温柔，不会跟什么人红脸，只是转过身，抛下了叶青河。
　　叶青河没死心，她再次追过去，精心做的头发散了，人有些狼狈，一步一步的追到了门口。
　　她站在原地看着戚元涵的背影，身体往后靠，她靠着院墙，单抱着手臂，掌心挡着脸。
　　看着这场闹剧的人都以为她哭了，想着怎么安慰她，还没靠过去，就听着笑声，叶青河笑得不能自已，几根手指都挡不住笑。
　　听过的人都觉得毛骨悚然。
　　戚元涵回到车上，她弯腰坐进去，大?口的呼吸着，再抬头看到了沈瑶玉，沈瑶玉坐在她对面，板着脸，说?：“你不是说?不过来吗？”
　　戚元涵没回声，她双手被叶青河抓的通红，掌心微微发麻，搭在膝盖上会有轻微的颤动。
　　沈瑶玉看着她的手，放轻了语气，问：“怎么样，她不会真的要换股权吧，我听别?人说?，她这样血亏，早晚会把Giant Wind玩到别?人手中……你有没有说?服她？”
　　戚元涵看向窗外。
　　叶青河还站在那里，她还是用手挡着脸，夜色深沉，月光都照不亮她身边的光。
　　肩膀颤动着，是在哭吗？
　　沈瑶玉说?了半天，没听到戚元涵回答，心里更急了，“到底真的假的啊，真的就劝劝她吧？”
　　前?面司机开?车了，驶出了这个大?庄园，视线远离，看到的人影越来越渺小。
　　戚元涵说?：“不用劝了。”
　　她说?她在努力了。
　　“为什么啊？”沈瑶玉很不解。
　　她没有答案，云里雾里，只觉得灼心，她重重地呼气，骂道：“真他妈的头疼。”
　　戚元涵闭了闭眼睛，手指贴在脸上，从后视镜里看，她的动作跟刚刚叶青河那个动作有点像。
　　这事整得满城风雨，大?家都在议论真假，可不管怎么说?，都会说?到叶青河身上，觉得叶青河是疯了，为了追一个人，居然能这么败家。
　　可越是这样，联系叶青河的人越来越多，只要跟周家沾边的事都跑过去说?，叶青河照收不误。
　　这事整得沈瑶玉跟着一起失眠，她起来灌了几口凉水，心里郁闷死了，总觉得这样不行，她在客厅走很多圈，决定?给叶青河打个电话。
　　屋里太暗了，几次沈瑶玉险些撞到茶几上，她过去把落地窗帘拉开?，借着窗外月光拨出了号码。
　　电话接听了，是叶青河的声音。
　　叶青河嗓子冷冷的，她疑惑“嗯”了一声，有种被烟熏过的嘶哑。
　　沈瑶玉特别?恼火地说?：“你到底在做什么，你以为这样就能把元涵追回去了吗？你就是在发疯，你这辈子都追不到她！”
　　叶青河没回答。
　　沈瑶玉又?说?：“你这样很折磨人知道吗，这几天我好?不容易把她从办公?室里拉出来，你搞这个，就算做不成恋人，可以做朋友啊。”
　　她火急火燎的说?了很多，却是没听到一点回应，她性子也急，本来不想管这个闲事，但是相处这么久，她也算认识叶青河，知道她这个人本性不坏，肯定?不能看她这么堕落。
　　沈瑶玉真不想看叶青河误入歧途，可是叶青河半天不说?话，她要快气炸了，“我说?了半天你有在听吗。”
　　“听了。”叶青河语气很哑，像是猛兽嘶吼过后暂时的停歇，她说?：“我想她继续爱我。”
　　“我知道，我看得出来，但是你得慢慢来是不是，不能着急是不是。”沈瑶玉语气放得很轻，尽量轻声细语的说?：“你要是拿Giant Wind的股份换了周家的股份，你就亏了。那时候Giant Wind拱手送人，你就不是Giant Wind的总裁了，你觉得那时候你还有机会吗？”
　　叶青河说?：“周家的股份，我都给她。”
　　沈瑶玉她对商界的事一窍不通，自己又?没有上过班，都是拿她以前?演的剧做例子，让叶青河知道她不能这样做一个纨绔，太败家了。
　　说?的口干舌燥，她不像戚元涵那么温柔，能轻声轻语的安抚叶青河，说?话都是恨铁不成钢的语气，“你好?好?再想想我的话，有些事急不得，你现?在什么都别?干，去好?好?睡一觉，冷静一下。”
　　那边沉默了半分钟，叶青河一直没说?话，沈瑶玉觉得有点不对劲了，她问道：“你干嘛吗？”
　　还是长久的沉默，手机能听到沙沙的声响，叶青河应该拿纸质的东西，她说?：“我在签合约。”
　　沈瑶玉愣住，感情她说?了半天，白说?了？
　　她呼吸不畅，全?身的气都集中在身上了，“你……你简直疯了！”
　　她要挂掉电话，叶青河突然喊了她一声，语气好?了很多，“别?挂。”
　　声音恳切，她轻轻地说?着，唯恐惊扰了谁，“你能不能告诉她，我好?想她。”
　　作者有话要说：　　看大家一直问隔壁预收《疯批重生》，那个疯批的确比小叶子更疯批，但是她单身了一辈子，很宠老婆的，疯是对着别人疯，放心，不虐的。
　　小叶子跟小汤圆也不虐的，小声说。姐姐以后就看到小叶子的努力了！真的！感谢在2021-07-11 15:01:15~2021-07-12 17:24:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：乌溜溜佛系 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：呼噜~、不归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：金智秀老婆、司徒虞 2个；孤生悬命、utsuriki、余崖、幕后白手、Justsoso、甚酱、49000227、阿孟、壹佰laser、Sue_88877888、KL、想要数学口算的学渣、宝宝、躺在河底、比较辛苦一起哟的哟、实名制个鬼辣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看文使我快乐 105瓶；z... 65瓶；南桉 40瓶；招财猫喵喵喵 30瓶；我喜欢看你笑、左圆是个大帅哥 25瓶；boss 20瓶；32150209 15瓶；作业还没写、账户不存在、42411329、99组yyds、余崖、晋江民政局、47858409、?、Tom汤姆、Alex、长安 10瓶；42703614 9瓶；己亥、49029907、狐狸球球 8瓶；0.2℃ 7瓶；41656483、执笔画浮尘、qpal. 6瓶；殇夏叁月、莫寒的宝贝、50063235、月华剑士、SW、季川、24021944 5瓶；阿鱼不是阿榆、躺在河底、嘻嘻嘻 3瓶；梦在深港。。。、sxr、1325、不知名秃头法师、憨崽还挺ne 2瓶；24k纯可爱、175、Sssteppen、七五折老婆、48982272、017、Black封锁31、滴滴滴、46320141 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99、第 99 章
　　早上八点?, 戚元涵准备上班，推开房间门，就看到沈瑶玉歪在自家沙发上, 戚元涵还挺纳闷的，手撑着二楼的栏杆, 她问?：“你怎么过来?了？”
　　沈瑶玉叹着气，一下一下的, 然后她立马翻身坐起来?, 说?：“我?过来?给你传消息的啊。”
　　“嗯？”戚元涵疑惑。
　　沈瑶玉说?：“她想你。”
　　戚元涵动?作一顿，掌心托着下颚, 不知道怎么回?事，从昨天回?来?到现在，她的手臂都是软软的。
　　沈瑶玉又说?了一句, “叶青河说?的。”
　　光是听听戚元涵也知道是谁说?的, 她安静地呼吸着, 感觉一吸一呼之间，胸口变得有些艰涩。
　　过了几分钟，她看了眼腕表，然后下楼梯，她去冰箱里拿鲜奶, 递给沈瑶玉一盒。
　　沈瑶玉摸了下，说?：“现在才四月，喝这个不凉吗，你不应该放在热水里泡一泡, 再喝吗。”
　　戚元涵说?：“待会太阳出来?就不凉了。”她插了根吸管，喝了两口，冰的牙有点?受不住。
　　沈瑶玉歪在一旁笑戚元涵, 戚元涵假装没听到，坚持把一瓶牛奶喝完了，戚元涵一个人?住的话，她完全是个生活废物，不会做饭不会归纳。
　　“我?给你买了吃的。”沈瑶玉指指桌子上的早餐，“快去吃，免得待会冷了。”
　　戚元涵过去坐着，看看窗外的风景，过了会又把电视打开，看财经频道，这次主持人?聊的东西很多，聊到Giant Wind的发展，说?是段巨风的身体不行了，外界都在关心他的财产分配该怎么分配。
　　沈瑶玉看得直感叹，“他这么有钱？”
　　戚元涵刚嗯了声，画面切到了叶青河，说?是段巨风指定的继承人?是孙女叶青河，又说?如果?叶青河接手Giant Wind，会给Giant Wind带来?什么影响，股市会有什么样儿的变化。
　　叶青河从来?没正经八百的上过班，也没听说?她有什么成绩，前段时间还被黑料缠身，外界其实非常不看好她。
　　沈瑶玉也坐在旁边跟着看，想到昨天自己安慰叶青河的话，沈瑶玉心里一阵感叹，说?：“我?真是咸吃萝卜淡操心，操心资本家会不会破产，哎，这么多钱，她怎么折腾都不会破产吧。”
　　“不一定。”戚元涵说?：“她是不会破产，但是会血亏，根据个人?财产计算，还是算破产了。”
　　沈瑶玉重重地叹了口气，破产，太可怕了。
　　戚元涵吃着早点?，点?开手机看美盘，搜一搜外网的信息，最近Giant Wind的股票波动?也很大。
　　昨天她没怎么睡，都在想那句话“我?有在变好了”，她想到以前看到的一句话：爱情会让人?变得卑微。
　　戚元涵见过很多例子，爱她的人?很多，胡搅蛮缠的有，大胆追求的也有，但是第一次见到这种，万般恳求，卑微到要豁出一切来?挽回?的。
　　“喂。”沈瑶玉敲敲桌子，提醒她，“你要吃掉手指了。”
　　“……哦。”戚元涵回?神，快速解决手中的包子，拿着手机看柏妤柔发来?的信息。
　　吃完早点?，她过去给猫喂吃的，猫蹭了蹭她的手，然后朝她身后看，又喵喵两声。
　　别人?都说?猫是冷血动?物，一个月不在它眼神晃悠，她会把主人?忘记的一干二净，会当成陌生人?。
　　以前戚元涵也这么认为，但是她们家的猫不一样，每次她去喂吃的，猫都会习惯性?的往后看。叶青河没搬出去的时候，她每次给猫喂吃的，叶青河都会黏过来?，贴在她身上说?：“姐姐我?也要吃。”
　　猫总是能听懂，然后冲着她呲牙。
　　戚元涵揉揉猫脑袋，去拿猫爬架上的便签，上面贴了很多日程安排，都是叶青河贴在上面提醒她的。
　　“你家猫还没有绝育吧？”沈瑶玉问?。
　　“没有。”戚元涵看着四月的安排，上面就写着带猫去做绝育手术，她说?：“我?请个假带猫去吧，你陪我?去？”
　　“啊，那不行。”沈瑶玉拒绝道，“我?要是去了，被粉丝拍到了，对你现在很不利。现在很多人?在嗑我?跟男二号的cp。”
　　戚元涵没强迫她去，自己收拾了下，她百度绝育手续要怎么做，发现要给猫禁食，她赶紧把猫粮拿走，猫还没吃呢，一下子怒了，跳起来?要打她。
　　戚元涵拿了猫笼子把这个无法无天的小东西装起来?，然后抱着出去，她扭头跟沈瑶玉说?：“出去记得锁门，我?先?去宠物医院。”
　　沈瑶玉冲着她比了个OK。
　　等戚元涵走了，她拿出手机发了条信息出去。
　　沈瑶玉：【元涵今天要去宠物医院，你可以过去自己跟她说?你想她，我?只帮你这次，以后我?绝对不会帮你。我?希望你好好跟她谈，不要再冲动?了。如果?元涵回?来?表现的很难过，我?以后再也不会帮你，还会阻止你们两个人?在一起。】
　　【补充说?明，现在也没觉得你们适合。】
　　发完，她把手机反扣着。
　　她为什么帮叶青河，是因?为那句“你能不能告诉她，我?好想她”，她听得自己心脏都不舒服了。
　　沈瑶玉愤愤地咬着包子，撑得两腮鼓鼓的。
　　戚元涵带着猫到医院，猫不知道是感觉到了，还是因?为没吃饭，一直躁动?不安，在笼子里乱动?。
　　她把猫放在膝盖上，哄了两句，猫才安静下来?，不过一双眼睛，还是滴溜溜的转着。
　　轮到她们的时候，护士过来?询问?问?情况，确定可以手术，就问?她，“它叫什么名字呢？”
　　戚元涵有些哑言，她还没有给猫取名字。
　　护士很惊讶，猫这么大了，居然还没有名字，它说?：“还是得有个名字，能增进你们的感情。而且它哪天要是偷跑出去了，你喊它名字，它听到了就会回?来?找你，是不是。”
　　戚元涵点?头，小猫趴在笼子里，看样子很不开心，圆溜溜的眼睛里都是恐惧。
　　猫跟着戚元涵住了有一段时间了，胆子越来?越大了，它背对过去，跟戚元涵闹脾气。
　　“哎。”戚元涵叹气，“别不理人?啊。”
　　这小猫脾气真大，要是气起来?，能三天不理人?，傲着呢。
　　护士见怪不怪了，说?：“正常，都这样儿，跟它一块来?的那只猫还捞人?呢，你这个脾气算好的。”
　　戚元涵笑了笑，“是挺好，平时挺乖的，要劳烦你们费心了。”
　　护士说?：“您客气了。”
　　猫猫还不知道要发生什么，继续闹着脾气，护士抱它走，它可神奇了，背对着戚元涵，雄赳赳气昂昂的。
　　戚元涵被它给逗笑了。
　　绝育手术需要一段时间，戚元涵一直待在这里很无聊，听着护士说?要买什么注意什么，看到这边有她就直接买了。
　　戚元涵在外面等着，手术挺快的，就是小猫遭罪了，进去活蹦乱跳的，出来?的时候焉啦吧唧的。
　　护士说?了点?注意事项，猫照顾起来?挺容易，前面几天要耐心，不能弄到伤口，避免感染。
　　戚元涵怕自己照顾不好，本来?是想着让猫住一段时间的院，可看到猫湿漉漉的眼睛就心软了。
　　她说?好，把笼子接过来?。
　　小猫倦倦的，一动?不动?的趴着。
　　护士说?：“哦，对了，记得给它滴眼药水，猫做手术麻醉的时候，它眼睛一直都是睁着，刚刚我?们已经帮忙滴了一次。”
　　戚元涵觉得有点?好笑，原来?是滴眼药水了啊，还以为这个小家伙是舍不得她，在偷偷掉眼泪呢，看的心都疼了。
　　她把猫放在后座上，怕待会颠簸，用安全带小心的固定着，她坐在驾驶位上，她偏头瞅了一眼。
　　旁边是一辆红色的牧马人?，车窗是摇上去的，看不到里面的人?。
　　戚元涵收回?视线，发动?车子，这时那边的车子的车窗降了下去，露出了那张她跟熟悉的侧脸。
　　戚元涵的视线是看着前方，没有偏头，却能感觉到一种熟悉感，腰刚要踩下离合器，旁边传来?了声音，叶青河问?：“你是带猫来?看医生的吗，它病了吗？”
　　她问?完，车就开出去了，速度不快，红色的牧马人?在原地停了会，也慢慢腾腾地跟了上去。
　　戚元涵下了车，进了旁边的宠物超市，她准备进去买东西，叶青河把车熄火，也迅速下了车。
　　叶青河穿了件红裙子，暗红色的，腰身是玫瑰刺绣，头发编成了长长的马尾，戚元涵今儿是黑西装，里头搭的红衬衫，领口是一朵玫瑰。不过刚刚开车有点?闷，她就把外套给脱了。
　　这套衣服是俩人?一起逛商场买的。
　　现在去看叶青河，她现在跟庄园别墅时的疯态不一样，看着很冷静，还很克制，就像她说?的那样，没有疯掉。
　　叶青河脚落地，她往后站了些，没有上去黏着戚元涵，之后听着猫的叫声，她顿了顿，回?头过去看，后座的车窗降下去了，她微弓着身体。
　　猫扬着头，冲着叶青河叫。
　　看起来?，它很想叶青河。
　　叶青河手指搭搭车玻璃，笑了下，眼角微挑着，她轻声说?：“哟，去做手术啦，是不是很疼啊？”
　　小猫现在不爱动?，脸往下埋了，好可怜的，叶青河嘴角微微动?，说?：“你好像胖了，脸好大。”
　　她说?着说?着，就听着戚元涵说?了句，“让开点?。”
　　叶青河脸上的笑容凝固，她嗯了声，往后退，退了一步又继续往后退，连续退了很多步，背靠着她的车。她转身准备拉车门，对面的车门升了起来?。
　　戚元涵按了遥控，然后转身去了宠物医院。
　　她想，猫是叶青河捡的，也是叶青河照顾大的，猫动?了手术，她身为监护人?有权利看一看。
　　就算是夫妻离婚，另一方也拥有探视小孩子的权利。
　　孩子？探视权？
　　戚元涵皱了皱眉，站定在原地。
　　她沉着眉，低垂往下看，深呼吸着。
　　旁边的导购过来?问?：“小姐需要什么服务吗？”
　　戚元涵摇头，没有多言语。
　　外面，叶青河迅速上了车，她抿着唇笑，跟猫说?：“真乖，谢谢你。”
　　尽管戚元涵不在，但是能待在她待过的地方，就足够她开心的了，她贪婪的呼吸着，身体往后靠，一时间居然不知道该摆什么姿势了。
　　副驾上放着戚元涵的外套，有点?想去摸一摸，上次拿走的那件衣服，已经没有戚元涵的味道了。
　　她盯着看，指腹捻动?着。
　　半个小时，戚元涵从超市出来?了，她就拎了一袋东西，买的东西也不多，叶青河心脏开始跳动?。
　　这种感觉很难受，她想戚元涵靠近一点?，可现在戚元涵一靠近，她肯定要走，给她的时间有限。
　　戚元涵把东西放在后备箱，她再走回?侧门，叶青河开口说?：“我?的车坏了，可以搭一程吗？”
　　戚元涵只是抬了下眸，叶青河又笑着添了一句，“抱歉，讲了一个冷笑话。”
　　她推开车门下来?。
　　戚元涵一句话还没说?，叶青河就从车屁股绕过去，回?到了自己的牧马人?上，她坐在车上，握着方向?盘冲着戚元涵勾了个笑，“谢谢姐姐，下次我?再去看它。”
　　戚元涵心闷得慌，车门全部关上，她上驾驶位，她说?不出话，除了歇斯底里的吵架，这种默认的冷峙，让她无法处理，好像不说?话，不做表情，就是她最好的回?应。
　　开着车，她往后视镜里看。
　　车流里，红的黑的白的，全在路上飞驰，每一辆车都在赶时间，都想用最快的时间冲过这条道。
　　也就那一台车刻意压着速度。
　　这就是改变吗。
　　曾经胆大任性?的人?，变得小心翼翼。
　　这就是改变吗。
　　戚元涵觉得自己并不是很开心。
　　就算她们结束了，叶青河也没必要活的这么委曲求全，这样变得不像她自己了。
　　她往右侧看了看，等灯亮着可以过了，她把车开过去，这边有一家咖啡厅，她把车停到车位。
　　没多久，牧马人?也开了过来?。
　　戚元涵下车指了指里面，偏头看向?车里人?，语气不冷，还是那么柔和?，说?：“我?们聊一聊吧。”


100、第 100 章
　　工作日, 咖啡店里?的人并不多。
　　店的规模也不大，两个人坐在对面，桌上没有什么特别的装饰, 抬头低头，看到都?是彼此的脸。
　　一个月的时间而已, 说话的方?式和相?处的氛围都?变了。
　　咖啡勺在杯子?里?搅动了两圈，戚元涵端起来, 咖啡太烫了, 她?放了下来，说：“我?知?道你还喜欢着我?, 但是你没必要把姿态放得那么低。”
　　叶青河没想到她?会?说这个，憋了很久，她?说：“可是我?不能不喜欢你, 很喜欢, 我?也不明白为什么喜欢你, 你对我?冷漠，你就是高不可攀的月光，我?一定要抓到；你对我?温柔，就是艳红的玫瑰，我?就想贴着你, 就想拥抱你。”
　　她?说得认真，落入耳中，像是致命的情?话，戚元涵听过很多情?话, 听过很多甜蜜的告白，却从来没有遇到过这么、这么炙热的、真诚的爱意。
　　戚元涵叹气，她?语气放轻, 说：“我?没有让你不喜欢我?，更不是让你停止爱我?，你喜欢谁，都?是你的自由。我?只是想告诉你，喜欢一个人不像你这样，不管喜欢谁你都?要理智，要分一点爱给自己，爱别人首先要爱自己。”
　　叶青河看着她?，眼睛里?盛着笑意，说：“你不是让我?不喜欢你吗？那我?还可以继续喜欢你吗？”
　　喜欢是一个人的自由。
　　戚元涵点了头，“以后对自己好点吧，就算我?们不再一起，你也得照顾好自己，不是吗？”
　　当时她?对叶青河太失望，很多话没来得及说出来，现在补给她?，自己也能放心了。
　　叶青河听着听着眼睛亮了，戚元涵还关心她?，肯定就是放不下她?。
　　她?认真说：“我?会?爱自己的。”她?笑着，很开心，能爱戚元涵就是最大的奖励，就是爱自己的表现。自己理智点，不会?伤害戚元涵，就是爱自己。
　　她?一副听进去的表情?，认真乖巧。
　　戚元涵喝了一口咖啡，说：“上次你说没时间解释，你现在说说要怎么做。”
　　叶青河把自己的计划说给她?听，这事说复杂也很复杂，说简单也格外简单，就是在一个“骗”字，叶青河说：“他们拿不到Giant Wind。”
　　“为什么？”戚元涵问，“现在全世界都?在等?你继承Giant Wind，你不想继承Giant Wind了吗？”
　　叶青河不想继承Giant Wind，别人也干涉不了，每个人都?有自己的选择，戚元涵并没有觉得，她?不继承Giant Wind很可惜，只是希望她?别后悔。
　　“那是她?们以为段巨风会?死，我?觉得，段巨风肯定不会?死的，他在一天，我?就一天不会?继承Giant Wind，至于?GM，他们要就拿去吧，虽然我?不知?道他们搞地产的，要一个投资公司有什么。”叶青河喝了口咖啡，笑得妖冶，仿佛玩弄了所有人，“姐姐，你猜我?手中有多少股份了，周家?的。”
　　戚元涵猜不出来，因为叶青河疯起来，她?看了都?害怕。
　　不过她?知?道为什么那些人敢换股票，因为他们只是周家?的股东，权利早被周家?架空了，他们只想要钱，真正搞项目的还是周家?人。
　　当然，周家?人也是把这些人当工具人，哪里?需要往哪里?搬。
　　叶青河期待地看着她?，好像很希望她?问一下，她?握着杯子?，希翼地问：“你觉得我?会?成功吗？”
　　这问题里?，暗示性的东西很多。
　　像是在说：“你觉得我?会?变好吗？”
　　叶青河再次说：“我?觉得我?可以成功。”
　　戚元涵没问，心头的刺不可能这么快拔出。
　　她?也没有对上叶青河的眼神，只是道：“你如果?想来看猫，可以过来看，约定好时间就行了。”
　　“嗯？”叶青河捏着咖啡杯，没太明白她?的意思，等?了一会?，说：“就是我?可以去你家?里?吗？”
　　戚元涵说：“我?的意思是，你可以把猫接过去，比如说一个星期接过去一次，或者一个月，看你的时间安排，猫当初是你捡回?去的，你也养过，虽说你走的时候没有带走，但是法律上讲，算是我?们的共同财产。”
　　共同财产。
　　这个说法有点怪。
　　戚元涵自己也意识到了，她?瞥向对面的叶青河，发现她?嘴角噙着笑，好像很满意这个说法。
　　两个人分得干干净净，没有任何联系的纽带，对叶青河来说，这才是痛苦的，她?希望她?们之间有纠缠，哪怕一根丝一根线也好。
　　叶青河说：“这样挺好，就是猫不能经常换居住的地方?，它们更习惯待在一个地方?，换来换去也不好。”
　　戚元涵点头，叶青河看着她?的表情?，又?说：“如果?你方?便，我?可以去你家?里?看一下吗，你看你什么时候方?便。”
　　戚元涵忙起来，只有晚上在家?里?，最近猫动了手术，挺不好照顾的，她?想了想，“周六周日你过来吧，到时候我?有事要去忙，家?里?密码没有换。”
　　叶青河说好，她?捏着杯子?，嘴角噙着笑，然后放下咖啡杯，双手交叠着撑起下巴，恢复了之前的灵动，同样的目光变得炽热了。
　　这才是正常的她?，热情?、冒着骚气，像是戚元涵手中的咖啡，温热的，隐约能看到点点的白雾。
　　叶青河什么都?不干，就想看着她?。
　　戚元涵肚子?还很饱，喝不了太多的咖啡，她?把咖啡杯放下，目光朝着窗外瞥去，习惯挺可怕的，她?多低调的人啊，最不喜欢被旁人的目光注视。
　　此时此刻，她?被叶青河一直盯着看，却觉得心安，觉得时光是安静，能不被人打?扰。
　　两人都?不说话，窗外的人走过来走过去，杯子?里?的咖啡凉了，戚元涵起身说：“我?要回?去了，猫还在车里?，我?不太放心。”
　　“嗯？”叶青河没回?过神，仰着头看戚元涵，愣愣的，下意识伸手拉住了戚元涵的袖子?，“再坐一会?，别走嘛。”
　　戚元涵心脏跳了跳，反手给她?看腕表，“时间不早了，你也早点回?去。”
　　叶青河攥了攥手，暗红色的袖子?上多了几道褶皱，她?捏了捏上面的扣子?，最后还是松开了。
　　松开的下一秒，她?也跟着起身。
　　俩人一前一后的走出去，叶青河跟在她?后面，像个小尾巴，戚元涵先去看了看猫，估计是真的遭大罪了，小猫趴在笼子?里?睡着了。
　　戚元涵没碰它，看一眼就关上车门，又?坐到前面的驾驶位，她?等?了下，叶青河先把车开出去，她?才缓慢的跟上，在前面的拐角，两辆车分开走了。
　　……
　　……
　　戚元涵在家?里?陪了小猫一天，小猫总是趴着也不吃什么东西，第二天戚元涵要上班，怕猫乱跑她?把猫放在猫笼，还放了一些可以吃的东西在里?面。
　　她?到公司就收到了叶青河的信息，叶青河问她?能不能去看猫。
　　戚元涵没回?信息，这几天叶青河从没停止过给她?发信息，她?每一条都?看，但从来不回?复叶青河。
　　她?刚到公司门口，柏妤柔拿了文件，冲着她?挥了下，很开心的说，“今天不用?上班了，待会?一起去验收洋房项目，洋房收工，然后下午去一趟东区，那边有新地皮出来，咱们可以下手抢了。”
　　“大项目吗？”戚元涵接过文件问。
　　“对，跟别墅有关，禁墅令出来后，不是很多用?地做了更改嘛，这个项目跟这个有关，我?们是去接别人的楼盘，跟秦氏的情?况差不多。”柏妤柔说的很自信。
　　戚元涵问：“原项目的人，你认识？”
　　“嗯，记不记得先前坑我?的公司，这就是那个公司手中的大项目，攒了几年?，现在没钱做，放出来给别人了。这个项目当初就是我?跟的，我?了如指掌。”柏妤柔说。
　　先前的公司倒闭，现在能过去踩几脚，的确值得开心。
　　戚元涵说：“今天一起吃饭，你请客。”
　　柏妤柔对她?比了个OK的手势，戚元涵推着办公室的门，笑着说：“你今儿挺温柔的，居然没有怼我?。”
　　柏妤柔哧了一声，“我?心情?好。”
　　戚元涵让她?等?一会?，自个开电脑，低着头在上面查资料，说：“后面几天我?不在公司，清明节，我?要去看看我?爸。”
　　柏妤柔说了声好，琢磨着自己也买捧花过去祭奠一下，她?起来撑着桌子?，看戚元涵查得资料，疑惑地说：“这是最近新出来的几个项目，你看这些做什么？”
　　戚元涵一一翻出来，挑了几个存文件，“之后我?打?算做这几个项目。”
　　柏妤柔走到她?身后，低着头去看，不太赞成，说：“这几个难度比较大，而且竞争力太强，不再我?们的涉及范围，如果?做不出来，损失挺大的。”
　　“这些项目我?来做。”戚元涵说，“你还是做你拿手的，你到时候给我?派几个人就行了。”
　　“你自己做？一个人做？”先前她?们拿项目，都?是两个人合作的，柏妤柔皱眉，她?仔细看了看戚元涵挑出来的项目，然后说，“你不是想做项目，也不是想拿项目，是想搞周家?，这些跟周家?有关系吧？”
　　戚元涵沉默了片刻，嗯了一声。
　　柏妤柔脸上没笑了，“让我?猜猜，你是要去纠缠周家?，吸引老爷子?的注意力，让他针对你，给叶青河争取时间。”
　　戚元涵说：“只是再拖一段时间。”
　　“所以，你还是相?信她?吗？”柏妤柔说，“你就不怕她?是故意的，她?故意搞这些迷惑你，让你和周家?硬碰硬，等?周家?吃了你公司，她?再吃周家?。螳螂捕蝉黄雀在后，她?通杀了，你就成了她?的囊中之物。”
　　外面传得很凶，叶青河说过，如果?她?追不到戚元涵，就去囚禁戚元涵。一个疯批什么都?做得出来。
　　戚元涵说：“这是目前唯一可以绊倒周家?的办法，先前我?也是这么计划的。只是出了小意外被暂停了。”
　　“你就这么确信她?能成功？”柏妤柔偏头看戚元，她?第一次跟戚元涵挨得这么近。
　　戚元涵摇头，说得认真，嚼文嚼字，“我?只是帮她?争取时间，只是争取时间而已。”
　　柏妤柔呼了口气，拿起桌上鼠标，仔细看戚元涵挑出来的项目，说：“公司的项目都?是我?在做，突然换成你去拿项目，你觉得人家?会?上当吗？”
　　她?翻了翻文件，用?怼人的语气，说：“你总说，我?嘴巴毒，但是我?对你不是最温柔的吗？你真是不长眼啊。”
　　戚元涵放在桌子?上的手指顿了顿，然后说：“我?是个盲人，但是，柏妤柔小姐你是一颗很明亮的星星。”
　　柏妤柔说：“得了，还是让这位叶青河小姐玩出一手好操作把我?闪瞎吧。”
　　她?点击打?印，让秘书去整理文件。
　　……就希望叶青河能成功吧，然后彻底把我?闪瞎吧，让我?对你彻底失去光明。
　　作者有话要说：　　二更来了。
　　我真的好努力哦，没有奖励嘛。
　　感谢在2021-07-13 17:40:02~2021-07-13 23:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：沈辞 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：乌溜溜佛系 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：孤生悬命 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Justsoso 2个；培根要开始戒糖了、寻常016、帽子反戴、utsuriki、壹佰laser、宝宝、拔丝羽毛、躺在河底、IMZSE、KL、等一个巨蟹座、甚酱、jess soo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丸小小 74瓶；爆发吧小宇宙！ぁ⒖禄的铁盆儿 30瓶；我的cp结婚了、Aki、jie天下我守望、kkkjjj、许佳琪老婆、晋江民政局 10瓶；Justsoso、要说什么 9瓶；49030862、五折奥、哇哇哇哇哇 5瓶；51775356 4瓶；乌溜溜佛系、175 3瓶；1325、是金智秀的老婆呀、17949119 2瓶；017、佳宝、24k纯可爱、嘻嘻嘻、我应该在车底、佳霏猫、滴滴滴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101、第 101 章
　　棠元集团确定要抢周家项目, 当天?就跟进了几个项目，那两?天?戚元涵跟柏妤柔天?天?开车去看周家的项目。
　　这次周家拿的项目是?海景酒店，跟旅游风景区有关?系, 听?说那一?片房区都要被他们收入囊中。
　　四?月的天?气很好，不会过分?冷也不会过分?热, 戚元涵跟柏妤柔实地考察，顺便当出来散心去爬山, 俩人天?天?办公室里蹲, 出来玩的次数少，只上了一?百个台阶, 就累得不行，坐在台阶上喘气。
　　旁边的平台上有个杂货铺，戚元涵撑着腿过去买了两?瓶水, 就普通的矿泉水, 付钱居然要二十, 这价钱黑的戚元涵都震惊了。
　　回来她把水递扔给柏妤柔，柏妤柔没接住，水顺着台阶滚了下去，滚到五十阶的平台停了下来。
　　柏妤柔转过身，一?脸无奈地看着戚元涵, 说：“我怀疑你?是?故意的。”
　　“抱歉抱歉，我去给你?捡。”戚元涵又?撑着腿站起来，她刚要下去，水被一?个女人捡了起来, 那女人举了举手，冲着她们喊了下，问：“你?们的水吗？”
　　戚元涵点头, 问：“我朋友的，您要上来吗，方?便帮我们带一?下吗？”
　　那女人说方?便，她从上面走了上来，她穿得比戚元涵她们轻便许多?，灰色的运动装配白跑鞋，应该是?特?地来爬山的。
　　柏妤柔歪了下头，说：“花想容。”
　　“什么？”戚元涵没听?懂。
　　“就是?GM的操盘手，花想容。”柏妤柔补充了一?句，“一?开始不是?我跟GM接触吗，她就是?那个负责人。”
　　戚元涵想起来了。
　　GM有三个负责人，一?个柯国淼一?个叶青河，还有这个花想容，只是?花想容属于技术性人才不经常出面。
　　花想容戴了只眼镜，是?单眼镜，像是?扣在鼻梁上一?样，阳光下泛着金蓝色的光，她黑色的长直发，是?个气质型的美女。
　　她上来把水递给柏妤柔，说：“挺巧的，居然在这里碰到你?。”
　　戚元涵往她身后看了看，没看到旁人，好像就她一?个人。花想容说：“我们今天?来团建，员工还在后面，我打算去上面的寺庙拜拜。”
　　戚元涵收回视线，笑着说：“那挺巧的，我们也是?过来看风景的。”
　　花想容指了指上面，“一?起吗？”
　　戚元涵看柏妤柔，柏妤柔拧开瓶子喝了口水说：“我们就不上去了，待会我们还有事?。”
　　花想容点头，她人挺好的，说：“听?说上面的寺庙挺灵验的，你?们有什么想求的吗，我可以?顺便帮你?们求。”
　　戚元涵想求事?业，她不好意思说，就用玩笑的语气说：“那麻烦您帮忙求个一?帆风顺。”她又?去看柏妤柔，“你?想求什么？”
　　柏妤柔想了想，“我好像没什么要求的，你?帮我测下八字，看看我最近有没有什么要避开的？”
　　可能是?花想容戴的眼镜太有气质，她笑起来有点古韵，特?别的文雅，她手放在衣服兜里，说，“我先上去了，回聊。”
　　花想容上楼梯的速度挺快，戚元涵坐在台阶上喝矿泉水，扭头看了一?眼，发现她又?上了五十阶，戚元涵说：“她眼镜戴的挺好看的，以?前看瑶玉拍戏上海报才这么戴。”
　　柏妤柔拧紧瓶盖，“她好像是?眼睛的问题。”
　　“怎么说？”戚元涵疑惑。
　　“她右眼好像近视很严重，不知道是?不是?天?生的，所以?经常戴一?只眼镜。”柏妤柔解释着说。
　　“哦，原来是?这样。”
　　她们在台阶上坐了差不多?半个小时，等到公司员工打电话过来，俩人一?块下楼梯，上车的时候，柏妤柔的手机嘀了一?声，她滑开屏幕，说：“花想容到寺庙了。”
　　戚元涵偏头看到柏妤柔手机屏幕。
　　花想容：【啧，柏总，大师说你?这个八字有点犯。】
　　戚元涵说：“你?快问问她有没有什么破解的办法。”
　　柏妤柔一?边打字，一?边说：“你?还信这个啊，大师肯定说买点纸烧一?烧，再?捐点香火钱就不犯了。”
　　说着，她动作停下，然后笑了声，把手机给戚元涵看。
　　花想容：【大师说你?最近犯桃花，还是?正印桃花。让你?烧一?烧纸，捐个香火钱，能旺旺桃花。】
　　戚元涵看完，笑道：“这不是?挺好的吗？你?桃花要来了，大喜事?啊，你?让她帮你?烧。”
　　柏妤柔没再?回信息，上车她就把手机放在中控台上，打着方?向盘把车从停车位里退出来。
　　她看起来也不着急，姻缘这个东西还是?得看缘分?，它要来遏制不住，它不来再?怎么祈求也没有用。
　　柏妤柔把戚元涵送到了家门口，她拿起手机，“花想容说，大师给你?算了一?个平安扣，你?要吗？”
　　合作伙伴之间送个礼物挺正常的，戚元涵点头，“你?帮我说麻烦她了，下次我回她个礼物。”
　　“成。”柏妤柔准备回去了，又?叮嘱了两?句：“你?最近跟周家那边少接触，他们诡计多?端，免得露馅。”
　　戚元涵心里清楚，她们一?动周家的项目，周家就会警惕起来，立马针对棠元。她们是?要去纠缠周家，而不是?送死，没必要面对面硬杠。
　　她按着密码，自动门打开她就走进去，现在下午四?点，天?还亮着，她一?抬头看到台阶上坐着个人。
　　开始戚元涵吓了一?跳，定睛再?看发现是?叶青河，她稳住步子问叶青河，“你?怎么坐在这儿？”
　　叶青河本来是?双手托着下巴，屋檐下的阴影投过来，笼罩了她半个身体，她抬头，看着戚元涵就笑了，像是?阳光散开，有些刺眼。
　　她坐累了，伸了个懒腰，说：“我过来看猫啊。”
　　“不是?说明天?过来吗？”戚元涵问。
　　叶青河说：“我寻思着，一?天?是?从凌晨开始，到晚上凌晨结束，有24小时，要是?我来晚了多?亏啊，我都不舍得差一?分?一?秒。我就提前来了，寻思凌晨进去。”
　　“你?这……真会算账。”戚元涵服了她，她把门打开，叶青河没跟着一?块进来，戚元涵扭头说：“坐一?会吧，给你?把时间换算一?下，你?下午待几个小时，明天?上午再?过来多?少小时，你?自己算二十四?小时。”
　　“好。”叶青河跟着进去。
　　这几天?猫不像先前那么颓靡了，会自己到处走走，看到叶青河进来，立马兴奋地冲着她叫了声。
　　叶青河蹲着身体，冲着它勾了勾手，猫慢吞吞的爬过去了，叶青河揉揉它的脑袋，小心地把它抱起来。
　　戚元涵在楼下站了会，去楼上洗澡，跑出去一?天?，她出了不少汗，戚元涵换了身家居服出来，到楼下才反应过来，叶青河现在是?客人的身份，她这么穿不合适。
　　不过穿都穿了，再?去换就显得刻意了。戚元涵坐在吧台那里看着叶青河跟猫，她们好像真的很想彼此，一?直在黏糊。
　　戚元涵提醒了一?句，“别弄到它的伤口。”
　　“嗯，我知道。”叶青河小心地给猫换药，“花想容说她遇到你?们了。”
　　“对。”戚元涵把花想容帮忙测八字的事?说了，俩人有一?搭没一?搭的聊着，聊到了晚上，天?渐渐黑了。
　　叶青河说帮忙做饭，戚元涵拒绝了，她直接跟酒店定的餐，俩人就在戚元涵家里客厅里吃，猫趴在旁边闻到香味有了食欲，一?直叫个不停。
　　再?晚些时候，叶青河要回去，猫一?直跟着她走，送到了门口，扭头看向戚元涵，戚元涵对着它勾了勾手，它没回来，窝在门口轻轻地叫。
　　晚上戚元涵关?门，说了它一?句，“她明天?还会过来的。”
　　尽管如此，猫还是?守在门口，戚元涵把猫窝放在门口，让它在门口趴着。戚元涵在客厅的沙发睡觉，身上搭着薄毯，她看看猫，看看大门。
　　第?二天?叶青河很早就来了，带了早餐过来，她时间算的特?别准，真是?一?分?一?秒都不错过，甚至晚上还故意磨蹭，想多?蹭一?个小时再?走。
　　一?整天?的时间，叶青河也不是?一?直跟猫玩，多?数是?跟戚元涵聊天?，把所有时间花在戚元涵身上。
　　……
　　四?月四?号清明节，要去祭祖祭拜亲人。
　　这两?天?潮气重，花花草草上布满了晶莹剔透的露水，戚元涵买的是?紫色蝴蝶兰配得金银花，金银花不是?当下季节的花，没有那么清香的味道。
　　戚元涵换了黑色的西装，坐在副驾上，柏妤柔开车去往陵园，出门的时候，太阳还挂在天?上，等她们脚落地，天?空就下起了蒙蒙细雨。
　　“清明时节雨纷纷，你?想亲人，亲人也在想你?，她们现在正在掉眼泪。”柏妤柔说。
　　戚元涵心头那点难受被冲淡了，她抱着花上台阶，柏妤柔也抱了捧花，是?白黄色的菊花。柏妤柔家里离华市很远，来回两?头跑，时间上不划算。
　　柏妤柔就玩笑的说，她来祭拜祭拜戚元涵的父亲，到时候让戚元涵的父亲给她亲人打电话问个好。
　　陵园里有不少人，基本都是?来祭拜家人的。
　　戚元涵扬起头就看到了周家。
　　当初他爸爸去世，是?周家人买的墓地，就跟周家人的墓地挨着，说是?什么远亲近邻，他们两?家人到地底下也是?至亲。
　　戚元涵蹲下来，把自己的花放在墓碑前，柏妤柔跟着蹲下来，说：“叔叔好，我这捧菊花更?好看一?些，你?多?看看这个，养眼。”
　　戚元涵给柏妤柔做了个介绍，开始跟她爸爸聊天?，说：“这是?我的合伙人。很能干的。我现在过的很好，离开了周家，有自己的公司，能挣很多?钱，衣食无忧，跟你?以?前想的一?样，过小公主的生活。”
　　聊了些家常，她压着声音说：“还有一?个叫叶青河，她可能比较闹腾，说来，性格跟你?很像。”
　　往日，她来祭拜父亲，都是?不说话的。因为周家人会跟着她一?块过来，说是?要一?块祭拜，实际就是?另类的监视。
　　戚元涵告诉她爸爸，她还在努力，一?定能拿下周家。
　　那边周家人朝着戚元涵看过来，老爷子拄着拐杖，眼睛眯成一?条缝，算计都写在脸上了。
　　老爷子捏了捏拐杖，把几个孙子到跟前，试胆一?般地说：“你?们谁想在祖宗面前露一?手？”
　　他说完，周家一?大家子没几个人走上去，老二家的周炜川不敢过去，老三家的周三叔抱着手臂不让自己儿子动。也就老大家的周冠宁走出来了。
　　周冠宁现在慢慢接手周家了，说：“爷爷，我过去激一?下元涵，看看她到底是?有什么打算。”
　　老爷子点头，“带捧花过去，基本礼貌要在。”
　　周冠宁点头，他表现的很沉稳，他接手家里的生意，很想做点成绩出来，偏偏这几天?戚元涵横插一?脚，一?直咬着他，搞的他举步艰难。
　　戚元涵还在跟她爸爸说话，说着，一?捧菊花放了下来，她动作停了停，周冠宁鞠了一?躬，说：“叔叔，你?放心，我们还是?把元涵当周家人，她随时都可以?回来。”
　　说得冠冕堂皇，实际虚伪至极。
　　戚元涵把他的花放在一?边。
　　周冠宁性子算是?几个孙子里最沉稳的，戚元涵跟他说话的次数不多?，但是?他开口就一?股子老爷子腔，叫人很不舒服。
　　周冠宁又?说：“当初爷爷把股份给我的时候，其实他给你?准备了东西，他打算给一?间老洋房你?。”
　　戚元涵听?笑了，“你?们家拿走我爸三套洋房，你?爷爷假大方?三个儿子一?人一?套，我嫁给周炜川，就给我一?套？是?我跟着周炜川沾光，还是?你?们家的施舍？”她嘴角扯出一?个讥讽弧度，说：“我跟你?姐姐关?系还不错，实在不想对你?说什么难听?的话。”
　　周冠宁戴着眼镜，人看着斯斯文文的，他没套到话还不舍得走，微侧了下身，看着戚元涵，说：“元涵，不知道你?有没有听?说过一?句话。”
　　戚元涵没回应。
　　周冠宁自顾自地说：“一?个人心跳结束，并不是?真正的死亡，他的大脑还是?清醒的，能听?到周围人说话。”
　　戚元涵攥了攥手。
　　所以?他想说，她爸爸死的时候，还清醒的听?到这些人怎么瓜分?他幸苦积累的财产吗？还清醒的知道，他信任的人在一?步步算计他的女儿吗？
　　她手指着周家墓地，“你?现在，滚回去。”
　　老爷子站在最前面，看着这一?幕，嘴角露出了笑意，很满意周冠宁的做法，觉着自己没选错人。
　　就算做了再?穷凶极恶的事?，他们在人前还是?得保持好形象，要维护他们周家的名声，这就是?他一?贯的行事?作风。
　　周冠宁很有城府，人看着很深沉，现在本性暴露，就是?彻底的斯文败类，他说：“你?爸爸咽气的时候，我们陪在旁边，帮着清算了所有财产，你?爸爸把眼睛闭上……”
　　柏妤柔捡了捧菊花冲着周冠宁脸砸过去，怼道：“得亏你?现在是?个父亲，你?还有孩子，你?说出这种话要脸吗？”
　　周冠宁只是?迟疑了一?瞬，但下一?瞬又?变得利欲熏心，一?心向商，说：“因为戚叔叔比较愚钝，我跟他不一?样。你?们没必要以?卵击石，退出竞争对你?我都好，不然投出精力人力物力，最后是?竹篮打水一?场空。”
　　周冠宁说这话有几分?底气，戚元涵如果非要跟他们硬碰硬，他们也可以?去偷戚元涵的项目。
　　今天?是?来祭拜父亲的，戚元涵不想谈论工作更?不想跟周家人吵架，偏偏，这些人非要找上门来。
　　她很生气，气的身体都在发抖。
　　柏妤柔拍了拍她的肩膀，在她耳边说了个“忍”字，拉着戚元涵往外走。
　　戚元涵紧抿了唇，不停的安抚自己不要冲动，千万不能上他们的当，一?定要稳住，不能前功尽弃，不然就得不偿失了。
　　以?前那么苦她都忍过来了，别说这点事?了。
　　戚元涵把自己安慰好了，一?步步的出了陵园。早上的细雨停了，露出一?大颗骄阳。
　　她觉得，有时候疯一?疯挺好，不然多?压抑啊。
　　周冠宁说完话，往后退了一?步，看着戚元涵父亲的墓碑，他们送的花都被放在了一?边，于是?他低下头把花扶正了，稳稳当当的放在正中间。
　　好像是?挽回了周家人的面子一?般，可就在他起身的时候，突然后背被人踹了一?脚，他一?头撞在了墓碑上，花岗岩又?硬又?重，这一?头撞上去轻不了。
　　与此同时周家人开始喊了，有的喊周冠宁的名字，有的是?在喊“叶青河”三个字。
　　刚刚戚元涵一?走，叶青河就带了一?大帮人出来了，她穿了件黑裙子，身后是?二十多?号人，上来就把周冠宁摁住了。
　　周冠宁嘶了声，手扶着墓碑要站起来，那壮汉立马加大了力度，他被人按在了地上，他怒道：“叶青河，你?要做什么，赶紧给我放开。”
　　“我做什么？我来保护我姐姐啊，你?们刚刚欺负她，我都看在眼里的。”叶青河猜到了他们会在这天?欺负戚元涵，她特?地过来的，她冷笑着，然后扭头看着周冠宁，说：“我看你?做的挺好的，这么有诚意怎么不多?磕几个响头啊？”
　　“叶青河，你?快把人放了。”老爷子往前走了几步，打算过来救人，刚刚叶青河来的突然，直接从墓地四?面八方?包了过来，他们压根就没准备，谁能想到，有人这么可怕会跑到墓地来埋伏。
　　也就这个疯子了！
　　叶青河没听?到他的话一?样，只是?跟周冠宁重复说：“道歉，我让你?道歉。”
　　周冠宁肯定不会道歉，叶青河抬了下手，后面穿黑衣的保镖们，摁着周冠宁肩膀，对着他的膝盖一?踢，让他结结实实的跪在了地上。
　　叶青河又?举着手机，说：“你?们可以?过来试试，我不介意把他刚刚说的话全发到网上，让所有人欣赏一?下你?们的嘴脸，他现在刚接手周家吧，要是?出点什么事?，你?们家的股票动荡得起吗？你?们公司的股东还支持他吗？他还能掌权吗？”
　　老爷子沉了脸，叫周炜川去拉人，他是?最有资格去的，周炜川哪里敢，他见?识过叶青河有多?狠的，大冬天?的，一?脚把他踹进湖里爬都爬不起来。而且他还想跟戚元涵和好，不想出这个头。
　　老爷子又?看周三叔，周三叔哼哼两?声，心说：你?现在知道我们了，一?开始你?怎么看不上我。我就不去。
　　一?家人各怀心事?，没一?个人敢动的。
　　叶青河看着，笑嗤了一?声，歪了歪脖子，扭头看着还在挣扎的周冠宁，说：“好好磕头，让你?们周家的列祖列宗好好看看，你?是?怎么认错的。”
　　她说完，那些保镖就摁着周冠宁的头，让他磕头，周冠宁的额头贴着地面撞得砰砰响，这一?声声的撞在地上，把周家的颜面撞的稀碎。
　　不管他真心磕还是?假意的磕，但是?他现在是?屈辱的，是?真正的跪在了戚爸爸的墓碑前。
　　叶青河半蹲着，她看周冠宁，红唇翕动，说：“我也听?过说一?句话，你?要不要听?听?。”
　　“叶青河你?赶紧给我放了，否则我让你?吃不了兜着走。你?……操。”周冠宁愤怒的狠话还没有说完，又?被保镖给按了下去，眼镜掉在地上，他伸手去摸，手又?被踩了一?脚。
　　“真不礼貌，我都没说话，你?插什么嘴。”
　　叶青河手撑着膝盖说：“我听?说，人清醒的时候受的屈辱，会变成一?辈子的阴影，尤其是?那种，想挣扎又?挣扎不了，任人宰割的时候，愤怒都是?无用的，特?别特?别特?别的绝望和屈辱。你?给我反馈一?下，是?不是?？”
　　周冠宁咬着唇没说话，他的确愤怒，这么多?人在，还当着他们周家人的面，太他妈的丢脸了。
　　叶青河提了下声音，语气尖锐，“我问你?话呢，周冠宁。”
　　周冠宁肯定不会说。
　　“行吧。”叶青河起身，她叹着气说：“我这个人很理智的，如果你?认识到了自己的错误，我就放过你?。但是?你?没有意识到自己的错误，是?不是?得继续反思，继续悔改？”
　　周冠宁人要炸了，她哪里来的歪理，认错跟悔改是?这个方?式吗？偏偏一?旦陷入她的逻辑里，就跳不出来。
　　叶青河简直就是?疯子思想！
　　然而，这个疯子站直身体的时候，又?表现的很正常，很有礼貌的冲着墓碑鞠了一?躬。
　　叶青河说：“抱歉叔叔，今天?来叨扰您了，您要是?觉得烦了，就打雷或者来条闪电提醒我，我立马让这个人滚蛋。”
　　她很认真，像是?发誓一?般地说：“你?放心，我一?定会保护好姐姐的，也会让这些人来给你?磕头道歉。”
　　周冠宁在心中大骂变态，叶青河跟戚元涵分?都分?了，还出什么头，居然还偷偷跟着戚元涵来墓地。
　　疯了。有病！
　　今天?也就下了点点的小雨，等着晴天?霹雳还不如等火星撞地球，他今天?周冠宁就得磕死在这儿。
　　叶青河故意绕了一?圈从周家的墓地走，她走过来说：“别以?为就你?擅长玩舆论，我也很擅长，而且，你?在乎舆论，我不在乎。就你?能算到我的想法吗？你?个七十岁的老头子，能有我脑子转的快？”
　　老爷子说：“叶青河，你?别太过火。”
　　“叫你?声老爷子，是?尊重你?，你?别倚老卖老为老不尊。”叶青河指着他的鼻子，说：“周建业，我告诉你?，之后你?们周家的一?切都是?我的，你?再?敢动她一?下，我让你?晚年凄惨，生不如死。”
　　老爷子的名字叫周建业，平时尊敬他，会叫他一?声老爷子，叫着叫着，这个老东西就把自己当封建社会的一?家之主，感觉自个在哪儿都高人一?等。
　　现在被叶青河怼的脸涨紫，像是?一?口气没喘上来，整个人要昏厥了，周家人赶紧过去扶一?把，叶青河挑了下眉，很桀骜地说：“让开，别挡道。”
　　有几人被她吓了一?跳，自动让开了路，当然周家的人也不完全是?怂包，有几个挺硬气的堵着路。
　　叶青河直接闯过去，头也没偏，嚣张极了。
　　她一?步一?步的下台阶，冷风吹过来，所有人打了个冷哆嗦，像是?清明来墓地遇到了一?个恶鬼。
　　作者有话要说：　　如果柏姐姐跟花想容之间cp感足，可能这位就是她老婆了。
　　预告一下，写的快下章的话，下场周家易主。
　　感谢在2021-07-13 23:43:32~2021-07-14 17:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：尤尔_Y、沈辞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归 2个；凉薇szd 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大地主、utsuriki 2个；34628567、47148286、坐等不可说、壹佰laser、陈珂老婆、XD、0816、宝宝、39848669、21759119、我磕的cp都是真的！、薛定谔的猫、实名制个鬼辣、司徒虞、51853159 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53562052 66瓶；小姜、云梦、北溟有俞、昵称 30瓶；心底大大 25瓶；富贵儿、番茄乌梅有点冰、深井冰、未实名 20瓶；三水、我磕的cp都是真的！ 18瓶；元气汪汪队 17瓶；食肉草、名字好难取、不知道取什么、略略略、oops、霍西山、41777105、null、17480761、安培、宅宅豹、13、叶子糖 10瓶；陶东西、40126245、月熊的圈外妈咪、桑落落落落 6瓶；清溪、佳霏猫、Tracy 喵～ 5瓶；天麻yyds 4瓶；51775356、沐 3瓶；sxr、辗转 2瓶；第八种格调、34716533、mooooorpocak、徐徐徐、叁柒、浅斟、滴滴滴、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

102、第 102 章
　　戚元涵没有离开?陵园, 以前清明节她总是没什么机会跟她爸爸讲话，现在好不容易有机会过来，她想着缓缓情绪, 等?周家人走了再上?去看看。
　　就是柏妤柔一直陪着她等?，她心里过意?不去, 说：“你要不先开?车回去，我待会自己?打车。”
　　“没事, 反正我闲着也是闲着, 刚刚用花砸人了，可能把你爸爸的墓地?弄脏了。”柏妤柔歉意?的说。
　　“没事。”戚元涵偏头?看向车窗外, 瞅到?周家人祭拜完出?了陵园，她眯了下眸，看到?周冠宁鼻青脸肿, 她很好奇, 笑了声, “怎么，摔了一跤？你们家祖宗看到?了是不是要心疼死了？”
　　周冠宁没说话，戚元涵又往他身后看，就看到?老?爷子被搀扶着走，一副要死不活的样子。
　　柏妤柔也嗤了声, “你们周家真是行了好大的礼，额头?都撞破了。我听说墓地?是不能见?血的，之后你们周家怕是要有血光之灾，要倒大霉的。”
　　老?爷子拿着拐杖砸了砸地?, 要说话的时候，被安抚回去了，“爷爷, 忍忍，咱们不跟这小丫头?计较。”
　　戚元涵听得心里爽，终于了，终于要换你们周家人忍了，先前的阴霾一扫而空，现在她很开?心。
　　她转了个身，手臂压着车窗，瞧着周家人浩浩荡荡的来，又悲悲惨惨的离去，心里涌起一阵爽意?。等?周家人走的没影了，戚元涵就推开?车门，再去了一趟陵园。
　　路上?听到?很多人在议论，说是刚刚那群黑衣人好凶，直接把人摁在地?上?，让周冠宁可劲的磕头?，磕的自己?赔礼道歉，祖宗十?八代的面子都被他丢没了。
　　墓地?收拾的很干净，柏妤柔砸烂的花被收走了，戚元涵买的那捧花放在正中间，旁边是黄白色的菊花。
　　柏妤柔还?在纳闷怎么回事，就听着戚元涵轻声问：“刚刚是叶青河来过吧……爸，你开?心吗，看着周家人跪在你墓碑前。”她叹了口气?，眼睛温热，“可惜我下去的太快，没有看到?他们的惨样。”
　　真是一个疯子影响了所有人，她们猜到?刚刚发生了什么，却没觉得有什么不妥，只是在心里可惜没有看到?周家人磕头?的画面。
　　她们内心也开?始疯狂了。
　　戚元涵在陵园待了很久，跟她爸唠嗑，她爸走了十?四年，这十?四年，她每次祭拜不敢多说话。
　　怕说错了一句，满盘皆输。
　　戚元涵这次没给她爸爸磕头?，站起来鞠了一躬，细雨停了，空气?里残留的雨水被阳光蒸发干净了，抬头?看天空，能看到?一个个七彩光晕。
　　她举着伞，遮住越来越烈的太阳。
　　……
　　五月七号上?午召开?竞标会。
　　各家公司带着标书准备放手一搏，戚元涵也是一早带着标书进场，柏妤柔开?着车送她去，她们到?会场碰到?了花想容。
　　花想容来得比她们早，穿着一身黑色西装，她靠着车门，低着头?在擦眼镜，听到?声音，就戴上?眼镜对着她们微笑。
　　还?是戴着单边眼镜，她从车上?拿了两个檀木盒子，一个递给戚元涵，一个递给柏妤柔。
　　“这是……”戚元涵疑惑。
　　花想容说：“上?次庙里帮忙你们求的。”
　　戚元涵笑着说：“还?劳你费心专门把这个送过来。”
　　“不碍事。”花想容说：“图个顺心顺意?，待会你们戴着进去竞标，应该能给你们增加好运。”
　　戚元涵把盒子打开?，里头?是个手链，用红绳子编的，是个木头?葫芦，看着还?挺可爱的，戚元涵找柏妤柔帮忙，把手链戴在腕表的手腕上?。
　　柏妤柔那条也戴在了腕上?，她的跟戚元涵不一样，她的是花瓣型，估计是用来增加桃花运的。
　　戚元涵调整好手链，好似客套地?问了句，“怎么最近一直没看到?你们公司的叶总。”
　　花想容说：“过了今天应该就能看到?，如果你们着急知道她在干嘛，可以先看看新闻。”
　　“嗯？”戚元涵拿手机看，现在八点，她们八点半进场，她翻手机看，就看到?尾巴上?有个热搜。
　　她抬头?去看花想容，花想容已经上?车了，花想容点了下头?，莞尔一笑，说：“我先走了，你们慢慢看，先提前恭喜你们拿到?项目。”
　　花想容像是特地?来送消息的，说完就走了，她走的很快。
　　网上?的消息传播的也快，戚元涵指头?滑动着屏幕，她跟柏妤柔说：“周家还?那么自信我们抢不过他们。”
　　她缓缓勾起唇，“现在再自信也没有用了。”
　　马上?要逆风翻盘，大获全胜了。
　　戚元涵看着手机，觉得真的太完美了，真是一点遗憾都没有留下。
　　进场竞标的时候，她特地?从周家的区域过，当着所有人的面，冲着周冠宁冷笑了一声，眼神鄙夷。
　　周家对这次竞标特别自信，因为?他们拿项目不仅仅是靠标书，有时候还?得靠靠人脉，正好这次项目是他们周家的人脉关系圈里最硬的那条。
　　他们做做表面功夫，项目就是他们的了，戚元涵来跟他们抢就是不自量力，失去这些项目，棠元半年开?不了张，就算是巧妇，也难为?无米之炊。
　　老?爷子确定?周冠宁顺利进了标会，就叫自己?秘书收拾，他准备安排个局，宴请一下朋友，把戚元涵那几个项目抢过来。
　　先前戚元涵抢周家的项目，算是把他惹怒了，秘书打完电话，助理抱着个笔记本冲了过来。
　　办公室还?有几个高层在汇报文件，助理稳住步子，过来俯身在他耳边说了一句。
　　“什么？”老?爷子人懵了，“她发到?网上?去了，她还?要不要脸了？她打人还?有理了？她把视频发到?网上?不怕别人说？”
　　助理不知道先回哪个问题，缓了一会，道：“网友们都说，叶青河长那么好看，肯定?不会无缘无故打人，她打人肯定?有理由的。”
　　“她能有什么理由！”老?爷子暴怒，让助理把手机给他看。
　　热搜简洁明了＃周冠宁磕头?＃，再戳进去更直白，周冠宁被人摁着脑袋往地?上?磕头?，磕得咚咚响，视频有八分钟，他一直在磕，磕到?尾声七分钟，里面有老?爷子的声音：“冠宁，给他道歉。”
　　给谁道歉呢。
　　视频转到?了墓碑，上?面写的是戚元涵之父：戚辰东。
　　周冠宁道了一分钟的歉，说他不应该欺负戚元涵，不应该说什么人死了脑子还?是清醒的，说他们周家不应该讹走戚元涵所有的财产，不应该霸占她的房子。
　　他把周家干的事，说的清清楚楚。
　　老?爷子看完，气?的手指都抖了，叶青河居然敢发，她居然真的敢发！
　　她就不知道打人不对的吗？动手就是原罪！
　　换成是他们，他们有这样的视频他都要掂量掂量要不要发出?去！
　　助理赶紧安抚他的情绪，叫他别着急，千万别气?坏身体，毕竟还?得把这事给解决了，他帮着骂了一句，“叶青河太恶了，跟个反派一样！这种人是没有好下场的，您老?千万别气?坏身体，不值得。”
　　他这话说到?老?爷子心坎了，老?爷子为?了自家产业不择手段，干了不少黑心事，讲真的，他就没像叶青河这么嚣张过，干了坏事还?搞的人尽皆知。
　　老?爷子咬着牙说：“她这种人，没脸没皮，看她之后怎么打亮自己?的名声，小不忍则乱大谋！”
　　助理很想说，现在网络趋势，大家都吃这种快意?恩仇的女主人设，网友们都说她打得好，都说周家不是东西，除了一些圣父圣母，大家三?观还?是很正，好几条评论被点了十?多万赞。
　　【这要是真的，我他妈更想看周家人全体跪下来给戚元涵道歉，摁头?小分队们还?行不行，赶紧来给我摁啊。】
　　【传说中的摁头?小分队：虽然第一次接这种业务，但是我开?冲了！】
　　【周家什么时候全家死光？】
　　【请周家人给戚爸爸磕头?！】
　　办公室还?有高层在，老?爷子也不怕，很风轻云淡地?说：“随便她怎么闹，她真以为?我会把她放在眼里么，她最近的动作我都知道，只是不屑罢了。”他只是嘴上?这么说，心里还?是惧怕的，叶青河玩操作秀了他好几把，他几次被套进去了，这么说不过是强行挽尊。
　　高层们不知道出?了什么事，就觉得视频里的东西看着很丢脸。
　　不过老?爷子手中有底牌倒是真的，老?爷子说：“叶青河顶多就是进到?公司当个股东，她没有实权，我早晚可以把她踢走，她以为?我三?个儿子白养大的？”
　　周家之所以稳定?，是他三?个儿子都在公司，虽然每个人手里只有十?几二十?的股份，但是所有加起来超过了50％，周家会一直在他们自己?人手里。
　　那几个项目丢了又怎么样，周家不痛不痒的，他让叶青河有钱发疯，没钱全身而退。
　　老?爷子想想心情好了许多，“不过是借她俩的手，吞了棠元跟Giant Wind罢了。”
　　吞棠元助理倒是能看出?来，吞Giant Wind就不是很理解了，助理愚钝，还?没老?爷子的境界。
　　他们的智斗就是你套我，我套你，你预判我的预判，我预判你预判了我的预判，太绕脑子了。
　　老?爷子笑了笑。
　　叶青河和戚元涵都应该知道，周家除了核心人物，其他股东就是工具人，叶青河把人搬到?Giant Wind或者GM，都是在给他帮忙，给他搭梯子。
　　只要周家在他手里，还?怕那些工具人变心吗？
　　小丫头?片子就是小丫头?片子，在商界靠得是计谋，靠得手腕，脑子灵活有什么用，考一百分就代表以后能玩得出?一手好操作吗？
　　“那网上?的事该怎么解决？”助理小声地?问。
　　老?爷子听到?这个还?是很来气?的，沉着脸，“通知会议室待会开?会。我就不信了，几个网友还?能翻了天，顶多动动股市，还?能动公司股份不成？”
　　“好的。我这就去安排。”助理跑的很快。
　　老?爷子捏捏拳头?砸了下桌子，又跟秘书说取消今天的行程，秘书压着声音说：“刚刚那边回信息了，说是今天很忙，暂时不能跟您一块吃饭。”
　　头?一回遭人拒绝，老?爷子心中不爽，还?是忍了，琢磨着下次这些人请他，找他拉投资，他也是拖着，他就不信了，他的地?位还?没这些人强？
　　老?爷子拿着拐杖，背脊梁挺直了。
　　到?会议室，助理帮着把门推开?，长型的木桌子，参加会议的人坐满了椅子，但是定?睛一看。
　　目光之下，他们看到?的并不是公关部的人，而是公司的股东，股东们全正襟危坐的回视老?爷子。
　　老?爷子心下狐疑，他皱了皱眉，一步步走过去，坐在主位上?，说：“就网上?那么点事，你们都跑过来做什么？”
　　股东们没说话，几秒钟，公司的监事会来了，他们把门给带上?，这阵仗，跟逼宫有得一拼。
　　坐前面的股东说：“网上?的视频大家都看了，网上?出?这么大事，怎么着也得让冠宁出?来解释解释。你们是不在乎股市，但是对我们股东来说，损失惨重。”
　　一个集团的执行董事居然下跪，还?一边磕头?一边忏悔，太抹黑企业形象了，股市断崖式下跌。
　　要是周冠宁在公司，老?爷子肯定?让他来了，可是今天周冠宁去了竞标会，他要是回来得放弃标。
　　老?爷子肯定?不会让人回来，说：“这事我会解决，你们突然全部跑过来，这种兴师动众只会叫人看了笑话。”
　　“就是确定?周冠宁不会回来了？”股东问。
　　老?爷子很有底气?地?说：“不会。”他冷下了脸，“冠宁去拿项目，是给公司办事。他拿到?项目之后的利润都是跟公司分，你们就为?了网上?那么点事，来针对冠宁是不是……”
　　他话还?没说完，有股东举手，打断了他的话，“今天我们过来不单单是因为?网上?的事，最主要是因为?这个事。”
　　那人拿手机出?来，把屏幕给老?爷子看，上?面赫然写的是：5月7号，早上?9点，公司开?董事罢免会议。
　　“什么东西，我怎么不记得有这个会议？”老?爷子皱眉。
　　股东说：“你都走到?办公室来了，你会不知道？说起来，你已经没有公司的股份了，不属于董事会了，现在坐在这儿主持会议，是不是不太合适？”
　　老?爷子握了握手，他之前借着曾孙的名义，把股份给了周冠宁，现在是没有股份的状态，严格来说，他跟公司没关系。只是因为?几个儿子的支持，他还?能在公司主事，可要是这群人不服他，他也没办法继续坐下去。
　　但是，他是什么人，屁股稳得狠。
　　老?爷子面上?波澜不惊，心里快找问题。
　　很快他意?识到?不对，今天突然说开?股东会，找的又是周冠宁不在的时间，加上?网络上?风波又全指向周冠宁。公司要出?大事了……
　　他忙抬手，让助理过来听他说话。
　　只是他还?没开?口，那股东说：“你现在叫他回来有什么用？他早干嘛了。网上?他磕头?道歉，败坏公司的名声，现在他又拒不参加公司的股东大会，把我们这些股东还?放不放在眼里了。”
　　老?爷子其实想发火，但是情况特殊，他眉心紧了紧，稳住情绪，说：“你们应该比我们清楚，股东不到?齐的情况下，就算你们全票否决，从程序上?讲，今天的会议也不能作数。”
　　说的时候，他看着说话的股东，这人姓虞，就是个不起眼的小股东，平时他都不放在眼里，现在居然敢咄咄逼人，不知道是谁插进来的眼线。
　　敢和他作对，胆子不小。
　　正说着，办公室的门被敲了敲。
　　所有人的目光不约而同的汇聚在一起，朝着门看去，门被推开?了，叶青河从外面走了进来，她单抱着手指，指腹轻轻地?敲着手臂，“股东大会嘛，抱歉，刚刚来的路上?，被记者拦住了。”
　　老?爷子看到?她，觉得很不妙，“你居然还?敢来，清明节的视频是你放的吧？”
　　叶青河笑着说：“我想打你就打你，想搞你就搞你，想放视频就放视频，难道还?要刻意?通知你，问一下你同不同意?我整死你们周家吗？”
　　周老?爷子无言，要是叶青河敢这么做，他会被气?死，他怎么可能承受的住这种挑衅。
　　叶青河扭头?说：“把东西搬进来。”
　　这次她身后跟的人比墓地?还?要多，都是彪形大汉，他们扛着一架架摄影机器，他们把东西放在会议室。叶青河过去，微俯身，说：“待会把我拍好看点，上?次在墓地?都没拍到?我的英姿。”
　　“大小姐您放心，这次我们一定?好好拍。”保镖们声音洪亮，喊一嗓子很炸耳朵。
　　“胡闹！”老?爷子拿着文件夹用力一摔，“你知道你这是在做什么吗，我们是在开?股东大会，你私自拍摄录像违法了，去，把保安叫进来。”
　　叶青河没听到?一样，继续弄设备。
　　老?爷子再摔文件夹，站在他身边的两个秘书准备去赶人。
　　叶青河瞥他一眼，起身，她单手插进裤兜里，抬起了另一只手，柯国淼恭敬的把一个黑色的公文包递给她，叶青河一步步走过去，把包扔在他们的会议桌上?。
　　黑色的公文包没扣严实，落在桌子上?弹了起来，里面的文件撒了整个桌子，从露出?来的文字能看出?来是：股份转让书。
　　整个包里塞得都是股份转让书。
　　顿时，没有一个人敢动。
　　叶青河走过去，手指撑着黑色的办公桌，她微低着头?，一副高高在上?、趾高气?昂的姿态，说：“老?东西，你还?赖着不走啊。”
　　老?爷子毕竟是周家老?掌权人，他也不慌，沉稳地?说：“只要我活着一天，这个公司就是我们周家的，我就得在这儿坐着，你看看谁敢动我……”
　　他话还?没说完，叶青河身后的保镖直接走过来，捏着他的椅子把他往外推。
　　周家为?了方便他这个老?东西行动，椅子下专门设计了轮子，轻而易举的就将他推了老?远。
　　会议室一片喧哗，好几个人站了起来要阻止保镖，老?爷子也要站起来。
　　然而，他还?没站起来，那保镖伸手摁住他的肩膀，又给他摁了回去，他一把子年纪了，怎么可能是身强体壮的保镖的对手？坐在椅子上?动弹不得。
　　然后，保镖摁着人，继续往外推。
　　老?爷子哪受过这种屈辱，拐杖掉在地?上?没来得及捡，双手抓住椅子扶手，“放肆，叶青河，你再撒野，我让你有去无回。你们还?愣着干嘛，把叶青河轰出?去！”
　　会议室不少人是老?爷子的忠实支持者，老?爷子要是倒台，他们全吃不了兜着走，为?了自己?的利益，只能硬着头?皮上?来阻止，叶青河带来的保镖也不是吃素的，一拳一个，两边突然扭打起来。
　　老?爷子身体架不住，坐在椅子上?被捣腾来又被捣腾去，被两边人折腾只喘气?。
　　叶青河看着这场闹剧，嘴角噙着笑，像是在看一场幽默的喜剧。
　　等?那些人停下来，愤怒看向她的时候，她笑了声，说：“继续啊，打伤了我按工伤赔，打不伤，小心我之后裁员，第一批就裁掉你们哦。”
　　那些人不敢再动，保镖们却没停下来，拉开?会议室门，直接把老?爷子连人带椅推出?了会议室。
　　这老?东西不是不让位置吗，那就把老?爷子连人带椅一起推出?去呗，他坐过的椅子叶青河还?嫌弃脏呢。
　　保镖又去搬了一张椅子过来，乳白色的，叶青河今天穿得暗红系西装，她坐在会议室里，跟这个会议室挺不搭的，她交叠着长腿，手指点了点会议桌，说：“等?等?，我还?有句话没说。”
　　保镖拉开?门，好让她可以把话说完。
　　老?爷子喘着气?，扭头?看过来，“叶青河……”
　　“周建业，你知道我手中有多少股份吗？”叶青河没他那么愤怒，很平静。
　　里里外外的人，包括老?爷子都在猜，叶青河太狠了，闹这么一出?，她手里的股份肯定?少不了。
　　叶青河没直接给答案，换成单手撑着下颚，拨了个电话，等?那边接通了。
　　她稍稍歪了下头?，眼睛里盛着笑，说：“周家是我的了。”
　　作者有话要说：　　爽吗，宝贝们。我最近更得又快又爽！是不是应该夸一夸我啦？
　　求奖励。嘻嘻(*∩_∩*)～
　　感谢在2021-07-14 17:47:19~2021-07-15 17:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：凉薇szd、一锅留念在云端的大杂 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、板砧鱼、呼噜~、实名制个鬼辣、寻常016 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：胖整si人 4个；厨子李 2个；53498271、晋江民政局、好多作业啊、jess soo、沈辞、路人乙、bommmmm、34628567、Hana、柒月枫林、49787455、utsuriki、半斤芝士、米格、Justsoso、IMZSE、壹佰laser、噼里啪啦Duang、幕后白手、KL、孤生悬命 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36790005 116瓶；路人乙 68瓶；Yueying 49瓶；310331 45瓶；旧人 44瓶；江子期 40瓶；龙崽子 39瓶；鱼鱼吃喵喵 30瓶；十二 29瓶；我的喵呀 27瓶；听风 20瓶；kanafumi、bommmmm 16瓶；五折奥 15瓶；BIKI 12瓶；余生可好 11瓶；48838422、陈孑一、Hana、躯]、嗯、hey、阿罗、老张、呜呼、南瓜、越^、Y-Wwwwwwwww、许佳琪老婆 10瓶；soz、46238679、北北里、无、金颂乐 5瓶；殇夏叁月 4瓶；己亥、月华剑士 3瓶；1325、51775356、憨崽还挺ne、佳宝、陌榆Mo 2瓶；24k纯可爱、嘻嘻嘻、旧还、沐、蜘蛛山中伏夜叉、OOSNEJ、磕糖好快落、mooooorpocak 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

103、第 103 章
　　没?人知道叶青河这个?电话拨给谁了, 过了几秒，那边轻轻地嗯了一声，温温柔柔的, 没?有情?绪上的狂喜，好似一早猜到了叶青河能拿下周家。
　　“真棒。”那边人说。
　　叶青河嚣张放肆的冷酷气势, 在这一刻如?数散去，她唇角带笑, 笑得很?克制, 又往下压了压唇。
　　“真的吗？”
　　她是个?很?自信的人，能自信的连人带椅把周建业推出去, 这会却变得很?乖巧，好像很?想再听一声夸奖。
　　于是，手机那边又说：“真的很?棒, 待会再跟你说可以吗, 我这边马上要竞标, 不?能再看?手机了。”停了两秒，她又补充了两句，“待会我这边要是忙完，我就过去找你。”
　　“好，我等你, 我这边也要开股东会了。”叶青河扫了一眼底下的人，目光冷峻。
　　戚元涵说：“一起努力。”
　　挂断电话，叶青河把手机反扣着，她交叠着手指看?底下的股东, 股东神?色不?一，心里?都藏着事。
　　这几个?月叶青河疯狂的收割股权，他们股东会里?的人少了不?少。
　　会议室很?大, 装修很?精美，为了保证私密性，除了后面有一扇透气的窗户，四面做的全是墙。叶青河起身?走到摄影机前看?，指腹在屏幕上滑动?着，她看?着之前拍摄效果不?错，说：“你们可以出去了，多拍拍周家人的惨样，尤其是那个?老头子?。我要全方位无死角的对着他拍，拍出他绝望的样子?。”
　　以前周建业霸占着公司，没?少作威作福，把股东们折腾的有够惨的，他们都在心里?骂老爷子?也有今天。
　　柯国淼是个?很?靠谱的大人，把叶青河拉回来，然后针对公司问题，向股东大会提出了几条建议。
　　首先，周建业没?有公司的股份，应该立即把他请出公司，不?准再踏入公司半步，以免泄露公司机密。
　　再就是罢免周冠宁在公司的职位，并取消他所有的职务，以及收走他手里?所有的项目。
　　最后是推选出新的执行董事。
　　股东们面面相觑，前面两条大家都同意了，后面两条他们还需要再考虑考虑，因为叶青河看?起来的确不?太?沉稳。
　　叶青河说：“我给的时间有限，你们最好做出对自己有利的选择，别让我失望。”
　　里?面开了多久的会议，外头老爷子?就被摁在椅子?上坐了多久，没?有叶青河的准许，谁也不?敢让他走。
　　叶青河这个?人很?恶的，没?人敢去挑战她。
　　叶青河从办公室里?出来，门?外的人身?体立马站直了，以表示自己的尊重。
　　叶青河低着头打量着老爷子?。
　　老爷子?身?上汗湿透了，但是这些还能忍受，更让他难受的是屈辱，是叶青河搞这些事羞辱他。
　　只是他没?有股份，跟周氏集团也不?是聘用关系，现在就是个?局外人，只能任人宰割。
　　“叶青河，你这么做，真以为公司上上下下的人会服你？”老爷子?摆出伪善的表情?，让股东们知道，真正能胜任集团的只有他们周家人。
　　他还打算激怒叶青河，“叶青河，你做的这些不?都是为了元涵吗，但是你对元涵做了什么你自己心里?清楚，元涵会心无芥蒂的跟你和?好吗。要是元涵不?跟你和?好，你是不?是又要发?疯？到那时候，集团是不?是又会被你玩崩盘？”
　　老爷子?任职这么久，也算是个?当代洗脑大师了，他这么一说，很?多股东心里?开始打鼓了。
　　叶青河说：“这个?你放心，我抢你们周家，就是抢着玩儿的，哄我姐姐的，其实啊，我对你们周家压根不?感兴趣。”
　　“什么！”老爷子?撑着椅子?扶手站了起来，羞辱他就算了，但是叶青河居然可恶到羞辱他们周家几辈子?的心血，“什么叫做你就是抢着玩玩？”
　　“你们家百年基业，我就费了……”叶青河数了数手指，“我就废了一个?月抢过来了，你说我是不?是抢着玩？”
　　这笔账算下来，叶青河疯是疯了点，可是她能力的确强悍，周家这么大的家业，就几个?月时间被她搞走了，就算是她在集团当家做主也没?什么吧？
　　股东们本来还在想推荐谁当掌权人，现在突然觉得戚元涵挺不?错，人有本事，还能驾驭叶青河。
　　“叶青河你少嚣张，胜败乃兵家常事，只要我想回来，你早晚得滚出去。”老爷子?气势不?低，他并不?觉得自己输了，他还有儿子?。
　　叶青河笑了声，朝着办公室楼层走去，后面保镖推着周老爷子?往前走，椅子?磨着地板呲呲响。
　　到办公室门?口，叶青河很?盛气凌人地说：“你想回来也行，我给你留个?职位，保洁部好像挺缺人的，就是不?知道你一把子?年纪能不?能扫洗手间。”
　　“你！”老爷子?气的哆嗦。
　　叶青河说：“我能有今天不?是被你逼出来的吗，当初你不?是挺能威胁我的吗，如?果不?是你，我早把姐姐追到手里?了。你们周家的好日子?还在后面，你千万别闭上眼睛，也千万别死了，睁大眼睛好好看?看?我怎么弄死你们的。”
　　说完，她收回自己阴鸷的表情?，跟身?后的人说，“可以看?他难受看?他受折磨，但是不?要让他死了。”
　　“好的大小姐。”保镖们说。
　　叶青河指向执行董事的办公室，说：“你们去把周董事办公室收拾一下，那么多贵重的东西，要是丢了多可惜啊。就让周董事带走好了。”
　　保镖们把执行董事办公室一收拾，老爷子?的东西全装进纸箱子?里?，他们让老爷子?双手抱着箱子?。
　　那样子?，活像老爷子?被开除了，被集团扫地出门?了。老爷子?一把子?年纪，叱咤商界这么久，头一回被搞的这么狼狈，老脸都丢尽了。
　　公司上上下下几万人全跑出来看?，老爷子?死死的咬着牙，一口气憋着，气得心脏都要爆炸。
　　叶青河笑着说，“你们记得，送老爷子?出去走慢点，最好在公司溜达一圈，我姐姐还没?从竞标会出来，她要是看?不?到这个?大场面，就怪可惜的。”
　　保镖们摁住老爷子?，让他抱着自己的东西，游行一般的在公司楼上楼下走，迎接所有人的目光。
　　可他妈的丢人了。
　　老爷子?有瞬间是想死的。
　　太?丢脸了，叶青河太?恶毒了！
　　但是他又不?能把叶青河怎么样。
　　中午十二?点，竞标会结束。
　　各家公司的代表人从会场里?出来，熟络的公司互相握手，握到了周家，戚元涵把手收回来，当着大家的面拒绝跟周冠宁握手。
　　周冠宁理了理衣服，推着鼻梁上的眼镜，说：“元涵，你这样很?没?有风度。”
　　戚元涵很?不?给面子?的说：“你有时间就看?看?手机，我不?想跟丧家犬握手，这样太?不?吉利了。”
　　在场很?多公司听到了，纷纷投来疑惑的目光。
　　纳闷、很?不?解。
　　只是他们不?知道，有时候几秒钟能风云巨变。
　　戚元涵很?谦谦有礼地对大家颔首，顶着所有人的目光上车，柏妤柔在她后面，也跟着笑了起来。
　　两人表现的势在必得。
　　周冠宁上自家的车，他表现的很?绅士，好像不?愿意跟她们一般计较，关上车门?，他冷嗤一声，说：“不?知道谁是丧家犬。”
　　前面的司机吞了口气，欲言又止，扭过头，还是说了，“周总，您赶紧给家里?回个?电话，公司可能出了点事。”
　　“嗯？”周冠宁皱了下眉，他的直觉上线，赶紧拿出手机，按着开机键，屏幕亮起的瞬间，弹出了一条条信息，以及各种社交软件的新闻推送。
　　【点击就看?：上午十点半，周家老爷子?被赶出公司……】
　　【继周冠宁磕头后，周氏集团再次发?生重大变故，目前股东会已回应，会罢免周冠宁执行董事，新任董事目前还在协商……】
　　【周家三换执行董事，其根本原因居然是她……】
　　啪地一声，手机被摔到了地上，周冠宁实在想不?通，他就去了一趟竞标会，也就短短的几个?小时而已，怎么出来天就变了，怎么会这样！？
　　旁边助理愣着半天没?动?，也不?知道帮他捡手机，周冠宁又低下头捡手机，他得给老爷子?打电话，让老爷子?想办法挽救这个?局面，他可不?是什么丧家犬。
　　周冠宁捡手机抬头的时候，戚元涵的车从他们旁边路过，戚元涵身?体后仰着，很?放松的姿态，车窗半降，露出她的侧脸，她微微抬着下颚，有骨子?傲劲，根本就不?是以前那副低眉顺眼的样子?。只觉得她皓齿朱唇，艳若桃李，像是伏蛰已久的毒蛇终于钻出了洞府。
　　周冠宁捏了捏手机，说：“追上去，超过她们。”
　　柏妤柔打着方向盘，看?着飞速而过的车，说：“这个?人还挺有意思的，他以为追上我们就能翻盘吗，这可是个?死局啊。”
　　戚元涵也笑了笑，“让他冲，反正他上赶着丢脸，我们拦着他做什么。”
　　以前她们也很?急，总是想着赶紧让周家倒闭，现在她们目的达成了，她倒是淡定了，有种尘埃落定的心安，从来没?有这么舒心过。
　　戚元涵把车窗全降下来，风吹着她的头发?，几缕贴着她的脸颊骚动?。去年这个?时候，她留的还是齐肩短发?，现在变成了齐腰长发?。
　　时光短，好像就是瞬间的事，时光长，画面又变成了一帧一幕，这一年里?发?生很?多值得寻味的事。
　　车窗外的风吹进来，夹杂着绿叶的清香。
　　半个?小时，到了周家公司大门?，门?口停了很?多车，公司保安在疏导车辆，挨个?检查完后，才放人进去。
　　方才抢着走的周冠宁，现在被堵在车上一动?不?动?，公司门?口一群记者想拍他，他现在是个?传奇人物，上位一个?月，磕头十分钟，竞标会三小时，被罢免执行董事，算是前无古人后无来者。
　　戚元涵低声笑了。
　　柏妤柔问：“我们是不?是应该进去看?看?？”
　　戚元涵也是周家的股东，她是应该进去的，只是公司现在好多记者，她进去可能会被围住，她说：“等会吧，等周冠宁走了，我们再进去。”
　　柏妤柔偏头瞧了一眼，“他的车都被包住了，现在出得去吗，他来之前不?知道联系家里?人？”
　　“估计也联系不?上，他们周家关系网很?庞大，一旦崩盘，要出很?多问题，估计他们家电话被打爆了。”戚元涵解释着，“你知道周冠宁老丈人家吧，也是搞地产的，周家换执行董事，他们家的生意都要折一半。”
　　“活该。”柏妤柔还记得上次墓地周冠宁说的那些话，这周家人不?是骨子?里?坏，是全体烂透了。
　　她嘲讽地笑了声，又说：“叶青河这次做事挺闪的，想想，也就是她能短短时间干出这么轰动?的事。”
　　平心而论，叶青河疯是疯，她也是有才能的，换成她们来做这件事，一定要瞻前顾后，考虑疯狂的代价，也就叶青河不?计后果，一心直奔结局。
　　在这儿等着怪无聊的，戚元涵拿着手机刷微博，周冠宁上午上的热搜，几个?小时热搜稍稍有点下降，但是，半个?小时前，又有新热搜上去了。
　　叶青河逼宫的视频被发?到了网上，还是完整版本的，网友们看?完后反应很?大，说沙雕又狗血，觉得商战跟她们想的有出入，像是小孩打架一样。
　　只是她们并不?知道，明面是打架，暗地厮杀的硝烟早升起来了，这些天，所有人都在刀尖舔血。
　　除了觉得沙雕，大家又发?现了一件事，好家伙，这个?叶青河长得真好看?，她行事作风好飒啊。
　　视频里?，叶青河交叠着长腿，她穿得是暗红色的西装，纹路设计很?大胆，上面是金线刺绣，太?阳花和?荆棘鸟，她撑着下颚，睨人的时候，一股子?冷御风。
　　尤其是那句，“周家是我的了。”
　　这、这谁能驾驭得了！
　　评论里?全部都是人才，这个?时候疯狂的艾特戚元涵先前的小号，让戚元涵赶紧过来驾驭叶青河。
　　戚元涵看?着看?着，没?忍住笑了。
　　她记得，娱乐圈不?是经常有手滑点赞的么，她有几次手指落在点赞那里?，想着要不?要点个?赞，让网络在疯狂一点，看?看?会有什么新变化。
　　手要碰上去的时候，她的理智上线，没?点。
　　周氏集团大楼直耸云霄，楼里?楼外都不?平静，很?多记者闻风而动?，想问清楚集团内部发?生的事。
　　叶青河在执行董事办公室里?坐了半天，都坐腻了，她很?无聊地问柯国淼，“为什么还没?有人来采访我？”
　　柯国淼在看?周家的文?件，很?严肃地说：“可能你今天的气势太?强了，这些记者怕问错话，不?敢过来。”
　　“气势很?强吗？”叶青河暗忖，然后勾起嘴角，露出个?笑容，说：“现在可以了吗？”
　　柯国淼突然觉得她也不?是那么顽皮，有时候也挺可爱的，说：“我现在去安排，叫几个?记者上来。”
　　叶青河问：“我就不?能下去接受采访吗？”
　　目前这个?情?况，他们最好把周氏内部稳定下来，叶青河不?太?适合出现在公众面前。
　　柯国淼说：“您不?要得寸进尺了。”
　　叶青河长叹气，抱着双臂转动?着椅子?，“我最近表现挺好的吧，怎么说也得有点奖励吧，我都不?知道我姐姐来没?来，我去看?一眼，讨个?奖赏总成吧？”
　　柯国淼合上文?件，归到案柜里?，说：“行吧，只有半个?小时，该说的不?该说的，您自己拿捏好，您也不?想到时候戚小姐从您手里?接过周家，是接个?烂摊子?回去吧？”看?叶青河点头，模样乖巧，他放心了许多，“态度温和?一些。”
　　“我知道。”叶青河掏出化妆镜，重新定了下唇色，把自己散开的头发?拢着，用黑色头绳束好，她对着镜子?，精心调整好了左右脸的妆容。
　　然后，她起身?说：“好了，走吧。”
　　比起上午，压制性的气势，她现在瞧着明亮了许多，下楼的时候，碰到不?少人员工。
　　很?凑巧的，基本都是叶青河在周家上班时，设计部的那些人，他们各个?都一脸的怀疑人生。这些人当时都挺讨厌叶青河的，觉得叶青河风骚目中无人，觉得她是靠身?体上位，对她抱有很?大的恶意。
　　所有人同仇敌忾的排挤她，有次办公室的热水壶烧坏了，叶青河出来借，没?一个?愿意借给她。
　　小小的恶意，积累在一起能变成致命的量，她们针对叶青河，心里?是很?畅快的。现在看?到叶青河的所作所为，知道她的身?份，一个?个?变成了鹌鹑。
　　希翼的想：叶青河以前就不?太?在乎别人的想法，现在应该也不?会在乎吧。
　　然而。
　　叶青河在看?到她们的时候，缓缓地勾唇，露出了一个?温柔的笑意，电梯门?合上，只剩下的最后一点细微的缝隙，瞥过去，还能看?到她脸上的微笑。
　　电梯到一楼，叶青河脸上还挂着微笑。
　　准备上去采访的记者明显愣住，心里?都很?害怕，狠狠地哆嗦了一下。
　　他们不?是什么八卦记者，没?有狗仔那么大胆，还挺这些怂正经八百的资本家。
　　柯国淼亲自走过去，温和?的说了两句话，然后带了两个?记者过来，说：“我们叶总可以接受采访，还请你们不?要问太?尖锐的话题，现在还是敏感时期，希望你们能谅解，之后我们还会再合作。”
　　记者也客气地说：“能接到您的采访，已经很?荣幸了。”
　　叶青河瞥了眼大厅外，看?到了她熟悉的那辆车，就很?敷衍地嗯嗯了两声，她稍稍踮起了脚，朝着外面看?去，确认是不?是戚元涵过来了。
　　她很?雀跃地问记者，“采访完了吗？”
　　采访才刚刚开始，记者一个?问题还没?问呢。
　　记者都很?敏锐，觉得有大新闻要来了。
　　最开始叶青河的情?绪是嚣张，有点圈内说的疯态，让人不?敢靠近，现在就像是看?到主人的小狗，在狂摇小尾巴。
　　记者立马问道：“叶小姐，能冒昧的问一句吗，你今天拿下周家跟戚小姐有多少关系，现在外界都在传，周家亏欠戚小姐很?多，你跟戚小姐关系很?好，实际今天发?生的一切都是在帮助戚小姐。”
　　叶青河收回了视线，她垂下眸，看?着记者手中的麦，记者准备把麦交给她，她没?有接，只是稍微凑近了些，说：“周家亏欠戚元涵不?是很?多，而是夺走了她的一切。”
　　她将近一米七五的身?高，今天穿了高跟鞋，语气冷下来，气势简直压人，她说：“让周家易主只是第一步，我主要目的是让他们付出……嗯，是让他们不?得好……”
　　几个?重点字如?同消音了一般，全部卡在叶青河喉咙里?，她记着自己定下来的目标，换了说法，“我觉得，不?管做什么事，好事坏事，每个?人都应该付出自己该承受的代价，善有善报，恶有恶报，以后都不?得好活。”
　　“不?得好活……”记者品了品这个?词语，觉得很?耐人寻味。
　　叶青河嗯了一声，说：“我挺希望老爷子?好好养一养心态，最好寿比南山，周家能有今天，我真的特别谢谢他。”
　　记者：杀人诛心，不?过如?此。
　　叶青河很?明显的有点等不?及了，回答问题的语速越来越快，等着记者收麦克风的时候，叶青河就准备过去找戚元涵，戚元涵先从车里?下来了，戚元涵在保镖保护下进大楼，记者一窝蜂的追过去要采访她。
　　戚元涵走到大厅里?，朝着叶青河看?过去，给了她一个?眼神?，叶青河立即心领神?会的跟了上去。
　　那眼神?看?过来的人都觉得是“眉目传情?”。
　　美女跟美女之间也太?来电了吧。
　　一屋子?的记者都想抢着去采访她们，周氏的员工跟叶青河的保镖拦着记者，不?让他们上去，记者问不?到东西，只能对着这俩人一通拍，各个?角度拍摄。
　　戚元涵先进的电梯，叶青河后进去，俩人并肩站着，表现的很?严肃，只是叶青河觉得距离有点远，偷偷摸摸的把脚一点点的往戚元涵身?边挪。
　　然后出现了特别搞笑的一幕，两人都没?注意到彼此的小动?作，琢磨着跟对方站得近一点，都往对方身?边移动?，没?成想，肩膀猛地撞到了一起。
　　叶青河刚刚伸了脚，最先没?站稳，她身?体往后倒，戚元涵眼疾手快，迅速握住了她的腰，将她一把搂住了。叶青河的手在戚元涵倾身?的时候，一手抓住了她的手臂，另一只手，扯住了她的领带。
　　两人动?作亲密，叶青河下着腰，扬着头看?她，事情?发?生的太?突然，呼吸格外的急促。
　　她们俩愣住，外头的人没?愣住，举着相机对她俩一通连拍。
　　回过神?，尴尬的气氛在流窜。
　　戚元涵等叶青河站稳，才松开自己的手，她站的笔直，轻声说：“你小心点，站稳一些。”
　　电梯门?关上，叶青河轻轻地嗯了一声。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-15 17:40:11~2021-07-16 19:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：孤生悬命、云豌豆、不归、KL、荒川琉、utsuriki、尤尔_Y、孤燕、桑落落落落、景L女朋友 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：迢迢万里 3个；躺在河底、沈辞 2个；许佳琪老婆、Justsoso、实名制个鬼辣、不知道取什么、伍、聪明的一休、明月清风、jess soo、20021023、夜雨寄北、阿鱼不是阿榆、我磕的cp都是真的！、Alex、42470216、豆豆眼、34628567、司徒虞、壹佰laser、余色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cp都是真的！ 80瓶；荒川琉 68瓶；团子、橘子很好吃、severely 60瓶；cjc 40瓶；冬夏莫凉 31瓶；烦烦烦 30瓶；47927410、离骚的歌歌 28瓶；12、情谊丶魅影 27瓶；洛书 23瓶；哈、nnnnnnmmmmmm、孙柒岁、鱼鱼吃喵喵、乌啦啦_123 20瓶；水中捞月、wendy 16瓶；鲸已落海、随风飘扬1 15瓶；一依伊衣t 13瓶；刘佳、氘丿氚、黑芝麻汤圆、安培、竹痕、初辰、secure、老张、哒哒、活泼老僵尸、许佳琪老婆、怀瑾、椅桐木椅子、旧人、奶茶、谜之队友又在坑我 10瓶；?S 8瓶；虾球唔系肥波 7瓶；心、诀 6瓶；风起间、三衣同学、期待好文中…、凌、42470216、gigi、我今天瘦了吗？、徐子轩正牌女友、夜雨寄北、半K溪月酒、乐散、小煜、鼻息、想要数学口算的学渣 5瓶；佳霏猫 4瓶；Zz、24k纯可爱、巧了、51775356、不爱钱爱啥 3瓶；天麻yyds、sxr、迪丽热巴的0、大大爱喝可乐、磕糖好快落、躺在河底、1325、佳宝、JT.、随缘、阿鱼不是阿榆 2瓶；火山啊火山、朝、我叫南北、头像吓死你、饮白、嘻嘻嘻、安、末小怕、ML为信仰、辰轩seven、胖辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104、第 104 章
　　一路上, 戚元涵身体里的细胞在叫嚣，刚刚她们的举动实在太尴尬了?，跟电视里演得桥段一样。
　　记者们拍到了?不知道会不会发?到网上去。
　　到办公室, 叶青河帮着推开门，说：“这地方没?来得及收拾, 你先随便坐坐。”
　　执行董事办公室的设计比其他办公室都要好，采光、风景, 放眼?看去, 没?一处儿可以?挑剔。
　　叶青河过去把办公椅拉开让戚元涵坐，戚元涵站在门口一直没?动。
　　“坐嘛。”叶青河问, “你是怕椅子不干净吗，你放心，这个椅子是我新换的, 你来坐吧。”
　　她很期待戚元涵坐上来, 能?看得出来, 她对周家所有的欲望都源于戚元涵，因为戚元涵才?冲动，其实她对周家本身没?有欲望。
　　戚元涵不知道旁人?如何对待感情，这些日子看着叶青河在疯狂和理智的边缘徘徊，她做不到无动于衷, 内心里经常泛起波澜。
　　叶青河把椅子推到她身边，“姐姐，坐。”
　　戚元涵不太擅长?开玩笑，她讲冷笑话一样地说：“我要是坐上去, 你会不会像摁老爷子那样，摁着我的肩膀不让我起来？”
　　“不会。”叶青河认真地说：“那个老东西，怎么可以?跟你比？”
　　戚元涵手捏着椅子靠, 又轻轻地拍了?两下，就这么小小的一把椅子而已，很多人?挣得头破血流，明里暗里都在厮杀，付出了?很多金钱跟代价。
　　等戚元涵坐下来，叶青河推着她往前走，缓缓慢慢的，把她推倒了?落地窗前，叶青河摁了?下遥控器，窗帘自动往两边收。
　　午后的阳光算不上太刺眼?，周遭的绿树枝繁叶茂，撑出一大片的绿荫。叶青河说：“我只会推姐姐来看看风景。”
　　她声音轻轻地，跟视频里咄咄逼人?、差着手下保镖把老爷子扔出公司很不相同，少了?几?分?凶悍，像是猛虎嗅蔷薇，动作轻盈，生怕碾碎了?她的花。
　　戚元涵觉得这个描述很贴切，勾着唇轻笑了?一声，叶青河低着头去看她，道：“很开心吗？”
　　开心啊。
　　超级开心。
　　这地儿终于换人?了?。
　　周家人?终于得到报应了?。
　　戚元涵开心的笑，甚至有落泪的冲动。
　　叶青河站在她身后看她，看的不是很清晰，又走到她椅子旁边，戚元涵开心她也很开心。
　　她琢磨着，如果戚元涵感到开心，肯定是她变好了?一点点吧，她能?稍微为自己争取一下吗？
　　叶青河想跟戚元涵要奖励，她想跟戚元涵一块去约会，去吃饭。
　　她又不敢提出来，好害怕自己说了?，戚元涵会觉得她有所图谋，觉得她对她的好是有目的的。
　　因为她对戚元涵好，的确是有图谋的，她好想戚元涵跟她和好，好想戚元涵牵牵她的手，好想戚元涵摸摸她的脑袋，好想戚元涵带她回?家啊。
　　想说不敢说，想问有不敢问。
　　她唇张开又合上，反复好多次，叶青河把手搭在椅子的扶手上，目光朝着窗外看去，看高楼大厦跟车马流龙。
　　突然的，她手背一热。
　　叶青河猛然一惊，一顿一顿的扭头。
　　戚元涵是想着从椅子上起来，不小心摸到了?她的手，她把手收回?来，问：“弄疼你了?吗？抱歉。”
　　“没?事，我没?觉得疼，挺好的。”叶青河看着自己的手指，抬头时嘴角扬着笑。
　　恰好阳光落在她的侧脸上，她笑得温意可爱，那阳光像是顺着她的笑钻进了?戚元涵的心里，烫到了?戚元涵的心房，又变得暖融融的。
　　戚元涵稍稍转过头，今天?的太阳不是不大么？怎么还是这么晃眼?。
　　叶青河手指微动着，攥紧了?，她用另一只手挨上去碰了?碰，心说：我以?后都不要洗手了?。
　　戚元涵站起来看了?一眼?腕表，说：“一块去吃个饭吧，嗯……我请客？”
　　“好。”叶青河笑着应声，她说：“我跟柯国淼说一声，我们从侧门出去，要是被记者缠上挺烦人?的。”
　　其实，她挺喜欢记者追着她们问的，这样显得她跟戚元涵之前有故事，她们的关系不简单。但是今天?戚元涵请她吃饭，她们是要去约会，她更想安安静静的感受一下二人?世界。
　　柯国淼说在侧门安排了?几?个保镖，车也停过去了?，她俩要是想出门，最好快点过去。
　　戚元涵跟叶青河速度挺快的，从办公室出来，换乘电梯，一路直达侧门，差不多半分?钟时间。
　　侧门出去得绕一下，戚元涵往大门口瞅过去，大门口停的车比之前还要多，周冠宁下车了?，正在接受采访，他强力挽尊的样子，很搞笑的。
　　周家家大业大，集团很难动摇，但是有弊端，一旦动了?，就很难再?抢回?去，说再?多也是无用功。
　　戚元涵拿出手机看，周冠宁几?段采访已经发?在网上了?，周冠宁很极力在安抚记者，告诉他们周家没?有什么大事，让网友们不要听风就是雨，要相信他们肯定有机会杀出重围。
　　评论回?复都很有意思。
　　【男人?永远都是这么自信，还杀出重围，大哥你现在要是能?走进周氏集团的大厅，我就服你。】
　　【这种采访有什么好看的，美女贴贴不比这个好看，大家都去看看热一的美女贴贴，真香。】
　　【我好喜欢这种强强人?设的美女哦，姐姐们干掉普信男的样子真的太帅了?，好想她们在一起。】
　　【抱都抱在一起了?，说没?在一起我不信。】
　　【草，实在看不过去，戚元涵跟叶青河也太会卖弄美色了?吧。周冠宁你听我的，我看你姿色也不错，现在男人?想洗白很容易，你现在去找个男人?拥抱，去舌吻，我保证很快舆论风向就会倒向你了?。】
　　【哈哈哈哈，楼里楼外的人?才?们啊，清华北大今年不录取你们，我就不去他们那里上大学了?！给大家做个科普：周冠宁已经结婚了?，还有个五月大的儿子哦。舌吻男人?就是婚内出轨哦～～】
　　戚元涵看得噗嗤一声。
　　旁边叶青河偏头过来，问：“看什么呢，很搞笑吗，我也想看看。”
　　戚元涵把手机分?给她一半，笑着说：“你看看就知道了?，网友真是绝了?，我还以?为她们会骂我呢。”
　　叶青河歪着头看，看到了?热搜一，标题是＃最好看的美女贴贴＃，乍一看真没?什么，戳进去俩人?都是微微愣。
　　居然是她们在电梯里肩碰肩的那段视频，叶青河偷偷挪动脚，戚元涵悄悄歪过肩膀，那些小动作拍的特?别清楚，然后就是戚元涵伸手抱住叶青河，叶青河扯着戚元涵领带的画面。
　　有人?专门截图下来，在上面P了?个大红的喜字，还有更激烈的，直接把她们两个人?的嘴P到一起亲，那么远的距离，P的两个美女都变形了?。
　　戚元涵：“？？？”怎么能?这样？
　　她感觉自己形象毁了?，她对外界可是个温柔、貌美如花的知心大姐姐，这搞的她变得有点点丑。
　　这照片要成她的黑历史?了?。
　　哎。
　　叶青河特?别喜欢看，她手指也不挪动，刚手机一直停留在这个照片上，戚元涵轻咳了?一声，将手机收了?回?来了?。
　　她刚想说这些网友真会恶搞，叶青河拿出自己的手机，先一步说：“她们真幽默，居然还会嗑CP，P图的技术很不错。”
　　P图技术还不错？她从那里看出来的？
　　之后叶青河一直在玩自己手机，戚元涵偏头偷看了?一眼?，发?现叶青河在热搜里疯狂保存图片，看到什么保存什么，压根不挑嘴。
　　“……”
　　叶青河的滤镜大概有几?千几?万那么厚吧？
　　到了?餐厅，俩人?戴了?墨镜走进去，要了?个江景包厢，窗外就是江，水面荡漾，有几?艘渔船在漂泊。
　　俩人?坐对面翻菜单。
　　叶青河吃东西不挑，很快点好了?，戚元涵很挑嘴，从头翻到尾点了?两个菜。服务生问：“需要开瓶酒吗？”
　　江风吹动，光有美食总觉得差点什么，戚元涵看向叶青河，意思是问她要不要。叶青河说：“那开一瓶吧。”
　　服务生帮着把酒倒上，门掩上，就剩下她们两个单独相处，戚元涵拿着刀叉，切着牛排往嘴里送。
　　两人?会聊一些工作上的事，问公司里的安排，叶青河说交给柯国淼来办，那些股东很畏惧她，同时也不相信她，现在是迫于她的势力勉强支持她。
　　聊着戚元涵手机响了?。
　　戚元涵接听电话，是沈瑶玉打过来的，她问：“怎么了?，有什么事吗？”
　　“恭喜啊，茄子夫妇。”沈瑶玉笑着说。
　　戚元涵不解：“什么茄子夫妇？”
　　“戚叶茄，茄子夫妇啊。”沈瑶玉解释着说，“就是你跟叶青河的CP名，这个超话成立了?很久，你不知道吗？”
　　戚元涵只知道有人?嗑棠元跟GM的CP，现在开始嗑她跟叶青河的吗，真是有够奇怪的。她说：“你别胡说八道了?，我这儿正吃饭呢。”
　　“吃饭？我能?去吃一口吗，我今儿一天?都在帮你控评，我都快饿死了?，你不请我吃一口，心里过意得去吗？”沈瑶玉问道。她今儿得到消息后，立马让自己的公关团队上水军帮忙，不然网上怎么可能?那么风平浪静？
　　戚元涵抬眸看了?眼?对面的叶青河，叶青河在看手机，不知道看到什么了?，嘴角一直噙着笑意。
　　戚元涵说：“你想来就来呗。”
　　她把地址发?过去，再?往嘴里塞了?块牛肉，手机滴滴的响，柏妤柔也发?信息来了?，斥责戚元涵一个人?跑了?，害的她现在还在周氏大楼，饿的前胸贴后背。
　　早上竞标，俩人?只是吃对付的吃了?几?口，撑到现在肚子早开始叫嗑，戚元涵心里很过意不去。
　　戚元涵想着既然都要来，她也不用吃的太饱，她放下刀叉拿着手机开始搜什么“茄子夫妇”。
　　“茄子夫妇”没?搜到，倒是搜到了?“茄子妻妻”，这个超话图还是两个茄子，一个是紫茄子，一个是白茄子，两个茄子靠在一起。
　　戚元涵玩微博这么久，第一次看到这么奇葩的超话，觉得搞笑有觉得很可爱，太绝了?。
　　叶青河也是在看超话，她以?前都不知道有这么一个地方，里面什么都有，她跟戚元涵合体很少，几?乎没?怎么合体出现在公众面前，这些人?居然能?写出这么多缠绵悱恻的故事，画这么多亲密的图。
　　她好喜欢。
　　不知不觉，半个小时过去了?。
　　叶青河再?抬头活动脖子，看到了?沈瑶玉推开了?包厢的门，叶青河缓了?一会，问：“你怎么来了?？”
　　“元涵叫我来的，我来蹭饭。”沈瑶玉坐在桌子侧面，有点像插入她们中间的……emmm，感觉不是很好。
　　她深思着怎么解决，柏妤柔也来了?，叶青河又对柏妤柔说了?同样的话，柏妤柔没?回?答，后脚连花想容也来了?。
　　叶青河茫然，像是秘密基地被敌人?挖开了?。
　　戚元涵说：“我叫来的，今天?算是大喜事一件，我就在群里发?了?信息，约过来一块吃饭了?。”
　　叶青河抿了?抿唇，表情很不好，她想单独相处，不想跟这些人?分?享和戚元涵在一起的时光。
　　沈瑶玉说：“叶青河，你去元涵旁边坐，柏妤柔你跟花想容坐，我就坐在这儿，这样就不挤了?。”
　　安排完，她嘀咕着，“这么坐的话，那不就是我一个人?单着吗，我旁边没?人?，对面也空空如也，干，我也太惨了?吧。”
　　叶青河对这个安排很满意，心里不那么难受了?，她更喜欢坐在戚元涵身侧，她把自己的包放在沈瑶玉对面的空椅子上，说：“这样就不是空空如也了?，它会一直陪着你，这个包……三十万呢。”
　　柏妤柔也添了?一把火，把自己的公文包也放在旁边，说：“两个包陪你，有没?有觉得自己左拥右抱？”
　　“……”好一个左拥右抱。
　　沈瑶玉感觉自己胸口被捅了?两把刀，在戚元涵跟花想容准备一起拿包的时候，她连忙阻止，说：“不用了?，左拥右抱已经足够了?，我不想当海王。”
　　大家都被沈瑶玉逗笑了?，说她不应该演偶像剧，应该换个戏路去当谐星。
　　沈瑶玉自己也笑自己，“你们就笑呗，就单身狗没?人?权呗。”
　　气氛很好，朋友们聚在一起吃饭聊天?，互相调侃，以?前哪有这么轻松的气氛。
　　她们换了?一桌菜，叫了?更丰盛的大餐，几?个人?举杯痛饮，碰杯的时候说：“感谢周家几?代人?做出的努力，吃水不忘挖井人?，永远记得周家人?。”
　　“哈哈哈哈，希望周家人?都长?命百岁，命里全是灾。”
　　笑着笑着，几?个人?喝多了?，沈瑶玉顶不住要去洗手间，柏妤柔跟花想容在聊天?，时不时会碰一下杯子，柏妤柔说：“没?想到跟你这么聊得来。”
　　“我也是这么觉得。”花想容颔首，“想想很遗憾，我们应该早一点遇到。”
　　柏妤柔抿了?一口酒，用杯子指指她的眼?睛，说：“我第一次见到你，就觉得你这样很有气质，我第一次见到这种眼?镜，挺好看的。”
　　花想容撑着侧脸，头发?散开，露出那只眼?睛，说：“你想看看吗，我可以?把眼?镜摘下来。”
　　柏妤柔看着她，有些犹豫。
　　桌子对面，叶青河酒量好，喝得比大家都多，但是没?一点的醉意，她比桌子周围的人?都要安静。
　　戚元涵不胜酒力，喝醉了?就趴在桌上。
　　叶青河晃着酒杯，以?美色当菜，她喝一口酒，就去看睡在旁边的戚元涵，目光落在她的唇上，被红酒染过颜色，湿润的，潋滟的泛着诱人?的光。
　　好想亲啊，好想尝一尝她的味道。
　　好久好久，没?有跟姐姐炽热的纠缠了?。
　　握在手里的琉璃杯晃晃荡荡的，像是窗外不平静的江面在泛起涟漪，她枕着一只手，侧睡着看戚元涵。
　　挺立的鼻梁，诱人?的红唇，再?到尖俏的下颚。
　　叶青河想亲一亲，又不太敢亲，脑子里很下流很卑劣的在想，她想跟戚元涵做.爱，要跟戚元涵做.爱。
　　尽管脑子里冲动，她的动作还是克制，深刻的记得自己定下来的准则，她保持着该有得距离，只肖想不敢负距离接触。
　　口略干，她把红酒往嘴边送，倒的太着急了?，红酒全撒落了?，顺着她的嘴角全部倾倒在地上。
　　水滴落地的声音，惊醒了?戚元涵，她睁开眼?睛，看向醉在一边叶青河的。
　　叶青河的眼?睛又大又亮，就跟她们头顶的水晶吊灯一样，灯光落在红酒上，叶青河手边就是酒，看着看着，她眸子都成了?琥珀色。
　　一眼?看过去，像是跌进了?无边深渊，很难爬起来。掉进去的人?，只能?苦苦的挣扎。
　　叶青河眼?睛睁了?一会，有些干涩，她用力眨了?眨眼?睛。
　　戚元涵抬手，指尖落在她的唇角，轻轻的摩挲着，几?次触碰又几?次收回?来，她闭上眼?睛，趁着醉意说：“吻我。”
　　作者有话要说：　　好的，准备好了，吻她！
　　可是旁边还有人，时不时太刺激了点。
　　今天依旧很快，想要二更吗？感谢在2021-07-16 19:02:51~2021-07-17 12:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：可爱又迷人的嘤嘤怪 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、小韩二子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：KL、mo_拾柒、甚酱、34628567、壹佰laser、乐散、utsuriki、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌世 56瓶；屁屁 34瓶；可爱又迷人的嘤嘤怪、青青 30瓶；辣叽、听风、48838422 20瓶；49030862 18瓶；shinkai 17瓶；BIKI 11瓶；99组yyds、27189298、47858409、白汐不吃菜、宝宝、拐拐、子衿子佩、幕后白手、宋花蛋挞 10瓶；五折奥 9瓶；阿孟 8瓶；49438683 6瓶；布丁奶茶、小啵、孔棠棠小朋友、boasto 5瓶；长生 3瓶；阿鱼不是阿榆、咦竟然可以改名字、51775356、Zzz 2瓶；沧海一粟、我应该在车底、mooooorpocak、磕糖好快落、末小怕、ML为信仰、自嘲、嘻嘻嘻、秦意浓的崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105、第 105 章
　　叶青河拿了红酒瓶子过来?, 想着挡在前面，这样就不会被人看到了，但是?她一拿酒瓶子, 前面两个人听到了动静，纷纷向她们投来?了目光。
　　叶青河靠过去亲了亲戚元涵的唇。
　　短暂的亲并不能缓解心头的痒, 叶青河又轻轻地舔了一下戚元涵的唇，她没舔的太深入, 再退回去, 戚元涵抿了抿唇，像是?品尝她送过来?的吻。
　　叶青河被激到了, 又挨过去亲，这次吻得很缠绵，唇和唇贴着, 叶青河抬了下身?体, 想压制戚元涵, 手碰到了桌子上的杯子，哗哗的掉在地上。
　　俩人动静不小?，柏妤柔完全忽略不了，偏头看了几秒，她收回视线, 看向对面的花想容，说：“我们去阳台那?边，我看看你的眼睛？”
　　花想容好似一直没有被影响到，她撑着手臂起来?, 还?拿了酒瓶跟红酒杯。
　　柏妤柔拿上杯子，她跟在花想容身?后，阳台能吹到江风, 此时是?近黄昏，鸭蛋黄的夕阳慢慢腾腾的落入水中。
　　她背靠着栏杆看花想容，花想容摘了眼镜。
　　柏妤柔喝了一口酒，盯着看了几秒，说：“感?觉没有什么差别。”
　　“你再看仔细点。”花想容往前凑了一点，将精致的脸送到柏妤柔眼前，好让她看一些。
　　柏妤柔心微微颤，一个气质型的美女，突然?靠得这么近，有点……难以把控。
　　她又抿了口酒，伸手碰了碰花想容的脸，花想容没有躲开，柏妤柔又将她的头发?理到耳后。
　　对视着，看那?眸子。
　　她看到里面印着自己的身?影，又看到里面印着夕阳的橘光，柏妤柔说：“这只眸子很绚烂。”
　　像是?隐藏奥秘，等着人去探寻。
　　屋里，两人从侧趴着亲，变成?了坐拥着亲，戚元涵后背贴着椅子，叶青河坐在她的腿上，把卷发?撩脖颈后，她双手圈着戚元涵的脖子，然?后找准戚元涵的唇吻下去。
　　呼吸热烈的融合着，她们吻的很投入，很久没有亲过了，彼此心里都在渴望，戚元涵的手不知?不觉摸到了叶青河的腰，手指有往她衣服里钻的趋势。
　　叶青河敏锐的感?觉到了，捏着自己的外套脱了下来?，她解衬衫扣子的时候，戚元涵扯住了她的领口。
　　戚元涵隐隐还?有些理智，“别这样。”
　　“为什么？”叶青河不解，她碰了碰戚元涵的脖子，又去吻戚元涵嘴唇，刚刚亲了好久，戚元涵的嘴唇湿湿的，亲起来?特别软，她又靠上去咬她。
　　叶青河很勾人的问：“怎么了？你不想吗？”
　　“有人。”戚元涵呼了口气，胸口闷得慌，她扣着叶青河的后脑勺加深了这个吻，短暂的抽离几秒，她用了一些力气，让叶青河挨着她亲。
　　“咬我。”戚元涵用命令的语气说。
　　叶青河本身?就是?疯犬，平时自己系着项圈，不准许自己去咬伤别人，现在主人下了命令，她怎么可能还?忍得住，把戚元涵压在椅子上可劲的咬。
　　咬肿了戚元涵的唇，又咬破一角，听到戚元涵嘶地一声，她才?停下了自己的动作。
　　“对不起哦姐姐。”叶青河手指压着她的唇轻轻地擦去血迹。
　　屋里、阳台处处飘散着荷尔蒙的气息，沈瑶玉上个洗手间?三进三出，不知?道是?气还?是?笑，在门口看的要跺脚。
　　最后几个人醉的七倒八歪，又得靠她这个单身?狗把人全弄回去，她对柏妤柔和花想容不太熟，不知?道对方住在哪儿。
　　花想容还?算清醒，说自个送柏妤柔回去。
　　她再去弄戚元涵跟叶青河，这俩亲完又喝了很多酒，烂醉如泥，沈瑶玉想着她俩亲这么火热，干脆送一家得了，就让司机直接开车去戚元涵住的别墅。
　　她刚把戚元涵扶下车，再去弄叶青河，叶青河怎么都不下车，她扒着车门不下来?，沈瑶玉很无?奈，说：“你这孩子咋这么肘呢，现在不就是?和好的好机会吗，我真是?为你们操碎了心。”
　　叶青河还?是?摇头，说：“我不敢。”
　　“为什么不敢？”沈瑶玉恨铁不成?钢，该上不上，错失良机！
　　叶青河说：“我想要姐姐接我回去，她不接我回去，我就不敢。”
　　她眨着眼睛，看着戚元涵的别墅，眼睛里明明就是?期待，偏偏脚就是?不敢往外伸，很怯弱的说：“你让她来?接我。”
　　沈瑶玉叹气，又跟司机说送叶青河回庄园别墅，让司机给柯国淼打电话，保证叶青河的安全。
　　“哎，我真是?造了哪门子孽啊！”
　　沈瑶玉扶着醉醺醺的戚元涵进屋，戚元涵醉过头人晕晕的，沈瑶玉还?得照顾戚元涵，她搞了杯蜂蜜水给戚元涵。
　　戚元涵握着她的手说：“蜂蜜水我只喝叶青河给我泡的。”
　　气的沈瑶玉举着蜂蜜水一口干了。
　　次日，两个人醒来?。
　　戚元涵只有那?么一点点难受，沈瑶玉躺在床上，哎哟哎哟的一直叫唤，头痛欲裂就算了，她脸还?肿了。
　　就特别难。
　　戚元涵心中有愧，当场给她发?誓，她一定补给她一个大资源。
　　之后一段时间?，戚元涵很忙了，棠元拿了景区项目，正?式开工，再就是?周家换人，她得过去帮忙处理事?务。
　　周氏集团不能一日无?主，必须早点把新的执行董事?选出来?，目前周氏只是?叶青河代理，具体确定还?得再开一次股东会。
　　中旬，股东会重新召开。
　　这次所有股东都会参加，同时对外界媒体放了消息，是?今年周氏集团最大的阵仗，周冠宁当执行董事?都没这么大的排场。
　　戚元涵身?为股东，也得出席这次股东会。
　　她去周氏集团去的早，叶青河在公司一楼接她，俩人碰见，戚元涵心里微微尴尬，想着在包间?那?个吻，哪怕她唇好全了，却依旧能感?到痛。
　　叶青河走在前面，手插进兜里，跟戚元涵聊会议安排，戚元涵听得不是?那?么认真，手指点了点自己的唇，心说：也太把持不住了，不能再喝酒了。
　　前面叶青河转过身?，她稍稍侧了下头，目光有些探寻，戚元涵赶紧收回手，问：“你刚刚说什么？”
　　叶青河说：“就是?问你接下来?有什么安排？”
　　戚元涵说：“安排？应该是?把我爸的房子拿回来?。”
　　叶青河抿了下唇，轻轻地笑：“我问的不是?这个啦。”
　　“嗯？那?是?什么？”
　　“是?问你当上周家执行董事?后有什么安排。”叶青河笑着说，她是?打算把整个周家送给戚元涵。
　　……
　　另一边的周家。
　　上次老爷子没得到消息，不知?道股东大会的召开，丢了一次脸，在整个商圈都抬不起头，这次他肯定要去一趟，把自己的面子找回来?，再给叶青河狠狠地上一课，让她知?道什么叫做姜还?是?老的辣！
　　为了这事?，他专门让秘书去联系了平时关系好的报社跟媒体，搞了一波预热，扩大事?情?的影响力。
　　老爷子是?不相信叶青河一个人能搞到51％的股份，除非叶青河把自己买到倾家荡产，就算是?他们一家人在公司也是?搞团队支持，累计到51％的股份。
　　早上一家子人用早餐，老二家缺席，老大家吃饭吃得颓靡，老三家倒是?表现的很积极很开心。
　　老爷子心中不快，说：“老三，你就不能沉稳点？公司还?是?由你大哥掌着，你待会在媒体面前把你表情?给我收敛好了。”
　　周大伯瞥了一眼，嗤笑着说：“他可能以为我们冠宁退出来?，他就可以上了。”
　　“我可没这么想啊。”周三叔摇头哼了哼歌。
　　老爷子斥了一声，不想看着他们吵，现在重要的是?一致对外，他擦了擦嘴，起来?就说：“待会你们都跟我一起去公司，老大你先去准备。”
　　“我就不去了。”周三叔说。
　　老爷子扭头瞪他，“你闹什么脾气。”
　　“没闹脾气，我说去不了就是?去不了。”周三叔慢条斯理的擦着嘴，起身?说：“去了作用也不大，干什么自取其辱。”
　　“你说什么？”老爷子意识到了不对，叶青河先前那?么嚣张，还?让他猜自己手里多少股份。
　　他整个人有点哆嗦，“你、你不会……”
　　周大伯先接话茬，“老三，你是?不是?把股份卖给叶青河了！”
　　周三叔没作声，默认了。
　　老爷子险些撅过去，他哆嗦地拿起拐杖对着周三叔就是?一敲，“不孝子啊，不孝子，你怎么能把股份卖给叶青河，你知?道她是?什么人吗！”
　　周大伯也气，周三叔这一卖，他们家重回公司的美梦不就没了吗？周大伯煽风点火地乱喊，“爸，你打死他，他胳膊肘往外拐！”
　　“爸，我觉得这个事?不能说的那?么绝对。”周三叔搓着被打痛的手臂，说：“现在很明显你不如叶青河，你弄不赢叶青河身?后的财力物力。”
　　老爷子怒了，“你胡说什么？”
　　“我说的都是?实话。”
　　周三叔说，“以前我跟着你干的时候，你瞧都不瞧我一眼，捧着老大老二，我再聪明你都不看我、嫌弃我，现在我跟着叶青河干，你心里怎么也是?忌惮我的。”
　　老爷子何止是?忌惮，弄死他的心都有了。
　　周三叔老神在在地说：“识时务者?为俊杰嘛。”
　　老爷子要被气死了，“你哪里来?的歪理？你还?姓不姓周了？”
　　周三叔说：“名利面前姓什么不重要，就算我姓周，也没见得你对我有多好。老大让你打我，你就打我，我还?会信你们吗？”
　　老爷子拿着拐杖，又想打死周三叔，“你是?不是?脑子有病，就你这个想法，我才?不会把公司给你，我再怎么对你不好，都比外人对你好！你有没有脑子！”
　　周三叔直接拦住了他的拐杖，用力地握着，说：“爸，你可别把我当傻子，你让周冠宁当家做主，真的只会给他5％的股份吗？5％中个屁用！到时候你要归西?了，还?不得让他绝对控股？那?时候你会对谁下手，首先就是?我吧？你别总是?一副自己岁数大，什么都在掌控中的样子！”
　　周三叔一把给老爷子摁回椅子上坐着，笑着说：“你真当我和其他股东是?傻子啊？什么都不知?道吗？”
　　老爷子这几天总是?被摁在椅子上，这次还?是?被自己儿子，脸都快气变形了，连续骂几声不孝子。
　　周三叔跟没听到一样，冲着老爷子冷了一眼，“你让周冠宁当家，怎么着都会扫清障碍吧，那?些你瞧不过眼的股东，支持老二的股东，你肯定会想办法一脚踹，让他们什么都捞不着。他们也不蠢的，与?其什么都得不到，不如卖给叶青河，捞一笔钱，再换一笔股份。”
　　“蠢货！”老爷子大骂，“叶青河再怎么蠢，她也不会蠢到拿Giant Wind的股份去换吧！就这点蝇头小?利把你们骗了，你有没有长脑子。”
　　周三叔摇摇头，说：“这是?蝇头小?利吗？爸，你是?不是?老糊涂了，我们卖股份，只要不亏就好了，被你拿走只有亏啊！而且只要叶青河继承Giant Wind，我们都可以拿到Giant Wind的股份。就算她继承不了，我们还?有GM的股份，爸，这么跟你说吧，我们卖股份的都一起拉群商量过的。”
　　老爷子压根不知?道这事?，看到周三叔比看到叶青河还?来?气，叶青河就是?个外人，再怎么恶，他只用憎恨，但是?周三叔是?他儿子，他简直又恨又气，想跳起来?抽他三个耳刮子，怎么有这么笨的儿子。
　　卖股份的股东们的确私下都协商过，卖不卖是?个很大的问题，一群人权衡利弊了许久，觉得卖了比较值，他们把股份分成?了三部分，一份卖一份换一份留着。
　　周氏集团谁当家做主都无?所谓，他们只想赚钱，如果是?戚元涵掌权，那?也挺不错的，戚元涵比老爷子温柔，不像老爷子能为了周家不管所有人的死活，甚至巴不得弄得所有人死。
　　而且戚元涵管得住叶青河，她不会让叶青河把所有局面做的太糟糕，只要不亏日后就有的赚，有钱赚谁不喜欢？
　　他们不仅卖了一份股份，还?选择支持叶青河。
　　“爸，其实我们大家都是?恶人，但是?也要选择对自己有利的恶，不是?吗？”
　　周三叔说：“是?你告诉我的，商场无?父子，我只是?择良木而栖。”
　　说完，他瞥了一眼周大伯，周大伯一肚子火，冲上去要揍他，周三叔也不怂，抡起椅子干回去。
　　俩人打红了眼，没顾及到脸色涨紫的老爷子，老爷子捂着胸口喊着俩儿子名字，谁也没听到。
　　最后拐杖一个没撑住，老爷子人直接倒在了地上，他俩儿子这才?停下动作，赶紧过去看老爷子的情?况。
　　老爷子捂着胸口，疼得哆哆嗦嗦的，周大伯打电话叫救护车的时候，他紧紧拽着周大伯的手说：“别、别……”
　　“爸，不叫救护车你都要死了。”周三叔催促着周大伯打电话，周大伯还?有点犹豫。
　　老爷子“别”了半天，才?“别”出后半句，“别、别闹太大，我丢不起这个人啊。”
　　……
　　会议室里来?得比上次人还?要多。
　　叶青河进门没再向上次那?样轰轰烈烈咋咋呼呼的，她跟着戚元涵进来?，还?为戚元涵推开大门。
　　戚元涵低声说了一句，“不用。”
　　“今天你是?主角。”叶青河说。
　　“嗯？”戚元涵轻声疑惑。
　　两人进到办公室就没再说话，位置基本都坐满了，离得最近的就是?中间?的主位，现在公司还?没有执行董事?，谁也不敢坐过去。
　　叶青河进来?直接拉开座椅，她笑着看向戚元涵，那?意思就是?让戚元涵坐过来?。
　　这个位置权利很大，很多人肖想过，有能力的人才?能坐上去。
　　这段时间?，戚元涵也在攒股份，目前她手里有9％的股份，柏妤柔手里有1％的股，她还?有一个股东内线，也就是?虞股东，虞股东手里有2％。
　　她们算是?股东成?员里持有股高的人，只是?坐这个位置还?差那?么点，不能算绝对控股。
　　叶青河拍了拍椅子，等着戚元涵坐椅子上，她说：“你坐在上面，我才?算绝对控股，你不坐，我这绝对控股还?差一点。”
　　拥有50％以上的股，就是?绝对控股，可以直接坐在这个位置上的。戚元涵也不太清楚叶青河手里到底有多少股份。
　　她笑了笑，说：“那?我就不客气了。”
　　戚元涵坐在椅子上，只笑了几秒，立即表现的很严肃。
　　叶青河没去坐旁边的位置，她站在戚元涵身?后，把秘书的活干了，她把打印好的文件全发?下去。
　　上面文件说明了戚元涵当执行董事?的好处，公司未来?的发?展，一点也不谦虚，戚元涵要当世界首富，叶青河吹戚元涵的文字，不带一点修饰。
　　戚元涵看了都很尴尬。
　　最、最关键的是?：叶青河个人拥有19.1％的股份，是?目前股份最高的股东，而段巨风个人拥有股份7.4％，柯国淼有6.7％……等等。
　　她收割了大部分的股份，再加上戚元涵拥有的股份，她们拿到了51％的股份，可以绝对控股。
　　最要命的是?，周家的周三叔居然?换队伍了。
　　可以说她们团队是?完胜的。
　　有人举手问：“周家还?没来?，是?不是?要再等等，老爷子虽然?被赶出董事?会，但是?他们手里也有一部分股份……”
　　“周家？你要去医院吗？老爷子被自己儿子气进了医院。”叶青河拿手机拨号打给司机，说：“送罗股东去……”
　　“不用了，我同意。”罗股东说。
　　另外几个股东也纷纷点头：“我也同意。”
　　叶青河站在戚元涵身?后，手指搭在她的扶手椅子上，问：“还?有人有异议吗？”
　　底下人都纷纷摇头，叶青河笑着说：“那?从现在起，戚元涵就是?周氏集团的执行董事?了。”
　　话音落下，掌声先是?稀稀拉拉的响起，在叶青河鼓掌后，掌声就齐了，戚元涵起身?，微微鞠躬。
　　这一次，她的笑容持续了很久。
　　作者有话要说：　　二更，是不是很宠你们，爱我吗？
　　啊，感觉我被你们这些小妖精们掏空榨干了。
　　感谢在2021-07-17 12:49:43~2021-07-17 22:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：明月清风 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：实名制个鬼辣、景L女朋友、执笔画浮尘、云豌豆、尤尔_Y、越^、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：胖整si人 7个；景L女朋友 3个；Alex 2个；20021023、如意郎君、mo_拾柒、许佳琪老婆、大裤衩、可爱又迷人的嘤嘤怪、司徒虞、17480761、童燕、utsuriki、34628567、你呀你、月华剑士、洛彤、烤鸡真好吃、(V_V)、鱼鱼吃喵喵、Sue_88877888、乐散、48718712、高雯的乔晶晶、不知道取什么、KL、春日恋记.、君古、白菜味の咸鱼、顾可爱、金智秀圈外老攻、头像吓死你、伍、25608352、氘丿氚、jess soo、张英俊、corn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天的发顺丰滚了没有 75瓶；好多作业啊 55瓶；二十 47瓶；EcoRⅠ 39瓶；春日恋记. 36瓶；九厘 35瓶；?S 30瓶；张三在上、ROOT、轻尘、你怎么长不高、看文使我快乐、冬天的冰淇淋、北溟有俞、猫九 20瓶；我磕的cp都是真的！、蟹o 16瓶；晋江民政局、云深 15瓶；金智秀圈外老攻、慕睦 11瓶；四蛋、111111000000、薛定谔的猫、41656483、今天葱卖完了、彼岸花开已有时、50291144、肥鲶鱼士兵、我应该在车底、回忆空白、兰亭癫墨 10瓶；一般路过磕CP人 9瓶；天王星引力、BIKI 6瓶；嗯、咕、离骚的歌歌、时光机的尾巴酱、如意郎君、青戈、小鸭?丁、归途、吃掉芒果、Zenith、gigi、KAMID。、迢迢万里 5瓶；枇杷成精、逢秋 4瓶；175、用什么超度我、绿茶、我叫南北 3瓶；。。Y、53008700、执笔画浮尘、日光、pan 2瓶；10米长泽雅美、凤栖梧、佳霏猫、默颜、旧还、自嘲、Zzz、迪丽热巴的0、滴滴滴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

106、第 106 章
　　拿下执行董事的位置, 戚元涵内心很激动，在所有人眼中叶青河只花了三个月就搞得?周家天翻地?覆，实际是?没有认真计算这里面的时间。
　　戚元涵十五岁跌进了周家的陷阱, 为了今天她一直在努力，从一无所有开始谋划, 花了整整十年，成立棠元、打入周家公司, 每一步如履薄冰。
　　就连她跟叶青河认识到现在, 俩人一起合作，也花了一年的时间, 真的很幸苦的，很不?容易的。
　　根本没有一步登天那一说，她被周家欺负了十几年, 被蹉跎的青春, 在这个时候稍微弥补了一点?。
　　从会议室里出来, 戚元涵坐在执行董事的办公室里，一眼看过去?全是?楼房。
　　今天看跟昨天看，有很大的差别，以前是?看风景感叹，现在是?真真实实的拥有, 放在桌子上的手机一直震动个不?停。
　　应该是?大家知道周氏换执行董事的事，所以都来恭喜她了，的确，这是?很值得?恭喜的事。
　　戚元涵现在很想?安静的休息一会, 她起来去?落地?窗前看，回来的时候趴在桌子上，沉沉地?睡了一觉。
　　这次浅浅地?做了一个梦, 梦里她还是?十六岁的样子，她高中读了一年，想?要回家，站在门口?拿钥匙开门，她把钥匙往门锁里插，却怎么也插不?进去?。
　　周建业那会还没有现在这么老，不?用拄拐杖，他站在门口?向着戚元涵伸出手，说：“元涵，以后?你就住在我们家，爷爷会把你当?亲孙女对待。”
　　戚元涵摇头，她还是?往门里插钥匙，她想?回去?，然后?周建业说门锁被他换了，戚元涵的爸爸把房子转卖给他了，他们已经办好税务了，之后?他们会用那些钱给戚元涵优渥的生活，供她读书，供她吃喝玩乐。
　　好听的话说了一箩筐，哪怕十五岁很小，戚元涵也能?明白过来，她爸爸被骗了。只是?她不?太明白，为什么周建业干了这么恶毒的事，还要假装出一脸善意。
　　周家特别会装，他们早早的讹走?了房子，让戚元涵在里面住了一年，然后?再把她赶出去?。
　　好像自己很恩惠一般，说：我都免费让你住了一年，对你已经足够好了，你怎么还不?知好歹呢？
　　梦里戚元涵咬了咬牙，她把手捏住，没牵周建业的手，捏住了小狗的缰绳，一步步去?了周家。
　　走?到一半，她蹲下来摸摸小狗的脑袋，她记得?以前她一言不?发，一直安抚小狗以后?还会回来。
　　小狗也很听她的话，只是?伤心的轻吠。
　　这次，她揉了揉小狗脑袋，直接冲着老爷子喊，“周建业，你晚年一定凄惨！我会把我爸房子拿回来，让你们一家子无路可去?！”
　　旁边的狗狗冲着上去?追着老爷子咬。
　　汪汪声一直响，从巷头传到巷尾。
　　戚元涵摸着狗狗的脑袋，狗狗舔着她的掌心，戚元涵笑着说：“很快我们可以回家了，很快哦。”
　　她抱着狗狗在门口?坐了很久，又梦到她把很多好朋友邀请进房间，给所有人安排屋子，隔壁的给叶青河住，对面的给沈瑶玉住，楼下的还要收拾。
　　睡着睡着，戚元涵醒过来了。
　　睁开眸子就看着办公桌旁边坐着人，叶青河坐在椅子上翻文件，她看得?很认真，戚元涵却有些恍惚，问道：“你怎么没有睡觉？”
　　“我还不?困。”叶青河说，“你要是?困的话再睡一会，我把空调打开。”她拿纸巾擦了擦戚元涵的额头，戚元涵睡得?额头出了一层薄汗。
　　戚元涵再眨眨眼睛，清醒了，就是?睡姿不?当?，脖子扭的有点?疼，她歪了两下，“我去?趟洗手间。”
　　叶青河点?头。
　　戚元涵洗了把脸出来，拿纸巾擦手，看叶青河再翻股权转让协议，她问：“怎么了，出问题了吗？”
　　“没有，我再想?怎么把股份给你。”叶青河认真地?说，“先前买股份都是?柯国淼帮我弄得?。”
　　戚元涵才在她的帮助下坐上了执行董事的位置，再拿她的股份不?合适，戚元涵不?打算要她的。
　　她说：“我手里没有那么多的资金可以买你的股票，现在棠元接了项目，资金都拿去?做项目了。”
　　公司得?有充足的流动资金，她要是?全拿来买叶青河手中的股份，要是?老爷子病里垂死挣扎来对付棠元，她们就得?不?偿失了。
　　叶青河说：“我没让你买，我无偿给你，走?程序交税就行了，你现在是?执行董事，没有人会反对。”
　　戚元涵说：“你知道你手里有多少股吗，花了多少钱吗，你说无偿转让就无偿转让啊，想?法?也太不?成熟了。”
　　“……哦。”叶青河抿了下唇，她得?表现的成熟一点?，她起身站在戚元涵身侧，认真而虔诚地?说：“我会一直做你的后?盾，给你最?大的支持。”
　　戚元涵有瞬间的晃神。
　　以前她爸爸总是?想?着让她当?个无忧无虑的小公主，现在叶青河是?要变成她的骑士吗。
　　所以，这个世界是?真的有童话吗？
　　经历所有磨难，就能?打出Happy Ending吗？
　　戚元涵说：“你股份高不?碍事，公司股东都怕你，有你在公司别人才会信任我，公司才会稳定。”
　　“好，都听你的。”叶青河点?头。
　　戚元涵又说：“记得?早点?把程序走?完，做事得?滴水不?漏，让人找不?到一点?漏洞。”
　　之前拿股份花了不?少人力物力，购买股份有很多程序要走?，股东跟股东之间倒是?方便，但是?转给股东以外的人，就得?过半的股东同意才能?转卖。
　　得?亏当?时周三叔拿不?准主意，把股东们拉了个群。叶青河买股份买的太着急，后?续程序走?起来真的有点?麻烦，涉及到各种程序上的变更。
　　戚元涵接了执行董事的位置，也有很多事要做，之后?几个月，基本都是?在忙公司里面的事。
　　有天，叶青河到办公室里问戚元涵，轻声轻语地?说：“你觉得?，我现在有成熟一点?吗？”
　　戚元涵说：“你过来。”
　　叶青河走?过去?。
　　戚元涵伸出了手，突然想?摸一摸她的脑袋，手在伸出去?的时候，又顿了顿。叶青河垂眸看着，然后?自己蹲下来，她仰着头看戚元涵，想?让她摸摸自己。
　　“你……”戚元涵凝眉。
　　叶青河扯扯她的裤腿，“你摸摸我。”
　　她期待地?看着戚元涵，好像在讨要自己的奖品，刚刚还问自己成不?成熟，现在表现的多幼稚。
　　戚元涵把手放在她头顶上，轻轻地?揉着，说：“以后?在公司别这样，让别人看到，对你的影响多不?好啊。”
　　“办公室门关着，她们进不?来。”叶青河很依赖地?说着，额头轻轻地?蹭着戚元涵的裤腿。
　　戚元涵轻声笑了笑。
　　……
　　七月降临，天气炎热起来。
　　公司的事弄完，沈瑶玉打电话邀请戚元涵，说是?她最?近接了一个戏，要去?海边拍摄，问戚元涵要不?要一块去?玩，顺便给戚元涵过个生日。
　　戚元涵的生日在中元节，也就是?鬼节，周家里的习俗，鬼节出生的小孩一般不?过生日的，说什么会请鬼入门，一年都要走?背运。
　　自戚元涵爸爸去?世后?，戚元涵就没怎么过过生日，她说：“时间还早呢，等到八月在说，我总不?能?去?海边玩一个月吧，之后?我还得?上班呢，执行董事可不?是?那么好当?的。”
　　“那你就是?答应八月一块去?了呗？”沈瑶玉很狡猾地?说，“八月我过去?开机，你就跟我一块去?，嘿嘿，你准备好，看看要不?要带上叶青河。”
　　戚元涵没作声，有点?沉默。
　　“你跟叶青河到底打算怎么办？”沈瑶玉问着，上次喝酒发生的事，她也跟戚元涵讲过了。
　　“其实我也不?知道。”戚元涵深长地?叹了口?气，她跟叶青河分开后?，狠心的做了很大的决定。
　　她决定跟叶青河桥归桥、路归路，最?好再也不?联系，那时候她对叶青河失望透顶了，找不?到更好的方式来处理这段感情。
　　她天天都怨叶青河，怨叶青河走?到她生活里，害得?她动心，害得?她难过。怨完，她又恨自己，恨自己不?争气，要喜欢上叶青河。
　　感情这个东西?真的太折磨人了，她被折腾的很难受，总想?着断情绝爱。但是?呢，回忆起来，她心里又觉得?甜蜜，偶尔还会傻笑。
　　她心里放不?下叶青河，还喜欢她。
　　戚元涵很犹豫要不?要迈过那个坎。
　　沈瑶玉说：“我也不?是?劝你们和好怎么样，但是?你心里要有个评判标准，别自己整迷茫了，到时候纠结又难受，虽然我谈恋爱不?多，但是?明白一个道理，感情总是?磕磕碰碰的，结婚夫妻都有吵架的时刻。”
　　戚元涵说：“我知道，她这次表现就很好，把周家送给我，也表现的很乖。我会考虑的。”
　　如果是?赎罪，按着等价比兑换，叶青河做的很好了，戚元涵把天平摆正，两个人各站一边，她自认为，她对叶青河并?没有叶青河对她那么好。
　　只是?爱情会把人变得?卑微。
　　感情不?能?只看到对方的恶，有时候也需要多看看别人的好。
　　戚元涵是?个很怯弱的人，她会把天平往自己这里压一半，她说：“至少等我把药彻底戒断，这样对她对我都好，不?然之后?我们再吵架，那根刺会一直卡在我们喉咙里，我依旧很惨，她依旧很卑微，我跟她的问题，永远得?不?到解决。”
　　沈瑶玉听着是?那个理，“你现在挺成熟的啊，那亲爱的，你打算怎么做。”
　　戚元涵不?那么急了，身体?重要啊，她打算着先治病，是?她一个人去?医院，还是?叶青河陪着一起去?，看叶青河的选择。如果叶青河想?去?，戚元涵不?会阻止，如果叶青河不?想?陪着她去?，她当?然不?会强求。
　　私心她肯定有的，有些事她不?想?主动提。
　　聊着，办公室的门被敲了两下，秘书送文件过来了，戚元涵长话短说，“我下午还要去?医院。”
　　“你不?会要去?医院看那个老头子吧？你看他做什么？”沈瑶玉很不?解，“不?会是?还想?着去?叫一声爷爷吧，然后?尽孝心？”
　　“你看我有那么善良吗？”戚元涵笑着说：“放心，我是?去?落井下石，看周家笑话的。”
　　周家现在很不?太平，她不?会错过这个机会。
　　姜林月正在跟周老二闹离婚，姜林月是?个很聪明的女人，唯一不?聪明的是?生了周炜川这个渣男。
　　现在周老二没了执行董事的位置，周家也失去?了在董事会的地?位，姜林月这个聪明女人会有新的选择，她不?可能?还跟周老二牵扯。
　　周老二退位下来，她就提出了离婚。
　　现在俩人在挣家产，姜林月要拿走?所有股权。
　　戚元涵说：“因为我也是?个恶人。”
　　她挂了电话，接过秘书手里的文件，叶青河从外面进来，她昨天换办公室，现在在戚元涵旁边的办公室工作。
　　叶青河进来就四处走?走?看看，她站在窗户前，说：“要不?要出去?散个步，感觉一天都闷在公司了。”
　　“你看看几点?，现在出去?不?热死你。”戚元涵确定文件没有问题，签了字拿给秘书去?弄。
　　叶青河坐沙发上，趁着秘书出去?，她从兜里拿了一袋雪糕出来，掰开有两根。
　　一根西?瓜味一根菠萝味儿。
　　戚元涵挑了西?瓜味儿的，含到嘴里，味道还不?错，好像是?西?瓜汁冻起来的，叶青河问：“好吃吗，好吃我待会弄西?瓜冰吃。”
　　“还可以。”戚元涵点?头说。
　　下午太阳落山，俩人一块去?医院。
　　到病房的时候，恰巧碰见老爷子在因为周老二的事骂天骂地?，周老二坐在床边精神颓靡，没了一点?朝气。
　　老爷子怒道：“她想?要你手里所有股份？”
　　“嗯。”周老二叹气，“她手段挺狠的，手里握着我很多东西?，当?时我坐上位置都是?靠她，她有我很多把柄，这些年人脉走?动，很多都是?她教给我的。”
　　这些老爷子知道，如果不?是?姜林月搞得?一套又一套，执行董事的位置，老爷子早传给老大家了。
　　“你真是?愚蠢啊，让一个女人把你玩弄成这样，还是?跟你同床共枕这么多年。”老爷子恨铁不?成钢。
　　周老三在窗户那儿玩手机，很悠闲，所有人鸡飞蛋打的时候，就他家里最?安定。他过去?插嘴，“这个事也不?能?一直怪姜林月，老二出轨多少次了，早不?跟姜林月同床共枕了，他一开始不?是?老看不?起姜林月吗，姜林月跟他离婚不?是?很正常的事嘛！”
　　“你给我闭嘴，不?孝子！”老爷子抓着茶杯冲着周三叔摔了过去?，周老二瞪他的眼睛也是?赤红。
　　可是?话糙理不?糙啊，之前姜林月对他好他不?珍惜，现在快一无所有了，还想?扒着自己原配老婆。
　　这些渣男真是?会想?。
　　老爷子要气死了，“蠢货！”
　　周文伯以为在骂自己，抬头问：“我今天来，就是?问你有没有主意。”
　　“我能?给你拿什么注意？你自己的老婆自己想?办法?！”老爷子才做的心脏手术，感觉现在又痛了。
　　周文伯不?满了，说：“你只会帮老大家，我也不?怕告诉你，你知道老大家为什么不?来医院吗，是?因为你没本事了，他们现在要去?巴结周冠宁的老丈人。”
　　“你胡说什么！”老爷子人傻了，老大家的确有几天没过来了，老大家跟他说，是?因为公司被戚元涵和叶青河霸占了，他们办事麻烦，所以没时间来。
　　这时，门被推开了。
　　老爷子看到戚元涵站在门口?，他瞬间心凉了，戚元涵都有时间过来，他的儿子孙子怎么可能?没时间。
　　“去?，快把门给我关上，让她们给我滚出去?。”老爷子厉声吼着，但也是?无能?狂怒罢了。
　　他两个儿子都没有管他，周老二怕戚元涵横插一脚，让姜林月更逼迫他，他起身就走?了。而周三叔现在换了阵营，甘愿被叶青河利用，自个出去?，顺手还把病房门关上了。
　　戚元涵带了东西?过来，并?不?是?吃的，是?用文件袋装起来的东西?，她放在床头柜上，叶青河帮着她拉开椅子，让戚元涵坐下来说话。
　　“谢谢。”戚元涵温声说着，偏头看老爷子脸上也是?笑，她说：“给你的律师函，我打算把我爸的房子收回来了，有时间你看看吧。”
　　当?时老爷子讹房子，就是?仗着戚元涵小，什么都不?懂，一分钱都没有给戚元涵。
　　老爷子本来不?打算搭理戚元涵的，但是?说到房子，他不?得?不?重视，那是?他积累了一辈子的财富。
　　就算他们周家退出董事会，只要有房子在，周家就不?算完，早完都可以东山再起，如果戚元涵斩断他们家的后?路，那周家算是?彻底没有希望了。
　　老爷子翻着文件。
　　戚元涵说：“遗嘱的事，当?初是?你让白卫兆中做的吧，他现在还在公司法?务部，你们应该打通了不?少关系，要是?我单独扯出这条线，你和你的人脉圈都要出问题。”
　　老爷子嘴硬说：“那是?你爸无偿转让给我的。”
　　“无偿吗？”戚元涵笑了下，她交叠着腿，笑得?讽刺，“你再好好想?想?，你当?初怎么跟我说的，遗嘱又是?怎么说的？”
　　老爷子抿紧了唇，心虚。
　　戚元涵说：“我之所以一直没问你要房子，不?代表我真的过的好，不?代表我就是?朝生暮死，这些年为了拿回我的房子我一直再忍，一直在找机会，想?着让你更凄惨一点?。你知道吗……遗嘱是?要第三方受益人在场，丧失民事能?力的人签订的遗嘱无效。”
　　老爷子手指抖了一下。
　　他靠坐着病床，现在人要溜下去?了。
　　戚元涵笑着给她掖被子，“我是?想?让你坐牢，不?是?让你赔钱，你不?仅伪造篡改遗嘱，还诈骗钱财，三套洋房啊，的确很之前，现在价值又升了，一套最?起码三个亿吧。这个价格，最?起码是?处十年以上，听说情况严重还得?没收财产。”
　　当?初老爷子算得?清楚又明白，可聪明，觉得?戚元涵没有其他亲戚的帮助，就是?个未成年，糊弄糊弄，就能?把她的财产搞来，让她跟周炜川结婚，成了周家人，她以后?还不?是?以周家为中心。
　　的确，也的确。戚元涵也按着他的安排一步步走?过来，可是?……他万万没想?到，戚元涵居然能?这么狠，把所有都搭进去?再放手一搏。
　　他面露几分惧色，对上戚元涵的眼神，他就害怕，再移开目光，叶青河坐在另一边交叠腿，手上拿了纸杯子，用勺子挖红色的沙冰吃。
　　一口?一口?像是?吃血。
　　老爷子想?按呼叫器，让护士过来把她们请走?，按了半天只把床按了下去?，整个人瘫痪在了床上。
　　“以后?你会蹲大牢，每天盘算着哪个儿子来看你，哪个儿子会帮你交医药费。”
　　戚元涵帮着他描绘未来的蓝图，像是?他给小时候的自己织梦一般，笑着温柔，让他有最?真实的代入感。
　　她说：“听说久病床前无孝子，那时候所有人嫌弃你，嫌弃你是?个一无是?处的老头子，怨恨你败光了周家，怨恨你独.裁，导致他们变穷身负巨债。”
　　叶青河拿着勺子点?了点?，搭了一句话，说：“哦，对了，还有你的列祖列宗，你到地?底下的时候，你列祖列宗一定会变成厉鬼缠着你，质问你为什么这么不?重要，把他们的心血败到别人手中。你还有颜面面对你的祖先吗？”
　　这两个女人就是?鬼，一人一句，像是?要在生死簿判上几笔，让他生不?如死。
　　老爷子躺着，手指紧紧地?攥着，他扣着床单，人在发抖，戚元涵描绘的哪里是?什么美梦啊。
　　而是?掉进地?狱里了，被油锅煎炸。
　　戚元涵笑着削苹果，手指按着刀，一圈圈将苹果皮削下来，中间断了一截，她呲了一声，叹气。
　　然后?，她继续削，抬眸问老爷子，“吃苹果吗？”
　　这对眸子几乎没有光，漆黑一片。
　　老爷子想?起来了，他把戚元涵接到周家的时候，让戚元涵坐在沙发上，茶几上放了几个苹果。
　　所以，戚元涵从来没有感激过他，记恨着他，多吃一粒米，多喝一口?水，就对他多一份恨意。
　　戚元涵起身，帮他按了呼叫器，笑着说：“千万别死了，你得?好好活着，最?好再过十七八年，以后?我年年来看你，还把你当?我爷爷，爷爷你开心吗？”
　　老爷子那深邃，布满皱纹的眼睛沁出了泪。
　　后?悔、懊恼，他深深的恐惧了。
　　未来很多年他还要怀着这份恐惧生活。
　　戚元涵把苹果扔进垃圾桶，说：“别忘记了看我带来的律师函，我不?会接受私下和解，一定会走?法?律程序，你最?好有个心理准备。”
　　老爷子以为自己很恶了，没想?到戚元涵更恶，弄死人不?留余地?，甚至还会反反复复的折磨人。
　　这两个女人，太狠了！
　　作者有话要说：　　会和好的，先让这个老东西蹲大牢。
　　宝子们，我来求个预收《疯批重生》
　　文案：井思恬在重生的那一刻，回顾了自己的一生。
　　她在井家生活二十多年，和家人关系融洽，一门心思花在事业上，搞投资搞经济，从来不搞花边和男女关系，感情史干干净净，克制禁欲。
　　然而，她死后井家对她的评价是：任性跋扈，野心过大，活该死的早，死的好！
　　甚至向京都各大娱乐新闻编造她的野史：同性恋，喜欢女人，对自己嫂子抱有异样感情，曾干过偷看嫂子洗澡的蠢事……最后求而不得郁郁而终。
　　看完，井思恬深深地笑了。
　　……
　　顾音尘能被选中，嫁进井家只有两个原因。
　　一：家里不够殷实，好拿捏。
　　二：性格怯弱，丈夫外面花开几朵，都能一声不坑。
　　未婚夫嫌弃她不够风情，嫌弃她上不了台面，新婚当天，抛弃她出去寻花问柳。
　　当夜，只有小姑子推开了她的房门。
　　那女人赤着脚走进来，坐在浴缸边上，长腿碰着她的腰。
　　她撩着浴池里的水，在她耳边轻声说：“我那个不中用的哥哥那么伤害你，心疼不疼啊？”
　　“姐姐，水这么烫，我帮你吹吹吧。”
　　没多久，整个京都躁动了。
　　井大少爷被妹妹抢亲了！
　　还把整个井家变成她俩的嫁妆！
　　＃疯批重生再不做人的故事＃
　　＃重生后才知道原来嫂子辣么香＃
　　感谢在2021-07-17 22:00:52~2021-07-18 17:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：沈辞 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：奴熙 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归 2个；帽子反戴 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：IMZSE、寻常016 2个；那茉、jess soo、。、utsuriki、KL、mo_拾柒、宝宝、甚酱、烫水的嘴、张昕老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fs. 218瓶；快跑吧小姑娘 70瓶；by.余林 66瓶；YoonA 35瓶；富贵儿 30瓶；48686021、毛毛帽 20瓶；辕夙冥夜 16瓶；小笼包、corn 15瓶；Dr.13、我磕的cp都是真的！、三羊、木变白、江祀.、空 10瓶；喵喵喵？ 8瓶；阿孟 7瓶；小鱼干 6瓶；奶茶、凉茶 5瓶；秦意浓的崽崽 4瓶；柒 3瓶；是戚元涵呀、阿鱼不是阿榆、sxr、51775356、175 2瓶；fisher、诀、75szd、自嘲、IMZSE、42703614、燕哥小朋友、我应该在车底、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107、第 107 章
　　戚元涵告老爷子, 是一早就想?好的，她不会就这么便宜老爷子，有一句话说?的好, 趁你病要你命。
　　不管老爷子最后判多久，哪怕只有一年, 哪怕只有三个月，她也得让这个老东西进去感受感受。
　　地狱暂时不能让老爷子下去, 人?间?炼狱老爷子值得拥有, 以他这个岁数进去一趟，人?怕是要玩蛋。
　　戚元涵不是个善良的人?, 不会因?为老爷子岁数大了就放过他，要怪就怪老爷子自己，谁叫他这么恶, 老了才会没有福报, 该吃了自己亲手?种下来的恶果。
　　从医院里出来, 两人?顺着马路走，烈日骄阳褪去，能吹到缕缕凉风，比在车里闷着吹空调好多了。
　　两人?并肩走着，时不时会聊两句, 谈这件事的解决办法，突然?叶青河停下脚步，叶青河问戚元涵，“你有没有闻到什么味道？”
　　戚元涵深吸口气, 城市里的味道并不是很好闻，四周弥漫的总是车尾气，这次闻到了淡淡的花香, 她在办公室里坐久了，有点辨别不出来花儿。
　　“是……是，那个……”戚元涵想?了半天。
　　“你猜到了我?给你奖励。”叶青河说?。
　　“你还能给我?什么奖励？”戚元涵笑了声，不过她心里还挺期待的，她张了张唇，打算随便猜一个。
　　叶青河说?：“你只有三次机会。”
　　戚元涵嘶了声，开始认真起来。
　　什么花呢。
　　肯定不是玫瑰，花香没有那么浓郁，很有点特别，钻入鼻腔的瞬间?很勾人?，总想?猛吸一口。
　　戚元涵越闻越喜欢，追着香味去寻找，叶青河抓着她的袖子说?，“你别这么着急，你先猜。猜一下，猜一下嘛。”
　　戚元涵说?：“我?要是猜不出来怎么办？”
　　叶青河说?：“我?给你一点提示，肯定能猜出来。”
　　她站在戚元涵面前，说?：“夏天开的花。”
　　这说?了跟没说?一样，戚元涵很无奈地看着她，叶青河赶紧又加了一句，说?：“名字三个字。”
　　“洋甘菊？不像……洋桔梗？”
　　“去掉洋，本地花，也不能算本地，我?们这里不常见，白色的，小时候经常摘下来扎头?上。”
　　这次给的提示很足，戚元涵立马想?到了，说?：“栀子花，肯定是栀子花，就是这个味道。”
　　叶青河比了个OK，就指着旁边的一个巷子，说?：“你看里面。”
　　戚元涵看过去，巷子口有个老太太跟小孩坐在椅子上摆摊，脚边放着两个篓子，里面放得是白花花的栀子花。
　　风从巷子一吹，花香跟着往外飘，路过的人?都?会停下脚步看一眼?，然?后问问价，叶青河拉戚元涵的袖子往里走，说?：“奖励就是我?给你买花。”
　　她说?的兴奋，不晓得是在奖励戚元涵还是在奖励她自己。
　　老太太拿着蒲扇，晃一下又晃一下，瞧见她们，露出很和善的笑容，说?：“丫头?，来买花啊，十块钱十朵，多买多送。”
　　叶青河半蹲着，她拿着花闻了闻，刚盛开的花，带着独特的清香，她递给戚元涵一朵，“还挺划算的，比玫瑰便宜好多，我?们买一些吧。”
　　老太太笑着拿出袋子递给她们，说?：“我?小孙儿去摘的，他想?挣钱买玩具，就挣个辛苦费啦。”
　　旁边的小男孩很腼腆，他往老太太腿上蹭了蹭，手?里拿了个小水壶，用来给栀子花喷水。
　　栀子花还带点青色，应该能放一段时间?。
　　叶青河想?着十多也不够，客厅啊、卧室啊，洗手?间?都?可以放一点，闻着心情能好很多，先前住进去是冬天，独栋别墅还没来得及种几?盆花，温室花房应该还是空的。
　　她看到另一个篓子是栀子花的枝。
　　老太太跟她解释，说?栀子花直接插进土就能生根，之后能长好大一盆，整个夏天都?会香香的，说?她要是想?种就送给她一些。
　　叶青河买了一大包栀子花，快给老太太的篓子清空了，剩下的老太太也豪爽的送给她了，又给她装了几?根栀子花枝，教她怎么栽。
　　戚元涵站在旁边轻轻地嗅，见那小孩一直在看自己，她露出了一个笑，“很棒嘛，都?会自己挣钱买玩具，很乖。”
　　小男孩羞得往老太太怀里缩。
　　叶青河又问老太太天天来这里卖吗。
　　老太太摇头?说?：“不是天天来，这差不多是最后一批了，还有一些栀子花打算送邻居啦。”
　　“那谢谢您了。”叶青河提着袋子站起来。
　　老太太说?：“哎哟，你们姐妹俩太客气了。”
　　这巷子里凉快，有风经常吹过来，两人?站在路旁边，拿着栀子花轻轻地嗅。
　　叶青河侧着头?看戚元涵，戚元涵很喜欢栀子花的味道，嗅的眯了眼?，察觉到她的目光，睁开了一只眸，“嗯？”
　　树影落在她肩膀上，她拿着花的样子真好看。
　　叶青河偷笑，深吸一口。
　　俩人?待了很久，老太太收了摊儿，跟孙儿要去买玩具，戚元涵跟叶青河慢吞吞的朝着巷外走。
　　晚些时候，她们拿着花去戚元涵家里，戚元涵找了几?个花瓶过来把栀子花插进去，可是怎么搭配都?不太好看。
　　叶青河去吧台拿了几?个玻璃杯子过来，装了水把栀子花插进去，然?后捏着杯子给戚元涵看。
　　“怎么样？好看吗？”她有点邀功的意思。
　　戚元涵点头?说?好看。
　　叶青河把栀子花放在吧台上，戚元涵没什么事干，就去给猫做铲屎官，猫挺无所事事的，好奇的跳到吧台上，凑过去闻了闻，然?后猫爪子摁着玻璃杯一点点的往吧台边缘推。
　　谁也没注意到，一只蓝色的爪子正在暗暗的干坏事，直到啪地一声，杯子掉在了地上，水撒了，栀子花撒了，杯子也摔碎了。
　　猫知道自己干了坏事，蹭地往下面跳，先是跳到沙发?，对上了叶青河凌厉的视线，又跳到戚元涵身后，估计是以为戚元涵性子温柔些，不会责怪它。谁知道戚元涵直接就把它提溜起来，捏着它的脸，说?：“你很嚣张啊！知不知道自己犯了错，嗯？”
　　叶青河本来想?下来教训猫的，听到这话，就站在楼梯台阶上，脚轻轻的踢了下台阶，稳住了。
　　戚元涵训斥了好一会，猫开始由着她训，过了一会开始嚣张的乱动，很不服管教。戚元涵叹气，小声嘀咕着，“宠物医生说?的对，是该给你取个名字了，不然?你就野得无法无天了，跟个野孩子一样。”
　　取名字。
　　叶青河听到这里，赶紧从楼梯下来，看着在戚元涵怀里乱动的猫，过去戳它的脑袋，“错了要接受惩罚，不能再?惹你妈妈生气，小心我?揍你。”
　　她比了比拳头?，小猫瞪着一双眼?睛，没敢再?嚣张，还挺怂叶青河的。
　　戚元涵把猫交给叶青河处理?，叶青河肯定不会对猫动用暴力，她抱着猫去吧台，重新拿了杯子和栀子花，握着猫的小爪爪让它把花插.进去杯子里，让它体验一下大人?的辛苦。
　　哪知道，叶青河抱着它，它乖乖的，叶青河一松开，它再?次推倒杯子，往下面一跳，又跑到院子里去了。
　　本来叶青河弄完花就该走了，但是猫太能折腾，她一直拖到了晚上，叶青河犹犹豫豫，观察着戚元涵的态度，确定戚元涵没让她走，自己到厨房去做饭。
　　到厨房她就开心了，做菜、吃饭、洗碗最起码可以消磨两个小时，而且她做的好吃，还能看到姐姐开心的表情。
　　她贪婪的珍惜每分每秒，做一会菜，假装去冰箱拿东西，再?偷看戚元涵一眼?。戚元涵在洗手?，她低头?闻了一下，然?后，她翻了个白眼?，一副要撅过去的表情。
　　叶青河偷偷笑，心说?：好可爱啊。
　　很成功的，叶青河在戚元涵家里待到了九点半，干完所有事，她规规矩矩的自己开车回去。
　　走到门口，叶青河试探地问：“我?明天可以再?来吗，我?会洗衣服做饭扫地，基本家务活都?会干。”
　　戚元涵抱着猫的动作一停，她以为叶青河再?开什么有颜色的玩笑。夏天的热风说?来就来，让她燥热了一瞬。
　　叶青河又说?：“也能给猫收拾干净。”
　　戚元涵揉了揉猫脑袋，“明天工作日啊。”
　　叶青河说?：“那我?非工作日来？”
　　戚元涵嗯了声，叶青河身体就往前倾了下，她看着戚元涵，认真地，语气又有些激动，说?：“姐姐你真好。”
　　戚元涵感觉到了以前那种骚气儿，不觉喉咙滑动着，咽了口气，叶青河没深入撩，保持了距离，她伸手?摸猫脑袋，给猫揉得只往戚元涵怀里钻。
　　“那我?走了。”
　　叶青河出了院子，上车她系着安全带，抬头?握着方?向盘，嘴角上扬，很开心的再?瞥一眼?戚元涵，就非常知足了。
　　戚元涵有些想?笑，叶青河是不是有点笨，每个周六周日，叶青河不是也来她这里看猫吗，现在只是附加一个打扫卫生，自己当了免费的劳动力，居然?能开心成那样儿。
　　只是她没想?到。
　　对于叶青河来说?，只要能给她做事，能在她身边不那么束手?束脚，能放开一步，就恨不得开心的转圈。
　　叶青河真的特别想?，能时时刻刻跟她互动，多一点点接触。
　　……
　　周六，戚元涵开车去医院。
　　这次不是去看老爷子，是她自己去看病。
　　她刚把车从院子里开出来，叶青河的牧马人?慢慢的跟在她的车后面，要跟她一块去医院。
　　戚元涵没有提高车速，一路上很平稳，只是周六出行，不管多早，都?会在路上堵一堵，中间?叶青河的车跟丢了。戚元涵还有些担心，怕叶青河着急追她不遵守交通规则，她往后视镜看了几?眼?，叶青河都?很乖巧的在开车，不争不抢的。
　　到了医院，戚元涵把车倒进停车位，下车在门口等了会，叶青河停车，她看起来怪紧张的，一直攥着手?，手?背勒出了条条青筋。
　　“估计得一个小时。”戚元涵说?：“你去帮我?买一下早点，我?肚子有点饿。”
　　“你想?吃什么？”叶青河问。
　　戚元涵说?：“没要求，你看着买吧。”
　　叶青河点头?说?好，她朝着医院外走，想?着早上吃的清淡一点，买点粥，再?配点灌汤包。
　　她下了坡，习惯性的扭头?看，没看到大厅一楼有戚元涵的身影，再?仔细看，看到戚元涵站在升降梯上。
　　叶青河立马反应过来了，她赶紧往回跑，跑进去的时候戚元涵已经不在楼梯上了，她去看楼层牌，然?后找到五楼。
　　戚元涵坐在等候区，叶青河喘着气过去，她坐在戚元涵旁边，一口一口的呼吸，听着是累极了。
　　“你怎么这么快回来了？”戚元涵疑惑地看她的手?。
　　“你自己跑上来，我?就……”叶青河抿了抿唇，气息不稳地说?：“我?就是想?陪着你，说?好了跟你一起来的，我?想?你好起来。”
　　“我?又不会跑。”戚元涵无奈地笑，她是看叶青河那么紧张，想?着她如果害怕，自己一个人?也可以来。
　　以往她是没有信心的，就算来医院，遵从医嘱都?是暂时的，这次是真的下了决心。
　　“我?想?听听医生说?什么，看我?能不能帮上什么忙。”叶青河认真地说?着，她也是下定了决心，她想?去握戚元涵的手?，指头?动了动，捏住了自己的膝盖。
　　戚元涵轻声笑，“但是我?很饿啊。”
　　“等检查完了，就去吃大餐。”叶青河说?。
　　“好吧。”戚元涵身体往后靠，脸上的表情不那么严肃了。
　　俩人?坐着等了会，广播开始叫人?，戚元涵先进去，叶青河站在外面往里头?瞅，医生把她们一块喊了进来。
　　还是上次的萧医生，萧医生示意她们坐，她笑起来很温柔，问了两句家常，看着她们不那么紧张才进入正题。
　　“你最近没有吃药吧？”萧医生问。
　　戚元涵如实回答，“吃过一次，那几?天工作很忙，有重要的会议，突然?失眠了，正常用药的量，没有吃很多。”她是没办法吃了两颗，但是没向先前那样情绪失控就开始胡乱吃药。
　　萧医生说?没事，说?在正常范围内，让她吃了也不要有心理?压力，戒断要慢慢来，把事情想?的简单些，一切就迎刃而解了。
　　戚元涵松了口气，她还以为吃了一次就是前功尽弃，心里自责了许久。
　　萧医生看向叶青河，说?：“她的情况你应该都?了解吧，她主要是心理?和精神上的创伤，以前落海的阴影，加上周围环境压力过大造成的，所以最根本的原因?是开导她。她这样的性格，你应该有发?现，她看着温和，实际很内敛，情绪不外露。”
　　叶青河手?又攥得很紧，说?：“我?知道。”
　　她的声音很低，不知道该怎么回应。
　　她不知道要不要告诉医生，自己干了坏事，她怕会再?次伤害戚元涵，觉得自己好像没什么资格。
　　萧医生察觉到了，“你有什么话要说?的吗？”
　　叶青河点点头?。
　　萧医生跟戚元涵聊完，让戚元涵暂时出去坐一会，她单独跟叶青河聊聊。
　　叶青河舔了下唇，看着萧医生，表情很严肃，坐在椅子上攥着手?，她拿出了个笔记本，说?：“我?能记一下吗，麻烦你讲慢一点。”
　　萧医生微愣，她对叶青河的印象并不是很好，她能感觉到叶青河对所有人?的敌意，她好像只对戚元涵比较温顺。萧医生轻声说?：“可以啊，这样更方?便，不过，我?们可以先聊一下你的情况吗？”
　　“我?的？”叶青河手?里的钢笔指了指自己。
　　“对，你的。”萧医生放下鼠标，坐正身体，说?，“如果你的状态不好，我?并不是很建议你来帮助元涵，这需要足够的耐心。”
　　叶青河立即坐直身体，“我?可以配合。”
　　她们俩聊天的时间?，比跟戚元涵聊得要长。
　　聊完了叶青河，萧医生才把戚元涵叫进来，萧医生关上门，说?：“这么说?，可能有点突然?，这位叶小姐，她心理?方?面是有一点问题的。”
　　“嗯？”戚元涵看向她，然?后又点点头?，说?：“她做事是有些偏激，需要看医生吗？”
　　萧医生说?，“我?只是就目前和她讨论的问题来说?，她有点极端，我?跟她聊天，她对自己很不在意，但是提到你，她就很认真，还会记笔记。”
　　戚元涵本来是看病的，没想?到叶青河也有些问题，“她的确是有点，那，这个情况怎么办？”
　　“像她这种情况应该是有两个原因?，遗传性和环境影响。”萧医生说?，“目前看，我?觉得各占一半，她对伤害你的事，她很自责，扭曲了自己的性格。”
　　“嗯？”戚元涵疑惑。
　　萧医生跟叶青河的谈话很顺利，萧医生问什么，叶青河就答什么，她回答的很认真，没隐瞒。
　　叶青河扭曲成这样，有一个很根本原因?。
　　当时戚元涵跟周炜川以及周炜川劈腿对象发?生了争执，然?后她掉进了海里，那两个人?没胆子跳下去救她，只敢站在岸上乱叫。
　　是叶青河反应过来自己弄错了。
　　她把人?捞起来，救人?的同时，意识到自己做了多可恶的事情，伤害了自己想?保护的人?。她肯定不能原谅自己，这个过程很痛苦。
　　内心开始失控，觉得自己很该死，那会还小本就不成熟。逐渐的，思想?开始变化?，越来越极端，越来越不成熟。
　　她那么不计后果的报复别人?，有一定程度是自己不怕死，期待死亡。
　　萧医生也是犹豫很久，要不要把这个事告诉戚元涵，仔细想?想?，戚元涵有知情权，她应该知道事情的经过。
　　追根溯源，所有的一切都?是周家的错。
　　戚元涵听完很沉默。
　　萧医生说?：“我?告诉你这件事，并不是让你去心疼叶青河，她的过错，也不由你来心疼。你是受害者，只需要治愈自己的伤痛，不用去强迫自己原谅谁。”
　　戚元涵点头?，“我?知道她是因?为我?，如果不是周家，我?跟她不会有这个误会，现实就是这么狗血。我?想?过，如果我?跟她没有这个误会，在我?爸去世后，她一定会站在我?这边，保护我?，维护我?。”
　　“她对我?很好，继我?爸爸以后，再?也没有人?这么好过，能把一切都?奉献给我?。”
　　有些无奈，又很庆幸。
　　萧医生笑了笑，说?：“我?看她在努力认真的改正错误，就是方?法看着很笨拙。”
　　戚元涵点头?，捏了捏手?指，低头?笑了，“是的。”
　　对待感情，她们都?不是聪明人?。
　　戚元涵不会释然?一些伤痛，如果叶青河愿意改，也在努力，她不会吝啬，会给叶青河机会。
　　戚元涵抬头?，跟萧医生说?心里话：“如果是谈恋爱，我?想?我?也应该改一改自己的问题，勇敢大胆一点，给她一些安全感，总不能让她一直怀着愧疚心理?，不停的付出。”
　　爱情复杂，生活更复杂。想?要长久，谁也不能一直付出，那样只会早早走到尽头?。
　　萧医生听着是真的开心，侧了下身，觉着戚元涵是真的有好起来的趋势，她说?：“我?问过她为什么隐瞒这件事，为什么不告诉你，等到东窗事发?才敢开口。她说?她给你写过信，一直没收到回信，后来得知你结婚，怕彻底失去你，所以铤而走险，这事你知道吗？”
　　戚元涵问：“是我?们读书时候写的信吗？那时候我?家里出事，我?没来得及回信，她之后还有给我?写过吗？”
　　萧医生不太清楚，道：“如果很在意这件事，我?建议你去问问她，或者自己去找一找。但不要因?为这件事影响到自己，自己的身体最重要。感情的事不着急，你跟着自己的心来。”
　　萧医生又聊了她的病情，叫她做了很多项检查，确定她现在情况很稳定，再?让叶青河进来。
　　她跟叶青河说?办法，首先是心理?方?面，给戚元涵足够的安全感，适当做些小动作鼓励她，哪怕戚元涵比叶青河大一些，叶青河也要表现的强大，给她安全感。
　　“具体怎么做由你来制定，你应该比我?更了解元涵，还有，你也要把自己的态度摆正，要以家人?、恋人?、朋友的身份来照顾她，而不是一个犯人?。”萧医生指点着她，“我?只是个医生，能说?的也就是这些，之后还得靠你们两个一起努力。照顾一个病人?会很辛苦，我?更希望你们俩互相照顾。”
　　叶青河冲着萧医生鞠躬感谢，“我?会的。”
　　“互相治愈吧。”萧医生微微一笑。
　　叶青河出来，看着坐在椅子上翻检查单的戚元涵，她坐过去，等着戚元涵看完，戚元涵看得还挺认真，翻了到最后一页，收到袋子里的时候，随意偏了下头?，视线突然?扫到了叶青河，被吓了一跳。
　　戚元涵身体往上抬了抬，捂着胸口说?：“干嘛呢，坐下来都?没声儿。”
　　“我?等你啊，饿了没，我?们去吃饭。”叶青河笑着问。
　　戚元涵的确有些饿了，她拎着袋子起来，叶青河还是跟在她身后，她咬了下唇，大迈了一步，接过她手?里的袋子，跟戚元涵并肩走着，小心用余光打量戚元涵的神色。
　　走着走着，叶青河一头?撞在了大圆柱上。
　　戚元涵噗嗤一声笑了，叶青河捂着脑袋，撞得声音特别响，她往后退，疼的只皱眉，“哎，我?的天啊。”
　　“不知道看着路走啊。”戚元涵呵斥她，嘴角一直噙着笑，被叶青河逗得直乐。
　　“我?想?看你的盛世美?颜啊。”叶青河嘴贫起来。
　　她最近表现的很乖，再?听到她说?这样撩人?的话，戚元涵心里有些恍然?，没忍住，又勾了勾唇。
　　上车的时候，戚元涵坐副驾，她把东西扔后座，期间?瞥到了叶青河的额头?，叶青河额头?起了一个大包，看着怪怪的，戚元涵说?：“要不再?去医院看一下？”
　　她摇头?，“小伤，待会就消了。”
　　叶青河伸手?，帮着戚元涵扣好了安全带，车开出去，她说?：“萧医生是个很好的医生。”
　　戚元涵嗯了一声，难得听她夸赞谁，说?：“太阳要打西边出来了？”
　　叶青河说?：“对你好的人?，我?都?觉得很不错。沈瑶玉我?也觉得很不错。”
　　戚元涵笑：“那我?替瑶玉谢谢你？”
　　叶青河又补充了一句，“柏妤柔要是能早点谈恋爱，我?也觉得她很不错。”
　　“……”
　　戚元涵觉得怪怪，说?：“那我?替她父母谢谢你，谢谢你帮忙催婚？”
　　路上车多了戚元涵没再?开口，怕影响她开车。
　　到餐厅门口，戚元涵下车，突然?想?到一件事，她说?：“叶青河，你的车。”
　　“我?的车怎么了？”叶青河疑惑，过了几?秒反应过来了，牵着戚元涵的手?往回走，“啊，我?的车还在医院！”
　　戚元涵看着相握的手?，摇摇头?，很无奈的笑。
　　真笨。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-18 17:27:37~2021-07-19 18:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：呼噜~ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：孤生悬命、不归、沈辞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞 3个；utsuriki 2个；源风、mo_拾柒、壹佰laser、KL、40446378、34628567、jess soo、47198056、阿鱼不是阿榆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扑楞蛾子 33瓶；青青 30瓶；0.932 23瓶；缘 22瓶；好人有海豹 20瓶；五折奥 15瓶；厌世 12瓶；池木、31101683、柯南@、47858409 10瓶；46047452 7瓶；源风、哈哈大王、逢秋、霍西山、云豌豆 5瓶；阿鱼不是阿榆、51775356 3瓶；是戚元涵呀、26160711、巧了、憨憨 2瓶；火山啊火山、我应该在车底、小帽、辗转、mooooorpocak 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

108、第 108 章
　　戚元涵一直憋着笑, 她看一下叶青河额头上的包，就用力的抿一下唇。
　　叶青河拉开车门，又稍微停了下来, 她有些踌躇，说：“嗯……我想到一件事?, 我开车回去，再把车取回来, 那?之后我们是?不是?得分开坐车了？”
　　“约莫大概可能也许, 会是?这样吧。”戚元涵说的时候还在看叶青河的额头，嘴角略有些抽搐。
　　实在憋不住了, 她就偏过?了头，很用力的忍。
　　叶青河啧了声，要拿手?机打电话, 手?往右侧兜里摸, 发现手?机放在左边兜里了, 她垂眸看着自己牵着戚元涵的手?，再偷偷去瞄戚元涵。
　　嗯……
　　戚元涵在笑。
　　叶青河咬咬唇，感觉手?心要出汗了，现在十点，太?阳出来了, 它在不遗余力的散发自己的热情。叶青河迅速从兜里摸出手?机，拉着戚元涵进餐厅。
　　一家小餐厅，吃水煎肉。
　　虽说开了空调，依旧能感觉到里面的火热。
　　到餐厅, 因为要牵着戚元涵的手?，叶青河跟戚元涵坐一边，戚元涵手?往回收, 叶青河还要一直握着，俩人拉拉扯扯的。
　　一个年纪稍大的阿姨服务员过?来上酱汁，好奇地看着她们，“你们俩，要不要稍微换个位置。”
　　“没事?我们这样挺好。”叶青河认真地说。
　　阿姨说：“那?你们吃饭不聊天吗，不看着对方脸说话，多不习惯啊。”
　　叶青河微微愣，戚元涵的手?从她手?心抽走，坐到了她的对面，戚元涵问阿姨，“你们这儿有冰块吗？”
　　“有。”阿姨问：“你们要冰块做什么？”
　　戚元涵抬抬头，“她撞柱子上了。”
　　“哎哟，这好大一个包。”阿姨很夸张地说着，然后笑了起来，搞的叶青河很无奈。阿姨去了一趟厨房，上菜盘子里多了一包冰袋。
　　戚元涵道了谢，把冰袋递给叶青河，说：“你自己敷一下，别直接按上去，小心冻伤了。”
　　叶青河没伸手?去接，伸着头往前凑，“我拿不准度，你能不能帮我敷一下？”
　　餐厅好多人看着，这么亲密怪羞人的，戚元涵不是?很好意思，她说：“你就随便贴贴呗。”
　　“我太?笨了。”叶青河说。
　　戚元涵看着她，叹气。
　　是?挺笨的，要是?不笨也不会弄出这么大的包。
　　戚元涵把冰袋拿过?来，感觉有点冰过?头了，应该是?从冷冻库里拿出来的，她用纸巾擦了擦，放了一袋湿纸巾在上面，等着冰透了，就贴在叶青河额头上。
　　“果然好了很多。”叶青河眯了眯眼睛。
　　戚元涵要把手?收回来，让她自己贴。
　　叶青河扣住她的手?腕，说：“再贴一下，别收回去了。”
　　她轻轻地蹭了下，戚元涵还没有把手?收回去，旁边服务员阿姨看得只?笑，说：“你们姐妹俩，关系挺好的啊。”
　　戚元涵有点羞涩，微微颔首。她给叶青河揉了揉，还是?把冰袋和湿纸巾塞给叶青河，说：“自己弄，我要吃肉了，肚子饿极了。”
　　她拿筷子把肉夹到蘸酱的碗里，往嘴里送，说：“牛肉好了，你自己夹着吃。”
　　叶青河哼了声，“牛肉我只?吃姐姐给我夹的。”
　　戚元涵没理她。
　　叶青河又说：“姐姐吃牛肉的样子真可爱。”
　　戚元涵继续吃肉，抿了下唇，假装没有听到，自己吃自己的，叶青河跟个小话唠一样，嘴巴不停的叭叭，总是?有说不完的话。
　　“叶青河，你脑壳有包啊。”戚元涵故意说她，筷子却不自觉，给她夹了牛肉又夹了鱿鱼须。
　　叶青河顶着脑壳上的包，往嘴里喂东西?吃。
　　这餐厅的口味不错，戚元涵吃着觉得有点熟悉，问叶青河她们是?不是?之前在哪里吃过?。
　　叶青河说：“我第一次请你吃饭，就是?这个牌子的店，只?是?那?个店在公?司附近。”
　　“原来是?这样，难怪觉得熟悉。”戚元涵很熟练的煎肉，又敲了两个蛋，两人饿了一个早上，把点的餐都吃完了。
　　其实是?那?次记忆太?深刻，导致味蕾变得敏感。
　　吃完饭俩人出餐厅，戚元涵偏头看叶青河，让她往自己身边走一步，叶青河歪着头看她，“怎么了？”
　　戚元涵伸手?摸她额头上的包，纳闷地说：“怎么还不见消啊，刚刚不是?用冰块敷过?了吗？”
　　“不清楚，要不再敷一下？”叶青河歪着头，眼睛里希翼的光一闪一闪的，“我再去拿冰块。”
　　戚元涵按住她的肩膀，问：“痛吗？”
　　“嘶。”叶青河眯了眯眼睛。
　　戚元涵看她那?样儿，就知道她是?装的，立马把手?收了回去。
　　叶青河又坐上了驾驶位，动作比戚元涵煎肉的速度还要熟练，戚元涵看着她问：“你的车不要了？”
　　“我让助理过?来帮我开车了。”叶青河说，“应该已经帮我把车送回去了。”
　　戚元涵说：“净知道麻烦别人。”
　　“我也觉得，我让她开回去，又给她放了半天假，之后就没车开了，我能不能暂时蹭蹭你的车？”叶青河低头，再次帮戚元涵扣上安全带。
　　她手?速非常快，让戚元涵上了车就不能下去。
　　戚元涵决定收回先前那?句话，叶青河这不叫“笨”，她是?扮猪吃老虎，上了车，她能把车门焊死，哪还给人下去的道理。
　　今天休息不着急回公?司，叶青河开着车，戚元涵没有问要去哪里，就由着她开车带她去玩儿。
　　……
　　坐上董事?长的位置后，基本?一到工作日，戚元涵一天的时间都被排得满满当?当?，上午下午开了两次会议，经常外出谈项目。
　　以前她在棠元，项目基本?都得靠抢，大家都很辛苦，现在特别方便，项目都是?送上门的，她直接交给柏妤柔去做。
　　早上开完会，有几?个高层找她说话，他们是?来传递老爷子的消息，老爷子希望能私下解决房子的事?，还表示愿意赔偿她一笔钱，如果戚元涵想要，他还可以给她股份。
　　给股份？
　　戚元涵现在怕是?不稀罕了。
　　戚元涵没呵斥高层，莞尔一笑，温声说：“你们这份衷心我很喜欢，但是?，你们有时候也得为自己想想，想想这种话有没有必要传给我，你们的脚到底是?站在公?司里，还是?探到了医院里，别被当?枪使了。”
　　那?几?个高层明白了里头的意思，脸色变了变，点头说是?，赶紧回办公?室了。
　　戚元涵推开办公?室，办公?桌的文件上放了个小盒子。她叹气，那?个老东西?真是?一套一套的，非要逼着她去和解？
　　她靠着办公?桌，拿起文件看，是?法务部送过?来的文件，这个小黑盒子应该是?一块送来的。
　　那?个老东西?在公?司这些年，地位跟土皇帝一样，哪怕被赶出公?司了，还有很多人对他忠心耿耿。
　　戚元涵把盒子打开，盒子里放的是?一把钥匙，她刚要伸手?去拿，又停止了触碰，然后打内线给了自己的律师。
　　律师问：“谁送给你的？”
　　“应该是?卫兆中，之前帮老爷子伪造遗嘱的律师。”戚元涵回答。
　　律师说：“现在你最好别那?边人接触，对方会用一些规则上的漏洞来套路你，比如说，他们会以你接受钥匙私下和解过?的理由来反驳你，到时候你就会被说成贪得无厌，故意敲诈他们。如果想一口气告下来，你必须心狠一点。先把钥匙还回去，你觉得呢？”
　　戚元涵说：“我也是?这么认为的。”她看着钥匙，拿纸巾把自己碰过?的地方擦了擦，说：“那?我可以再添一把火吗？”
　　“嗯？”律师疑惑。
　　戚元涵说：“下属给上司送礼，量刑标准是?什么？”
　　过?了几?分钟，戚元涵拿着包装好的礼盒去了法务部，她往门口一站，正在跟同事?说话的卫兆中就停下了动作。
　　卫兆中扭头看向戚元涵，一句“戚董”还没叫出来，戚元涵就把手?里的盒子扔了出去。
　　戚元涵说：“卫兆中，把你东西?拿回去，少拿房子来贿赂我。我会稀罕你的一套房子吗？”
　　那?盒子卫兆中没接住，直接掉在了地上，戚元涵没有把盒子合上，钥匙从里面滚了出来。
　　“不是?，戚总，这房子是?老洋房，就是?您家里的钥匙。”卫兆中愣了几?秒，感觉到情况不对，赶紧解释了一句，“我没有贿赂你。”
　　“那?我家里的钥匙你怎么会有？”戚元涵反问，“卫兆中，你到底想做什么？”
　　卫兆中噎住，后面的话他可不敢说。
　　戚元涵就是?故意拿捏他这个态度，让他被动，戚元涵跟身后的人事?说：“你们赶紧把这个事?情处理了，我希望公?司还是?多招一些心思正常的人，不要他们为公?司付出多少，至少不走歪门邪道。”
　　“好的，戚董您放心，我们这就审查。”人事?连连点头，“一旦核实，我们会按着程序请卫兆中离开。”
　　卫兆中人傻眼了，他肯定知道贿赂的定义?，以后要是?工作档案上添一笔，他基本?凉凉，更别说日后对簿公?堂，到时候不管老爷子的话如何，他的话肯定没人信，他的前程算是?彻底完了。
　　众目睽睽之下，当?着这么多人的面，他再不解释就完蛋了，他疾步追上去，挡在戚元涵面前，说：“我没有想过?贿赂您，只?是?帮着周董事?送房子钥匙，这钥匙是?您房子的钥匙。”
　　戚元涵很平静，用陈述的口吻，来笃定了这句话，说：“所以，你承认是?你篡改了遗嘱，帮着周建业霸占我三套洋房。”
　　卫兆中哑言。
　　他是?学法的，这会却被怼得哑口无言。
　　戚元涵看透了他的想法，轻笑了声，目光鄙夷，说：“并?不是?我聪明，而是?你做错了还想着害我，你这样的人，就该跟周建业去坐牢。”
　　说完，她让秘书去喊保安上来，之后没有她的同意不准再放人进办公?室，同时把卫兆中赶出去。
　　公?司不缺吃瓜群众，戚元涵走后她们都用异样的眼光看卫兆中，有的心里骂，有的窃窃私语。
　　“知法犯法，这是?要吃牢饭了吧，我说卫兆中怎么那?么厉害，当?经理这么久没人搞他，原来是?帮忙干黑活啊。”
　　“我有罪，我先前居然觉得戚董吃周家喝周家的，抢周家的东西?她是?白眼狼。没想到居然有这样的内幕。”
　　“三套老洋房哎，这都好几?个亿了吧，戚董以前过?的是?有多惨啊，最重?要的是?她嫁给周炜川，周炜川还出轨了，周家人也太?恶心了。”
　　“真是?好笑，你们不知道吧，戚董根本?没有拿过?周家的钱，她是?净身出户，离婚就被净身出户了。”
　　戚元涵拿回房子这事?没对外公?布，不打算用舆论升堂，考虑的因素很多，她不想一直占用公?众资源。二?来，舆论不一定对她有好处，很多人会想她在周家生活了很久，吃喝是?周家的，她这么搞周家，她是?白眼狼。
　　不能低估了一些人与坏人共情的能力，因为刀子没落到他们身上，他们的愿望就是?人人都能多一点爱，别人说了道歉就一定要说没关系。
　　戚元涵一直觉得自己坏，不是?个好人。
　　标准就是?，周家人必须付出代价，好人谁想、谁喜欢、谁就去做。
　　她要让这些人把人间监狱、地下炼狱尝个遍。
　　卫兆中被赶出公?司，抱着自己的纸箱子被烈日高照着，仰头看着公?司高楼，才清醒的意识到了一点。
　　他的活路不是?戚元涵放过?他，更不是?撒谎试图想着和解，而是?自己乖乖的走进监狱接受惩罚。
　　习惯性违法的人，心里都存在一定的侥幸。
　　卫兆中还在犹豫要不要出卖老爷子，老爷子也狠啊，他要是?背叛老爷子，老爷子会让他吃不了兜着走。
　　想着想着，他听到车喇叭的声音。
　　卫兆中连忙往安全线后退，他往车里看了一眼，看到了张侧脸，脸颊线锋利，鼻梁上挂着闪光墨镜，左额上有块小小的隆起，尽管如此，也没有影响到她的气质。
　　她偏头，目光冷峻，朝着车窗外看去，说：“……卫、兆、中，是?吧。”
　　卫兆中吞着气。
　　叶青河拔了车钥匙，从车里面出来，她微抬着下巴，很傲地说：“刚刚你挡我道了，你知道吗？”
　　“抱歉。”卫兆中抱着的箱子抖了抖。
　　叶青河把车门甩上，说：“知道就好，以后走路小心点。”她走到大门口，又扭头看回来，“上次像你这样离开公?司的人叫周建业，你认识吗？”
　　卫兆中吞了口气。
　　他抱着箱子加快步伐，只?想早点离开集团，周建业不就是?老爷子嘛，老爷子当?时多丢脸啊，公?司所有人都见识过?。
　　卫兆中想到先前帮老爷子查过?的事?，叶青河为了报复她父亲，每次开车去撞她父亲，撞到他自己不敢再出监狱。
　　戚元涵跟叶青河就是?两个正反面。
　　但她们都是?疯子，区别只?是?在理不理智。
　　没法比较这俩人谁更可怕。
　　她们都可怕，都是?恶人。
　　晚些时候，戚元涵收到了信息，说是?卫兆中自己去警局坦白了，没再帮周建业撒谎，他坦白自己帮忙改过?遗嘱内容，讹走了戚元涵三套洋房。
　　戚元涵签完文件，把钢笔插进笔帽里，跟律师说：“不知道周建业还会不会嘴硬，我倒是?希望他不知悔改，一直狡辩到法院。”
　　卫兆中认罪，周建业就算想辩解也辩解不了，不然当?初帮他的人、知情的人都逃不了干系，尤其是?他三个儿子。
　　律师跟戚元涵说，戚元涵可以去洋房看看了，查看里面的损失，做经济损失的清算。
　　律师说：“你还记得以前家里的布置吗？”
　　时间漫长。
　　戚元涵有些记不清了，不过?周家拿了什么，她很清楚，她爸死后有些画被周家拿去卖掉了。
　　从目前的价值来估算，周建业赔给她的损失少不了，周建业骗走房子，虽然没对她的主宅做什么破坏，但是?另外两套他就没闲着，这些年都拿去出租过?，他利用洋房赚了不少钱。
　　所有赔偿加起来，对现在的老爷子来说，并?不是?个小数目，得把他赔得一滴不剩，再去坐个牢。
　　挂了电话，叶青河敲门进来，戚元涵把这事?跟她说了，问道：“我要回去一趟，你要一起去吗？”
　　“嗯，我跟你一块去看看。”叶青河表现的很开心，摘了墨镜坐在她办公?桌上，一双眼睛紧盯着戚元涵，“什么时候啊？明天吗？”
　　那?个老洋房承载了很多梦，对戚元涵，对叶青河，有一层童话的含义?，里面编织了很美好的梦。
　　约定时间在明天下午，天气并?不是?很好，燥热燥热的，总觉得乌云密布，可能要下一场大雨。
　　戚元涵请了专业人士过?去帮忙评估房子的价值，要把这些年的损失计算清楚。
　　夏天，院墙上的爬墙虎又绿了，纤细的嫩芽从石头缝里钻出来，洋房修缮工作比较麻烦，经过?了这么多年的风雨，外边看着没有新?洋房那?么豪华大气，有种破败感。
　　风从这里吹过?，叶子一片连着一片颤动，能听到沙沙的声音，所有人站在外面的梧桐树下等待。
　　叶青河撑了把黑色的太?阳伞，她仰着头往上看，二?楼的窗台上有粉粉的、黄黄的小花朵，她看得太?入迷了，雨伞搅住了戚元涵的头发，戚元涵轻嘶了一声。
　　“抱歉。没弄疼吧。”叶青河解着她的头发，说：“我以前只?在信里看过?你描述的房子，之后经常幻想，总觉得里面是?仙境，总是?想进去看看。”
　　戚元涵嗯了一声，她何尝不是?眼热。
　　从走过?来到现在，她心里都是?闷得慌。
　　就是?那?种，每天都在期待回家，想回家，站在家门口又觉得是?梦，没有脚落在地上的真实感。
　　戚元涵说：“里面可能没收拾，有点脏，会打破你的幻想。”
　　“那?也不碍事?。”叶青河说，“能进去就很值得，脏不脏不是?问题，能进去我就很喜欢。”
　　等了半个小时，管家叔来送钥匙，他把钥匙放在戚元涵手?心，钥匙压在戚元涵的掌纹上，他有些畏惧戚元涵，欲言又止，最终还是?什么都没说。
　　戚元涵过?去开门，钥匙片插了几?次都没塞进去，门锁生锈了，最后想了几?个办法才把门打开。
　　院子门推开，闻到是?潮湿、腐烂枯木的味道，这味道并?不是?很好闻，院子里很脏，荒草铺满地面，院里角落的狗屋坍塌了，金银花倒是?还活着。
　　渐渐的，有花香飘过?来。
　　戚元涵嘴角微动，眉头缓缓舒展，她咬了咬下唇。叶青河在她后面把大门拉开，说：“姐姐回家了。”
　　“嗯。”戚元涵走进院子里，也让门外的工作人员进来，她是?想介绍一下屋子的，但是?很久没回来，她只?能回忆着说：“进去就有楼梯，旋转楼梯。”
　　戚元涵想着把院子收拾一下，律师阻止了她，说：“上面会派人来看的，我们只?是?检查损失。”
　　“好。”戚元涵点头。
　　叶青河把伞收拾好，过?来跟戚元涵站在一起，戚元涵去看狗屋，狗狗临死前就想来看一眼，尽管它长大了，房子住不下它了，可它就是?想看看。
　　现在狗屋坍塌了，木头也腐烂了。
　　戚元涵跟叶青河说：“你先进去吧，我再待一会。”
　　叶青河说好，她走到台阶上，站着看了一会戚元涵，然后走到客厅，给戚元涵一点时间默哀。
　　狗狗陪戚元涵的时间很长，活了十一年，高龄狗狗，戚元涵把手?套戴上。
　　这小地方也曾是?狗狗的避风港，哪怕坍塌了也会留下一角支撑，好像在等着狗狗回家一样。
　　戚元涵只?是?想把狗屋的院门捡回去，就当?是?把门打开了，狗狗已经住进去了。可能想法很幼稚，但是?狗狗的梦圆了，能让它安稳的继续酣睡。
　　“回家了。”她轻声说着。
　　戚元涵起身，她摘手?套，转身的时候，阳光移了过?来，探进狗屋，照亮了那?撑起来的一角。
　　方才她就看到里面有东西?，还以为是?碎纸飞进去了，现在她仔细点去看，感觉好像是?个信封。
　　信？
　　戚元涵不住这里这么久，按理说没有这个。
　　她半蹲着，往屋里看了一眼。
　　然后，她手?伸进去把信封拿了出来，信封很软，它吹过?了很多风雨，指腹用力捏一下就会变成粉末。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-19 18:38:47~2021-07-20 19:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沈辞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、呼噜~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我与春风皆过客 2个；壹佰laser、mo_拾柒、utsuriki、刀友3、早川秋奈子、伍、帽子反戴、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：bommmmm 40瓶；T 30瓶；墨月、水蓝是真的 20瓶；央央与桉、o 15瓶；洛书、余生可好、99组yyds 10瓶；不知名秃头法师、无聊啊无聊 5瓶；用什么超度我、不爱钱爱啥 3瓶；小黑皮、51775356、是戚元涵呀 2瓶；我应该在车底、叁柒、五折奥、李柒严胍牧马人、培根要开始戒糖了、53202584 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

109、第 109 章
　　戚元涵把?信拆了。
　　信纸有些糊, 字迹依旧很清楚，并不影响阅读。
　　【亲爱的姐姐：
　　天气变冷了，你要多穿一件衣服。
　　这?里跟国内的天气差好多, 早上出来还是艳阳天，下午就下了雨夹雪, 我去买了一把?伞，明明放在抽屉里, 晚上回去伞就不见了。
　　我发现是谁拿走的了, 就是坐在我前面的男生，我去找他要, 让他还给我。他居然不给我，还在我的伞上乱写?乱画，我本来想抢回来, 特别很想揍他一顿, 但是这?样我表现的就不乖了, 我没理他，他要给他好了，反正他是小偷，是他犯错了。
　　我记得?你以?前跟我说过，遇到自己不能解决的事?要去告诉老师, 我去告诉老师，老师也没有帮我把?伞拿回来。我可以?跟你说说吗，其实我很难过。
　　我在改正错误了，也听?你的话?, 不随便跟人起冲突，摸底考试我超过了他，叫了他一声笨蛋。他就开始无能狂怒, 一直骂我，我都?没去搭理他。
　　哼哼，气死他。
　　你有没有收到我的信啊？
　　我写?信给你，你会?不会?觉得?烦啊？
　　我今天听?到她们说，一直纠缠别人得?不到回信还死缠烂打是变态，我有没有烦到你啊？
　　要是烦到你了，你给我回个信告诉我一声，一个字也好，这?是我家里的地址，这?个是学校地址。
　　我现在口语学的不错，认识了很多单词，不像之前考不及格。这?次是班上第一，老师也表扬了我。如果我转学回去，应该能上个很好的学校。你觉得?我回来上学怎么样？姐姐，我可以?回来吗？
　　对不起，对不起，那天的事?很对不起，能不能给我一次机会?，我想保护你，我会?变的很强大。
　　我就是很想你，想回来看一眼。看完我再出国，还是乖乖待在国外，可以?吗？
　　不可以?也没事?，你不要为难，我会?好好学习，努力变得?优秀。
　　期待你给我回信。此致
　　敬礼！】
　　写?信的人按着格式写?得?规规矩矩的，字虽然丑了些，但是看得?出来，每个字写?的都?很认真。
　　下面有日?期，是戚元涵搬走后的第二年。
　　里面除了信纸，还有一张明信片，明信片失了色彩，看不出来上面是什么画了。后面的字被水晕开了，只能辨别出是几个英语单词。
　　戚元涵还以?为她会?说什么很煽情的话?。
　　以?为会?有一些矫情的文字，会?触动她的泪点，没想到这?么平淡，像是写?忏悔录一般在寻求原谅。
　　她四周找了一圈，没再找到其他的信，挺神?奇的，这?封信像是躲进了狗屋里，才没被时?光遗忘。
　　不知道是被吹进去的，还是狗狗偷跑到院子里叼进去的，总之，这?封信还在能到她手里，是一件很幸运的事?，能让她知道叶青河给她写?过信，她能看到信的内容，真的太好了。
　　戚元涵找了很久，依旧没有找到第二封信。
　　她找到了大门口，管家还站在门口，他一直没有走，似乎有什么话?要跟戚元涵说。
　　戚元涵跨过门槛，拿着信过去，问：“管家叔，我有个问题想问你。你见过这?样的信吗？我记得?你之前来我家里收拾过几次。”
　　“信？”管家思考了几秒，他走过去，轻声说：“是之前每个星期都?会?寄过来的信吗？”
　　戚元涵点头，问：“是这?样的信，你知道哪里还有吗？”
　　管家伸手去接，戚元涵提醒道：“小心?点，纸太脆了。”
　　管家只是把?信封翻了个面，说：“这?个我知道，好像是国外寄回来的，老爷子当时?还说是大小姐寄回来的，每次邮局来信都?是老爷子去收的。”
　　“周雪绵寄的？”戚元涵摇头，肯定不可能是周雪绵寄的，周雪绵去国外都?是直接打电话?回来。
　　“这?信有什么吗？”管家疑惑，他又说：“那会?大小姐在国外，信里基本都?是说她想回家。”
　　戚元涵呼吸微热，“想回家……”
　　管家点头，说：“您也知道，大小姐走后跟家里的关系闹得?很僵，老爷子脾气很倔。大小姐就在信里写?自己做了什么，经常汇报生活，然后说她想回家，问家里同不同意，每封信都?这?么说。”
　　戚元涵声音微哑，她捏着手指，说：“这?是我的信，是叶青河在国外写?给我的信，并不是周雪绵写?的。”
　　管家微微愣，他显然不知道这?事?，“难怪……我当时?还想，大小姐在国外过的那么不好，怎么老爷子还是这?么心?狠，就是不让大小姐回来。”
　　他这?么说，戚元涵心?里更加难受，那么多封信，她居然一封没有收到，让叶青河等了那么久。
　　心?脏闷闷的，从一点点难受变成无法忍受的痛。
　　周家该死。
　　管家仔细回忆了很久，说：“这?么说的话?，最先我们来收拾你家的院子，在院子里发现了不少信，估计是邮差联系不到你，就直接塞进去了。后来，他知道你住进了周家，信往老宅子里寄了，然后被老爷子扣下来了。”
　　戚元涵把?信收回来，没敢用力。
　　管家又说：“这?信雷打不动的寄了很多年，最开始是每个星期都?会?收到，然后是每个月，再后来是每年，虽然信变少了，但是一直没断，就前两年，信就没往再这?里寄了。”
　　因为叶青河跑回来了，也就不用写?信了。
　　一次又一次的饱含期待，又一次一次的失望。
　　她跑回来的时?候……该有多绝望。
　　戚元涵心?情沉重，低着头，哑着声音问：“一封也没有留下吗？”
　　管家感觉得?到信对她很重要，不好把?话?说的太绝对，说：“我再回去找找，可能还有遗落的。”
　　“嗯，麻烦您了。”戚元涵心?里明白，大概率找不到信了，老爷子太警惕，不可能留下把?柄。
　　管家又是一副心?事?重重的样子，戚元涵能猜到他想说什么，卫兆中?去警局，他们这?些知情人稍有不慎就会?被打成共犯和帮凶。
　　加上最近戚元涵为人处事?带着狠劲，把?他们一起送进去也不是不可能，管家叔在担心?前程。
　　戚元涵说：“在周家的时?候，你帮过我几次，也帮着我说过几次好话?，我记着这?份情。这?件事?有个解决办法，就是，你可以?出庭当证人。”
　　管家考虑过这?件事?，可他也是个打工的，出庭当证人，之后肯定不能在周家干了，以?后换别的地方干，估计人家也不要了。
　　戚元涵说的也就这?么多，剩下的要他自己考虑了，她又补了一句，“公司目前虽然姓周，但是很快会?以?棠元为主，以?后都?是我说的算。”
　　这?点提醒给的很明白，管家点头，给她爆了点消息，说：“姜林月是下了狠心?要离婚，老二不离婚还拖着的话?，她就把?老二搞的身败名裂。之后姜林月可能还要找你谈。”
　　戚元涵纳闷，“她找我谈什么？”
　　“她不管老二，可是她要管炜川。你弄完老爷子肯定要弄炜川吧，她想着跟你谈谈，让你放过炜川。目前我知道的消息是，姜林月打算重新处理你们的离婚协议，把?你该得?东西还给你。”
　　戚元涵只是噢了一声，没多言，也没有透露消息她会?不会?针对周炜川。
　　管家不好多问，说完话?就往周家走。
　　戚元涵站在树荫下，树影笼罩了她半张脸，风吹过来，她的裙摆飘动着，头发吹到了左侧。
　　叶青河站在屋檐下看戚元涵，看得?入迷了，戚元涵今天穿了件黑色的裙子，很修身的款式，有点赫本风格，圆领中?袖，站在那里淑女又很严谨。
　　过了会?，戚元涵抬起头，跟她对视了一眼。
　　“你怎么了？”叶青河下着台阶朝着戚元涵走去。
　　戚元涵安静地看着她，动了动唇，想说些什么又不知道从何说起，片刻，她说：“没事?，里面都?检查完了吗？”
　　“还没有。”叶青河说。
　　戚元涵问：“东西都?还在吗？”
　　“值钱的东西都?搬走了，屋子里没剩下什么，律师说可以?用古董的价格跟周家索赔。这?个你不用担心?，价格他们会?往最高额度要。”叶青河说着，观察戚元涵的神?色，怕戚元涵会?很难过。
　　戚元涵表现的很平静，她猜到了。
　　周家留这?么一套房子是为了给别人看，免得?外头人说他讹戚元涵的房子，实际里头都?给掏空了。
　　戚元涵说：“没事?，旧的不去新的不来，之后让他们给我买就行了，还可以?布置的更好看点。”
　　说着，风吹大了，把?太阳彻底遮住了。
　　雨哗哗地落了下来，砸在了屋檐上，铺垫了一天的雨要下个彻底，它们来势汹汹的，把?叶子猛地摇晃起来，雨水从细缝洒落，掉在她们俩的头上。
　　戚元涵伸手挡住了前额，她笑着问叶青河，“你的雨伞呢？”
　　“我进去拿。”叶青河往屋里跑，戚元涵跟着进去，她跑到客厅里，时?隔多年，第一次进家门。
　　叶青河拿伞，站在戚元涵旁边。
　　戚元涵认真地看家里的布置，墙面、橱壁，还有楼梯，戚元涵提了下裙摆，她上楼，扭头问叶青河，“你上去看过吗？”
　　“上去了一趟，没仔细看又下来了。”叶青河说。
　　戚元涵把?手套戴上，招手叫她上来。
　　“好。”叶青河跟上去。
　　戚元涵跟叶青河介绍，哪个是她的房间，哪个是画室，哪个是她用来学习的琴房。
　　叶青河问：“你之前说的隔壁房间是哪个啊？”
　　隔壁房间是戚元涵曾经答应给叶青河的房间，她信里写?的很美好，等叶青河长大就接她过来住。
　　叶青河从幼时?就开始期待。
　　戚元涵指着自己卧室旁边的那间房，律师正在检查这?屋里的东西，好几个人在里头忙，戚元涵跟叶青河站在外面，叶青河歪着头看，当时?这?房子还没来得?及布置，只有张木床和一个红木书架，上面落了灰，看着脏兮兮的。
　　叶青河走进去，她推开窗户。
　　外头的雨水吹落在飘窗上，无尽夏的花还开着，是浅粉和浅紫的渐变色，它们长得?很旺盛。
　　叶青河手指碰了碰花朵，说：“居然不香。”
　　屋里太脏了，没地方可以?坐，戚元涵带着她去书房，书房在两个房间的对面，书还码在书架上，只是书面很潮湿。
　　戚元涵指了指最上面一排书，说：“那是你姐姐的书。还有……”她拉开抽屉，从一个小木盒子里拿出了个扣子。
　　命运很巧妙，当初如果不是这?个纽扣，她跟叶青河不会?有以?后这?些接触，不得?不感叹，蝴蝶效应很可怕又很神?奇。
　　戚元涵把?抽屉再往外拉，里面有一叠信纸和明信片，这?些比狗屋那一封信保存的都?要好。
　　叶青河问：“我可以?看看吗？”
　　“看吧。”戚元涵调侃了一句，“就是你以?前写?的字有点难认。一般人看了容易自闭，觉得?自己白读十年书。”
　　叶青河不相?信，说不可能，她拿起一张看，然后就跟戴上了痛苦面具一样，她盯着字半天没看下去两句。写?的啥玩意，她一个字都?认不出来。
　　戚元涵说：“我当时?看你的字，就觉得?很神?奇，全靠猜。中?文没个十七八级，一般人看不懂你写?的什么。而且这?么多年也没有长进。”
　　叶青河咳了一声，摸了下鼻子，“你别说的那么直白，以?前写?的看不清，现在能看清了啊。”
　　她据理力争，逗得?戚元涵忍不住笑起来。
　　叶青河又拿了几张信纸出来，有些疑惑，“这?些信我以?前怎么没收到？”她念了出来，“小叶子，你要好好学习，努力长得?枝繁叶茂，我会?一直等着你……”
　　“你念这?个干嘛，快还给我。”戚元涵去抢信纸，叶青河不给戚元涵，她往身后放，又举过头顶，叶青河问：“你先说为什么没有寄给我！”
　　“你真是……这?我怎么记得?。”
　　戚元涵想，她没寄出去，可能是写?的不好吧。
　　叶青河撇撇嘴，说：“寄给我就好了。”
　　戚元涵手撑著书桌，然后抬起手，她戴着橡胶手套，刚刚蹭到了灰，她摘了手套，在叶青河低头看信的时?候，她说：“以?后会?给你回信的。”
　　叶青河用力抿着唇，笑得?快克制不住了。
　　晚些时?候回去，变成了雷雨天气。
　　叶青河开车送戚元涵回家，天漆黑的，瞧不见光了，戚元涵就去院子里收了下衣服，回来衣服淋透了，叶青河拿在手里的伞，直接被风吹翻了。
　　“那我先回去了，我怕待会?越下越大。”叶青河把?伞翻过来，有一根伞撑被吹弯了，她用手掰直。
　　戚元涵坐在沙发上叠衣服，说：“你现在回去不安全，你在这?里住一夜吧。”
　　叶青河说：“不好吧姐姐，孤女寡女的。”
　　“那你住隔壁房间。”戚元涵抱着衣服往楼上走，扭头看了眼叶青河，叶青河咬着唇，一副很懊恼的样子，她刚刚就是嘴贫了一句，现在好生气，提着伞抖一下再抖一下，抖干了水赶紧跟上楼。
　　戚元涵拿了衣服给她，叶青河双手抱着，唇动了动，轻说了一声姐姐。戚元涵摇头，说：“不可以?。”
　　“不是要跟你一起睡。”叶青河说，“你晚上早点睡，睡不着来找我，别吃药啊。”
　　今天回了趟家，戚元涵的情绪肯定有很大的波动，她现在看着没什么，夜深人静，她会?想很多东西，情绪就会?失控。
　　戚元涵嗯了声，转身推开房间的门。
　　她按开墙上的灯，说：“你也早点睡。”
　　“姐姐晚安。”叶青河靠着栏杆，跟她挥挥手，红唇微合着，然后张开，露出了点点的舌尖。
　　戚元涵迅速把?门关上。
　　叶青河衣服湿透了，她今天穿得?白T，下面是牛仔热裤，玩了个下衣失踪，被雨淋湿的布料贴着肉，身材曼妙，又隐隐地露出里面的春色，身上散发的欲气没人承受得?住。
　　戚元涵洗完澡，就到床上平躺着，窗外的雷声轰隆隆的响。黑夜里，她去看天花板，看不出什么名堂，只觉得?黑漆漆的一片，看不到一点光亮。
　　她撑着手坐起来，摁开了床头的小台灯，一只小鲸鱼，她按一下感应开关能发出几道颜色的灯。
　　调了几次灯光，找到了合适的亮度，戚元涵拉开底下的抽屉，她又把?那封信拿出来看，一个字一个字的读。很平淡的语言，却描绘了叶青河的生活。
　　小小年纪在国外，叶青河跌跌撞撞的，找不到方向，不知道“乖”的定义，自己摸索着，每一份信都?在询问她的意思，想问问自己能不能回来。
　　再看一次，戚元涵发现了新东西，她在明信片上找到了一小段话?“No man is an ……”，后面单词看不清。
　　原句应该是约翰・多恩的诗《没有人是一座孤岛》，No man is an island，every man is a piece of the continent。
　　这?是首很治愈的诗，前面几句估计没什么人听?过，但是诗歌最后两句很火，经常被网友用来骂人，就是那句“不要问丧钟为谁而鸣，它就为你而鸣”。
　　当时?叶青河是想安慰戚元涵，告诉戚元涵，她在这?个世界不是一座孤岛，如果可以?，自己会?陪着她。
　　戚元涵看着模糊不清的明星片，突然觉得?，她不是一座孤岛，她一直被泥土粘合着，叶青河却是一座孤岛，飘到了海洋之外，哪怕身边很多人，其实也只是她一个人。
　　她仔细回想，她曾经看到过周建业收信，周建业还拿着信从她身边走过。但凡有一次，她怀疑信的来源，多几分好奇心?，就能给叶青河回一个字。
　　在那个时?候，她能收到叶青河的一封信，对她来说就是黎明曙光，她就不会?觉得?自己是孤身一人，不会?害怕周家，会?早早的从周家出来。
　　而叶青河能收到她的回信，大概也会?少很多难过，不会?次次失落，也不会?扭曲成这?样的性格。
　　戚元涵用力捏着信封，眼睛发热。
　　没几秒，眼睛里沁出了泪水。
　　她抬手抹掉。
　　遗憾在心?里扎根了，破土而出后疯狂生长，时?光回不去了，她无法更改以?前的选择，只能幻想一下，幻想这?一切都?没发生，她会?有什么样的未来。
　　应该是――
　　她爸爸去世后，她把?叶青河接过来住了，两个女孩子一起生活，平时?总会?有些磕磕碰碰小打小闹，但是这?不影响她们的感情，她们依旧很亲密。
　　叶青河很会?做饭，戚元涵也没有闲着，她学学种菜学学种花，白天她们一起去上课，小狗跟在她们后面跑，汪汪的叫，一直把?她们送到学校门口。
　　叶青河肯定会?很粘人，哪怕下课只有十分钟，叶青河肯定也会?跑过来找她。中?午她们一块吃便当，晚上一起放学回家，小狗摇着尾巴在门口等她。
　　日?复一日?，过着最平静的日?子，然后长大，不知道那种状态下的叶青河还会?不会?喜欢上她……
　　不喜欢也没有关系，只要过的幸福就好。
　　等戚元涵回忆完，眼睛又湿润了，似乎没有什么可以?把?这?块空缺填补起来，她一直觉得?很难受。
　　戚元涵重新把?明信片放在抽屉里，她侧着身睡，没有关床头的那盏灯，她强迫自己进入梦乡，希望能做个美梦。
　　雨下了一晚上，早上起来，天气变凉爽了。
　　戚元涵去洗漱间刷牙洗脸。
　　叶青河已经在里洗脸了，叶青河扭头看她，问：“感觉怎么样，睡的还好吗？”
　　戚元涵没怎么睡好，后背酸疼的，她歪歪脖子，身体?往前挺了挺，说：“并不是很舒服。”
　　叶青河擦干脸，给她让地方，然后盯着她的脸看，“昨天睡不着吗？”
　　也不知道是谁惹的，害她没睡好。
　　戚元涵侧过身体?不给她看，叶青河的目光追过来盯着她。
　　“别看我。”戚元涵背对着她，去拿牙刷拿牙膏。这?时?她感觉头顶被人碰了下，她愣了愣，就感觉那手在她头顶摸了个来回。
　　？？？
　　叶青河居然胆大包天的摸她的头，想干嘛？
　　戚元涵深吸口气，说：“叶、青、河！”
　　“在呢，姐姐。”叶青河往前走了一步，继续摸着她的头说：“我姐姐真乖，昨天没有吃药，表现的特别好，以?后要继续保持啊，真的特别棒。”
　　“……”
　　叶青河走到戚元涵面前，继续摸着她的头，说：“姐姐，你有没有什么想要的奖励？”
　　她说话?带着清新的青柠味儿。
　　戚元涵动了动唇，心?脏迅速膨胀变成了一个球，涨的她无所?适从，慢慢腾腾的，她脸红了，憋了很久，终于憋出了一句，“你、赶紧给我滚开！”
　　作者有话要说：　　也许，以后会写她们没错过，一起好好生活的小番外。弥补一下遗憾。有人想看吗？感谢在2021-07-20 19:44:07~2021-07-21 19:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、小韩二子、沈辞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞、高小爷 2个；jess soo、53300266、孤生悬命、mo_拾柒、喻言我躺好了、utsuriki、7456、壹佰laser 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花颜. 70瓶；53481333 52瓶；猫猫说她不知道 36瓶；南、、47183296 30瓶；30551054 23瓶；虞书欣赵小棠是真的、撒撒 15瓶；沈辞、地摊百合文爱好者、晋江民政局、40399004、洛师的喵 10瓶；凉薇szd 9瓶；央央与桉、45399194、菜菜 5瓶；24k纯可爱、天麻yyds、阿墨N 3瓶；巧了、51775356 2瓶；不爱钱爱啥、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110、第 110 章
　　一大清早的, 戚元涵突然被妹妹来了个摸头杀，她总觉得脑袋发热，那劲、那触感一直消散不去。
　　叶青河做了“以小欺大”的事, 整个人很兴奋，看着自己的手一直笑, 时不时还盯着戚元涵的脸看，那炽热的目光, 要把?戚元涵烤干了。
　　下了一夜的雨, 院子里积了很深的水，淹到小腿肚了, 出行不是很方便。
　　叶青河提着裙子下台阶，走到了院子门口?，朝着外面瞧了眼。
　　正?好有人路过, 应该是住在这附近的保姆, 叶青河问了几句话?, 扭头看向戚元涵，说：“你家?里的排水系统可能坏了，刚刚那阿姨说她们家?院子没淹。”
　　戚元涵颔首，“有可能，之前搬进来我没有找人检查。”
　　她们俩不会弄这个, 戚元涵思考了片刻，说：“这样吧，你先开车去公司，我叫人过来修。”
　　“我去公司又没事干。”叶青河又提着裙子走回来, 天又开始下细雨了，她走到台阶上，说：“看看有什?么?没有收拾的, 别给淋坏了。”
　　戚元涵低着头打字，跟董事那边请假，打算在家?里开视频会议，她打完字去楼上看，阳台倒是没淹，就是东西基本湿透了。叶青河要上来跟着看，被她挥手赶下去了。
　　“地面太滑了，摔一下得痛好几天，等专业的人来收拾吧。”戚元涵把?上面的东西收走，“你下去玩儿别乱跑。”
　　叶青河帮着提了点东西，还挺乖巧的，到楼下就看着猫站在台阶上蹲着，好像要出去玩。
　　叶青河去把?猫抱回来，说：“怎么?，想去洗个澡啊，走，去浴室。”
　　她抱着猫往浴室走，猫察可劲的挣扎。
　　戚元涵把?外套脱下来搭在椅子上，就怕雨待会下大，她拿手机看天气预报，上午还有一场雨要下，到下午四点才?停，依旧是雷雨天气。
　　过了会，秘书?发信息来，说是几个高?层也不能去公司，也是家?里被水淹了。
　　戚元涵回信息：【安全重要。】
　　视频会议延迟了半个小时，戚元涵抱着电脑去吧台坐着，泡了一杯咖啡，等着所有人到齐。
　　这次开会，主要针对公司，戚元涵接手周氏这么?久，也该动一动公司内部了，她很不喜欢老爷子的发展模式。
　　戚元涵问了句，“人都到齐了吧？”
　　大家?都再看屏幕，纷纷点头。
　　戚元涵准备开会，有个高?层轻声提醒了一句，“应该差个叶总，她今天没来公司，也没有视频，是不是没有通知她。”
　　戚元涵瞥了眼浴室的方向，那里正?在进行人猫大战，也不知道哪一方会胜利，战斗挺激烈。
　　她摇头，直接开会说：“公司想更上一层楼，核心不能放在去抢别的公司、一直动歪心眼上，最重要的是项目质量，之后重点会放在项目组……”
　　戚元涵定?了几点，项目、投资、慈善……把?周家?以前的模式都改了，大家?心里都明白，虽然戚元涵现在还在周家?坐镇，公司看着还姓周，其实?，棠元的核心团队已经?再慢慢取代公司了。
　　反正?不管怎么?改，只要能挣到钱，公司姓什?么?都不重要。大家?畅所欲言，提了一些自己的建议。
　　戚元涵端着咖啡喝着，一条条的记着。
　　她把?咖啡杯放下，刚刚洗完澡还没来得及擦干的猫扑了过来，猫身上的泡沫还没有清理，耳朵上有一大朵泡沫。
　　估计是不想洗澡，想躲进戚元涵怀里，猫往她怀里挤，蹭得戚元涵胸口?湿漉漉的。
　　叶青河从浴室里出来，看到这一幕，特恼火，她刚刚被猫撩了一身的水，就起?来拿了一下毛巾，猫就冲出去了。
　　“赶紧下来，不是说了叫你别去闹妈妈吗，看把?你妈妈身上弄的。”叶青河一边走一边呵斥，她衣服全湿了。
　　戚元涵把?猫抱起?来还给叶青河，说：“你把?浴室门关着洗，不然它又能跳出来。”
　　“太不听?话?了。”
　　叶青河对着猫一通指指点点，猫眯着眼睛，不理叶青河，叶青河轻声问：“没耽误你开会吧。”
　　“如?果你刚刚没喊那一声‘妈妈’，应该没关系，现在……”估计所有人都在脑补，她们是不是已经?结婚了。
　　戚元涵说：“也没什?么?事，抱回去吧。”
　　猫不情不愿的，叶青河抱它，它就挣扎，身上的水乱甩，最后被叶青河武装控制，再没办法挣扎。
　　戚元涵说：“看我也没有用，好好洗澡，洗完了给你好吃的，别闹。”
　　可能是知道没有一个人站在自己这边，猫终于老实?了许多。叶青河抱着猫进浴室，她把?猫放进浴盆里，手指往它头顶摸了摸。
　　叶青河语气严肃，说：“虽然你刚刚表现的不听?话?，但是……但是，总体来说，撮合了我跟你妈妈，也是值得表扬的，待会也给你一点奖励。”
　　想着她心里还有点甜蜜。
　　之后猫抓她，再怎么?闹腾，她也没有生气。
　　等到把?猫洗干净了，叶青河去院子里帮忙捡它的玩具，昨儿天太黑了，院子看不太清，她们只收拾了大件，院子里的玩具没收拾进来。
　　戚元涵很淡定?继续的开会，一直坐着特别累，她偏头瞧了眼，猫蹲在窗台上，眼睛盯着外面。
　　猫怕水，它又喜欢看下雨。
　　戚元涵笑了声，要收回视线的时候，又瞥到了一个身影，叶青河的裙子提到了膝盖上，打了一个结扣在上面，她赤着脚、弓着身在水里头走。
　　“戚董？戚董？”高?层喊了两声。
　　“抱歉。”戚元涵回神，手背撑着下颚，开会好无聊哦，要是能出去玩玩就好了。
　　她无神的喝着咖啡，提神听?会议。
　　过了半个小时，早会终于结束。
　　戚元涵让秘书?做好记录，关了视频，身体往后靠，伸了一个懒腰，她缓了几秒，过去坐在窗边。
　　她揉揉猫的脑袋，说：“在找什?么?呢？”
　　猫叫了一声，叶青河看了过来，手上拿了个巴掌大小的小皮球，她叹着气走到窗台边，地面有点滑，她人险些跌倒在地上，幸好手撑住了窗户，她手指指向皮球，问：“是这个吧，就玩这个吧？”
　　猫没有动，不想要这个。
　　“乖乖，你是想要我的命啊。”叶青河很不满地睨着猫，猫还是不动，小主姿态摆的特别傲。
　　戚元涵起?身说：“我来帮忙吧。”
　　她把?裤腿扎起?来，扎到了小腿上面，确定?不会弄脏衣服往左侧的草坪走，积水很清澈，草也很柔软。
　　下雨天出来踩水，还是小时候玩的项目。
　　戚元涵刚下来还觉得不好意思，自己好大一个人了，居然跟小孩子一样，喜欢玩这些东西。
　　叶青河扭头问她：“要不要我扶着你？”
　　“就这么?点水，我自己可以走。”戚元涵又往前走了几步，问：“它要你帮忙找什?么?？”
　　“不知道，我估计就是想折腾我，你说它是不是成精了啊，报复我给它洗澡。”叶青河往水里蹬了一脚，像是被气到了，又像是故意的。
　　“别闹。”戚元涵睨她，实?际也没有阻止她，走过去在她身边蹬了一脚，让她也被淋一下。
　　俩人你蹬我蹬你，戚元涵脚踩在了叶青河的脚上，叶青河往后退的时候，险些直接摔到在地上。
　　戚元涵笑话?她，然后避开她的动作，她往后退，谁知道脚下打滑，一屁股直接坐在了地上。
　　瞬间她的衣服裤子全湿透了，屁股微微发麻，叶青河本来是想着过去把?她拉起?来，手往戚元涵那边伸，却被戚元涵拽着胳膊拉了下来。
　　叶青河整个人往下扑，戚元涵哪承受得住，自个也往下倒，然后她整个人睡在了地上，叶青河撑在她身上。
　　两人大眼瞪大眼。
　　叶青河呼吸着，唇在戚元涵的唇上碰了碰，声音低沉，“干嘛呢，姐姐，你也太刺激我了。”
　　戚元涵哑言，她就不应该使坏。
　　又觉得这个吻太短暂，莫名的心悸。
　　叶青河撑着手起?来，又把?手递给她，她把?戚元涵拉起?来，两个人身上湿透了，就没再讲究，叫人直接坐在地上。
　　叶青河抹了一把?脸，说：“你也太狠了。”
　　戚元涵轻笑了声。
　　猫看她们俩只顾着自己玩，一直叫个不停，提醒她们两个赶紧去捡东西，戚元涵要起?来，叶青河把?她往回拉，意思叫她不要动，别搭理那只猫。
　　“要不是没有它，我俩能这么?狼狈吗？”叶青河愤愤地说着，弄得猫在里面乱叫。
　　戚元涵说：“我就是起?来站一会，一直坐在地上不好，水不太干净。”
　　她撑着腿站起?来，把?手递给叶青河，顺便把?叶青河拉了过来，两个人说是帮猫找玩具，实?际她们自己玩得不亦乐乎。
　　最后戚元涵捡了两个木质小鱼，她给猫看一眼，猫就拍了拍玻璃，看样子就是要找这个了。
　　戚元涵把?小鱼收起?来，又踩了两脚水。
　　水顺着头发往下滴，衣服变重了，叶青河扎起?来的裙子，戚元涵扎起?来的裤腿，现在全部散了。
　　她们走到前门，维修工人提着东西上来维修，看着她们俩直接愣住了，问：“你们家?全淹了？”
　　“……啊，没有，刚刚捡东西摔了一跤。”戚元涵很不好意思说着，叶青河在旁边抿着唇笑。
　　维修工人疑惑看着她俩，戚元涵瞪着叶青河，她到屋里去洗澡，换一身干净的衣服出来，她去冰箱里拿水果，招呼维修工先去吃点水果。
　　叶青河没有衣服穿，去她房间拿衣服，戚元涵说：“你下午不回去看看吗，我记得你那个庄园别墅也是刚搬进去的，不知道有没有漏水。”
　　“没事，那里有人住，里面请了菲佣。”叶青河摸走了戚元涵的一条裙子，拿着去了浴室，走到里面她靠着门，低头闻了闻，牛奶玫瑰味儿。
　　戚元涵在楼下坐着，看完秘书?整理好的文件，接了沈瑶玉打来的电话?，沈瑶玉说明天她要去拍戏，跟戚元涵确定?时间，问她什?么?时候过去玩儿。
　　请长假出去玩儿是不可能的，只能放短假，三四天，戚元涵说：“我生日那几天吧，我去给你探班，去剧组给你撑撑腰，这个成吧。”
　　“成啊。那就中元节前中后三天，我也请个假去接你，答应了就不能反悔啊。”沈瑶玉叮嘱着。
　　“知道知道了。”戚元涵闲她唠叨，“你怎么?跟叶青河一样，小嘴这么?能叭叭。”
　　“别了姐妹，我这嘴能跟她一样？”沈瑶玉贫了两句。
　　叶青河从楼梯上下来，坐在戚元涵身边，瞥了眼她手机屏幕，问沈瑶玉说：“你在哪个剧组拍戏？我叫人过去给你送点投资。让你带资进组。”
　　“可别。”沈瑶玉拒绝了，“带资进组说出去不好听?，我可是要靠实?力?吃饭的，之后谁要是欺负我，我报你名字成吧。你名气那么?大，肯定?有人怕。”
　　“可以。”叶青河说。
　　开了两句玩笑，气氛轻松了，沈瑶玉支吾了两声，说：“我跟上次那个合作的艺人掰了。”
　　“嗯？”戚元涵问，“怎么?回事？”
　　“反正?就是掰了，观念不同。她觉得自己年纪不小，要再奋斗奋斗，我觉得自己年纪也不小，应该要大胆谈场恋爱享受生活。我也没想着谈了恋爱就公开，但是得有个期限，比如?什?么?时候公布，挣多少钱公开，她一直没跟我说个准儿。”
　　沈瑶玉说：“我开始觉得是我太逼她了，后来想想，我们没在一起?，我也没资格去要求她。她说要努力?，是为了自己努力?，并不是要跟我一起?努力?，更不是为了以后要公开而努力?，所以，还是不浪费彼此的时间了。我们就是不合适。”
　　以她的性格，真谈了恋爱也藏不住。
　　不管哪种?理由，一方去将就另一方，都是感情不到位，这样的爱情长久不了。
　　她平时大大咧咧，说话?骚里骚气的，说到感情也会哽咽，她努力?用很随意的语气，听?着就很心酸。
　　戚元涵说：“没事，你觉得不合适就算了，以后总会遇到个合适的。你这么?好，肯定?会遇到跟你一样好的人，她都不为你努力?，要着也没用。”
　　“你说的对！”沈瑶玉打起?精神，“她又不是为我努力?，我拉黑她，她都没有来问我为什?么?，指不定?就是做好了准备，我就没必要一直伤心下去了！”
　　她干哭着“呜呜呜”几声，又说：“好羡慕你哦，有人为了你努力?，为了你变好，我也想认认真真的谈一场有始有终的恋爱。”
　　戚元涵不知道该怎么?安慰她，想了又想，就说：“要不，我给你安排下相?亲。”
　　“相?亲？”沈瑶玉停止哭泣，“可以相?亲吗，你有认识的人吗……对哦，你身上自带姬达，那我能提一点要求吗？”
　　戚元涵语气温柔，说可以。
　　沈瑶玉很不客气说：“那我想要跟霸总在一起?，要有钱，可以不像你这么?有钱，但是绝对不能低，还得好看，我颜控……还有，年纪也不能太大哦，如?果以上要求太高?，那给我简单点。给我一个年轻的富婆。”
　　“……我公司就有，柏妤柔你觉得怎么?样？”
　　戚元涵刚问完，叶青河咳嗽了一声，戚元涵瞥她一眼，说：“柏妤柔不行吗？”
　　沈瑶玉以为她在跟自己说话?，说：“就你那个合作伙伴柏妤柔？长得是挺漂亮，能力?也挺强，就是感觉嘴巴太毒了，而且我跟她可能撞号了。”
　　“什?么?叫撞号了？”戚元涵不太明白。
　　“就是我俩都是……”沈瑶玉的1字还没说完，叶青河抢在前面，“嗯，就是她俩都不行，撞0。”
　　戚元涵还是没懂。
　　叶青河说：“她们不合适。”
　　沈瑶玉插嘴，“不是，我说的是撞1。”
　　但是谁都没听?到。
　　叶青河轻声说：“柏妤柔现在有发展对象。”
　　戚元涵了然，点头说：“哦……那霍君娴，宏鑫集团的霍君娴，最近我跟她有几个合作，你看看她怎么?样，就是她先前被骗了一次，如?果你觉得可以，我问问她……”
　　“等等！”叶青河拦住戚元涵，说：“姐姐，你这，有点……”乱点鸳鸯谱了。
　　戚元涵不解，“怎么?了？”
　　真要是把?柏妤柔介绍出去，花想容那脾气，她看着有气质温温和和，可要是动了她看上的东西，她认真起?来，人也挺腹黑的，就是个斯文败类……
　　至于霍君娴，这是个雷，不得。
　　沈瑶玉也在问，“怎么?了？不会她们都有对象了吧，我天，真就全世界有老婆了，就我一个人单身狗吗？也太不公平了！”
　　她说得愤懑，把?听?电话?的两个人都逗笑了。
　　戚元涵实?在找不到合适的人了，她朋友圈里，喜欢女人的就这么?几个，她说：“我给你发个朋友圈，帮你征婚，遇到合适的你就去聊聊？”
　　“别了别了。”沈瑶玉拒绝，“你前脚发朋友圈，后脚我就要被送上热搜，全国人民都会知道我单身，想想就够丢人了，我还是歇歇吧。”
　　她打电话?是想在戚元涵这里要点安慰，现在被戚元涵开导了心里舒坦很多，沈瑶玉说：“我心里轻松了很多，谈恋爱这事也不着急，慢慢等呗。”
　　她又去逗叶青河，“没办法了，我脱不了单，之后还得缠着你姐姐，分走你姐姐的一点宠爱。”
　　戚元涵去看叶青河的表情。
　　叶青河表现的很沉稳，她身体往后靠，手搭在沙发扶手上，“你们是朋友，正?常。”
　　沈瑶玉贫了一会，要去忙了，说：“你们之后遇到美女，一定?要帮我留意留意，尤其是那种?富婆，年龄无所谓，姐姐妹妹我都喜欢。”
　　“记着了，会给你留意的。”戚元涵笑着说。
　　挂完电话?，戚元涵起?身去院子里看了一眼，现在雨停了，院子里的水也排了出去。
　　戚元涵客气的请工人进来吃东西，工人摇头拒绝，说还要去别的地方，又提醒她，以后找人全面检查，看看有没有别的问题。
　　回到屋里，叶青河准备去厨房做饭，戚元涵没让她做，她说：“你早点回去，待会雨就停了。”
　　叶青河手顿了顿，把?厨房的玻璃门拉上，扭头看戚元涵，手背在身后捏了捏，“你不饿吗？”
　　戚元涵说：“还好，你先回去吧。”
　　叶青河嗯了一声。
　　戚元涵去楼上，叶青河在楼下站着，磨蹭了一会，脚尖踢踢楼道，看戚元涵没呵斥她，她就跟上去，在戚元涵身后慢慢腾腾的移动。
　　戚元涵在收拾她昨天换下来的湿衣服，打算用袋子装着让叶青河拿回去，往后退的时候撞在了叶青河怀里。
　　叶青河伸手圈了下她的腰，没敢太用力?，没敢太放肆，只敢得寸进尺的抱一下，她说：“那我走了，你要乖乖的，乖乖的睡觉，乖乖的按时吃饭，不能随便吃药。”
　　戚元涵抱着衣服，觉得这语气怪怪的，让她耳热，叶青河这是……当家?长当上瘾了吗？
　　居然总是用这种?叮嘱、教育的语气跟她说话?。
　　“知道了吗？”叶青河在她耳边问着，有点宠溺的意思，戚元涵耳朵麻麻的，叶青河又说了一句，“不回答就是知道了，姐姐真是好……”
　　戚元涵转身把?衣服塞给她，真是好怕她说自己“乖”，戚元涵道：“我打算早点去瑶玉那里陪陪她，你自己回去收拾东西，收拾晚了，不能跟我一块走，你自己想办法过去。”
　　叶青河微睁了下眸，手臂贴着湿漉漉的衣服，心脏噗通跳，像是石头掉进了水坑里，溅起?了激荡的水花。
　　她上去一步抱着戚元涵，做她以前习惯性的动作，蹭她的脸颊，唇靠在她耳边说：“姐姐，你真的好可爱哦。”
　　“可爱”对比“乖”，更难以让人接受。戚元涵身上热热的，她没推开叶青河，叶青河却自己放开了手，叶青河抱着衣服去楼下，“我这就回去，立马回去。”
　　下楼梯下到一半，叶青河停下脚步，扭头看向戚元涵，然后对着她做了一个动作，手指贴着唇，红唇轻轻一吻，再冲着她挥手，“走了，姐姐。”
　　戚元涵没下楼，她站在阳台上，擦了栏杆上的水，手臂搁在上面，悠闲地看着，她头发挽起?来了，身上是件白裙子，她看着叶青河出门，叶青河开着那辆火红的牧马人。
　　总觉得很快，那个性感、风情，带着欲气的叶青河要回来了。戚元涵深呼吸，手背拍了拍脸颊。
　　下雨天，真燥热。
　　作者有话要说：　　好了，要和好了，要正式谈恋爱了！要更燥热一点了！憋了这么久，嘿嘿，我忍不住了！
　　之后还有一个小副本，跟霍君娴有关，也关系到姐姐能不能当上首富了！
　　我好想她们当世界首富（理想好大哦），美女贴贴还有钱，我要开始流口水了。
　　写完差不多就完结了，知道你们一直在等完结，呵，都不爱我了。感谢在2021-07-21 19:53:41~2021-07-22 19:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：培根要开始戒糖了 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：呼噜~、mo_拾柒、不归、utsuriki、沈辞、培根要开始戒糖了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：只是小白L 3个；gl就是香 2个；未实名、旧人、米尔希修、培根要开始戒糖了、二十、50531553、我磕的cp都是真的！、jess soo、快跑吧小姑娘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：男孩也要穿短裙 65瓶；辣叽 30瓶；YD 28瓶；血色chinoiro、YiJ、宝宝、千丝万李yyds、柠檬咸鱼、厌世、神鸦、淡沉其中 20瓶；我磕的cp都是真的！ 19瓶；甚酱、45909963、M、薛定谔的猫、呼噜~、柒月枫林、快跑吧小姑娘 10瓶；WJSN可乐 9瓶；47047702 8瓶；害叫啥不都一样、林厌的机械棍、山支大哥的搬砖工 5瓶；Zzz、24k纯可爱 3瓶；火山啊火山、文星伊昨晚好猛、51775356 2瓶；不爱钱爱啥、米格、小帽、旧还、10米长泽雅美、52482311、我应该在车底、Sssteppen、橘子?小吴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111、第 111 章
　　八月十号的飞机, 戚元涵几个大项目跟完了，公司的事暂时交给?柏妤柔，她带着?叶青河去找沈瑶玉。
　　沈瑶玉在那边忙了一段时间, 准备什么开机仪式、吃开机饭，所有的工作干完了才开始拍戏。
　　戚元涵去的时候买了水果, 又?推了两个冰箱，到剧组门口?, 戚元涵给?沈瑶玉打电话。
　　沈瑶玉看?到她笑?得跟朵花一样, 上来给?了她一个拥抱，说：“不是说中元节才过来吗, 怎么，要打算来过情人节吗？”
　　“什么情人节，你怎么一天天的就记着?这些节日。”戚元涵无语地睨她, “你把东西?都推过去, 跟你剧组人分?一分?, 你自?己先挑一些喜欢吃的留下来。”
　　“好。”沈瑶玉放开手，对旁边叶青河抬起下巴，叶青河回?了她一个笑?，然?后阴沉的垂下眸子?。
　　剧组里?面的人看?到这个阵仗，都愣了几分?神, 戚元涵和叶青河这张脸没人不认识。
　　沈瑶玉助理跑过来了，她很茫然?，不懂戚元涵这么大的老?板过来干嘛。沈瑶玉说：“你去把这些东西?分?给?大家，就说是棠元集团老?板送来的。”
　　小助理招呼着?人过来帮忙。
　　沈瑶玉带着?戚元涵去自?己的化妆间, 戚元涵好奇地问：“怎么没见你经纪人，只有几个助理在跑腿。”
　　“上次不是说了嘛，最近女团火起来了, 她去搞女团的几个新人了，暂时忙不过来。”沈瑶玉说着?，拆了一根雪糕，看?了眼牌子?，说：“这么贵的雪糕，你居然?买了两冰箱，天啦，你也太会花钱了！败家娘们！叶青河，你不知道管管她吗？”
　　戚元涵咳了声，“雪糕就是她买的。”
　　“……”
　　沈瑶玉露出了个很尴尬的笑?容。
　　叶青河轻笑?了声。
　　她算是明白为什么戚元涵跟沈瑶玉关系好了，不仅仅是因为沈瑶玉对戚元涵好，她还是个开心果。
　　“瑶玉你别在打岔，我找你有事谈。”戚元涵坐椅子?上，她交叠着?腿，黑色的西?装裤，衬了几分?严肃的气势。
　　沈瑶玉紧张，问：“怎么了，你这搞得我的心慌，好像要审判我一样，我没干什么坏事吧？”
　　“我就你目前的状态给?你做了一个规划。”戚元涵看?向叶青河，叶青河从包里?拿了文件递给?她，戚元涵接过来在沈瑶玉眼前晃了晃，说：“这个就是专门为你准备的。”
　　“什么啊？”沈瑶玉凑过去看?，封面上写?着?《沈瑶玉的成名?星计划》，她噗嗤笑?了声，“你不会要打造我吧，娱乐圈吧，火也得看?个人实力。”
　　“你哪儿没实力了，你火了两部剧，按道理说已经很红了。”戚元涵说，“我找人专门给?你分?析过，你不是没能力，是你们公司不捧你，觉得你年纪大了，拿你的名?气带公司的新人，你经纪人没少拿你的微博点赞吧。”
　　每次沈瑶玉要火了，要上热搜了，她经纪人都会用她的号给?公司旗下的艺人点赞。每次冲着?沈瑶玉去的网友，转头就去看?更年轻的妹妹了。
　　戚元涵说：“你脾气再好，她也不能利用你，蹭你的热度吸你的血。以后该是你的，一分?都不能让给?别人。”
　　沈瑶玉听着?，抿了抿唇，戚元涵说的都是事实，她总是把热度分?给?别人，自?己留不住几个粉丝，她心里?挺难受的，但是又?没办法阻止。
　　戚元涵说：“不管你还有几年的合同，首先要把这个经纪人踹了，再把这个公司炒了。你这些年不是存了很多钱吗，自?己开个工作室，我给?你投资。如果你不想搞工作室，我帮你找新艺人公司。”她把文件递给?沈瑶玉，说：“我说的两种计划都在里?面，你仔细看?看?，哪一种更适合你。”
　　沈瑶玉吸了吸鼻子?，很感动，“你这真是，送这么大一个礼物，今天又?不是我生日什么的。”
　　戚元涵笑?着?说：“我现在好起来了，肯定要帮帮你啊，我一直记得是哪个傻瓜，顶着?被雪藏的压力，跑到人家叶经济公司坐了三天。”
　　沈瑶玉动了动唇，笑?了出一个酒窝，“你们俩真是……妈的，我都不知道说什么了……”
　　聊着?场务来了，喊沈瑶玉过去拍戏。
　　戚元涵问：“我能过去看?看?吗？”
　　“可以，不过得离得远一点。”场务很热情，带着?他们一块过去，外面还在发水果跟零食。
　　剧组方知道戚元涵来了，都往这边打量，想着?晚些时候请戚元涵吃顿饭，好给?剧组拉一点投资。
　　沈瑶玉拍的仙侠剧，演女一号，要吊威亚，沈瑶玉过去把服装换上，穿了身红色的古装，抹了艳红的唇，她提着?剑，眼神犀利，在底下喊“action”时，一剑刺了过去，人狠话不多。
　　戚元涵跟叶青河在下面仰头看?，沈瑶玉打了几个来回?，一条过，然?后被喊到别的地方去补特写?。
　　叶青河说：“演技挺好的啊。”
　　“嗯。就是差机会，她经常接商业片，火一阵就没影了，她要是不想做工作室，我之后找点人脉把她签到叶经济工作室去，接几个大电影，往巨星的路子?上走。”戚元涵认真地说。
　　“我觉得她会选工作室。”叶青河说。
　　戚元涵疑惑。
　　叶青河分?析着?说：“因为她本?身不是戏痴，也不是因为喜欢拍戏进娱乐圈。她理想很简单，就是有个爱人，做吃喝玩乐都不愁的乐天派。”
　　戚元涵觉得叶青河说的有道理，有些感慨，“我跟她认识这么久，居然?还没有你了解她。”
　　叶青河摇头，说：“不是我了解她，是因为我知道她在为什么努力，一个人为什么而努力，就是喜欢什么，想要得到什么。就比如我，努力追求你，就是喜欢你，想要得到你。”
　　这告白来的太突然?，戚元涵茫然?了一瞬，本?来她很好奇的在听叶青河解答，现在变得无所适从。
　　这个女人。
　　真是的，太不分?场合了，情话说来就来。
　　戚元涵别开她的视线，手指贴着?额角，本?来想着?把头发撩到耳后，碰到耳朵感觉有点烫，她又?停下了手，任由头发散开，遮住她的耳朵。
　　叶青河靠过来，跟戚元涵肩膀靠着?肩膀，顺势又?歪了歪头，声音轻轻地说：“姐姐。”
　　戚元涵直视前方，好似不为所动，“嗯？”
　　叶青河压着?声音说：“好喜欢你哦姐姐。”
　　耳朵更热了。
　　热劲顺着?耳朵往脸上爬了。
　　戚元涵没有躲开她，也没有推开她，因为……戚元涵心里?喜欢这种感觉，还有点不舍得推开她。
　　叶青河碰一下肩膀，就要说一句。
　　戚元涵脸都红了。
　　等沈瑶玉拍完戏，带着?她们去海边餐厅。
　　餐点上海鲜比较多，戚元涵点了几道特色主打菜，味道的确不错，三个人吃到晚上，沈瑶玉去付钱。晚上歇息的酒店，也是沈瑶玉帮忙定的。
　　现在是旅游旺季，房间基本?被定光了。
　　沈瑶玉说：“现在就一间普通房，我住的那一层还有个大房间，要不你们一起住我隔壁的大房间。”
　　戚元涵还在犹豫，叶青河就说：“没事，房间小点就小点，这点苦我还是可以吃的。”
　　戚元涵瞥向叶青河的视线带了些疑惑，刚刚撩她说喜欢她，现在好了，居然?又?正经起来了，不跟她睡一个房间。
　　办好了入住信息，三个人上楼，叶青河不跟她们住一层，叶青河在十二?楼，戚元涵跟沈瑶玉在十八楼。
　　俩人先去叶青河的房间，房间很小，就一张床一个书桌一个独立洗浴间。沈瑶玉很疑惑，问：“这房间你住得惯吗，大小姐。”
　　“她住得惯。”戚元涵站在门口?接茬，语气冷冷地说：“她什么苦没有吃过，让她住。”
　　叶青河笑?着?把自?己的包拿过来扔到床上，说：“这里?没什么要收拾的，上去看?看?你的房间。”
　　再上楼，坐电梯里?，沈瑶玉轻声说了叶青河一句，“真是没出息，我真是高看?你了，叶青河。”
　　叶青河抿了下唇，没有多言。
　　戚元涵住的房间就挺好，是叶青河那个房间的两倍大，还有个小阳台，算不上豪华，住着?至少不憋屈。
　　叶青河坐在床边，说：“哇，姐姐，你这个房间好大啊，比我那个大好多，好让人羡慕啊。”
　　戚元涵去阳台，没搭理她，沈瑶玉跟过去指了指右边的房间，“我在那个屋，你站在阳台上就能看?到我。”
　　沈瑶玉到浴室里?去看?，检查里?头安不安全?，有没有摄像头，戚元涵朝着?外头的海看?去，波澜壮阔，以往是吞噬人的恐惧，现在看?风吹海面，浪花拍着?打礁石，也是一副美景，叫人心生喜欢。
　　看?着?，腰被抱了下。
　　戚元涵僵直身体，抬起下颚，后脑撞在了身后人的额头上，她闷声问着?，“你干嘛呢？”
　　“没干嘛啊，感觉风吹过来很冷，抱一下你。”叶青河说着?，手收紧了一些，她说：“你要是一个人睡觉害怕，我晚上过来陪你睡？”
　　“我让你陪？我好多了。”戚元涵挣开她的手回?到房间。
　　房间检查完了，坐着?聊了会天，沈瑶玉回?了隔壁房间，自?个洗了澡，去阳台吹风，往左侧看?过去，就见着?叶青河站在那儿打电话。
　　沈瑶玉靠着?栏杆，听她在说什么。
　　叶青河手捏着?栏杆，穿了件粉色丝质睡裙，显得很性感，她说：“玫瑰啊，钢琴都不能少。”
　　跟她打电话的人好像是花想容，听着?声音很慵懒，她说：“要不再给?你准备一只戒指。”
　　“不用，项链准备好了就行，还是上次那家店。”叶青河说。“以后戒指我要自?己设计。”
　　花想容啧了声，说：“上次红钻这次绿钻，你怎么不五颜六色的钻全?定了。”
　　叶青河说：“有这个计划，她喜欢我天天给?她买，当石头扔着?玩都可以。”
　　挂断电话，她朝着?沈瑶玉看?过去，手指压在唇上，轻轻地嘘了一声，让沈瑶玉跟她保密。
　　然?后，她扭头应屋里?戚元涵的话，“来啦，姐姐我跟你睡，那个小破房间真的好小，我后悔了。”
　　沈瑶玉心说牛批，以退为进。
　　想着?想着?，她笑?了声，然?后耸了下肩膀，被隔壁两人给?酸的承受不住了。
　　谈个恋爱搞这么大阵仗，好羡慕噢。
　　她回?到屋里?平躺在床上，她拿手机看?，除了几个社交软件发过来的广告推送，再没有其他信息。
　　“去他妈的。”沈瑶玉把手机扔一边，伸手去拿抽屉里?的文件，认真地看?戚元涵给?她写?的星计划。
　　……
　　……
　　戚元涵去了剧组好几趟，跟导演吃了次饭，说是撑腰肯定得有点实质性的东西?，她扔了些钱给?剧组，当是搞投资也给?沈瑶玉多挣点镜头。
　　之后她跟叶青河四处逛了逛。
　　就是这地儿不大，戚元涵再玩两天就得回?去，估计是不能在这儿过生日了。这两天有个节日可以期待，七月七的情人节。
　　回?想上次情人节，情况惨不忍睹。
　　戚元涵跟叶青河双双掉到河里?，俩人在医院里?头住了大半个月，叶青河腰上现在还留着?几条浅浅的伤疤。
　　早上起来，各自?捣腾各自?的东西?，谁也没去干扰谁，这边景点不多，除了几个餐厅推出了情侣套餐，没有别的值得看?的节目。
　　出门的时候，戚元涵穿了墨蓝色的丝绒吊带裙，包臀收腰，很显身材，有大明星的范儿。
　　她在楼下站了会，叶青河下来了，她穿了件橘黄色的沙滩裙，斜开叉的鱼尾裙，依旧是她性感的风格，她低着?头弄她的包，看?到戚元涵把包合上，就往她身边走。
　　餐厅提前定好了，两人在海边散步，近黄昏的时候，太阳亲吻海平面，蔚蓝的海染上了橘黄色。
　　环境安静，中央是一架大钢琴，叶青河进去弹钢琴，戚元涵坐在位置上等她，叶青河弹的《梦中的婚礼》，现在弹这个有点早，浪漫的点却刚刚好。
　　沈瑶玉拍完戏就朝着?这边赶过来，看?到里?头的情景，她站在门口?没进去，一个单身狗进去总不能让人多加个椅子?吧。
　　她没有走远，就是出了餐厅，到外边吊篮藤椅上坐着?，目光往屋里?头看?，然?后拿手机看?信息。
　　热搜上飘着?各大明星的情人节美照。
　　她刷到一个热搜点进去，看?完又?迅速退出。这时一个电话打了进来，她再去主页看?，确定自?己没手滑点赞，才接电话。
　　那边说：“对不起，我这两天手机被收了，经纪人不准我看?手机。”
　　女人的声音轻柔，满满都是歉意，等了几秒，她问：“你在哭吗？”
　　沈瑶玉吸下鼻子?，擦了擦脸，笑?着?说：“喜极而泣，我好姐妹谈恋爱了，对方也是个女人，她以前还是个直女呢。”
　　那边没说话。
　　沈瑶玉说：“其实，两个人互相喜欢无关乎别人的眼光，更不用在意别人怎么说，就是那么回?事，真的爱了，在一起就完了呗。”
　　戚元涵和叶青河的关系多对立啊，她们都有缺陷，都有不完美的点，但是她们要在一起，谁都阻止不了，谁都没资格横插一脚。
　　那人声音低了些：“瑶玉，我……”
　　沈瑶玉握着?手机，打断了她的话，说：“拜拜啦，柳沉茵，祝你以后星途璀璨！”
　　然?后，她挂掉了电话。
　　因为两个人职业的特殊性，沈瑶玉从来没跟人提过这个人的名?字，也极少讲自?己跟她的事。
　　反正以后她有自?己的事要干，为自?己努力！
　　她看?着?屋里?，轻轻地晃着?藤椅。
　　叶青河弹完钢琴，拿了捧玫瑰递给?戚元涵，戚元涵垂下眸，继续搅动着?咖啡杯，咖啡变得越来越香浓。
　　片刻，叶青河又?推了个盒子?过去，粉色的盒子?上写?着?很丑的中文字“情人节送姐姐的巧克力”。
　　“姐姐。”叶青河手指搭在盒子?上有些颤动，红色的玫瑰跟着?轻轻地摇曳，“那个，今天情人节……”
　　她好紧张，不知道时机成不成熟，可她实在忍不住了，情人节都到了，再不把爱说不出来她要疯掉了。
　　哪怕被拒绝，哪怕戚元涵说再等等，她也想试试。
　　叶青河认真地说：“我会很乖，很听你的话，我会洗衣服做饭，什么都干，你让我去东边我就去东边……”
　　她有点语无伦次，把自?认为的优点都说出来，希望戚元涵能看?上她的好，她又?拿着?花，想走到戚元涵的身边，想蹲下来，习惯性放低自?己的姿态。
　　戚元涵拿起巧克力，一边拆一边说：“你就坐在那里?，暂时别过来。”
　　“嗯？好。”叶青河又?乖乖退回?去，坐在椅子?上，她拿着?玫瑰的手有点酸，眼睛落在戚元涵手上，看?着?戚元涵把巧克力盒子?打开。
　　戚元涵撕开银色的锡纸，说：“腰挺直，坐端正些。”
　　叶青河不明白什么意思，但还是照做了，她挺直了背，端正的像个学生，等着?老?师来检查作业。
　　戚元涵瞥她一眼，没说话。
　　然?后，她从包里?拿了一盒巧克力推过去。
　　可以看?出来她这份也是手工制作，她做的比叶青河的好看?多了，白色盒子?上面写?的花体字“情人节快乐”。
　　叶青河有点开心，没敢表现出来，紧张依旧占领上峰，她是想着?把巧克力收起来以后供着?，可是总觉得气氛不太对劲。
　　戚元涵没拒绝她，还给?她巧克力，应该是有答应的意思，可是她提出谈恋爱的请求，戚元涵也没有回?应。
　　难道是怕她难过，给?她一个盒巧克力安慰她吗？
　　叶青河开始反思，是不是太早了，是不是应该等到戚元涵在生日的开口?，她笨拙的揣摩戚元涵的情绪。
　　她问：“姐姐，我可以拆开吃吗？”
　　戚元涵说可以，叶青河拆了巧克力，掰开一块放在嘴里?，挺好吃的，就是糖放少了，有些苦。
　　戚元涵也掰了一块她做的巧克力放在嘴里?。
　　叶青河不舍得吃，问：“姐姐，你之后还能送我巧克力吗？”
　　戚元涵说：“你喜欢我以后都给?你买，你甚至可以直接跟我说，戚元涵，我要吃巧克力，你给?我买。”
　　她说得认真，又?很严肃，叶青河掰第二?块巧克力的动作停了下来，她缓缓地抬头，和戚元涵对视着?，戚元涵眼睛里?盛着?笑?，像是一直在等她一样。
　　几秒钟后，叶青河悟出了这其中的意思。她坐直了身体，再拿起玫瑰花，这次不像之前那么卑微了。
　　她又?变成了那个很自?信很张扬的叶青河，盈盈欲笑?，说：“戚小姐，请做我女朋友。”
　　玫瑰花还是在颤动，她表现的依旧很紧张，但是这次她跟戚元涵是平等的，甚至有些许的霸道。
　　戚元涵要的不是忏悔，不是怀着?歉意的追求，而是两个人相互付出，她要的是叶青河能把自?己真正的当恋人，而不是一直要赎罪的姐姐。
　　这次，戚元涵接过了叶青河手中的花，回?应了她的话，说：“好啊。”
　　她凑近了闻，花还挺香。
　　叶青河又?拿出准备的另一份礼物，大克拉的钻石项链，设计很别致，一片叶子?托着?颗绿色钻石，钻石等级稀有fancy vivid级别，像是叶子?抱着?钻石，又?像是钻石给?叶子?提供了生命力。
　　叶青河绕到她身后，把项链给?戚元涵戴上，正好落在戚元涵的锁骨中间，戚元涵用化妆镜看?，很喜欢，她看?了一眼盒子?，上面的缩写?是【LW】
　　戚元涵说：“挺好看?的，你自?己设计的吗？”
　　叶青河摇头，说：“不是，我请品牌设计，专门找她们大老?板设计的，她们家设计不错，就是名?字有点土叫陆大猛。我是想着?正式一点，送最好的设计给?你。”
　　戚元涵勾着?唇轻笑?，心里?更甜了。
　　叶青河说：“你喜欢吗？”
　　戚元涵捏了捏那颗钻石，指腹擦着?叶片，恰恰好融为一体，她认真地回?应她，说：“喜欢。”
　　叶青河一直看?着?她，看?着?她嘴角的笑?，有些没忍住，她俯身在她侧脸上亲了下，说：“可是姐姐，我更爱你。”
　　戚元涵嗯了一声，叶青河圈着?戚元涵的脖颈，撒娇地语气说：“你也快说爱我。”
　　“爱你。”戚元涵好似无奈，脸上的笑?又?显得她好宠溺，说：“怎么会不爱你？”
　　作者有话要说：　　在一起了，嘿嘿，开心。感谢在2021-07-22 19:07:50~2021-07-23 19:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沈辞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：培根要开始戒糖了、不归、呼噜~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53498271 5个；胖整si人、培根要开始戒糖了、沈辞 2个；KL、喻言我躺好了、乐散、不爱钱爱啥、只是小白L、utsuriki、柒月枫林、金智秀老婆、mo_拾柒、jess soo、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shinkai 50瓶；li_bjtke 40瓶；喻言我躺好了 30瓶；bbo-ara! 25瓶；夏思勋溜走了 20瓶；陌陌、简简单单、胖花、信仰Z、53051034、晋江民政局 10瓶；鱼、用什么超度我 6瓶；菜菜、51775356、锦羡、017星球宇航员、鲸已落海 5瓶；清溪、阿鱼不是阿榆 4瓶；巧了 3瓶；Zzz、天王星引力 2瓶；10米长泽雅美、41108778、52398523、嘻嘻嘻、有奶瓶的小羊歪、源风、小帽、mooooorpocak、叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

112、第 112 章
　　叶青河定定地看着戚元涵, 明?明?人?就在身边，却怎么看都看不?够，心脏砰砰的跳动着。她手贴着胸口摸了摸, 震动声很大，是真的, 不?是她做梦。
　　戚元涵都听到了她的心跳，扭头看她, “怎么了？”
　　“我没?事。”叶青河深吸口气, 说：“我再?去弹一下钢琴，弹给你的听啊。”
　　“好。”戚元涵知道?叶青河想平复心情?, 她何曾不?是，爱从嘴里脱口，就有了重量, 成了一把锁, 把她们俩栓在一起, 变成一种?爱情?的羁绊，以后说出去，她们称呼彼此的说法也要跟着改变。
　　叶青河坐在大厅中?央。
　　她头顶的水晶灯投下金橘色的光，鳞光闪闪，似琥珀酒倾杯而下, 散发着迷人?的酒香，留下醉人?的味道?。
　　叶青河点?了根烟，放在琴架上。
　　这次叶青河弹的曲子，戚元涵没?听出来?是哪个名曲, 却慢慢的品出其中?的蕴意。
　　她打开手机录曲子。
　　调子时高时低，平静如海，激荡如啸, 这是叶青河的心境，从卑微的恳求戚元涵给她机会，到跟戚元涵的平等的恋爱，等待了很久，终于等到开花结果了，终于追到她喜欢的人?啦，终于听到喜欢的人?说爱她啦。
　　最后一分钟，叶青河弹得很深沉，告白一般一遍一遍的诉说，直到手指停下。餐厅里很多人?在听，叶青河礼貌的起身鞠躬。
　　她回到位置上，问戚元涵，“我弹的怎么样?？有没?有被我打动到？”
　　戚元涵认真地看着她，想着该从哪里评价，弹琴的技法，还是她表现的艺术力。
　　叶青河双手撑着脸，让她看，让她欣赏，还让她夸夸自?己。
　　眉是眉，眼?是桃花眼?，单单看，会觉得这个女人?绝情?，是个滥情?的女人?，偏偏她从情?窦初开就一直爱着一个人?，从来?没?改变。
　　戚元涵把录音点?开，播放她方才录下来?的音乐，她认真地说：“该死的，我居然找不?到一点?不?好的地方，你在我心里突然变得完美了，无可挑剔了，怎么回事呢？”
　　这是心里话，是真实感受。
　　她现在看叶青河真就找不?到缺点?。
　　转变的也太快了。
　　叶青河听完一直笑，根本就合不?拢嘴，她抿了抿唇，说：“用餐，现在吃情?侣套餐就很有味道?。”
　　情?侣套餐，情?侣一起吃才有感觉嘛。
　　戚元涵没?忘记沈瑶玉，她问道?：“把瑶玉叫过来?，你介意吗？”
　　“不?介意。”
　　叶青河可开心了，巴不?得沈瑶玉来?给她们当个见证人?。
　　她说：“我刚刚好像看到她在外面。”
　　戚元涵站起来?看，外面没?有人?了，她给沈瑶玉发信息。
　　她挺担心沈瑶玉的，她本来?是想来?安慰沈瑶玉，帮着沈瑶玉度过情?关，现在自?个却跑来?谈恋爱，她就怕刺激到沈瑶玉。
　　戚元涵信息发过去，沈瑶玉发了张图片过来?。
　　照片里沈瑶玉举着那本《沈瑶玉的成名星计划》，她对着镜头甜甜的一笑，配了一段文字：【这是我收到的，有史以来?的，情?人?节最好的礼物，比找个恋人?还要靠谱。】
　　沈瑶玉最怕的是什?么，就是娱乐圈的漂浮不?定，娱乐圈的更新?换代太快，她常常看不?到未来?，这个计划给她，猛然的，她觉得前途一片光明?。
　　她又回了一大段一大段祝福戚元涵的话。
　　戚元涵看完，笑着回她：【你也要开心，等着属于你的幸福。】
　　谈恋爱这事能跟人?分享，戚元涵感觉吃了一口蜜，甜到了嗓子，她头一回真正的感觉到了谈恋爱的快乐。
　　服务生上菜，吃的牛排，戚元涵把牛排切好，刚要往嘴里送，叶青河的叉子递了过来?，她说：“女朋友，请你张嘴。”
　　戚元涵张嘴吃掉，把自?己的牛排也送到叶青河嘴边，以前经?常看到别?的情?侣这么喂，她还觉得奇怪，觉得那些情?侣不?注重场合太秀了。
　　现在的感觉……好上瘾。
　　饭后两人?去海边约会，夜幕降临，情?侣们倾巢出动，很多恋人?依偎在一起，有的搭着肩膀，有的直接在椰子树下接吻，空气里都有股甜蜜的气息。
　　以往戚元涵都是目不?斜视，很正经?的路过，假装自?己没?有看到。现在她成了这些人?里的一员，她放慢脚步，跟叶青河肩并着肩走路。
　　海风拂过脸庞，吹动了长发。
　　走到海边，叶青河弯下腰去脱鞋子，穿高跟鞋在海边不?好走路，她打算就这么提着，戚元涵搭了下她的肩膀，把自?己的鞋子也脱了，现在凉快，海边不?少人?在游泳，还有一群人?在互相泼水。
　　叶青河走到海岸边，她蹲着在海滩上画了个爱心，写戚元涵的名字，只是还没?写完，海浪冲了过来?，把名字给冲没?了。
　　连续写了两次，叶青河叹气，看着海浪，“你了不?起。”
　　戚元涵走过去站在她身边，说：“我写你的名字，你写我的名字，比一下谁的手速快。”
　　“那你可能会输。”叶青河恢复了自?信。
　　戚元涵把鞋子放下来?，弯下腰，手指插进沙子里，她说：“那不?一定，因为……我也经?常写你的名字。”
　　叶青河一顿。
　　戚元涵又说：“而且我的名字还比你多五画。”
　　只有经?常写一个人?的名字，才会熟悉名字的笔画，叶青河心里热的，一滴水掉进了油锅里。
　　她说：“那来?吧，输了的要答应赢的人?一个条件。”
　　“来?。”戚元涵一副准备好的样?子。
　　三二一喊完，两个人?都低着头写，可谁也没?抢时间?，都在一笔一画的写对方的名字。有时候浪打过来?会把爱心的边边角角冲掉，她们会把爱心补上。
　　最后叶青河先收笔，因为她不?用一直补爱心，都是戚元涵在帮忙补。叶青河歪着头去看戚元涵，认真地说：“你字写的真好看，我的名字都跟着变好看了。”
　　戚元涵收完最后一画，“我觉得叶青河这个名字很好听，从嘴里念出来?，都觉得很有意境。”
　　她拿手机对着海滩拍照片，手上有水，她戳了了几次屏幕没?戳进去，戚元涵递给她一张纸巾，“擦一擦。”
　　叶青河擦干手，再?去拍照，然后又看向戚元涵，她伸出两根手指，一张一合的，邀请戚元涵把手伸过来?。
　　戚元涵和她指头碰指头，叶青河举着手机拍了一张，又换了两根手指继续拍，拍了好几分钟都没?有厌倦，她问戚元涵：“我今天是不?是很幼稚，感觉干了很多冲动的事。”
　　“没?有啊，你本来?就很小。”戚元涵说，“就算幼稚也没?有关系，这样?很可爱。”
　　叶青河迅速收好手机，走到她身边，她在她侧脸上亲了一口，“这样?可爱吗？”
　　戚元涵笑，弹了一下她的脑门，“可爱。”
　　叶青河被夸了之后，更无法无天了，撩起海水往戚元涵身上扑，她站在海里，裙摆被海浪打湿了，风吹的头发飞动，她把头发撩到耳朵后面。
　　你泼我泼你。
　　幼稚吗。
　　美女互相泼水，算什?么幼稚，明?明?就很好看。
　　戚元涵连头发都湿透了，越嫩的妹妹做事越狠，她往叶青河身上泼水，叶青河也不?怕，她迎着泼过来?的水，双手抱着戚元涵往上提，还真让她给抱动了。戚元涵抬了抬腿，手搭在她肩膀上，目光温柔，月光沉入了海底，静悄悄的，叶青河眼?睛里兴奋跟激动，也慢慢的平息了。
　　“有话要说？”戚元涵问。
　　叶青河点?头。
　　戚元涵轻咳两声，“说吧。”
　　叶青河说：“就是。”她表现的有些不?好开口，这还是头一回，她说：“晚上，我们做吧。”
　　“嗯？”戚元涵觉得自?己可能没?太听清，落入耳朵的话像是被海风吹散了，不?然怎么那么的……不?正经?呢，她以为要说什?么情?话，在心里小小的期待了一下，没?想到叶青河还是那个叶青河。
　　借用沈瑶玉的话：叶青河，我真是高看你了！
　　“姐姐？”叶青河眨眨眼?睛，眼?睛泛起了潮水，她眨一下眸子，月亮就闪一下，“做吗？”
　　“把我放下来?。”戚元涵说。
　　叶青河照做。
　　两人?玩了一夜，身上的裙子吸了太多的海水，她们迎着风往岸上走，裙摆被海风扇动着，拍打着肌肤，留下一圈圈的湿痕迹。
　　叶青河跟在戚元涵身后，一步一步的走着，有时候追上戚元涵，她故意问一句，“你同意吧？”
　　叶青河是厚脸皮，戚元涵可不?是，戚元涵哪敢在人?群里议论这个，叶青河提着自?己的鞋子，又去提戚元涵的鞋子。
　　戚元涵没?给她，走到了马路边上，她就把鞋子放下来?穿上了，叶青河完全是抓住她今天很宠溺自?己的劲，可劲的放纵可劲的骚，故意跟她聊天。
　　“说起来?呢……”叶青河眯着眼?睛，在心里计算了一番，“我们有四个月没?有亲密接触了……”
　　“你还记这个？”戚元涵无语。
　　叶青河说：“因为我夜夜都在想你。”等戚元涵别?开脸，她顺势贴着戚元涵的耳朵，“想要你。”
　　马路上很多人?在散步，戚元涵不?知道?别?人?听不?听得懂她们在说什?么，这么放肆大胆的聊天，戚元涵特?别?尴尬。
　　偏偏叶青河骚起来?没?完没?了，好像没?有什?么可以堵住她的嘴。
　　大概这就是甜蜜的负担吧。
　　想收拾又不?舍得收拾，连一句重话都不?舍得说了。从确认关系到现在明?明?就三个小时啊，怎么突然间?转换的这么快。
　　走着走着，叶青河停下脚步，把手机拿出来?，点?进朋友圈，把自?己刚刚拍的照片，选了几张最美的发送出去。
　　有戚元涵站在海边撩头发的，有她们一块比手指的，还有她们手牵手的亲密照。
　　叶青河从来?没?在朋友圈发过戚元涵的照片，因为名不?正言不?顺，现在发出去就很明?目张胆。她牵着戚元涵的手，时不?时看手机，倒不?是约会不?专心，是她想看看别?人?会不?会来?祝福她点?个攒。
　　等了好久，心都着急了，就两个人?点?赞，评论区更是没?人?说话，她纳闷地想：是因为我人?缘太差了吗，都没?有人?来?跟我说奉承的话吗？
　　叶青河皱了皱眉，一脸的情?绪。
　　过了几秒，她再?看手机。
　　这次全是红色的加号，快99条了。
　　她再?去看，底下有一个转发，戚元涵转发了她的朋友圈，附加一段文字：【7月7，脱单，给大家介绍一下，这是我女朋友，叶青河叶小姐。】
　　又给叶青河空荡荡的朋友圈评论了一句：【麻烦大家给我家小朋友点?点?赞。】
　　女朋友。
　　戚元涵在朋友圈里说她是女朋友。
　　又好宠溺的说她是小朋友。
　　所有人?都知道?了，叶青河是戚元涵的小朋友。
　　叶青河把手机交给戚元涵，她又把高跟鞋脱了，戚元涵疑惑地看着她，叶青河抬抬腿跑了起来?，海风吹着她的头发，橘色的裙子飘起，像是日落被天空渲染的晚霞。
　　很多人?朝着她看去，不?明?白美女这是怎么了。
　　戚元涵瞧着她的背影。
　　知道?她是兴奋的，心里说了一句傻。
　　叶青河跑回来?，手撑着腿，喘着气说：“刚刚跑的时候，好多人?以为我被拒绝了，哈哈哈哈，真笨，我这是开心的，是因为我追到我最喜欢的人?了。”
　　戚元涵都觉得她好笑，“开心就开心，你跑什?么啊？”
　　她拿纸巾给叶青河擦擦额头。
　　恋爱可能会让人?犯傻，刚刚叶青河跑的时候，她在想，叶青河这个笨蛋，不?知道?带着她一起跑？
　　……
　　俩人?一路跑回酒店，她们都湿透了，本来?想着一起洗，又怕把持不?住胡在浴室里闹起来?，之后要是感冒，之后就不?能在恩爱了，两个人?暂时分开洗。
　　戚元涵去浴室，叶青河靠着门一边等一边玩手机，看自?己朋友圈里面的留言，现在有很多留言。
　　顺便她点?开了那个名字有点?土的店。
　　她发信息问：【你们店最近有没?有新?货？我想再?买一点?送给我女朋友。】
　　等了一会，对方发信息过来?。
　　陆大猛：【可以，你要什?么等级的，对宝石有什?么要求，以及设计方面想要表达的意思。】
　　叶青河打字：【过几天是我女朋友的生日，你们自?由发挥，给我整一套七彩的，全色钻石。】
　　陆大猛：【好的，不?过工期需要等，如果你们不?缺首饰，我建议直接买裸石，这种?升值空间?很大。】
　　裸石的价值也挺高，还方便扔着玩。
　　叶青河说：【那你们最先可以把什?么做出来?。】
　　陆大猛：【中?元节之前的话，我们只能先帮你做戒指，不?过这个需要你女朋友的手指尺寸。】
　　叶青河摸了下鼻子，看着信息的几个关键词，笑着打字：【戒指，这个，是不?是有点?早了？】
　　陆大猛：【你今天不?是求婚成功了吗？她都是你老婆了，戴戒指也没?有什?么吧。就算以后结婚了，你也可以送戒指。没?人?规定结婚就只能戴一枚戒指吧，更没?人?规定只能送自?己老婆一枚戒指。】
　　叶青河一直觉得自?己口才挺好，就看了对方发来?的两句话，直接被她的逻辑给带进去了。送个戒指怎么了，她想送就送，只要姐姐喜欢就好了。
　　她认真地说：【你们肯定会做成国际大牌，以后有什?么钻有什?么新?货，第一时间?通知我。】
　　陆大猛的负责人?也谦虚地回：【也感谢您一直以来?的支持，还得麻烦你早些把尺寸发过来?。你可以偷偷用头发围她的手指，之后在量头发长度就行了，或者撕卫生纸圈一下。】
　　聊完，叶青河准备退出来?，想着又回了条信息：【你们店设计不?错，就是名字听着不?像是卖珠宝的。】
　　对面沉默了一分钟，才回复她。
　　对方回：【其实我们公司注册的名字叫乔薇小姐，后来?慢慢的、潜移默化的，陆大猛更火了。】
　　叶青河：【？】
　　对方：【过程有些一言难尽，但是我挺喜欢这个名字的，这是我女朋友给我取的小名，她是个很有眼?光的女人?，取名字很有水平，一下就火了。】
　　想想也是，要不?是“陆大猛”三个字，叶青河也注意不?到她们的公司，她说：【生意兴隆。】
　　对方也发了一大段的祝福过来?，祝福太实诚了，叶青河感觉自?己明?天就能跟戚元涵步入教堂。
　　叶青河看得飘飘然，她问了一句：【情?侣一般戴哪个手指？】
　　陆大猛：【这个没?有特?定要求，求婚一般戴无名指，只是普通情?侣对戒，戴在中?指会比较好。】
　　叶青河结束对话。
　　她有点?忧愁的想，不?知道?戴那么大的钻戒，会不?会影响她和姐姐恩爱……
　　很快，她脑子里浮现了一个场面。
　　姐姐坐床边摘下自?己的戒指，再?过来?捏着她的下巴吻她，动作撩人?又好苏，甚至她可以帮姐姐把戒指咬下来?。
　　戚元涵洗澡出来?，她擦着头发往床上看，就见着叶青河坐在床上低着头玩手机，嘴角勾起，笑得很开心，她咬着曲起来?的指关节，很有点?可爱。
　　先前没?在一起，戚元涵会经?常性的克制自?己的情?绪，让自?己表现的不?那么心动，现在真有点?把控不?住，叶青河真是可爱啊。
　　她走过去把毛巾搭在叶青河的脑袋上，叶青河仰头看她，轻“嗯”了一声，有一点?点?的惊讶。
　　戚元涵说：“还没?去洗澡啊，不?想做了？”
　　“去啊，我肯定去啊。”叶青河反摸着她的手，目光有些兴奋，“姐姐，你主动摸我了啊。”
　　戚元涵心想，不?就是捏了一下吗，居然用“摸”这个词语。
　　她笑着，又在叶青河另外半张脸上捏了捏，说：“摸你怎么了，赶紧去洗澡，磨磨蹭蹭的。”
　　叶青河仰头，撅着红唇暗示戚元涵。
　　戚元涵心跳快了，将她额前的发理到了耳后，叶青河脸很精致，今天并没?有上很重的妆，可就是很迷人?，夜色下、灯光下，看着有一骨子欲气。
　　叶青河手指捏着她的耳垂，让她快亲自?己。
　　戚元涵俯身，亲她的额头，亲她的鼻尖，再?亲到她的唇。
　　她稍微退开一些，问她：“够了吗？”
　　叶青河抿了下唇，品着这个吻，她拉着戚元涵的手臂把人?带过来?，继续索吻。
　　“得寸进尺。”戚元涵再?度吻上她的唇，气息微重，这次吻得有些急躁，双手捧着叶青河的脸。
　　叶青河身体往后靠，背贴着床头，这个吻还在持续，戚元涵一条腿压在床上，把两个人?的距离拉进，方便她们更好的接吻。
　　吻到点?，叶青河想欺负姐姐了，她没?忍住把戚元涵推倒在床上，翻身坐在戚元涵腰上。
　　戚元涵喘着气，看着她笑了起来?，提醒道?：“你还没?洗澡哦。”
　　叶青河只能平息自?己，压着火气，她声音略有些哑，“我去洗澡。”
　　戚元涵嗯了声。
　　叶青河不?情?不?愿，艰难地撑起身体，她拿了件睡裙去浴室，到门口跟戚元涵说：“等我。”
　　戚元涵轻轻地笑。
　　叶青河本来?想着速战速决，但是，她更让戚元涵对她上瘾对她失控，她认认真真的洗了个澡，把自?己弄得很香。
　　出来?的时候，戚元涵侧躺着，不?知道?是睡了还是没?睡，她想着那个品牌的建议，她撕了一点?卫生纸边过去，捏着戚元涵的手指，准备把纸往上圈。
　　这时，戚元涵睁开了眸子，嗓音有几分慵懒，说：“怎么等不?及了？”
　　叶青河指腹滑进她的指缝里，点?头说：“是呀，等不?及了，姐姐，我想睡你。”
　　戚元涵翻过身，平躺着看叶青河，她头发还没?吹干，几缕发打着圈的勾她的脸颊，戚元涵挑起眉，说：“谁睡谁还不?一定呢。”
　　叶青河腿一迈，撑在她身上，很有气势地说：“我说是我就是我。”
　　戚元涵笑了下，没?被她吓到，她使使劲肯定能把叶青河压下去，她刚要用力，叶青河叫了声姐姐。
　　叶青河的手指戳戳她的胸口，轻轻地画了个来?回，“姐姐，求求你了，让我在上面好不?好，求求你了姐姐。”
　　不?仅如此，她还把睡衣肩带往下拉，手指在圆润的肩上打转，她再?看向戚元涵，“可以吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 19:36:17~2021-07-24 20:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：沈辞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：梦在深港。。。、utsuriki、mo_拾柒、不归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：赵粤老婆、mo_拾柒、培根要开始戒糖了 2个；一条潜水的鱼、不爱钱爱啥、0816、jess soo、乌溜溜佛系、无为、抱琴观雪、宝宝、KL、实名制个鬼辣、48441718、27485254、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42147239、云豌豆、金泰妍老婆 20瓶；金智秀圈外老攻 16瓶；心 15瓶；尝h、看文使我快乐、小白R 13瓶；洪湖水、七五折、52647134、红汤也可涮香菜、离骚的歌歌、小恶魔崽子、折纸为林、盼她回来 10瓶；mo_拾柒 9瓶；24k纯可爱 8瓶；关关雎鸠 6瓶；西沉、人人爱狐狸、楦、阿孟 5瓶；小C爱工作。、尤尔_Y、阿鱼不是阿榆 4瓶；51775356、朝 3瓶；嘻嘻嘻、46834185、浦江之上、ML为信仰、我应该在车底、婧子、七五折老婆、mooooorpocak、袁一琦老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

113、第 113 章
　　叶青河有点不按套路出牌, 把自己的风情万种完完全全的释放出来了?，每一个动作都在撩人。
　　戚元涵问?：“你要坐在上面自己动吗？”
　　叶青河俯身，扯了?扯戚元涵身上的钮扣, 说：“对?啊，我来动, 姐姐好好享受吧。”
　　享受也没?有不好。
　　可能是?今天刚刚确定关系，所以两个人都比较激动, 争强好胜的心上来, 都想掌握一下主?动权。
　　叶青河太欲了?，她知道自己哪里性感、哪里美, 丝质的睡衣顺着肩膀往下滑，落在她的手肘处，叶青河微微低下头, 在自己的肩头上亲了?亲, 看戚元涵的眼神媚的如丝, 狐狸精般的要勾戚元涵的心。
　　戚元涵深吸着气，闭了?闭眼睛，“好。”
　　她败给了?叶青河，不是?她干不过叶青河，是?叶青河使用诡计, 她防不胜防，只能由着叶青河来。
　　叶青河的手指从她的鼻尖开始下滑，到了?她的小腹，戚元涵提醒她说：“床头柜有, 在我这边。”
　　叶青河嗯了?声，先咬了?咬她的唇，吻了?很久, 再伸手去开抽屉，从里头拿出东西，送到戚元涵唇边，说：“咬开。”
　　戚元涵没?动，叶青河自己咬着一角，送过去让戚元涵咬着另外一角，撕开了?，叶青河又说，“给我戴上。”
　　叶青河那薄薄的睡衣就没?挂住，羽睫轻闪着，实在是?骚到没?有边了?。
　　戚元涵被她的美色引诱了?，捏着她的手指帮她戴上，然后狠狠地捏捏她的手指，搓的她指头粉红，说：“现在让你得意一会，下一场你等着。”
　　叶青河威胁着说，“它有多痛，待会你就有多痛。”
　　当然，之后叶青河还?是?很温柔的，没?像嘴上说的那么不知轻重。
　　……
　　天边的云翻着浪，月光坠入了?银河，弄出了?夜色的万般潮水，把整个夜晚都搅失控了?。
　　三个小时后，两人平躺着休息。
　　打架似的，她们都用了?不少?的力?气。
　　戚元涵闭了?着眼睛，把叶青河往被子里拉，想抱着她睡，拉了?两次没?拉住人。
　　叶青河在旁边动来动去，跟有多动症似的，她拿了?几袋湿纸巾，说：“我给你擦一下。”
　　戚元涵没?拒绝，方才最亲密的事都做过了?，这种事没?必要害羞，她颇有些享受的让叶青河捣腾。
　　叶青河忙里又忙外，估计想表现出自己的女友力?，想疼一疼她，弄得特别?细致，都快擦到戚元涵的脚趾了?。戚元涵抬抬腿，轻轻地蹬了?她一脚，“你还?不快睡觉。”
　　以前?估计是?没?胆子放纵，现在确定了?关系，总想着证明?一下自己。叶青河捏着她的脚踝，手指点着她的脚背、腿，再顺到戚元涵的肩膀，再跟她一块躺着。
　　戚元涵脸埋进枕头里，叶青河轻声地问?她，“姐姐，你觉得我做你女朋友好吗？”
　　戚元涵没?回话，她又贴过去，问?：“姐姐？”
　　“不做了?。”戚元涵困意的哼了?声，没?听到她在说什么，懒懒地说：“明?天再做，你别?闹腾了?，赶紧睡觉，过来让我抱着。”
　　叶青河虽然没?有要到答案，心里却有了?答案。
　　她躺下，闭上眼睛，腿往戚元涵腰上放，戚元涵累了?，人也困了?，感觉她的动作，伸手在她腿上捏了?一把，把人捞过来，让叶青河枕着她的手臂。
　　戚元涵说：“晚安，早点睡。”
　　叶青河没?回答，抬头看她。
　　她哪里睡得着，压根没?有困意，先前?是?心跳加速，身处梦境一般，现在是?心跳平复了?，确认了?自己在跟戚元涵谈恋爱，开始沉醉在其中。
　　她做了?太久的梦，梦里尝不到甜头，现实有千种甜万种甜，她满心欢喜的想着，又撑着手起来，在戚元涵额头落下了?一吻，再亲下，亲了?好多下。
　　戚元涵没?有动，沉稳的进入梦乡。
　　叶青河侧着身盯着她看，想拍两张照片，又把手机被人看到会暴露戚元涵的美照，只能克制。
　　真想把她藏起来。
　　叶青河痴痴的想着，她看昨天的朋友圈，底下有一排一排的祝福，有认识的人还?有不认识的人。
　　她挨个回复别?人，大家说的话都差不多，她回复就总得找几个不一样的词，回复了?快半个小时。她点向?右上角小图标，添加之前?拍的几张照片。
　　【女朋友睡了?，感觉整个世界都晚安了?。】
　　发送出去，立马有人点赞评论。
　　叶青河开心死了?，头一回发现，其实身边有一群朋友很好，能跟别?人分享一下她的感情生活。
　　她玩到三四?点，睡了?两个小时又睁开了?眼睛。
　　醒来的时候，叶青河想起来另外一件事，她要测手指尺寸啊，得早点数据发过去，让人家早点把戒指做好。
　　叶青河送戚元涵的东西不多，主?要是?戚元涵从来不收，没?确定关系前?，俩人界限划分的很清楚。现在好不容易在一起，叶青河想把一切都交给她。
　　戚元涵侧着身体，手搭在枕头边上，她呼吸很轻盈，凌乱的发丝被吹动，上边像是?落了?一只蜻蜓，叶青河曲着手指摸了?下她的脸颊。
　　然后，她重新捻了?一根卫生纸，捏着一头往戚元涵的手指上圈，她动作小心翼翼的，就怕被戚元涵发现。
　　突然的，戚元涵的手指动了?动，她眼睛跟着睁开，“还?这么饥.渴啊？”
　　叶青河被吓了?一跳，差点把卫生纸的绳子扯断，她快速把小细绳抽出来，说：“是?啊，等得人都要干了?，有点等不及了?。”
　　戚元涵低笑了?声，声音哑哑的，刚刚开嗓，有几分睡意的慵懒。
　　戚元涵有些无奈，反扣着叶青河的手，说：“昨天没?满足你吗，你怎么还?想要，赶紧睡觉，很困。”
　　“……嗯。”叶青河吻了?吻她的侧脸，把多余的绳子头掐断，再把卫生纸塞到枕头底下。
　　戚元涵眼睛闭了?会，感觉到了?窗外跳动的阳光，她再睁开眼睛，说：“天已经亮了?吗？”
　　叶青河撑着下颚，她半抬着身体，被子滑到了?腰间，肤若凝脂，仿佛涂了?蜜油，手指要是?搭上去，一定能感受到滑嫩的触感，“你想睡的话可以再睡一会。”
　　“别?勾引我。”戚元涵昨天已经上当了?，今儿怎么可能再受她的蛊惑。她撑着手坐起来，叶青河也跟着起来，像是?水蛇一般，从后面抱着她的腰，侧脸挨着她的肩膀，轻轻地贴着她的肌肤。
　　戚元涵衣服还?没?来得及穿。
　　她无奈地说：“别?闹，叶青河。”
　　“叫女朋友。”叶青河认真的纠正她，“叫亲亲女朋友。”
　　戚元涵说：“你放开让我把衣服穿上。”
　　“不行?。”叶青河手贴着她的腰线，说：“我要你先叫，必须先叫我。”
　　这小霸总的语气，戚元涵真是?拿她没?办法了?，戚元涵深吸口气，说：“好，女朋友。”
　　叶青河还?是?没?松开，依旧缠在她身上，跟条美人蛇一样，戚元涵把衣服捡起来，她往身上穿，说：“麻烦女朋友帮我把暗扣合上。”
　　叶青河摸了?摸她的琵琶骨，问?：“你不去洗澡吗？”
　　昨儿闹腾了?一夜，戚元涵身上不太爽朗，她拿开叶青河圈着自己的手，赤着脚往浴室里头走。
　　叶青河在后面跟着一块去浴室。
　　过了?会浴室里传来几声轻喘。
　　沈瑶玉今天在山上外景，俩人忙到下午才过去她，戚元涵把车停在旁边的树林，下车就看着沈瑶玉在跟一个人说话。
　　沈瑶玉背靠着树，另外一个女人站在树旁边，她打扮的很严实，长衣长裤，不知道说了?什么，沈瑶玉转身要走，那人轻轻地拉了?下她的手臂。
　　“有狗仔。”叶青河提醒道。
　　戚元涵顺着她指的方向?看过去，果然看到了?一个人蹲后面拿相机拍沈瑶玉，戚元涵按了?按车喇叭，狗仔朝着她们看了?过来，先是?愣了?愣，然后对?着戚元涵跟叶青河拍了?张照，扛着相机跑了?。
　　沈瑶玉听到车喇叭声，就朝着戚元涵的车走过来，她上车坐在后面，闷声不语的。
　　戚元涵问?她，“上次跟你一块拍戏的女星？”
　　沈瑶玉嗯了?一声，身体往后靠，手指捏着沙发扶手，仔细看会发现她另一只手上拿着一束玫瑰。
　　戚元涵问?：“她找你什么事？”
　　“也没?有什么事，就是?来跟我解释的。嗨，这有什么好解释的。”沈瑶玉呼着气，脸朝着车窗外看看，那人还?在树下，黑色的长衣长裤，露馅墨镜都没?有戴，目光深沉的看着她，脸上流露的情绪像是?不舍，把她一个人留在那儿……看着挺落寞的。
　　戚元涵说：“她戏拍完了?吗？”
　　沈瑶玉摇头，“不清楚，我拍完戏收到她的信息，还?没?有跟她说两句话，你们就来了?。”
　　戚元涵没?再多问?，说：“你先跟你经纪人说一声，想个应对?的办法。你要是?有话没?说完，我再把你送回去。”
　　沈瑶玉有些纠结的，“还?是?算了?，嗯，有什么事手机也能说。”她又拿了?下手机，手指随意的滑着屏幕。
　　戚元涵打着方向?盘，说：“感动了?？”
　　沈瑶玉太偷偷的闻玫瑰花，被她看了?个正着，很不好意思地说：“哪有，我就是?……闻着香不香。”
　　还?是?有一点香的。
　　车在平坦处停下来，沈瑶玉带着她们去山坡，剧组临时搭得棚子，戚元涵找了?个树荫坐下。
　　有一群工作人员坐在草地上玩牌，看着像是?占卜用的塔罗牌。叶青河有些好奇，她问?：“什么都可以算吗？”
　　小姑娘点点头，“不过只能算近期的，太远的算不了?。”
　　“就是?近期的。”叶青河瞥了?眼戚元涵，见戚元涵没?注意到自己，低声问?：“你帮我算一算，我要是?送戒指的时候顺势求婚，能不能成功。”
　　助理?让她抽了?三张牌，叶青河挑挑选选，助理?翻开看，捞捞头说：“这个，你抽了?三张全逆。”
　　“逆位力?量、逆位圣杯2、逆位恋人。”
　　助理?解释的有模有样，听着是?把三张恋爱牌抽到手了?，但?是?叶青河的运气很背，全逆，结果不好。
　　叶青河皱眉问?：“那就是?不成功了?？”
　　“啊，差不……”助理?不敢讲，怕惹她生气。
　　戚元涵走过来，站在她旁边添了?一句，“不错啊，正位力?量、圣杯2、恋人，很好的三张牌，基本心想事成事情美满，你想的什么问?题？”
　　叶青河说：“就……一个简单的问?题。”
　　戚元涵坐在旁边的小凳子上，原本倒着放的三张牌，用她的角度看就是?正着放了?，她说：“那你的问?题肯定能成功了?。”
　　叶青河问?：“你会玩这个？”
　　戚元涵说：“以前?读书的时候，觉得好玩就跟着学了?点。牌面正逆位是?要看选哪边，选我这边就是?正，选另一边就逆，一念之差，边要自己选的。你选的哪一边？”
　　叶青河没?选边，助理?直接给开的，她说：“那我选你这边。”求婚这事信什么神佛都没?用，她说：“我信女朋友的。”
　　戚元涵笑着跟助理?说了?两句话，助理?特别?佩服她，叶青河生气起来就一疯批，没?人敢得罪，戚元涵轻而易举就能给她哄好。
　　叶青河蹲在外面继续跟她们玩。戚元涵觉得热，去棚子里找沈瑶玉。
　　沈瑶玉在喝西瓜汁，给戚元涵递了?一杯说：“你发现没?，叶青河现在张口闭口都是?我女朋友，”
　　“嗯？”戚元涵还?真没?发现，她感觉叶青河叫什么都挺正常的。
　　沈瑶玉就说：“她叫你声女朋友，你答应了?，她就会一直叫，连续叫好多声。好像怎么都叫不够，啊，甜的要长蛀牙了?。”
　　她捂了?捂自己的牙，最近牙是?真的痛，看到叶青河这么黏戚元涵就更痛了?。
　　“你这么说的话……”戚元涵眯着眸看叶青河，有一点坏坏的意味。
　　沈瑶玉满脸问?号，觉得戚元涵变得有些陌生了?，不像是?她认识的戚元涵了?，她认识的戚元涵怎么可能会露出这种缠绵、黏黏糊糊的表情。
　　叶青河玩够了?，回来问?：“怎么了?？女朋友。”
　　戚元涵嗯了?一声。
　　叶青河走到戚元涵身边，在旁边的椅子上坐下，又喊了?声，“女朋友。”
　　一声一声的，仿佛是?山谷的回音，会不停的回荡，直至变小变低。
　　戚元涵瞥向?沈瑶玉，点了?下头，夸赞沈瑶玉观察的细致入微。
　　沈瑶玉被她俩真的是?逗笑了?。
　　叶青河把椅子一直往戚元涵身边挪，然后贴着戚元涵，俩人依偎着一块看戚元涵的手机。
　　“又没?有什么好看的。”戚元涵很不理?解，她就是?看个工作日志而已。
　　叶青河轻轻说：“我看得又不是?工作，是?你，女朋友。”
　　俩人确定关系后，叶青河是?天天把“女朋友”挂在嘴角，像个获得新玩具的小孩子，怎么都不腻。
　　过了?一会沈瑶玉捏着手机出去了?，戚元涵快速地在叶青河唇上亲了?一下，然后压了?根手指在唇上，轻轻地嘘了?声，让她不要声张。
　　……
　　两人在这边待的时间够久了?，要准备回去了?。沈瑶玉白天要拍戏，没?时间去送她。
　　她们下飞机才把手机开机，走到大门口，戚元涵接到了?秘书的电话，刚要开口说话，戚元涵感觉有摄像头对?准了?自己。
　　戚元涵抬手挡着脸，握着手机，轻声问?秘书：“出什么事了?，怎么这么多记者，哪个明?星粉丝来接机了?？”
　　之前?她们就撞到过一次，还?被拍上了?热搜。
　　秘书说：“是?您上热搜了?，今天有媒体爆出了?您跟叶小姐的照片，还?是?你们手牵手、接吻照。”
　　戚元涵明?白是?怎么回事了?，她把帽子扣在叶青河的头顶，把帽檐往下压了?压，牵着她的手往楼梯下走。
　　她俩很少?走VIP通道，首先价格不低，再者她俩没?有粉丝不靠流量吃饭，很少?有人会来拍她们。
　　这拍给她拍懵了?，走了?两步才感觉路走错了?，她找了?个空旷的地方站着，以免影响交通。
　　记者问?的问?题很犀利，都是?什么戚元涵跟叶青河是?不是?谈恋爱了?，之后周家、棠元、GM、Giant Wind会有什么样的变化。
　　她俩要是?在一起，对?市场、商界是?很大的冲击。
　　这两天戚元涵就顾着跟叶青河谈恋爱，真没?想那么多，现在她俩爆出恋情，那就是?商业联姻。
　　戚元涵没?回应记者的问?题，只是?牵着叶青河的手，叶青河安安静静的没?说话，像是?被戚元涵保护在了?身后。
　　有些记者挺无良的镜头都快怼到戚元涵的嘴边了?，这时叶青河就会伸手，挡住对?方的摄像头，冷着声音，“请你礼貌一点。”
　　拍照的人立马追着叶青河问?，怼着她拍，问?内部消息。这些人特别?烦，好像不知道脸皮是?什么。
　　明?明?肉眼可以看出来的关系，她们非要问?两句，非要套话，不搞这些的话，指不定戚元涵会跟她们好好聊。
　　等到公司的车来了?，戚元涵牵着叶青河的手，让她先上去，自己回应了?记者的话：“是?在一起了?，谢谢关心。”
　　秘书把车往戚元涵家里开，戚元涵刷着新闻，就这么一会热度刷出了?个爆。再半个小时她们回到家里，外网也开始推送消息。
　　叶青河挂着股神孙女的名头，在国外关注度很大。外网疯狂报道叶青河的恋情，叶青河的名字挂在前?头，国内就是?戚元涵的名字在前?面，看着还?挺像情侣热搜。
　　俩人刚坐下来，叶青河的手机就响了?，她拿给戚元涵看。戚元涵点头让她接，恋情曝光也不是?坏事，对?两家公司有利无弊。
　　叶青河把手机开了?扩音，等着那边开口，柯国淼沉默了?几秒，叶青河自己坦白了?，“我跟姐姐恋爱了?，有什么要提醒的吗？”
　　柯国淼只是?说：“没?什么提醒，只是?外网信息爆了?，你爷爷也看到了?，你有时间回去看一看你爷爷。”
　　叶青河现在正是?热恋期，她不太想过去，问?：“他身体现在怎么样？”
　　柯国淼说：“身体还?行?，只是?他听说你谈恋爱了?，迫切的想认识一下你女朋友，所以让我打电话。”
　　戚元涵在旁边听着，很震惊，叶青河爷爷知道她们谈恋爱了?？她往叶青河身边靠了?点，跟着一块听。
　　叶青河了?然的颔首，似乎是?在问?戚元涵的意思，问?她要不要去看段巨风。
　　戚元涵对?段巨风的了?解不多，只是?听叶青河偶尔聊两句，感觉段巨风人应该很慈祥，很宠叶青河。
　　她不太能拿得准主?意，拿报纸遮住自己的脸，叶青河把她手上的报纸往下拿，问?：“去吗？”
　　柯国淼说：“方便的话，你们就一块过来吧。段老先生身体不太好，他其实一直想回来看看，只是?不太方便动。”
　　年纪大了?行?动力?有限，而且是?活一天少?一天。戚元涵心肠软，思考了?几秒，靠过去就着叶青河的手机说：“那麻烦您给老先生回个话，我把这边的工作做完了?就飞过去，可以吗？”
　　柯国淼说：“你能过来老先生就很开心了?，你们过去的时候，前?告诉我，我安排那边的人接你，你们也可以在那边多玩儿几天。”
　　“好。”戚元涵应下来，把手机还?给叶青河。
　　叶青河跟柯国淼还?有些工作上的事要聊，说了?一会GM跟Giant Wind的事，还?谈到了?继承的事。
　　戚元涵多听了?一耳朵，好像是?叶青河的几个姑姑对?财产分割颇有些不满，觉得段巨风给叶青河的东西给的太多了?。
　　段巨风并没?有松口，就是?强势的要给叶青河。
　　听到最后，柯国淼又加了?一句，“老先生说让你多拍点照片发过去给他看看，外网的照片太糊了?，你拍清晰一点发给他，最好是?合照。”
　　“知道了?。”叶青河说：“待会我发给你，你转给他看看。”
　　柯国淼应了?声好。
　　戚元涵说：“去看看你爷爷也好，年纪大了?，就喜欢亲人们陪在身边，到时候我跟你一块去。”
　　叶青河还?没?挂电话就开始笑，给戚元涵笑懵了?，她捏叶青河的脸，问?：“怎么了?啊。”
　　叶青河摇摇头，继续笑。
　　求婚，见家长……一条龙直接到家吗？
　　是?不是?太早了?啊！
　　作者有话要说：　　廿廿被绑架了，今天不是本人。
　　感谢在2021-07-24 20:25:02~2021-07-25 22:16:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：实名制个鬼辣、不归 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了、高雯的乔晶晶 2个；utsuriki、49787455、金智秀圈外老攻、21759119、jess soo、KL、42443649、mo_拾柒、34628567、金桐玉女一笑倾晨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇塞 50瓶；小狗 40瓶；Z 22瓶；capere、21759119、海豹仙人、Purpose 20瓶；45062393 11瓶；忆、亚、北溟有俞 10瓶；53481333 8瓶；许佳琪老婆 6瓶；洪湖水、某某芋、24k纯可爱、51775356、虞书欣赵小棠是真的、金泰妍老婆、46834185 5瓶；远辰 3瓶；阿鱼不是阿榆 2瓶；自嘲、旧还、mooooorpocak、李柒严胍牧马人、磕糖好快落、我应该在车底、嘻嘻嘻、洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

114、第 114 章
　　之后一段时间, 无?所事事的叶青河也变勤快了，以前她在周氏给她安排个办公室，她总是游手好闲, 喜欢搬个椅子坐在戚元涵旁边，什么时候都不干, 就撑着下巴盯着戚元涵看一天。
　　现?在自个跑到GM去上?班了，经常是坐一天, 晚上?下班再过来接戚元涵。
　　戚元涵提前下班, 今天她跟姜林月有个约。她收拾好东西，看了眼表, 先去接叶青河，至于姜林月先让她等等吧。
　　她敲了下门，里头?的人说了声“进来”, 戚元涵推开门, 就看着叶青河坐在办公椅上?。
　　叶青河低着头?看文件, 鼻梁上?戴着眼镜，捏着钢笔转了两圈，把文件翻过去，思考了几?秒才想起来有人进来了。
　　叶青河头?也没?抬地说：“东西放在桌子上?就好，没?什么事, 出去把门带上?。”
　　戚元涵走过去把玫瑰放在桌子上?。
　　叶青河先是没?什么动静，等了几?秒钟，她再看过去，发现?是朵玫瑰, 她抬起头?一看。
　　很?瞬间的，刚刚脸上?的不悦散去，她惊讶地问：“你怎么过来了？”
　　戚元涵走过去, 站在她身后瞅了一眼她的文件，说：“来接你下班的。”
　　叶青河把玫瑰拿过来低头?去嗅，轻声说：“谢谢姐姐。”
　　戚元涵挺好奇她鼻梁上?的眼镜，叶青河戴眼镜有几?分正经，斯斯文文的，“这几?天近视了吗？”
　　“这个防疲劳的，从花想容那里顺过来的。”叶青河想着把镜片摘下来，戚元涵说：“不用了，这样挺好看的。”
　　可?能是她见过了叶青河各种风骚的样子，对她现?在的装扮很?惊奇，有点喜欢。
　　叶青河手指按着眼镜，向上?推了推。
　　戚元涵走到叶青河身后站着。
　　叶青河今天穿得还是酒红色V领裙子，外头?套的是件黑的西装，瞧着就很?正经。
　　早上?她走的时候，戚元涵没?觉得怎么样，现?在看总觉得很?有气质。
　　“等不及想去了吗？”戚元涵问道，她注意到了，叶青河是在处理之后的工作。
　　GM是风投公司，经营起来也不容易，风险比地产要高，做起来也很?麻烦。
　　叶青河还没?开口回答，戚元涵手指落在她肩膀上?给她捏了捏，说：“你要是想早点过去，明天我们就可?以过去。”
　　“不是的，也没?有……”叶青河还没?想好安排，去看段巨风的话，稍微有些打乱她的计划。问题是在戚元涵生日?前去，还是在生日?后去。
　　生日?前去那戒指是不是就拿不到了，就不能送给戚元涵了，生日?后去那就是见家长，这节奏太快了，她怕戚元涵心里会不快。
　　叶青河补了一句，“我是想着，我们很?少出去玩，就多做一点工作，多攒几?天，我带你去那边好好玩。”
　　戚元涵点头?，她靠着办公桌，看着叶青河工作，叶青河一直工作到下午六点准时下班。戚元涵跟姜林月约定?的时间在四点，整整迟到了两个小时。
　　她去的时候姜林月人已经到了。
　　戚元涵自己进去谈，叶青河去隔壁商场买菜，戚元涵指着表，说：“只有二十分钟，你尽快说。”
　　姜林月对她这个态度不满，却有不敢说什么，她拿了文件出来，是重新?划分的财产分割。她是看了这两天新?闻，确定?了戚元涵跟叶青河在一起的消息，怕戚元涵真的针对她。
　　周炜川当初让戚元涵离婚，他自以为聪明搞了不少骚操作让戚元涵净身出户，戚元涵要是重新?提出诉讼，两边打起官司周炜川绝对没?有好果子吃。
　　姜林月来之前拟定?好了合同，她把合同推给戚元涵，说：“炜川名下的财产，我按着法律划分了一半给你，另外一些是我的财产，用来给你做补偿。”
　　戚元涵拿起合同，她翻动着页面，说：“是你之前针对我、侮辱我，给我的补偿吗？”
　　她用词有点犀利，姜林月喝了口咖啡，说：“可?以这么说。”
　　戚元涵掂了掂文件的重量，“就这……就是赔礼道歉了吗？”
　　论能力，戚元涵挺佩服姜林月，能一路把周文伯送到董事长的位置，也能在周文伯失势后立马甩开他。但是……
　　佩服归佩服，伤害归伤害。
　　戚元涵不会因为佩服一个人，就抵消她对自己所有的伤害，她说：“你先前除了辱骂我，也干过其他不少事吧，明明你儿子出轨，你想着在所有人面前公开是我出轨、污蔑我。你还调查我的公司，试图在周建国面前揭露我……还有很?多很?多。”
　　戚元涵现?在占领着周家，本身位置就很?高，棠元再跟Giant Wind合作，那以后前途不可?估量啊，姜林月很?怕她针对自己。
　　姜林月吸了口气，她又拿了个文件出来，说：“这里有几?套房子，以及一块地皮，你可?以仔细看看这些补偿够不够。”
　　戚元涵对地皮很?感兴趣，她拿起来看，这片地儿很?不错，相当于姜林月免费送了她一块地。
　　姜林月这次是大?出血了，她说：“我只希望井水不犯河水，达成一定?程度的和?解，我会退出地产界，玩计谋我不是你的对手，但是真撕破脸皮，我也很?难缠。我相信你是说话算话的人，你如果开口不动我，我基本就是安全的。”
　　“那你儿子呢？”戚元涵问，“你只出了你的份，那你儿子怎么办，你舍得放下你儿子？”
　　戚元涵就算和?解，也只是跟她和?解了，至于周炜川那份怎么和?解，她说：“我丑话说在前面，我可?以答应跟你和?解，至于你儿子……”
　　“留条命吧。”姜林月闭了闭眼睛。
　　戚元涵把她给的东西收了，姜林月重重地呼出口气，这种时候她只能学周老?三，识时务者为俊杰，跟戚元涵硬碰硬，只会是吃不了兜着走。
　　姜林月说：“我觉得我挺悲哀的。”
　　戚元涵哦了一声，并不想听她的悲惨故事。
　　姜林月拿的这些东西，都是她问周文伯要的，周家的东西全给了戚元涵，她自己又贴上?了一半。
　　她并不是愚蠢，才会把这么大?一笔钱给戚元涵，这是经过计算把损失降到最低的最好办法。
　　姜林月拿了个文件让戚元涵看，大?概意思是签个字，戚元涵确定?没?问题写下了名字，姜林月收好文件就走了，没?有磨蹭。
　　餐厅外宾利车上?，周炜川鼻青脸肿的坐在副驾上?，其中一边脸肿的老?高了，像是被人连续扇了几?个耳光。
　　姜林月忙看过去，心疼地问：“你脸怎么回事？怎么搞成这样了，谁敢动你！”
　　“没?事，这个不是重点。”周炜川皱着眉，不太想说这个事，看到戚元涵从餐厅出来，急忙地说：“妈，我能去跟元涵说两句话吗，她心肠那么软，她看到我这个样子肯定?心疼我。”
　　姜林月系着安全带，说：“你想都不要想。”
　　姜林月要开车，周炜川拔了车钥匙，把姜林月吓了一大?跳，差点一脚踩到油门，她偏头?满脸不解地看着自个儿子。
　　周炜川说：“我这个伤是叶青河找人打的，我去找元涵说，让她知道叶青河根本就没?有变好，叶青河还是个疯子。”
　　“你说谁打的你？”姜林月拉住他的手，让他说清楚点。
　　周炜川有点委屈，说：“叶青河！她找人打得，我昨天去酒吧喝了一杯，突然被人扇了几?耳光。妈的，这个女人找了一群人打我……”
　　话还没?有说完，姜林月一巴掌甩了过去。
　　周炜川甩茫然了，周炜川原本还想着姜林月帮他出头?，再不济安慰他两句，谁知道又给了他一巴掌，他捂着脸问：“你干嘛？”
　　姜林月骂道：“我跟你说了多少回了，不要去招惹叶青河，你为什么还要去招惹她！你想死吗？”
　　周炜川委屈地说：“我不是说了吗，是她找人打我，我根本就没?有招惹她，她来打得我，还说以后见我一次打一次，你怎么还怪上?我了！”
　　“那你不能躲着点她吗？”姜林月恨铁不成钢，越看周炜川越觉得后悔，她怎么生了这么个东西。她说：“都什么时候了，你还觉得戚元涵温柔，就你这种人她还会对你温柔吗？她先前跟叶青河闹矛盾因为什么，还不是因为你当初劈腿，因为你害得戚元涵掉进海里！你爷爷坐牢跑不了了，下一个就是你，你知不知道！我怎么生了你这个蠢东西，身上?没?一点优点，全是周家的劣等基因！”
　　周炜川心里也明白，他蠢是蠢，人也不傻，知道自己生在什么处境，问道：“那我该怎么办，妈，叶青河应该不会放过我了吧，你跟元涵谈得怎么样，她性子好，应该能和?解吧。”
　　姜林月看着周炜川怕起来的怂样儿，闭了闭眼睛说：“我让她留你一条活命了。”
　　“什么意思？”周炜川不解。
　　姜林月把车钥匙拿过来，低着头?调导航，周炜川跟着看，发现?她选的是警察局，周炜川问：“妈你这是什么意思，你要送我去坐牢？”
　　周炜川在导航上?乱按一通，然后看向姜林月，目光微冷，眼睛里头?充满了猜忌，他语气很?不善，“你是不是想着卷钱跑路啊，你非要跟我爸离婚，非要让他净身出户，是不是想着搞死他把他送进去？现?在对准我，你想着把我送进去，再吞了家里所有的钱，连我也不放过了？你是在外面都已经找好新?家了，是不是？”
　　姜林月抬手本来想给他一巴掌，看到周炜川那张脸，她半天没?有打下去，觉得他脏又心疼他受伤。她手指发抖，“你是这么想我的？”
　　周炜川哼了一声。
　　姜林月看着周炜川一张一合的嘴唇，手压在方向盘上?，无?力地砸了两下，脱离了周文伯，但是脱离不了这个儿子，她依旧是陷入了周家的泥潭。
　　戚元涵从餐厅里出来，把拿到的东西发给柏妤柔看。
　　柏妤柔说：“这文件只是表面有用，之后她要是还想崛起，依旧是一叠废纸。”
　　戚元涵说：“这对我也是一堆废纸。”
　　“嗯？”柏妤柔疑惑。
　　戚元涵把文件收起来，说：“我答应她，不代表叶青河也答应了她。”
　　她从来没?有想过阻止叶青河报复周炜川，叶青河想报复谁都是叶青河的自由。
　　戚元涵只是会纠正叶青河，哪些事能做哪些事不能做，给她指一条正确的路。
　　“你们夫妻俩真是……”柏妤柔笑了声，说：“两个坏女人，哪个对手要是遇到你们俩要倒大?霉。”
　　“倒也不是。”戚元涵眉头?微挑，说：“我们能这么嚣张，是因为互为后路。”
　　不管遇到什么事，她身后有叶青河，叶青河是她的底牌，而叶青河呢，不管怎么疯，她的理智在戚元涵手中，她是一头?发怒的疯狗，却给自己套上?了项圈，把绳索放在了戚元涵的手中。
　　“行了。”柏妤柔拒绝听她的爱情故事，说：“我这儿花想容还等着，我也要去吃饭，不跟你多说了。”
　　“成吧。”戚元涵看了眼时间，叶青河差不多要回来了，她去隔壁的商场找人，她在一楼看到几?个眼镜，觉得适合叶青河一块买下来了。
　　叶青河买好东西出来，戚元涵快速塞到兜里。
　　回家后戚元涵帮着收拾行李，说走就走，明天就打算去国外，顺便把眼镜放进去。
　　叶青河坐在床边给设计师发信息，问：【明天不能出吗？】
　　对方回：【很?抱歉，出不了，昨天您才确定?设计图，您预定?的这颗戒指，是镶钻的，制作上?是精准度的，在加上?手工雕刻，最起码得三天。】
　　叶青河又问：【那做完了可?以发过来给我吗？我这两天要飞到国外去。】
　　对方回：【这个可?以。】
　　叶青河心里稍稍放心了许多。
　　戚元涵在衣柜里挑了几?套衣服，给她叠了几?套衬衫，都是很?正经的款式。
　　叶青河回：“这个不用放了，过去之后我不会再工作了。”
　　“不一定?。”
　　戚元涵把眼镜放进去，说：“也不是谈工作才能用。”
　　晚上?睡觉俩人本来要做的，温存一下，但是又怕错过明天的飞机，只是简单的安抚了下彼此的情绪。
　　戚元涵挨过去在她唇上?亲了亲，“早点睡，明天敢一早的飞机。”说着，她又刮了刮她的鼻梁。
　　第二天，俩人一早出发。
　　到地方就有人过来接，她们走之前给柯国淼打过电话，只是来接他们的是一个金发碧眼的老?绅士。
　　这人是段家的管家，在段家工作几?十年了。戚元涵礼貌的跟对方问好，叶青河也跟着有模有样的学。
　　老?宅的占地面积很?大?，车开进去找个住的地儿还得开着车转十多分钟，她们下车就有菲佣过来提行李箱。老?管家说：“明天老?先生要出院，你们休息好了就给我打电话，我安排你们过去，或者你们在家里等也行。”
　　戚元涵说：“那就一块去吧。”
　　菲佣把她们送到门口，老?管家让她们等等，叶青河把行李箱先推进去，她再出来，老?管家手里拿了个文件袋。
　　老?管家说：“明天你两个姑姑会过来，应该是谈遗嘱的事，老?先生让你把这个看一看。”
　　段巨风名下有很?多财产，这袋里装得就是他的财产，提前弄出来让叶青河选。
　　老?管家说：“知道您现?在不愿意接遗产，但是您前段时间在国内不是还签订了买股换股的协议吗，跟这些都有关系，你好好看看。”
　　叶青河瞧着这玩意都头?疼，在国内连续加班了几?天，现?在还得加班。
　　戚元涵说：“你要是累了，明天起来再看可?以。”
　　“明天早上?……我那几?个姑姑，她们很?早就会过来，我得早上?六点就爬起来，时差还没?倒，哎。”
　　叶青河拿着文件进屋，这屋就是她以前住的，里面有两百平米，专门的客厅、书房、洗漱间跟卧室，专属于她的独立空间。
　　戚元涵在客厅里看，上?面挂了几?个相册，看着有些模糊不清，她琢磨是什么艺术品，往前走了一点，才隐约发现?画面有点熟悉。
　　很?像她大?学校园，再仔细看，发现?还是她宿舍门口……不会是叶青河偷拍的吧。
　　果然，能看出来她在宿舍旁边小道的樟树底下站着，只拍到了她的侧脸。
　　白色的墙面上?，差不多有二十多张照片，戚元涵想看看其他几?幅，刚走过去，眼睛就被捂住了。
　　“别看。”叶青河说。
　　“嗯？为什么不能看？”戚元涵反问她。
　　叶青河呼了口气，热热的骚着她的耳朵，说：“我以前好变态的，偷拍过你好多次。”
　　“我怎么不知道？”戚元涵问着，她记得上?次在院子里找到的那封信，叶青河认为自己对她死缠烂打，是很?变态的行为。她拍拍叶青河捂住她眼睛的手，说：“谁说我们小叶子是变态了？就算是变态，我也很?喜欢呀。”
　　“小叶子……”这个称呼，对叶青河来说有些遥远，她很?久没?听到过这句话了，她酸酸地喊了声姐姐，然后把手放开。
　　戚元涵扭头?对她笑了下，“给我讲讲这些照片，我已经毕业五六年了，很?多事情记不清楚了，这是什么时候拍的？”
　　对于戚元涵来说，大?学生活每天都差不多，没?有什么特别的记忆点，对叶青河就不一样了，她只能偷偷去看戚元涵。
　　她跟戚元涵讲第一张照片，是戚元涵大?一开学的时候拍的，她当时还跟戚元涵说过话，过去问戚元涵要不要帮忙提东西。
　　叶青河装作陌生人过去搭讪，戚元涵没?有把东西给她，说：“你是过来帮你姐姐提东西的吧，我差不多弄好了，你去休息吧。”
　　“哦。我是这里的志愿者。”叶青河故作轻松。
　　戚元涵笑道：“学校怎么招你们高中生当志愿者了？”
　　叶青河微愣，她明明表现?的很?成熟了，她想问一句，话还没?说，戚元涵自己提着东西上?楼了。
　　她等啊等啊，等到晚上?戚元涵才下来，但是戚元涵没?看到她，直接就走了。
　　叶青河只能拍照片偷偷留着当纪念。
　　墙面上?很?多照片，没?有一张是清晰的，叶青河说：“要是拍得太清晰，就会天天想你，总是控制不住。”
　　戚元涵说：“不是你变态，是我没?收到你的信，如果我收到你的信，一定?会回你。”
　　叶青河眼睛慢腾腾地热了，后来她猜到了戚元涵没?收到她的信，可?是她依旧不敢去问，怕戚元涵知道她是个疯子，还很?变态。
　　她再看戚元涵的眼睛红了，戚元涵真的很?心疼她，牵着她的手坐在沙发上?，“不是变态，不疯，你对我就很?理智。”
　　这些话就是曙光，把她心里的黑暗照亮了。
　　“真的吗？”叶青河抿了抿唇。
　　戚元涵用力点头?，“真的。”
　　叶青河说：“我当时知道你要跟周炜川结婚，我想着你们婚礼，我就去把你抢走，我去抢婚，没?想到你们只领证，没?有举办婚礼。”
　　“你还抢婚啊？”戚元涵突然有些期待，婚礼当天被抢婚会是什么样的状况。
　　叶青河点点头?，她又说：“我等了很?久，没?等到你们婚礼，我就想着开车把周炜川撞死……”
　　戚元涵严肃起来。
　　叶青河放低了声音，说：“我开车过去突然想到，他死了，你成了寡妇，我严肃坐牢，就更?没?有机会了。我只是把他的车撞坏了，他看到我就想勾搭我，追我，给我送房子。我就想可?以啊，正好我可?以勾搭他老?婆，追他老?婆。我就慢慢的走到你身边了。”
　　这些故事叶青河从来没?讲过，戚元涵安静的听叶青河讲，说实话她都有些不理解，叶青河明明喜欢的这么辛苦，为什么还要坚持喜欢她。
　　戚元涵会问自己，真的值得被这么爱吗。
　　她问问叶青河红红的眼睛，叶青河抽噎了一声，随即笑了，“现?在觉得很?值得。”
　　戚元涵本来想教育叶青河一些话，但是想想，有这样的人喜欢她，乱就乱着点吧。
　　她现?在也是个糊涂蛋。
　　叶青河笑得很?开心，眉眼带笑，心里的藏得事都说完了，她起身去洗澡，表现?的很?兴奋。
　　戚元涵起身看照片，唯一一张记得的是毕业那样，她扔帽子对镜头?笑。
　　看完她洗了个澡，出来就看到叶青河在看文件，
　　戴着眼镜，眼尾还是红的。
　　她戴的是戚元涵买的新?眼镜，戴链条的，有些复古气质，戚元涵伸手碰了一下链条，说：“挺好看的。”
　　叶青河嗯了一声，表现?的很?正经，眼睛有些干，她眨了眨眼睛。
　　戚元涵靠着桌子欣赏，不知道怎么回事，每次看到叶青河戴眼镜，表现?的很?正经，她就有点……把持不住，有点想听叶青河的轻喘。
　　叶青河戴金丝边眼镜，看起来好涩啊。
　　戚元涵撑着桌子坐着，叶青河看向她，无?心再看文件了。戚元涵脚踩踩叶青河肩膀，说：“小变态，过来。”
　　叶青河要把眼镜摘下来，戚元涵阻止着说，“别，就这样戴着。”她伸手把叶青河眼镜戴正，指腹撩着银色的链条。
　　叶青河仰着头?看她，滑着办公椅到她的□□。
　　然后，戚元涵把睡裙撩了起来，里头?是真空，她没?有闪躲也没?有羞涩，用成年女人的成熟妩媚命令她。
　　“□我。”
　　作者有话要说：　　今天大姨妈来了，疼的死去活来的。
　　我也喜欢成熟女人这样子发号命令。
　　金眼镜的妹妹。
　　感谢在2021-07-25 22:16:04~2021-07-26 22:38:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、utsuriki、mo_拾柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：胖整si人 9个；培根要开始戒糖了、李柒严胍牧马人 2个；呼噜~、IMZSE、34628567、甚酱、KL、jess soo、伍、对象怪帅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔚时 100瓶；li_bjtke 64瓶；好困芽 40瓶；47668497 32瓶；36298261、YoonA 30瓶；余生 20瓶；24k纯可爱、时光机的尾巴酱、许佳琪老婆 10瓶；用什么超度我 8瓶；51775356、44359871、肤、陈珂老婆、53498271、甚酱 5瓶；dakfjsjfa 2瓶；醒酒器的小娇妻、自嘲、秦意浓的崽崽、七五折老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

115、第 115 章
　　先前在书?桌上?放得整整齐齐的文件, 现在被扫到了地上?，一张一张的铺开，像是一层白雪。
　　戚元涵脸上?的表情有些痛苦, 她?只是半坐在桌子上?，一只手撑着?桌子, 额前的刘海一缕缕的扇动着?。
　　今天有这样的举动，并不是突发奇想, 是她?蓄谋已久的, 她?是个成熟的女人?，一般在这个年纪的女人?是很空虚的。
　　叶青河小?她?三四岁, 每次叫她?姐姐，她?总觉得叶青河稚嫩，是个很年轻的妹妹。
　　妹妹充满朝气, 很勾人?。
　　戚元涵沉醉其中, 叶青河的吻技很好, 总是让她?着?迷，她?稍稍低下头，扯了下叶青河的头发，叶青河鼻梁上?的眼镜一直蹭着?她?，弄得她?有点?不舒服, 但?是她?还是不想叶青河摘下来，叶青河这样看着?真的太性感?了。
　　她?如愿以?偿把叶青河的眼镜弄脏了。
　　叶青河没有生气，一直在向她?表达爱意，一次又一次, 直到得到戚元涵认可。
　　红木的桌子，戚元涵的肌肤雪白，两者?很相称, 她?失神的时候被抱到了书?桌上?，叶青河的眼镜打湿了一些，瞧着?更美了。
　　戚元涵圈了下她?的腰，无?声的鼓励了她?。
　　她?以?前参加富婆圈聚会，有富婆就喜欢包养年纪小?的，私底下听她?们谈论：年纪小?的好啊，就跟狗一样，给点?鼓励一点?奖赏，他?们就能更兴奋。
　　对这些很羞辱人?格的话，戚元涵很不认同，现在觉得是的，小?狗就是要这么养。
　　她?闭着?眼睛说：“宝贝儿，你真棒。”
　　很明显的，叶青河抖了一下，立马就野性化了，只差没咬着?她?的耳朵轻吠两声。
　　中间，管家来敲了下门，问她?们需不需要吃点?水果。
　　他?明明听到里头有声音，但?是并没有听到回答，过了会，他?再敲两下，依旧没人?回他?，他?自个又端着?东西走了。
　　屋里，戚元涵的手贴在叶青河的嘴上?，然后，压了一根手指在唇上?，轻轻地嘘了一声。放纵了许久的狗狗被她?压制了，现在她?要收紧缰绳，驯服她?的小?野狗了。
　　两地的时差，她?们到地方这儿是白天，小?野狗叫到晚上?，嗓子都有些哑了。
　　戚元涵和叶青河闹完之后，可以?直接睡觉，也不用刻意倒时差。
　　翌日，起来的还比她?们预想的要早一些，五点?就醒了。
　　昨天的书?桌还没有收拾，戚元涵洗漱完就去帮着?收拾，之前书?桌上?没有放什么东西，只有几本书?用来当装饰。
　　戚元涵把书?捡起来放在桌子上?，再捡昨天叶青河看的那份资料，有好几张上?面留下了湿痕。
　　叶青河还趴在床上?，稍稍抬头看她?，说：“怎么了？丢了几张吗？”
　　“那倒没有，就是估计看完不能还回去。”戚元涵把文件整理好拿过去递给她?，自己坐在床边。
　　叶青河撑着?胳膊瞅了一眼，噗嗤笑了，然后问道：“谁的啊？”
　　“你猜啊。”戚元涵笑。
　　叶青河没法回答，这东西昨天她?们都没有注意。
　　戚元涵说：“别笑了，先看看文件。”
　　叶青河嗯了声，说：“把眼镜拿过来。”
　　戚元涵去床头柜找，没找到，只看到床头上?系的红绳子，她?把绳儿解开，在地上?找到了眼镜。
　　只是眼镜的状况跟文件差不多。
　　叶青河有点?故意的说：“这是你的吧。”
　　戚元涵先是没说话，叶青河又凑过去问：“是我的又怎么样？”
　　叶青河哈哈笑了起来，颇有些成就感?，她?伸手去拿文件，这时，戚元涵靠过去，在她?耳朵边上?轻轻地说了一句话。
　　“因为我比你氵多。”
　　“……”
　　第?一次，戚元涵在叶青河脸上?看到了呆愣的状态，靠近她?的那只耳朵还有发热的迹象。这是戚元涵没想到的，挺惊奇的，捏了捏她?的耳朵，问：“害羞了，宝贝儿？”
　　叶青河点?头又摇头，说：“我只是惊讶姐姐怎么突然进?化了，你以?前不是很害羞吗？”
　　戚元涵说：“因为，我更爱你了。”
　　心里话。
　　她?的确更爱叶青河了，她?是那种经得住诱惑、能恪守原则的人?，可是一旦迈出界限，她?就不行了，会放纵自己。
　　现在敞开心扉，她?越来越爱叶青河，越来越馋叶青河这个小?.骚.货，就从含羞待放变成了成熟绽放的□□人?。
　　她?很不介意跟叶青河享受杏爱，也不会故意克制，叶青河勾着?她?的脖子，她?就立马回应了叶青河。
　　两人?在床上?又滚了几圈。
　　年轻女人?的体力真好。
　　干完正事，戚元涵把叶青河的眼镜擦干净给她?戴上?，叶青河就趴在旁边看，文件变得更比之前糟糕了，就勉勉强强的能看。
　　里面除去动产和不动产，段巨风名下有一大?堆投资，乍一拿起来看到上?面的数据，会有小?巫见大?巫的震撼感?。
　　叶青河说：“他?有专门的资产管理团队，不会让自己的资产一直存放着?贬值。”
　　戚元涵也是这么干的，钱挣多了，一口气肯定花不完，干存着?就很浪费，但?是没有段巨风这么敢投资。
　　两人?看了半天，不管哪些都很值钱，眼睛都看花了。
　　“你想要哪些？”戚元涵问。
　　叶青河看得眼珠子痛，“这个我还真不清楚，这么多东西，也没给个分析，我分辨不出来。”
　　戚元涵拿了几张看看，她?更是分辨不出来。
　　叶青河把文件塞回去，说：“段巨风知道我没有耐心，搞这么多东西放在里面，估计就是让我选不出来。”
　　关于她?家里的财产分割，戚元涵不好参与?，也没有什么说话权，她?私心希望叶青河能多分一些东西。
　　叶青河把东西收拾好，揉了揉眼睛，躺在床上?看时间，说：“再睡半个小?时吧。”
　　戚元涵不太睡得着?，躺了会，又爬起来，说：“你睡，我起来准备一下。”
　　叶青河“嗯”了声，戚元涵就撑着?手坐起来，到她?的化妆镜前坐着?，上?面已经摆满了化妆瓶。
　　她?说：“我先化个妆。”
　　叶青河靠着?床头，“你不先换身衣服吗？”
　　戚元涵想想也对，她?把行李箱打开，一手拿了一件裙子，说：“你给我看看穿哪一套好？”
　　一件偏向正式款的名媛风吊带裙，一件是性感?成熟女人?的深V裙，叶青河捏着?下巴，说：“还是昨天那个真空的好看。”
　　戚元涵睨她?。
　　昨天的姐姐太美味了，叶青河真的好喜欢，她?回味的舔唇，指向戚元涵那个深V裙，“姐姐，穿那件。”
　　戚元涵没闪躲，就在她?眼前换衣服，换的时候，手指顺着?V领滑了下，让她?能看清自己的傲人?之处。
　　叶青河立马从床上?爬起来，她?被撩到了，昨天就像是拧开了某个神秘的阀门，一下子让戚元涵变骚了，开始释放成熟女人?的魅力。不是性格上?的成熟，是那种杏成熟，会开始勾引叶青河。
　　她?哪里抵抗的住成熟姐姐的魅力，到化妆镜前呼了口气，音儿重重的，“姐姐好好看。”
　　戚元涵撩了一下头发，很风情万种，叶青河就没控制住的哼了声，被刺激到了，她?好像把自己献祭给这个姐姐，“□□我吧，姐姐。”
　　戚元涵只是曲着?手指，刮她?的鼻梁，说：“晚上?吧，白天还有正事要干。”
　　“好吧。”叶青河站在她?身后，看着?戚元涵化妆，在戚元涵拿眉笔的时候，她?主动开口说，“我来帮你画眉毛。”
　　顺便，她?还夸了一句，“姐姐长这么好看，画不画眉毛都一样好看。”
　　这个夸赞戚元涵很受用，毕竟是女朋友夸赞的，她?说：“只是化妆显得精神一点?，这样看着?有气势。”
　　叶青河给她?画眉毛，抹口红的时候，她?先给自己涂上?，抹上?了很明艳的颜色，然后再去亲戚元涵，戚元涵唇上?只沾到一点?点?，她?对着?镜子看，抿着?唇，再扭头说：“继续，这样可不行。”
　　然后，叶青河就靠过去，一直亲她?，戚元涵扣着?她?的后脑勺，加深了这个吻。
　　亲完也没有放开她?，一直蹭她?的嘴唇，像是温存，又像是在涂抹口红。
　　再停歇的时候，叶青河拿着?口红给她?细细涂抹，方才只是上?了一个底妆。
　　戚元涵化完妆，捏捏她?的脸，“快去收拾自己。”
　　她?们这样谈恋爱，每天都甜甜蜜蜜的，叶青河都分不清楚现实?和做梦了。
　　跟姐姐谈恋爱真好，能一直被她?宠着?。
　　好喜欢她?啊。
　　叶青河去洗澡，她?换了件比较正经的吊带裙，她?靠着?门，摆出撩人?的姿势，跟戚元涵勾勾手，“过来。”
　　戚元涵交叠着?腿，没有说话，只是看着?叶青河，眼睛里绚烂璀璨。
　　屋里也就开了一盏灯，她?却那么明亮。
　　叶青河觉得她?这样好苏，戚元涵还没开口，她?的心就飞过去了。
　　两人?在卧室你给我涂口红，我给你描眉，花了差不多一个小?时。
　　弄到八点?钟，她?们一块下楼，底下菲佣跟管家都在忙自己的事，底下的沙发上?坐了两个女人?。
　　两个女人?听到动静抬头看向了叶青河，以?前有那个说法，女孩子一般长得会更像自己的姑姑。
　　戚元涵往下看时，就觉得叶青河跟其中一个女人?很像，还以?为是叶青河的母亲。
　　叶青河似乎没有要介绍的想法，戚元涵碰她?的手臂，“介绍一下。”
　　“不用在意。”叶青河不太在乎。
　　戚元涵说：“基本礼仪要有。”
　　叶青河就说，“胖点?那个是我大?姑段相敏，瘦点?的那个是二姑，段慧云。”
　　“段慧云跟你有几分像。”戚元涵说。
　　到楼下，戚元涵挨个打了招呼，她?开口叫了姑姑，叶青河没叫，但?是会跟着?打了招呼。
　　然后那两个姑姑愣住了，没想到叶青河会主动开口说话，先前她?们都是把彼此当成空气。
　　伸手不打笑脸人?，大?姑段相敏开口应了一声，段慧云就是点?点?头，看得出来她?们的矛盾很深。
　　戚元涵没再跟她?们聊天，叶青河不想跟她?们太熟，她?肯定是以?叶青河为主。再者?戚元涵是以?女朋友的身份过来玩，她?是客人?，这俩人?不尽地主之谊，是她?们没礼貌。
　　底下只看到菲佣在忙着?做菜，戚元涵问叶青河，“你去催一下，昨天不是说早上?去接你爷爷吗？”
　　叶青河起身去了一趟厨房，再回来说：“不去了，段巨风说去接他?太早了，叫我们俩好好休息，在家里等着?就行了。”
　　戚元涵对这个段老先生印象还不错，坐着?也无?聊，叶青河去冰箱里找了吃的拿过来，跟戚元涵分着?吃了根火腿肠，她?拆开包装喂戚元涵一口，自己吃一口，期间对面两个姑姑看了她?们好几眼。
　　火腿吃完，老管家就来了，说是段巨风到家了。
　　段巨风这次出院倒不是身体好了，是他?在医院待太久了，不想把最后的时间全留在医院里。
　　老人?坐在轮椅上?被护工推着?走，脸上?带着?笑。
　　戚元涵心里很紧张，面上?很淡定的过去跟段巨风打招呼，说：“段先生，您好，我是戚元涵。”
　　“嗯。”段巨风点?点?头，“认出来了。”
　　叶青河接了句话，“她?是我女朋友。”她?把手搭在戚元涵的肩膀上?，扬了扬眉，有点?炫耀地说：“长得很漂亮吧，老头。”
　　戚元涵用胳膊轻轻地怼了怼她?，让她?礼貌一点?。
　　叶青河抿了下唇，眼睛瞥了缺鸫Γ说：“……老先生。”
　　还是很别扭，但?是没直呼其名，段巨风听了很开心，他?点?点?头，笑着?说：“很漂亮，你眼光很好。”
　　戚元涵说了声谢谢，又道：“要不先进?去说话，外面太阳有些大?了。”
　　现在这个季节，太阳一出来，温度会升几个度，阳光照在身上?热辣辣的，就她?们说话这会身上?出了一层汗。
　　段巨风抬头看了看，说：“天天待在医院里，已经很久没有看过外面的太阳咯。”
　　戚元涵说：“这个点?太热了，晒久了对您身体不好，晚些时候，我们再带着?您出来散散步，那会凉快一些。”
　　“好。”段巨风拍拍轮椅，戚元涵手指捻了下，琢磨着?要不要过去推轮椅，又怕太热情会显得殷勤。
　　叶青河走过去，跟护工打了个招呼，然后推着?段巨风进?去，戚元涵在她?旁边站着?。
　　段巨风从轮椅上?下来，被人?扶着?进?屋，他?进?去扫了一眼，扭头就跟身后的俩女儿说，“我把你们叫回来，你们就是这么招待客人?的，怎么家里水果什么都没摆，你们怎么当姑姑的？”
　　俩女儿都没说话，之前还能反驳一句，说叶青河没把她?们当姑姑，但?是叶青河跟她?们打过招呼，戚元涵还开口叫过姑姑，这会气势就低了。
　　段相敏轻声说：“爸，我们也有一段时间没回来了，忘记了。”
　　段慧云没说话，目光重新落在戚元涵身上?，打量着?戚元涵，觉得她?这个女人?有点?东西。
　　段巨风冷声说：“现在还不去拿，等着?我去拿啊。”
　　段慧云朝冰箱走去，她?语气比较犀利，说：“家里菲佣也不是白请的。”
　　“那我姐姐……”叶青河本来想说我姐姐也是第?一次来你们态度不好。被戚元涵拉了下，戚元涵说：“没事，我们也是第?一次来，姑姑们可能都没做好准备，是我们来的唐突了。”
　　段巨风笑了笑，语气变好了，“是我把你们叫过来的。”说着?，他?去看叶青河，“给你的东西都看完了吗，想好了要什么吗？”
　　文件都被搞乱了，拿下来挺社死的。叶青河想了想，很狮子大?开口地说：“不好选，所以?，我选择全都要。”
　　段慧云本来端了水果过来，听到这话，盘子在桌子上?砸了下，说：“待会就要吃饭了，随便吃点?吧。”
　　段巨风不满她?的态度，说：“我这搞了一辈子投资，损失都是自己来背，末了要死了，还要看着?大?家的脸色来划分财产？”
　　他?年纪大?了，说话托着?音，听起来没有多大?的威严感?，可他?脸沉下来，就怪吓人?的。他?站直了背，板着?脸站在门口，一步也不迈。
　　两个女儿没再说话，段巨风说：“不是没想过给你们，但?是你们没学过投资，不会计算风险，到时候把本钱套进?去，亏了怎么办？以?前咱们不是没倾家荡产过。你们要是觉得不公平，就跟青河换。”
　　这番话说出来，两个人?都没再多言，叶青河拿的东西多，她?们的确心里不平衡，但?是段巨风说的没错，有些东西给她?们，她?们也驾驭不了。
　　段慧云说：“我没肖想你的钱，我只是看不惯你把东西给一个外人?。”
　　外人?？
　　戚元涵从现在到现在，脾气都很好，她?很有礼貌，这次冷了脸，她?偏头看过去说：“小?姑，外人?是什么意思？”
　　段慧云没想到她?会开口，戚元涵看着?一直温柔内敛，像是那种不会说什么狠话的贤惠妻，突然开口给她?吓到了。
　　戚元涵松开叶青河的手，说：“扶你爷爷过去坐。”
　　戚元涵是很讨厌别人?拿外人?这个词来形容女人?，说什么女人?嫁出去是外人?，说女人?嫁进?来是外人?。
　　叶青河没姓“段”，就成了外人?。
　　她?还真受不了这个气。
　　叶青河把段巨风往沙发那儿扶，段巨风没生气，看着?乐呵呵的，他?走路颤颤巍巍的，饱受了病痛的折磨，人?特别的瘦弱。
　　戚元涵过去端水果，冲着?段慧云笑了下，还是那副温温柔柔的样子，说：“谢谢小?姑。”
　　她?行事作风看着?特别大?方，像是在跟段慧云说，我没事，小?姑别在意。
　　只是气势总觉得有点?锋芒，段慧云抱着?双臂，等她?大?姐过来，她?说：“这个女人?不太简单。”
　　段相敏拧着?眉，认真地点?头。
　　早饭大?家都没吃，菲佣把餐点?往桌子上?放，戚元涵坐在叶青河旁边吃。
　　桌上?放得牛排烤鹅，各式各样的菜都摆上?了，瞧不出是哪个国家的特色。
　　段巨风也拿了刀叉，切了块牛排，牙齿咬不动，他?吃了两口就叫人?换走了，笑着?跟戚元涵说：“多吃点?，有什么喜欢吃的就叫菲佣去做，别客气。”
　　他?又去跟叶青河说：“你别顾着?自己吃，多给你姐姐夹菜，她?是客人?肯定不好意思。”
　　叶青河回了句知道了，然后夹了块鱼肉放在戚元涵的盘子里，说：“这个好吃。”
　　戚元涵昨天过来没什么感?觉，现在段巨风一直向着?她?们这边，她?总觉得不好意思。
　　一家子吃饭气势不合，吃饱了就撤了桌子，叶青河轻声问：“紧张了吗？”
　　怎么能不紧张，她?第?一次这么正式的见家长，她?吸了口气，说：“没事，习惯就好了。”
　　叶青河牵住她?的手，说：“有我在。”
　　戚元涵微笑着?颔首，叶青河一直勾她?的手指，和她?手拉手在桌子底下晃。
　　不管屋里吵成了什么样儿，到黄昏，戚元涵就过去问段巨风，“段先生，您要出去转转吗，我带你出去散散步。”
　　现在的太阳就是颗鹅蛋黄，挂在天空，云彩被渲染了颜色。
　　段巨风坐轮椅上?看，说：“去宅子外面转转，屋里也憋得慌。”
　　“好。”戚元涵接过轮椅，细心地让叶青河去叫两个护工跟过来。
　　叶青河点?头。
　　这边绿荫做的好，出来能听到虫鸣，太阳不那么烈了，风吹在身上?也会很凉快。
　　“青河，你去给我买杯可乐来。”段巨风说。
　　这附近也没看到有自动售卖机，叶青河四周看了一圈，说：“你看看，我上?哪儿去给你买，而且，你能喝可乐吗。”
　　戚元涵轻声跟她?说：“我也有点?渴了。”
　　“好吧，你想喝什么？”叶青河问。
　　“橘子汽水。”
　　叶青河又去问了其他?人?要喝什么，她?拿手机看了看，下面公路有一个自动售卖机，她?跑过去买。
　　等她?没影了，段巨风扭头跟戚元涵说：“其实?我是故意把她?支开的，想跟你单独说两句话。”
　　“我知道。”戚元涵能理解，她?握着?轮椅扶手，说：“那我推着?您走一圈吧。”
　　戚元涵推着?段巨风在林道上?走，段巨风开始断断续续的讲话，说：“那小?丫头，性格看着?坏坏的，心是好的。”
　　戚元涵说：“我知道，不然我也不会想着?跟她?在一起，她?看着?冲动，对我很细心，我能感?受得到。”
　　段巨风说：“这小?丫头刚过来，跟谁都没感?情，总是自己干自己的事，我还以?为她?有自闭症。”他?笑了声，“后来送到医院去检查，医生说她?只是不想搭理我们。”
　　戚元涵安静地听着?。
　　段巨风说了一会，道：“青河跟她?姑姑关系不太好，都是因为她?爸，哎，这事都十?多年了，我也不知道向着?谁。我就是希望，我走了之后她?们都能好好的，她?两个姑姑也不是吝啬的人?，就是有矛盾。”
　　都是他?的亲人?，他?不好抉择，段巨风挺愁的。
　　戚元涵说：“今天你很向着?青河，我看得出来，你放心，我不会让这个矛盾恶化下去的。之后青河跟我在一起，我肯定不会让她?觉得是个外人?，我会给她?一个家。”
　　她?说话很柔和，好像是在承诺会对叶青河好，可仔细听就不是那回事。
　　段巨风听明白了，说：“这点?你跟青河很有夫妻相，都爱记仇。”他?又叹着?气，语气深沉说：“我们青河脾气不好，你多多包容，对她?好一些，要麻烦你多多照顾。”
　　戚元涵都应下来，不用段巨风说她?也会这么做。
　　推着?走了一圈，段巨风跟所有老人?家一样，开始催婚：“那你们什么时候结婚呐，我这把年纪也不晓得撑不撑得住。”
　　戚元涵在树荫下停着?，打算认真的聊一聊这个事。
　　她?说：“您放心，我再准备了。”看段巨风笑得开心，她?也大?胆子说：“其实?我这次过来，是想着?跟您商量商量我和她?的婚事，也希望您能同意让她?嫁给我。”
　　作者有话要说：　　这次小叶子的格局就小了，小叶子还在准备戒指，姐姐都开始在准备婚礼了～～～
　　感谢在2021-07-26 22:38:52~2021-07-27 21:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：可爱又迷人的嘤嘤怪 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无为 3个；小杨小杨得意洋洋 2个；jess soo、KL、Unuaatiy、喻思南老婆、mo_拾柒、柒月枫林、培根要开始戒糖了、奶茶、孤生悬命 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ynp 66瓶；哮天犬、YiJ 20瓶；小狗狗有什么坏心眼呢 15瓶；随便吧、30361902、末年、Viking、李艺彤女朋友、陌陌、-chunrijiyu 10瓶；bommmmm、R、49000227 6瓶；51775356、阿鱼不是阿榆、胖辞、。、洪湖水 5瓶；五花肉szd、嗯 4瓶；mercury、易AN、金泰妍老婆 2瓶；这人有点神秘！从来不、mooooorpocak、旧还、上升坂的DD、29055272、我应该在车底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

116、第 116 章
　　戚元涵说的话让段巨风很惊讶。
　　段巨风想是来催婚的, 没成到戚元涵更快了，满打满算，她们?确定关系还没有十天吧。
　　他顿了顿, 说：“是不是太早了？”
　　戚元涵表现的挺沉稳的，“其实也不早了, 她从情窦初开她就喜欢我，从正式接触到现在也认识了一年, 这个过程挺漫长的, 我们?认识的时候，我十五, 现在快二十九岁了，结婚估计我是三?十。”
　　段巨风点点头，觉得有点道理, 算下来的确太漫长了, 这俩孩子都等十多年了。他又问：“那你们?不谈谈恋爱吗, 直接步入婚姻会少很多乐趣，之后你们?再想谈恋爱就没机会了。”
　　戚元涵：“谈恋爱跟结婚不冲突啊，结婚后也是谈恋爱，而且，我算过时间, 从布置婚礼再到进入婚礼殿堂，最起码得筹备半年，这半年也足够我们?谈恋爱了。”
　　筹备半年算早的，弄得细致点, 邀请的朋友多一些，中间再遇到几个大项目，指不定需要一年。
　　戚元涵又补充了一句, “这次过来跟您谈下具体安排，我也是想着?不把?婚礼弄得那么?草率。我跟她的事早点定下来，这样?准备的时间也能充分?一点。她那么?好，我不想让我们?的婚礼太低调。也是我太着?急，等不及把?她变成我的合法妻子了。”
　　她人生的温柔，说话很有重量，光是听听就能感觉到里头的真挚。段巨风看了她一眼?，发现戚元涵自己脸颊微红，他不得不感叹，“本来呢，我还以为我孙女?会讨个老婆回来，没想到最后还是嫁出去了，嗯，有个女?婿也不错，很叫人放心。”
　　他笑了起来，声音很大，老人开心起来就跟小?孩一样?开心，他拍了拍轮椅，说想起来走一圈。
　　戚元涵去搭把?手扶着?他，段巨风身体没什么?重量，他跺了一脚，让自己走路稳当一点，说：“我再说几句话，你别介意啊。”
　　“您说。”
　　段巨风说：“先前我还担心她看错人，你知道她喜欢你多久了吧。她喜欢你十多年了，屁大点就说要去跟姐姐结婚，特别不听话。这十多年里一直给你写信，一直往回跑，干了很多极端的事。我心里对你有很大意见，总想着?我孙女?也不差，怎么?就得不到回应，但是我又管不住她，她要做什么?我也没办法阻止。”
　　戚元涵说：“我能理解。”
　　“现在知道你们?之间是为什么?断了联系，我心里就憋了一股子火，周家的那个老东西，我已经?帮忙施压了，他跑不了的。”段巨风重重地?呼出了口气，说：“这样?就挺好的，那小?丫头有个归宿，我心里也能安稳些，总是怕她做出什么?坏事。”
　　戚元涵也跟他说心里话，“我想早点定下来，也是弥补以前的遗憾，对旁人说是快了一点，对我跟她来说，已经?晚了快十年了。”
　　聊到这里，她扶着?段巨风往前走，说：“也是回应她的长久以来的爱情，不再留下遗憾。”
　　段巨风走了一会，让护工把?拐杖给他，他自己拄着?拐杖慢慢的走动，想着?让自己身体硬朗一些，之后去参加孙女?的婚礼。
　　他们?一边走一边聊，聊到之后的婚礼场地?，戚元涵想着?方便老人家参加婚礼，以后可以把?婚礼现场设置在国外?。
　　段巨风连连摇头，说：“那不行?，你们?想在哪里举行?就在哪里举行?，不用?在意我这个老头子，婚礼只有一次，不能留下任何遗憾。我身体也没有那么?弱。”
　　“你还不弱啊，走路都颤颤巍巍的。”叶青河跑回来了，她只听到后半句，把?手里的可乐递给段巨风，喘着?气说：“给你，你真的能喝这个吗？”
　　段巨风呵呵笑，喝太多肯定不行?，喝一两口还行?，年纪大了嘛，嘴也跟着?变馋了，护工只让他尝了尝味道。他感叹道：“时间过的真快啊，就瞬间的事，我记得我第一次走这条路，是三?十二岁的时候。”
　　人老了，总会说一些往日的事情，遗憾时间消失的太快。他一会从三?十岁讲到自己十岁，十岁又讲到五十岁，讲得没头没尾，他自己却觉得开心，讲到开心的地?方就呵呵的笑。
　　戚元涵跟叶青河在后面听着?，会跟着?应和，时不时问一两个问题，陪老人家聊得很开心。叶青河拧开橘子汽水喝了口，偷偷问戚元涵，“他刚刚跟你说什么?了，没有为难你吧，我自己的事我自己做主，不需要任何人同意。”
　　“嗯……”戚元涵思考几秒，说：“你爷爷说，你从小?就不听话，他没有管好你，说，之后你再不听话，就让我随便打。”
　　叶青河嘶了一声，说：“这老头好狠啊，我细皮嫩肉的，哪里经?得起打。”
　　晚间的风习习的吹着?，这一片都是绿植，傍晚的光陷进去，把?深处的叶子变成了黄色，像极了画家板上的油墨，一层一层的铺上颜料，然后变成梦幻一般的场景。
　　走了很久，段慧云俩姐妹跑来了，手里拿了个薄外?套，皱着?眉说：“不是说出来转半个小?时吗，你怎么?还从轮椅上起来了，医生先前是怎么?嘱咐你的？”
　　段巨风哼哼两声，“天天坐着?，我骨头都生锈了，我现在还能动弹就得赶紧动弹，之后再想动弹就没机会了，你俩就是杞人忧天。”
　　俩女?儿搀扶着?段巨风往家里走。
　　戚元涵和叶青河在后面跟着?，看得出来，段巨风虽然呵斥俩女?儿，实际跟自己的女?儿关系并不恶劣。
　　叶青河牵着?戚元涵的手一直晃，她还不想回去，她刚刚去买过可乐，跟戚元涵散步的时间少了一半，她要戚元涵弥补回来。
　　戚元涵曲着?手指弹她的脑门，俩人笑着?在外?面散步，叶青河一边散步一边跟她讲，说自己以前读书从这条路上走，经?常幻想她能出现在这条路上。
　　“我要是出现在这里，就成了一个惊悚故事。”戚元涵指了指天空，太阳落山了，夜晚撒下了黑色的网，她说：“大半夜的，一个长得跟我很像的人，站在这里要你跟她回来，然后把?你拉到森林深处，你不觉得可怕吗？”
　　“……不可怕啊。”叶青河说，“多浪漫啊。”
　　“你这样?很容易被骗，要是遇到拐卖小?孩的人，你就完蛋了。”戚元涵地?纠正她，又要敲她的脑门，叶青河躲开她的手，戚元涵再伸手，叶青河继续躲她。
　　两人闹出了一身汗，靠着?树休息，戚元涵拧橘子汽水，蹭地?一下，那水直接冲了出来，弄了戚元涵一身。
　　叶青河在那儿哈哈笑。
　　戚元涵喝了一口汽水，指了指她，“晚些时候在收拾你。”
　　俩人牵着?手回去，段巨风回了房间，底下两个姑姑在说话，桌子上不像早上那么?空荡荡，上面摆满了吃的。
　　段相敏变得热情了一些，说：“桌上有切好的西瓜，冰镇过的。”
　　“谢谢姑姑。”戚元涵笑着?回。
　　段相敏顺了下耳边的头发，她头发盘起来了，面相比段慧云成熟起来，她又去拿了两块西瓜递给她们?。
　　戚元涵接过来，目光看叶青河，叶青河也跟着?说了一句，“谢谢。”
　　戚元涵嘴角噙着?笑，看叶青河的眼?神宠溺，像是在说：“真乖。”
　　段慧云一直在看她俩，半抱着?手臂，她的敌意一直都很重。
　　戚元涵吃完西瓜，抽了张纸巾擦着?手，把?自己收拾干净，她上去说：“小?姑，如果有机会，我想跟你聊聊。”
　　“聊什么?？”段慧云声音微冷，她的年纪不大，三?十五六岁吧，人瞧着?很年轻，她是齐耳短发，中分?，额前的刘海梳到了耳后，这样?瞧着?很精英很冷酷，外?界一直有传言，说她是段巨风的私生女?，她看着?太年轻了，不像是九十多岁段巨风的种。
　　“聊得东西有很多，主要应该是聊青河。”戚元涵很礼貌地?说：“看姑姑的时间安排，我不着?急。”
　　说到财产这件事，戚元涵不太喜欢抢财产的模式，段巨风人还在啊，就想着?怎么?分?割财产，对他很不尊重。
　　之前周家就是个很好的例子，三?个儿子都想要公司，最后结果都不好，如果戚元涵带着?叶青河去抢家产，跟那些人也没区别。
　　戚元涵不能保证所有人都满意，至少有一点她能保证，叶青河在她这里不能受委屈，她会尽量和两个姑姑交涉，化解一下她们?之间的矛盾。
　　前提是这两个人没伤害过叶青河。
　　人跟人之间需要沟通，她不太赞成没有交流，就妄断一种关系，然后发起战争，闹得血流成河。
　　段慧云的手指敲了敲手臂，半分?钟，她说：“之后我要举办一个画展，等我忙完再说吧。”
　　戚元涵颔首，表示理解。
　　段慧云在楼梯那儿站了一会，等段相敏过来，俩姐妹一块上楼去了段巨风的房间。
　　期间段慧云扭头看了一眼?，看到戚元涵在给叶青河擦嘴，慢条斯理的像是在照顾小?孩子。
　　她扬了扬眉，有点像是在笑，不过很快又收敛了，恢复以往的高?冷气质。
　　……
　　早上叶青河要去公司一趟，段巨风给她找了个团队，专门给她分?析段巨风的财产。
　　戚元涵现在还是个外?人不方便过去听，叶青河早上走的时候很缠绵，捧着?戚元涵的脸可劲的亲，小?狗一样?，还要给她舔。
　　弄得戚元涵没办法，抬腿蹬了她两脚，叶青河可怜兮兮的看着?她，她又没辙了。最后戚元涵跟她保证，她回来第一眼?就能看到自己，叶青河这才不情不愿的走了。
　　戚元涵躺了会去洗澡，她身上被叶青河弄得黏糊糊的，很不舒服。
　　她出来的时候，老管家就来通知她，说：“大小?姐的朋友来了，你要不要去见见。”
　　“朋友？”戚元涵还没听说过叶青河有朋友，她往楼下看了眼?，手臂搁在栏杆上。
　　这时，底下的人也扬起头看向了她，戚元涵瞧着?有点眼?熟，就是没有想起来她是谁。
　　管家介绍道：“叫古思钰，是大小?姐的同学，高?中、大学，都在一起读书的，她们?经?常一起玩，古思钰也是大小?姐唯一的朋友。”
　　戚元涵有点印象了，“她是不是跟青河一块玩过车。”
　　老管家点头。
　　戚元涵记起来了，古思钰是先前住叶青河隔壁的那个女?孩，后来叶青河带她去俱乐部玩车，一见面，古思钰就说了一句很奇怪的话，问叶青河，“你姐姐不是死了吗？”
　　当时她还以为古思钰在骂她，现在想想这女?孩儿不仅是骂她，还是在故意挑衅叶青河。
　　今天过来大概就是冲着?自己吧。
　　戚元涵站了会，段相敏从房间出来了，有点惊讶地?说：“思钰你怎么?来了？”
　　古思钰站起来，很礼貌地?说：“姑姑好，我听说青河回来了，就过来找她玩儿了。”
　　段相敏哦了声，说：“那你要等等，她去公司了，估计得一会就回来。”
　　古思钰嘴挺甜的，说：“那我来看看姑姑。”
　　段相敏抬了下眸，“上面那个是青河的女?朋友，前天过来玩的，叫戚元涵。”
　　古思钰就冲着?戚元涵笑了笑，很纯洁无害的样?子，说：“戚姐姐好。”
　　戚元涵回了个笑，她轻声问老管家，“古思钰不是去英国了吗？”
　　“没有啊。”管家说，“去年十月还是十一月的时候，她就回来了，还特地?买房子，就在差不多十公里之外?的别墅区。”
　　“哦。她没去英国啊。”
　　管家点头，“没听说她去英国，这段时间她一直住在新买的别墅，听她说是要赚够了钱，要在这里定居。”
　　戚元涵没直接下去，站在楼梯上，想了一点事情。
　　古思钰倒是一直在看她，经?常会对着?她招招手，意思是让她下去说话。
　　一开始戚元涵假装没看到，但是她连续招呼了三?次，旁边又站着?段相敏，戚元涵表示礼貌肯定得下去了。
　　这女?孩一肚子心机的，叫她不喜欢。
　　戚元涵走下来，古思钰就把?旁边的位置让给她，她没坐，戚元涵看向旁边的段相敏，说：“姑姑你先坐。”然后，她坐在她们?对面。
　　古思钰直接就说：“看来戚姐姐不太喜欢我啊。”
　　戚元涵说：“是因为青河醋味儿太大了，跟你坐一块，她待会回来了得闹脾气。”
　　古思钰点点头，噢了一声。
　　段相敏去拿水果，她刚离开，古思钰就开口跟戚元涵说话，“戚姐姐，没想到你真的跟叶青河在一起了。”
　　戚元涵说：“你能不能别叫我姐姐，你应该知道，青河她容易吃醋，让她听到了，真的会发脾气。”
　　第一次说她是找理由，这次她是认真的，因为她叫姐姐，听着?怪怪的，很不舒服。
　　戚元涵不太喜欢她这样?的人来叫自己姐姐。
　　毕竟她俩还是情敌。
　　她俩之间的火药味儿有点重，段相敏有点后悔把?她俩的放一块，她很苦恼的想着?怎么?把?人分?开，戚元涵就主动站了起来，很贴心地?说：“那姑姑我上去看看爷爷吧，你跟古小?姐聊。”
　　“好啊。”段相敏松了口气，笑着?说：“那麻烦你了。”
　　然而，她话音落下，古思钰就站了起来，说：“我能一块去吗？我也很久没见到爷爷了。”
　　段相敏心里一梗。
　　戚元涵上去的时候，古思钰就跟在她后面，一直在自说自话，“戚姐姐，你看到过青河墙上挂的照片吗？”
　　戚元涵没说话。
　　古思钰说：“她拍了你很多照片，那几张只是她特地?选出来的，以前贴了满满一墙，我第一次看的时候，吓死我了，以为她是个变态。”
　　戚元涵脚步停下来了。
　　古思钰走到她前面说：“其实她还有很多照片，她书架上摆的都是，只是她故意伪装了一下，用?了书封面包起来了。”
　　“所以是你给她灌输的思想，让她觉得自己很变态吗？”戚元涵问。
　　古思钰一副茫然的表情，说：“没有吧，我只是就事论事，她坚持这么?多年喜欢一个人，一直关注一个人，不变态吗？不过是你接受了她，所以包容了她的行?为，忽略了变态两个字。实际，她做法还是很变态。”
　　说的很有道理。
　　戚元涵都快被她说服了，她皱了皱眉说：“你不要在我面前表演茶艺了，真的有点挺腻了。”
　　她一口一个一个姐姐，叫的好像她跟叶青河是一个年龄段的，好像戚元涵年纪很大了一样?，听得戚元涵心里很不爽。
　　古思钰说：“很茶吗？我只是就事论事。”
　　戚元涵哦了声，说：“你不是茶，你是婊。”
　　声音压的很低，她是个很有修养的人，不管多生气多愤怒，她都不会去骂人。
　　但是不代表她不会骂人。
　　古思钰显然愣住了，她咬了下唇，说：“没想到你……”
　　“嘘。”戚元涵压了根手指在唇上，示意她不要说话，让她不要插嘴，戚元涵说：“你觉得我真的会把?你放在眼?里吗？给你最后一点警告，再搞事，我对你不客气。”
　　古思钰没什么?表情，就是咬着?唇，心有不甘吧，还有种被训斥的愤怒。
　　她这样?的人，心气儿很高?的，内心邪恶，突然被更邪恶的人压制了就很不服气。更重要的是，她的婊皮被扒了，一时间不知道该怎么?面对戚元涵。
　　戚元涵就很无所谓，她骂完，又恢复了笑容，往前走了一步，声音压得更低，她说：“现在我把?你从楼下推下去，没有一个人会怀疑我是故意的，你信不信？”
　　戚元涵推人，跟她骂人一样?不可置信。
　　说段位，一个是表，另一个是深度。
　　戚元涵不屑做这些事，又说：“古小?姐，婊而不知是贱，贱而不知是脑子有问题，自己去治治吧。”
　　说着?，院子外?传来了车声，应该是叶青河回来了，俩人的对话也到此为止了。
　　戚元涵没去接叶青河，她本来想去看段巨风的，想了想，又去了叶青河的房间。
　　古思钰还站在那里，半天没平复过来。
　　叶青河下车就小?跑着?去客厅里，迫不及待的想看到戚元涵，然而，她看到站在楼梯上的人，脸色就变了。
　　古思钰手撑着?栏杆，跟她打招呼，“嗨。”
　　“我姐姐呢？”叶青河拧着?眉问。
　　段相敏倒了杯茶，水还没喝，感觉又有硝烟味儿，她说：“那个……你姐姐去楼上了，刚刚她跟思钰聊了两句。”
　　这几句话听着?平平无奇，很普通的语气，可她没发现，自己说的句句在叶青河的雷点上。
　　动物的领地?意识很强烈的，尤其这种小?疯狗。叶青河说：“我不是让你别来烦我吗？”
　　“我没烦啊，只是过来玩玩。”古思钰说，“再说我又没跟她聊什么?，你气什么?？她不都是你女?朋友了吗，你好没信心啊。”
　　戚元涵到叶青河屋里就去看书架，的确很多相册被伪装成了书本，叶青河拍了很多照片。
　　她看了几本又放回去，最后找出了一本装着?叶青河自己照片的相册，比起那些偷拍，她更好奇这些。
　　叶青河读书时候的照片，看着?是十八九岁的样?子，还很嫩。叶青河穿了件枣红色的英伦风格的小?马甲，里头件白色的洋裙，特别淑女?文雅，再仔细看，她居然还扎了小?红色的领带。
　　叶青河靠着?树，手里捧着?书，笑着?看镜头。
　　身上洋溢着?一股青春感，有种可爱的萌态。
　　戚元涵很确定自己的性?取向，她对女?孩子没有动过心，算是个直女?，可是在看到这张照片，突然怦然心动。
　　上次叶青河戴眼?镜刺激她的杏欲，如果戚元涵碰到这样?的叶青河，这个年纪的叶青河，她会确定、非常确定，自己会秒弯，爱上这个女?孩。
　　戚元涵又去看了另外?几张，还有叶青河穿那种束腰，后背系小?绳子，有点洛丽塔风格的裙子，她手里提个小?花篮，坐在椅子上优雅的喝下午茶。
　　毫不夸张地?说，这种感觉就是发现小?娇妻穿着?杏感内.衣拍了很多私房，戚元涵头一回发现居然自己吃这一套，她有点羞耻的想。
　　要是她出现在照片里，叶青河的一定会主动坐在她腿上叫她姐姐。所以，在戚元涵看到这里，发现照片的另一边还坐着?同样?装束的女?人，她心里很不舒服，像是被人抢走了老婆。
　　尤其是，那女?人似乎一早猜到了会有人翻开照片，所以一早摆好了挑衅的姿势，嘴角的笑容明?显有一丝得意。
　　戚元涵把?照片抽出来，捏在手里，又扣在桌子上，其实她更想把?这张照片另一半剪下来扔掉。
　　反复的几回。
　　戚元涵捏着?下颚，仔细打量这个古思钰。
　　英国、巨资买别墅……回来了快一年多了。
　　短短几秒，她就把?里头的关系理清楚了。
　　戚元涵脾气很好的，她一般不太喜欢跟小?屁孩计较，都是尽量躲开。要是直面撞上了，成熟的大人嘛，总会选择性?原谅小?孩子幼稚的行?为，她不跟小?孩子计较。
　　在她认为有情敌很正常的，这证明?叶青河长得好看，叶青河很优秀，有人喜欢她很正常的。
　　她也很享受这个过程，看着?情敌落败，自信心会迅速膨胀，胜利的感觉是很美好的。
　　但是呢。
　　这个小?孩太登鼻上脸，她也不会客气，毕竟，这不是她家里的小?孩她不会一味纵容，要是提醒了几次还不知道收敛，那她只能把?出手重一点，让能管教的大人来。
　　她起身捏着?照片出了门。
　　走廊上，叶青河跟古思钰说什么?，古思钰听得漫不经?心的，看到戚元涵出现，往前走了一步，故意搞得两个人很亲密，手段拙劣，但是效果显著，戚元涵看着?更生气了。
　　戚元涵直接就走过去，搂住叶青河的腰，把?人带到了自己怀里。叶青河踉跄了一步，怕戚元涵误会，赶紧解释说：“我是在叫她滚……”
　　后面几个字，还没说出来，戚元涵就吻上了她的唇，舌吻，把?叶青河吻得措不及防，叶青河根本没反应过来，背贴在了墙上。
　　戚元涵亲完，拇指压着?她的唇，轻轻地?擦了下，说：“不是跟你说了吗，对待客人要礼貌，怎么?能让客人随便滚？不听话的宝贝，是要接受惩罚的。”
　　叶青河抿了下唇，变得特别听话，说：“知道了姐姐。”
　　戚元涵笑着?搂住她的腰，又看向旁边的古思钰，说：“明?天有时间吗，我上次听说有个马场要举办赛马，有没有兴趣一块去看看？”
　　不管古思钰什么?态度，会不会答应，叶青河感觉出来了，戚元涵在发好大火，有股酸酸的醋味。
　　只是这醋味太浓烈成了炸弹，能把?人炸得稀巴烂。
　　作者有话要说：　　高级的猎手都是一枪毙命，其实一开始戚元涵就猜到这个古思钰有问题，但是事不关己她不会管闲事。现在姐姐吃醋了，问题很严重了哦。明天霍君娴就要来了嘿嘿～这两人就是相爱相杀吧，大概？
　　其实我一开始有个特别邪恶的想法，我一开始定的是叶青河的小姑是周雪绵的cp，大概就是那种“我恨透了那个抢走我心爱姑娘的女人，没想到最后却被和她长得几分像的女人睡了，好痛苦又好沉迷”。但是这样写，显得我也太坏了太残忍了，我是个坏东西，然后我就没敢写了～
　　感谢在2021-07-27 21:32:36~2021-07-28 21:26:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沈辞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：47587766、不归、mo_拾柒、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53171799、对象怪帅、39156660、KL、jess soo、21759119、培根要开始戒糖了、34628567、别说太多 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：对象怪帅 68瓶；小包子 56瓶；forya 35瓶；云豌豆、找老婆 20瓶；两不厌、53850970、别说太多、25729283、yhhuan1990、42147239 10瓶；聿南、殇夏叁月、兔斯基的基斯兔、25608352 5瓶；橘儿呀 3瓶；阿鱼不是阿榆 2瓶；戌戍成、洪湖水、李宁玉的小娇妻、mooooorpocak 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117、第 117 章
　　戚元涵看着脾气属于很好的那一类, 只有跟她?相处久的人才知道，戚元涵有脾气，而且脾气很大。
　　只是她?这人包容性很强, 第一次她?当你是闹闹，所以不跟你计较, 第二?次、第三次还惹她?，那玩蛋了。
　　叶青河挺了解戚元涵的性格, 安静的靠边站着, 让她?姐姐把脾气发完，甚至她?还瞥了眼古思钰, 好像在说：“我姐姐来了，你完蛋了。”
　　戚元涵目光柔和的看着古思钰，她?是真心实意的在邀请古思钰去?看赛马。
　　古思钰抿了下唇, 答应了, 说：“好啊, 戚姐姐会?骑马吗，到时?候要不要比一比。”
　　戚元涵摇头，说：“不会?骑马，我不太喜欢刺激的项目。”
　　古思钰笑着说，“到时?候我可以教你。”
　　“要你教？”叶青河开口了, 眼睛里有个小宇宙一样，要爆发了，可能是被?古思钰那句“戚姐姐”给激怒到了。
　　戚元涵拒绝了古思钰的邀请，“我有青河。”
　　古思钰看向叶青河, 说：“别生气，我开玩笑的，我知道有你在, 也没?有我可以教的份，不过?，戚姐姐，你刚刚挺厉害，我指得吻技。”
　　“是吗……”戚元涵捏了下叶青河的腰，笑着问她?，“你觉得好不好？”
　　叶青河沉了许久的表情在这会?好了一点说：“好极了。”
　　戚元涵很满意她?的回答，很宠溺的碰了碰她?的头。
　　然后，她?转过?身，只是一秒就僵硬在了原地，她?身后站着几个人，段慧云、段相敏、老管家……隐约能听?到隔壁房间段巨风的声音，“什么啊，让我也看看……”
　　爷爷，您看还是别看了。
　　戚元涵愣了几秒，再捏了下叶青河的腰，说：“不好意思，刚刚收拾了一下她?，她?对客人不礼貌。”
　　叶青河没?应声，戚元涵皱了下眉心，叶青河就点头，说：“对，我刚刚说话不太礼貌。”
　　段相敏一副被?吓到的样子，她?不太能理解这个年纪的惩罚方式，断断续续的哦了几声，说：“待会?要吃饭了，你们都准备下。”
　　这事基本就是找个台阶下，解释完就行了，俩姑姑转过?身下楼，下到半层又?往上走，比戚元涵还慌张。
　　段慧云还算淡定，说：“我去?爸的房间，看看他有什么需要的。”
　　倒也没?什么需要的，段巨风就是想凑热闹，听?说戚元涵收拾了叶青河，一直追问怎么收拾的，俩女?儿肯定不好意思说，叫他不要多问。
　　段巨风很遗憾，嘴里总是念叨着，到吃饭的时?候，他跟戚元涵说：“元涵，那个，教训归教训，但是不能打人哈。”
　　段慧云敲了敲桌子，阻止她?说：“爸，你怎么这么多话，赶紧吃饭，食不言寝不语，你不是你自个定下来的规矩吗？”
　　“我就说说。”段巨风哼了两声，没?再问了，餐桌上的尴尬，暂时?拉下了帷幕。
　　戚元涵坐在她?们对面，很大方地说：“也没?有什么特别的，就是我亲了她?一下，让她?丢了下脸，她?就老实了。”
　　段巨风愣住，段相敏愣住，刚刚帮忙缓解尴尬的段慧云筷子也停了停，都没?料到戚元涵会?自曝。
　　叶青河喝了口牛奶，感觉牛奶都变酸了，她?偏头看戚元涵，压着声音说：“姐姐……你这也太大胆了吧。”
　　戚元涵淡定地说：“没?什么大胆的，你要是再不听?话，我还会?这么待你，乖乖吃饭。”
　　“哈哈哈哈哈。”段巨风笑了起来，说：“这样挺好的，让她?也有个怕头，吃饭都吃饭。”
　　戚元涵跟着夹菜，说：“让大家见笑了。”
　　只要她?不尴尬，那么尴尬的一定是别人，这句话是真理，到哪里都很实用?。
　　因为戚元涵不太喜欢古思钰，不会?主动跟古思钰打交道。但是古思钰跟段家人关系很不错，这里的人基本都跟她?很聊得来。
　　戚元涵跟叶青河坐在下面玩，刚刚她?们当着大家面都亲过?了，尴尬的劲过?来，就比较放得开了。
　　叶青河坐在戚元涵的大腿上，问：“姐姐，我怎么不知道你要去?看赛马？”
　　“临时?起意。”戚元涵握着手机打字，回答道：“一开始还纠结去?不去?。”
　　“那这个呢？”叶青河在戚元涵的大腿上摸了下，刚刚是戚元涵让她?坐的，“也是临时?起意？”
　　戚元涵打完字，抬起头，叶青河的双手捧着她?的脸，说：“是酸意，好难得啊，姐姐你也会?吃醋。”
　　她?这么直白的说出来，戚元涵还挺不好意思的，戚元涵平静的看了她?几秒，说：“吃醋再正常不过?了吧，我又?不是个圣人，吃吃醋怎么了？”
　　戚元涵说的好理直气壮，叶青河笑了起来，但是戚元涵太严肃，她?就抿唇，有点腼腆，跟照片上那个年轻稚嫩的女?孩有点像，弄得戚元涵呼吸一紧。
　　叶青河敏锐的发现了，在戚元涵耳边娇里娇气滴说：“你吃醋的样子，我可喜欢了，以后要多多吃醋噢。”
　　戚元涵捏她?的腰，“那也得看你吃不吃得消，你是不是应该想想……你是不是做了什么惹我吃醋了。”
　　叶青河呼吸一紧，戚元涵吓唬完继续看手机。
　　傍晚，古思钰没?留下来吃饭，说：“不知道有没?有机会?邀请你们去?我那里玩，我家就在离这里不远的地方，开车十多分钟就到了，欢迎你们过?去?玩。”
　　戚元涵没?回应，因为没?有机会?。
　　晚上关上门说话，戚元涵坐在书桌上，继续翻相册，叶青河可能感觉到戚元涵爆发的根源在哪里了，她?就没?敢过?去?，她?一会?去?铺床，一会?去?放洗澡水。
　　戚元涵翻完了一本相册，喊她?说：“别忙了，你房间还有没?有相册，给我看看。”
　　叶青河哦了声，去?书架上翻来翻去?，然后找了几本出来。
　　戚元涵翻开看了看，都是十三四岁的样子，叶青河问：“好看吗，我跟你写信的时?候就长这样。”
　　戚元涵点头，的确很可爱，就是个很乖很乖的小妹妹，叶青河有点期待的问，“姐姐，要是你看到这样的我，会?爱上我吗？”
　　戚元涵合上相册，“不会?，我又?不是□□，就算你那个时?候追我，我不会?也不会?同意，你太小了，我不会?跟小妹妹谈恋爱。”
　　“哦。”叶青河看着挺失落的。
　　戚元涵又?说：“你大学?的时?候照片很好看，你大学?是那个样子吗？看着很清纯啊。”
　　“我去?找找……”叶青河又?去?翻了很多出来。
　　这次戚元涵看得精精有味，然后就发现叶青河是什么样儿的都能驾驭，她?拍过?杏感照，也拍过?规规矩矩的淑女?照，每一张都很吸引她?。
　　戚元涵问叶青河，“古思钰说过?你是变.态吗？”
　　“没?有，她?要是这么说我，我就不会?跟她?交朋友了。”叶青河摇头，说：“她?是我的支持者。”
　　戚元涵了然，评价道：“她?怂恿你作?恶呗，这个人就是天生的坏种。”
　　叶青河想了想，认真地说：“我做什么都是出自我自己的本能，跟古思钰没?关系。”她?讲了一下自己跟古思钰认识的过?程。
　　俩人就是普通同学?，兴趣爱好差不多，慢慢得成了朋友，叶青河喜欢独来独往，古思钰比较喜欢黏着她?。
　　“姐姐，你放心我不会?再让她?出现在你面前的……”
　　她?话没?说完，戚元涵弹了下她?的脑门，“我自己解决。”
　　“嗯？”
　　戚元涵只是笑了笑，情敌，肯定只有自己解决才有意思，她?说：“等?我把这件事办完。”
　　叶青河说：“你不会?误会?什么吗？”
　　戚元涵说：“有什么好误会?的，我一开始没?把她?放在眼里，我之后还会?把她?放在眼里吗？”
　　古思钰的目的很容易猜到，无非就是破坏她?们两个的感情，她?要是跟叶青河有矛盾，那就上当了。
　　叶青河听?完，心里麻麻的，她?凑过?去?看照片，问：“你不会?喜欢这样子的我吧？喜欢我可爱一点？”说着，她?又?嘀咕了一句，“古思钰好像比较擅长这一点。”
　　还真的让她?说准了，戚元涵就吃这一套。
　　但是她?不吃古思钰那一套。
　　叶青河要是穿个裙子，可爱的裙子撞到戚元涵怀里，戚元涵很难不动心。
　　看来，她?这个人的喜好本身很低俗。
　　戚元涵思忖着，叶青河就有点误会?，还以为她?喜欢古思钰那样儿的，她?其实憋了一下午没?敢说，现在情绪比较激动，“古思钰还叫你姐姐……”
　　戚元涵哦了一声，又?想看叶青河以前的样子，她?拿着相册去?沙发上坐着看，打算再认真的欣赏欣赏。
　　她?一页一页翻着相册，说：“那这就是你的事了，你得想办法让她?不这么叫我。”
　　这跟叶青河想得不一样，她?以为戚元涵会?哄她?，但是戚元涵很绝情，让她?自己解决。
　　叶青河把相册拿走了，她?坐在戚元涵的腿上，她?不是那种娇弱型的女?人，戚元涵也不是那种魁梧身材。但是，戚元涵很喜欢她?坐在自己腿上的感觉。大概，就是那种掌控力，像是把这个人捏在了手心里。特别的让人痴迷。
　　戚元涵没?辙了，说：“她?叫姐姐，你可以叫点别的。”说着，她?手顺其自然的放在叶青河的裙子里，安抚她?，“你现在好好想想，可以叫什么。”
　　这次她?打算给叶青河开特权，可以叫老婆。
　　叶青河脸上微微泛着红，有点急的样子，她?咬了下唇，情绪失控的看着戚元涵。
　　戚元涵面无表情，严肃认真地说：“你得自己学?会?自己控制情绪，我不可能时?时?刻刻的提醒你，你看我生气的时?候，也会?失控对不对？”
　　戚元涵低头瞥了一眼，双手圈着戚元涵的脖子，回馈了许多的爱情的甜蜜给戚元涵，说：“我知道了。”
　　戚元涵鼓励的看着她?，又?使了一下坏，另一只手捏她?的下巴，对着她?的视线，“叫出来我听?听?。”
　　等?了几分钟，戚元涵耐心告罄，叶青河感觉到了戚元涵的怒火，今天戚元涵的醋劲特别的大，势如破竹根本无法抵挡。叶青河舔了舔唇，在戚元涵耳边说：“mommy，你别生气嘛……”
　　戚元涵一愣，这个称呼她?没?想到，虽说相差很远，但是莫名的刺激……
　　“mommy……”叶青河小猫叫一样，弱弱地又?喊了一声，“这样喊你可以吗？”
　　戚元涵眯起眸，然后，她?戴上了放在沙发上的手套，吻上了这个颤动不安的女?孩儿。
　　“Good girl.”她?表扬道。
　　……
　　……
　　因为夜里叶青河表现的好，戚元涵送了叶青河一个福利，早上起来，戚元涵帮叶青河挑了一件衣服，亲手帮着她?穿上。
　　选的裙子，跟她?的照片里那件小洋裙很像。
　　叶青河身材很好很辣，有几块腹肌，她?打着呵欠一副没?睡好的样子。
　　系上腰上的绳子，扎上蝴蝶结，那个骚气的叶青河被?收拾成了可爱的洋娃娃。
　　收拾完，她?们就准备出门了。
　　来的这几天，她?们一直在别墅里玩，趁着这个点出去?逛一逛，买了一些新衣服。
　　都是给叶青河买，以前叶青河喜欢穿那种杏感的裙子，现在戚元涵觉得可以尝试一下别的风格，买了一些JK的水手服、小洋裙，还有很可爱的洛丽塔裙子。
　　这些风格跟叶青河跟不搭配，特别违和，可越是违和，越有种刺激人的着迷。
　　尤其是，叶青河穿上这些好看的裙子，在她?耳边叫她?mommy，戚元涵会?特别兴奋。
　　叶青河也没?有阻止，买就买了，哪天戚元涵要是穿成这样，也挺好看的。
　　她?们把东西放在后备箱，就去?赛马场。
　　看的是晚场的比赛，买的VIP观众席，位置很好，看台很高，中间摆了茶水，这种位置比较远，看比赛看的就不是很清楚，一般是要准备一个望远镜。
　　叶青河兴致勃勃，她?手撑着桌子拿望远镜，拧着目镜，说：“你有喜欢的选手吗？”
　　以前戚元涵读书那会?喜欢看比赛，可说到喜欢的选手，那还真没?有，赛马选手基本是每年都有更新换代的时?候。
　　桌上还有些报纸，专门报道哪些赛手取得了什么样儿的成绩，她?翻着看了看。
　　叶青河说：“估计七号有机会?。”
　　“为什么这么说。”
　　叶青河分析了一大串，说赛马啊，玩车啊，很多东西都是有内幕的，有些人会?搞违法合作?开局，因为赛马奖金本身不高，很多人愿意跟庄家合作?。
　　“懂了。”戚元涵点头。
　　古思钰在她?们后面到，她?穿得也是小清新的风格，好像算准了叶青河会?怎么穿一样。
　　叶青河瞥了一眼继续弄自己的望远镜，没?搭理她?，时?不时?会?让戚元涵看一眼。
　　她?今天表现就很好，很可爱，戚元涵就由着她?跟自己贴贴。
　　“抱歉，路上堵车了。”古思钰坐下，身后又?跟来了两个人，叶青河的姑姑也来了。
　　古思钰知道戚元涵可能想收拾她?，故意把叶青河两个姑姑喊过?来的，猎人在怎么开瞄准镜，她?打枪的时?候也要顾忌会?不会?伤到亲人。
　　挺聪明的。
　　只是她?不知道，戚元涵今天要猎什么局。
　　赛马比赛还得半个小时?才开始，等?着实在有些无聊。
　　桌上有几杯冰咖啡，戚元涵拿起来喝了一口。
　　“戚姐姐。”古思钰喊戚元涵一声，戚元涵没?回应，她?又?换了一个说法，说：“戚小姐，我一直很好奇，你为什么会?跟青河走到最?后，你们看起来就是……你怎么会?动心？”
　　她?问的认真，好像真的很不解。
　　戚元涵说：“因为她?爱我，对我很好，她?很乖。”
　　叶青河嘴角勾了勾唇，把望远镜放下来，她?被?表扬了，整个人很开心，想贴着戚元涵叫两声。
　　“你就不怕她?伤害你？她?之前做了伤害你的事，这你都可以原谅？”古思钰再次出声，说：“人犯错一次就会?有第二?次，更别说是疯狗……”
　　“古小姐，你可能没?弄清楚本质，她?本质不是想伤害我，有些事不能忽略外因。”戚元涵表情很严肃，“你的假设就不成立，叶青河宁愿伤害自己，不愿意伤害我。”
　　小疯狗再怎么疯也不会?对准家人。戚元涵摸摸叶青河的脑袋，而且疯狗只能她?叫，旁人叫不得。
　　戚元涵道：“古小姐，我给你讲个故事吧。”
　　古思钰点头，一副认真听?的模样。
　　戚元涵说：“我有个朋友，她?结婚后，老公出轨了，然后老公带着情人回家，老公逼着她?离婚。她?走投无路的时?候，老公的情人突然提议，要跟她?一起谋划抢家产。”
　　她?说的淡定，就是讲了一个普通的故事。
　　“后来呢？”段慧云挺感兴趣的问了后续。
　　戚元涵继续往下说：“后来这个朋友跟情人谋划，老婆爱上了情人，情人却把钱全部卷走自己跑了。之后我朋友就性格出了一点问题，她?性格挺偏执的，说一定要抓到这个情人，折磨她?，让她?痛不欲生，最?好能打断她?的腿。”
　　古思钰很置身事外，笑着说：“戚小姐，不知道你讲的这个朋友是不是你本人。”
　　戚元涵摇头，“那还真不是。”
　　这个经历听?起来的确很像她?和叶青河，仔细听?是两个完全不一样的故事。戚元涵继续往下讲，“那个情人是个骗子，我朋友性格也挺偏执的，这俩人相生相克吧。有句话说得挺好，魔法打败魔法。我还挺期待我朋友抓住那个骗子之后的故事。”
　　古思钰的手明显顿了下，很快恢复自然，说：“万变不离其宗，也许，你跟叶青河的结局就跟你朋友的一样。”
　　天气比较炎热，戚元涵喝了一口咖啡。
　　古思钰表现的很沉稳，戚元涵话说到这个份上，她?还坐得住，只是目光在四处打量，人没?想着跑。
　　乌泱泱的人群，一眼望去?全是脑袋，很难认出来谁是谁了，偏偏人跟人之间就是有吸引力。
　　古思钰一眼能认出那个穿黑西装的女?人。
　　那女?人没?有看比赛没?有看马，就看着她?，视线无视了周遭的一切，紧紧地黏着她?。
　　一声枪响，选手们骑马奔腾，观众兴奋的尖叫，她?没?有表情，维持一个姿势，交叠着腿，目光锁定了她?，像是在等?待了已久。
　　古思钰站了起来，她?想走了。
　　戚元涵把杯子放下来，轻轻地没?有声响，手指敲着桌子。
　　古思钰说：“抱歉，我去?一趟洗手间。”她?表现的很礼貌，戚元涵点头说好，“注意安全。”
　　但是她?起身就被?人摁了回去?，她?是被?坐在她?旁边人摁住的，原来她?身边这几个壮汉一直在守株待兔。
　　也就是说，她?刚刚走过?来，就是走进?了一个圈套。
　　“你这是什么意思？”古思钰拧了下眉，偏头看向戚元涵，戚元涵没?动，她?又?喊了声，“戚小姐，限制人的自由，是不是太过?分了。”
　　她?方才装得再好，这会?情绪泄露了，其实能看出来她?很怕霍君娴。
　　戚元涵偏头看她?，说：“古小姐，这些人我并不认识，如果你需要帮忙，我不介意帮你打报警电话。”
　　古思钰的挣扎很明显，段慧云她?们肯定不能坐视不理，忙问怎么回事。
　　戚元涵耐心地解释了一下，说：“姑姑，你们不用?紧张，如果我没?猜错的话，古小姐可能就是我朋友遇到的骗子。”
　　“思钰，你……”段相敏很惊讶，不太敢相信，古思钰看着很乖很可爱，怎么可能会?干出这种事。
　　戚元涵的确没?有找人帮忙，她?只是给霍君娴打了个电话，邀请她?来马场看比赛，顺便说有个朋友在场。
　　霍君娴这些年疯狂的在找骗她?的那个女?人，只要有消息，不管真假她?都会?亲自过?去?看看。
　　为了不让她?空跑一趟，戚元涵特地给她?发了一张照片，她?说：“古小姐，你跟青河那张合照拍的挺好看的。”
　　那张照片本来是古思钰想膈应她?，没?想到反被?戚元涵利用?了，挺耻辱的。
　　古思钰又?挣扎了一下，还是被?人摁了回去?，她?很无言，她?抿着唇，脑子疯狂转动，在想办法应对之后的事。
　　赛马一场就两分钟，叶青河一直事不关己靠着戚元涵肩膀看比赛，她?说：“八号赢了，哎，是不是还有几场。”
　　开始是热身赛，后面是障碍赛，得准备半个小时?才开场。
　　坐在后面的人动了，霍君娴从过?道往她?们这边走，体育馆的椅子设计的密集，她?走得不急不缓，然后走到了古思钰身后。
　　霍君娴的手就搭在古思钰的肩膀上，手指一根一根的收紧，古思钰是那种长得有点娇嫩的女?孩，一眼看过?去?觉得可爱。霍君娴的手就跟焊在古思钰身上，让她?动弹不得。
　　等?了几秒，她?扬起头，笑着说：“能不能把你的手放开，我们应该不熟吧，你能好好看比赛吗？”
　　霍君娴低头看她?，霍君娴头发很长，这次烫成了小卷，她?长相很港星范儿，不是那种锋利的艳丽，带点温婉的气质。她?温声说：“不看比赛，我来抓你的。”
　　古思钰脸上的笑容裂开了，她?又?露出个笑，说：“你捏痛我了，能不能放开我？”
　　“可以。”霍君娴抓着她?的肩膀，她?猛地把古思钰拉了起来，要带她?走了。
　　“霍总。”戚元涵喊了一声。
　　古思钰先扭头，她?看向戚元涵，很希望戚元涵能制止霍君娴，哪怕戚元涵只是假好心。
　　戚元涵说：“霍总，坐下来聊一会?，看看赛马，别那么着急走。本来就是约你过?来看赛马的。”
　　霍君娴嘴角动了动，她?是有点等?不及要带古思钰走的，古思钰忙往回走，说：“是啊，看一会?比赛嘛，待会?可以骑骑马。”
　　霍君娴折回来，她?坐了下来。
　　这次比赛比较长，有十分钟，几个人都在看赛马，实际都没?看进?去?。
　　结束的时?候，戚元涵拿了个盒子出来推给霍君娴。
　　霍君娴把盒子收好，等?了几秒她?又?把盒子打开，里面放着项圈、锁链、止咬器……养狗的几件套。
　　古思钰人都崩了，她?也看到盒子里是什么东西了。戚元涵连假好心都不是，昨天那股子醋，戚元涵居然吃到了现在！
　　猎人根本就不屑出手，刚刚不过?是擦擦枪，然后把枪扔给了旁人。
　　对于她?们俩的视线，戚元涵只是回了个笑，她?什么话都没?说，好像是在祝福霍君娴幸福。
　　霍君娴当然知道，有些人这么抓着是抓不住的，只是她?来得太急切没?准备好，她?很感激戚元涵的好心，说：“戚总谢谢。”
　　叶青河不知道送的是什么，盯着看了一眼，有点酸地问：“送的什么？给霍君娴的，还是古思钰的？”
　　戚元涵只是摸了摸她?的头，说：“别羡慕人家，我给你的，肯定比我送别人的要好。”
　　叶青河没?再多问了，她?觉得戚元涵要送她?礼物?，还挺开心的。
　　作者有话要说：　　谈恋爱真好，真甜蜜，搞的我也想谈恋爱。
　　感谢在2021-07-28 21:26:46~2021-07-29 21:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Miko 2个；沈辞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：mo_拾柒、不归、一锅留念在云端的大杂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喵了个咪、jess soo、41835556、伍、KL、呼噜~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不归 66瓶；有力如虎 30瓶；rg亲妈、HEY、24450579、啊啊啊啊啊杜、Stability、傲气淑女、37352949、洛大人思 20瓶；银河落九天、久夏、青闲清贤、我才是墨银谷谷主夫人、罗汉鱼、46238679、吃掉芒果、42554409、淡沉其中、Z、云、13 10瓶；许佳琪老婆 9瓶；吴宣仪的正牌女友、怪物、白砂糖不甜、姬苏、咕哒哒 5瓶；51775356、xmdeep 4瓶；阿鱼不是阿榆 3瓶；3901、戌戍成 2瓶；mooooorpocak、52482311、46320141、52612404、你的暴躁庆姐、不爱钱爱啥、R.、小夕、旧还 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

118、第 118 章
　　赛马结束后, 会有一场马术秀，基本是马场主秀自己的爱马，这?个需要一定的欣赏能力?, 很多人观众看着看着走了。
　　戚元涵她们的心思?都不在赛马上，也?提前离开了赛台, 去后面的马厩挑马。
　　戚元涵不会骑马，她很少玩刺激项目。叶青河把马牵出?来, 一直鼓励她让她放心大胆的骑上去。
　　叶青河搭着她的腰, 让她借自己的力?道?上马。戚元涵踩着马镫，跨坐上去, 叶青河在旁边牵着马。
　　她们走了半圈，就看到?霍君娴和古思?钰过来了，这?俩人挨在一起, 仔细看是霍君娴捏着古思?钰的手, 古思?钰手腕上似乎还戴了个什么东西, 霍君娴稍微收手她就得往霍君娴身边靠。
　　戚元涵收回视线，在叶青河的教?育下，轻轻地夹了下马肚子，马缓缓地跑了起来，叶青河在后面追。
　　跑了一分钟多种, 马停了下来，叶青河微喘着气问：“怎么样，好玩吗？”
　　“还行……就是屁股痛，马鞍太硬了。”戚元涵说着, 挪动了下屁股，她看底下的叶青河。叶青河穿好了骑马装，但是没有骑马, 戚元涵说：“你自己去找匹马，我现在会骑马了。”
　　叶青河抓着马绳子，说：“我想跟你一起骑马。”
　　戚元涵笑着说：“你看这?马能坐两个大人吗？你去找匹马玩，我想看你骑马的样子。”
　　“好吧。”叶青河扭头看到?一男一女共骑着一匹马，她啧了声，心说真?没素质没爱心。
　　她去牵了一匹棕马，夹着腿肚子从?戚元涵身边跑过，戚元涵不敢骑的太快，在后面慢慢腾腾的转着。
　　叶青河跑了两圈再次跟戚元涵并列着走，她想去牵戚元涵的手，戚元涵不敢给她牵，胆儿小。
　　古思?钰骑着马过来了，她骑了匹白色的马，从?戚元涵身边路过，说：“戚小姐，你可真?狠。”
　　“霍总――”戚元涵喊了声，古思?钰迅速夹着马肚子，让马快速跑开了。
　　叶青河看得都笑了。
　　戚元涵抿了下唇，略有些吃惊，说：“没想到?她真?的这?么怕霍君娴，霍君娴看起来很温婉。”
　　“霍君娴那个人……”叶青河皱了皱眉，说：“以前听古思?钰说，她性格很偏执很执拗。”
　　叶青河知?道?古思?钰的事，但是她一向?觉得事不关己，就不会去过问，直到?古思?钰有意无意的挑拨她和戚元涵的关系，她立马开始警惕这?个人。
　　戚元涵问，“她怎么认识霍君娴的？不会是知?道?你要来找我，她就去勾引有夫之妇吧？”
　　很像是古思?钰这?个婊干得出?来的事。
　　叶青河摇头，她不知?道?具体的事，说：“后来她跟霍君娴掰了，我才知?道?，我挺害怕她出?现在你面前，然后影响你对我的感情。”
　　戚元涵夹了夹马肚子，没回答。
　　古思?钰的的确确影响到?了她，她开始以为叶青河是专业的骗子，为骗钱才勾引她。所以，这?次她下手没有留情面，让这?个婊好好被收拾收拾。
　　这?都是古思?钰自讨的。
　　骗子招惹谁都不应该去招惹疯子。
　　戚元涵说过，她承受能力?很低。
　　她代入自己，如果她深爱的叶青河是个骗子，她会崩溃，会一夜之间心态崩溃，真?的会变疯的。
　　霍君娴的她性格很像，现在处于崩坏的状态，变成了温柔的反面，这?要是落到?她手里……
　　而且霍君娴走到?今天，也?是个有手段的女人。
　　戚元涵的事做完了，她就不会再管后续，尽管她好奇，但是不会插手。
　　跑了一圈有点累了，叶青河从?马上下来拿了瓶水喝，顺便给戚元涵带了一瓶，“你不下来吗？”
　　戚元涵咳了声，尴尬地说：“我不会下马。”
　　“……”
　　叶青河偷瞄戚元涵，心说反萌差啊。
　　刚刚是个英勇的猎人呢，现在就软了吗？叶青河把手递给她。戚元涵慢慢腾腾的下来，说：“笑什么，我第一次骑马。”
　　“笑我的mommy好可爱。”叶青河轻声在她耳边说，戚元涵脚打滑，险些摔倒。
　　过了会，有消息传来说古思?钰跑了。
　　古思?钰骑了一圈马，说是去洗手间，实际趁着霍总的人没注意拔腿跑了。
　　戚元涵很淡定，拿了块方帕擦额头的汗，叶青河拧着瓶盖喝矿泉水。
　　反倒是段家俩姐妹很疑惑，久久没回过神，这?对她们来说太刷新三观了，在她们眼里，古思?钰一直是个非常可爱的女孩子，嘴巴特别甜，每次见到?她们都是姑姑前姑姑后的喊。
　　最重?要的是，她是叶青河唯一的朋友，叶青河那个臭脾气，能受得了她跟她交朋友，一般脾气不会太差。
　　段慧云接受的比较快，安慰她大姐，说：“你看那个戚元涵，来的时候，不是很彬彬有礼嘛，你还跟我说她性子很温柔，你看她现在做的事，哪一招不狠？”
　　戚元涵这?操作?搞得她叹为观止，段相?敏年纪大了，五十多岁了，很不理解现在年轻人的操作?。
　　“习惯就好。”段慧云牵过马，她翻身上去，夹了夹马肚子，马儿快速的跑了起来。
　　戚元涵骑马骑得很慢，叶青河在旁边帮她拉缰绳，牵着马儿慢慢腾腾的散步，踩着黄昏最后的影子，享受单属于她们的浪漫。
　　没人注意到?，赛场上又少了个人。
　　霍君娴在大家没有察觉的时候，早早从?马场上消失了，她坐在车里，手指搭在扶手上，表现的很安静，并没有因为好不容易抓到?的人又跑了而伤心。
　　三分钟后，车门从?外面被人拉开，然后一个人被强硬的塞进来了，古思?钰头在车顶撞了下，她闷闷地吭了一声，撑着车窗站稳后去扒拉车门，扒开看到?外面围了一群人她又坐了回去。
　　古思?钰抓了抓扶手，给皮套扣出?了几条纹路，她气笑了一般，说：“霍小姐，你有没有想过你认错了人？我根本就不认识你啊！”
　　“不认识我，你跑什么？”霍君娴反问她。
　　古思?钰说：“很正常吧，你看起来很凶，而且看起来想绑架我，我孤立无援的，肯定下意识想跑。”
　　“也?就是说，你不认识我是吧？”霍君娴轻声地问着，从?抓人到?现在，表情一直温温和和的，态度也?非常好，并没有做什么伤害古思?钰的事，她说：“我也?不想抓错人，只要你证明自己不是我要找的人，我就可以放你走，并向?你道?歉。因为我先?前被骗的太过分了，我很迫切的想找到?那个人，然后让她付出?代价。”
　　古思?钰身高一米六七，算高个，裙身齐膝，裙身上是黄色的小太阳光，她腿很长，并拢的放着，她不耐烦地说：“可以，你想我怎么证明给你看？”
　　在霍君娴开口前，她又补了一句，说：“如果，我不是你要找的人，那你要怎么做？一两句道?歉，我不会接受的。”
　　霍君娴说：“如果我认错了人，随便你处置，也?保证不会骚扰你，你需要的话，我可以给你补偿。”
　　古思?钰咬了下唇，似乎在思?考可能性，她又说：“你想我怎么证明，给你看我的身份证还是什么？”
　　“身份证就不用了。”霍君娴说，“有别的办法可以证明。”
　　在古思?钰问什么办法时，霍君娴又不紧不慢地说：“只要检查那个女人腿根有没有纹我的名字。”
　　“什么？”古思?钰疑惑地看着她，“你的意思?是让我把腿根给你看？”
　　她变了变脸，“你疯了吧，我怎么可能把腿根给你看，你这?是性骚扰吧？我可以去控告你！”
　　古思?钰看起来很生气，嘴里又嘟嚷了一句，“我根本不认识你，你这?么做，很过分！我看你就是想强＊我！”
　　霍君娴眯了下眸。
　　古思?钰愤怒是切切实实的，单单看，真?的会有一种认错人的感觉，古思?钰把包放在腿上压着，气势很足，说：“我怎么知?道?你的故事是不是真?的，也?只有你在说对方是骗子，这?要是你的一面之词，我岂不是吃亏了？”
　　霍君娴说：“其实有一个很快的办法，就是你跟我去一趟警局，我之前报警立案了，警察应该能证明你的身份。但，你要是我找的那个人，就属于跨国案件，你逃逸到?了国外，情节会很严重?。”
　　古思?钰抬了下眸，说：“去警局就不必了，太耽误我的时间了，我也?有自己的生活跟工作?。你记好你刚刚说的话，腿根是吧，左腿还是右腿？”
　　霍君娴说：“左腿。”
　　车内的车窗都摇了上去，古思?钰左腿迈开，搁在扶手上，她一手攥着裙摆压着，说：“你这?个人真?的很笨，难怪会被骗，就算有纹身也?会被洗掉，你靠这?个找人是不是太蠢了些。”
　　她好心的建议一般，“以后别这?么找人了，该放下就放下，好好过日子，也?就我好脾气，不跟你计较。”
　　说着她撩起裙子，霍君娴没过去，她手里拿着一个小灯，按了开光，她捏着小电筒，把光源移过去。古思?钰方便她看还把裙子往上提了提，她很自信。因为，她的腿根的确没有纹身。
　　半分钟，古思?钰把裙子压下来，腿也?跟着放下来，她捏着膝盖，说：“看清楚了，我没有纹身吧？现在知?道?我不是你要找的人吧？”
　　她歪着身体坐着，显得挺得意，“你要怎么补偿我？”
　　霍君娴认真?地说：“你是没有纹身，正巧了，我找的那个女人腿根也?没有我的名字，你就是我要找的人。”
　　古思?钰愣住，瞪着一双眼睛看向?霍君娴，完全没有理清楚这?个女人的逻辑，“你刚刚在骗我？”
　　“我只是说检查有没有，没说一定有。”霍君娴手中?灯照到?古思?钰的脸上，古思?钰下意识抬手去挡，灯光落在她掌心，像是逃逸的骗子终于落网。
　　“你有病吧！霍君娴！这?么久你还是有病！全天下的女人腿根都没你的名字，那都是你要找的人了？”古思?钰装不下去了，彻底怒了，“你个死变态！你就没有想过放过我是不是？”
　　“你不是说不认识我吗？”霍君娴语气淡淡，古思?钰脸往哪里躲，霍君娴的灯就往哪里照，让她无处可逃。
　　最后，古思?钰用力?咬了下唇，还想辩解，说：“我听戚元涵她们叫的，这?很正常的吧……霍君娴，你要干什么？”
　　霍君娴把那个黑色的盒子打开了，古思?钰立马就怕了，她咬了咬唇，坐在那里没敢动。
　　霍君娴过去，她给古思?钰戴上了项圈，把链子扣戴在中?指上。
　　古思?钰颤动了一会，可能是气的，只过了几秒她平静了，再开口她换了个语气，很娇地说：“对不起嘛，我也?不是故意骗你的，是你吓到?了我，那时候你总是想＊我，我受不了就想着跑。现在你找到?我啦，我就不跑啦，我就会跟你乖乖回去了，你这?样吓到?我了……”
　　她还伸手圈了下霍君娴的脖子，前一秒还抵死不承认，现在像是彻头彻尾换了一个人，甜甜蜜蜜地说：“那些钱我一分都没花，我就知?道?你会找到?我。其实我也?想你的。”
　　但是这?好像没有什么用，霍君娴将她的手掰了下来，然后拿出?皮革圈在她的手腕上，用力?给她收紧。古思?钰又呜呜地卖惨，说了特别好听的话，想让霍君娴放开她。
　　“霍君娴，我不算骗你吧，我们开始就说好了，钱归我，股份都归你，你不是已?经拿到?你想要的东西了吗？你就放过我嘛。”
　　“想要的东西……”霍君娴本来还算平静，很温和的，现在目光直接变了味道?，又沉又亮，仿佛漆夜里冒着幽光的猫眼。
　　她点点头，一副认真?思?考过样子，说：“我的确没有拿到?我想要的东西。”
　　“说带我一起走的是你吗？”
　　“那时候情况不对。”
　　“说爱我的不是你吗？”
　　“那时候我被你搞到?了＊潮啊！”古思?钰长得很好看，外表生得可爱，很难辨认出?她是棵罂粟。她垂了垂眸，说：“你就放过我嘛。”
　　霍君娴把最后一个止咬器给她戴上，铁质的，堵住了她的嘴，让她不能开口说话，后面连着黑色的皮革扣带，霍君娴手指在她紧绷的脸上滑过。
　　女人跟皮革很配，只是这?皮革劣质，味道?太重?了，古思?钰眼神变了几次，最后很乖巧的看着她。
　　霍君娴说：“你说的话我信了，你说的每一句我都当真?，包括你刚刚说的想我。”她捏捏古思?钰下颚，说：“你表现的不想我，就是你又在骗我。”
　　古思?钰被五花大绑，戴项圈、戴止咬器，霍君娴第一次弄这?些没什么技巧，绑得乱七八糟，没有什么美?感可言，反倒古思?钰红着眼睛的时候，看起来很可怜。
　　霍君娴顺了顺古思?钰的头发，古思?钰额上出?了一层冷汗，霍君娴坐回椅子，语气平静，说：“我不会强＊你，但是我想看看是怎么想我，不要再骗我了，好吗？”
　　古思?钰被绑得动弹不得，连表情都做不了，根本无法回应她。
　　霍君娴眸子沉了，说：“你看，你又骗我了。”
　　……
　　回到?家天黑透了，段巨风还坐在客厅里看电视，困得脑袋一点一点的，听到?动静就偏头看她们。
　　两个女儿都皱了眉，把他往房间扶，“不是叫你早点休息吗，这?么晚了，你还坐在这?里干嘛？”
　　“等你们回来啊。”段巨风叹着气，有了小情绪地哼哼两声，说：“说好了就出?去玩一会，现在才回来，就我一个人在家里吃饭，也?不带我出?去看看马。”
　　段相?敏脾气好，哄着他说：“下次我们回来早点，不让你一个人等着，我送你回去睡觉。”
　　段慧云语气比较硬，抱着双臂，说：“但凡你遵从?医嘱，身体好一点了，我们肯定带你出?去。”
　　段巨风哼哼唧唧的跟段慧云拌嘴，走到?了门口，他又回过头看戚元涵，手指抖了抖，说：“那个，元涵，明天，那个……算了，你先?早点休息。”
　　戚元涵不解地问：“爷爷，有什么事要说的吗？”
　　“没事。”段巨风笑了笑，听着自己女儿的唠叨，他神神秘秘的，声音压得特别低，不叫外头的人听到?，说：“你们懂什么，明天是元涵过生日，听青河说过，她很少过生日，说什么她生日是中?元节那个狗东西家里不给过……你们俩有没有准备什么礼物？”
　　肯定没有啊，虽说一起看过马赛，但是关系还是很冰封，没有熟络到?去问生日的事。
　　段巨风说：“没准备赶紧准备啊，人家天天姑姑前姑姑后的喊，生日到?了，你们连个礼物都没有，到?时候跌份的可是你们俩，别一把年纪了，还闹小孩子脾气，真?丢脸。”
　　“是，我待会去准备，你早点睡，我还得看看送什么好。”段相?敏应得快，先?去给他拿药。
　　段巨风说：“随便送，实用点，心意到?就行了，只要送了，她都会开心。”他说着去看段慧云，“你也?要准备一下。”
　　段慧云说：“你怎么知?道?我没准备？”
　　段巨风吞了药丸，他拿着水喝，说：“我也?不是逼着你们去跟她打好关系，偏心青河什么的。是现在很多人盯着咱们段家，我走了之后，Giant Wind能护着你们多久呢。你们俩的事业，都靠着公司的投资，我是想着你们几个关系搞好了，青河有个家，不孤孤单单的，以后她成长起来也?能照顾你们，你们两个也?能有她做依靠。”
　　段慧云说：“谁依靠谁还说不准呢，她那个样儿能不能成长起来还是个未知?数，你以前不是老担心吗，现在就放心她了？”
　　“我不是放心她，我是放心那个元涵，有元涵教?育教?育她，她自己再成长成长，以后肯定是棵参天大树。”段巨风对叶青河的期望很大，说：“青河那个孩子打小就聪明，我看着长大的，我了解她的。”
　　“你了解青河，但是了解戚元涵吗，我跟你说，今天她干了件很惊悚的事。”段慧云把今天发生的事仔仔细细的跟他说了，“现在还不知?道?思?钰什么情况，戚元涵狠起来完全不留情。”
　　段相?敏也?点头，“是的，爸，戚元涵怪吓人的，没留一点余地。哎，她瞧着也?不是好惹的。”
　　段巨风沉默了几秒，大笑起来，说：“这?好啊，我就喜欢这?种心狠的人，对付别人不留任何余地。以后你们谁被欺负了，她不会坐视不管，只要你们不招惹她，对她好，当家人，她也?会一直护着你们，一家人团结，互相?照顾这?多好啊。”
　　段慧云摇摇头，把床降下去，说：“你就夸吧，现在你眼中?就戚元涵好，叶青河找对良人了，我们说什么你都不听。”
　　“本来就是啊。”段巨风这?老头很执拗，他又分析很多，俩女儿听烦了，想着赶紧把他哄睡了。
　　段巨风嘀咕着，“所以说你们不适合接手公司……这?才是我一生里最成功的投资。”
　　这?边戚元涵跟叶青河回到?了房间，叶青河心里惦记着戚元涵送给霍君娴的礼物，关上门，她就一直问戚元涵。
　　戚元涵说：“你那么着急要做什么，给你的肯定是好的啊，她那个是我随便买的。”
　　“我不是着急要，就是，明天不是你生日么，我明天问你要就不太好，今天要就好点。”叶青河说得一本正经，听着是那个理，实际就是戚元涵给别人的，她等不及也?要一份。
　　叶青河抱着她的腰，在她耳边轻声喊昨夜的爱称，现在她们还在新鲜期，每每叫一次，戚元涵就动情一次。
　　戚元涵妥协了，说待会拿给她。
　　“对了，你明天生日，有没有想要的？”叶青河轻声问着。
　　大概明天下午定制的戒指才到?手，她得上午给戚元涵送点东西，戒指的话，她真?不知?道?该怎么送，真?的以求婚的方式送吗？不会太早了吧，她家里情况还没解决。叶青河想着很懊恼，她应该尝试着叫两声爷爷，跟那几个姑姑搞好关系。
　　戚元涵说：“你不能自己主动想吗，这?样直接问我，就没有惊喜感了。其实，我还挺期待你送我东西的。”
　　“送什么你都接受吗？”叶青河显得很紧张，“主要我怕你不喜欢我送的东西。”
　　戚元涵斜了她一眼，“你不会什么都没有给我准备吧，要是没准备的话，我就太失望了，只能看到?你有什么好东西，我就自己去拿。”
　　“准备了。”叶青河想，自己大概是唯一一个准备了礼物又不敢送的人吧，也?没有谁跟她一样，确定关系就见家长、就准备求婚，全安排在一起。
　　“那我期待一下。”戚元涵笑着说。
　　女人到?一定年龄，对生日都略有些抵触，戚元涵爱美?，以前还跟沈瑶玉开玩笑，说之后的生日不过了，等她适应了年龄的过度再过，现在有女朋友了，她想天天过生日，天天收到?女朋友的惊喜。
　　戚元涵原计划是凌晨把东西给叶青河，当是给自己的一个小礼物，叶青河一直等不及非要问她要，她去哪儿都要缠着，泡个澡，她坐旁边还要问，“到?底是什么啊，能不能透露一点。”
　　戚元涵撑着脑袋，看向?叶青河的脖颈。
　　真?是欠收拾，早点给她得了。
　　擦了擦身体，戚元涵吹干头发，从?衣柜里翻出?东西扔给她。
　　叶青河自个拿着盒子拆，戚元涵时不时关注她的表情，怕叶青河不太喜欢，毕竟送的不太正经。
　　叶青河先?是扬了扬眉，很兴奋，没多久她看向?戚元涵说：“你还想养别的狗啊？”
　　“没有。”戚元涵说：“给霍君娴的只是随意买的，让她管好自己的狗……不是，只是让她管住古思?钰，让古思?钰别出?来咬人。”
　　她停下来，尽管她心里想得很情涩，想玩情.趣，嘴上还是很正经，说：“什么狗不狗的，就是玩具，别说得那么不好听。”
　　叶青河说：“姐姐，你这?醋劲一消，胆子都小了啊……汪汪。”
　　她半攥着拳头，脸颊蹭了蹭手背，做出?小狗的样子，“汪汪。”
　　戚元涵喉头微动。
　　叶青河直接扑过去，将她压住，坐戚元涵的腰上，说：“既然姐姐不大胆，那我要给姐姐戴上了噢。”她拿起旁边的项圈，说：“姐姐戴，比我戴应该会好看很多吧。”
　　戚元涵说：“那也?得看你有没有本事。”她捏住了叶青河的腰，叶青河身体就往下跌了跌。
　　叶青河双手拉扯着皮革项圈，很撒野地说：“镶钻的，果然是姐姐喜欢的风格。”
　　束带下还有个小吊牌，铂金打造的，刻了叶青河的名字，她摸了摸上面的纹路。应该是主人给疯犬的吊牌，但是戴在戚元涵脖子上，也?可以表达出?另一个意思?，戚元涵这?辈子只能养她这?一条疯犬。
　　然后，叶青河就着这?没坐稳的姿势，吻上了戚元涵的脖颈。
　　作者有话要说：　　主cp好黏糊糊噢，每天都这样*来这样去，真不害臊。
　　沈姐姐别担心，她不会跟霍在一起，会遇到一个很好很好的人，已经再准备她的老婆出场了。
　　关于古跟霍，就是骗子遇到疯子，她骗一次疯子，疯子＊她一次，＊得她哭啼啼只能说实话。疯子也是真的狠，每次抓包都让她没好下场。个人癖好，大家不喜欢我会减少她们的出场。
　　这本文写的我挺爽的，我喜欢的梗都没放过，哈哈哈哈。
　　今天说这么多，是因为她们的感情要收尾了，要准备正文完结啦～～之后副cp的故事，你们点单吧，看到了我就写？
　　感谢在2021-07-29 21:59:50~2021-07-30 21:18:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、mo_拾柒、utsuriki、呼噜~、白砂糖不甜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无为 3个；KL、Sssteppen、IMZSE、金智秀老婆、培根要开始戒糖了、34628567、慕辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四 104瓶；厌世 96瓶；奈子 89瓶；夜雨寄北 50瓶；意难平 41瓶；陈老师 30瓶；Falling U 一如当初、Yee-、鲸已落海、佳佳、春生华枝 20瓶；可期 18瓶；居安 17瓶；日常冷漠、晋江民政局 11瓶；鱼、Dear-彩虹少女、挽梦、宝宝、呼噜~、聿南、42147239、拐拐、作业还没写、为你而来、BIKI、Lisa的老婆、五折奥、青白、吾泊、甚酱 10瓶；阿孟 9瓶；景洛伊. 8瓶；司徒虞、风起间、secure、五花肉szd、关关雎鸠 5瓶；巧了、51775356 4瓶；175、77、Aykong、橘儿呀 3瓶；宵小 2瓶；mercury、我应该在车底、111111000000、鲤鱼鱼鱼鱼、小夕、mooooorpocak、不爱钱爱啥、秦意浓的崽崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

119、第 119 章
　　两个人体力不相上下, 这次谁也没让着谁，翻来?覆去，居然直接扭打到了地上。戚元涵跌倒在了地上, 现在不像冬天，地板上会铺一层软垫子, 凉凉的?地板，戚元涵摔得很有点疼, 主要是叶青河还?坐在她肚子上, 搞得她有点想?吐。
　　她特别无奈，躺平着看叶青河, 说：“也许我们可以温和?一点，没必要像两只疯狗在打架。”
　　而且她披头散发的?，热得很难受。
　　加上下午骑马的?原因, 颠得她很难受, 骨头也不舒服, 她想?平和?一点，闹不过叶青河这条疯犬。
　　叶青河稍稍抬起了身体，去拿那个铂金吊牌，其实谁戴都差不多，也没有必要去分胜负。叶青河拿起来?, 去给戚元涵戴。戚元涵稍稍抬了头，她习惯性的?包容叶青河选择了妥协。叶青河把?牌子给她挂上，纤细的?脖颈被银色的?链子圈着，小?小?的?牌子落在她的?锁骨间。
　　叶青河的?手指在雕刻的?纹路上抚摸, 放下的?时候，她单手撑着床准备起来?，戚元涵也跟着抬了抬头, 就叶青河低头的?瞬间，她手打滑了似的?又坐了下去。戚元涵险些后脑勺磕在地上，现在叶青河又坐在她胸口，压得她快喘不过气了，她不解的?看着叶青河，问：“你又要干什么？”
　　叶青河一只手颠在她脑后，另一只手在戚元涵的?唇上拂过，说：“我反悔了，姐姐我想?骑马。”
　　她反悔的?太突然，直接蹬鼻子上脸，戚元涵直视她，只能看到她傲视人的?双眸。叶青河稍稍俯身，手撩过她额前的?刘海，然后撑在她额头两侧。
　　全副武装，策马驰骋，享受竞赛的?快感。
　　马蹄的?哒哒声?高昂的?响起，戚元涵只觉得颠簸，脑子里昏昏沉沉，觉得叶青河骑得太野了。
　　许久，到达终点。
　　叶青河那双琥珀般的?双眼，她低头看了看戚元涵，表现的?还?有些高傲，她俯身想?去吻戚元涵。
　　戚元涵把?她推开了，她觉得太脏了，要去洗个脸，“滚开。”
　　叶青河就老实躺在地上滚了一圈，戚元涵是真的?生气了，抬腿踢了她一脚，叶青河继续滚，戚元涵本来?想?在她身上踩一脚，看到她那样，转身去了浴室。
　　叶青河跟在她身边，戚元涵洗脸，她捧起水拍在脸上，洗得太着急，再次体会到水潮的?窒息感。
　　戚元涵把?散落的?头发拢起来?了，然后，她脖子上的?牌子摘下来?，丢了把?叶青河，说：“这是给你的?东西。”
　　叶青河说戴就戴，立马变成了乖乖狗的?样子，在戚元涵耳边汪汪叫，说：“姐姐，我想?弥补那个遗憾。”
　　戚元涵都想?掐她了，“你还?有什么遗憾？”
　　叶青河跟她咬耳朵，她说：“下午我说想?共骑，但是你说马承受不住，我刚刚测试过了……受得住，我们一起……”
　　凌晨的?时候，两人吃着宵夜，叶青河掐着点跟戚元涵说：“姐姐生日快乐，我是第?一个祝你生日快的?吧。”
　　……
　　……
　　早上戚元涵起来?在桌子上看到了一个大蛋糕，大概有六层，每一层都是不同味道?的?蛋糕，每一份都很精致。
　　她站在楼上看，心里微微暖。
　　“亲爱的?，生日快乐。”叶青河从抱着她，甜甜蜜蜜地说着，一大早就要在大家面前和?她亲密。
　　“刚刚起来?不是说过吗？”戚元涵被感动到了，嘴角微动，露出了个笑容，她蹭了下她的?脸。
　　“爱你。”戚元涵说。
　　叶青河碰了碰她的?嘴唇，恰巧隔壁房间门推开了，段巨风从里头出来?，上次没看到略有些遗憾，这次撞了个正着，这小?老头看的?挺开心，乐呵呵地说：“元涵生日快乐，哈哈哈哈，你们小?俩口精神还?挺旺盛。哎呀，年轻真是好。”
　　戚元涵脸皮薄，很不好意思的?红了红脸。
　　俩人牵着手下楼，家里的?菲佣们都跟戚元涵说生日快乐，她摸了下鼻子，说：“这个蛋糕是不是定太大了，让爷爷破费了。”
　　段巨风说，“不大不大，这只是个小?的?，还?不够吃呢。”
　　段相敏拿了个礼盒过来?，说：“也不知道?什么时候送合适，现在就给你吧，祝你生日快乐啊。”
　　她应该是特地出去拿的?，刚刚从车子上下来?。
　　挺大一个盒子，不知道?里头装得什么，戚元涵双手捧着去拿，特别重，她又放在地上，说：“谢谢姑姑，姑姑费心了。”
　　“不费心不费心，你喜欢就好。”段相敏笑了笑，她也是昨天跟段巨风聊完，跑回家里挑得，还?没时间出去买。
　　段慧云的?车也停在了外面，她从车上下来?，手上提了更大的?东西，尽管外面搞了包装，戚元涵还?是一眼认出来?了，她里面装的?应该是一个画板。
　　“喏。生日快乐。”段慧云把?东西递给戚元涵，戚元涵说了谢谢伸手去接，段慧云说：“你不拆开看看吗？”
　　戚元涵笑着说：“姑姑不介意，那我就拆了。”
　　段慧云点头，表示不介意。
　　戚元涵把?外面套得布戴拆了，跟她想?得一样，里头是一副画，只是这画……她看着画的?落款。
　　鼻子陡然一酸。
　　落款：戚辰东
　　“这是我爸的?画。”戚元涵其实一直有找过她爸爸的?画，但是能找到的?有限，多数不知所踪。
　　画圈一直有个说法?，有些画家活着，他的?画并不出名?没什么价值，一旦去世画的?价值水涨船高。
　　戚元涵爸爸就是这样，他活着的?时候很不出名?，自己也不肯炒作，一直籍籍无名?，他去世后就得了很多名?头，很多艺术家点评他的?画，他生前的?画成了绝版。
　　段慧云说：“这个是我前段时间收的?一副画，三百万，你可以按着这个价格问周家要赔偿。”
　　她不仅准备了画，还?把?戚元涵爸爸那些画列了一个单子，每一个都写的?很清楚，卖了多少钱，可能卖到了哪里之后开庭拿去做证据，周建业得赔得昏厥过去。
　　戚元涵很郑重地说了感谢。
　　段相敏轻声?说：“慧云送得这样好，显得我送的?我就没什么诚意的?。”
　　戚元涵忙说：“不会的?，大姑送的?东西我也喜欢，大姑要是不介意，我可以先?拆开看看吗？”
　　段相敏点头，她看着很不好意思，可能是觉得自己送的?东西拿不出手。
　　戚元涵把?礼盒打开，包装里是个木盒子，准确来?说应该是个木箱子。
　　盖子一打开，众人都愣住。
　　里头是一对金黄金黄的?新娘凤冠。
　　段慧云说：“这个是专门请人做的?，我收藏很久了，正好有两份，我也用不上，你们不介意的?话就收着……”
　　“这太贵重了。”戚元涵头一回来?，两边关系还?没融化，就送这么贵重，她不太敢接受。
　　“嗳，就这么点小?礼物，该收着就收着。”段巨风出来?打圆场，“她们俩还?没给的?见面礼呢，你就当是两份礼，放在一起了。”
　　戚元涵大方?的?收下，都说了一声?谢谢。
　　叶青河也在旁边说了一句话。
　　“啊？”段慧云没听清，疑惑地看着她，“你刚刚说什么。”
　　叶青河抿了下唇，没有说第?二遍。
　　段相敏轻声?说：“听着好像叫了一声?姑姑。”
　　段相敏：“你幻听吧。”
　　“有可能。”
　　早上吃了一点饭，菲佣就拆了一个小?蛋糕下来?，正吃着，外头来?人了，戚元涵瞅了一眼，居然沈瑶玉，戚元涵很惊讶。
　　沈瑶玉刚要喊她，瞧见了戚元涵旁边的?人，立马抿住了唇，礼貌地问好：“段老先?生好，段小?姐好……”
　　看戚元涵走过来?，沈瑶玉皮了一下，说：“叶夫人好。”
　　戚元涵好奇问道?：“你怎么过来?了？”
　　沈瑶玉说：“不瞒你说，其实我也不知道?我怎么过来?了。”
　　段巨风特别热情?，听着声?音就让菲佣推它出来?，招呼着说：“沈小?姐吃饭了吗，我让厨房给你做，你吃什么口味儿的?。”
　　“不用了，我已经吃过了。”沈瑶玉很激动，段巨风就是神仙级别的?人，她说：“段先?生很高兴见到您。”
　　“我也是啊，能见到大明星。”段巨风很绅士的?夸赞，说沈瑶玉长得好看，跟戚元涵一样很可爱。
　　沈瑶玉进屋，菲佣就给她送蛋糕，她表现的?非常淡定，见到她的?人都要夸赞一句知书达礼。
　　实际没人的?时候，她稍稍跟戚元涵说，她是突然收到消息，段股神找到了剧组，跟导演说借用他几天的?时间，想?把?沈瑶玉请过去撑台面。导演都被吓到了，多问了一句撑什么台面，段巨风说孙女婿过生日，邀请她过去玩。
　　“孙女婿……啧啧。”沈瑶玉重重地拍戚元涵的?肩膀，“牛批。”
　　这个生日搞得太隆重了，戚元涵很紧张。
　　沈瑶玉说：“这个段巨风应该很喜欢你，他在跟媒体放消息，表示他很认可你。段巨风这么一搞，以后谁还?敢欺负你，不知道?他有没有邀请别人来?。”
　　戚元涵没听说过，“嗯……顶多是把?我朋友请过来?吧。我待会去问问叶青河。”
　　“我看叶青河也是挺懵逼，我来?的?时候，她还?睁了下眼睛，被我吓到了一样。”沈瑶玉说。
　　现在叶青河坐在餐桌前，她安安静静的?想?事情?，好像陷入了某个迷局里，一时半会找不到出路。戚元涵没好心过去帮她破解谜底，她还?记得叶青河昨天坐在她脸上的?嚣张样儿，她轻哼了一声?。
　　“怎么了，你俩闹矛盾了？”沈瑶玉轻轻地鼓掌，幸灾乐祸地说：“她怎么惹你了，展开说说。”
　　戚元涵深深地看着沈瑶玉，对上她好奇的?双眸，说：“打情?骂俏呢，你确定要听？”
　　沈瑶玉在心里计算了下，觉得自己可能吃不消，选择性没往下问。
　　一个上午别墅里来?了不少人，都是跟戚元涵关系好的?朋友，她们跟沈瑶玉的?情?况差不多，是段巨风亲自打电话邀请的?，让她们来?给戚元涵过生日。
　　花想?容啊、柏妤柔啊，她们都来?了，霍君娴有事来?不了，托人给她送了一份礼物，戚元涵都收下来?了。别墅人多起来?，气氛也热闹了，吃着蛋糕聊天，戚元涵这个寿星回到房间，专门换了件礼裙。
　　她下来?，就看到叶青河坐在客厅中?央的?沙发上，叶青河捏着自己脖子上的?牌子，在跟周围人的?说话，眉飞色舞的?样子，瞧着就是在炫耀自己项链。
　　“叶青河脖子上戴的?什么？”沈瑶玉进来?就看到了，她吃着蛋糕，舔嘴唇上的?奶油，想?看仔细一点，又觉得盯着朋友老婆的?胸口非常不礼貌，就问戚元涵，“怎么那么像狗牌？这设计真奇怪。”
　　戚元涵抢走她盘子里的?樱桃，说：“好好吃你的?东西。”
　　“本来?就很像狗牌，我待会得去笑话她。”沈瑶玉笑得特不怀好意。
　　叶青河正捏着自己的?项链，很大胆地跟大家炫耀，说：“好看吧，纯铂金打造，中?间这颗钻石看到没有，是不是很像Eternal Heart。”
　　那个铂金项链中?间有个爱心设计，镶嵌了一颗蓝钻，虽然没有永恒之心那么大克拉，但是设计感感觉，有永恒的?爱那味儿。
　　沈瑶玉清清嗓子，她想?说，你材料搞得再好看，设计的?像个狗牌，就挺丑的?……
　　然后，她就听着叶青河说：“我敢说这是世界上最?贵的?狗牌，是不是很好看，上面还?刻了电话号码。”
　　妈的?，给沈瑶玉整笑了。这是防走失啊，还?刻电话号码。沈瑶玉往嘴里塞了一口蛋糕，嘴角抽了抽，还?是很嘴欠的?加了一句，说：“你怎么不直接刻个二维码？”
　　“二维码是实时刷新的?，刻了也没用。”叶青河认真地回答了她的?问题。
　　她继续显摆，捏着自己的?狗牌，特N瑟的?。
　　戚元涵也觉得她挺欠的?，站在沙发后面勾了下她的?脖子，跟她咬耳朵，“炫耀够了吗……我的?礼物呢。”
　　很瞬间的?，叶青河就坐直了身体，那对泛着桃花的?眼睛立马不波澜了，怯怯地说：“很快了，马上了。”
　　戚元涵低声?笑了笑，松开手去大门口，看着今天这架势，应该会来?很多人，段巨风专门给她准备了一个生日会。
　　来?别墅的?客人都带了礼物，看着都是熟面孔，经常上财经新闻的?那种人，平时肯定接触不到，今天进门都带了礼物，说是祝戚元涵生日快乐。
　　戚元涵穿着金灰色的?礼裙，很知性优雅地接下，当然也有人会问叶青河在哪儿，戚元涵都会说叶青河在里面跟人聊天，实际叶青河坐在里头扣沙发，只是她没有指甲，扣的?也没有那么明显。
　　段巨风今天很活跃，他自己推着轮椅到处游动，他问戚元涵，“突然给你准备这样的?生日会，会不会对你造成困扰，我看青河今天闷闷不乐的?。”
　　“没有困扰，爷爷，我挺开心，我以前过生日都是自己过，有时候都不会过。”戚元涵说得是实话，因为她的?生日在中?元节，周家避讳太多，经常性她吃个鸡蛋就算过生日了。
　　现在各界名?流来?给她过生日，都要向她问好，她虚荣心快速膨胀，除去那些小?小?的?紧张，她真的?很开心。戚元涵说：“青河啊，她可能还?在纠结送什么东西给我吧，从昨天到现在她的?礼物一直没送给我，而且昨天她还?收了我的?礼物。”
　　段巨风哈哈笑，说：“她要是没送你就收拾她。”
　　“那岂不是便宜她了？”现在大家都知道?她收拾叶青河就等?于亲叶青河，没送礼物还?讨一个亲，多便宜她啊。
　　段巨风玩笑道?：“那你就当着所有人的?面亲她，让她尴尬！让她无地自容，说起来?我还?没有见过她脸红的?样子，她这孩子，脸皮打小?就厚实。”
　　段巨风挺幽默的?，逗得戚元涵一直笑，段巨风又帮着叶青河说了两句好话，说她肯定会准备礼物的?，估计是怕自己送得不好，现在正在紧张呢。
　　其实，送不送都无所谓。
　　戚元涵还?巴不得她不送，这样她就明目张胆的?问叶青河要，要叶青河把?自己交给她，她就要叶青河这个人。
　　转了一圈。
　　这次连国际上知名?宝石商人闻谨言都来?了，同时她还?带上了自己的?未婚妻，这妻妻俩都挺厉害的?。闻谨言自己拥有钻石矿，而她未婚妻是专门搞设计的?，现在两个人合伙搞珠宝，生意越做越大。
　　段巨风给戚元涵做了介绍，一直夸戚元涵，他笑着说：“虽说两家公司不沾边，但是可以交个朋友嘛。元涵是个能力很强的?孩子。”
　　闻谨言笑着同戚元涵握手，说：“我未婚妻跟戚小?姐很熟，戚小?姐生日快乐。”
　　戚元涵点头微笑，接下闻谨言递过来?的?礼物，不用猜里头肯定是钻石，她笑再同陆乔薇握手，“对，我是陆小?姐的?老顾客了。”
　　段巨风很高兴说：“那你们应该很聊得来?。”
　　这次叶青河过来?了，她站在戚元涵旁边，干巴巴地问了声?好。她一直在看闻谨言的?未婚妻陆乔薇，似乎有什么话要说，正犹豫着要不要握个手，戚元涵用胳膊撞撞她，提醒她收回视线。
　　简单的?打完招呼，闻陆妻妻进到客厅里，因为客厅多数是外国佬，陆乔薇语言不通怕闹出笑话没过去聊天，闻谨言遇到几个老朋友就先?过去叙旧了。
　　陆乔薇有些忧愁地说：“我也不知道?是为什么，经常性的?，我总是能给一对人设计东西，先?是第?一个找过来?，没多久另一个又找过来?。”
　　“比如？”沈瑶玉坐在她旁边接话。
　　陆乔薇摸了摸自己左边的?兜，说：“我这里装了一枚戒指，是叶青河想?送给戚元涵的?。”然后，她又摸了摸自己的?右边的?兜，说：“这个呢，是戚元涵想?送给叶青河的?。”
　　沈瑶玉猛地被呛到了，连连咳嗽几声?，她先?说了抱歉，拿着纸巾擦嘴，她整个人都惊呆了，“送戒指？”
　　“对。”陆乔薇点头，她找沈瑶玉搭话也是因为这个，想?让沈瑶玉帮忙把?戒指交给戚元涵。
　　沈瑶玉完全不知道?这事，她以为就是过生日，没想?到还?有求婚项目，她看看陆乔薇，没忍住说：“啊，那、那你今天来?送快递的?？”
　　“……可以这么说的?，主要是我不知道?该怎么送给她们。”陆乔薇说得还?挺苦恼的?，“戚元涵是一早就定好了，她是先?找我老婆定的?钻石，我琢磨着按着时间顺序，先?给她交货。”
　　沈瑶玉听了一会，像是华生找到了新亮点，说：“那你这，不是比月老还?灵验了嘛，要是我在这里定个首饰，第?二个找你设计的?人，是不是就是我的?对象了？”
　　陆乔薇说：“一般来?说，只有戒指才有这个状况。当然也只是碰巧，不一定成功，我就是说说。”
　　沈瑶玉想?着一枚戒指也不贵，她就抱着试试看的?态度，玩笑着说：“那你现在还?接单不，帮我设计个戒指吧，之后我出席活动的?时候戴一戴，就设计一个尾戒。”
　　“尾戒吗？”陆乔薇说：“尾戒的?含义不太好啊，你没有听说过吗，尾戒一般是失恋人戴的?。意思是‘此?时的?我无法?忘记过去，我将继续享受孤独，请不要靠近我’。”
　　“……那我戴哪个手适合？”沈瑶玉虚心请教。
　　“食指啊，食指的?意思就是未婚，并且准备开始新的?恋情?，如果对你有意思的?人，他就会主动留意你戒指戴的?位置。”陆乔薇认真地说。
　　沈瑶玉听得一愣一愣的?，跟陆乔薇交换了名?片，陆乔薇手里的?单子很多，大概要等?到十月才能开始设计她的?戒指，具体怎么设计那时候再联系。
　　沈瑶玉应了声?好，她当然不信有这么巧的?事情?，主要是陆乔薇的?品牌在茁壮成长，现在认识认识，之后可以当个资源拿嘛，珠宝大品牌在娱乐圈都是大资源。
　　聊了一会，戚元涵落单了，她在一个人红酒，陆乔薇拿着戒指盒子，还?是选择亲自去送快递。
　　沈瑶玉看得只啧啧，她好羡慕慕哦，她也想?谈恋爱。
　　戚元涵跟陆乔薇聊了两句，笑着说：“你太客气了，之后我一定抽出时间去参加你的?婚礼。”
　　陆乔薇掏出那个盒子，附近的?人太多，怕被人发现，她做了个握手的?姿势。
　　两人的?手刚要握住，叶青河不知道?打哪儿游了过来?，先?把?手伸出去了。她大呼了口气，握着陆乔薇的?手，笑着说：“嗯，到时候我也去。”
　　然后，她顺走了掌心中?间那个特别硌人的?戒指盒子，并揣进了兜里。
　　作者有话要说：　　之后小叶子：咋回事，这戒指跟设计的不一样啊。
　　我这几天更新都特别紧张，每次更新前都去问我朋友，让她给我康康我是不是写的太不正经了，就怕你们吃不消。
　　我朋友：呵呵。
　　然后我就懂了。
　　感谢在2021-07-30 21:18:11~2021-07-31 20:48:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一锅留念在云端的大杂 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：呼噜~、乌啦啦_123、mo_拾柒、不归、孤生悬命 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：jess soo、48989069、宝宝、小金、KL、培根要开始戒糖了、49109355 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Allison 110瓶；想不到昵称 88瓶；44813327 40瓶；我磕的cp都是真的！ 38瓶；越^ 30瓶；未舟 26瓶；恋爱啊爱恋呐 25瓶；魔法少女贝啦啦、Dr.13、挽梦、椰汁、末年、哟哟哟哟哟、信仰Z、百合永远滴神、小包子、呆萌 20瓶；小新的蜡笔 19瓶；陈孑一 17瓶；榆琼琼啊 16瓶；满天星、历历万乡、白玉 15瓶；PG家长来指引 11瓶；bommmmm、氘丿氚、doge、老张、42374798、50531553、江山易改、今夕是何年、53411682、噼里啪啦Duang、38610522、用什么超度我、烟花易冷、鲸已落海、滴滴叭叭、尤尔_Y、墨熙、不爱钱爱啥、我看到你了、小刺猬、许佳琪老婆 10瓶；Sky 9瓶；阿孟、123没有了、五花肉szd、滚个球（’-’*)、陌榆Mo、噢、日常冷漠、想喝四季春玛奇朵、司徒虞、斗哲舞汐、贝贝小宝贝 5瓶；火山啊火山、什么鬼 4瓶；51775356、以溪、巧了 3瓶；憨崽还挺ne、天麻yyds、洛彤 2瓶；我应该在车底、175、李柒严胍牧马人、吃了么、鲤鱼鱼鱼鱼、mooooorpocak、Sssteppen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120、第 120 章
　　戚元涵很茫然, 她不太理?解，叶青河这?是闹得哪一出，为什么把戒指盒子?给顺走了。
　　同样?茫然的还有陆乔薇, 盒子?里的戒指是戚元涵定的那一款，虽然是要送给叶青河的, 但是这?直接拿岔了，是不是不太好？
　　两个人同时看向叶青河, 叶青河接收到她们俩的目光信号, 表现?的很淡定，说：“怎么了, 不会是不欢迎我去参加你跟闻小姐的婚礼吧。”
　　“欢迎，肯定欢迎啊！就是，那个……”陆乔薇欲言又?止, 看着她几秒, 又?收回视线, 特别的无奈，她是想着把戒指拿回来，但是那戒指本来就是给叶青河的，她要是向叶青河要，味道就变了。
　　算了, 错了就错了。
　　陆乔薇举了举手中的杯子?，说：“我看你们也是好事将近，你们之后结婚也别忘记了我。”
　　“自然。”叶青河喝了红酒，迫不及待的想看看自己的戒指, 说：“我有个朋友来了，我先过去看看。你们聊。”
　　叶青河揣着那个戒指盒子?准备走了，戚元涵快速抓住她, 说：“你先别走。”
　　叶青河疑惑地看着她，也怕戚元涵发现?她兜里揣着戒指，她只想早点?离开，说：“我去换身?衣服，我这?身?跟你不太搭，我很快就回来的。”
　　戚元涵不知道该说什么好了。
　　目光一直追着她，处于戒指被顺走的震惊里，又?不知道怎么要回来。
　　戚元涵捻了捻手指，颇有些尴尬地看着陆乔薇，说：“青河性?子?比较野，嗯，我待会……”
　　她想，可?能?是叶青河吃醋了，正好瞥到了陆乔薇手中的戒指盒子?，醋上加醋，所以?跑过来顺走了戒指。
　　戚元涵琢磨着得上去解释，不然这?得闹出事来，叶青河气性?可?不小，她刚想找个理?由去楼上。
　　陆乔薇又?从另外?一个兜里摸出个盒子?，这?次没藏着掖着了，她说：“没事，我这?里还有一个。”
　　“……啊？”戚元涵吃惊，心说，售后服务这?么好的吗，还带个备用戒指。陆乔薇表现?的很大方把戒指盒子?往她手里塞，让她接着千万别客气。
　　戚元涵知道她是好心，但是她只想送自己预定的戒指，觉得拿别人的戒指去求婚不太好，她说：“这?个太贵重?了，我不能?收，我待会想办法找她拿回来。”
　　叶青河手速真的太快了。
　　“没事，没事，你收着吧，不喜欢可?以?再还回去。搞砸了这?件事，我也非常抱歉。”陆乔薇塞到她手中，另一手插进兜里，不让戚元涵把戒指盒子?塞回来，她说：“从某种意义上说，这?个也是你的。”
　　“……这?还带买一送的啊？”戚元涵惊讶，对她们公司的服务肃然起敬。
　　“你可?以?这?么理?解。”陆乔薇踮起脚，道：“我女朋友来了，我先过去了。”
　　陆乔薇跑得很快，到自己女朋友身?边，眉头紧皱着一直叹气，她非常不理?解怎么会出这?种差错。
　　主要是她不知道该怎么解释，总不能?跟戚元涵说，这?个是你老婆送你的，你老婆想跟你求婚，你先拿着吧。这?说了，什么惊喜都?没了，事情就搞砸了。
　　这?是她接单以?来，最大的一次乌龙！
　　闻谨言安静的听着，轻轻地嗤笑了一声，等陆乔薇看过去，她又?抿着唇，用那对异色瞳瞧着陆乔薇，表现?的特别严肃正经。
　　陆乔薇小声嘀咕，“我也不知道怎么回事啊，本来都?想得好好的，成功交货，我今天也就圆满完成任务了。谁知道中途就搞出了这?么离谱的事。”
　　闻谨言安慰着她说，“这?很正常，找我们大猛定戒指的能?是什么正经人吗？你别郁闷了，这?样?还能?给她们的求婚仪式闹闹气氛。放心，她们今天肯定会求婚的，因为下定了决心，就不会再更?改。”
　　陆乔薇想想也对，都?是上天安排的，她释然了，又?小声提醒她，“都?说了出门在外?别叫小名。”
　　“好了，知道了，我忍住。”
　　戚元涵找了个没人的角落靠着，放下酒杯把戒指盒子?打开，戒指设计的比较暗黑系，有两个小骷髅头，像是中元节特辑一样?，中间是一颗黑钻。
　　好看是好看，就是跟叶青河不太搭配，她更?喜欢自己那个设计，就算这?个戒指很精美，在她心里并不达标。
　　戚元涵把戒指收起来揣兜里，挺苦恼的，想着怎么把戒指弄回来，又?不让叶青河知道，指不定叶青河现?在?经看到戒指了，那这?惊喜是不是就没了啊？
　　她苦思冥想，想了又?想，那边段巨风在喊她，戚元涵拿着酒杯过去，一边走路一边想对策。
　　突然，她停下了脚步。
　　段巨风扭头问：“怎么笑得这?么开心。”
　　戚元涵过去推着轮椅，小声说：“青河好像也要跟我求婚，但是戒指在我这?里，我待会去把我的戒指骗回来，不能?让她抢在我前面。”
　　段巨风没听明白，这?不妨碍他开心，说：“好呀，好呀，我等不及想看现?场了。”
　　叶青河跑楼上卧室去了，她盯着手中的戒指，拿着手机看先前陆乔薇发的图片，这?实物图跟实物差太多了吧，她定得中元节款式的戒指，怎么到她手中是个花开富贵、人间妖娆的绿色钻石戒指？
　　中间是颗椭圆形的绿色钻石，周遭被八颗小水滴形的白钻包裹，里面的绿色炫彩光深浅有度，显得水灵灵的。她想不明白，什么人结婚送绿钻石，这?寓意也太不好了吧。
　　这?什么玩意，哪有她定制的戒指好看。
　　那么问题又?来了，她定制的戒指到底哪去了，会不会是陆乔薇拿错了，把别人预定的戒指给她了？
　　不然，实在解释不通为什么实物和设计图差别这?么大。
　　叶青河头疼的在屋子?里走来走去，她姐姐还在楼下等着收礼物呢。叶青河特别担心，要是拿错了戒指，陆乔薇又?没把她的戒指带过来，那她今天岂不是礼物都?送不了了？
　　“嘶。”叶青河捏了捏鼻骨，“这?都?是什么事啊。”
　　她拿手机给陆乔薇发信息：【陆小姐，你是不是给错戒指了，我记得我定得黑钻啊，怎么大变样?儿了。】
　　叶青河等了几分钟没收到回信，她把戒指揣兜里，准备下楼去找陆乔薇问清楚，她从楼上下来，正好戚元涵再往上走。
　　俩人面对面，都?很沉默，叶青河手插进裤兜里，她捏着那个戒指盒子?，指腹一直摁着开口。
　　戚元涵开口问：“你刚刚是不是顺走了陆小姐一个东西？”
　　叶青河没想到她发现?了，顿时有点?紧张，她说：“也不是顺吧，她送礼物我们肯定都?得接啊，段巨风不是说了吗，我们要表现?的很大方。”
　　戚元涵说：“刚刚我?经接了闻谨言送的礼物了，里面是个钻石，她女朋友再送一次，礼物就显得太贵重?了，并不是很合适，咱们还回去比较好。”
　　“钻石？闻谨言送的钻石？”叶青河心里开始琢磨着，不会是闻谨言把戒指装到那里头去了。
　　这?么一想完全有可?能?，她就是想拿自己准备的礼物，怎么绕这?么大圈子?，她可?太难了吧。
　　叶青河嘟嚷了一句，“都?怪陆乔薇，她怎么突然给你送这?样?的礼物……”说着，她停下了脚步，也不下楼了。
　　陆乔薇给戚元涵送戒指？
　　难道……
　　叶青河眼神开始发冷了。戚元涵被她看得心里发毛的，的确，这?个事得解释清楚，不然今天就不是求婚了，是叶青河这?个小疯狗要去找人决斗了。
　　戚元涵叹气，说：“我都?不想说你，你手干嘛那么快，人家不一定是要送礼物给我们，你上去就把东西顺走揣兜里了，搞得我都?很尴尬。我都?想问你了，你做什么手那么快？”
　　叶青河被问住了，走下来挽着她的胳膊，撒着娇说：“我不想让别人握你的手嘛，你今天老是跟别人握手，我吃醋嘛，姐姐的手，只有我能?握。”
　　底下来来回回好多客人，戚元涵把手收回来，说：“好啦好啦，不跟你计较了。”
　　到一楼，戚元涵又?提醒叶青河，“早点?把礼物还回去，你要是觉得尴尬直接给我，我帮你还回去。”
　　她冲着叶青河伸手，好无奈地说：“你啊，总是冒冒失失的，这?么跌面子?的事，还得我来解决。”
　　叶青河犹犹豫豫地把戒指盒子?拿出来给她，紧张地看戚元涵，怕她发现?端倪。
　　好在戚元涵只是瞥了她一眼，把戒指盒子?揣到兜里，敲敲她的脑门，说：“你呀，真是胆子?大，都?敢顺别人的求婚戒指。”
　　“对不起嘛。”叶青河道完歉，就问戚元涵，闻谨言她们送的礼物在哪儿，她要过去看看。
　　戚元涵指指楼上，自己去跟闻谨言她们碰碰杯子?，闻谨言笑着说：“祝你求婚成功。”
　　“谢谢。”戚元涵抿了口酒，想着之后她们结婚，自己也得准备一份大礼。
　　而楼上的叶青河再次陷入了新的迷茫中。
　　盒子?里只有一颗裸钻。
　　她的戒指呢？去哪儿了？
　　真特么见鬼了，压根没有啊！
　　……
　　叶青河一直宅在楼上没下去，偶尔会在走廊上站一会，几次戚元涵站在楼上冲着她招手叫她下来玩儿，叶青河总是扭扭捏捏的，说再等等。
　　生日会来了很多客人，肯定要讲两句话，段巨风到客厅中央说话，戚元涵站在一边，另一边是空的，叶青河那醋坛子?性?子?，容不得别人跟戚元涵搭对儿，自己又?跑过去站在另一边。
　　段巨风讲完话，戚元涵故意去逗叶青河，一直问她自己的礼物准备好了吗，在她耳边念叨，叶青河窘迫死了，今天所有人都?送了，就她没有送礼物。
　　叶青河咬了咬唇，戚元涵手搭在她肩膀上，明知道她兜里空空如也，故意逗着她说：“你准备好了吧？”
　　“没有，我需要一点?时间。”叶青河艰涩地说着。
　　戚元涵却郑重?地拍了拍她的肩膀，“我相信你。”
　　叶青河舔了下唇，手插进兜里，她说：“我去一趟楼上。”她有很多收藏品，她把最贵的几件藏品拿出来给戚元涵，总不至于两手空空。
　　“又?去啊。”戚元涵拉住她，“你今天尽往楼上跑了，也没见你给我送什么，我都?快对你失望了。”
　　“别失望。”叶青河认真地跟戚元涵对视，“你放心我肯定给你一个与众不同的生日礼物。”
　　戚元涵显然不相信她了，叶青河要难受了，她决定跟戚元涵坦白，“我今天准备了，但是礼物不翼而飞了，我现?在也是蒙的，其实我给你准备了戒指……”
　　“嗯？”戚元涵的手伸出来放在她眼前，手心托着个小盒子?，上面扎了一朵丝绒花。
　　叶青河微微失神，她脑子?也不笨，隐隐猜到是什么，“这?个，不会是我要送的戒指吧？”
　　戚元涵指腹推开红色的戒指盒，黑色的天鹅绒上躺着一枚戒指，跟设计图一模一样?。
　　“我……”叶青河伸手去拿盒子?，感觉很奇怪，这?像是她接到了戚元涵的礼物，还是戒指。
　　戚元涵问她，“你不想送我礼物了？”
　　“想啊。”叶青河把盒子?握在手里，盒子?搭上的瞬间发出了“啪”地声音，她想要不要跪下来，现?在就对着戚元涵求婚，戚元涵知道她想送戒指，应该是有接受的可?能?性?吧。
　　“姐姐……”叶青河往前走了一步，眉梢扬起，恢复了先前的嚣张跟自信。
　　她刚走到戚元涵面前，戚元涵握住她的手腕，认真地说：“这?次准备好了吧？”
　　叶青河要单膝跪地开始求婚了，她点?了点?头，开始摆姿势。
　　这?时，戚元涵拉着她往前走了几步，叶青河脚下踉跄，撞在戚元涵的肩膀上，她问：“怎么了？”
　　再停下来，她们到了客厅中央。戚元涵松开她的手，她深吸了口气，轻轻地拍动掌心。
　　其实到这?个时候，叶青河?经明白戚元涵要做什么了，她攥着自己的戒指盒子?，呼吸开始急了。
　　客厅里安静下来，请来的乐队开始演奏，气氛浪漫的恰恰好。
　　戚元涵拿出个戒指盒子?，叶青河认识这?个盒子?，是最开始她第一次顺走的戒指盒子?。
　　原来这?个就是她的戒指。
　　难怪她第一眼就觉得戒指好看，很适合她。
　　叶青河呆呆地想着，回过神的时候，戚元涵?经单膝跪在她的前面了，她表现?的有点?紧张，睫毛轻轻扇动着，她说：“我今天最想收到的礼物，其实就是你。叶小姐，你能?不能?把自己送给我。我想跟你结婚……你愿意嫁给我吗？”
　　慌慌张张的，叶青河不知道是不是被灯光晃了眼睛，许久没说话，褐色的眸子?慢慢升起一团水雾。
　　“不想答应吗？”戚元涵心里也好紧张，担心是自己刚刚逗过头了，给她的小叶子?逗生气了。
　　她说：“我以?后不那么捉弄你了，会对你好、宠着你，然后一直喜欢你，也只喜欢你一个人。”
　　戚元涵很少说誓言，她也没做过排练，把自己心里话全告诉叶青河，“我知道你给我写了很多信，现?在我把我的回信亲口告诉你。”
　　“嫁给我，叶青河，跟我组成一个家。”
　　叶青河泪雨滂沱，她忘记了关上眼睛的阀门，任由自己哭哭啼啼的，她也不敢抬手去擦，哭得眼睛都?睁不开了。
　　她用力眨了两下眼睛，等自己视线恢复，她哽咽着了很久，开口只叫了一声“姐姐”。
　　戚元涵以?为自己会沉稳一点?，但是她看叶青河哭，自己也受不住，眼睛湿润了许多，她说：“我也不知道说什么，现?在就想你能?答应我。”
　　叶青河太开心太感动了，她用力点?头，说：“我、我喜欢你逗我，跟你在一起不管怎么样?我都?很开心，我真的特别喜欢你。”
　　戚元涵告诉叶青河，“我很爱你，叶青河。”
　　叶青河哭出声，眼睛全红了，她走戚元涵面前，一手擦干净脸，然后把自己的手交给戚元涵。
　　她说：“我当时看到这?个戒指就觉得它跟我很配，姐姐你眼光真好，真的太美了，里头的绿色就像是叶子?的脉络。”
　　“真的吗？”戚元涵捏着戒指的手指一直抖。
　　叶青河嗯了一声，“可?真了。”
　　戚元涵把戒指套在她的手指上，尺寸恰恰好，纤细的手指戴着与之相配的戒指，是天生一对。
　　叶青河把戚元涵拉了起来，两人拥抱着，戚元涵捧着她的脸，很激动，不知道再说什么了，就吻住了她的唇。
　　旁边很多人在鼓掌，此时此刻她们是听不到的，只有心跳声，还有一种时时刻刻的落泪感。
　　吻完，戚元涵稍稍俯身?抱住了她的腰，叶青河轻轻踮脚，双手勾住她的脖子?，她脚往上抬，戚元涵抱着她转了半圈，说：“谢谢你……谢谢。”
　　她对叶青河求婚，不仅仅是给叶青河一个家，也是找到了一个爱自己的人。两个人的眼泪哗哗的，顺着脸颊一直往下掉。
　　旁边段巨风看得也是老泪纵横，让段慧云给他递手帕，段巨风连连说：“你看，你看这?俩人多配啊，早该再一起了。”
　　“是的，是的，您老也克制克制情绪。”段慧云看他那样?儿，跟着笑了笑。
　　屋里那对人眼睛都?是红彤彤的。
　　好友们纷纷过去祝贺，嘴欠的就故意去看叶青河的眼睛，说：“哇哦，我们的叶大小姐居然落泪了。”
　　叶青河抬手挡了下脸，然后歪进戚元涵怀里，勾着戚元涵的脖子?，她也不干什么，就安安静静的看着她，怎么看都?看不够。叶青河下巴微微抬起，很傲地说：“你们懂什么，我这?是幸福的眼泪，一般人还没有呢。”
　　几个单身?狗都?被内涵到了，“切”了一声，很不屑的走开了，其中沈瑶玉“切”的声音最大。
　　但是这?并不妨碍叶青河跟戚元涵，人走了反倒她们更?甜蜜了，戚元涵碰碰叶青河的鼻子?，又?跟她头抵着头。
　　两片薄唇都?啜红了，微微发着肿。
　　叶青河超级大胆，觉得自己晋级了，迈开长腿坐在戚元涵的腿上，问她，“你怎么想着跟我求婚的？我以?为你要跟我谈三四年?的恋爱才会结婚。”
　　“因为我爱你啊。”戚元涵把自己的爱，一层层的抖落，她很坦然地说：“我这?么爱你，爱的太炽烈了，所以?，做不了沉稳的人。”
　　叶青河心里好甜。
　　就忍不住想跟戚元涵撒娇，她在戚元涵胸口画圈，“你能?形容一下，你有多么爱我吗？”
　　“那你有多爱我呢？”戚元涵反问。
　　叶青河说最真实的想法，“大概就是看到你想哭，觉得能?被你喜欢就太好了，一看到你就鼻酸。”
　　“我有那么好嘛？”戚元涵手撑着扶手，她早就想问叶青河了，真的有那么好吗，一直喜欢着她。
　　叶青河用力点?头。
　　戚元涵捏捏她红透的鼻子?。
　　叶青河说：“你看，从来没有一个人像你这?么宠我，也没有一个人，能?像你这?样?能?容忍我撒娇。”
　　她们俩都?不是会说情话的人，说不出“山无棱天地合，乃敢与君绝”这?样?动听的誓言。她们都?是俗人一个，做出来的也是俗事，连爱情都?是俗世万千里的一份。
　　戚元涵说：“你在我这?里是独特的，能?让我的心脏持续跳动。”她握着叶青河的手，贴在胸口，叶青河的手指和往常不同，上面有大克拉的钻石，挺硌手的，她问：“感觉到了吗，砰砰砰，就是我爱你。”
　　“嗯，听到了。”
　　客人们不知不觉都?走完了，俩人甜蜜话说个没完，察觉到天晚了，叶青河从戚元涵腿上下来，她俯身?说：“我抱你吧。”
　　“公主抱？”戚元涵狐疑地看着她。
　　叶青河嗯了一声，她走过去伸手抱人，走了两步颠了两步，戚元涵赶紧让脚落地，省得她给自己摔骨折了。
　　两人手拉手上去，洗澡、躺在床上睡觉，今天跟以?前一样?，又?有一点?不一样?，叶青河亲亲戚元涵的耳朵，说：“姐姐生日快乐。”
　　戚元涵抱着她睡觉，叶青河也快睡着了，突然，她想起来自己的戒指还没送出去，她轻手轻脚的下床把戒指盒子?打开。
　　就着窗外?的月光，她单膝跪下，捏着戚元涵的手虔诚的落下一吻，把那枚戒指戴在她的手指上。
　　“生日快乐，我的未婚妻。”
　　想想，她又?改口，轻声说：“我的老婆。”
　　作者有话要说：　　好喜欢甜甜的爱情。感谢在2021-07-31 20:48:10~2021-08-01 21:17:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：呼噜~ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、32769009、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：培根要开始戒糖了 2个；21759119、mo_拾柒、IMZSE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟楼十块 80瓶；好人有海豹 55瓶；北溟有俞 50瓶；依巴斯汀 40瓶；夏天王、别说太多、余生 30瓶；那茉 28瓶；祁森_、哈哈哈哈哈、月樱 20瓶；不归 17瓶；贰叁叁 15瓶；关关雎鸠、两不厌、修染、R、53101805、缘 10瓶；李宁玉的小娇妻、啦啦啦啦种太阳 8瓶；江山易改 7瓶；君悦、以溪 6瓶；商醉月、一直被追杀、34628567 5瓶；51775356、富士山上. 3瓶；017星球宇航员、跑了一圈的麦哲伦 2瓶；佳霏猫、mooooorpocak、鲤鱼鱼鱼鱼、mercury、吃了么、175、Hannah 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121、第 121 章
　　戚元涵一觉醒来, 神清气爽，她把衣服换上，就感觉到了手指上的重量, 抬抬手指，看到食指上的骷髅头。
　　她勾起?嘴角, 在戒指上落下一吻。
　　叶青河推开?门，说：“起?来吃早饭啦。”
　　“知道了, 你怎么起?这么早？”戚元涵去浴室洗漱, 叶青河说：“今天她们差不多要回去了，我想抓紧时间秀一秀, 不然?之后就没机会?了。”
　　戚元涵提醒她，“小心她们揍你。”
　　俩人一块下楼，朋友都来齐了, 沈瑶玉在玩手机, 听到动静, 抬了抬眸，对?着叶青河翻了个白眼。
　　“噗嗤。”戚元涵捏了捏叶青河的手臂，说：“你以后别?再?刺激瑶玉了。”
　　叶青河理?直气壮地说：“我没刺激她啊，我也是?在鼓励她赶紧找个女朋友。”
　　戚元涵无奈地摇摇头，她过去挨着沈瑶玉坐, 沈瑶玉正捏着手机在看热搜，她瞥了一眼，沈瑶玉把手机挪过来，说：“你昨天求婚的视频传到网上去了。”
　　视频里, 戚元涵一身金灰色的长裙，单膝下跪的时候并不是?很方便，她扯了一下裙子, 长裙拖到地上，曲着的腿侧露出了一片白皙的肌肤。
　　不像骑士那么绅士，却有女王高贵优雅的气质。
　　戚元涵轻声笑了起?来，“她哭起?来居然?是?这样的，好可爱啊。”
　　那对?狐狸眼掉珍珠似的，一颗一颗往下落，哭得?她睫毛都湿透了，哭到高潮，还听到了抽泣声。
　　视频在戚元涵抱着叶青河旋转的时候停下。
　　沈瑶玉说：“你俩的爱情故事，现在怕是?全世界都知道了。”
　　“那挺好的啊，小火了一把。”戚元涵又刷了很多小视频，她全保存下来打算以后慢慢看。
　　吃饭的时候，段巨风提了一句，问对?婚礼日期有没有想法，想找个什么特别?的日子。
　　戚元涵看向?叶青河，想问问她的想法。
　　叶青河夹着菜，认真地思考了一会?，说：“我不着急，我都可以，不过，我能?不能?有个请求。”
　　“嗯？”
　　“我想把每个步骤都走一下。”
　　叶青河看向?戚元涵，小声说：“我看别?人都有订婚，我也想要，到时候我们请很多记者，搞的热热闹闹，对?外公布我们的结婚日子。结婚的时候我想要世纪婚礼，让全世界都知道……”
　　戚元涵宠她，“行，都听你的，到时候我对?全世界宣布我爱你，开?心吧？”
　　“啧啧啧。”对?面?几个人异口同声。
　　老头就喜欢凑热闹，他巴不得?麻烦一点，笑着说：“正好，两个公司的关系拉进?点，待会?我去翻日历，找个黄道吉日，把两个日子都定下来。”
　　桌上几个朋友跟着提供日期，柏妤柔说公司在夏天跟冬天的事少一些，可以把婚礼安排在这两个季节。
　　沈瑶玉说：“夏天吧，夏天结婚可以穿婚纱，我们伴娘也可以穿伴娘裙，冬天羽绒服太厚重了。”
　　商量几轮，最后暂时定在了明年七夕左右。
　　放下筷子，坐在她们对?面?的沈瑶玉就连连摇头，然?后啧了声。
　　戚元涵擦着嘴，叶青河跟她搭话，问：“你还有什么意见要发表的吗？”
　　沈瑶玉只是?对?着她做了动作，她翘着兰花指，“瞅瞅，瞅瞅。”
　　她在故意嘲讽对?面?俩人，今儿对?面?两个人吃饭，手指一直往上翘，特别?矫糅做作。
　　戚元涵放下餐巾，说：“谅解一下，我们才戴上戒指，钻戒又太大，一时半会?都没太习惯。”
　　说完，剩下的人全啧啧起?来。
　　叶青河翘着兰花指，之前是?故意秀自己的钻戒，现在表现的大大方方的，她顺着耳边的发，骚到没边儿了。
　　沈瑶玉发出一声咆哮，她怒了，“我受不了这恋爱的酸臭味儿。”
　　“明明是?甜的。”叶青河纠正她。
　　闹着聊着，准备出门了，她们昨天生日会?过来的，一直在别?墅里吃吃喝喝还没有出去逛逛。段巨风专门安排了车，送她们出去购物，并大方地说：“女士们随便买，挂在我的账目上就行了。”
　　柏妤柔上车，她坐在后面?，说：“感觉段老先生人格魅力?很强。”
　　老先生挺绅士的，跟她们这群年轻人都处得?来，以前觉得?他是?神一样的人物，现在接触多了，觉得?他是?个老顽童老小孩，跟周家那个自称“老爷子”的周建业对?比，不知道好多少倍。
　　花想容先前一直是?Giant Wind的核心人物，她跟段巨风接触的比较多，讲了一些段巨风的事迹，说：“他这人大方，之后财产肯定会?分一笔给戚元涵。”
　　柏妤柔对?这个并不好奇，只是?点点头。
　　花想容问：“看她俩那么浪漫，你不想结婚吗？”
　　柏妤柔反问她：“你呢？”
　　“我，母胎单身。”花想容说。
　　柏妤柔惊讶，她不太相信，“你没谈过恋爱？一次都没有吗？”
　　花想容点头，“我是?事业型的女人，读书时代基本是?考证、学习。没有空余的时间来谈恋爱，不过，之后我想好好谈场恋爱，你想谈吗。”
　　柏妤柔沉默了几秒，说：“我谈过一次恋爱，跟对?方合伙开?了个公司，后来她结婚，俩人合伙把我踢出了公司。”
　　“这……”花想容看起?来很不解，“你长这么好看，能?力?又强，她为什么想不开?，还针对?你？”
　　柏妤柔看向?车窗外，额头微微往外靠，瞧着很惆怅，“我当时也挺不明白对?方的选择，算了，都过去了，不提这个了。”
　　花想容说：“我也觉得?，过去就过去了，你……可以珍惜一下眼前人。”
　　她们在这边玩了两天，逛了景点就开?始各种?买买买，香水啊、包包啊，导购非常热情，让她们随便拿，账单直接往段巨风那里送。
　　几个人体会?了一把任性消费的感觉，不过，买东西的时候表现的都挺含蓄，怕丢了戚元涵的面?子。
　　戚元涵送她们回去，之后抽空去了一趟段慧云的画室，段慧云是?搞艺术的，旗下的产业涉及很广，古董画，现代画，自己还有一个拍卖会?场。
　　段慧云穿着西装，她坐办公室里，墙面?上挂了几副现代风格的画。秘书送来了咖啡，段慧云问：“去外面?坐着聊？”
　　“我都可以。”戚元涵跟着起?身。
　　外头是?个阳台，视野开?阔很适合休闲喝茶，段慧云先坐下来，她交叠着，戚元涵坐得?很端正。
　　段慧云说：“你是?想谈遗嘱的事吧？”
　　先前只是?女朋友的身份，戚元涵没什么发言权，她掺合太多只会?招人闲，现在基本都定下来了，她算是?有点说话权的，就大胆的点了头。
　　戚元涵说：“我不会?参与遗嘱怎么分配，我只是?有些话想跟您聊聊。”
　　“不用?称呼敬语，我也没比你大几岁。”段慧云跟叶青河有几分像，尤其是?她的一对?眼睛，含着□□的桃花眼，只是?她比叶青河成?熟，穿职业装，少了几分风情万种?的媚态，偏向?严肃和成?熟。
　　戚元涵说：“你反对?青河拿Giant Wind是?因为她不成?熟吧，这个你不用?担心，其实她能?力?很强，只是?她以前把太多心思放在我这里，看着就很不务正业。她这次回来，还专门把GM的事做完了才过来，她责任心很强的，我相信她能?把Giant Wind管理?好。”
　　“你来是?秀恩爱的？”段慧云喝了口咖啡，“尽听着你夸她，你怕是?没看到她发疯打架闹事的样子，我也算是?看着她长大的，知道她有多疯。”
　　“但是?她在我面?前不疯啊，隐藏的很好、很乖。我既然?向?她求婚，除了爱她宠她，也肩负了管好她、教育她的责任。我对?她也很了解，我相信她本性很好。”戚元涵认真地说着，“抱歉说了这么多暧昧的话，我本意是?想告诉你，她本性不坏，以前只是?没有被教育好、约束好。”
　　她跟段慧云谈话，没有表现的太低声下气，也不会?因为拉进?关系去诋毁叶青河，态度摆得?很正，她一直站在叶青河这边。
　　段慧云听了肯定不是?滋味，她也算是?叶青河的监护人，叶青河做错了什么事，有她一份责任。
　　戚元涵合适的给她台阶下，“她性格是?不太好，但是?她一直再?慢慢改，慢慢克制了。我今天主要目的是?想着，不把两边关系搞的太僵硬，以后我们还是?像亲戚那样来往。我体会?过没有家的感觉，以后她跟我在一起?，我是?希望她有娘家人，如果闹矛盾啊，受委屈了，有个地方可以告状。”
　　“你还为她考虑这些？”段慧云惊讶，这些事不该是?戚元涵来想的吧。
　　戚元涵说得?口有些干，她端起?咖啡抿了口，说：“如果青河Giant Wind，有几点我能?保证，青河不会?针对?你们，只要我们彼此没有矛盾，青河会?成?为大家的靠山，你可以选择相信她。”
　　段巨风的遗嘱，戚元涵听叶青河提过一些，之所以矛盾这么大，有一个根本原因，段巨风不想让两个女儿干预Giant Wind的发展，给她们俩的股份只能?分红。
　　相当于是?让叶青河做主Giant Wind，段慧云和段相敏有意见很正常，段巨风在股权划分上偏心的有些明显。
　　咖啡的醇香带着轻微的苦涩，段慧云喝了几口，说：“我倒不是?担心这个，你可能?不知道遗嘱上有你……”
　　她又停下，指腹磨搓着杯子，换了个问题，“不动产跟动产，之后是?全部要划到我跟大姐的名下，你们俩没意见？”
　　“这是?老先生自己的想法，他有权处理?自己的财产，我跟青河都很支持。”戚元涵回道。
　　她是?真的没去肖想段巨风的其他财产，老人家愿意给她就很感激，不愿意给她肯定不会?去要。而且从股份上已经占到便宜了，再?去要这些太过于贪婪了。
　　开?诚布公的谈了半个小时，双方语气都很好，并没有吵架。
　　段慧云说：“我这边没什么问题，但是?我大姐有家庭，难免她那边有想法，你得?再?跟她谈谈。”
　　戚元涵说知道。
　　这会?太阳光照过来，气温升起?来有些燥热，她们一块回办公室。
　　段慧云说：“我倒是?挺期待，她能?干出什么样儿的一番事业，我是?不太喜欢她的性格，估计以后也难喜欢。”
　　戚元涵说：“喜不喜欢都无所谓，青河对?您也是?一样的态度，俗话说，感情需要慢慢培养，不一定每个人的亲戚关系都很好。亲戚多半就是?互相帮忙，你需要帮忙就开?口，我尽力?帮忙。但是?，对?彼此的生活最好不干预不插手。”
　　段慧云听着笑了声，夸赞她一句，“你挺会?说话的，希望你做事跟你说话一样强。”
　　她还是?不太了解戚元涵。
　　戚元涵更属于那种?会?做不会?说的人。
　　……
　　这边的事情做完，戚元涵也得?回去了，她跟周家的官司要开?庭。
　　前几天律师给她回过信息，周建业已经被刑拘了，他本来想用?身体不适来躲避，申请个什么保释，免得?自己一把年纪还要受牢狱之苦。
　　没成?想，几个儿子没一个管他，谁也不愿意为他出保释费，甚至没有一个儿子去看他，都怕惹祸上身，对?他避之不及。
　　周建业也没有彻底放弃，找了华市最厉害的律师帮他辩护，几次他的律师都想跟戚元涵见面?，全部被戚元涵的律师拒绝了。
　　她们想赢这个官司，有一定的难度，戚元涵毕竟在周家生活了几年，对?方会?打感情牌。甚至，戚元涵现在跟叶青河传出绯闻，对?方会?说戚元涵骗婚。
　　走的当天，段巨风坚持要送她们，一直送到机场，瞧着她们离开?的背影，段巨风布满皱纹的脸上满是?不舍，眼睛越来越暗。
　　段巨风叹气说：“她们走了，家里就不热闹了。”
　　戚元涵心软，走了几步又折回来，说：“那等你身体好点，我接您回国玩，这段时间您好好养身体，身体好了再?给我打电话。”
　　“行！”段巨风高高兴兴的跟她们挥手。
　　这次回去戚元涵请了家政，对?方是?个快五十岁的阿姨，手脚很麻利，主要是?做饭好吃，她跟叶青河工作起?来都很忙，上班回来做饭会?很累。
　　猫看到她俩冷着脸，软趴趴的躺在地上，不搭理?人，好像在气她们俩出门不带它一样。
　　叶青河抱着它放在腿上，拿出手机给它看，放得?是?戚元涵跟她求婚的场面?，她说：“看到了吗，我跟你妈咪要结婚了……”
　　觉得?不太准确，她纠正自己的话，“以后你不能?叫妈咪了，妈咪是?我叫的。”
　　她故意喊戚元涵，“mommy～”
　　戚元涵没搭理?她，叶青河抱着猫过去，在她耳边轻声问，“mommy，咱们猫猫的名字想好了吗？”
　　“嗯……”戚元涵看着她怀里的猫，觉得?小猫有点可怜了，到现在才想到给它取名字，她揉揉猫的脑袋。
　　“你有没有好的想法？说出来听听。”戚元涵问。
　　小猫似乎听懂了她们在说什么，一只仰着头看叶青河，轻轻地喵了声。
　　小猫也很期待自己的名字。
　　叶青河很认真地看着她，“叫小喵吧。”
　　戚元涵严肃地说：“你正经一点。”
　　“我再?想想……”
　　“要不叫茄子吧。”戚元涵说。
　　“茄子不是?我俩的cp名吗？”叶青河有点不舍得?给小猫，她可吝啬了，自己跟戚元涵的东西一点也不舍得?分享出去。
　　戚元涵说：“这个名字给它挺合适的，听着特别?像我们两个的爱情结晶。”
　　“爱情结晶……”叶青河品了品这个词语，她被打动了，她举着猫，说：“嗯，你就叫茄子，以后有什么公开?亮相的机会?我就带你去，我喊你一声茄子，你就答应一声，让所有人都知道，你是?我的种?。”
　　戚元涵笑话她，“你的种?，叶青河，你还能?生个猫出来吗？”
　　叶青河说：“万事皆有可能?，你要是?想让我生，我肯定能?生。”她跟戚元涵咬耳朵，说荤话，“你多多喂给我，指不定我就怀上了。”
　　“走开?，不正经。”
　　戚元涵稍稍推开?她，叶青河又凑过去，非要跟戚元涵贴在一起?，小猫都受不住她俩的亲密，从她们怀里跳了出去。
　　虽说已经求婚了，这俩人一如既往的黏在一起?，时时刻刻的，像是?融化的麦芽糖，密不可分。
　　按理?说家里请了家政，她们俩应该可以轻松一些，偏偏她们更热衷厨房游戏了，把厨房门拉上，叶青河握着戚元涵的手，从后面?抱着她，带着她切菜。
　　就切了一根黄瓜，叶青河握着她的手一直在水下洗，捉弄她，故意在她侧脸上弹弹手指，弄得?她脸上都是?水。
　　“别?闹我。”戚元涵推推她。
　　这种?推跟欲擒欲纵没差，叶青河伸手圈着她的腰，给她抱到了角落，那边有台冰箱挡着。叶青河稍稍用?力?把戚元涵放在厨台上坐着，双手撑在戚元涵的腿侧。
　　戚元涵睨她，“别?闹。”
　　这话落在叶青河耳朵里，成?了诱惑人的鼓励，叶青河撑了下手，打开?上面?的柜子，她拿了一瓶漱口水出来。
　　“你怎么在厨房里放这个？”戚元涵惊讶。
　　叶青河又当着她的面?拿了个手套，叶青河的很理?所当然?，她咬着手套一点，戴好五指，表现的特别?涩。她说：“这是?我自己的家啊，有这个不是?很正常吗？你别?觉得?害羞，以后我还会?在很多地方存放，姐姐，你也要放开?一些，这样才能?获得?更多的快乐。”
　　她说的很理?直气壮，并不觉得?羞耻，成?年人的感情从来不藏藏掖掖，她把那些束缚层层剥去。
　　戚元涵很无言，又默认了叶青河的行为。
　　叶青河解开?了自己领口的扣子，让自己更放得?开?，不那么严谨，然?后在她戚元涵面?前半蹲下来。
　　以前她俩不喜欢别?人打扰，喜欢过二?人世界，现在觉得?有个人也不错。戚元涵一直盯着玻璃门，竖着耳朵听着外头的动静。
　　隐隐听到有脚步声她赶紧推叶青河，“等等……”
　　叶青河像是?没听到一样，迫不及待的进?到专属于自己的爱巢，享受爱巢里的温暖。戚元涵紧张不安的瞪着玻璃门，就瞧见那个圆脸蓝猫迈着优雅的步伐，走到了玻璃门前，它不知道两位妈妈在干嘛，一直仰着头顶。
　　戚元涵在心里祈祷猫赶紧走，她没脸面?对?自己养的猫崽子，偏偏小猫崽子一直蹲在门口不走。
　　可能?是?饿了吧。
　　叶青河都饿极了，自己开?始找吃的了。
　　叶青河尝到了甜蜜，激动的想分给戚元涵，被戚元涵嫌弃的推开?，叶青河就很热衷分享，也喜欢跟戚元涵接吻，非要把自己尝到的美食分享给戚元涵。
　　她巧舌如簧说了一大堆成?年人的法则，顺便告诉戚元涵不用?那么罪恶，一次不适应再?来第二?次，时间久了就会?跟她一样不要脸了。她把戚元涵说得?没话反驳了，捧着戚元涵的脸亲了一个黏糊糊的吻，再?期待地问戚元涵：“是?吧？还不错吧？”
　　俩人的日子总是?很甜蜜的度过，至于家政阿姨有没有撞见她们过，戚元涵不敢去细想。就跟叶青河说得?一样，脸皮这个东西，时间久了就越来越厚了。
　　十月，戚元涵跟周家的案子开?庭。
　　尽管戚元涵有意压着这事，不让信息放在网上发酵，耐不住媒体们神通广大，当天很多人跑过去蹲点，全想着拿一手新闻。
　　戚元涵等到时间，跟着律师一块进?去，她第一次进?这种?地方，很紧张。她往旁听席里看，叶青河冲着她捏了捏拳头，戚元涵有信心了，抿着唇露了个笑。
　　她目光瞥到了角落，发现除了一些群众，霍君娴居然?也坐在里面?，霍君娴给她回了一个加油的表情。
　　戚元涵明白，霍君娴肯定不是?特地跑过来给她加油的，她往霍君娴身边看，隐约看到黑色的发顶，古思钰坐在霍君娴身边，只是?她一直低着头。
　　她没记错的话，霍君娴先前报警说得?就是?自己被诈骗了，那她这次带古思钰过来，是?……
　　之后，戚元涵没再?多想，人到齐了，就要正式开?庭了。
　　作者有话要说：　　婚礼放番外还是正文呢。你们现在可以提想看什么番外了，先说主cp的哈～～副cp不着急。

122、第 122 章
　　这个案件比较复杂, 一天审理不出结果，那段时间戚元涵所?有精力都花在官司上。
　　周建业请来的?律师口才很好，次次逼问戚元涵, 甚至说出戚元涵有什么证据能证明，她爸爸没有说过免费赠送洋房的?话。
　　律师把周建业描述成?一个抚养孤女, 又被孤女报复的?可怜人，质问戚元涵为什么一早房子的?问题, 到?现在才选择报警。再借用戚元涵和叶青河的?事, 诋毁戚元涵是个骗婚女，一桶一桶的?脏水往戚元涵身上泼。
　　言语犀利, 戚元涵跟自?己的?律师对过话，她避开所?有雷点回答的?很完美。戚元涵的?律师也不是吃素的?，揪着对方的?漏洞可劲的?锤他, 毕竟遗嘱必须有直系亲属在场, 只要戚元涵不在场, 遗嘱就没有用，之后证人上场，把对方吓得申请休庭。
　　当然咯，被驳回了。
　　从法院出来，律师很有信心地说：“放心吧, 证人一上场，加上卫兆中自?首，他跑不了的?，就刚刚他表现的?样?子来看?, 只会给法官一种不知悔改的?印象。”
　　“谢谢。”戚元涵认真地道歉，她深吸一口气，扬起头看?天空, 白云没有遮住太?阳，金色光芒落下，刺到?了她的?眼?，“感觉天空都清澈了。”
　　关律师也抬头看?了看?，说：“很多当事人都这么说过，每次听?到?这话我都很开心。”
　　周建业的?律师走了出来，那律师脸挺黑的?，他抱着自?己的?资料下楼梯，走的?特别快。
　　关律师说：“说实话，我倒是没想?到?周建业儿子孙子，没有一个愿意管他的?，不然，他们一家子人搞起事来都挺难缠的?。”
　　“树倒猢狲散，再说，他几个儿子孙子都是泥菩萨过江自?身难保。他大?儿子家里在闹离婚。早些时候不是为了拿5％的?股份，周建业让周冠宁夫妻生?孩子吗，现在孩子生?了，公司却没了，这一家子天天吵架。周冠宁想?去投靠自?己丈人，丈人现在看?不上他了，觉得他一家子都要坐牢，怕连累自?己，赶他出去，他死?缠烂打。”
　　至于老?二家里，现在告上法庭在打打离婚官司，姜林月挺狠的?，什么财产都要，一分钱也不留给周文伯。至于周炜川，他成?年了，不用选择跟谁，现在跟他爸一样?，一无所?有。
　　只有周三叔在最终站队的?时候，脑子灵活了一点，选择把股份兑给了叶青河，日子比他们都好一些。但这算不上将功补过，要不是周建业看?不上他，他也会跟着这群人和戚元涵对着干。之后看?他聪不聪明，是赚够钱离开公司，还是想?韬光养晦继续留在公司搞事。
　　就是短短几个月，周家算是彻底散了，一个个都没什么好下场，再跟戚元涵狭路相逢，戚元涵不会手下留情，只会把他们往死?里整。
　　律师说：“也是该，这一家子太?贪婪了，知法犯法，就应该收到?法律的?制裁，自?己吃自?己的?恶果。”
　　戚元涵愕然，说：“我一直以为你们律师是中立职业。”
　　律师笑了笑，“没有人是中立的?，不管是做任何事，都会有偏向性的?决定，心中会有自?己的?正义。就像刚刚的?张律师，他肯定明白你是受害者，但是他依旧会为自?己的?当事人辩护，这个时候他就会站在法律线上，做一个中立的?律师。”
　　戚元涵听?得一知半解，她对律师行业不太?懂，跟关律师握了握手，说：“要一起吃个饭吗？”
　　关律师说：“不跟你未婚妻庆祝吗？我看?她在车里等你半天了。”
　　叶青河手搁在车窗上，一副等待了很久的?样?子，手指轻轻地点着窗台，冲着她吹了声口哨，等懒了一样?，说：“戚小姐，走不走啊？”
　　戚元涵先下台阶，叶青河从车里出来，她靠着车门?，说：“你想?去哪里庆祝？”
　　戚元涵想?了想?，“喝点酒，然后唱个歌，好好放纵一下。”
　　“那就得约朋友出来了。”叶青河表现得很兴奋，从戚元涵兜里把她的?手机顺出来，然后打好字开始选择群发，一不小心直接搞了临时的?群聊。
　　那些朋友听?说戚元涵请客吃饭，都表现的?很开心，可是在发送出去的?那几秒，看?到?戚元涵微信回的?信息，她们又迅速的?撤回。
　　花想?容：【我今天约了柏总尝菜，柏总你今天晚上要来我家里尝我的?手艺，是吧？】
　　柏妤柔：【我什么时候答应的?？我怎么不知道？】几秒钟后，她立马撤回，并修改为：【是的?，的?确如此，我现在正在去你家的?路上。】
　　沈瑶玉：【那什么，我是个明星，不能经常出现在这种场所?，要是被人拍到?明天就得上热搜，影响不太?好。】
　　公司一众员工：【今天我想?加班，我爱工作！！！】
　　叶青河疑惑地皱着眉，实在不明白，她们为什么这么躲着自?己，她现在表现的?非常温柔了吧？
　　戚元涵笑话她，“你天天去她们面前秀恩爱，她们都烦你了。”
　　叶青河摇头，对这些人很失望。
　　这些人不来更好，她可以享受二人世界。
　　她们去了酒吧，要了一个看?台雅座，点了酒水，俩人坐着看?底下随着打碟音乐跳动的?人。
　　戚元涵问：“你不下去跳吗？”
　　“不去。”叶青河来这种地方有点犯烟瘾，她捏着酒瓶倒酒，她喝了口酒压着烟瘾，戚元涵捏捏她的?下巴，跟她接了个吻。
　　“我还以为这酒多好喝呢，价格这么贵。”戚元涵放开她的?唇，靠着看?台，舔了下唇，说：“也就是你的?唇比较甜，能增加一点点的?美味度。”
　　俩人在一起甜蜜久了，戚元涵说话也不像以前那么含蓄，时常把叶青河撩的?分不清南北，叶青河说：“我去让人换酒，换点好喝的?，我喂你。”
　　看?台的?另一角，周炜川远远的?看?着，他想?上去找戚元涵说两句，就看?到?叶青河坐在戚元涵腿上，笑着往戚元涵的?嘴里渡酒。
　　以前他觉得戚元涵保守、封建，他们的?婚姻会很没情趣，却万万没想?到?，戚元涵跟叶青河在一起后完完全全的?盛开了。
　　只是有叶青河这条毒蛇盘踞在戚元涵身边，谁都不敢过去搭讪，周炜川嘴唇都快咬烂了，旁边几个公子哥说：“不知道你们有没有发现，戚元涵越来越漂亮，真的?，特别有魅力，上次我老?头跟她谈合作，那谈吐那气质，绝了。简直是华市的?梦中情女，不可攀折的?玫瑰，以前咱们怎么没发现。”
　　“叶青河跟她也很配啊，你就没注意到?吗，她俩不管是谁在外面应酬，另一个总是在车里等着，经常手牵手回家，腻腻歪歪的?。戚元涵这朵玫瑰，跟叶青河是绝配啊，也只能被叶青河摘下来。”
　　说着说着，他们一块看?向了周炜川，很看?不上他这个落魄的?公子哥，先前不是到?处炫耀老?婆和情人都爱你么，傻×，你老?婆和情人相爱了！
　　周炜川丢死?人，他最近被叶青河追着打压，做生?意、投资啊，次次被人搞得赔钱，日子快过不下去了，今天是厚着脸皮找以前的?狐朋狗友接济。
　　谁知道碰到?了戚元涵她们，太?丢脸了。
　　趁着戚元涵跟叶青河短暂分开的?时候，他急忙的?凑上去。
　　戚元涵抿着杯子里的?啤酒，晃着手中的?杯子。周炜川明白了那群人口中“玫瑰”的?含义了，高傲的?、蔑视的?，目光毒辣起来比那群嘲笑他的?人，还要残忍还要羞辱人。
　　叶青河拿了两瓶酒回来，她坐在戚元涵身边，给戚元涵手中的?杯子倒满酒，说：“这哪里来的?乞丐啊，国家政策这么好，居然还有人拿着破碗伸手讨饭，不知道手脚长着有什么用。”
　　戚元涵说：“可能没脑子吧。”
　　对待周炜川，戚元涵没有一丝怜悯，经常有人会跟戚元涵说：周炜川好歹爱着你，你这么做是不是太?绝情了啊？
　　戚元涵都是笑着还回去：“这么好的?男人，你弄回去吧。”他爱她，她就要留情吗？
　　笑话。
　　戚元涵跟叶青河腻腻歪歪的?聊天，讨论什么时候去订婚，什么时候拍婚纱照。叶青河算得很清楚，她不想?撞上节日，尤其是什么情人节、七夕节，绝对不能在一起过。她的?理由是这些日子裹在一起，以后她们是庆祝情人节，还是结婚纪念日呢？
　　叶青河说：“姐姐，我就是想?跟你过很多特定的?节日，天天浪漫，浪漫不重?样?。”
　　“知道了。”戚元涵把手机打开，让她看?什么日子合适。叶青河开始算，大?小节日要跳过，间隔时间不能太?短，她翻来翻去，从头翻到?了尾儿。
　　服务生?过来清理桌子，戚元涵瞥了一眼?，让服务生?把周炜川碰过的?地方多擦两遍，怕晦气。
　　“找到?了吗？”戚元涵问，“要不七月吧，七月的?节日少?。”
　　“七月多少?呢？”叶青河让她一起看?。
　　戚元涵手搭在她的?肩膀，“取中间值吧，七月十五，找个人算一下，看?看?适不适合嫁娶。”
　　“你还信这个啊？”叶青河笑着说。
　　“是慎重?，我可不想?我婚礼当天出什么差错。”戚元涵点进日历，底下的?黄历显示：宜嫁娶。
　　“不错，就它了。”
　　叶青河跨坐在她腿上，捏着酒杯，视若无人的?把酒喂给戚元涵喝，一口一口的?，喝得下巴湿了。
　　日子定下来那可有得忙了，邀请函、婚礼现场……有时候，半年的?时间，就是一晃而过。
　　正好官司的?判决书下来，周建业诈骗的?金额过亿，加上其他各种被举报的?违法行为，情节非常严重?，但是他抚养过戚元涵，最后被判定了十五年。
　　法律很公平公正，戚元涵的?房子全拿回来了，以及她申请的?赔偿金，法院都给予了支持。周建业之后的?日子，怕是要一直在牢里度过。
　　叶青河专门?请人来设计婚纱，她们俩的?婚礼，肯定要与众不同，要豪华、要世纪，必须前无古人后无来者。
　　“你这是盲目攀比。”戚元涵嘴上训斥，心里甜滋滋的?，哪个女孩子不想?要个梦幻独一无二的?婚礼啊，一辈子就这么一次婚礼，她也非常期待。
　　设计师要根据她们的?长相、气质，来设计专属于她们的?婚纱，把她们的?美发挥到?极致，美到?极致。
　　设计师先给戚元涵测尺寸，再给叶青河测，问她们两个的?喜好。平时俩人挺会挑衣服买衣服的?，这会有点哑言，不知道该怎么形容想?要的?婚纱。
　　要一件鱼尾的?，又想?要那种拖地的?。
　　缎面的?可以，蓬纱的?也想?要。
　　嗯……什么样?儿的?呢？
　　尺寸量好了，俩人还没说出自?己的?想?法。
　　戚元涵说：“设计师，您看?着来吧，我俩对婚纱都不太?了解。”
　　叶青河跟着点头。
　　设计师说：“之后我把草图画出来，你们俩再挑，先给你们做订婚礼服？”
　　“谢谢您。”戚元涵礼貌地说着，坐在旁边的?椅子上翻设计师给的?杂志，她端着咖啡杯慢吞吞的?喝。
　　叶青河提议，“待会我们去逛逛婚纱店吧，试一两件看?看?上身的?效果，之后也有参考价值。”
　　“可以。”
　　从设计室出来，近去实体店里看?婚纱，店面很大?，基本?款式都有。
　　从一楼逛到?二楼，叶青河给戚元涵挑了件鱼尾款式的?，半露着一只长腿，婚纱太?厚重?，叶青河进去帮她把后背上的?珍珠扣合上。
　　后背是透明的?纱，收到?腰之下，雪白的?刺绣包裹着臀，把性感的?欲望都收了进去。婚纱太?修身了，衬得身体曲线玲珑曼妙。低V设计微贴胸口，像是即将剥壳的?蜜果，勾引着人上去咬一口。
　　叶青河的?手握着戚元涵的?腰，在她的?后背上落下一吻，说：“真好看?啊，姐姐。”
　　两边肩胛骨叶青河都没放过，一边吻了一下，她拥着戚元涵的?时候，戚元涵能感觉到?她身体里的?情动，炽热又滚烫，跟个小泰迪一样?。
　　戚元涵拍拍她的?手，说：“你也去试一件。”
　　叶青河扭扭捏捏的?，戚元涵就推着她过去，“去吧去吧，正好我也看?看?，我跟着你去。”
　　“就那个单边吊带，穿缎面款式我看?看?。”
　　叶青河这件比较轻，她一个人能解决，她拿着衣服进去，她提着去试衣间，很快把衣服穿好了。
　　再出来，戚元涵坐在沙发上瞧着她。
　　这件裙摆鼓的?很大?，腰上有很大?一朵花，瞧着性感又很可爱，完完全全在戚元涵的?审美上。
　　第一眼?被惊艳到?了，再收不回视线了。
　　叶青河贴着裙子走到?她身边，问：“怎么样?，好看?吗？”
　　“怎么会不好看?？”戚元涵拿手机，让她站在镜子前，给她拍了一张照片，叶青河冲着她伸出手，意思让她过来，两人在镜子前美美地欣赏着。
　　“真好看?。都不想?脱下来了，我们能不能先买一套回去？”叶青河抱着戚元涵的?胳膊，在她耳边轻声说，“就回去穿穿看?嘛，定制婚纱肯定会比这个还要漂亮～”
　　戚元涵还在思考。
　　叶青河一直晃她的?手，“买嘛，买嘛，求求你了，买嘛。”
　　“好，买。”戚元涵提着裙子说，“不过我们得先去把衣服换了，穿成?这样?怎么出去？”
　　叶青河脸皮厚，她自?然觉得没事。
　　戚元涵去把衣服换了，从包里拿卡出来，让导购拿刷卡机过来，叶青河也把衣服换回来了，又问：“姐姐，你想?穿什么呢？还是刚刚那件吗？”
　　戚元涵还在想?，白西装也很好看?。
　　“嗯……”她看?着模特上的?衣服，认真地打量，叶青河说：“穿婚纱，我想?看?看?婚纱效果。”
　　“那你喜欢哪款？”戚元涵问。
　　叶青河低声在戚元涵耳边说：“那个低V的?鱼尾婚纱就不错，显得胸大?，晚上我们回去偷偷穿。”
　　的?确，刚刚试穿就觉得太?饱满了。
　　戚元涵又指指刚刚那件白鱼尾婚纱，两件一起包下来，她给导购写了地址，让她们送到?自?己家。
　　叶青河跟导购说：“之后有什么新款式先发给我们看?看?。”
　　导购惊呆，她遇到?大?客户最多买件贵的?，从来没人会把婚纱当衣服穿，她赶紧拿了张喜好卡给叶青河。
　　叶青河认真地填。
　　她的?喜好很简单，我全都要。
　　姐姐可爱的?样?子刺激她，性感妩媚的?样?子她也吃得消，好像没有什么忌口，“不过，我偏向性感，布料少?一点的?那种，我也非常OK。”
　　导购心里琢磨，这是情趣内.衣吧。
　　把婚纱当情趣衣穿，牛批。
　　戚元涵付完款，俩人出商场。
　　晚上收到?衣服，俩人迫不及待的?试婚纱，有钱人的?生?活就是这么朴实无华，穿上婚纱俩人立马在卧室里瞎搞。
　　婚纱没有想?象的?那么方便，急起来半天解不开，叶青河帮戚元涵穿的?时候表现很有耐心，脱的?时候手速就慢不下来，要把戚元涵后背上的?布料撕碎。
　　“轻点，轻点，我还要把婚纱收藏起来。”戚元涵一直提醒叶青河，她越说话，叶青河越急，好不容易解开了最后一颗珍珠扣，叶青河捏着那两片领口把鱼鳞剥落，在她肩膀上咬了一口。
　　戚元涵趴在床上，像是搁浅的?美人鱼，在日出时露出了自?己的?胴体，她扭头看?向叶青河，胳膊微微压着床，叶青河吻了下去，开始捕捉这条滑滑的?鱼。
　　……
　　日子过得飞快，到?十一月。
　　段巨风打来电话，说他身体好了很多，医生?也松口了，同意他可以走动，他打算回来。
　　戚元涵兑现承诺，亲自?去机场接段巨风。
　　段巨风很久没回来，惊奇地看?着四周，不停的?发出感叹，“还是家里好啊，空气都变清新了。”
　　戚元涵打算把段巨风带回家住，段巨风却坚持不跟她俩住一块，说是家长跟孩子住一块容易出矛盾，要自?个去住庄园别墅。
　　俩人都担心他的?身体，给他找了不少?的?护工，工作不忙的?时候，就去庄园小坐一会，陪老?人家聊聊天。
　　段巨风闲她们俩烦，他一个人可会玩了，身体好就让护工推着他到?处走，去各个地方吃东西。
　　叶青河小声嘀咕着，这老?头先前还跟她们装，一副不舍得她们的?样?子，实际就是想?一个人潇洒。
　　戚元涵说：“老?年人嘛，总想?趁着自?己还能动弹的?时候，赶紧到?处走走看?看?、吃吃喝喝。”
　　“你就惯着吧。”叶青河又开始吃醋，觉得戚元涵不仅仅是独宠她一个人了，跟她闹着小脾气。
　　戚元涵哄啊哄啊，路上给她买了玫瑰花，还给她买棉花糖，带着她去游乐场玩了一圈。
　　叶青河骑旋转木马故意把脸偏过去，实际戚元涵扭头一看?发现叶青河再偷偷笑，心里甜着呢。
　　这个小坏蛋，还说她偏心。
　　她这一颗心不早都给了她嘛？
　　戚元涵看?着远处的?绿树，嘴角一直噙着微笑。
　　叶青河想?把婚礼前的?每个细节落实到?位，她们在十二月搞了个订婚，现在很少?有人搞订婚宴的?，但是叶青河想?要，戚元涵肯定会满足她。
　　这次她们邀请了很多人，一些合作媒体，亲朋好友啊、还有合作伙伴，排面搞得非常大?。
　　段巨风带着两个女儿坐镇，戚元涵大?伯家的?来人了，就是告诉所?有人，她们俩的?婚姻两方家长都认可，不再接受任何反驳。
　　戚元涵和叶青河穿了同款的?礼裙，穿出了两种感觉，戚元涵端庄优雅，叶青河性感妩媚，可这俩人站在一起就是绝配。
　　叶青河把自?己的?猫抱出来，媒体采访的?时候，她就摸摸猫的?脑袋，说：“它叫茄子，是我的?小闺女。”
　　茄子听?了就喵一声。
　　“看?，多乖啊。”叶青河对着镜头笑，又去看?戚元涵，“是吧姐姐，我们的?茄子很听?话。”
　　镜头里外的?人都能听?出来，叶青河这女人根本?就不是来秀猫的?，她只是来秀“茄子”这个名字的?，秀自?己的?爱情结晶，亲口告诉所?有人“茄子妻妻”修成?正果啦。
　　戚元涵点头说“是”，看?她们订婚直播的?网友也纷纷说，“是是是，叶青河，你可别在秀了，全世界都知道你们要结婚了。”
　　这场订婚，还宣布了一件事。
　　段巨风把Giant Wind的?股份给了戚元涵，各界哗然，连戚元涵也震惊。就算财产有她的?一份，也不能给这么多啊。
　　叶青河握了下她的?手，说：“他是让你监督我，怕我把Giant Wind给糟蹋了，你拿着吧。”
　　以前叶青河干过股份换股份的?事，当时她跟戚元涵承诺过，肯定不会把Giant Wind换出去。其实那时候她就在准备把股份给戚元涵。
　　“你啊……”戚元涵呼着气，额两边的?小卷发吹动着。过了会，戚元涵提着裙子大?方地走过去，她笑着接过段巨风手中的?文件，“谢谢爷爷，我会好好对青河的?。”
　　段巨风说了声“好”，他带头鼓掌，戚元涵扭头看?叶青河，叶青河走过来，两个人牵手站在一起。
　　订婚之后没多久，大?家发现棠元的?股份发生?了变动，戚元涵把手中的?股份均了一半给叶青河。
　　这消息传到?了网上，网友们纷纷留言感叹，啧啧，豪门?就是会玩，不送钱不送钻石珠宝送后路。
　　又戏称：豪门?爱情都这么费股份的?吗？
　　甭管怎么说，听?过戚元涵跟叶青河的?爱情故事，谁不会说一句，绝绝子，她们太?配了！天生?一对！
　　这是神仙爱情！
　　作者有话要说：　　明天婚礼，就正文完结，先写你们想看的婚后番外，再写纯净版本的if线。
　　可以吗？感谢在2021-08-02 21:56:46~2021-08-03 20:12:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不归、牧牧子原 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：jess soo、培根要开始戒糖了、mo_拾柒、你喜欢吃杨枝甘露吗、utsuriki、仙人掌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫寒老婆 30瓶；一条潜水的鱼、莫寒的宝贝 20瓶；我磕的cp都是真的！、乌溜溜佛系、每天都想早睡、你喜欢吃杨枝甘露吗 10瓶；阿鱼不是阿榆 9瓶；折34肯定是真的 6瓶；小C爱工作。、空、牧牧子原、45594594 5瓶；商醉月 4瓶；洛堇瑶 3瓶；3901 2瓶；吃了么、nnnice、10米长泽雅美、李柒严胍牧马人、戌戍成、Zzz、Sssteppen、江山易改、岳察 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

123、第 123 章
　　阳历七月七, 俩人准备去领证，她?们计划去国外?拿证，当天一大早过去, 出发算早的了，领证门口依旧排成了长龙, 很多跟她?们一样的同性情侣。
　　这个证在国内没什么用，对她?们而言意义?非凡, 是两个人合法的象征, 是爱情的象征。
　　俩人去排队，叶青河拿着相机这里拍拍那里也拍拍, 两国气?温差距很多，国内是夏天，这里居然?下了厚厚的雪。
　　“姐姐, 你站在那棵树下。”叶青河指挥着。
　　戚元涵一点点的挪动, 到树下的时候, 叶青河比了个OK，快门摁下，树上?的雪落下来，砸在了戚元涵的头顶。
　　“哈哈哈哈，好可?爱啊。”叶青河故意把戚元涵喊过去的, 她?早察觉到了雪会掉下来。
　　戚元涵拍掉头顶的雪，攥了一个雪球，冲着叶青河砸过去，正好砸在了叶青河的额头上?, 雪球铺开往下来滚，差点滚到她?衣服里。
　　“不就?是拍个照片吗，发这么大脾气?。”叶青河拍掉身上?的雪, 走到戚元涵身边，把相机给她?看，“瞅瞅，是不是拍的超级好看。”
　　戚元涵瞅了眼，感觉自己在跳海带舞，手舞足蹈的，拍的有点丑，不符合她?□□的形象。
　　“我打算之后洗出来，裱起来挂在房间里。”叶青河认真地说。
　　“你还想裱起来挂在墙上?？”戚元涵打算删掉，叶青河提前把相机抢手，她?把相机挂在脖子上?，就?不给戚元涵拿。
　　俩人闹着玩，忘记去排队了，扭头一看，先前的队伍更长了，这真是……
　　“明天再来拿吧？”戚元涵问道。
　　“不行?的。”叶青河坚持想今天拿，说：“我们边玩边等，不能?放弃。”
　　戚元涵也是怕她?累，既然?她?坚持要拿，戚元涵肯定跟着一起等，俩人去买了热狗，坐在旁边的咖啡馆吃，慢慢悠悠的等着。
　　期间碰到了几个华侨，华侨住在这边很久，热情的跟她?们讲，说这边□□比较慢，下午三点再过来，那时候人少，又给她?们推荐了适合情侣玩的地方。
　　戚元涵跟叶青河只在附近逛了一会，叶青河很紧张，她?总是担心自己今天领不到证，时不时要去看一眼，用过了午餐，叶青河拉着戚元涵去排队，老老实实的往前移动。
　　终于到了她?们俩，俩人进?去照相，等着工作人员给她?们盖章，这些步骤看着挺简单，每一个都要等好几分钟，期间因为照片不清晰，还得重拍。
　　叶青河问：“所有结婚程序都这样吗？不知道别的国家拍结婚证是不是这样。”
　　戚元涵问：“你可?别是想把每个国家的结婚证都拿一遍吧……”
　　“如果法律允许情况下，多拿几个也没事吧，反正是我们两个结婚。”叶青河说，“拿结婚证真的很幸福。”
　　“傻，拿一个结婚证才会被好好珍惜啊，这一个就?值得你收藏一辈子了。”戚元涵说的认真，然?后从工作人员手中接过结婚证。
　　就?是一页纸，却把两个人的关系印在了一起，叶青河觉得戚元涵说的很对，果然?啊，她?姐姐真的很厉害，说什么都很有道理?。
　　叶青河从包里拿出封皮，准备把证装起来了，“恩，一个就?足够了，拍婚纱照就?行?了，这个证我会好好收藏的，爱你，姐姐。”
　　“走了，别人还看着呢。”戚元涵拉着她?出门，还有很多人等着领证，戚元涵脸皮虽然?厚了一点，但?是还没有练就?成在陌生人面前亲亲我我的厚度。
　　俩人牵着手出去，找个椅子准下来，一起包装结婚证，页面插进?内层，戚元涵说：“小心点，别弄碎了。”
　　“知道的，我会轻轻的。”叶青河小心翼翼的装好，红色的封面，摸着有层磨砂感，装好后，她?问戚元涵：“你要哪个？”
　　“左边的。”戚元涵从她?手上?把证拿走，她?刚放在腿上?，头顶的树枝晃晃悠悠的落下一片叶子，正好停在封面上?。
　　“哇噢，小叶子～”叶青河看过来，把叶子捏起来，一边青了，一边是枯萎的。戚元涵就?在她?耳边叫了声?“小叶子”，语气?温温柔柔的，有种回到年少时的错觉，风起，俩人手牵着手离开。
　　之后，俩人去拍了婚纱照，中式的西式的都拍了，叶青河最喜欢中式的婚纱照，凤冠霞帔搞起来，再喝交杯酒，吹灯拉床帐，可?以直接洞房。
　　因为有摄影师在，叶青河没太大胆，只是戚元涵红嫁衣，半露着肩膀，肤如凝脂，叶青河挨过去一手握着，然?后用牙齿咬戚元涵的肩膀，拍得特别□□。
　　还有几张稍稍大尺度的，叶青河穿着红肚兜，跨坐在戚元涵腰上?，手肘上?挂着红嫁衣，红得如同火焰，她?双手抓着床帐，戚元涵捏着她?的腰。
　　等照片洗出来，叶青河没往婚房里挂，她?自己都觉得太涩了，怕被别人看到戚元涵的美?貌，只好放在卧室箱子里，人深人静感觉来了，就?拉着戚元涵实战一把。
　　婚纱照拍了没过几天，设计师就?把她?们订制的婚纱送来了，一人一件，戚元涵看完自己的婚纱很满意，想着去看一眼叶青河的，叶青河怎么都不给她?看，说要留着结婚当天再穿出来给戚元涵看，惊艳她?。
　　弄得戚元涵心里发痒，她?故意把叶青河的衣服藏起来，让叶青河没有衣服可?以穿，好把婚纱穿出来。谁知道叶青河真的没脸没皮，自己不穿衣服，在家里裸着走，给她?整得没办法了，只好由着她?藏，一天比一天期待结婚。
　　度日如年，两个人特别的难熬。
　　盼星星盼月亮的熬，终于到了结婚那天。
　　她?们的婚礼选在海岛上?举行?，这是戚元涵自己的岛，开发之后，每年有很多游客过来玩，风景、游玩项目都不错，重要的是，这里场地大，容纳得下各国各界的人。
　　先前戚元涵和叶青河商量过，搞世纪婚礼，俩人把各国各界的朋友，只要能?来参加婚礼的，戚元涵都邀请了。
　　这个时候叶青河知道朋友的重要性了，戚元涵写邀请函她?就?只能?看着，悲痛的发现自己从小学?到大学?，人缘都不好，没一个同学?能?来参加她?的婚礼，戚元涵刷刷刷地写了好多张。
　　叶青河可?羡慕了，咬着笔在心里发誓，她?之后也要努力交朋友，她?眼睛流露出羡慕的光。戚元涵给了她?一个名单，让她?帮着写，叶青河一边写一边问：“男的女?的啊……嗯，好像，不管男的女?的都很危险。”
　　婚礼交给了婚庆公司去策划，请了专业的钢琴师跟乐队，海滩上?摆满了餐点自助，岛上?的娱乐项目戚元涵跟叶青河全包，随便玩。
　　两位新娘子暂时不能?出来，要去化妆，伴娘们在旁边守着，有的觉得闷就?去外?面帮忙。
　　沈瑶玉去参加好朋友的婚礼，肯定也要把自己意亮艘环，她?拿出自己的小盒子，把定制的戒指，套在自己的中指上?。
　　戚元涵把她?赶出化妆间，让她?出去转转，找找镜头，上?国际报道，指不定之后能?拿国际资源。
　　沈瑶玉出来没事干，琢磨着帮忙，她?去拿玫瑰帮忙插花，但?是被人抢先了一步，她?拖着下颚，遗憾地叹了一口气?。
　　“那个……”
　　抢花的女?人有些不好意思，说：“要不，你拿去吧。”
　　沈瑶玉抬头看了一眼，女?人站在她?面前身后是光，她?拍过很多偶像剧，经常拍主?角背光的镜头。
　　主?角逆着光，宛如天神降临，笑容耀眼，一个笑就?能?深深的钻进?心里，刺得女?主?睁不开眼。
　　沈瑶玉现在觉得以前拍得镜头很不对，明明这道光很温柔，哪怕明亮，也绝对不会她?刺眼。这个女?人笑得很柔和，她?头发都梳到了耳后，编了一根马尾贴在脖颈，额角的小小须须打着卷。
　　“那个，你没事吧？”女?人问道。
　　“没事没事……”沈瑶玉站直身体，她?收回视线，略有些不好意思，自己盯着别人看半天。
　　女?人说：“刚刚有个小孩儿在哭，我想着拿个玫瑰哄哄她?，你要是要，我再去拿别的。”
　　她?温声?说着，声?音像是古典音乐，轻轻缓缓，“感觉你跟玫瑰比较配，它跟你更合适。”
　　“没事，你拿去吧。”沈瑶玉摇摇头，一朵玫瑰而已，那个女?人好像挺过意不去的，说是要还给她?。
　　沈瑶玉坐在椅子上?等她?回来，等了会没见人回来，低着头转动自己指上?的戒指，不会有这么神奇吧？
　　算了。
　　肯定她?想太多了。
　　沈瑶玉起身回化妆间。
　　戚元涵的头发做的差不多了，正在插珍珠发饰，戚元涵看着她?问：“怎么了，她?们没有拍你吗？我跟记者都打好关系了啊。”
　　沈瑶玉坐在旁边，说：“元涵，亲爱的，我刚刚看到一个女?人，瞧着特别温柔，长得也特别好看，特别绝，你知道是谁吗？”
　　“这个范围太广泛了，来我婚礼上?的哪个不好看？你说说特性？”戚元涵笑着说，“一见钟情了？”
　　沈瑶玉伸出手给她?看，“瞧见了吗？”
　　“她?给你求婚了？这么快？我跟你说啊，虽然?人家长得好看，但?是人品也很重要。”戚元涵认真地说着，沈瑶玉人好，对爱情充满幻想，戚元涵怕她?一头扎进?爱情里，跟上?次一样，不太舍得放手。
　　沈瑶玉说：“这个是我自己买的啦，就?是给你看看，这以后就?是我的幸运物了。我就?是过来问问你，看你认不认识，好奇一下美?女?的身份。”
　　她?脸上?是笑，心里冲动过后表现的很淡定，她?描述对方的长相，说：“个子很高，头发应该不长，编起来后只垂在脖颈那儿，然?后，她?穿了一件粉色的裙子。大概是三十岁左右，特别有韵味，性格应该很温柔。”
　　“粉色裙子？”戚元涵想了想，“没跟你说姓什么吗？”
　　沈瑶玉撇撇嘴，委屈的说：“当时太激动了，第一次收到花，我就?忘记问了，等人家走了，我才想起来了，哎。”
　　“可?能?姓萧。”戚元涵说：“有点像是我先前的心理?医生，萧虹平，人的确很温柔。”
　　“哇噢～”沈瑶玉惊叹，她?们明星经常和心理?医生打交道，“好厉害啊。”
　　“准确来说是精神科医生，只是精神科听着容易紧张，一般我们都说成心理?医生。”戚元涵给她?小小的介绍了一下萧医生，说：“她?就?是医院的主?任医师，工资嘛，应该不高，自己有房有车。”
　　“哎，你别说得这么详细。”沈瑶玉报羞，就?是刚刚有些冲动，现在冲动的劲过去，她?也平稳了许多。
　　“原来是心理?医生啊，难怪那么温柔，我得克制自己，我对心理?医生最没有抵抗力了。”
　　沈瑶玉想完，去看戚元涵，戚元涵头发盘起来了，戴了水晶花环冠，耳边留了空气?刘海，头发插了很多珍珠发饰，瞧着亮晶晶的，像是二?十刚出头的小年轻。
　　“亲爱的，你现在超级漂亮，真的好羡慕你喔，以后你也好好的，一直幸福下去啊。”沈瑶玉趴在镜台上?看着她?，戚元涵抿着口红，说：“我们的沈小姐也超级好看，单身只是因为太优秀了！”
　　“Yes！”沈瑶玉点头，又疑惑地说：“不知道叶青河那边弄得怎么样，要不我过去看一眼？”
　　婚纱到手的时候，叶青河故意不给戚元涵看，整得神秘兮兮的，戚元涵挺好奇的，她?说：“那你小心点，千万别叫她?们发现了。”
　　“好！”
　　沈瑶玉穿得粉色伴娘裙，她?提了一下裙子，出门去对面的化妆间，叶青河的伴娘全站在门口嗑瓜子。她?疑惑地问：“你们怎么没进?去？都已经准备好了吗？”
　　花想容给了她?一把瓜子，“还没有，现在在换婚纱，不过，我建议你不要进?去。”
　　沈瑶玉疑惑地问：“怎么说？”
　　花想容说：“我参加的婚礼也不少了，但?从来没见过像她?那样儿的话精，都一脚迈进?婚礼的门槛了，她?还能?继续秀，开口闭口都是恋情的凡尔赛。”
　　沈瑶玉不大相信，在门口往里头瞅，就?隐隐听到叶青河的声?音，“这个我戴着好看吗，你说姐姐会喜欢吗？”
　　“啊，这个首饰换一下吧，你看看哪条合适，那个黑钻项链，是我姐姐前几天给我定制的。”
　　“全部戴上?后，的确不错，应该在姐姐的审美?上?。”
　　沈瑶玉把门掩上?，郑重地跟花想容说：“辛苦你们了，好在结婚只有一次，之后就?好了。”
　　她?又四周看了看，问：“怎么没看到柏总？”
　　柏妤柔今天没当伴娘，她?给谁当伴娘都不太合适，就?去帮忙核对婚礼事项了，一直没来过这里。
　　花想容说：“她?要是在这里，我也就?不遭罪了。”
　　“你俩进?展到哪一步了？”沈瑶玉八卦地问，明眼人都看得出来，花想容对柏妤柔有意思，一直在撩柏妤柔，柏妤柔的态度还不太清楚。
　　花想容想，“嗯……我怕说出来你会酸。我们现在已经在做饭阶段了，先前还牵过一次手。”
　　“靠，你也是个凡尔赛！”
　　到吉时，两位新人去走红毯。
　　戚元涵是一身白?婚纱，鱼尾款式，裙摆长长的拖着地，每一处褶皱都绣着金色的边纹，像是从海里挣脱而出的美?人鱼。
　　叶青河是黑婚纱。
　　头纱上?绣着红玫瑰，拖地的裙摆是金色勾边，有些像光，又有些像是激烈的闪电，头顶上?是金色的皇冠。
　　戚元涵第一眼觉得很好看，看的都忘记走红毯了，叶青河就?主?动牵着她?，她?心里特别得意。
　　俩人戴着镂空的手套，她?们一起走向牧师，两边的朋友拿着礼花筒，对着她?们可?劲的喷，一下一下，本来她?们还迎着礼花继续走，之后就?挡不住了，抬起手挡着脸。
　　所有人都在笑，戚元涵跟叶青河对视的时候，眼睛里的笑意快变成泪水一块喷薄而出了。
　　她?们走到了牧师前。
　　牧师拿着一本圣经，很严肃地用英语朗诵了一段话，然?后开始问戚元涵，愿不愿一辈子跟叶青河在一起。
　　戚元涵认真地回答：“我愿意。”
　　问到叶青河的时候，叶青河深吸了口气?，很紧张地向上?抬了抬头，等牧师问完，她?珍重地握着戚元涵的手，说：“我也愿意。”
　　誓言说完，底下就?开始喊“亲一个”。
　　叶青河偏头说：“还没有交换戒指呢，亲什么……”
　　她?现在表现的很淡定，结婚前她?特地刷过视频，就?为了保证每一个细节都不出错。
　　“没事。”戚元涵走过去，将她?头上?的黑纱撩到脑后，在她?侧脸上?落下了一吻。
　　叶青河的笑容在嘴角缓缓地展开，笑得难以自控，她?往前一步，扣着戚元涵的后脑勺加深了这个吻。
　　两个伴娘站在旁边可?尴尬了，她?们太能?亲了，亲了几分钟，弹钢琴的大师不得不换了一首曲子。
　　新曲子响起两人的动作停止，终于开始交换戒指，叶青河从盒子捏着戒指往戚元涵手指上?套，再换上?戚元涵给叶青河套戒指，底下的观众都发出“咦”的声?音。
　　玫瑰花瓣抛出去，掌声?啪啪的响起，新娘和新娘都表现的很激动和羞涩，戚元涵眼睛微微湿润，她?抬手擦了擦，问：“是不是要抛捧花啦？”
　　“快快，来吧。”底下的人站成一团，等不急的要来抢捧花。
　　“两个新娘子，是不是应该弄两捧花啊，增加抢到的概率，我长这么大就?没接到过捧花，哎。”
　　“你是不是傻啊，她?们现在是一家人啦，肯定只有一捧花啊。”
　　戚元涵和叶青河肩并着肩，背对着底下的人，配合着底下倒数声?闭着眼睛往后扔，很多人抢捧花，捧花在每个人的手心跑来跑去，有的人抓住了，但?是没反应过来又抛了出去。
　　嬉笑声?越来越大。
　　沈瑶玉站在人群里，垫着脚试了试，她?够不到，想着就?不去凑这份热闹。
　　花传来传去，最后传到前面一个女?人手中。
　　沈瑶玉看了一眼，居然?是刚刚给她?送花的女?人，那女?人拿着捧花举了举，好像在跟她?打招呼。
　　萧医生把捧花收回来，瞥到了沈瑶玉，俩人对视了一眼，轻轻地笑了一下。等人群散了，她?走到沈瑶玉面前，说：“不好意思，刚刚找玫瑰找了很久，回去的时候你已经不在了，实在抱歉。”
　　“啊……没事。”沈瑶玉看着她?送来的花，粉玫瑰、粉蔷薇，还有洋桔梗。
　　最早她?因为失去一朵玫瑰难过了很久，被扎到了手指也不敢放手，现在……
　　她?再次看向指上?的戒指，说：“这个好像是代表幸福的哎。”
　　“是啊，可?能?有点唐突。”萧医生说，“其实我是在主?动跟你搭讪，我是你的粉丝……抱歉，有点冒昧了，能?加你的联系方式吗？”
　　所以，她?这次也不用主?动了吗？
　　沈瑶玉笑着拿出手机，说：“好啊。”
　　晚上?是游轮宴席，客人们可?以在游轮上?随意的享受美?食，还安排了许多表演，玩的是宾主?尽欢。
　　戚元涵跟叶青河偷偷的溜出来，俩人爬到了游轮顶上?坐着，戚元涵把手递给叶青河，拉她?上?来。
　　今夜星河璀璨，海风徐徐地吹着，比起先前浪漫的气?氛，现在平和了许多，浪漫幸福太过头，美?的不真实，叶青河在自己腿上?掐了一把。
　　嗯，痛的。
　　她?歪着头靠在戚元涵的肩膀上?，戚元涵问她?：“累了吗？”
　　“嗯，真的很累，我今天都没怎么吃饭，肚子饿饿的。”叶青河笑着说，“但?是我很开心。”
　　脚慢慢地晃动，俩人迎着海风吹。
　　戚元涵伸手把叶青河额角的发理?到耳后，晚宴的时候她?们就?把婚纱换下来了，现在穿的是小礼裙，依旧是一白?一黑。
　　满天的繁星，一闪一亮，夜空也变得很热闹，夜色沉醉在海里，船舱里的灯光从缝隙露出。
　　叶青河双手捧着戚元涵的脸，温柔的吻着她?的新娘，然?后她?的新娘也回吻着她?。
　　天边的月从云里探出，将白?色的光悄然?洒落，甲板的玫瑰随着夜色绽放，露出自己美?丽的花蕊。
　　那一刻，月光吻上?了红玫瑰。
　　作者有话要说：　　正文完，突然有点舍不得呢。


124、第 124 章
　　俩人在甲板上躺到了凌晨, 她?们提着裙子从船舱上下?去，叶青河下?面站着，张开自?己的怀抱。
　　她?们往上爬的时候, 就已经把鞋子脱了，戚元涵站好了往叶青河怀里跳, 叶青河紧紧地搂住她?的腰，转了一圈。
　　踩着月光, 赤着脚往船舱里头走。
　　游轮里的客人散了一些?, 只剩下?一些?夜猫子在客厅里打牌，伴娘们懒懒地说：“新娘子回?来了啊, 你俩的腿可?真长?，跑得真快，动不动找不到人。”
　　戚元涵过去看了一眼, 叶青河拿了蛋糕过来吃, 她?们饿坏了, 坐在旁边慢慢吞吞的吃着蛋糕。
　　牌局结束了一把，沈瑶玉输了，她?想换个位置，故意问戚元涵，“要不要玩一把, 试试今天的火气？”
　　叶青河给戚元涵喂了一口蛋糕，戚元涵吃到嘴里，叶青河又?喂了第二口，洗牌的柏妤柔啧了一声, 说：“你们这眼神都不好使啊，没看到叶青河在给戚元涵喂食，人家后半夜还要好好干活的。”
　　“咳。”戚元涵被呛到了, 她?从来没有听过柏妤柔讲这种带颜色的话，她?拿纸巾擦嘴，说：“柏总，你这个人深藏不露啊。”
　　柏妤柔这一开头，旁边几个人可?就不困了，她?们牌都不想打了，问的一个比一个大胆，沈瑶玉问：“亲爱的，你俩谁上谁下?啊，谁攻谁受啊。”
　　这个问题太关键了，几个人全盯着她?们，柏妤柔捏了一张红桃A，她?说：“我感觉是我们的戚总，毕竟干的是体力活，是得多吃一点。加上姐姐的掌控力强，叶总这种小妹妹应该吃不消吧？”
　　叶青河要喂到戚元涵嘴里的蛋糕，她?转头送到了自?己嘴里，她?表示自?己吃得消。
　　花想容说：“这个我就不赞同了，以我对?戚总的了解，她?耳根子软，小叶总哄两句，跟她?撒撒娇，戚总多半什么都由她?了吧？”
　　戚元涵胸口受了一箭，的确如此。
　　沈瑶玉插嘴，说：“这么说你们的格局就不够大了，不能是互攻吗，我觉得她?们俩可?以互攻。”
　　“刚刚不是你问的谁攻谁受吗？”柏妤柔疑惑地看着她?。
　　“有吗有吗？我怎么不知道？”沈瑶玉装失忆，“我就跟你们压不一样的，你们这一个个都没见过世面。”
　　两位当事人特别无语，戚元涵赶紧把蛋糕吃完，起身离开，不再搭理这几个恶魔。
　　她?们起身，打牌的几个纷纷放下?手中的扑克，商量着说：“要不要去闹洞房……感觉不闹洞房，这个婚礼都没什么意思?呢。”
　　“咳，我是个正经人，不做这么低俗的事，要去你们自?己去，别拉我。”柏妤柔说。
　　“好家伙，我差点就信了，你有本事说得这么一本正经，别这么没骨气的站起来啊。”沈瑶玉非常鄙夷的说着，身体却非常诚实跟着站了起来。
　　柏妤柔说：“人就应该顶天立地的站着。”
　　“柏总说得有道理。”花想容也跟着站了起来，然后擦了擦自?己的眼镜，以免待会看不清。
　　“靠，你们都好色。”沈瑶玉说，“那我也不能落下?！”
　　她?们动作放得都很轻，一步一步的慢慢移动，戚元涵跟叶青河的婚房也不远，就一两分钟的距离，她?们还以为这俩人会进房间再搞。
　　谁知道她?们玩的超级大胆，刚走出客厅，就在人来人往的走廊上，叶青河舔了一点蛋糕，伸出舌喂给戚元涵吃，艳红的舌上卷着白色的奶油。
　　两人亲啊亲的，叶青河被压到了墙上，她?稍稍抬起了一条腿，戚元涵一手托着她?的臀，一手抱住她?那条腿，往前走两步，叶青河就被抵在了墙上。
　　准备闹洞房的人看得目瞪口呆。
　　牛啊牛啊，太牛了。
　　她?们这些?人才是小儿科。
　　叶青河那条腿太绝了，又?长?又?直，戚元涵的指腹在她?膝盖上拂过，黑色的裙身从腿上蜿蜒而下?，两人吻得细雨绵绵，没看出来谁的攻气会盖过谁。
　　等吻停止，戚元涵就这样给叶青河一个公主抱，叶青河勾住她?的脖子，抬了抬身。戚元涵把叶青河抱到了门口，叶青河空出一只手推开了门。
　　到房间，她?们直奔卧室。
　　叶青河说：“那群人还有跟过来吗？”
　　“跟不跟过来有什么区别吗，你不是一样的骚吗？”戚元涵笑着说，眉头微微跳动，有点调戏叶青河的意思?。
　　这个倒是真的，俩人从客厅过来，就察觉到了闹洞房的几个人，然后叶青河这个小妖精，就舔了一口奶油往戚元涵的嘴里送。
　　叶青河说：“我这是给那几个嫩瓜上上课，让她?们知道什么叫做野性。”
　　“嫩瓜……”戚元涵咂摸着这句话，觉得有点搞笑，她?把人扔到床上，别说，抱这么久手还挺酸。
　　然而，叶青河背一贴床，就叫了一声，“好疼，床上怎么这么硌人？”
　　她?掀开床单一看，底下?居然放了核桃跟花生，还有一堆大青枣，这？这这？？？
　　“谁想谋杀我？”叶青河揉揉后背，“好疼啊，姐姐给我吹吹。”她?把头发撩起来让戚元涵吹。
　　戚元涵呼呼地吹了两下?，手指搭在上头轻轻地揉，她?说：“应该是老一辈人放的，习俗不是说早生贵子吗？估计是想着让你早点生孩子。”
　　“那也得看姐姐厉不厉害啊。”叶青河捏着被子，用力一掀，床上的东西全滚到了地上。
　　乒乒乓乓的，核桃花生到处滚，声音听着不小，外头那几个要闹洞房的，听得是面红耳赤。
　　“打起来了打起来了，这也太疯狂了，我就说我们元涵超级勇，她?一定是个攻，麻麻太感动了。”沈瑶玉非常感动，超级夸张的抬手擦眼睛。
　　柏妤柔非常惊讶，“你刚刚不是说互攻吗？”
　　“有吗？我一直站姐姐攻，你听错了吧，我家元涵一看就是个闷骚，而且她?是个事业心?很强的女人，一看就是闷头苦干的女人。”沈瑶玉说得得意，还有一些?骄傲。
　　“虽然但是，你又?没看到里头的场景，也许是那种床下?妹妹叫姐姐，床上姐姐一直叫呢。”花想容要么不开口，一开口就语气惊人。
　　花想容抱着双臂站在走廊上，瞧着挺亭亭玉立的，没像她?们贴着门听声音，跟她?们格格不入。
　　沈瑶玉眯了下?眸，继续把耳朵往门上贴，忍不住地问：“你跟柏总谁大谁小？”
　　花想容说：“我小些?。”
　　“嘘。”柏妤柔压了根手指，说：“里面好像在说话。”
　　“让我听听。”沈瑶玉屏住呼吸，听了几秒，脸稍稍有点发热，说：“好激烈啊，她?们好像走到门口了，是我想的那样吗？天啦，我小看她?们了。”
　　沈瑶玉举着手，故意敲了两下?门，想着吓唬里头两位新娘。
　　然而，她?刚敲完，里头砰砰地拍门，吓得沈瑶玉捂着耳朵跳开，里头的戚元涵笑着说：“我们俩铺床呢，瑶玉你怎么这么变态，跟个嫩瓜一样，还听墙角。”
　　沈瑶玉面红耳赤，还没有开始吗？刚刚那么大声她?还以为很激烈了，她?摸了一把脸，自?己一个天生弯，居然被一个半路出家的给笑话到了。
　　嫩瓜这个形容词太魔性了，搞得柏妤柔和花想容都在那儿笑。
　　等她?们笑完，叶青河才缓慢地开口，说：“啊，那个，我想你们有点误会，我们说的嫩瓜，不单指一个人，而是在座诸位都是嫩瓜。”
　　这话落入耳朵，熊熊烈火都开始燃烧了，几个人过去砰砰砰地乱拍门，想回?击里头的两位新娘。
　　只是，她?们不知道，这个时候叶青河就解开了戚元涵裙子的肩带，领口从圆润的肩头往下?滑落。
　　叶青河上去跟戚元涵贴贴。
　　门吱吱响了两声，外头那几个嫩瓜，真以为她?们在嘲笑自?己，很不文明的对?着门拍了很久。
　　叶青河把戚元涵额角的发理到耳后，戚元涵语气很淡定，跟外头人说：“行?了，快去睡吧，一群人在外面挤着，也不怕别人笑话你们没夜生活。”
　　说着，叶青河的唇欺上来，吻着她?，让她?不能再开口说话，外头几个人骂骂捏捏的，觉得自?己的自?尊被羞辱了。
　　“好像你俩有一样，你俩是不是那啥不和谐啊。洞房花烛之夜不睡觉，跟我们几个在这里斗嘴。”沈瑶玉反驳，对?着门竖中指，说：“元涵我看不起你。”
　　“唔。”戚元涵轻哼。
　　“算了，走了走了。”柏妤柔上去敲了两下?门，那震动正好落在戚元涵的背上，戚元涵稍稍把叶青河推开，感觉自?己心?跳太快了，快呼吸不过来了。
　　“外面这群人真的好笨啊。”叶青河舔了舔唇。
　　她?们跟门挨得很近，外头的声音还在断断续续，多半是沈瑶玉在说话，中间不知道遇到了谁，她?的声音就停了，变得正经了一些?。
　　说她?们是嫩瓜，这群人还生气，实际这群人不过是她?们爱情的甜味剂，叶青河亲亲戚元涵的侧脸，她?说：“其?实，花想容说的那个真的很不错。”
　　她?喜欢叫姐姐，这样显得她?们很亲密，关系很与众不同，像是戚元涵这朵娇艳的玫瑰只为她?绽放，她?迫不及待的想要摘下?这朵玫瑰，抚摸娇嫩的花蕊。
　　背贴着门，杜绝了风，身上一直冒汗，戚元涵勾住叶青河的脖子，今天是她?们的婚礼，没必要再扭扭捏捏的。
　　“很热吗？”叶青河感觉到她?肌肤上的湿意。
　　戚元涵心?里很期待，想看叶青河这个熟瓜能有多甜，不，应该是探一探这个月光有多么的撩人。
　　这次玫瑰在夜里先绽放，送上甜蜜的芳香来吸引天边的月光。戚元涵捏着自?己的裙子，手指收紧，裙摆轻盈地往上爬……
　　叶青河眸色变深，她?一手握住戚元涵的手指，十指紧扣那样插.进指缝里，像是交换戒指，她?虔诚地在戚元涵耳边，问：“可?以吗？”
　　皎洁的月光探入窗户，穿过小小的缝隙，跑到她?们的房间，撑开房间里的黑暗，柔柔的拂过玫瑰的花蕊。
　　水到渠成的温柔，戚元涵偏偏头，头发上的水晶发冠落下?，头发洒落，她?眼睛含着春水，说：“可?以。”
　　今夜的门颤动不止，激烈的仿佛要坍塌了。
　　……
　　婚礼要举行?三天，因为叶青河这个小作精说了，婚礼第一天全去走程序，她?没体会好结婚的感觉，必须延长?、必须加长?期限，她?还想享受享受她?浪漫的婚礼。
　　戚元涵宠老婆，自?然同意了。
　　她?这宠老婆的劲不仅国?内的人知道，现在国?际媒体也在报道，说戚元涵对?她?新婚妻子百依百顺，妻子要什么她?买什么，还有人拍到她?跟叶青河在游乐场的画面，里头就有她?哄叶青河的画面。
　　这时候有人回?忆她?上次的婚礼，说她?恋爱长?跑那么久，也没见到她?跟自?己前夫秀恩爱，甚至连婚礼都没有办过，突然对?叶青河这么好，很诡异，不靠谱。
　　有一些?小媒体暗搓搓的写报道，说戚元涵对?叶青河这么好，实际就是馋Giant Wind的股份，她?心?怀不轨，拿到股份之后肯定会抛弃叶青河。
　　没成想这俩人的婚礼，在海上举行?了三天三夜，这三天叶青河穿得婚纱和礼裙不带重样儿的。
　　戚元涵这是把她?的小娇妻当成公主来宠了。
　　婚礼第二天，戚元涵和叶青河换了新婚纱，出去吃饭，今天她?们没程序要走，她?们穿着婚纱去吹海风，提着裙摆在海滩上散步，野起来穿着婚纱冲到海里玩。
　　每次她?们玩得很开心?，沈瑶玉看她?的眼神就越来越着急，觉得她?俩在帕拉图，她?苦口婆心?的、明里暗里跟戚元涵说，不会一定要多学?习学?习。
　　戚元涵内心?：离谱。
　　当然她?面上没说，就说：“我知道了，你也要加油，晚上送走客人，我们几个人再坐游轮去海上玩，我把萧医生留下?来了，你俩再发展发展。”
　　“哎呀你别老扯我的问题，你这个性.福生活不解决了，以后生活不和谐容易出大事。”沈瑶玉忧心?忡忡，为自?己姐妹的性.福生活愁死了。
　　戚元涵说：“其?实这个萧医生是个富婆。”
　　沈瑶玉叹气，以前戚元涵就很保守，她?以为跟叶青河在一起，怎么着也会变成一个骚骚，没想到……戚元涵把叶青河同化了。
　　昨天她?们还一群人压谁攻谁受，没想到压了个满盘皆输，这俩人谁都不攻，哎，她?也是发愁。
　　客人走了后，游轮出海，难得清闲，戚元涵和叶青河坐在甲板上喝咖啡，顺便看看报纸。
　　日落黄昏，余晖撒下?缕缕橘黄，落在蓝色的波浪上随着浪花翻腾，像是鱼儿在跳龙门。戚元涵捏着报纸，看着上面刊登的信息，她?们结婚的信息占了很大的版面。
　　叶青河把西瓜喂到戚元涵嘴边，戚元涵给她?读这些?媒体是怎么夸赞这场婚礼的，又?用了什么样儿的笔墨来描绘她?们的爱情。
　　沈瑶玉过来散步，看到她?们两个重重摇摇头，这两个人真的是贤者?模式，穿着比基尼喝咖啡，还慢慢的读着报纸，绝了。
　　不晓得以为她?们是夕阳红。
　　怎么会这样啊！
　　明明以前还特别欲的啊！
　　难道是因为戚元涵是直女半道弯的，不知道怎么Make love，叶青河年纪又?太小，不懂深入一步？
　　越想越头痛，沈瑶玉看不下?去，琢磨着也有可?能是自?己想太多了，她?转身碰到了萧医生，两人都是一愣，萧医生说：“我看看风景。”
　　沈瑶玉撩了下?被海风吹乱的刘海，说：“我也是。”
　　那边“贤者?模式”的帕拉图恋人，读完报纸了，戚元涵认真地问叶青河：“你会不会觉得我们结婚太早了？”
　　很多媒体都提到了她?们俩，说她?们恋爱没半个月就把婚礼确定了，属于闪婚闪恋，很多人并不看好她?们。
　　“很早吗？”叶青河手撑着桌子，她?托着下?巴看戚元涵，“不早了吧，我们结婚了又?不是不能谈恋爱。”
　　她?笑了笑，说：“谢谢姐姐，我觉得这个婚礼是给我的礼物?，是姐姐对?我的回?应，姐姐要是觉得结婚太早了，有遗憾，那我们先婚后爱吧。”
　　戚元涵在婚礼这件事上的确着急了，好在她?们的婚礼并不仓促，达到了两个人想要的效果。
　　她?以前对?婚姻没任何冲动，觉得很烦，不想结婚，一拖再拖。
　　但是跟叶青河就不同。
　　她?变得很冲动，不像以前那么沉稳了。
　　戚元涵捏捏叶青河的脸，说：“什么叫先婚后爱，叶青河小姐，我现在不爱你吗？”
　　叶青河说：“其?实我想结婚的，如果真的一直恋爱，我会等不及，我应该谢谢你的。”
　　在她?认为，这场婚礼不早了，很及时，她?心?里很感激戚元涵能放下?一切，专心?来准备这场婚礼。
　　她?开始以为就算她?们在一起了，戚元涵也是以事业为重，她?会把所有事办完了才娶她?，没想到戚元涵把所有的事推了，专心?的来筹划她?们的婚礼。
　　叶青河从椅子上起来，她?把身上穿得外套脱下?来铺在地上，她?穿着性感的比基尼，抚平外套上的褶皱，然后她?坐在上面，两条腿叠放着。叶青河撩着头发冲着戚元涵勾勾手指，“你到这里来，我告诉你早不早。”
　　“不去。”戚元涵不敢这么狂野，在甲板上也太露天了，要是被谁看到就是社死，会很丢脸。
　　“放心?吧，我去监控室看过，这里是死角，保证没有人发现我们。”叶青河抬头看看天，等到日落西山，她?把戚元涵拉过来，“我放了一个禁止入内的牌子，说是这里在维修，别人看到了就不会过来。”
　　“你是不是傻啊，这跟此地无银三百两有什么区别？”戚元涵拍拍她?的肩膀，让她?把牌子收了。
　　叶青河跑过去一趟，再跑回?来，她?把牌子放在桌子下?面，刚刚还说不来的戚元涵，现在坐在地上等她?，她?的外套也脱了，现在铺在地上。
　　叶青河跪坐着，戚元涵捏捏她?的下?颚，亲她?的时候，轻声说：“不要太撒野了。”
　　“我知道，偷偷的，你放心?。”
　　两人随着夜晚的潮水跌宕起伏。
　　的确没有人过来打扰，安安静静的。天再黑点，这里就漆黑一片，叶青河想开个灯，被戚元涵阻止了，戚元涵把她?的嘴捂住了，压了一根手指在自?己唇上轻轻地嘘了一声，不许她?叫出声音。
　　叶青河心?想，明明激荡的海浪声那么大。她?们说悄悄话也没事吧。
　　只是她?哪里知道，戚元涵是喜欢欣赏她?这种要叫不能叫的表情，此时的叶青河会脸颊微微发红，仿佛害羞了一般。所以不能开灯，会叫别人看到，泄露了她?独赏的春光。
　　海风吹着戚元涵的头发，缕缕纠缠在一起，她?从叶青河的手腕上撸了一根头绳，她?把自?己的头发拢起来。叶青河就没办法?了，她?平躺着，黑发如墨一般泼散开。
　　戚元涵本性也坏得狠，她?捏着叶青河的腰，俯身时，在她?耳边轻轻地叫了一声，“老婆，月色下?看你可?真美。”
　　瞬间，叶青河就不行?了，被这声老婆刺激到了。
　　游轮还在海上行?驶，船头如剑一般锋利，它丝毫不畏惧海域凶猛的冲击着海浪，浪花拍打激荡着泛起了白色的泡沫。天黑透了，船速会稍稍降下?来，等到明天才会停泊到约定的港湾，叶青河喘着气，停靠在戚元涵的臂弯里。
　　俩人平躺着看星星，等到起海风，气温降低，戚元涵给叶青河系Bikini的绳子，她?把叶青河拉起来，说：“走了，回?房间睡，不然感冒了，之后就不能一起度蜜月。”
　　叶青河沉沉地爬起来，她?把外套捡起来，本来想拍拍衣服，免得有灰尘，可?手放下?去的时候，瞥到了浪潮，又?揉成了一团。
　　“姐姐。你刚刚叫我什么了？”叶青河抱着衣服过去问戚元涵，手指特别欠，去扯戚元涵的脖颈处绳子。
　　戚元涵反过来拍来她?的手，“倒是你应该好好想想，你应该叫我什么？是不是应该改口了？”
　　叶青河想了下?，心?说不会吧，姐姐想听她?叫mommy了吗？哇哦，姐姐的续航能力好强。
　　她?正要开口，戚元涵停下?脚步，走过来捏着她?的耳朵，好让她?记住了，说：“叫老婆啊，傻瓜。”
　　叶青河一愣，身体明显僵住。
　　戚元涵准备去亲她?的耳朵，发现叶青河的耳朵红了，她?往后退了一步，对?着叶青河的脸，问：“你……过敏了吗？”
　　叶青河抿着唇没说话，稍稍抬起头。
　　尽管夜色深沉，她?脸上依旧红得很明显，像是黄昏里最后一抹晚霞，又?像是酒杯里醇厚的红酒。
　　戚元涵缓缓明白过来了，说：“老婆？”
　　那瞬间，叶青河的脸蹭蹭蹭地燃了起来，就是以肉眼可?见的速度红了，叶青河睫毛扇动，明显是害羞了，她?说话轻轻地：“能不能再叫一声啊？”
　　“老婆。”戚元涵再叫她?。
　　叶青河那么厚的脸皮，现在全部红透了，小姑娘居然也知道害羞了，这一幕实在太难得了。
　　“原来你也会害羞啊。”戚元涵惊讶地说。
　　“也没有……”叶青河小声说着，“就是不太习惯嘛，心?里还很喜欢。”
　　“喜欢就好。”戚元涵笑着说。
　　叶青河脸红的发烫，表现的特别纯情，她?过去戳戳戚元涵的肩膀，一副跟她?商量的语气，说：“以后你就叫我老婆，好不好？”
　　这有什么不好的。戚元涵单手抱住她?的腰，说：“可?以，只要你喜欢，以后天天这么叫你。”
　　她?们走出甲板，进到船舱。
　　灯光下?看叶青河，她?脸要冒烟了。
　　叶青河停下?脚步，她?转过身抱着戚元涵的脖子，在戚元涵耳边呼着气，很骚地说：“以后你叫我喜欢听的老婆，我就叫你喜欢听的mommy～”
　　说完，她?用自?己滚烫的脸去贴戚元涵的脸，贴得戚元涵站不稳，手撑着抢，叶青河骚得简直不成样子，一直给戚元涵做口型。
　　戚元涵：“？”
　　这都什么乱七八糟的伦理关系？
　　作者有话要说：　　虽然我也不知道啥关系，但是想想那个场景就很刺激，特指我脑子里的剧情～～
　　对了哦，昨天那一章我修改过，多了三千字的婚礼细节（因为昨天写的太激动，忘记把细节铺开给你们看，后面我又补一些），当然也没有特别多的改动，你们可以回去看看也可以不看，后来看过的也不用回去看（不影响剧情）


