《温良》作者：米闹闹
【文案】
左露予给叶非的惊喜就一直没断过。
她没想到，左露予和她才第二次见面，就和她领了证
她没想到，左露予竟然是个有搜索词条大人物
她没想到，左露予私下竟然那么温良
最后，她没想到，左露予竟然那么爱她
那行吧，那我也爱你咯。
………
叶非人生三问：
今天比昨天快乐了吗？
今天调戏左露予了吗？
今天做攻了吗？
【嗝】
臭流氓x纯情御姐
搜索关键字：主角：叶非，左露予 
第1章 
　　叶非闹钟响时，她还在做着美梦，空调暖风呲呲地吹，她在梦中正吹完生日蛋糕，就听到蜡烛下面叮叮作响。
　　然后她醒了。
　　叶非把脑袋从枕头底下拿了出来，顶着一头乱七八糟的头发，恍惚了半秒，才明白自己身下黑不溜秋的地方是哪。
　　叶非从嗓子深处发出一声低低的呃，才伸手将手机闹钟关了。
　　现在是冬天。
　　今天11月18日，周末。
　　冬天到了，手机短信提醒冷空气来袭，外面下着雨，看起来应该很冷。
　　她是叶非，她现在左露予房子一楼的某房间大床上。
　　哦，左露予是谁。
　　是她上个月15号，领了证的老婆。
　　叶非揉揉头发，脑袋疼。
　　昨天确实是有人生日了，但不是她生日，她一群这个月生的酒肉朋友，昨天全聚在一块非要庆生，一群人又找来一群人，人挤人的，挤满了整个包厢，闹到凌晨两点才散。
　　叶非迷迷糊糊地想着，她定闹钟干什么来着？
　　哦。
　　养生。
　　养生非看了眼手机上的时钟，8点过了两分，她点点头，强忍着身上的不适，硬生生让自己起床。
　　8点是个好时间，洗漱完一定能在9点前吃完早饭。
　　也不知是谁给她灌输的9点前一定要吃早饭的概念，还说9点前你不吃饭，9点后你吃的就是屎。
　　她当时还小，小到相信一切传出来的谬论，所以不明白为什么9点后就得吃屎，她也没听闻谁真的在9点后吃过屎，后来再询问，才知道，原来是胃那时会开始消化前一天的排泄物。
　　当然，后面那句也不一定是真的。
　　不管是真是假，反正每天按时吃早饭一定没错。
　　不过她这话讲了很多年，但她一年能9点前吃饭的次数屈指可数。
　　8点是个好时间，还有另一个原因，就是左露予平常7点十分出房门，8点前一定离开家。
　　这个是她花了好几天偷偷摸索出来的，刚领证那几天，她本着作为左总的结发妻子的理念，每天上完班非常乖地就回家，晚上洗香香就上床，准备伺候。
　　反正她妈让她结婚，不就是想让她讨好左露予。
　　但左露予看起来一点也不待见她，两米的床，两个各占一个角，谁也碰不着谁。
　　叶非没有与别人同床的习惯，那几天，她睡得很不好，每夜几乎都要熬到两三点才能睡着，她还不敢乱动，怕吵到左露予。
　　不过伺候人嘛，谁管你睡没睡好。
　　所以那几天她香水也喷了，吊带也穿了，头发还卷了大波浪，腿也露在被子外头，自导自演欲拒还迎了几天，左露予连她的毛都不碰，她便懒得伺候了，买了床新被子，挑了楼下最大的房间就去睡了。
　　她其实想不明白为什么左露予要娶她，虽然她长得确实有点好看，但她不觉得她好看到让左露予这个大老板，眉头都不皱地就把她娶了。
　　左露予把她娶回去，也不和她上床，成天晾着，一个月了，除了走时看到她，会说一句“我去上班了。”回来时看到她，会和她说一句“我回来了。”其他什么也没有。
　　她不爱同叶非说话，叶非更懒得待见她，上上周找了几天，摸明白了左露予上班时间，就再也没在出门时碰见她。
　　只是可惜左露予下班时间不定，不然叶非一定连下班都躲着她。
　　倒不是她怕左露予，事实上左露予还长得挺好看，172的女人，浑身御姐味，没表情时足够让人胆寒三分，笑起来时……
　　对不起，叶非没见过她笑。
　　左露予在外的名头也挺响，名校毕业生，白手起家，一手创办Xioo品牌，旗下香水化妆品在国内市场数一数二，而她左露予，现在是公司董事。
　　30岁，御姐董事，长得还漂亮，不苟言笑。
　　啧。
　　这人设多棒。
　　怎么就成她老婆了呢。
　　叶非想来，她对左露予的感觉不是怕，她对左露予。
　　就是没感觉。
　　叶非半阖着眼睛刷牙，周围嗡嗡作响，她几乎快要被电动牙刷哄睡过去。
　　洗了个脸清醒很多，她努力睁开双眼就出去喝粥。
　　这个粥的来源，她也清楚的很，它就是左露予剩下的，不多不少，刚好够她一个人吃。
　　这一个月，左露予吃什么，总会给她留一份，叶非养生的念头也是因为左露予，她平常在家，迟睡迟醒，她妈是绝对不可能给她准备早餐的，但这儿不一样，不管她什么时候醒来，下楼锅里总有食物。
　　她觉得，左露予家里的阿姨，真敬业。
　　这几天，左露予吃面包，她也吃面包，左露予喝豆浆，她也喝豆浆，左露予吃米粉，她也吃米粉……
　　叶非开门出去时觉得，这么想来，左露予这个老婆还挺不错。
　　至少她每天早上不用消化排泄物。
　　叶非随意一撩头发，朝着厨房走了过去，她拖着沉重的脚步，伸展伸展身子，又打了个哈欠，却在经过饭桌时，突然停了下来。
　　“早。”
　　叶非身体僵住，转头看着餐桌上悠悠喝粥的人，嘴角一抽。
　　叶非：“早。”
　　餐桌旁安静了一阵，这下叶非是全醒了，虽然余光中左露予低头看着杂志，但叶非不得不承认，这个女人气场真强，叶非真的怕左露予随便一动，她立马会点头哈腰过去跪在她面前喂她吃粥。
　　这下好了，叶非背也直了，人也端正了，她悄无声息地走进厨房，并打心底觉得，左露予真是她的精神食粮。
　　在厨房里洗碗擦碗擦灶台调戏电饭煲，还和筷子来了一段非常有深度的心灵交谈，最后用勺子一点点地把粥盛出来，花了整整十分钟，外头却一点动静也没有。
　　左露予这么还没走。
　　叶非只好硬着头皮，端着粥就出去了，准备和左露予共进早餐。
　　她轻轻将碗放下，不过脑地发出一声笑：“哈，还没去上班啊？”
　　左露予嗯了声，淡然翻了一页杂志。
　　叶非挑眉看了眼，左露予碗里的粥已经吃完了。
　　“好像感冒了。”左露予突然开口：“迟点去。”
　　叶非将视线收回来，哦了一声。
　　她端正坐着，将头低下默默吃粥，似乎听到左露予那边发出一声轻微的叹息。
　　叶非吃了半碗粥，左露予终于离开了家，她仰头舒了一口气，一脚勾住刚才左露予坐着的椅子，她一拉，凳腿与地板发出一声尖锐的摩擦声，那椅子便被她拉到身边，她拉椅子的脚一绕，直接翘到了椅子上。
　　叶非斜斜地坐着，捞起一大勺粥送进嘴里，空着的手压在了刚刚翘起的膝盖上。
　　这样才舒服。
　　她在一家小杂志社工作，昨天刚跟着师傅采访了个挺有名的画家，采访很成功，那边还说有让他们继续跟进的意思，师傅一高兴，放了她两天假。
　　这种时候，如果是其他人，自然会在家里休息睡大觉，但叶非不同，她是个野孩子。
　　所以这早饭才吃完，她头疼还没好，就拿出手机在群里嚷嚷今天谁有空，出来庆祝，庆祝的名头就是她放假两天。
　　她太久没放假了，这半个月不是和团队一起出差，就是泡在杂志社里。
　　叶非狐朋狗友多，所以这么一叫唤，自然许多人应和。
　　这一天，叶非又被自己安排得妥妥当当。
　　下午和聊八卦的姐妹下午茶，分享分享最近朋友圈的新鲜事。
　　傍晚请表弟妹们吃顿饭，关心一下家中民生，顺便被坑了几个红包。
　　晚上再和喝酒玩游戏的朋友上酒吧嗨，放松一下心情。
　　这么一闹，叶非回来又是凌晨1点。
　　连着忙了十多天，又喝了两夜的酒，早上还强行养生，叶非回到家头都要炸了，脑子嗡嗡响，仿佛下一秒闭上眼睛就能睡着，或者闭上眼睛就会晕过去。
　　她在浴室里呕了几声，随便地洗了个澡就扑到了床上。
　　胃里难受，她还困，卧室的灯早被她关了，她强撑精神给朋友发了条到家的消息后，直接把手机丢到一旁。
　　躺了一会儿，卧室突然响起了几声轻轻的敲门声，敲门声停下后，又过了几秒，门突然被打开。
　　客厅的光斜斜从门缝中洒进来，接着，卧室响起了几声轻微的脚步声，而后，客厅的光又被关在门外。
　　来人悄声走过来，若不仔细听，那人一点声音也没有。
　　明明一丝光都没有，那人却准确地找到了床，摸到了床边的灯。
　　她一拧，鹅黄色的暖灯被开，她扭了半圈，似是觉得光线太亮，又扭了一点回来。
　　那人似是靠近了一点，闻了闻叶非。
　　而后，她又拿起床边的空杯子，倒了大半杯的水，接着将叶非露在外头的腿放进被子里，给她掖好，又将地上凌乱的衣服拾起，放在一旁的椅子上，最后站在床边，看了几秒躺着的叶非，这才将暖灯拧上，悄声离开。
　　门锁咔哒一声，卧室又安静了下来，床上刚才熟睡的人，突然睁开了双眼。
　　暖气足的很，叶非现在心很慌。
　　左露予大半夜的，干嘛呢这是？
　　她刚才真的很煎熬，生怕自己装睡被发现。
　　左露予就没靠过她那么近。
　　她翻起身，摸到刚才丢到一旁的手机，发现左露予倒腾这一趟，不过三分钟。
　　叶非一整个惊悚，她拿起左露予给她倒的水，先是闻了闻，又小心地舔了一口。
　　下毒了？
　　啊哈哈，开个玩笑。
　　她心里一顿，脸上露出了不可思议的表情。
　　她记得刚下楼来睡时，某天半夜起来去厨房倒水，听到楼上有声音，那次起……
　　“妈啊。”叶非拧眉头，心里想，不会都是她给我倒的水吧？
　　叶非说完又看了眼杯子，低头喝一口，重重地咽了下去。
　　她一脸迷茫地看着天花板，开始多想。
　　左露予她这，她什么意思？
　　她她，她不会是喜欢我吧？
　　作者有话要说：　　嘻嘻。


第2章 
　　说起叶非和左露予的渊源……
　　叶非小时候家境平平，幼儿园是在村里上的，后来大了点，爸爸到外地打工，她上了小学一年级，一家人才搬到城里来，那时候家庭不富裕，还住出租屋，两室民房，厨房是改装的走廊，妈妈在学校门口开了家文具店，叫快乐文具，一家人勉强能快乐地生活。
　　但这一点也不妨碍她成为孩子王，有她在，那片区的孩子总能聚成一块，爬山玩泥巴下水整条街道作为场地玩捉迷藏，野得不成样子。
　　后来她爸走了狗屎运，跟着半路杀出来的朋友一起卖烟，不过一年，她家翻天覆地，买了房买了车，她妈那店开了几月也清了仓，一家人过上了暴发户的生活。
　　麻雀变小公主，叶非却也一点没端着，零花钱多了，条件富裕了，便大方买点吃的给自己的小伙伴，还给过家家提供能吃的食材，淘汰掉沙子和泥土，日子好点，也一点也不影响她爱在外头混，放学经常找不到人。
　　但她爸不这么想，她爸总想着，有点钱了，得把自家闺女收拾得大家闺秀一点，得个落落大方的名头，最好能挤进名媛排行版，以后能嫁个豪门。
　　当然，名媛排行版也是她爸臆想的。
　　所以趁叶非年纪小，硬是拉着她报了许多课外班，画画舞蹈唱歌写字古筝，怎么文怎么来，怎么雅怎么来，这么名媛怎么来。
　　但终究叶非她不是这块料，成绩平平不说，久而久之，坚持到底的只有她吵闹着要学的跆拳道。
　　名媛是不可能的了，她爸后来安慰自己，女孩子学跆拳道也好，以后嫁入豪门不会被丈夫欺负。
　　至于为什么会被丈夫欺负，她爸这种半路出道的有钱人家，总把天生的有钱人脑补得很坏，丈夫外头花天酒地，婆婆也难搞，还有各城市的小三小四带娃上门恐吓，要抢财产。
　　但即使这样，她爸还是希望叶非嫁入豪门。
　　因为他觉得，豪门这个词很派头，嫁入豪门听起来，更是派头到让他晕过去。
　　后来同性婚姻合法，叶非趁此机会和家人出柜，她爸抽了几天烟，自己解脱了出来。
　　因为他觉得自己一直以来的理念是叶非嫁入豪门，他从没想过这个豪门是男是女，叶非要是将来嫁个女豪门，她爸觉得，好像也能接受。
　　所以叶非出柜后被关了一晚上，就被她爸放出来了，又好吃好喝地供着，继续过着土财主的生活。
　　至于叶非的妈。
　　没什么好说的，她对叶非她爸言听计从，即使自己有想法，但话出口，被她爸说服一两句也就妥协了。
　　后来叶非上了高中，她爸的烟厂渐渐衰败，于是她爸力挽狂澜，放弃这行，也不知上哪找了一群朋友，开了家包装公司。
　　风生水起了几年，在业内名声也挺好，生活算是稳当，还有余钱享受生活，只是后来越往后，竞争对手越多，他爸的公司便渐渐地有些不稳当。
　　于是，叶非和左露予的渊源就来了。
　　叶非还记得，她有天采访跑了很远的地方，结束后夜深得很，回家后她以为爸妈都睡了，却不料才刚进门，客厅灯突然就亮了。
　　她爸这个土财主的品味，就是喜欢在家里装各式各样璀璨的亮晶晶的灯，怎么辉煌怎么来，怎么耗电怎么来，家具还都是欧式，地板磁砖大反光，她回去被她爸这么一开灯，她适应不了这亮度，差点闪瞎了眼。
　　“爸，你这跟妈求婚呐。”
　　叶非换了鞋进去，却见二老正经坐着，客厅桌上还放着蛋糕。
　　叶非一个惊悚，连忙掏出手机看了眼日期。
　　不是她生日，不是妈生日，也不是爸生日。
　　是不是什么奇怪的纪念日她就不知道了。
　　她收起手机疑惑：“这是干嘛呢？”
　　她妈看着她，慈祥一笑：“非非啊，你看你也27岁了，爸妈想着，给你介绍一个对象。”
　　叶非扬眉：“男的女的？”
　　她妈又笑：“女的。”
　　叶非看着她爸：“豪门？”
　　她爸尴尬地笑一声：“怎么这么想你爸呢，什么豪门不豪门的，我是希望你幸福，嫁给穷酸的，你能幸福吗？”
　　叶非呵呵一笑。
　　叶非爸妈这几年，不知道给她介绍了多少相亲对象，一开始男女都有，后来她明确表明自己不喜欢男人后，渐渐的，她爸妈就开始只给她物色女人。
　　叶非也不是每次都去相，这得看她心情。
　　她虽然性格开朗，朋友又多，但活了27年，一次恋爱也没谈过。
　　她甚至怀疑她被下了蛊，这么多年，喜欢她的她不喜欢，她喜欢的又对她半推半就，就是不接受。
　　叶非在爸妈面前坐下，指着蛋糕说：“相亲就相亲，这个蛋糕什么意思？”
　　她妈干笑一声：“这是你最喜欢的巧克力蛋糕啊，妈妈特意去买的，排了好长的队。”
　　叶非凑近一看，啊了一声：“这个牌子我认识啊，不就小区门口左拐第一个路口进去那家吗？不用排队啊。”
　　叶非妈：“啊哈哈哈。”
　　叶非又说：“还有，我喜欢巧克力这事都多久了，早不喜欢吃了。”
　　她说完就离开客厅。
　　她那天心情很不好，不好的原因是她追了三个月的姑娘，拿了一堆你我性格社会阶层三观不同的理由拒绝了她。
　　叶非很烦。
　　不适合你早说啊，追了仨月包也送了，口红也送了，化妆品也送了。
　　不过现在也挺好，她正愁下个节日送什么呢，姑娘和她掰了。
　　所以她成功忽略了这个蛋糕其实是她爸妈拿来讨好她的事实，只顾着回屋伤心了。
　　那个姑娘的事，她也向家里提过，但叶非明白的，她爸妈并不在意。
　　毕竟除了豪门，他们谁都不会放在眼里。
　　又过了几天，她爸妈趁她放假，非要请她去外头吃饭，还特地去她工作的地方接她，帮她拿包给她开车门。
　　她一开始以为是普通便饭，没想到她爸妈竟然带她去了高档餐厅。
　　叶非追的那姑娘那几天正好又回头联系她，叶非心里正开心，也不多想，就跟着去了。
　　饭过半，她妈悠悠地忽然提一句：“左露予，她今天好像也在这儿吃饭哈？”
　　她爸悠悠地嗯了声：“是啊，多巧啊。”
　　当然，她那时听到这对话，也只是听听，不太在意，毕竟大人的话题，小孩子不用每句都搞明白，就继续吃着。
　　再几分钟，她妈憋不住了，终于又开口：“非非啊，上次爸妈说要给你介绍对象，你还记得吗？”
　　叶非扬眉，终于哦了声，把手中筷子放下：“左什么来着？”
　　叶非爸开心：“左露予。”
　　她爸说完这话，她妈立马拉住她爸的袖子，指着不远处一个路过的女人说：“左总，是她吗？”
　　她爸也兴奋：“是她。”
　　叶非嫌弃地看了眼面前的两人，终于开始回想今天的事。
　　怪不得这一下下的，这么热情，敢情这二老今天给她排了一出甜蜜邂逅啊。
　　她又转头看了眼那个左总，心想，那个左总的爸妈，是不是也在这个餐厅的某个地方。
　　邂逅就邂逅吧，叶非拍拍手，又擦擦嘴。
　　我让你邂个够……
　　叶非睁开眼睛，有点睡不着，刚才被左露予碰过的腿，她总觉得热得很，但掀开被子她又觉得冷，进进出出的，她被自己搞快要失眠了。
　　她不禁回想起第一次和左露予的见面，总觉得自己是个大傻逼。
　　她一个小杂志社的工作人员，自然不知道左露予是何方大佬，虽然她也听过Xioo，也用过这个牌子的香水，也明白这个牌子的盛誉，但她哪里知道这牌子背后的故事，又哪里知道这牌子创始人姓左。
　　她也不知，其实她爸妈的真实目的是想让她接近左露予，她爸的包装公司正在投标，她爸非常想和Xioo公司合作，所以他觉得，叶非这个漂亮女儿不用白不用。
　　又是豪门，又是女人，又有利可图，她爸甚至觉得自己给女儿的这个安排挺好，要是能顺便两情相悦，就更好了。
　　只是叶非什么都不知道。
　　所以她那天跟着她爸妈的眼神，也瞥了一眼左露予，只当她是个普通的总。
　　她27岁了，爸妈对她的择偶要求渐渐降低，男女都行，有钱就行。
　　叶非远远看着左露予，挺年轻，长得也不错，气质好，还挺有气场。
　　所以她一个挑眉，就从位子上站了起来，收拾了自己一下，还加了个浅色口红，跟着左露予就去了女厕。
　　那天她真的心情好，心情好了，流氓本性大爆发。
　　她跟着进了女厕，见左露予进去了，就站在镜子前等着，算着时间差不多了，才又走了进去，果然听刚才左露予进去的那道门锁咔了一声。
　　叶非嘴角带笑，大步走过去，在左露予推开门出来前，直接把门拉开，挤了进去。
　　高档餐厅的厕所大，站两个人还挺宽敞。
　　叶非这才上上下下地看她。
　　近看了，长得确实不错，戴着个黑框眼镜，长发，发尾微卷。
　　叶非吹了个口哨，心里道，可以呀，高冷御姐哟。
　　御姐左露予见她进来，警惕地往后退了好几步。
　　叶非一个扬眉，抛出个眉眼，轻浮道：“哟，这不是左总嘛。”
　　她把手压在左露予面前的墙上，挡住她的路，轻轻甩头，把刘海往后甩一点。
　　“好巧啊。”叶非眉眼弯弯一笑，目光瞟了眼一旁的马桶：“你也来这儿上厕所啊。”


第3章 
　　不知是外头没人还是这厕所隔音好，此刻这边十分安静，高档餐厅的厕所还有淡淡的香味。
　　左露予单肩包挂在肩上，微微蹙着的眉在显示她的不悦。
　　叶非见她单手开了包，像是要去里头掏手机，立马伸出手压住她的胳膊。
　　“不多打扰，就几句话，左总，我先自我介绍一下吧，我叫叶非。”叶非见左露予不温不火的样子，玩心大起，一个挑眉，靠近一点：“是你的，未来老婆。”
　　左露予一顿，眉头更蹙，终于开口：“未来，老婆？”
　　叶非大笑，从屁股口袋里抽出自己的名片。
　　“是啊，未来老婆。”叶非又靠近一点，对左露予眨眨眼，将名片塞进左露予刚才打开的包里。
　　叶非收回手，左腿一软，身子一侧，把手背在身后，给左露予发出了一声天真无邪的笑声：“忙完，记得来娶我啊宝贝儿。”
　　话音落，她食指并中指地给左露予抛了个飞吻，接着打开门，摇摆地就出去了。
　　叶非从厕所离开后，给爸妈发了条微信就走了，她自认为给相亲对象演了这么一出，对方不恶心她也会讨厌她吧。
　　左露予给人的第一印象是不错，但是来的不是时候，还是爸妈介绍的，相亲对象这个词，总会扣几分。
　　而她这边，正巧她追的姑娘有所松动，她自然看不下任何人。
　　所以这么一闹，她第二天，将把这事忘了，该工作工作，该撩妹撩妹。
　　后来她是怎么和左露予领证的，她其实自己也迷糊。
　　她妈那天给她打电话时，又是哭又是急又是乱说话，满口都是她爸的公司如何如何了，吓得她以为她爸终于要破产了。
　　她甚至还在脑中闪过一些，她爸妈要是破产了她没钱花了怎么办的念头。
　　然后她妈开始和她说左露予这个人，说左露予和她爸公司的利益关系，最后让她快点回家。
　　她连忙请假回去，在路上她终于拿起手机搜索了左露予，才发现原来一个月前自己调戏了个什么人物。
　　车很快到小区门口，还没到家便被她妈拦下，还没开口询问，立马又被拉上了她爸的车。
　　半小时前声泪俱下的妈妈突然激动不已，嘴里叨叨女儿啊爸爸的公司就靠你了，你一定要帮爸爸这个忙啊，你嫁过去要好好伺候左总，对左总好一点，家里都靠你了啊……
　　然后他们就在民政局下车。
　　叶非迷迷糊糊地看着她妈掏出的材料，才恍悟过来今天这是什么意思。
　　然后她就和左露予领证了。
　　印象里，结婚证上的她笑的很僵硬，不过左露予也没好到哪儿去，脸上没有任何表情，她们俩像是临时抓来凑数冲业绩的一对新人。
　　搬进左露予家前，她才从她妈口中得知，Xioo公司和她爸的公司合作了，下一季的产品的包装，她爸公司全包了。
　　叶非当时惊讶到几乎不说话，虽然她爸公司有点大，但比起Xioo来，算个屁。
　　所以她妈离开后，她仰头对着天空发了很久的呆，她觉得她被她爸妈卖了，用她的身体和下半身，换了她爸的公司逆境求生。
　　当然，她也不是很难过，她爸想让她嫁豪门这事，她小学六年级就知道了，她知道她爸也是对她好，虽然这个好可能有那么点扭曲，但是她也没多排斥。
　　毕竟，她如今拿着几千的月薪，却花着上万的零花钱，背后是谁支持，她还是清楚的。
　　她对爱情没那么多执念，有就有，没有就算了，喜欢就追，不喜欢就滚，不大喜也不大悲，能凑合过就行，她不强求其他。
　　她爸妈用她换了一个大合作，这个合作或许还能挣个大未来，她算来也不亏。
　　重点是左露予长得挺好看，她要是真想上了她，她心里觉得，也能接受，甚至还幻想了一番，这种禁欲的御姐，在床上会是什么样子。
　　所以，她心里给自己作用了几分钟，就欣然接受这事，拉着行李箱进了左露予的家。
　　思绪回来，叶非又翻了个身，终于渐渐的有些睡意。
　　她睡前还在想，左露予是看上她了吗？还是另有其他原因？她爸那小公司，也没什么好算计的，虽然他爸这个人有时候混蛋了点，但做生意还是很老实很本分的，没听说他得罪过什么人。
　　想着她就睡着了。
　　第二天，养生这事完全被她抛在脑后，闹钟一响她立马按了，继续睡觉。
　　这一睡，到下午1点才被饿醒。
　　睡得久了，人也清醒很多，洗漱一下就出了房间，准备先吃点左露予剩下的早餐填肚子。
　　却不料。
　　今天左露予竟然还在家？
　　都这时候了。
　　叶非站在厨房门口，立马站直了身体，她看着厨房里头背对着她的人，心都要漏跳一拍。
　　左露予在漱碗，穿着一身冷色调的家居服，手里拿着手机，正在听电话。
　　似是听到了什么，左露予一把将水龙头关了。
　　“不行。”左露予声线冷淡：“这事没商量，照我说的做……嗯，你告诉他，就说是我说的……不行就是不行。”
　　最后她嗯一声，把电话挂了，手机顺道收进口袋。
　　她伸手过去继续冲碗，却在开水的那刻突然把手收回来，转过身去。
　　这么的，叶非便和她的目光碰在了一起。
　　叶非尴尬一笑：“今天不上班啊？”
　　左露予看见她也有些惊讶，又上上下下地瞄她，最后微微蹙眉问：“你才醒？”
　　叶非点头：“是啊。”
　　她觉得左露予好像有点不开心，或许是刚才的电话。
　　叶非犹豫了一会儿，实在饿的慌，这才走过去，问了句：“有吃的吗？”
　　左露予摇头：“我不知道你在家，我刚吃完。”
　　叶非哦了声，看了眼水池里的碗，又问：“一点没剩？”
　　左露予低眸，才想起自己洗的碗，转身把碗捞起来，她看着叶非，小声问：“想吃什么？”
　　叶非偏头看左露予，总觉得她不太对劲，声音有点，哑？
　　这会儿，她脑子忽然闪过左露予昨天早晨说的那句话，她说她感冒了。
　　叶非抿嘴看了左露予一眼。
　　左露予看起来确实有点不舒服的样子，这会儿还没戴眼镜，刘海随意地搭在脸颊上，她见犹怜。
　　于是她上前一步，摸了摸左露予额头。
　　叶非惊讶：“这么烫。”她又摸自己的额头：“发烧了吗？”
　　左露予微微张嘴往后小退一步，似是不适应这么突然的接触。
　　左露予低眸，不太在意：“可能是吧。”
　　叶非蹙眉：“可能？”她撇嘴：“自己不舒服不知道吗？”
　　左露予点头：“知道，所以今天没去上班。”
　　叶非顿，她心里叹气，也不顾左露予自不自在，拉着她的手就朝厨房外走。
　　左总可不能病了，她分分钟几百万的单子呢。
　　左露予头有点晕，路也走得慢，叶非走了两步后就感受到身后人的异样，便放慢了脚步。
　　叶非开口问：“房间有体温计吗？”
　　左露予：“楼上有。”
　　叶非拉着左露予的胳膊，朝楼梯那头走了几步，想着楼上楼下的不太方便，又停了下来。
　　她转头问左露予：“去我房间？”
　　见左露予有些疑惑，叶非连忙解释：“我怕你爬楼梯麻烦，厨房在楼下，你也方便点。”
　　左露予这才：“好。”
　　叶非于是把左露予带到了她的房间，上床前，她不动声色地闻了闻被子，想着前几天才洗的，这房间朝向也天天晒着太阳，她没有喷香水的习惯，左露予应该不会嫌弃。
　　屋里开着暖气，左露予躺上床后，叶非非常周到地给她盖好被子，又拉上窗帘给她开了床头灯。
　　左露予一直强撑的精神，着了叶非的床，整个人顿时放松了下来。
　　她确实很不舒服，头晕得很，全身无力。
　　叶非把被子弄好后绕到床头，她看着左露予闭着的眼睛，在她面前半跪下来。
　　她看了看左露予的气色，又摸摸左露予的额头，轻声问：“体温计在哪？”
　　左露予低声：“床头柜。”
　　叶非点头，嗯了声：“你好好躺着，我去拿。”
　　她说完把灯开小一点，轻声离开房间。
　　叶非从小到大很少生病，也很少照顾人，于是一关上门，立马给妈妈打了电话。
　　那头很快接起，叶非听背景哗啦啦的声音，立马明白过来，她妈在打麻将呢。
　　“怎么了非非？”
　　叶非朝楼上去：“你家左总发烧了，我要怎么办？”
　　她妈一惊：“什么？发烧了？怎么好好的发烧的？什么时候烧的？”
　　叶非想了想：“昨天吧，应该是。”
　　她妈：“高烧吗？她看起来怎么样？吃得下饭吗？起得来床吗？严重吗？需要妈妈过去吗？”
　　叶非扶着楼梯手扶，仰头想了想：“好像没那么严重。”她唉了声：“你就不用过来了，我给她找点退烧药吧。”
　　说完她就把电话挂了，走了两步又停下来，拿出手机给妈妈发了微信。
　　叶非：你别过来
　　叶非：左总不习惯别人在家
　　发完她便往楼上走。
　　左总习不习惯别人在家她不知道，就冲她妈刚才那咋咋呼呼的劲儿，真要她过来，她怕她妈会在左总床头哭出来。
　　从左露予的床头柜里找了体温计，又拿了她的杯子，叶非给她倒了杯温水后，才再急匆匆地进房。
　　左露予似乎睡着了，闭着眼睛静静地躺着。
　　叶非把杯子放到床边，又凑过去拿体温计在左露予的耳朵里量了一下，把体温输入搜索软件，看到是低烧后稍稍放下心来。
　　叶非拿起遥控，把暖气调低了点，又俯身碰碰左露予盖的被子，小声说：“我出去买退烧药，这边有水，你渴了就起来喝。”她说完敲了敲杯子，意在让左露予听到。
　　叶非：“我马上回来，有什么事你给我打电话。”
　　她想左露予应该有她电话吧，没有也没关系，她记得小区门口就有药店，她很快就能回来。
　　所以也不管左露予到底有没有听到她说话，叶非说完就立马离开。


第4章 
　　叶非摸不准左露予到底烧了多久，她拿钥匙出门后，快步走到了药店。
　　她很少来药店买药，在家一般常用的药妈妈都备着，所以这一趟在服务员的疯狂推荐下，她几乎快要把和发烧有关的药全买了。
　　所以她再次回房间时，左露予起来喝水，看到她买了那么一大袋，眉眼间立马表露了惊讶。
　　叶非尴尬笑了一声，其实出了药店她就已经知道自己被忽悠了，难怪网上那么多斥责药店导购员的帖子，她出来后也挺想骂人的。
　　但想着楼上的左露予，她分清轻重，没多想就回去了。
　　叶非：“被你的发烧冲昏了头脑，店员介绍什么我就买什么。”
　　叶非说完走过去，没注意左露予的目光，半跪在床边，从袋子里翻出店员说最适合的那盒，直接拆开，又探了探水的温度，这才对上左露予的视线。
　　叶非：“要加点开水吗？”
　　左露予摇头：“不用。”
　　叶非把药挤出来，放在手心，递过去一点：“呐。”
　　左露予抬眼定定地看着她，不动作。
　　叶非笑，嘴角一勾：“要我喂你？”
　　左露予一顿：“什么？”
　　叶非见她还没有动作，又一个挑眉：“我这个人喂药有个毛病，喜欢嘴对嘴。”
　　不怪叶非突然流露流氓本性，实在是左露予现在的样子太乖了，御姐味降了八分，不被黑框眼镜遮住的眼睛看着叶非，叶非竟然觉得有点……
　　可爱？
　　加上这房间又安静得很，叶非见着这样的可人，自然嘴皮子就管不住了。
　　这个嘴对嘴的话之后，叶非拿起水杯就要把药送进嘴里，她动作不快，给了左露予拦住她的时间。
　　左露予果然就拦住她了。
　　只轻轻碰了一下她的手腕，低低说了声：“别闹。”
　　而后，才从叶非的手心里把药片拿过去，放进嘴里，接着再喝一口温水。
　　叶非又从袋子里翻出了一盒口服液，按着上头的说明拆了一瓶，插上吸管递过去。
　　左露予这次很快接过。
　　等左露予吃完药又喝了水，叶非才收拾了一下，把剩下的药都丢到房间里的某个空柜子里。
　　她又走过去，听左露予喊了她一声。
　　“叶非。”
　　声音很轻，叶非不得不承认，左露予的声音真的清冷，这么哑了还这么清冷，不知道她平常和别人说话是什么样的。
　　她拿起床边快空的杯子，听左露予问她：“吃了吗？”
　　叶非这才哦了一声。
　　伺候金主老婆，连肚子都不饿了。
　　她又把杯子放下，掏出口袋里的手机，问左露予：“把家里阿姨的电话给我。”
　　左露予疑惑：“你要阿姨的电话做什么？”
　　叶非理所应当：“过来给我做饭啊，她给你做了什么，同样给我做一份就行。”
　　左露予听着也没掏出手机，只说：“家里的阿姨只负责打扫。”
　　叶非疑惑：“那午饭……”她看着左露予：“你自己做的？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非又疑惑：“早饭呢？也是你做的？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非惊讶，发出来自心灵深处的敷衍奉承：“厉iiiiiiiiiii害了。”
　　说着她又拿起了杯子，正朝外走，左露予又喊住她。
　　“你吃什么？”
　　叶非晃晃手中的手机：“饿不死，叫外卖。”
　　她又回头：“你睡一觉，我就在外面。”
　　她给左露予的杯子倒上水后，没有再回房间去，她想让左露予在里头好好休息，最好能睡一觉。
　　叶非很少生病，上一次发烧似乎还是高中，所以她对这个病不是很了解，但病是小病她还是知道的，好像还听说捂出汗是最好的？
　　叶非甩甩头，管她呢，左露予都那么大了，抵抗力没那么低。
　　吃了外卖，又看了会儿电视，叶非倒在沙发上刷微博，又跳到微信群里和小伙伴们瞎聊，自娱自乐了快两个小时，退出去后，发现新的好友那边来了请求。
　　她点进去一看，见到申请人，一个扬眉，朝着她的房间看了眼。
　　是左露予的好友请求。
　　叶非立马接受，才在输入框打了三个字“怎么了”，还没发出去，左露予便发来了消息。
　　左露予：渴了。
　　伺候大爷要紧，叶非立马放下平板收起手机，从桌上拿起杯子，但摸了摸，又觉得水凉了，立马又倒了点，加了热水进去。
　　叶非进房间后，发现床头灯已经被左露予完全拧起，她手机贴着耳朵，又在打电话。
　　见叶非进来，左露予转头看了眼，蹙着的眉似乎柔和了一点。
　　叶非怕打扰她，在门口站了一会儿，才走过去，听她低低说了句：“我知道了。”就把电话挂了。
　　叶非把水放好，问了句：“睡了吗？”
　　左露予点头：“睡了一会儿。”
　　叶非过去摸左露予的额头，这次清醒的左露予没有躲开，而且双手抓着手机十分乖巧，叶非收起手后，点头笑道：“不那么烫了，你觉得好点了吗？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　叶非又想说什么，左露予的手机又响了。
　　这次这个电话起了，便没完没了了起来，叶非见左露予也不忌讳她在，就拉了把椅子在床边坐着，拿着手机边玩小游戏边聊天。
　　几分钟后，她似乎听到左露予说了句“我现在没有电脑。”
　　她立刻站起来，从桌上把自己的笔记本拿在手上，敲了两声，用唇语问她需不需要。
　　左露予见状，对她勾勾手。
　　叶非拿着笔记本过去，放在她腿上帮她打开。
　　左露予：“发过来吧，我看看。”
　　叶非又小声问：“要眼镜吗？”
　　左露予转头看了她一眼，最后点头，离开手机：“在我房间的桌子上，谢谢。”
　　叶非领命，又哒哒哒地去楼上拿了眼镜下楼。
　　左露予身体好多了之后，渐渐回到了平常那个状态，这会儿还戴上了眼镜，叶非觉得，这距离立马被拉开了。
　　她甚至想不到，刚才是什么样的勇气，让她那样肆无忌惮调戏左露予。
　　叶非耸肩，继续玩她的手机。
　　左露予的电话她没听进去多少，不过左露予打断电话后，仍旧在电脑上敲敲打打，叶非觉得她应该很忙。
　　她突然想起那句经典的话：没了你，公司就开不下去了？
　　她甚至有个恶趣味，她想拐跑左露予，拐上个三两天的，关掉她的手机，看看她公司会不会因此垮掉。
　　叶非想着低头嘁地笑一声。
　　这声不大，但房间太安静了。
　　左露予抬头看她，她又咳了两声，摆手：“没什么。”她想了想，又解释：“看了个笑话。”
　　左露予嗯了声，看起来不在意此事，突然问：“晚上想吃什么？”
　　叶非扬眉，立马说：“我点吧，你忙，你吃什么？”
　　左露予看了眼她的手机：“叫外卖？”
　　叶非疑惑：“不然？”
　　话音落，叶非听到一声电脑关机的声音，左露予把电脑合上，并掀开了被子。
　　左露予：“我做饭，你想吃什么？”
　　叶非扬眉，心里哎呦一声。
　　“哪儿敢啊，让左总给我做饭。”她笑了声，语气立马变了：“焖土豆，炒青菜，蒜苗炒肉，蛋汤，谢谢。”
　　左露予低笑一声，取下眼镜放在笔记本上，又把笔记本放床头柜上。
　　左露予：“冰箱没有土豆，我下去买。”
　　叶非听后，立马从椅子上站起来，哈腰站在左露予面前：“不不不，怎么还能让您去买，我去我去。”
　　左露予听后又笑了声。
　　叶非哎呀一声站好。
　　不知道为什么，左露予一摘下眼镜，声音一温和，她嘴就开始犯贱。
　　叶非：“啧，你笑起来挺好看的。”
　　还有梨窝。
　　这个梨窝真的要命，高冷御姐立马变成了甜御姐。
　　这个甜御姐还没甜到忧伤，笑容立马又收了起来。
　　左露予：“就吃这些？”
　　叶非点头。
　　她摸不准左露予的厨艺，所以只点了保守的几样。
　　“够了。”叶非把手机丢进口袋：“就两个人。”
　　左露予嗯了声，便打开房门朝楼上去，叶非跟着出去，抬头喊了她一句，问：“你真要去买啊？”
　　左露予回头看她，点头：“嗯。”
　　叶非：“你就别去了，我去吧，我看你烧还没全退呢。”
　　左露予摇头表示不在意：“超市就在楼下。”
　　叶非摆手：“我去买吧，除了土豆还要什么？”
　　左露予想了想：“你等等我，我和你一起。”
　　于是这次的，新婚妻妻，领证一个月，终于迎来了第一次一起结伴出门。
　　出门时，叶非才发现左露予没戴眼镜。
　　她换好鞋站在左露予身边，随口问了句：“戴了隐形吗？”
　　左露予摇头：“没有。”
　　叶非这才好奇起来：“眼镜多少度？”
　　左露予：“一百多。”
　　叶非点头：“不深，是可以不用戴。”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非又评价了句：“戴着有距离感。”
　　左露予顿了片刻，又嗯了声：“很多人这么说。”
　　聊了几句，两人就坐上了电梯。
　　今天这个烧发的，两个人的距离明显近了很多，至少能正常聊天了。
　　叶非从前对左露予的看法也改变了许多，看着还挺好相处，特别是摘掉眼镜。
　　她本来就是个自来熟的人，她交朋友也很简单，深聊几句，能聊得来就多聊，聊不来就真的没有缘份说再见。
　　人生百态，她会遇见各种各样的人，每个人性格也不同，她交朋友只求舒服，不求其他。
　　今天下午的左露予就挺让她舒服的。
　　虽然话不多，但至少给她的眉眼是温和的，也知道她贫什么，笑什么，装什么。
　　甚至，她差点就要喜欢左露予了。


第5章 
　　周末的超市最大的特点就是人多，小区内部的超市也不例外。
　　叶非想着既然和左露予下来了，左露予衣服也换了，就买个土豆也太浪费了，索性进门就推了辆购物车。
　　这个空档，她见左露予已经多走了几步，人来人往的，她立马拉住左露予的手腕，见她回头有点愣神，叶非没忍住脱口而出：“别丢下我啊老婆。”
　　左露予蹙眉一顿，往后退了几步站在叶非身边。
　　叶非心里咳了两声，看着左露予面无表情的侧脸，正经道：“除了土豆也买点别的吧，家里冰箱东西好像不多。”她看着不远处：“零食吃吗？”
　　左露予反问：“你吃吗？”
　　叶非扬眉：“吃啊。”
　　说着两个便朝零食区去。
　　叶非挑了自己喜欢的薯片饼干和另外一些袋装食品，几乎装满了半个购物车，这过程，左露予只在她身后慢慢跟着。
　　叶非挑完转头想问她吃什么，可回头却……
　　左露予下来时换了件白衬衫，外头套了风衣，或许是在外头，她不约束地没扣全，解开了衬衫最上头的两颗扣子。
　　这会儿叶非看到的便是第二颗扣子下，若隐若现的一颗痣。
　　继梨窝后，这颗痣再次戳到了叶非。
　　锁骨以下，胸以上，有颗痣，这简直是要了叶非的命。
　　她挑眉，心里痒痒，又情不自禁地往下看，心里又哇哦一声。
　　瞧她看到了什么料。
　　左露予这时也注意到她的目光，她又是一个蹙眉不悦，偏头把外头的风衣拢了拢，低声警告了句：“叶非。”
　　叶非哈哈干笑两声，收回视线。
　　“你不吃吗？”叶非指着购物车：“我都买这么多了。”
　　左露予：“我不吃零食。”
　　或许因为被叶非的眼神调戏了，左露予此刻看起来，似乎不是很开心。
　　叶非笑笑，装作不知道这事，挑完零食，她想着自己的沐浴露好像用完了，拉着车又去了生活用品区。
　　超市人多，熙熙攘攘，加上还放了流行背景音乐，周围充斥着各种声音。
　　叶非很少自己一个人来超市，她是独生女，却从小忍受不了独生的寂寞，所以每次爸妈走亲戚她都很开心，表弟妹们和她年纪相当，容易玩到一块儿，即使现在他们多半成家立业，和叶非的关系也同从前一般，能闹能玩。
　　她朋友多，也容易和爱闹的一群人混到一块儿，这么多年，几乎很少一个人做事，有时候连上个厕所都要拉个伴儿。
　　所以左露予这个不爱说话的性格，叶非真的有点不适应。
　　她在前头拉着车，左露予在后头跟着，这气氛，她总觉得是自己一个人来逛，有点无聊。
　　洗浴用品区的人少，这边音乐也小了许多，两人才过去，便有个热心的导购员过来要推荐，叶非礼貌地摆摆手，顺手拉着左露予离开。
　　走了几步后，叶非停住脚步，站在熟悉的牌子前观察了一阵，想着要不要换个气味的沐浴露，迎面走来一个小姐姐。
　　叶非此刻是俯身站着，正看着底下几排，所以这位小姐姐靠近，叶非第一眼见着的，就是小姐姐的腿。
　　来人穿的丝袜，脚下一双粉色运动鞋，上衣是一件宽松的米色毛衣，毛衣很长，遮住了她里头的裤子。
　　叶非不自禁扬眉，这腿真直，真细。
　　小姐姐也在挑沐浴露，她看起来比叶非认真多了，又是看功能，又是闻味，最后她似乎察觉到身边人的视线，转头对上叶非的。
　　小姐姐露出了一个来自于陌生人的客气微笑。
　　这个微笑很友好，叶非在心里立马把小姐姐划近了一点。
　　她率先开口：“你看起来很认真啊，在挑什么？”
　　小姐姐笑：“我皮肤很敏感，有些沐浴露用了不舒服，会痒，所以我在看它们的成分。”
　　叶非点点头：“我有个朋友也这样，你要不要试试牛奶的，她适了很多种，说牛奶的她用得最舒服。”
　　小姐姐听着点头：“我这几年也一直在用牛奶。”她耸耸肩：“就是有点腻，想换换。”
　　小姐姐说完这话，见叶非身后的人似乎靠近了一点，她眼神朝来人瞥了眼，礼貌问：“和朋友逛超市啊？”
　　叶非转头看了眼左露予，介绍：“我老婆。”
　　小姐姐扬眉点头：“哦。”
　　叶非把小姐姐划为陌生的自己人，自然话也多了。
　　叶非：“上个月刚结婚。”
　　这话怎么听着也像是秀恩爱，左露予不明神色地看着左露予的侧脸。
　　“新婚啊。”小姐姐笑：“恭喜。”
　　叶非眉眼弯弯：“谢谢。”
　　小姐姐又一个偏头：“你们看起来很登对。”
　　叶非啧嘴，伸手便搂住了左露予：“我老婆是不是很漂亮。”
　　小姐姐笑：“很漂亮。”
　　叶非撇嘴，放开左露予：“就是太高冷了，不爱说话。”
　　小姐姐笑：“很酷啊。”
　　叶非点头，确实很酷。
　　两人不再多谈这事，继续挑沐浴露。
　　这小小沐浴露，两人倒是挑出道理来了，小姐姐皮肤敏感，用了很多种，也一样样地推荐给叶非。
　　其实叶非对这些并不敢兴趣，她就是无聊了，和左露予在家里闷了一天，她需要说点话，不然她憋得慌，但这个小姐姐很能说，说着说着叶非就感兴趣了，甚至还细心地把重点记了下来。
　　哪些用着香，哪些味道淡，哪些泡泡多，哪些用后干，小姐姐知道的全说了。
　　相谈甚欢，最后小姐姐才问了句：“不问问你老婆喜欢什么吗？”
　　叶非哦了声。
　　虽然她心里明白，她和左露予不可能一起用一款沐浴露，但在外人面前，还是十分客气，十分居家地靠过去，拉住左露予的手腕。
　　叶非语气软：“老婆，你喜欢什么气味什么牌子啊？”
　　左露予淡淡看了叶非一眼，上前一步摸了一下她手边的沐浴露：“这个。”
　　叶非扬眉点头，顺着左露予的手把那瓶沐浴露取下来，丢进购物车。
　　她勾住左露予的手腕：“听老婆的。”
　　小姐姐见状笑了声：“这一款也很好用。”
　　又聊了几句，叶非便和小姐姐道别。
　　她和左露予并肩走着，等离开那排架子，叶非瞥了眼身后，拉了拉左露予袖子：“哎，你看到她的腿了吗？挺好看的。”
　　左露予淡淡：“没看到。”
　　叶非撇嘴：“好吧。”
　　左露予就是左露予。
　　挑了零食，在沐浴露那又花了一点时间，叶非便不在其他地方多待，直接奔着菜就去了。
　　买了土豆，两人又去了水果区，没想到，又碰到了那个小姐姐。
　　小姐姐正在认真挑柚子，叶非见状，立马捅了捅左露予的手，站在她身边，小声说：“快看她的腿。”
　　左露予低头看了眼。
　　叶非说：“好看吧？”
　　左露予淡淡：“嗯。”
　　叶非又说：“这个小姐姐做事也太认真了吧，买什么都这样挑，逛超市得逛到什么时候。”
　　她瞥了眼，果然见她的购物车里没什么东西。
　　小姐姐挑好柚子后，抬头也看见了叶非，叶非笑着同她招招手，这次，她并不打算多聊，便拉着左露予去了另一块区域。
　　买了水果，又买了点饮料，两个才去结账。
　　一开始只想着买土豆，最后却拿了两大袋的东西回家，叶非掂了掂桌上的袋子，正想提走，那边付完钱的左露予却走了过来，伸手从她手背处擦过，直接勾住袋子，两个都拎了起来。
　　叶非手一空，见她这样，笑了起来。
　　叶非：“哪儿能让左总给我拎东西啊，不敢不敢。”她说着上前，想要抢过来，却见左露予躲开。
　　左露予蹙眉：“不要这样和我说话。”
　　叶非明知故问：“哪样？”
　　左露予面色不耐烦：“别叫我左总。”
　　叶非一个为难，怪声怪气：“那叫您什么啊？”
　　左露予轻轻吸一口气，不悦：“叶非。”
　　叶非大笑：“好好好。”她靠过去：“老婆可以叫吗？”
　　左露予想了想，半晌才说：“可以。”
　　叶非又大笑。
　　调戏左露予怎么就这么好玩呢。
　　走了几步，叶非还是趁机从她手里把一个袋子拿了过去，并开口道：“哪能都让老婆大人拿，我分一个总行吧。”
　　左露予还没说话，见叶非抢了袋子就大步离开，像是怕手上的东西被抢了去。
　　家很近，两人在小区走了几步便到了楼下，叶非知道左露予不爱说话，她索性也不开口说，就当这超市是她自己一个人逛的。
　　拿卡刷了门，叶非又按了电梯，两人进去后，叶非突然听左露予说了句：“你和陌生人，都那么能聊吗？”
　　不仅是那个小姐姐，叶非买个菜，买个水果，总要和别人搭个话。
　　叶非听后啊了声：“也不是每个陌生人都能聊。”
　　左露予淡淡看叶非一眼。
　　是了，叶非聊的，都还是长得好看的女孩。
　　左露予抬眼看上边的数字：“专挑好看的。”
　　叶非靠过去一点：“你也觉得她们好看啊？”
　　左露予不回话。
　　叶非笑了声，用肩膀碰了碰左露予的胳膊：“没你好看。”她顺口又滑了一句：“我老婆最好看。”
　　话音落，电梯叮的一声，左露予走了出去。
　　叶非也不知道左露予是不是生气了，如果是，她生气什么？
　　吃醋了？
　　不能吧。
　　左露予开门的时候，叶非贴心地把她手下的那个袋子也接了过来，接着跟着她进门换鞋。
　　和左露予关系近了，家里也有了烟火味，叶非在装袋的时候就把零食分好，这会儿吹着口哨，先把另一个袋子放餐桌上，再把零食拎进了房间。
　　出来时，左露予已经把食物放进了冰箱，抽油烟机被打开，是要开始做饭的样子。
　　叶非这下不皮了，洗了颗苹果坐在餐桌上，撑着脑袋隔着透明门，看着里头的左露予。
　　左总此刻把外套脱了，一件白衬衫一条长裤，脚下一双拖鞋，或许是觉得碍事，衬衫两边的袖子随意地被挽了上去，头发也随意地在脑后绑着。
　　叶非看着她的背景，心里啧啧两声。
　　掉落人间的什么宝贝啊这是，她怎么就嫁了这么个人。
　　左露予身边是已经切好的土豆，叶非靠着看了一会儿，见她把土豆放进锅里，站起身，丢了苹果核，朝厨房去。
　　左露予转头看她一眼，问：“进来干什么？”
　　叶非拿出冰箱里的青菜：“帮老婆大人洗菜啊。”
　　没到水池，她先走到左露予身边，闻了闻锅里飘出来的香气，又举起青菜，为了罪责自己的重要性，叶非非常认真地说：“这可是我人生第一次进厨房洗菜，荣幸吧？”
　　左露予被逗乐，浅笑露出小梨窝：“谢谢。”


第6章 
　　叶非不仅洗了菜，她还拿起刀准备切。
　　她说的人生第一次进厨房洗菜真不是夸张，她小学时她妈在她身边，她没干过什么活，后来她家有钱了，她妈妈当全职太太，家里还请了保洁阿姨，她自然更不用干活了。
　　所以她拿着把菜刀，左右比划了一下，又把青菜拢了拢，笨拙地切了一刀。
　　这刀还算满意，叶非又把刚才跑掉的菜抓回来，又切一刀。
　　似是上手了，叶非一抓一切很是顺畅，她把速度加快，又切了几刀，手突然一个没留神，刀差点切在手指上。
　　“叶非。”
　　叶非倒吸冷气的同时，听身后的左露予喊了她一声。
　　叶非回头，见左露予不知何时已经站在她身后。
　　左露予：“你小心点，慢点切，不急。”
　　叶非哦了声，听话地慢慢切。
　　她动作着，左露予就在身后看着，看着她洗了蒜苗，又拿出了肉，用同样的方式切了蒜苗，正打算切肉，后头的左露予这才走上来。
　　左露予：“给我吧，肉不好切。”
　　叶非不勉强，把刀放在了砧板上。
　　左露予拿起刀低头切了起来。
　　这么对比，叶非这刀功简直没法见人，堪比小学手工，还不及格，左露予三下五除二地就把肉切完，这会儿，土豆也焖好了，叶非不打扰，退到一边，看左露予十分娴熟地弄好一切，煮蛋汤的同时，顺便把菜炒了。
　　剩下的端茶拿筷子，叶非便揽了过来。
　　三菜一汤，简单家常，是叶非喜欢的样子。
　　她突然觉得，这才像结婚，左露予脱去她外面的身份，是个妻子，她叶非也只把她当老婆，在旁边打下手。
　　叶非拿了碗，十分殷勤地给左露予盛了饭。
　　开饭前，叶非好奇地问了句：“你是不是不吃外卖？”
　　左露予把筷子放下：“很少。”
　　叶非又问：“在公司呢？午饭晚饭怎么解决？”
　　左露予：“餐厅吃。”
　　叶非好奇：“和谁？”
　　左露予：“有时候和亦青。”她想着开口解释：“一个同事，亦青不在公司，我就自己吃。”
　　叶非扬眉：“自己，吃？自己去餐馆？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　叶非疑惑：“没有人笑你吗？”
　　叶非这辈子就没有自己一个人在外头餐馆吃过饭，自然是不明白自己一个人是什么感觉，别人看到了又是什么感觉。
　　她想象里，是怎么样的人才会自己一个人去餐馆吃饭，很孤单吧，去厕所餐具会被收走吗？服务员看见了会拿一个小熊放对面来陪你吗？
　　左露予听闻，应：“没人会笑我。”
　　叶非听后心里哇哦一声。
　　左露予说这话的意思其实很简单，她在餐馆吃饭几乎是在包厢里，她一个人也自在，身边没人，自然就没有人笑她。
　　但在叶非听来。
　　左露予表达的就是，谁他妈敢笑我的意思了。
　　叶非又问：“你什么时候会做饭的？”
　　关于左露予白手起家的来路，叶非后来查了点，说是她爸妈在她17岁还未成年时出了车祸双双去世，她便开始自己打理自己的生活。
　　不过这件事只提到了一两句，那篇文章大部分说的还是左露予的成就，以及她创业初始的一些事迹。
　　“很小的时候就会了。”左露予回答。
　　叶非点点头，小心地瞄了一眼左露予，还是忍不住好奇问：“你后来，你，一个人生活的？”
　　问完叶非觉得有点不礼貌，自己干笑一声：“哈哈，我随便问的。”她指着桌上的土豆：“这个真好吃。”
　　左露予把土豆推过去一点：“没事，已经很久了。”
　　她见叶非好奇地看她一眼，又道：“那时候未成年，爸爸的朋友照顾了我一段时间，后来大了点，就一直自己住。”
　　叶非点头：“我听说你的生活费都是奖学金啊？”
　　左露予：“大多是，大学除了学习，也在外工作。”
　　叶非抿嘴。
　　她想想自己从前混吃的那几年，再想想左露予这一路走来。
　　重点是左露予只比她大三岁。
　　果然女大三，抱金砖。
　　她心里叹气。
　　不过这唏嘘也只是一会儿，她想人生要是能重来，她也还是那样过。
　　但她还唏嘘另外一件事，她还是没摸清左露予到底怎么了，怎么就和她结婚了，难不成今年有个算命大师给左露予算了命，说她这几年运不好，得娶个叫叶非的挡灾？
　　于是叶非问：“左露予，你算过命吗？”
　　左露予：“嗯？”
　　叶非：“哈哈哈哈，没事。”
　　叶非之前说的没怎么干过活，自然包括洗碗这事。
　　所以叶大小姐吃完饭很自然地就收了碗离开厨房，她走了两步才恍悟如今不是在家里，又折了回去。
　　左露予正在收拾桌子。
　　刚才经历了谈论左露予的家事，不知道为什么，叶非现在心里硬是给左露予贴了个儿时不易的标签。
　　所以这么的，她照顾心大爆发。
　　叶非走过去一把压住她的手，正想开口说她来洗碗，却发现叶非手腕上的温度高得很。
　　叶非蹙眉，立马又摸左露予的额头。
　　“你怎么回事啊。”叶非抬眼看她：“怎么又这么烫？”
　　左露予摇头：“没事，没那么不舒服。”
　　叶非伸手就要从她手里把筷子夺下，却被左露予躲过去。
　　左露予：“我洗。”
　　叶非笑：“我来我来，你去躺着。”
　　左露予低眸继续收拾：“你在家没干过这个，不能和我结婚了，在我这儿做。”
　　叶非哟了一声：“你这样显得我很娇气。”
　　左露予摇头：“我平常在家都是自己做的，你来了就多双筷子。”
　　挺有说服力，但叶非还是压住了左露予的胳膊。
　　“进去躺着吧，洗个碗我还是会的。”
　　见左露予并没有要理她的意思，叶非一把将她手中的筷子也夺了过来，放在桌上。
　　叶非：“结婚一个月，你确定要为这种事和我吵架？”
　　她凶完立马就后悔了，立马力挽狂澜地软下来：“老婆乖。”
　　左露予的眉眼终于有点松动，她抽了张纸擦擦手：“谢谢。”
　　叶非哭笑不得：“谢什么啊。”
　　她推着左露予往她的房间去，路上，叶非琢磨了一下，不能让左露予这么无私奉献。
　　她嫁过去，她妈就是让她来伺候左露予的，她是万万不敢什么都让左露予干的。
　　叶非于是：“以后在家里做饭，碗都我洗了。”
　　左露予转头看叶非：“不用。”
　　叶非笑：“用的用的，本来你做饭这事，我已经受宠若惊了，要是碗还你洗。”她想了想：“要是被我妈知道，她会打断我的腿。”
　　左露予听后，淡淡了嗯了一声。
　　这次叶非没有上手照顾，左露予看起来精神比之前好很多，不知道是在强撑还是真没那么烧。
　　她自己量体温，自己拿了药，最后还让叶非去做自己的事，她不用人陪。
　　叶非这才出去洗碗。
　　洗碗这事不难，她虽然没洗过，但看过，就几块，她洗完又擦干，放进了柜子里。
　　左露予又睡着了，叶非洗完碗进去，左露予也没醒，她拿了体温计给她量了量，见不是很烧又出了房间。
　　在客厅待到晚上十点，叶非忍不住回房间洗了澡，从浴室出来后，左露予终于醒了。
　　叶非揉了揉刚吹好的头发，问：“被我吵醒了吗？”
　　左露予摇头：“没有。”
　　叶非走过去，又摸摸左露予的额头。
　　叶非撇嘴：“还是有点烫。”她说着对左露予扬眉：“你要不晚上睡我这儿吧，你一个人在楼上我也不放心。”
　　这话调侃一半，真心却是全部的。
　　叶非见左露予没有表态也没有拒绝的意思，直接了当：“我上去给你拿睡衣和浴巾。”她插腰看了眼床，问：“你睡觉还需要什么吗？”
　　左露予摇头：“不用。”
　　叶非哦了声，转身朝外走，到门口时却又转头，问了句：“你的内裤放哪？”
　　左露予一顿，掀开被子就想起来：“我回楼上。”
　　叶非一笑，伸手阻止：“别别别，你别起来，我不碰你内裤。”她指着自己的衣柜：“我来的时候买了很多新的，你穿那个吧。”
　　她完开门，但又想到什么，回头看着左露予，又说了句：“不过老婆，我们现在的关系，你的内裤我总会碰的。”她突然戏谑：“不是给你穿上，就是给你脱了。”
　　左露予眉头一蹙，叶非轻笑一声，立马把门关上。
　　左露予洗完澡，叶非趴着敷面膜，她算着时间差不多了便把面膜丢掉，左露予站在床边看了她许久，她才了然地哦了一声。
　　自己一个人睡惯了，自然习惯地趴在床中央。
　　她朝靠窗那头移了一点，给左露予留了她今天一直睡的地方。
　　叶非翻了个身，正面朝上，低头看着手机，说：“左露予，你除了我，和别人睡过吗？”
　　左露予嗯了声，掀开被子躺进去。
　　叶非好奇：“谁啊？”
　　左露予：“在学校时参加了一些比赛，还有在外的研究，和同组的同学一起睡过。”
　　叶非哦了声，她笑道：“左露予，你信不信，我就和你睡过？”
　　左露予稍显惊讶：“真的？”
　　叶非点头：“是啊，再小我就不知道了，反正有记忆起，我就和你睡过，我妈都没和我睡过。”
　　叶非说着叹气，并把灯关了：“左露予，我现在还是觉得神奇，我竟然和你结婚了。”
　　她话音落，左露予没有任何回应，她以后这话题结束了，便侧过身去，可才拿起手机，却听左露予开口了。
　　她问：“叶非，你讨厌我吗？”


第7章 
　　“叶非，你讨厌我吗？”
　　左露予说完这话，叶非把刚拿起的手机又放了回去，她翻身平躺着，疑惑问：“为什么讨厌你？”
　　她想了想，又问：“你出轨了？”
　　左露予那头听后，无奈回答：“没有。”
　　叶非笑，闭上了眼睛：“那你有什么好让我讨厌的。”
　　她说完这话就困了，见左露予没再回答，全身心放松下来。
　　不过几秒，叶非便睡了过去。
　　第二天，叶非的闹钟照常醒，是她的工作闹钟，不是养生闹钟。
　　她睁开眼关掉闹钟后，在床上回顾了一下人生，还是迷迷糊糊，就在差点又睡过去时，她的人生回顾到了昨天把左露予留在房间这事。
　　于是她醒了。
　　她一摸，左露予那边空空，连余温都没有。
　　于是她彻底醒了。
　　她连忙穿了鞋出去，打开门走到客厅，这才看到左露予。
　　左露予正坐在沙发上，手里拿着杯牛奶，腿上放着本杂志。
　　她听见声响，转头对上叶非的目光：“早。”
　　叶非随便早了一声，见左露予穿是还是居家服，问：“好点了吗？”
　　左露予翻下一页，似乎犹豫了几秒，接着回答：“没有。”
　　“没有？”叶非有点惊讶，她走了过去：“没有什么意思？烧还没退？还是人不舒服？”
　　左露予笑了笑，回答：“没事了。”
　　叶非才不信，她回房间拿了体温计，也不管左露予同不同意，站在沙发后就给她量。
　　她看着体温是退烧的样子，又伸手摸摸她的额头。
　　叶非扬眉：“感觉是好点了。”
　　她压着沙发，瞥了眼左露予手上的杂志，说：“不过你如果不舒服的话，今天留在家里吧。”
　　叶非把体温计丢进口袋：“能请假吗？”
　　叶非又说：“可以吧，公司是你的，去不去你说了算。”
　　叶非想了想：“昨天不是可以把工作带回家，大不了有急事也在家做，反正电脑方便。”
　　叶非点头：“你都生病了，你的公司应该不会这么没人性吧。”
　　叶非啊了声：“我昨天跟我妈要了一个阿姨的电话，你今天在家，我中午就让她过来做饭。”
　　叶非点头：“那我也留下来。”
　　她想着差不多说完了，从口袋里掏出手机，压着沙发靠背，问左露予：“可以吗？”
　　左露予脸上没有拒绝的样子，叶非也不等她回答：“行，我给师傅打电话，请个假。”
　　说完她电话就打了过去。
　　左露予转头看着她咬着袖口等电话接听的样子，轻叹：“叶非。”
　　叶非对上她目光：“嗯？”
　　“喂，师傅。”才应完左露予，电话就被接起，叶非对左露予嘘了一声，对着电话：“我今天请个假。”
　　那头的师傅听后问了句：“怎么了，突然请假？”
　　叶非入行这么多年，一直都跟着师傅，感情好，她也没想瞒她，直接说：“一个朋友病了，照顾一下。”
　　她很少请假，那头师傅那边听了语气立刻变得有些暧昧：“什么朋友啊，还要你照顾。”
　　叶非笑：“您心里想的什么朋友，就是什么朋友咯。”
　　师傅立马大笑起来：“行，今天也没什么事。”
　　因为侃了两句，电话打断后，叶非笑意还在嘴边，她刚刚打电话走了几步，这会儿才又折回去，问沙发上坐的人：“你刚刚要和我说什么？”
　　左露予不明意味地看了她一眼：“你对每个人都这样吗？”
　　叶非一愣：“哪样？”
　　左露予摇头，心道算了：“你去洗洗，出来吃早饭。”
　　叶非点头，很听话地回房洗漱。
　　吃完饭，两人就在客厅沙发坐着，沙发很大，左露予坐了一角，叶非占了另一角。
　　左露予牛奶还没喝完，她放在茶几上的电话便进来了，果真同叶非想的那样，左露予这一接，即使在家也闲不下来。
　　早晨的时光就这么一分一秒地过，叶非刷了微博后，还特地刷了一下左露予的朋友圈，但可惜的是，左露予几乎没发什么，冷清的很。
　　她也不想闲着，明天有个书法家的采访，她想着便拿起平板，开始做功课。
　　左露予那头电脑啪啪作响，叶非这边低头记着笔记，她嫌太安静，戴了耳机听歌，嘴里还哼哼几句。
　　偶尔的，左露予抬头看叶非，见她是趴着的，再过一会儿看她，她又靠着，再过一会儿看她，她又斜靠着。
　　就没正经坐着过。
　　左露予不自知地嘴角一勾。
　　两人不说话，各自忙自己的事。
　　一个多小时过去，一声门铃打破了安逸的气氛。
　　叶非从枕头上抬起脑袋，看了眼手机的时间：“应该是阿姨来了。”
　　她换了鞋哒哒走过去，见门口果然是阿姨。
　　两人扯了几句叶非妈妈，寒暄了一阵，叶非从鞋柜里拿出拖鞋，指着客厅那头说：“厨房在那边，冰箱剩点菜，不够楼下有超市，麻烦你啦。”
　　阿姨点头，问叶非：“有不吃的菜吗？”
　　叶非点头：“葱，姜，蒜，番茄，胡萝卜，香菇，芹菜不吃。”
　　她说完回头喊了句：“左露予。”
　　喊完才发现左露予站在她身后，叶非笑了笑，声音放小：“你有不吃的菜吗？”
　　左露予摇头：“没有。”
　　叶非回头对阿姨笑了笑，拉着左露予的手腕：“这是我老婆。”
　　左露予上前：“你好。”
　　叶非又介绍：“这是我妈介绍来的阿姨，做饭可好吃了。”她眉眼弯弯地看着阿姨：“我妈说你的笋炒肉特别好吃，中午给我们炒个呗。”
　　阿姨被夸得眼睛都要眯成一条线，她换好鞋，笑道：“好啊。”她走了进去：“你们忙吧，我好了叫你们。”
　　妈妈介绍来的，叶非自然放心，阿姨去了厨房，她又回到客厅沙发。
　　路过左露予时，听她说了句：“你这么挑食。”
　　叶非笑：“还好吧。”
　　叶非继续走，两步后突然想起什么，啊了一声：“左露予，我好像还没问你的意见呢，就把阿姨带回来了。”
　　左露予眉眼温和：“现在才来问我？”
　　叶非哎呀一声：“这不是怕你太辛苦嘛，我不会做饭，你又不吃外卖。”
　　叶非靠过去，轻轻撞一下左露予：“哎，像你们这种总裁级人物，是不是都有洁癖，东西不让乱动，不喜欢空气以外的气味，家里不让外人进来，排斥肢体接触，吃的用的穿的只用一个牌子？”
　　左露予疑惑：“什么？没有。”
　　叶非哈哈哈大笑，又问：“左露予，你看小说吗？”
　　左露予点头：“看一点。”
　　叶非好奇：“什么小说？”
　　左露予想了想：“一些名著……”
　　见左露予想列举，叶非摆手：“行行。”
　　叶非走了两步，又忍不住退回去，站在左露予身边，问：“霸道总裁和她的温柔娇妻？”
　　左露予一脸疑惑：“什么？”
　　叶非哈哈大笑：“没什么，哈哈哈。”
　　左露予看着笑弯了眼的叶非，想了一会儿，问：“你要给我推荐小说吗？”
　　叶非连忙摇头：“没有没有。”
　　左露予疑惑。
　　等叶非再重新埋进电脑里，左露予想了想，还是拿出手机给助理小云发了条微信。
　　左露予：帮我找一本小说。
　　小云很快回复：您说。
　　左露予：霸道总裁和她的温柔娇妻。
　　左露予不知道，她的助理在那头收到她的消息，惊讶得表情都要管不住，甚至怀疑这个人是不是左露予，退出聊天界面，又再点进来。
　　这不食人间烟火的左总怎么了？
　　重点是。
　　小云：左总，据您说的，这是小说的类型，不是小说的名字。
　　左露予：好看吗？
　　小云盯着手机看了半晌，心想，该怎么同左总解释好看不好看的问题。
　　但最后，这个助理本着巩固左总人设的原则，认真地回复：不适合您。
　　说完小云顺道给左露予发了个文件，左露予看了眼，便没在这个问题上周旋，继续手头的工作。
　　叶非请的阿姨果然靠谱，做完饭后和两人一起吃了，饭后洗了碗，顺道还把房子打扫了一遍才离开。
　　阿姨才走了一会儿，左露予突然从沙发上站了起来，叶非稍稍抬眼看她，又把头低下。
　　左露予喊了她一声：“叶非，一会儿有客人。”
　　叶非又抬头：“谁？”
　　左露予：“我和你提过的亦青。”
　　叶非哦了声：“工作上的事找你吗？”她想了想左露予特意告诉她这事，猜测了一番：“我在是不是不方便？不方便我回房。”
　　左露予摇头：“方便。”
　　她虚虚一指：“我想让你换身衣服。”
　　叶非这又哦了一声，想着自己还穿着睡衣，便听话地抱着平板回了房。
　　她不仅换了衣服，还化了妆，毕竟是左露予公司的人，她这个夫人，得得体。
　　deideti。
　　她换好衣服出了房间后，见左露予也已经换好衣服，在沙发上坐着。
　　她见叶非从房间里出来，倒是有些愣了神。
　　叶非想着，自己好像是第一次在左露予面前化妆，啊了声，解释：“给老婆撑撑门面。”
　　她坐过去，又左露予眨眼：“好看吗？”
　　她还穿了裙子呢，吊带不过膝，深蓝色西装小外套，是个小娇妻的模样。
　　左露予移开落在叶非脸上的视线：“好看。”
　　话音落，门那头传来了叮叮声，叶非听闻，连忙站了起来，小跑过去开了门。
　　门外站着两个人，一男一女，叶非这才想起，她忘了问那个亦青的性别了，不知这哪位是亦青。
　　两人穿的皆是正装，见是叶非开的门，有些愣神。
　　站在前头那位女的，率先笑了声，开口问：“左总在家吗？”
　　才问完，左露予便出现在她视线中。
　　左露予：“进来吧。”
　　依相熟程度来看，这个女的应该是亦青。
　　因为叶非还没请呢，这位女同事便很自然地进门，很自然地从鞋柜里拿了两双拖鞋，比她还女主人的样子递给后头的人。
　　女同事走了进去，叶非跟着也进去，她觉得好像没自己什么事，就要离开，却被左露予拉住。
　　左露予：“亦青，这是叶非。”
　　亦青嗯了声，还没说什么，却见亦青带来的那个男人，十分殷勤地笑了声：“左总的老婆啊，很漂亮呐。”


第8章 
　　叶非这种场面还是可以对付的，她爸在里在外，带她见过不少朋友和工作伙伴，家里来客人了，她也能做个乖巧女儿的样子。
　　现在也差不多，只不过乖巧女儿变成了乖巧老婆。
　　亦青身边的人夸完叶非后，叶非浅浅一笑，道了声：“谢谢。”
　　那人又说：“夫人好，我是许成。”
　　他说完伸出右手，先是握了握左露予的，再同叶非客气一握。
　　叶非同样一握，便放开手。
　　左露予看着似乎不是很开心，她意味不明地淡淡看了亦青一眼，亦青被看得嘴角有些尴尬，叶非见许成面上带着的笑，和点头哈腰的样子，心里猜了半分。
　　“进来坐啊。”叶非开口。
　　几个人这才走进去，在沙发上坐好。
　　左露予戴上眼镜就认真了起来，亦青给她递了个u盘，她才刚插上电脑，许成那边立马从文件袋把文件拿出来。
　　叶非在一旁乖巧地泡茶，此刻客厅除了茶具碰撞，没有一丝其他的声音。
　　亦青心里有些慌，但她想着左露予刚才是表情并不是很糟糕，心里舒服了些，她和许成对视一眼，又把目光抛向左露予。
　　才想开口，亦青便看到左露予的视线并不在电脑，也不在许成的文件上。
　　而是叶非身上。
　　亦青顺着也看过去，见叶非此刻正在滤茶叶。
　　左露予看得深了，也没觉得自己整个人都柔了下来，她手还放在电脑上，见叶非的动作十分娴熟。
　　最后，叶非把茶递到她面前，她才收回视线。
　　一旁坐着的亦青也才开口：“左总，启一那边没什么问题了。”
　　左露予把视线落在电脑上，嘴上嗯一声，细细看了起来。
　　亦青静静地等着，待叶非看完，亦青从包里拿出一份文件，左露予又扫了一遍，拿起亦青递过来的笔，利落地签了字。
　　这事了了，亦青身边的许成，终于开口：“左总。”他把刚才拿出来的文件夹又递过去一点：“您看看。”
　　左露予把笔盖上：“不看了。”
　　许成：“左总，我已经照您说的修改了……”
　　左露予打断：“不用。”她语气淡淡：“换人了，你花功夫改的时间，他们已经做好了。”
　　亦青和许成皆不敢说话，左露予把电脑合上，转头看两人：“还有事吗？”
　　许成还想说话，被亦青拦下：“没事了，那我先带许成回公司。”她从包里掏出一个小瓶子：“左总，这是这次香水的小样。”
　　说完这话，亦青道别后便带着人离开，房门卡的一声关上，客厅又安静了下来。
　　左露予撩了撩头发，把眼镜取下来，放在电脑上。
　　她转头，把视线落在正在玩茶宠的叶非身上。
　　左露予轻唤一声：“叶非。”
　　叶非抬头：“嗯？”
　　左露予把刚刚的小样递过去：“你平常用香水吗？”
　　叶非一笑：“用啊，用你们Xioo的。”
　　左露予被逗笑。
　　左露予把亦青留下来的香水打开，喷在了空气中，她没说什么，叶非便十分默契的凑过去闻了闻。
　　左露予问：“怎么样？”
　　叶非又闻了闻：“是花香啊，什么花啊？没闻过。”
　　左露予：“茶花，很淡。”
　　叶非点点头，听左露予问：“喜欢吗？”
　　叶非听后立刻明白，偏头问：“送我啊？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非上前接过，没说喜欢，也没说不喜欢，开口道：“谢谢老婆。”
　　叶非见她此刻眉眼柔和，说话也轻了很多，心里哎呦一声，凑近一点：“左露予，你工作起来好严肃啊。”
　　左露予一愣：“是吗？”
　　她一直这样。
　　左露予想了想，问：“吓到了吗？”
　　叶非摆手：“那倒没有。”她拿起香水，学着左露予的样子，也在空气中喷了一下，招手闻了闻，点头：“还行。”
　　左露予见状，似是想到什么，说：“你喜欢Xioo的产品吗？”
　　叶非：“哇左总，您这说的什么话，你们Xioo物美价不廉，是可以发在朋友圈秀的，不喜欢也要喜欢啊。”
　　左露予点头，明白了什么，拿出手机点开小云的微信，当着叶非的面，给她发了条语音。
　　左露予：小云，你把这两年Xioo出的产品，每样一份收好，寄到我家。
　　叶非听闻扬眉，心里哇哦一声。
　　虽然她知道左总只是在……
　　没错，左总这就是在讨她欢心。
　　她确实也欢心了！
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　这种懵懂的撩妹方式，叶非怎么就这么喜欢呢！
　　叶非想要更甜一点，于是她开口问：“你寄那么多产品回家干吗？”
　　左露予：“送你。”
　　好的，舒服了，很甜。
　　没多久，叶非便见左露予的手机上，那头回了个好字，她开口问：“左露予，你谈过恋爱吗？”
　　左露予摇头：“没有。”
　　叶非扬眉，好奇：“你就这么把我娶回来，不怕我……”
　　左露予等了一会儿，没听叶非有下文，问：“怕你什么？”
　　叶非摇头：“没什么。”
　　她想想刚才发生的一切，觉得好笑，喝口茶就一屁股移到了左露予的身边：“左露予，你除了这个家，还有没有其他房子？”
　　左露予摇头：“没有，怎么了？”
　　叶非：“你刚刚那么不给那个许成面子，他又来过这，会不会蓄谋报复，找上门来？”
　　左露予失笑：“这么点事，还不至于。”
　　叶非又好奇：“他是合作伙伴吗？还有那个亦青，是不是经常来家里？”
　　左露予：“许成是我公司的，他做的东西不好，我不用，有问题？”
　　叶非干笑：“没问题。”
　　左露予又说：“亦青在公司未创时就跟着我了，经常过来，所以熟了点。”
　　叶非靠着沙发：“我发现你工作和生活是两种状态。”
　　左露予：“是吗？”她低头，拿起茶喝了一口：“没人这么说过。”
　　叶非点点头。
　　下午她们也不干什么，仍旧同早上一样，一人占沙发的一边，左露予没完没了工作，中间她看了会儿视频，叶非以为她能休息一会儿，凑过去看了眼，竟然是公司的一个报告视频。
　　成功的人，总是很忙碌的，相比叶非，无聊地坐了几小时，觉得自己都要发霉了。
　　她一个月只拿几千块的工资，不是没有道理。
　　晚上，阿姨又过来了。
　　左露予今天状态很好，看着没有生病的样子，所以晚上叶非也不在她身边待着，吃完饭就回房间去了。
　　可朋友开语音一起看综艺，吐槽了一会儿，又找了部电影看。
　　几个小时过去，左露予敲门进来，叶非迷迷糊糊地抬头，才发觉自己不知道什么时候睡了过去。
　　平板上的电视自己已经不知道跑到哪儿了，叶非伸手关掉，看着左露予把衣架上挂着的睡衣拿了起来。
　　左露予：“我回楼上了。”
　　叶非趴在床上，哦了一声。
　　空气突然安静。
　　两人对视一眼，谁也没有说话，片刻后，左露予才抬脚离开。
　　明明左露予在房间里也没干什么，可她这么一走，叶非突然寂寞了起来。
　　婚后不同床，试问，还有谁像她这样？
　　虽然她经常耍流氓，嘴也皮得很，但认真起来，心底还是很傲娇的，完全没想到，这个不同房，是自己导致的。
　　甚至还抱怨，左露予要走，就走吧。
　　她一个人就不能睡了？
　　房间门咔一声被关上，叶非翻一个身，切的一声，又滚进了被子里。
　　却，能睡！
　　晚上12点一过就睡着，可香甜了。
　　于是经历了这么一天，两人生活又回到自己的轨道上。
　　叶非跟着师傅在公司待了几天后，便收拾着出差去了。
　　出差前，她想着和左露予关系近了点，于是拿手机给左露予发了微信，简单报告了一下自己要离开几天，在哪哪，干什么。
　　没多久，那头回复了一个，嗯。
　　叶非撇嘴，把手机收了起来。
　　还不如不发。
　　她此刻正在车上，师傅坐在身边，她把手机放包里就想靠着睡一会儿，却听师傅喊了她一声。
　　“叶非啊。”
　　叶非睁开眼睛，转头：“怎么了？”
　　师傅笑：“这几天一直忘了问，你那天照顾的什么朋友？”像是想起什么，师傅又问：“赵丽的朋友你还追吗？是她吗？”
　　赵丽正在前头坐着，听闻立马转头过来：“是啊，你和阳阳最近什么情况？她之前家里有点事，这俩月都没有找我，你们昨天见面了？”
　　“没有，昨天不是她。”叶非想了想：“我和阳阳就，没情况了。”
　　叶非看着身边的人，笑：“师傅，我有老婆了，那天生病的就是我老婆。”
　　“又有老婆。”师傅摇头：“哪个老婆啊？”
　　叶非还没来得及解释，前头的赵丽又说：“你又换人了啊。”
　　叶非拍她肩膀：“什么叫又换人？我工作这么久，就追了个阳阳。”
　　赵丽：“是是是。”她转头看叶非：“不过你和阳阳掰了，尴尬不尴尬啊，我好歹算个中间人，到时候别影响我和她的友情。”
　　叶非仰头想了想。
　　她和阳阳是怎么结束的？
　　不，她和阳阳根本没有开始。
　　她和阳阳是因为赵丽认识的，后来再接触，她觉得这个姑娘性格挺好，一开始调侃几句，后来发现挺喜欢的，就追了。
　　脾气好，说话小声小气，偶尔还会撒娇，很懂事，见好就收，长得还行，主要是听话。
　　但叶非追的那仨月，阳阳不拒绝也不答应，叶非被一个名为“有希望”的东西牵着鼻子走，一路被吊着。
　　后来某天，阳阳突然告诉她，她妈妈希望她嫁给男人，生个孩子。
　　她当时哭得声泪俱下的，又扯了一堆社会观人生观消费观，说自己配不上叶非，希望叶非能找个更好的，不要在她身上浪费时间。
　　叶非那时明白了，便放手，没想到过几天，阳阳又回头找她。
　　什么也不说，就吃饭看电影，无聊了一起逛街。
　　叶非看着有希望，便又多接触起来。
　　阳阳家境平平，她也不多问她家里的事，那段时间，她和阳阳的关系也不进不退。
　　以为就要这么下去时，半路杀出了个左露予。
　　然后她和阳阳，就没有然后了。
　　她还记得她去领证前，还在和阳阳讨论下个假期一起出去玩呢。
　　后来……
　　她和阳阳的相处多半是她主动，她结婚后没怎么找阳阳，阳阳发了几条消息她没回复后，两人就没怎么联系了。
　　说来也是喜欢过的，虽然提到时嘴上风轻云淡的，但叶非心里隐隐的还是不舒服。
　　她想着翻出阳阳的聊天，才发现她们已经一个月没有联系了，而上头全是阳阳发的消息。
　　扫了下来，最后几条，阳阳说了几句她家的事。
　　阳阳的家事，有点小复杂。
　　叶非已经想不起来她那时到底为什么没有回她。
　　到底是喜欢过的，叶非领证后那几天，依旧喜欢阳阳，甚至惆怅了许久。
　　但她的认知还是好的，已为人妻，就不能对他人抱有念想，于是就强迫把这事放下。
　　聊天记录又往前翻了几条，突然看到什么，没忍住嫌弃地“咦”了一声。
　　聊天界面上，她看到自己一个月前，喊了阳阳“甜甜。”


第9章 
　　说到底为什么嫌弃，叶非心里明白。
　　她前段时间调戏左露予多了，这会儿突然看到自己调戏其他人，这个人现在对她来说又是半个陌生人，这场面堪比处刑现场。
　　她又往前翻，看到自己和阳阳发的聊天，更是受不了地直接退了出来。
　　是谁说翻一个渐行渐远的朋友的聊天记录会觉得感伤的，她现在怎么就这么尴尬呢。
　　才想把手机放下，屏幕突然亮了起来，叶非拿起来一看，是左露予发来的消息。
　　叶非立马打开。
　　左露予：找个时间一起和你爸妈吃个饭
　　左露予：我听人说，结婚后是要一起吃饭的
　　叶非扬眉，回复：行啊
　　叶非：你什么时候有空，我跟他们说说
　　左露予：你回家后第二天吧
　　左露予：我去邀请，有诚意一点
　　叶非：行
　　叶非出差五天，因为团队合作，又认识了很多新朋友。
　　到哪里她都闲不下来，早上忙公司的事，晚上就约了新朋友一起，把当地好吃的好玩的，被推荐过的地方一个不落地全去了。
　　这几天左露予没找她，她差点都要忘了自己已经结婚这事，肆无忌惮地和朋友聊天喝酒，谈有色话题，大胆地玩游戏，瞎撮合对象。
　　所以回去那天上飞机前，她突然收到了来自家乡的左露予的问候时，有点愣神。
　　左露予：在机场了？
　　叶非咧嘴一笑，这几天采访顺利，她也开心得很，心情好了，见着左露予发来的消息，自然也开心。
　　她小退几步，离开队伍一点，按住语音，轻声道：是啊老婆，有没有想我？
　　老婆那边没有回答她的话，而是发文字问：要不要去接你？
　　叶非扬眉，还有这么好的服务呐。
　　叶非低头打字：不用了，得回公司开个小会
　　叶非：谢啦
　　叶非回去确实回公司开了会，对这次采访做了个小结。
　　会开了一个多小时，叶非认真做完笔记后收拾了一下，看着时间正好在饭点，去群里吼了一声。
　　见有几个人回应，叶非立马定了餐厅包厢。
　　她做事就是这样即想即做，朋友见惯也习惯了，前后不到一小时，叶非打车到包厢，里头已经来了好几个。
　　叶非把包放好，扫了一圈，问：“男生呢？一个都没来啊。”
　　坐着玩手机的某朋友：“说是有球赛，一群人去酒吧了，刚才还问你去不去，我帮你回了，说你不去。”
　　叶非不在意，她拉开凳子坐下，那个女生笑了笑，又说：“叶非，一会儿那个王语要过来。”
　　叶非蹙眉：“她来干什么？”
　　朋友咳了咳，打开手机，捏着嗓子把群里王语的消息念了出来。
　　“啊~我才看到~我吃过饭了呀~现在过去还来得及吗~”
　　叶非笑：“她这话说的，来我们这儿还是去他们那儿看球啊。”
　　“我们这儿啊。”朋友耸肩：“我估计她没仔细看消息吧，看到我们讨论餐厅地点就立马回了。”
　　叶非撇嘴：“跟她说，没男生在，叫她别来。”
　　朋友低头正想打字，可顿了顿，又说：“来不及了，她说在楼下了。”
　　包厢一群人嘁的一声。
　　叶非来之前，大家已经点好了菜，才坐了一会儿，菜便上来。
　　叶非有点饿，听着大家伙聊天也不插话，先盛了饭吃了起来。
　　才扒了两口，包厢门又被推开，刚才热闹的包厢突然安静了下来。
　　叶非抬头一看，来人果然是王语。
　　她喝口汤把嘴里的菜咽下，见王语进来扫了一圈，似是有点不自在。
　　王语：“就你们啊。”
　　一个朋友开口：“是啊，就我们，你还想有谁？”
　　王语干笑：“没有。”
　　叶非轻笑一声，看着门口的人，抽纸巾擦擦手，十分客气的样子说：“王语啊，吃过了吗？”
　　王语嗯了声：“吃过了。”
　　叶非扬眉：“哦，吃过了啊。”
　　她又悠悠道：“那我给你劈个叉吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　……
　　包厢里传来了疯狂的笑声，甚至有人鼓起了掌，王语站在门口脸一红，说了句有事先走，就离开。
　　才刚走，叶非身边的朋友便凑了过来：“八卦，听不？”
　　叶非感兴趣：“你说。”
　　朋友笑，翻出微信：“上周任涛和我说，他和王语在一起了，结果第二天，乐锋在朋友圈发了一条和王语在一起吃饭的照片。”
　　她这话落，叶非右手边的朋友哇了一声：“我有天晚上看到任涛发了条朋友圈，说明天有个好消息，他第二天也没好消息，我留意了一下，他竟然删了那条好消息的朋友圈。”
　　叶非左手边的朋友：“厉害了，玩两个男人于股掌之间。”
　　叶非右手边的朋友：“后来乐锋的朋友圈也删了。”
　　叶非左手边的朋友：“她今天还有脸来。”
　　叶非右手边：“她刚进群，嗲嗲的发了几句语音我就觉得这个姑娘不对劲。”
　　叶非笑：“怎么不对劲？是男生会喜欢的样子，这种不对劲？”
　　叶非朋友接上梗，嗲声嗲气地说：“可不是嘛，就是这种不对劲呀～”
　　叶非左手边笑：“后来果然不对劲了吧，她第一次出现，直接扎进男生堆里，我就知道这个姑娘要搞事。”
　　叶非右手边：“确实是搞事了，我看还不止这两个男的吧，其他人估计是没发朋友圈的习惯。”
　　叶非扬眉：“这种新鲜事，你们也不第一时间告诉我？”
　　叶非朋友笑：“这不是你出差了，也没见你出现，以为你忙。”
　　叶非点头，不甚在意地继续吃饭，大家吃着聊着，天南地北，忽然有人说了句“Xioo的口红”，叶非耳朵一灵，立马抬起了头。
　　朋友一：“我昨天刚买的，你那是什么色号？”
　　朋友二：“house52，我喜欢这个颜色。”
　　朋友三：“有人给我安利Xioo的粉底，我用了一下，确实好用，安利给你们。”
　　叶非放下筷子，从包里拿出一个盒子：“是这个吗？”
　　朋友三从叶非手中拿了过来：“是啊，很好用，叶非你也买啦？”
　　叶非点头，又在包里翻了一下：“house52，是这个吗？”
　　她还没去看底下的字，朋友二指着她的口红点头：“是是。”
　　叶非又掏出一瓶香水：“这个你们喜欢吗？”
　　朋友们：“哇。”
　　朋友四：“叶非，这个断货了啊，你怎么买到的？”
　　上次左露予的助理给她寄了一大箱Xioo的产品，她这次出门，挑了一些就带上了，但一直没用到，就放在包里。
　　叶非很大方，在包里翻了翻，掏出最后一盒定妆粉，全放在桌上，直接分了：“送你们。”
　　朋友们大喜，立马接过，说了谢谢。
　　叶非想了想，说：“说出来你们可能不信，我结婚了。”
　　果然大家一脸不信。
　　但还是配合地说：“和谁结婚了？男的女的？”
　　朋友二已经把口红涂上，抿了一下嘴说：“肯定是女的啊。”
　　叶非笑：“说出来你们肯定又不信，我和Xioo的老总结婚了。”
　　大家果然还是不信。
　　朋友一：“左露予啊。”
　　叶非扬眉：“你认识她？”
　　朋友二：“谁不知道她啊，好御的，之前他们家出了新香水，拍了她的照片，我们都以为是新的模特，结果说是左露予。”
　　朋友三：“我也看过那照片，是发布会的吧，后来那个广告出来，大家都在下面说，还不如让左露予来代言呢。”
　　叶非吃着十分有兴趣，开口便说：“我老婆这么厉害啊。”
　　朋友三笑：“是是是，你老婆可厉害了。”
　　叶非失笑，也不多解释。
　　左露予没什么绯闻，大家了解她，更多是她家的产品，几个人聊了几句就又把话题扯开。
　　叶非吃饱了，也开始大聊起来，汤喝多了，没多久，她便想去上厕所。
　　于是她就去上厕所了。
　　回来时，在走廊走了几条路，忽然看到前方迎面走来一个熟悉的人影。
　　叶非扬眉。
　　前方左露予拿着手机低着头慢慢走着，蹙着眉一脸认真。
　　她边注意脚下边走，忽然听闻啪的一声，眼前不知道什么时候出现的人，一只手拍在她旁边的墙上，拦住她的去路。
　　“谁家宝贝儿啊，也在这儿吃饭。”
　　左露予蹙眉抬头，见来人是叶非，眼镜下的眼神，顿时温柔起来。
　　左露予：“你怎么在这？”
　　叶非半小时前，才听完朋友夸左露予，这会儿见着人了，心都要飘起来。
　　这压着的手还没放开，又绕了个圈，另一只手也压了过去。
　　这下，左露予完全被她圈了起来。
　　叶非：“宝贝儿在这，我当然也在这。”
　　左露予抿嘴看她，开口：“你真是。”
　　叶非笑了笑，不同左露予多闹，放开了手，正经问：“谈生意吗？”
　　左露予点头。
　　叶非又说：“我和朋友吃饭，差不多了，你什么时候回家？”
　　左露予就点头：“我这边也结束了。”
　　叶非：“行，一起回家，你开车了吗？”她凑近闻了闻：“喝酒没？”
　　左露予摇头：“没有，我一会儿找你。”
　　话音落，突然听见走廊那头有人喊叶非。
　　两人转头看，叶非见那人，忽然一顿。
　　是阳阳。
　　她给左露予一个眼神便走了过去，可才站在阳阳面前，阳阳忽然一脸委屈，什么都没说就抱住了叶非。
　　叶非一僵：“喂，喂，喂？”
　　她立马转头看，却见那边左露予转身离开了。
　　叶非立马把阳阳掰开，见阳阳脸上一副可怜的样子，疑惑：“你什么情况？”
　　阳阳还没说话，叶非的手机忽然叮叮两声。
　　叶非忙掏出来，见是左露予给她的消息。
　　左露予：我先回家了
　　打开的这会儿，左露予又发来了消息。
　　左露予：你早点回来


第10章 
　　不知怎么的，叶非总觉得刚才左露予的背影，很失落。
　　阳阳被推开后，才意识到自己的失态，她整理了一下自己的衣服，对叶非说了句：“对不起。”
　　叶非低头看着手机，啊了一声：“没事。”
　　她心思不在阳阳身上，手机屏幕还是左露予的消息，思来想去，还是只给左露予回了个：好。
　　“你怎么在这？”叶非这才抬头，看着阳阳的脸：“哭了？”
　　阳阳低头吸了口气，又吐出来。
　　阳阳：“叶非，这个月我家发生了很多事。”
　　她憋着眼泪，又眨了好几下眼睛，终于是忍住了些许哭意。
　　阳阳：“我之前跟你说，我爸妈老在家吵架，后来我就回老家了，他们吵得很凶，我怕他们打起来，我在家待了几天，他们就离婚了，还有。”她吐了一口气：“我奶奶的病没能好，上周去世了。”
　　叶非啊了一声，舔舔唇，看着难过的阳阳说：“节哀。”
　　阳阳摇头：“我这一个月都在家里，我妈每天晚上都拉着我和她聊天，第二天我还要帮忙干活，奶奶的后事弄好了之后才过来的，就是昨天，今天正好部门聚餐。”
　　她说着整理好情绪，抬头看叶非：“你和朋友来吃饭吗？”
　　叶非点头：“嗯。”
　　阳阳又笑：“我们回去再聊吧，这个月也一直没联系你。”
　　叶非：“那个，我……”
　　“阳阳。”
　　叶非的话被打断，阳阳转头看了眼喊她的人，拍了拍叶非的手腕：“我们要去唱歌了，微信找你。”
　　叶非扬眉，见她匆匆离开，只好也说再见。
　　叶非看着阳阳的背影，叹了一口气，她翻出阳阳的微信，想了很久愣是没想出来要发什么，于是退出去找了赵丽。
　　叶非：我刚刚碰到阳阳了。
　　赵丽那边没有立马回复，叶非只好收起手机回了包厢。
　　大家见她回来，动作一致地收拾包，她明白大家是要散了，也过去把包提了起来。
　　出门时，一直坐在她身边的朋友，拉了一下她的衣服，接着像是接力赛一般，一个接着一个地把她往后拉。
　　叶非疑惑：“搞什么这是？”
　　站在她身边的朋友说：“这顿你就不用出了，谢谢你的礼物。”
　　叶非扬眉，也不强求。
　　几个人付完钱就吵着要去酒吧，叶非想着刚才左露予离开的背影，搭了一下朋友的肩：“我就不去了。”
　　朋友疑惑：“怎么，有事啊？”
　　叶非笑：“回家哄老婆。”
　　朋友笑：“哪个老婆？你那个同事的朋友？”
　　叶非摇头：“不是。”
　　朋友：“又换了一个？”
　　叶非：“左露予啊。”
　　朋友撇嘴：“滚吧。”
　　叶非不去，大家也不强求，大家各自上了车后，叶非也拦了车回家，这会儿她拿起手机，发现赵丽给她回信了。
　　赵丽：她也联系我了
　　赵丽：说是家里出了点事
　　赵丽：看起来心情不是很好
　　赵丽：还和我提到你
　　赵丽：我马虎过去了
　　赵丽：话说你还喜欢她不？
　　叶非揉揉眉头，低头回复：不是说了，我有老婆了
　　赵丽：真的假的？
　　叶非：骗你干嘛
　　叶非：阳阳今天也跟我提了几句家里的事
　　叶非：我看她挺难过的，我实在插不进嘴
　　叶非：要不
　　叶非：你帮我说说呗？
　　赵丽：靠！
　　赵丽：让我做这种事？
　　叶非：赵丽小姐姐最好了
　　叶非：全世界最好的赵丽小姐姐
　　叶非：人美声音甜
　　叶非：人见人人爱
　　赵丽：……
　　赵丽：我看看吧，有机会帮你说一下
　　叶非想了想，又打开软件搜索了一下，给赵丽发了张图片。
　　叶非：Xioo freeX，喜欢不？
　　赵丽：叶大小姐
　　赵丽：小的一定给您办好！
　　叶非：哈哈哈哈哈哈哈
　　叶非：你真是个好人
　　叶非嘴角带笑地收起手机，没多久，车便开到家楼下，她付完钱赶忙走进去，乘坐电梯时，她才发觉自己有点慌张。
　　慌张什么啊？
　　叶非偏脑袋。
　　她又没做什么，是阳阳先动的手。
　　电梯很快就到，即使叶非在电梯里自我游说了一番慌张论，但出了电梯还是慌里慌张地朝家走去。
　　反正都慌张了，叶非索性面不改色地继续慌张下去。
　　她慌张地开门，慌张地换鞋，见客厅那边开着灯，小慌张了一下，慌张地走进去，慌张地发现左露予坐在沙发上，慌张地吐了一口气。
　　慌张太多，几乎快要不认识慌张这两个字时，左露予发现她的存在，转头看她。
　　两人四目相对，叶非扬起笑容，对左露予笑：“我回来了。”
　　左露予开着小灯，正在看电影，见叶非这话，淡淡嗯了声，把视线重新投到了电影上。
　　叶非绕过去，隔着一个人的距离，在她身边坐下。
　　叶非：“看电影呐。”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非：“好看吗？”
　　左露予：“还好。”
　　叶非：“那个，你上次送我那一套Xioo，我拿了一些送我朋友了。”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非：“你不介意吧？”
　　左露予：“不介意。”她顿了几秒，补充：“还喜欢什么跟我说，我让小云寄过来。”
　　叶非干笑两声：“暂时没有。”
　　叶非见左露予似乎没什么情绪……
　　不，左露予一般情况下，都没什么情绪。
　　但她就是觉得左露予在不开心。
　　哈哈哈。
　　这不是废话吗。
　　你老婆当着你的面和别的女人抱在一起，你能开心？
　　叶非咳咳，终于切入主题：“晚上那个人啊，那是我朋友，她家里出了点事。”为了表明阳阳为什么抱她，叶非强调：“是大事！”
　　叶非瞄了一眼左露予，继续：“所以她挺难过的，刚好我路过，她就抱了我一下，算是安慰吧。”
　　叶非说完觉得气氛似乎有点怪怪的，于是补了三声干笑。
　　“哈哈哈。”
　　她笑完舔舔唇，见左露予动了动，似是要开口，立马闭上嘴等待。
　　果然左露予开口了，但她说的是。
　　左露予：“你喜欢她吧。”
　　叶非一愣，正想否认，左露予又说：“林阳阳。”
　　叶非扬眉惊讶：“你怎么……你查我？”
　　左露予转头对上叶非的眼睛，又偏开，正准备接受叶非开口斥责她私下查人隐私的事，却听叶非又哈哈一笑。
　　叶非：“既然你查了，你应该知道我和她没在一起。”
　　叶非凑近一点，老实交代：“我是喜欢过她，那都是以前的事了。”
　　左露予叹气：“没有我，你们现在应该在一起了。”
　　叶非噎住。
　　她想了想，话是这么说。
　　她又想了想，也不是这么说，没有左露予，她估计还在追阳阳，在没在一起，得看阳阳。
　　但这种事，怎么能说。
　　叶非哈哈：“人生哪这么多如果，现在我和你在一起。”
　　左露予不再回话。
　　叶非从前单身时，总有朋友深夜和她聊心事，说怎么也哄不好女朋友，当时她也帮着想办法，但朋友那边过来的截图，看着女朋友是好了，但认真想又没好。
　　女朋友气不在事情，而是事情的延伸。
　　叶非觉得，自己现在似乎就是遇到这种情况了。
　　左露予看着不是在生气，而是在不开心。
　　为什么不开心，她明白也不太明白。
　　但解释也给了，再多的话她也说不出口，事实就是那样。
　　她跟着也一起看电影，习惯性地咬住衣服袖子。
　　怎么办啊……


第11章 
　　叶非突然有种在谈恋爱的感觉。
　　但鉴于她没有谈过恋爱，所以这种感觉又不太真切。
　　其实除了林阳阳，她也追过一些女生，也被人追过，虽然结果是苦的，但过程还挺享受，两人不在一起，暧昧来暧昧去的，不管经过还是回味，还是挺舒服的。
　　所以面对面地遇见这样的问题，她真的难办。
　　她和左露予又是直接结婚的关系，跳过所有的过程。
　　于是接下来的时间，叶非对着电视发起了呆。
　　电影渐渐进入尾声时，叶非突然想到了什么，开口问了句：“那个，明天还和我爸妈吃饭吗？”
　　左露予听后疑惑：“怎么了？”
　　叶非呃了两声：“没怎么，明天是晚饭吗？”
　　“嗯，世纪饭店，我订好了。”她说着问：“几点下班？我去接你。”
　　叶非：“五点。”她说着补了句：“你知道我杂志社在哪吧？”
　　左露予：“知道。”
　　她说着把电视关了。
　　这么的，客厅突然安静了下来，只有天花板一圈鹅黄色的灯照着，左露予把摇控放在一旁，看了眼斜靠着沙发的叶非，像是怕打扰了谁，小声说了句：“我上楼了。”
　　说完便离开。
　　叶非看着左露予的背影，又重重咬了口袖子。
　　看起来没啥事儿啊。
　　她撇嘴。
　　那就算她没事吧，正好她也不太会安慰人。
　　时间一晃而过，一眨眼，叶非第二天下班了。
　　她今天换了身得体的衣服，进工作室差点被群拥。
　　叶非经常跟着师傅在外，他们采访的东西也挺接地气的，所以通常出门，穿着总是怎么方便怎么来。
　　今天她化妆了，用了左露予送她的Xioo的化妆品，还喷了香水，细心地扎了头发穿了长裙，上面一条浅色毛病，怎么看怎么淑女。
　　所以早上一进门，办公室四面八方的口哨声此起彼伏。
　　不会吹口哨的，也在瞎呜呜。
　　她见状，顺意民意地仰头大步走到自己的位子上，微微一笑，对大家点点头，摆手表示稍安勿躁。
　　才坐下，赵丽椅子一滑，滑到她身边：“叶小姐，今天相亲啊？”
　　叶小姐眨眼摇头：“今天和老婆吃饭。”
　　赵丽扬眉，叶非这才想起什么，从包里拿出昨天说的口红：“呐。”
　　赵丽眼睛端端眯成一条线：“谢谢。”
　　上了一天班，叶非脸上的妆也没见掉了多少，于是这么的，她又多嘴帮Xioo推销了几句。
　　思绪回来。
　　叶非端正站着，见一辆车缓缓停在她身前。
　　今天什么都赶巧了，她第一次上班化妆，第一次和左露予在外吃饭，第一次坐左露予的车，第一次和左露予一起和爸妈吃饭。
　　但是想到爸妈……
　　叶非卡的一声把安全带系上。
　　从前还好，现在和左露予关系近了，她突然有点见不得爸妈对左露予点头哈腰的样子。
　　“我给你爸妈买了礼物。”左露予一句话，打断叶非的想法。
　　叶非疑惑：“什么？”
　　左露予：“我不太懂，打电话问了叔叔，他让我买这些。”
　　叶非顺着她的手往后座看了眼，也没怎么仔细看，又把视线收回来：“左总，您送什么，他们都喜欢的。”
　　左露予轻轻叹气：“叶非，你别这样。”
　　叶非听左露予语气不对，吐舌哦了声：“知道了。”
　　车很快到，才在路口，叶非远远便见爸妈站在酒店门口等待。
　　她咬牙心里祈祷，二老千万不要太夸张，不要太殷勤，否则她这顿饭回去，免不了身份又低贱了。
　　还好这酒店的车得停在地下室，路过门口时，车里两人只收到叶非爸妈一个客气的微笑。
　　叶非心放下三分。
　　没多久，车便停好，左露予率先下车，叶非解开安全带，又把包挂好，转头过去开车门。
　　可手还没碰到，却被外头的力道一拉，车门开了。
　　叶非愣神，抬眼看外头站着的左露予。
　　停车场开着白炽灯，左露予此今天穿的白色外套，此刻那光仿佛是她穿在身上的衣服，顿时洒进车厢里。
　　叶非眼神都亮了。
　　左露予伸出手，叶非也同样伸手，搭在她手上。
　　“亲爱的。”叶非脱口而出：“你也太绅士了。”
　　左露予淡笑，拉着她出来，又把门关上。
　　叶非见她到后座拿了礼盒袋子，把车锁好，她低低笑，嘴角一勾，又勾住左露予的手腕，软声软气：“老婆，我被你撩了。”
　　左露予抿嘴笑：“你今天很好看。”
　　叶非点头：“我也觉得我今天很好看。”
　　她说完又补了句：“不过老婆无论什么时候都很好看。”
　　左露予摇头失笑。
　　乘电梯上楼，到了约定的包厢门口，叶非爸妈已经在那儿等候，两人见来人手挽着手，会心一笑，连忙打开了门。
　　叶非爸：“左总来了啊，左总请进。”
　　左露予对叶非爸妈点点头，拉着叶非走了进去。
　　这门口到桌子不过几步距离，叶非爸妈口中的“左总”就已经叫了数十个。
　　先是问喜欢吃的菜。
　　再问不喜欢吃的菜。
　　关心两人的婚后生活。
　　接到礼物受宠若惊的欢喜。
　　报告公司合作的进程。
　　八卦几句Xioo最近的新鲜事。
　　……
　　叶非看着爸爸的笑脸，眼睛都要长茧了，她不知道是不是自己多心，总觉得爸妈脸上的表情，特别谄媚。
　　他们聊得开心，叶非便接过服务员手中的菜单准备点菜，可还没翻开，妈妈一把抢了过去。
　　叶非妈：“你怎么回事，让左总先点啊。”
　　左露予听闻，视线落在了叶非身上，她把叶非妈递过来的菜单又递给了叶非：“没关系。”
　　她看着叶非：“你点吧。”
　　叶非顿时觉得好没意思，但还是强撑一抹笑意，把菜单又推到了左露予面前：“你来吧。”
　　左露予接过菜单又想递给叶非爸妈，那边二人突然惶恐的样子站了起来。
　　叶非爸：“不用不用不用，左总您点，我们什么都吃。”
　　叶非心里叹了口气。
　　左露予不再推脱，问了服务员几句推荐菜，依着点了几样。
　　收起菜单时，她补了句：“所有菜都不放葱姜蒜，芹菜和胡萝卜。”
　　叶非听闻，低着的脑袋突然抬起来，她转头看左露予，正撞上左露予也看着她。
　　还没等叶非心里感动，那边叶非妈忽然小声责怪一句。
　　“非非你怎么回事，不吃的东西还让左总惦记着。”
　　叶非切了声：“人家爱记。”
　　叶非妈一瞪眼，叶非立马偏开头。
　　这下，她更觉得没意思了。
　　左露予伸手过来，拍拍她的手背，对她微微一笑，拿了桌上的毛巾擦手，对对面坐着的人说：“你们不用叫我左总，我和叶非结婚了，我们是一家人，以后叫我露予吧。”
　　两人一愣，接着叶非爸先笑了声，他拿起桌上已经倒好的酒，非常客气地举起手：“好，好，那我和非非妈就不客气了。”他把酒喝下：“你开了车就不要喝酒了，我喝就好，哈哈哈。
　　“露予，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　叶非尴尬得坐立难安。
　　她撑着脑袋把头埋在手下，心里十分别扭。
　　也不是第一次见她爸这样，她爸和别人吃饭也这样，遇到比他强的笑声爽朗十分客气周到，遇到比他弱的将端着，一副给老子好好伺候的样子。
　　左露予虽然是合作对象，但算着确实是强他一头，她爸这样表现，是挺正常。
　　叶非想着，心里又啊了一声。
　　对不起，她还是说服不了自己。
　　太他妈尴尬了。
　　左露予当时要和她爸妈吃饭时，她没多想，要是知道会这样，她死都不会答应的。
　　左露予点的菜很丰盛，有鱼有虾有肉，菜慢慢上来，饭桌也没那么多话。
　　偶尔的，叶非爹会找一些话题，生活的，工作的，有需要叶非了，叶非应上几句，不需要了，她就……
　　她就低头给左露予剥虾。
　　当然，剥虾也是她妈眼神恐吓她做的。
　　细心地剥完一只，叶非用筷子夹到左露予的碗里，左露予正喝着茶，先是一愣，再盯着虾看了几秒，最后才对叶非投去一个谢谢的微笑。
　　叶非继续剥虾。
　　剥完虾她开始和螃蟹较劲。
　　能用嘴嗦的，她全吃了，筷子方便的，她全剔下来伺候了左露予，大腿部分，咬得她牙差点崩了。
　　好在左露予也不全受，见她汤喝完了，也给她盛点，让她心里平衡一点。
　　但她爸一开口，改不了的那个“左总”又把她打回现实。
　　如坐针毡了一个多小时，这顿饭总算吃完了。
　　叶非收拾了一下自己，想着今天自己的身份，顺着把左露予的包也一起提着，还没出门，左露予便拿了刚才带的礼盒。
　　“给你们买的小礼物。”左露予礼貌地递过去。
　　叶非爸哎呦一声接过：“谢谢谢谢。”
　　他说完，突然从身后也拿出了一个盒子，同样递过去：“第一次和左总吃饭，我和非非妈也准备了礼物，左总不要嫌弃。”
　　左露予看了眼叶非，接了过来：“谢谢。”
　　礼物环节结束，叶非爸突然快步走到门口，这架势，明显是要抢着去付钱。
　　叶非妈见状，立马配合地拉住叶非，叶非的手勾着左露予，左露予同样也被拉住。
　　叶非突然一个不耐烦：“抢什么呢，左露予早付了。”
　　叶非爸回头笑了一声，叶非见她又想说什么，立马开口打断：“行了，回去吧。”
　　叶非爸妈喝了点酒，没有开车，下楼后，叶非和左露予先送爸妈上车，叶非妈上车前，小声交代了叶非几句，在家好好对左露予后，便跟着爸爸上去。
　　车窗被拉下，左露予提着个袋子站在窗户前，眉眼十分柔和。
　　她说：“爸，妈，路上小心。”
　　车里二人皆是一顿，最后才哎一声，叶非妈：“你们也小心。”
　　回去的路上，叶非明显安静了很多，蔫蔫地坐在副驾上也不说话，左露予几次想开口，见她这样，只好又闭上。
　　车很快到家，叶非这次没让左露予替她开口，早早地下车等她，还先按了电梯。
　　左露予见她神色异常，问了句：“怎么了？”
　　叶非摇头：“没事。”
　　左露予还想再关心几句，电梯的门突然开了，叶非率先走了进去，服务周到地压住电梯门。
　　她想来自己也挺傻的，明明清楚自己是因为什么被塞到左露予身边，现在矫情个什么劲。
　　她深深吸一口气，再吐出来。
　　这次回家，她总先左露予一步，先开了门，先换了鞋，等左露予关好门进来，叶非突然在她面前蹲下。
　　眼看她的手就要碰到左露予的鞋，左露予连忙往后缩了一下。
　　左露予低头看她：“你干什么？”
　　叶非没有回答，换个方向想帮她脱另一只。
　　左露予又是一缩。
　　“叶非。”左露予蹙眉：“你在不开心。”
　　叶非听闻收回手，淡淡地应了句：“没有。”
　　不给脱就不给脱，她提了一下身上的包，转身就回了房间。
　　她也不知道自己在气什么，她就是很生气，更委屈。
　　她气她爸妈，顺便还气左露予。
　　气爸妈什么她知道。
　　气左露予什么，她想不明白。
　　这几天的相处全被她抛在脑后，她只觉得，她和左露予不该是这样。
　　真烦。
　　“咚咚咚。”
　　三声敲门声打断了叶非，她从枕头底下地脑袋抬了起来，听那边又敲了三下。
　　叶非叹气，这才过去开门。
　　左露予关心：“你怎么了？”
　　叶非摇头：“没事。”
　　左露予又问：“是不是晚上吃饭让你不开心了？”
　　叶非摇头：“没有。”
　　左露予：“我看你吃的不多，饿不饿？”
　　叶非摇头：“饱了。”
　　她不想再和左露予说话，手放在门把上，问了句：“还有事吗？我要睡觉了。”
　　说着便关门，可这门才移了一点，被左露予一根手指压住。
　　“我有件事想征求你的意见。”左露予开口。
　　叶非把门又开了点，疑惑：“什么事？”
　　左露予对叶非笑，小声问：“我可以跟着爸妈，也叫你非非吗？”
　　叶非眨眨眼，心里突然一酸。
　　刚才委屈时她也没想哭，左露予这么一句，叶非眼泪不争气地突然涌了上来，不争气地在眼睛里打转。
　　就这么一句，左露予把一直跪趴在地上的叶非，轻轻抱起，捧在了天上。
　　叶非终于笑了。
　　“可以啊。”
　　左露予见她终于展露了笑脸，心也宽了许多，她放开门上的手，想开口说晚安，叶非却突然一步上前，紧紧地抱住了左露予。
　　叶非软软地说：“老婆，你真好。”


第12章 
　　叶非抱也只是抱了几秒，分开后，她对左露予温柔一笑，说了句晚安就把门关上。
　　她不知道，左露予站在她房间门口，很久没离开。
　　这位平时教训人眉头都不皱的左总，却被自家老婆一抱，晕得七荤八素的。
　　虽然眉眼间看不出异常神色，但灯光下，整个人都柔和了。
　　她在心里说了句：“非非，晚安。”才离开。
　　房门内的叶非，抱了一下自家老婆后，心情同样好了很多。
　　她欢快地洗了澡，洗完后又扑到了床上，欢快地从床这头滚到那头，再从那头滚到这头，她拿起手机掀开被子又欢快地滚了进去，双脚朝天地踢了几下裤子，接着让它渐渐地落下来，盖好。
　　“靠！”
　　她对着客气突然骂了声，接着笑起来。
　　左露予这家伙，不会是真的喜欢她吧。
　　她一翻身趴在床上又笑了几声，接着拿起手机点进微信，进了只有她和她爸妈的群里。
　　叶非：睡了没啊？
　　过了一分钟，终于来了回复。
　　爸：还没
　　爸：怎么了？
　　叶非：左露予叫的那声爸妈你们听到没
　　妈：听到了
　　妈：你爸可开心了
　　妈：你们结婚也一个多月了，怎么样？
　　叶非：挺好的
　　叶非：非常好
　　叶非想了想，又发了句：既然左露予叫了你们爸妈，你们就把她当女儿对待，别老左总左总的叫
　　叶非：也别老对她跟对领导似的
　　叶非：她晚上回来还跟我说，你们叫得让她产生了距离感
　　叶非：哪有爸妈这儿喊女儿的
　　爸：这不一时半会改不了
　　爸：下次喊名字
　　爸：你跟露予说说，爸妈很喜欢她
　　爸：叫她不要有距离感
　　叶非：行，我说了
　　叶非：她说知道了
　　叶非：让你们早点睡
　　爸：你们也早点睡
　　叶非脾气来的快去的也快，随便一消化她就什么问题都没有了。
　　第二天，她算着左露予什么时候下来，提前起床，出去后，果然看到左露予正在厨房里站着。
　　她已经换好了衣服，今天头发高高扎起，似乎是在等锅里的食物，一只手插着裤子口袋，另一只手，食指并中指压在灶台上。
　　今天的左露予一身藏蓝色西装，此刻站得笔直。
　　叶非靠着厨房的门，手里拿着只剩一点水的杯子，对这个背影浮想联翩。
　　啧啧啧啧啧啧啧啧啧。
　　太他妈御了。
　　没多久，空气里传来咕噜咕噜的声音，是锅里的东西沸腾了。
　　左露予放在灶台上的手举起来，舀了一勺白糖洒了进去，她把火关小了一点，拿长勺在锅里搅了几圈，舀了半勺，放在嘴下吹了吹，喝了一口。
　　味道对了，她便把火关了，勺子放在一旁。
　　叶非舔舔下唇。
　　单口插口袋煮豆浆是什么骚操作，西装角还被手腕勾起来了一点，这太戳她了，太他妈帅了吧。
　　所以左露予每天早晨，在没人的情况下，都这么诱人的吗？
　　她以前到底在想什么，天天躲着她。
　　想的这会儿，左露予已经从柜子里拿了玻璃壶，单手握着锅小心地把豆浆倒进壶里。
　　叶非心里又啧了一声。
　　这个歪脑袋，可真是可爱。
　　不多不少，正好到壶口，左露予拿着锅，这才把一直闲着的手拿出来，洗了锅放在一旁。
　　她转头走向冰箱，这才发现门口站着的叶非。
　　左露予一愣，接着继续把冰箱门打开：“今天这么早。”
　　叶非心情好，语气也轻快：“是啊。”
　　左露予又问：“公司有事吗？”
　　叶非摇头，走了进去：“没有。”她靠近一点：“想看老婆做早餐呀。”
　　左露予没有相信的样子，从冰箱拿了面包出来：“加火腿吗？”
　　叶非靠着冰箱看她抛个媚眼：“宝贝儿怎么吃，我就怎么吃。”
　　左露予轻叹，脸上的表情很是无奈。
　　左露予还是给她拿了火腿，这会儿左露予没有单手插口袋，一只手握着锅，另一只手拿着铲子。
　　叶非站在一旁看着，听火腿在锅里滋滋响。
　　叶非啊了声：“好香。”
　　左露予低低嗯了声，表示回应。
　　叶非抬头看左露予，笑道：“我说你。”
　　左露予转头对上她视线，看了一秒又转了回去：“你天生就这么爱夸人吗？”
　　叶非扬眉：“是啊，天生嘴甜，亲戚朋友们都很喜欢我。”
　　叶非靠近一点：“你喜欢我吗？”
　　左露予眨眨眼，直接跳过问题，问她：“不吃番茄，番茄酱吃吗？”
　　叶非点头：“吃，番茄和番茄酱不是一个东西。”她说着又补充：“我喜欢吃草莓，但不喜欢所有的草莓味，这两个也不是一个东西。”
　　左露予点点头。
　　叶非哎一声，委屈巴巴：“早晨的老婆好冷漠哦。”
　　左露予又转头看她，似是想说什么，锅忽然又滋一声。
　　她又低下头，用筷子把火腿夹进了面包里。
　　左露予又去冰箱拿了番茄酱。
　　叶非配合地把豆浆和盘子端了出去，左露予在里头把锅洗了，也跟着出来。
　　叶非给两人倒了豆浆，想起昨天晚上和爸妈聊的，坐下说了句：“我昨天狠狠教育了一下我爸妈，他们下次不会叫你左总了。”
　　左露予又是嗯一声。
　　几秒后，她又补了句：“好。”
　　叶非噗的一声笑出来：“哎，左露予，你和朋友相处也这样吗？”
　　左露予看她：“怎么样？”
　　叶非脸色突然平淡，声音也低了很多：“嗯，好，嗯，嗯，好，好。”
　　左露予低头笑，露出浅浅的梨窝。
　　左露予：“你是说我冷漠，还是说我话少？”
　　叶非把面包吞下：“话少，也冷漠。”
　　左露予：“我朋友不多，毕业了就在忙公司的事，多半都在应酬，经常出差。”她想了想：“亦青算是一个朋友，但较真起来，多半属于同事。”
　　她喝了口豆浆，补充：“我一直这样。”
　　叶非好奇：“那，你如果有烦心事，有八卦，想找人聊天的时候怎么办？”
　　左露予：“和自己聊。”
　　叶非惊讶：“和，自己聊？自言自语啊？”
　　左露予摇头：“不是，没有说话，自己消化了。”
　　叶非点头，她想着自己有时候也这样，就明白过来。
　　叶非又问：“这样一路过来，不寂寞吗？”
　　左露予喝了口豆浆：“本来不寂寞的。”
　　叶非好奇：“后来呢？”
　　左露予：“后来遇到你了。”
　　叶非心里一顿，接着哇了一声。
　　她本来是坐在左露予对面的，现在突然一个兴奋，把面前吃的喝的全推到左露予那边，左露予疑惑的目光下，拉开左露予身边的椅子坐了上去。
　　叶非激动：“老婆，你知道你这么能撩吗？”
　　她早饭也不吃了，抽了纸擦擦手，兴奋问：“给我说说，怎么遇见我就寂寞了？”
　　左露予吃完了，她也抽了纸巾擦擦：“你陪了我三个晚上，就自己去楼下睡了。”
　　叶非哈的笑一声，见左露予要收拾碗，立马压住她：“我来我来，我一会儿吃完一起洗，你坐下来，我和你聊聊。”
　　左露予把碗放下，问叶非：“聊什么？”
　　叶非：“你对我下楼睡这事，怨念很深啊？”
　　左露予摇头：“没有很深，这么多年一直是自己睡的，你来了，我心安几天，你又走了。”
　　“天啊。”叶非笑得眼睛都要眯成一条线了：“我亲爱的老婆，你也太能说情话了。”
　　这种出自真情实感的情话，太他妈戳叶非了。
　　叶非还想问什么，左露予突然拿起手，看了眼表：“叶非，我要上班了。”
　　叶非扬眉。
　　早上是耽误了她不少时间。
　　左露予这么说了，叶非便把手放开，她又强调了几句碗她洗，才把左露予这尊佛请出去。
　　叶非喝了两口豆浆，似乎觉得有点不对。
　　她立马放下杯子，朝门那边喊了一声：“左露予，站住。”
　　左露予在换鞋，听闻转头看叶非，叶非小跑过去，等她把鞋换好，才又拉住她，像上次在酒店里那样，把她圈在了怀里。
　　左露予后退一步贴着墙，看着叶非：“怎么了？”
　　叶非笑，对左露予挑眉：“昨天不是还说要叫我非非，刚刚怎么叫我叶非？嗯？嗯？”
　　左露予此刻已经戴上眼镜，但奇怪的是，叶非并没有在她眼里看到距离感。
　　左露予眨了一下眼睛，看着叶非：“暂时不习惯，我慢慢改口。”
　　叶非靠近一点：“现在就改。”
　　左露予：“现在？”
　　叶非点头，柔声：“叫非非，快点。”
　　左露予无奈：“叶非，我已经迟到了。”
　　叶非摇头：“公司是你的，迟到一会儿没什么。”她饶有兴趣地偏头，对左露予眨眨眼，调戏：“叫非非，我就放开你。”
　　左露予叹气，她看着叶非的眼睛，忽然一个仰头。
　　这气场，顿时起来了。
　　叶非以为左露予要推开她，却不料，她又稍稍低了一下头，眉眼柔和，凑过去，在叶非的耳边轻声：“非非。”
　　说完她又移开，往后一靠。
　　隔着眼镜，叶非愣愣地与左露予对视。
　　这声音挠得她心好痒。
　　靠！
　　想上！


第13章 
　　叶非从没想过自己有一天，因为自己的小名在那傻乐。
　　左露予离开家后很长一段时间，叶非的心都是飘着的。
　　她勤快地洗了碗，把桌子擦了，回房间换了衣服，被子也整理好。
　　接着她叉着腰站在地上发了一会儿呆，突然仰头无声大笑，一头闷进枕头里。
　　试问！
　　长成左露予那样的御姐！
　　在你耳边叫你的小名！
　　谁的腿他妈的不软！
　　叶非快瘫了。
　　她今天下午有个采访，早上她的师傅索性给她放了假，因为要看左露予，早起了一个多小时，这会儿，她拿着手机看新闻，没多久，又睡了过去。
　　再次醒来，是被手机铃声给吵醒的，她睁开眼睛一看，上头写着“阳阳”二字。
　　“喂。”
　　叶非迷迷糊糊地接起，听到那头满是风声车鸣声。
　　阳阳：“叶非，还在睡啊。”
　　叶非闭上眼睛嗯了一声：“怎么了？”
　　阳阳说：“我辞职了。”
　　叶非疑惑一声：“怎么好端端的辞职了？”
　　阳阳那头叹气：“我爸老是来找我，他又输钱了，我妈叫我不要理他，让我换工作，也换个地方住。”
　　叶非蹙眉。
　　是有这么回事，她爸确实挺混蛋的。
　　叶非从床上坐起来：“那你现在在哪儿呢？”
　　阳阳：“和中介看房，我昨夜连夜把东西搬到赵丽家，今天想把新家定下来。”
　　叶非：“哦。”
　　话音落，两边都沉默下来。
　　若是一个月前的叶非，阳阳这么说完，她肯定二话不说直接过去找她，陪她看一天房，顺便再请她吃个饭，散个心，再送回家。
　　叶非心里啧了一声。
　　什么绝世大备胎啊她这是。
　　而现在，阳阳明显在等她开口。
　　叶非干笑两声：“你自己一个人小心啊。”
　　阳阳那头低落地哦一声，但还是扬起微笑：“你忙吧，我找到住处了告诉你，我下午还有面试呢。”
　　叶非心里啊了一声：“加油。”
　　电话就这么挂了。
　　叶非趴在床上，翻开赵丽的微信，但嫌打字慢，直接退出来打了电话。
　　响铃到最后才匆匆被接起，听着赵丽在刷牙，含糊不清地就问：“怎么了叶大小姐？”
　　叶非翻了个身：“怎么回事啊小姐姐，和阳阳说了没？”
　　赵丽哦了声：“没说。”
　　那头嘿嘿一笑：“给我点时间啊，阳阳这几天，她爸来闹了。”
　　叶非：“我知道。”
　　赵丽：“她来找你了？”
　　叶非：“不找我，我给你打电话干嘛？”
　　赵丽：“她今天都在外面，东西还在我家呢，晚上她估计还在我这，我晚上一定说。”
　　叶非叹气：“行。”
　　其实这事，叶非也不是不能说，主要是她已经拜托赵丽了，还送了支口红，所以她就不想操心。
　　而且阳阳这样，她确实也有点不忍心开口。
　　但是赵丽开口就不一样了。
　　她翘着脚等待结果就成。
　　但叶非不知道，这阳阳下午的面试，面的正是Xioo的销售。
　　正午过去，Xioo大楼各个办公室的窗户被打开，懒洋洋的工作环境立马朝气起来。
　　左露予此刻正从外面回来，中午和小云一起和合作伙伴吃了个饭，还谈了几句方案的事。
　　今天左露予心情看着挺好，笑得也比平常多，小云跟在她身后也轻松很多。
　　车停了之后，小云先下车把门打开，左露予见状关掉放在大腿上的平板也跟着下车，她顺手把平板递给小云，小云接过后把门关上。
　　“左总，刚才方氏的人发来邮件，说我们提的条件他们能接受。”
　　左露予嗯了声：“你交代下去，拟个合同。”
　　小云点头：“好。”
　　两人又朝里走，小云远远见前台站了起来，她想着什么，又说了句：“左总，下午三点才有会，您现在上去可以先休息一下。”
　　她还没等左露予回应，却见她停下了脚步。
　　小云抬头看左露予，见她看着一楼大厅的休息区，她又顺着左露予是目光将视线移到了那头。
　　那边坐着十位左右的男女，穿着正式，手上分别拿着文件。
　　小云又回头看左露予，见左露予还在看那头。
　　小云又跟着朝那边看。
　　就这么看了一分钟左右，左露予终于开口：“那边是来面试的吗？”
　　小云一愣：“您等等，我去问问。”
　　小云连忙去问了前台，三言两语之后又小跑回来。
　　“左总，他们是来面试的，下午两点半面试销售。”
　　左露予淡淡地重复：“销售。”
　　小云点头：“对，销售。”
　　左露予拿起手看了眼表，两点二十。
　　左露予转身虚虚指了一下休息区那边，对小云说：“你跟人事部的说说，我一会儿去听。”
　　小云听后顿时惊讶，但见左露予抬脚离开，立马回应了句：“好。”
　　左露予走了，她抬脚立马跟了上去，路上没忍住转头看那边的几位，三位女生，男的多一些，看着没什么稀奇的，左总是想看谁？
　　既然左露予要旁听面试，人事部自然不敢怠慢。
　　小云把这个消息放下去之后，人事部几乎要炸了，他们先是探听了最近销售部的消息，还探听了最近Xioo的销售情况，见没什么稀奇，又十分认真地把下午要面试的几个人的资料翻了个透。
　　但仍旧没找到什么稀奇的东西。
　　几个面试官进门前，还在群里疯狂讨论，不会是左总看上了哪个灰姑娘了吧？
　　或是这中间有人，是左总的亲戚？
　　带着巨大的疑惑，面试官诚惶诚恐地做了充分的准备进门。
　　十分准点的，左露予在两点三十进了门。
　　才进来，一群人立马站了起来。
　　左露予举手轻轻招了两下：“我只是来听听，你们之前怎么样就怎么样。”
　　一群人十分恭敬了应了声好，又坐了下来。
　　左露予坐的是最边上的椅子，坐下后什么也不说，只拿起桌上的水喝了一口。
　　第一个面试者进门，大家立刻进入了状态，该问什么问什么，左露予靠着椅子，双手抱胸，只是淡淡扫了一眼简历，没什么表情。
　　第二个，第三个，第四个，左露予仍旧兴致缺缺，直到第五个。
　　左露予终于坐直了一些，拿起林阳阳的简历细细看了起来。
　　离左露予最近的面试官见状，顿时睁大了双眼，她拿起笔，十分有节奏地在桌上敲了三下。
　　这么三下，这一排坐着的面试官，顿时警惕起来。
　　左露予沉浸在林阳阳的简历里，自然不知道大家的变化。
　　没多久，门口传来敲门声，林阳阳推门进来。
　　左露予将简历放下，抬起头来。
　　“大家好，我叫林阳阳。”
　　林阳阳对大家点头一笑，坐在对面的椅子上。
　　面试官开始逐个开始发问，也十分认真地记笔记。
　　这过程，左露予一动不动地看着林阳阳，看着她说话的样子，看着她笑，看着她思考，看着她因问题而难住，看着她面色尴尬。
　　左露予双手抱胸，一个偏头，林阳阳对上她的视线。
　　当然，也只是瞄一眼，下一秒，她的目光又落在了与她交流的面试官上。
　　因为左露予的在意，林阳阳面试久了那么几分钟，等结束后，林阳阳仍旧礼貌和大家道别。
　　林阳阳走后，左露予拿着她的简历也从位子上站了起来。
　　左露予：“我还有会，你们忙。”
　　她说完便把椅子推好，离开了办公室。
　　等她走后，办公室顿时又炸了，面试官没有立刻让下一个进来，又疯狂讨论起来。
　　“左总什么意思？”
　　“这个林阳阳看起来和左总也不熟啊。”
　　“她应该是来看林阳阳的，态度都不一样了。”
　　“看得眼睛都直了，肯定为她而来的。”
　　“左总是喜欢她吗？”
　　“所以，这个林阳阳要收吗？”
　　“我一会儿问问小云吧。”
　　……
　　左露予悄声离开，手上林阳阳的简历也被她折成一小块塞进了口袋。
　　快到电梯时，她远远见着林阳阳正拿着手机正在打电话，左露予走过去一点，正巧林阳阳的电话被接起。
　　电梯叮咚一声门开了，林阳阳嘴角勾着笑，走了进去。
　　“喂，叶非，我面试结束了……”
　　电梯门把林阳阳的声音关了起来，左露予举起的手顿了顿，过了一会儿，才又按了下去。
　　她上了楼后，小云立马迎了过来，会议快要开始，她先是给左露予会议的资料，提了几句重点后，趁左露予看完资料的空闲时间，心里咳了两声。
　　小云：“左总，刚刚人事部问我，那个林阳阳，要招进来吗？”
　　左露予面不改色：“人事部招人问你？”
　　小云呃了两声：“他们，就。”她咬牙，道：“他们可能误会了。”
　　左露予淡淡地说：“觉得能力好就招进来，觉得不行就不要。”
　　小云听左露予一副这还要人教的语气，吓得立马低下头，呵呵笑了两声：“知道了左总。”


第14章 
　　叶非接到阳阳电话时，正坐在赵丽身边。
　　此刻办公室的人都出去了，她便肆无忌惮地开了外放。
　　“喂，叶非，我面试结束了。”
　　阳阳那头听着很轻松，叶非抿嘴，看了眼赵丽，问：“面试怎么样？”
　　阳阳淡淡笑：“还好，问了很多问题，都答了。”她声音扬起来：“叶非，你，你晚上有空吗？”
　　叶非哦了一声，突然伸手扭了一下赵丽的胳膊，听赵丽啊的一声，叶非抿嘴忍住笑。
　　阳阳那头疑惑：“旁边有人吗？”
　　赵丽哈哈一笑：“阳阳，是我。”
　　阳阳那边笑：“赵丽啊，你们在一起呐。”
　　赵丽又是哈哈一笑，接着便看到叶非对她一个扬眉，直接把手机放在了她的桌上。
　　“我们在办公室呢。”赵丽咬牙瞥了眼叶非，心里咳两声，问：“那个，你的房子找得怎么样了？”
　　阳阳叹气：“没呢，晚上估计还得住你家。”
　　赵丽点头：“没事，慢慢找。”
　　赵丽又问：“面试还好吧？”
　　阳阳叹气：“不知道，等结果吧。”那头笑了起来：“我一会儿去买点水果，你想吃什么？”
　　赵丽：“橘子吧。”
　　阳阳：“好。”
　　两人又聊了几句，赵丽说句叶非没空，便把电话挂了。
　　叶非听闻正在打字的手停了下来，她保存了一下，赵丽把手机还她，拍着她的肩膀说了句：“你这么躲着不是个事儿啊。”
　　叶非点头，又开了个文件：“所以小姐姐，你快告诉她啊。”
　　叶非听着赵丽要和她讲道理，开口又道：“我和她之前一直不明不白的，突然说我有对象了，多尴尬，我也没身份说这话啊，你就不一样了，你说这事，纯粹是分享一个八卦。”
　　叶非按了一下发送：“发你邮箱了，收一下。”
　　赵丽点头：“行行，我晚上就说。”
　　她点开邮箱收了邮件，看着电脑上的下载，说：“其实吧……”
　　她其实完就没有下文，叶非手僵在键盘上等了几秒，见那头没有动静，拿起桌上的笔就丢了过去。
　　叶非：“说不说！”
　　赵丽立马接过，仰头大笑：“我想说，其实之前阳阳一直不接受你，多半有家里的原因，你也知道她家那样。”赵丽说到这儿，她想叶非也明白，就叹了口气，又道：“阳阳看起来挺喜欢你的。”
　　叶非笑：“怎么，劝我劈腿啊？”
　　赵丽摇头：“没有，就是，哎，我不说了。”
　　赵丽见叶非没想听下去，又哎呀了一声：“叶非我跟你说，我下次如果再介绍朋友和朋友，再当中间人，我就是猪。”
　　叶非啧了声，撇嘴：“这事怎么被你说的这么尴尬呢，你这样显得我始乱终弃。”
　　赵丽小声对着电脑说：“你不就是。”
　　叶非又丢了一根笔过去。
　　今天工作室没什么事，就几个采访资料和照片需要整理，叶非和赵丽忙了一个多小时，东西都分类好了后便下班。
　　叶非这一个多月来很少下班就回家，她下楼梯时在群里转了一圈，看着大家晚上的安排，想凑上一脚，但手指在手机上一晃，却又改变了主意。
　　她退了出去，直接点开左露予的微信，问了句：晚上回家吃饭吗？
　　叶非站在路口，心想着给左露予一分钟时间，她不回，叶非就约朋友去了。
　　这一分钟自然不是真的一分钟，是叶非自己默数的一分钟。
　　她站在人行道的红灯下，看着手机开始数。
　　“60，59，58……”
　　红灯变成了绿灯。
　　“57，56，55……30。”
　　绿灯变成了红灯。
　　叶非啊了一声，蔫蔫地把心里的声音数了出来。
　　“3，2。”
　　手机突然亮了起来。
　　叶非赶忙解锁，可打开看，却是。
　　胡娜：亲爱的小非非！
　　胡娜：我！回！来！了！
　　叶非扬眉，低头打字。
　　叶非：在哪？
　　叶非：到A市了？
　　胡娜：到了，在市区了
　　胡娜：没让你接，是不是很贴心？
　　叶非：一起吃饭？
　　胡娜：这个时间找你当然是一起吃饭啊
　　胡娜：刚回来，人生地不熟的
　　胡娜：带我嗨啊
　　叶非：才出去半年就把你飘成这样了？
　　胡娜：哈哈哈
　　胡娜：哪儿见啊？我带着行李呢。
　　叶非正想回，却见右上角多出了个消息，她赶紧点出去，见果然是左露予回复的消息。
　　叶非自己都没注意到的，她此刻笑得有多开心。
　　左露予：刚才在忙
　　左露予：可以回家吃饭
　　左露予：你叫阿姨还是想吃我做的？
　　叶非赶忙打字：想吃你
　　叶非：做
　　叶非：的饭
　　左露予那边一直显示正在输入中，叶非咬唇，等待了十几秒，却见左露予只发来个：好
　　左露予：想吃什么？
　　叶非：你等等啊
　　叶非又切出去，见这边胡娜已经发了好几条。
　　胡娜：人呢？
　　胡娜：姐妹
　　胡娜：很冷
　　胡娜：姐妹我快冻死了
　　胡娜：救命
　　胡娜：快来抢救一下
　　叶非笑，打字：你晚上想吃什么？
　　叶非：给你一个点菜的机会
　　胡娜：什么店啊？中餐西餐？
　　叶非：叶非大饭店，五星级
　　胡娜：你家啊
　　胡娜：你妈妈做饭吗？
　　胡娜：我能申请去外面吃吗？
　　叶非：不是我妈
　　叶非：你点不点，不点拉倒，别让我老婆久等了
　　胡娜：哟，有老婆了
　　胡娜那头立马明白：笋来一份，可乐鸡翅，红烧茄子，玉米排骨汤，炒个时蔬，清蒸鱼
　　胡娜：家常吧！
　　胡娜：有没有很sweet
　　叶非：死喂你大爷，都让你给点了
　　话虽这么说，叶非还是把胡娜点的菜复制给了左露予，并告诉她，会带个朋友回家，做三个人的份。
　　左露予没有多问，只应了个好字，并告诉她，大概一个小时能好。
　　时间足够，叶非便不和胡娜多话，直接打的过去。
　　胡娜坐在一家咖啡店等着，叶非过来后也不下车，直接扬手打招呼，胡娜见状，从店里出来，并放好箱子。
　　叶非给她开了门，胡娜把包丢进去人也钻了进去。
　　叶非见到她就调侃：“文化人，还会说中国话吗？”
　　胡娜听着给叶非飙了一句德语。
　　叶非：“滚滚滚。”
　　胡娜大笑，把包放腿上：“终于脱单了啊，不容易啊叶非同学。”
　　叶非扬眉：“说出来你可能不信，我证都领了。”
　　胡娜果然一脸惊讶：“真的假的，和你刚刚提的那个老婆？”
　　叶非点头：“是啊。”
　　胡娜哇的一声，又问：“是你同事的朋友吗？”
　　叶非撇嘴：“不是，另一个。”
　　胡娜挑眉。
　　两人说着聊着，没多久就到了楼下，叶非帮忙把行李拿了出来，刷了门卡后带着胡娜直接上楼。
　　叶非开门进去，胡娜拎着箱子也走进去。
　　客厅很安静，灯也开了，厨房那边传来了声音，想必左露予已经回来。
　　叶非给胡娜拿了拖鞋，又帮忙把箱子拿了进来。
　　“左露予！”
　　叶非朝着厨房喊一声：“我回来了。”
　　胡娜见厨房那边来了人，立马面带微笑站好。
　　那边左露予闻声，洗了手，又擦了擦，才走出去。
　　她走出来那刻，叶非明显听胡娜那边传来一声哇哦。
　　叶非转头看她，听她小声说了句：“御姐啊。”
　　胡娜在路上听闻了她们闪婚的故事，还有些担心叶非的未来，现在看到左露予，什么都不担心了。
　　单看表面，左露予这样的了，就够吸引人了，再配上她的背景。
　　这还有啥担心的，每天当壁画欣赏，只看不摸都很爽吧。
　　“姐妹。”胡娜见左露予还没到跟前，忍不住又说：“哪里找到的宝贝？”
　　叶非失笑：“你干什么？”
　　胡娜突然收到叶非警惕的目光，嘁了一声：“你干什么？我是直的。”
　　叶非一把搭上胡娜的肩，对着正好过来的左露予说了句：“这我朋友，胡娜。”
　　左露予客气伸出右手，对胡娜点头一笑：“你好，左露予。”
　　胡娜：“你好。”
　　两人把手放开，胡娜立马开口说：“叶非一路上都在夸你。”
　　叶非一顿，拉住胡娜的手：“我哪有！”
　　胡娜大笑，没多解释：“新婚快乐啊两位，我才收到消息，没有买礼物。”
　　左露予摇头：“不用了，谢谢，你们聊吧，我去厨房了。”
　　左露予离开后，胡娜边啧啧边坐到沙发上。
　　叶非不知道为什么，心情好的很，胡娜坐下后，她也懒懒地瘫在沙发上。
　　叶非把腿蜷在沙发上，从抽屉里拿了包薯片，叹气道：“你不知道，我跟多少人说过我有老婆了，是左露予，除了你，没一个人相信。”
　　胡娜仰头哈哈哈：“我刚刚，其实也不信。”
　　Xioo的大董事左露予。
　　叶非？
　　叶非在空中随意晃晃手，还没开口说话，左露予端着两杯果汁走了出来。
　　叶非见状坐了起来，抬头问：“这什么？”
　　左露予把杯子放下：“刚榨的，芒果汁。”
　　她对上叶非的眼睛：“你喜欢芒果吗？我看你挺喜欢吃甜的。”
　　叶非对左露予挑眉：“老婆做的，什么都喜欢。”
　　胡娜在身边咦地嫌弃了一声。
　　左露予低笑，不再说什么，离开了客厅。
　　胡娜见左露予离开，立马拿起芒果汁喝了一口。
　　叶非：“怎么样？”
　　她问完自己也喝了一口。
　　胡娜：“挺好喝的。”她啧啧两声：“谁能想到，Xioo的左总，在家竟然这么贤惠。”
　　胡娜见叶非嘴角带笑，哎了她一声：“她看起来很疼你啊。”
　　叶非扬眉。
　　如果她有尾巴，此刻一定会翘到天上，那没有尾巴怎么办呢。
　　她把腿翘到了沙发靠背上。
　　叶非一脸得意：“不知道啊，可能是吧。”


第15章 
　　胡娜说起来，算是叶非的幼儿园同学。
　　不过幼儿园时，她们关系不密切，直到初中再次同班，聊起儿时情况，才发现，哟，是幼儿园同学。
　　于是两人拿了幼儿园毕业照互相认证身份，对上之后关系立马亲近了许多。
　　胡娜说来，家境发展史和叶非也挺相似。
　　也是半路出道的土财主，小学三年级突然过上富裕的生活。
　　所以相认那几天，几句“我也一样。”奠定了两人今后友谊长存的基础。
　　臭味相投的朋友，总能牵着手越走越远，唯一不同的是，胡娜毕业后，是在自己爸爸的公司上班，一开始每天朝九晚五，后来朝迟到晚翘班，因为是大小姐，也没人管她，在公司基本游手好闲。
　　上了几年的班，胡娜突然觉得人生无趣了起来，突然有天脑子一抽，非要出国留学。
　　于是就去了。
　　她甚至选了德国，说是要与大众不同。
　　“说说吧，这半年生活得惯吗？”叶非喝了口芒果汁，开口问。
　　胡娜耸肩：“还行吧，半年交了两个男朋友。”
　　叶非扬眉：“挺适应的啊。”
　　胡娜看了叶非一眼，语气突然变了：“第二个比较适应，第一个不适应。”
　　叶非：“……”
　　叶非：“我不想听。”
　　胡娜大笑，用嘴嘟了一下厨房那边：“你和你老婆适应吗？”
　　叶非顿，心里咳了两声：“适应啊，很适应。”
　　胡娜哟的一声。
　　叶非又说：“你一会儿说话客气点，她这个人不爱说话，可能看上去冷冷淡淡的。”叶非想了想：“反正你说话注意点。”
　　胡娜又哟了一声：“护主了啊。”
　　叶非扬眉：“不行？”
　　胡娜点头：“可以可以。”
　　没再聊这些，几句后两人又扯了别的，左露予那边就可以吃饭了，叶非听闻立马小跑过去，帮着端菜分筷子，还拉好凳子，给大家盛了饭盛了汤。
　　胡娜喝了口汤，笑道：“叶大小姐这是怎么了？”
　　叶非：“我怎么了？”
　　胡娜：“从前在家饭都要人喂的。”
　　叶非翻了个白眼：“滚吧。”
　　胡娜笑。
　　三个人吃饭不再说话，偶尔的，胡娜想了一下叶非刚才对她的警告，会夸一下今天的菜。
　　等饭饱后，胡娜一擦嘴，突然想起什么，拿起桌边的手机，点开，靠近叶非一点，开口说：“谢蕊下午发的朋友圈你看到了吗？”
　　叶非：“还没，怎么了？”
　　胡娜哟的一声：“发了一桌的礼物，说是昨天生日亲爱的送的。”她摇头：“我怎么一回来就看到她装逼呢。”
　　叶非笑，见左露予又拿出了芒果汁，她顺道站起来接过，每个人倒了一杯。
　　叶非坐下喝了一口：“你还没习惯啊。”
　　每天秀自拍，三天秀旅游，两天秀礼物，秀腿透手秀锁骨，全身上下除了不能露的，其他全秀了。
　　“拼在一起就是一张色.情照啊。”胡娜吐槽。
　　胡娜不喜欢谢蕊不是一天两天，这种性格不合导致人也看不惯之后，总能导致倍加关心。
　　胡娜就特别关心谢蕊，只要谢蕊一发朋友圈，不到一分钟，胡娜的吐槽就会跟着来。
　　叶非本来对这个谢蕊没多大感觉，就只是不喜欢，毕竟谢蕊对她也没有好感，但被胡娜这么搅合，叶非对谢蕊也讨厌了起来。
　　特别是叶非听说，谢蕊在背地说她坏话。
　　“至于谢蕊为什么会说你坏话呢。”胡娜翻出朋友发来的截图，从上到下数一条，全是谢蕊评价的叶非。
　　骄傲
　　粗俗
　　没品味
　　势利眼
　　……
　　胡娜敲敲屏幕：“看见了吧，她就是羡慕你。”
　　叶非失笑：“羡慕我什么？”
　　“羡慕大家都围着你转啊，她大小姐当然受不了这个气。”胡娜笑：“可能还因为一件事，你记得有一次我们大家一起出去玩吗？许果在群里发了照片，你直接把那个照片发朋友圈了，说很开心之类的。”
　　叶非点头：“记得啊，后来你们不是让我删了。”
　　胡娜拍叶非的肩膀：“你确实该删，那照片上除了你能看，其他人都得p。”她哈哈哈大笑：“人家许果发群里，是让我们拿去p的，就你老实，直接发了。”
　　“你们不说我怎么知道，许果发群里，她下面跟着的话是拿去发朋友圈吧，那我不就发了。”叶非一脸冤枉：“所以呢？”
　　胡娜：“谢蕊那时也在嘛，所以她就觉得你故意的，更看你不爽了。”
　　叶非嘁的一声：“谁理她啊。”
　　两人聊着，那边一直安静坐着的左露予突然说话。
　　“谢蕊。”左露予疑惑：“她爸爸是传媒公司的？”
　　叶非：“你认识？”
　　左露予点头：“和他一起吃过饭，他女儿也在，她香水味很浓。”
　　胡娜哇的一声：“就是她！说你老婆坏话！”
　　左露予点点头。
　　胡娜靠着叶非，两个皆看着左露予。
　　左露予被盯了几秒，疑惑：“怎么了？”
　　胡娜眯起眼睛，悠悠开口：“天凉了。”
　　左露予仍旧疑惑：“什么？”
　　叶非胡娜异口同声：“是该让谢氏企业倒闭了。”
　　叶非：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　胡娜：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　左露予没什么表情地看着面前两人大笑击掌，心里仍是疑惑。
　　叶非咳了几声，伸手过去拍了拍左露予的膝盖，解释：“你不用管我们，我们俩有病。”
　　胡娜听闻，又哈哈哈了起来。
　　左露予浅笑，听二人消停了点，才又说：“那次饭后，谢蕊还找我聊天了。”
　　叶非的笑立马收了起来：“什么？”她坐直：“她和你聊什么？”
　　左露予摇头：“不太记得，后来要了我微信。”
　　叶非扬眉：“你给了？”
　　左露予：“给了。”
　　对于给微信这事，左露予没有什么特殊想法，她微信里几乎都是工作伙伴，她很少用它聊天，一般应酬有人向她要，她都同意。
　　但叶非就不这么想了，谢蕊在她眼里，就是个见了大款就往上粘的人，男女通吃。
　　叶非撇嘴，对左露予勾勾手：“手机。”
　　左露予听后，起身过去，从茶几上把手机拿了过来，用指纹解锁后递给叶非。
　　叶非接过，看着左露予：“随便看？”
　　左露予点头：“随你。”
　　叶非立马点进微信，搜索了谢蕊，但查无此人，又问胡娜：“谢蕊叫什么？”
　　胡娜翻了一下：“草头心。”
　　叶非输了个草字，底下草头心便出来了。
　　胡娜见状也凑了过来，嘴上哇哦了一声。
　　是半年前的聊天。
　　草头心：露予姐姐，我到家了
　　左露予：嗯
　　草头心：早点睡哦
　　左露予：嗯
　　草头心：自动回复吗？
　　左露予：不是
　　然后，就没有然后了。
　　胡娜看着这简单的对话，嘴里重复：“自动回复吗？不是。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　不知戳了胡娜哪根筋，她靠着叶非的肩膀疯狂大笑起来。
　　笑声会传染，叶非看着也觉得好笑。
　　她对左露予晃晃手机，问：“你还记得你和她聊了什么吗？”
　　左露予摇头：“没印象。”
　　胡娜又笑了起来。
　　叶非没胡娜那么深的怨念，自然就没觉得多好笑，发自心底地笑了几声，看了几眼聊天记录，配合着又笑了几声，便消停了。
　　她本想把手机还给左露予，但转念，又退出微信点进了设置里。
　　“左露予。”叶非抬眼看她：“我录个指纹在你手机上吧。”
　　左露予点头，没什么意见的样子。
　　叶非点进了指纹锁设置里，看着跳出的界面，问了句：“密码多少？”
　　左露予：“0908。”
　　叶非点头，输进去，随口问了句：“这数字什么意思？不是你生日吧？”
　　左露予摇头：“是我们第一次相遇的日子。”
　　叶非手一顿，手机差点滑落。
　　“我的妈呀。”叶非身后正喝着芒果汁的胡娜，直接被呛，她边咳边发出惊叹，又抽了张纸擦擦嘴。
　　胡娜把杯子放下，用叶非的袖子遮住自己的半张脸，一脸感动得要哭出来的样子，说：“她怎么能这么正经地说出这种话。”
　　叶非心里甜，但脸上还是压抑了一下，淡定几分，她扬眉问：“可爱吧？”
　　胡娜频频点头：“可爱。”
　　叶非嘴角勾着笑，手上录着指纹，嘴上问左露予：“你还记得我们什么时候见的啊？”
　　左露予：“嗯”
　　叶非又问：“是在那个……”她咽下厕所二字，问：“餐厅吗？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非心动了几分，但还是咬着唇，默默地把指纹录好。
　　“取什么名字呢？”
　　叶非看着手机界面的第三个指纹，接着点进去，改了个：宝贝儿非
　　胡娜嫌弃：“咦。”
　　录一个就好，弄好后，叶非把手机还给了左露予。
　　这个话题结束后，餐桌边突然安静了下来。
　　叶非看着身边的胡娜，突然唉了一声，撑着脑袋，悠悠地说：“抢着洗碗，是中华民族的传统美德。”
　　话音落，两人对视，十分默契地又顿了三秒，同时站了起来。
　　胡娜：“我来我来，你看我这趟什么也没带，白吃白喝，碗我洗我洗。”
　　叶非：“我来我来，您是客人怎么能让你做这种事。”
　　胡娜：“我来我来，我们从小一起长大亲如姐妹，哪有什么你我。”
　　叶非：“我来我来，你留学辛苦了，手是要干大事的，怎么能洗碗。”
　　胡娜：“我来我来。”
　　叶非突然把叠起来的碗推到胡娜面前：“好，你来。”
　　胡娜扶着碗仰头大笑，看着那边看戏的左露予，说：“你家宝贝儿怎么这样！”
　　左露予嘴角带着笑，眉眼柔和地看了叶非一眼。
　　叶非摆手，把胡娜推开一点：“行了，不跟你开玩笑，我洗吧，你去客厅坐着。”


第16章 
　　叶非洗着碗，胡娜也不闲着，站在一旁插着腰啃着苹果看。
　　苹果吃得快，叶非洗碗慢，胡娜把苹果核丢了，叶非还在冲筷子。
　　胡娜把最后一口苹果咽下，开口：“叶非，几年前我们还在深夜讨论婚后的事，你说你是死都不会给对方洗碗的。”
　　叶非扬眉：“我还说过这话？”
　　胡娜低声学着：“让我做饭，让我洗碗，让我做家务，滚！”胡娜凑过去：“谁说的？”
　　叶非扬起手，耍了胡娜一脸水：“干嘛！”
　　胡娜擦擦脸：“没干嘛。”
　　叶非：“我就洗碗怎么了？有意见？”
　　“不敢。”胡娜笑：“我说你什么了吗？”
　　叶非笑。
　　叶非最后把碗收好，接过胡娜给她递的纸巾擦擦手，两人走出厨房，见左露予正坐在沙发上，一只手撑着脑袋，低头正看着平板。
　　她双腿交叉放着，平板上全是密密麻麻的文字，头发还是早晨那样，高高扎着，此刻稍稍松了点，还有一小簇从耳后绕过来，搭在肩上。
　　叶非定定看了眼，心里感叹，左露予真是好看，
　　她转头对胡娜嘘了一声，小声说：“你给我们拍一张。”
　　她说完从老远的地方绕到左露予的沙发后，左露予全神贯注，没注意到身边的变化。
　　叶非扬手对胡娜比划，胡娜见状立马蹲下，找了个合适的角度，看着镜头里的叶非低下头靠近左露予，露出微笑比划了个耶。
　　胡娜连按了几下。
　　左露予这下才发现异样，顿时抬起头转头看叶非，叶非被抓，眉眼笑意更甚。
　　胡娜疯狂按手机。
　　镜头里一帧帧定格，左露予对着叶非眨眼，顺着她的视线和手也看胡娜这边。
　　最后几张，胡娜手机里留的便是两个同时看镜头的画面。
　　胡娜啧了声站起来：“挺好看的叶非。”
　　叶非笑着扬手：“全发给我。”
　　胡娜自然没有全发，左露予此刻坐的是单人沙发，叶非这么一闹腾后，她又低头继续看平板。
　　胡娜和叶非在长沙发上挑照片。
　　删了些糊的，普通的，重复的，最后叶非选了五张。
　　第一张，左露予低头看平板，叶非看镜头笑。
　　第二张，左露予没什么表情地看她，叶非看着镜头笑。
　　第三张，左露予眉眼突然柔和，而叶非也看着左露予。
　　第四张，叶非指着镜头，两人仍旧对视。
　　第五张，两人同时看着镜头。
　　胡娜发完后，点开了第三张，两手指放大：“我喜欢这张，你们对视太有爱了。”
　　叶非听闻凑上去看，被放大的左露予的眼睛，睫毛弯弯，眼里有灯影，像天上的星星。
　　这张的叶非，笑得更开心了些，从职业假笑转成了发自内心的真笑，比划着耶的那只手，也软趴趴的。
　　胡娜问：“你们拍结婚照了吗？”
　　叶非摇头：“没有。”
　　胡娜又问：“准备拍吗？”
　　叶非耸肩：“再说吧。”
　　她说这话时，左露予抬头看了她一眼，但什么也没说，又把脑袋低下。
　　两人收起手机，就开始聊别的事，鉴于左露予在身边工作，她们不敢太放肆，一起刷着微信刷着微信翻聊天记录，遇到好笑的便捂着嘴。
　　聊着就聊到了学习上，胡娜开始抱怨她的发音问题。
　　“你不知道，我一开始不会小舌音，被笑了很久。”她摇头叹气：“别看我表面光鲜亮丽，实际上夜里偷偷爬起来，含着水练小舌音，就怕被人嘲笑。”
　　叶非好奇：“怎么发的？念个我听听。”
　　胡娜咳了声，说了个单词，接着炫耀般的，又发了一串弹舌。
　　叶非抱着抱枕，也跟着：“rrrr……咳咳。”
　　胡娜笑，拍了拍叶非的肩：“我一开始就是你这样。”
　　叶非又吐了几句，突然喊了声：“左露予，你会吗？”
　　左露予抬头，接着从嘴里吐出一句德语。
　　胡娜一个惊讶：“哇，很标准啊。”她靠过去一点：“左老师，您再说一次。”
　　于是左老师又重复了一次。
　　胡娜：“哇，好厉害。”
　　左老师笑了笑：“学着玩的，就会这么一句。”
　　胡娜笑，不忘拉着叶非一起夸了：“你眼光也太好了吧，你老婆真棒。”
　　叶非面露骄傲地大笑。
　　家里因为这两人，气氛也欢乐许多，左露予虽然没有参与，但在一旁听着，难免嘴角也勾着淡淡的笑。
　　等手上资料终于看完，她按下锁屏站了起来。
　　时间也不早了，她顺道拿起桌上的手机，说了句：“胡娜晚上留下来吧，家里客房多。”
　　叶非点头：“还想问你呢。”她抬头看左露予：“你要回楼上了吗？”
　　左露予点头：“你们早点睡。”
　　胡娜听闻插了句：“我们楼上楼下啊，这房子隔音好吗？晚上会不会听见什么奇怪的声音？”
　　叶非立马明白过来，她白了胡娜一眼，悠悠道：“高H广播剧，现场配音真情实感真枪实弹一条过，了解一下？”
　　胡娜大笑：“不了不了，我对线下娇喘过敏。”
　　两人聊着，左露予已经离开客厅上楼，叶非抬眼看了眼左露予的背影，又将目光收了回来，她想了想，直接站起来拉着胡娜的行李箱进了她的房间。
　　灯一打开，叶非便听胡娜哇的一声：“你们家连客房都这么精致的吗？”
　　可她走了两步：“不对啊，这生活痕迹怎么这么明显？”
　　叶非扬眉，见胡娜狐疑的样子站在衣柜前，把手放在门上：“我开了？”
　　叶非点头：“你开。”
　　胡娜一把打开，果真见里头全是叶非的衣服。
　　她转头看叶非，问：“你们结婚多久了？”
　　叶非：“一个多月。”
　　胡娜偏头：“分房睡？”
　　叶非点头：“是啊。”
　　胡娜惊讶：“为什么？”她上前一步：“你们今天的恩爱，是装给我看的？”
　　叶非嘁了一声：“同学你谁啊？我们要装给你看。”
　　胡娜笑：“那为什么啊？没道理啊。”
　　叶非哎了一声。
　　她仰头想了想，这事要是说起来，其实复杂，但再细想，其实也简单。
　　叶非：“就这样那样吧，我和左露予之前一直很尴尬，在家也不说话，最近才好点的。”
　　胡娜哦了声：“好点那就睡上去啊。”
　　她说完又哦了声。
　　“啧。”胡娜斜眼看叶非：“我明白了，我们叶大小姐要人请！”
　　胡娜走进一步：“我是请不了了，我赶你可以吧，你说我睡了你房间，你睡哪？”
　　叶非配合：“哎，没地方睡了，新客房又什么都没有。”
　　胡娜突然一个惊讶，似是想出了主意：“要不，上楼和左露予一起睡？”
　　叶非啧嘴：“行呗，也只能这样了。”
　　胡娜眉眼弯弯笑，对这段戏评价了一句：“神经病。”
　　虽然这么说了，但叶非没有立马离开，时间还早，她便和胡娜聊了几句，又看着她把行李箱打开，从里头拿了睡衣，想着等她去洗澡了再走不迟。
　　但胡娜抱着浴巾去浴室的路上，见着什么了，突然又停下脚步。
　　胡娜绕过衣柜，朝叶非的化妆桌走去。
　　“叶非同学。”胡娜看着桌上地上的化妆品：“你太夸张了。”
　　她转头对上叶非的视线：“左露予送的？”
　　叶非带笑点头。
　　胡娜蹙眉羡慕地啧啧啧啧了几声，看着桌上一大盒，各种色号的口红，还有每层上Xioo的各种化妆品，摇摇头感叹：“你就是太低调了，你要是把这些拍照了发朋友圈，哇，首先羡慕死那个谢蕊。”
　　胡娜想了想：“文案我都给你想好了，老婆真是的，送人家这么多，要什么时候才能用完嘛。”
　　叶非笑，十分大方：“有喜欢的随便挑，你洗澡吧，我上楼了。”
　　刚才在房间里坦坦荡荡的，出了门，叶非心里就有些杵，她先在一楼绕了一圈，关掉下面所有的灯后，才悠悠上楼。
　　没多久，便站在了左露予房间门口，她心里咳咳，举起手敲门。
　　等待这事总是煎熬的，她甚至想象了所有左露予见到她时会说的话，左露予还没把门打开。
　　她正想再敲门，却听咔的一声，左露予从里头把门打开了。
　　叶非冲左露予一笑，还未说什么，左露予偏开一点，让了条路。
　　叶非抿嘴闭上，走了进去。
　　“刚洗完澡啊。”叶非看着左露予头发还有点湿，开口问。
　　左露予：“嗯。”
　　她说完把门关上。
　　叶非和左露予的距离一直很迷，忽远忽近，近时压下身下调戏都没有问题，远时连对上视线都让她尴尬。
　　现在大概，就是那个远的距离。
　　毕竟叶非心虚，当时是她想离开，离开就离开，现在被人赶出来，又巴巴地上来蹭床睡。
　　“你晚上一般几点睡啊？”叶非开口问。
　　左露予：“11点半左右。”
　　叶非点头，看了眼手机，才9点多。
　　左露予看着又要进浴室，她抿嘴低头想，该怎么让左露予明白自己不是来唠嗑的呢。
　　你看天上的那片云，像不像我欠了你的一个月的□□？
　　一声微博提醒声打断了叶非的思绪，她拿起来看了眼，顿时笑了。
　　左露予被这声笑吸引，停下了脚步。
　　叶非顺道解开手机，凑过去，指着上面的一条胡娜转发又艾特她的微博说：“你看着这个视频。”
　　她说着点开。
　　是个智能手表的广告。
　　叶非笑：“我给你学学刚刚胡娜的样子啊。”
　　叶非：“嘁，还人脸识别呢，万一哪天化妆了，时间都看不了了。”
　　叶非：“太鸡肋了吧，这个功能有什么用。”
　　叶非：“咦，这个外观也太丑了，送我我都不要。”
　　叶非：“哇叶非！转发抽奖唉，我要转！转发的人这么少，我指不定能中！我艾特你啦！”
　　叶非关掉视频，看着左露予：“你说胡娜是不是很智障？”
　　左露予这会儿嘴角也带着笑，露出浅浅的梨窝，她脑袋一偏，把遮住眉角的些许碎发往后撩了些，却没有回答叶非的问题，而是说：“晚上留下来吧。”
　　叶非一顿，刚才因嘲笑胡娜而扬起的神色突然柔和下来。
　　叶非偏头：“行呗。”


第17章 
　　叶非这个人，有个毛病。
　　喜欢瞎傲娇。
　　她疼别人的时候，想着什么，就送出去什么，心灵的，物质的，有什么送什么。
　　所以这么多年，她一旦有看上哪个姑娘，都十分大方，撩人的方式也是一套一套的，不过可惜，她运气不好，追的不是直女，就是扭捏不敢出柜的。
　　她一共追过三个女生，高中一个，以我们一直是好朋友，从来不会变收场。
　　大学追了一个，以叶非我是直的，对不起，我喜欢你，但不是喜欢你，我对女人没感觉收场。
　　最后一个就是阳阳。
　　算来这些年也有许多同她告白的，男的就不说了，直接拒绝。
　　女的嘛。
　　叶非这人骨子里怜香惜玉，不过也不是见着女的就喜欢了，一旦有女生对她表露心思，她还是会考虑几天，后来真的觉得不适合，不喜欢了，才正正经经地拒绝。
　　傲娇这事，有人说过，但她从来不当回事。
　　她觉得她有些事，挺低声下气的，怎么的就傲娇了呢。
　　她不信。
　　只是她不知道，别人疼她的时候，她大方接受了，客气的时候回个笑脸，但很多时候，她总耐不住身体里的那股劲儿，忍不住就趾高气昂。
　　所以这么多年，她一直单身不是没有原因，重要是她一直没想明白，也没认真去想，到底为什么。
　　就比如现在，她明明就很想在左露予房间睡，甚至想着以后就一直同房，但她就是要左露予开口。
　　等左露予开口了，她还一副，你看，是你要留我的表情。
　　她把手机收起来之后，左露予又进浴室吹头发了。
　　之前在这儿睡了三个晚上，那时她和左露予的距离不是一般的远，所以每天就睡前进来，洗个澡就上了床。
　　穿的用的，也从来都是从行李箱里拿出来，用完了再放回去，似乎是算准了有一天会离开，到时候直接提箱子走，方便。
　　后来她真的忍不住，就离开了。
　　所以左露予的房间，她其实没好好看过。
　　这么扫一圈，确实很有左露予的味道，东西摆放都十分整齐，色调浅，但又不清冷，人味很足。
　　什么都有，什么都不缺，叶非依稀记得化妆桌旁边有个隐藏的衣帽间，她走过去，轻轻推了一下那个按钮，门缓缓打开。
　　叶非没进去，就在外头看了一眼，衣帽间没开灯，她什么都看不见。
　　左露予从浴室里出来时，叶非已经把门关上，她听到浴室那头传来的声音，后退了几步。
　　叶非：“吹完头发啦。”
　　左露予：“嗯。”
　　左露予瞥了眼外头的衣柜，问：“你要洗澡吗？”
　　叶非点头：“要啊。”她说着又耸肩：“可是，我什么都没带。”
　　左露予走过来：“不介意的话，可以先用我的。”
　　叶非笑，走过去靠着柜子：“当然不介意。”
　　左露予听后拉开柜子，指着里头挂着的衣服说：“我睡衣不多，你挑一件吧。”
　　叶非对左露予挑眉。
　　睡衣这种东西，她没那么讲究，只是……
　　叶非抬眼看左露予，语气突然暧昧：“内裤呢？”
　　左露予没露出她期待的表情，而是拉开底下的抽屉：“这儿有新的。”
　　叶非撇嘴：“早有准备啊。”
　　左露予摇头，正经解释：“经常出差，这是一次性的。”
　　叶非淡淡哦了一声，又靠过去一点，小声问：“我浴巾也用你的，衣服也穿你的，还洗你的香香，全身都是你的味道，晚上睡不着，怎么办？”
　　左露予愣了愣，见叶非越靠越近，下意识后退一小步。
　　左露予：“你想怎么办？”
　　叶非见左露予眉眼下闪烁着害羞，低头笑了起来。
　　她退回去站好，换了个正经的语气：“我去洗啦。”
　　说完，随意拿了件睡衣就去了浴室。
　　她洗澡向来不磨蹭，很快地便洗完。
　　吹好头发出来后，左露予已经关了天花板的灯，此刻开着个床头小灯，手中拿着本书，靠着床头看着。
　　她见叶非出来，只抬了一下头，又将脑袋低下。
　　叶非这个人，调戏别人是一回事，但一旦感觉气息不对了，第一个怂是就是她。
　　就像和朋友在外头玩游戏，要求贴身要接吻要抱抱，开有色玩笑，她总是立马合群起哄，看戏也少不了她嚷嚷，可一旦游戏输了，就怂到不管罚多少酒都喝，谁也别想碰她。
　　所以现在的她，突然怂了。
　　她站在床边，掀开被子躺进去，床便陷下去一点。
　　大床一人一边，中间还能躺两个人，呵呵。
　　刚刚在洗澡时，她回顾了一下今晚和胡娜的所作所为，总觉得太疯狂了。
　　于是她咳咳，说了句：“我今天是不是太闹了？对不起啊。”
　　左露予翻了一页书，卧室又安静下来：“不会，没事。”
　　叶非咬咬牙：“不觉得我很吵吗？”
　　左露予摇头：“不会。”
　　似是觉得自己太冷漠了，左露予又补了句：“挺好的。”
　　叶非也靠着，把被子盖到肚子上：“你说真话啊，不用跟我客气，你介意的话我会改的。”
　　夜深，叶非此刻的语气乖巧极了，十足地表态，要是左露予的话里有半点介意，她一定会立马改了。
　　但左露予听后只是笑了笑，很轻，也很快，这笑声立马被收了起来。
　　左露予：“你是我妻子，我们要共度一生的，我和你客气什么，说了不会就是不会。”
　　叶非笑，心里暖暖的，她玩着自己的指甲，换了个话题：“我没想到，你还记得我们第一次见面的日期。”
　　那个初遇，在叶非看到，不算是什么好东西，她那时心思坏，调戏不走心，甚至还有让左露予难堪的想法。
　　所以感动之余再回过头来想，觉得挺对不起左露予的。
　　左露予听后只是淡淡嗯了声：“想记就记下了。”
　　叶非扬眉，想着既然左露予手机录了她的指纹，她怎么的也该回报一下。
　　索性她也拿起手机，解锁递了过去。
　　左露予狐疑接过：“怎么了？”
　　叶非：“你也给我录个指纹吧。”
　　左露予手在半空停顿半秒便收了回去，她点开叶非的指纹锁，看了眼上头跳出的密码，没等叶非开口，直接输了“0322”。
　　手机屏幕顿时跳转下一个界面。
　　叶非惊讶：“你怎么知道我生日？”
　　左露予：“知道这事很难？”
　　叶非又问：“你怎么知道密码是我生日？”
　　左露予：“猜的。”
　　叶非哈哈干笑：“我都不记得你生日。”
　　左露予：“7月13日。”
　　叶非笑了声，不等左露予录指纹，把手机抢了过来，当着左露予的面，直接把手机密码改成“0713”。
　　她改完后扬眉看了眼左露予，这骚操作她不信左露予不心动！
　　左露予确实心动了，甚至连血管都狂叫了几秒，但鉴于这个人喜怒不形于色，这个心动最后只变成了她嘴角一个弯弯的弧度。
　　叶非撇嘴，看着她不急不缓地录好指纹，接着把手机还给她。
　　叶非收回手机放在一旁，但想了想还是拿起手机，把左露予刚刚的指纹重新改了个名字，宝贝老婆。
　　改完后她笑了笑，又怕这笑声被左露予听见，人一缩，立马缩到被子里躺好。
　　她把被子盖好后，卧室又安静了下来，几乎没有一点声音，她看了眼天花板，又闭上双眼，听左露予那边开口说话了。
　　左露予：“你等等，我把这段看完。”
　　叶非啊了一声，把眼睛睁开：“没关系，你慢慢看吧，我没这么早睡。”
　　左露予低低嗯一声，继续看书。
　　这下又安静了。
　　叶非闭着眼睛没有睡意，便开始胡想，她想着今天喝的左露予做的果汁，想着左露予的手机密码0908，想着她记得她的生日，想着她刚才说的共度一生的话。
　　叶非睁开眼睛，不动声色地看了眼左露予，见灯光下，她的衣服竟有些开。
　　叶非咽口水。
　　完了。
　　突然色.情。
　　她看到那颗痣了，而且很不巧的，那痣正好此刻落在衣领的边缘，只要随便一动，就看不见了。
　　叶非再往下。
　　她觉得……
　　左露予应该……
　　没有穿内.衣？
　　她抬眼认真寻找左露予胸前的那个痕迹，但可惜，怎么也找不到，不知是衣服厚了，还是这灯光不行。
　　左露予还露了半边锁骨。
　　真是要命。
　　叶非突然觉得好热，她闭上眼睛，可不得了的是，闭眼后，眼前的画面竟然是她把左露予压在了身下。
　　叶非又咽了口水。
　　既然想了，她便不客气了。
　　反正想象不要钱，除了她谁也不知道。
　　于是她咬牙，拉住了画面里左露予的袖子，狠狠地往下拉。
　　很好，肩膀全露出来了，最上面那颗扣子也松了，那颗痣彻底展现在她眼前。
　　叶非嘴角一勾。
　　你以为她只是为了看那颗痣？
　　天真。
　　不过既然看到了，叶非便低头舔了一下。
　　她似乎听左露予在她脑袋上轻哼了一声。
　　妈的。
　　太他妈撩人了。
　　叶非用力吸一口，正打算继续往下啃，却听耳朵外传来一声，来自于现实世界的声音。
　　叶非心脏一突，顿时睁开了眼睛。
　　左露予：“我关灯了。”
　　叶非双手紧紧地抓住身上的被子，稳住声音低低地嗯了一声。
　　看完书的左露予，关上灯的左露予，自然不知道，叶非刚刚在她身边脑补了一段小电影，以她为主角，被叶非压在身下的小电影。
　　时间正好11点半，她困了。
　　而叶非在她身边躺着，她心也安了许多。
　　关上灯没多久，叶非仍在全身发热，她吐着气，缓解情绪，把脑袋里乱七八糟的东西全丢了。
　　没一会儿，她听左露予那边，发出了微乎其微的声音，很小声，很温柔。
　　左露予：“非非，晚安。”
　　叶非闭上眼睛，双手颤抖，才刚刚消下去的热气，又上头了。
　　宝贝儿，别撩啊。
　　但她没有说，只是稳稳地回了句：“晚安。”


第18章 
　　叶非以为自己会失眠的，即使不失眠，也会在床上熬个一两小时才睡着。
　　她那三天在左露予身边，每天最后一次看手机，时间都在两点左右。
　　但没想到，她翻了个身，渐渐地就睡了过去。
　　一夜无梦，叶非第二天醒来时，恍惚了一阵。
　　她迷迷糊糊地想着闹钟还没有响，她还能继续睡。
　　但下一秒，她顿时睁开了双眼。
　　此刻左露予的肩离她的鼻子不到十厘米，她一呼一吸，细微的，甚至能看见左露予肩上的那块布料，上下动着。
　　而左露予的手正在她的额头上。
　　叶非一个惊吓，猛地往后退。
　　左露予想帮她撩开刘海的手顿时空了，她抿嘴，看着叶非惊讶躲着她的样子，低眸把手收了回来。
　　“醒了。”左露予说。
　　叶非从鼻腔里发出一声懒懒的嗯，拉走被子遮住了脸。
　　迷糊。
　　叶非：“早啊。”
　　左露予：“早。”
　　她掀开被子下床：“你再睡会儿，我起来了。”
　　叶非又从被子底下发出一声嗯。
　　左露予起床的动作很轻，轻到叶非又睡了过去。
　　她再次醒来，是因为闹钟，她把脑袋从被子里伸出来，清醒了一会儿后才把闹钟关了。
　　左露予给她备好了新的牙刷和毛巾，她洗完后偏头带着笑把自己的牙刷和左露予的摆在一块。
　　她们用的是同款不同颜色，叶非先是把两支牙刷并在一起头朝外放着，但又觉得不满意，拿起了自己的那一支换了个方向，两支牙刷都头朝里，面对面放着。
　　叶非满意，对着空气找了个响指。
　　打完响指她抬头看了眼镜子里的自己，无声地大笑几声，笑着骂了自己一句神经病。
　　下楼时，左露予已经吃完饭正在玄关换鞋，叶非早上莫名的心情好，见状也不去厨房，蹦哒地就过去了。
　　但她站在左露予面前，又不知道要说什么。
　　左露予今天换了一套行头，里头白色的线衣外搭一件褐色风衣，叶非站在她面前，她也站着不动，看着叶非眼神仿佛在问，怎么了。
　　叶非心思在脑子里转了一圈，扬起笑容：“老婆今天真好看。”
　　左露予笑：“我去公司了。”
　　她转身想离开，却想到什么，又转了回去：“你今天忙吗？”
　　叶非回答：“今天要去一个镇里采访百岁老人，十点出发，下午回来，不知道几点，怎么了？”
　　左露予摇头：“没什么，想带你出去吃饭。”她笑，这才转身：“下次吧。”
　　叶非点头：“开车小心。”
　　左露予嗯了声，却又想到什么，虚指了一下一楼的某房间：“胡娜没什么事的话，留她多玩几天。”
　　叶非笑：“她家就在A市，昨天就是来找我的，估计一会儿起床了就回家了。”
　　左露予轻轻点头，嗯了声，这才打开了门，又说了句：“我去公司了。”
　　门关上后，叶非看着门，心里有些痒痒的。
　　她想，她刚刚应该抱一抱左露予的。
　　叶非撇嘴，心里叹气，又哼着小歌走到了厨房里。
　　今天左露予做了粥，还煎了三个蛋，她自己吃了一份，叶非盛了一碗，锅里看着正好还剩一碗。
　　叶非把碗端出厨房后，不知道什么戳了她神经，她仰头又无声大笑起来。
　　胡娜的起床时间她大概知道，叶非每次找她，就没见她一点前睡过，也从没见她11点前醒。
　　索性也不打扰，给她发了条微信说自己上班了，锅里有粥后便离开。
　　十点的采访，她们要先在工作室集合，先是开了个小会，再各自整理一番。
　　会议结束后，叶非把牌子戴上，拿起桌上的手机，却发现胡娜给她打了十个电话，还有一连串的微信。
　　叶非没仔细看，直接把电话回了过去。
　　胡娜那头很快接了起来，叶非听她喂了一声，疑惑了一下。
　　这声喂不仅从听筒里传出去，还从办公室的门传了过来。
　　叶非转头，见胡娜走了进来，把电话挂了。
　　胡娜随便找了条凳子坐在叶非身边，在身后的包放在腿上，理了一下头发：“你前脚走我后脚就出来了。”
　　叶非笑，把桌上该带的东西丢进包里：“这么早起床干嘛？”
　　胡娜：“昨天睡得早啊。”她挠挠头：“早上约了一圈，大家都在上班，没意思，就又来找你了。”
　　叶非扬眉：“对不起了，我一会儿要去乡下。”
　　胡娜失落地哦一声，但一秒后又扬起精神：“带我呗？”
　　叶非想了想，正巧师傅经过，她伸手拉住他的手，见师傅停下，叶非虚指了一下胡娜：“师傅我今天能不能带个跟班？”为了让师傅同意，她又补了句：“随便你们使唤。”
　　师傅倒是没什么意见，摆手说了句：“行啊。”
　　胡娜兴奋地跳脚。
　　既然胡娜要去，叶非便不客气地把桌上剩下的东西都装进胡娜的包里。
　　叶非看了眼胡娜的衣服：“这个小镇在山上，傍晚可能会冷，你穿这个够不够？”
　　胡娜摆手：“没事，我耐寒。”
　　叶非想了想：“我好像有件衣服。”她打开下面的柜子，从里头抱出一件外套：“果然有。”
　　叶非闻了闻：“不臭，拿去吧。”
　　她说着把衣服丢进了胡娜的怀里。
　　她们这么一来二去的，一边坐着的赵丽自然好奇了起来，她一推椅子滑了过来，问了句：“叶非，这你女朋友啊？”
　　话音落，赵丽看到叶非和胡娜十分默契地对视一眼，接着脸上同时露出了嫌弃的表情。
　　叶非：“我才看不上她。”
　　胡娜笑一声：“是是是，你确实应该谁都看不上。”
　　叶非把背包拉链拉好，想起什么，拍了一下赵丽的肩膀：“你见过胡娜啊，你忘了，这我朋友，之前也来找过我的。”
　　赵丽仰头，这才想起来：“哦，是有点印象。”她笑：“一下子没认出来。”
　　叶非耸肩，正经道：“出国整了脸，你认不出来正常。”
　　胡娜拍了一下叶非：“滚吧你。”
　　赵丽笑，看着叶非已经收拾完，便回去从柜子底下拿出一个盒子，放在了叶非的桌上。
　　叶非重新扎了一下头发，疑惑：“这什么？”
　　赵丽咳咳：“我昨天和阳阳说你的事了，她自己整理了一会儿，让我把这个给你，还说她几乎都没用过，跟你说谢谢。”
　　叶非手还在头发上，倒是胡娜按耐不住好奇心，站起来打开盒子，随便翻了一下。
　　包，手饰，口红，香水……
　　“哟。”胡娜翻了翻：“叶大小姐这么大方。”
　　叶非瞥了眼。
　　她知道自己偶尔的会给阳阳送东西，没想到攒起来竟然有这么多。
　　胡娜又调侃：“没想到，有生之年还能亲眼看见分手之后还礼物。”
　　叶非耸肩不在意，见一旁赵丽欲言又止的，她把盖子盖上，问了句：“你又怎么了？”
　　赵丽笑一声，又啧了句：“阳阳昨天哭了。”
　　叶非一顿。
　　赵丽继续：“我本来不知道的，她背对着我偷偷哭，后来我发现床在抖。”赵丽哎了一声：“后来我起来安慰了几句，她靠着我肩膀问我，她是不是哪里做错了。”
　　叶非尴尬地呵呵两声，说不出话来。
　　这他妈叫什么事儿。
　　身边的胡娜好奇：“后来呢？”
　　赵丽摇头，看着叶非：“我跟她说你没错，是你们没有缘份。”
　　胡娜听闻，噗的一声笑出来：“你这么说，她岂不是哭得更惨了。”
　　赵丽哭笑不得：“是啊，那眼泪，我肩膀一片都湿了。”
　　她摇头：“阳阳这个月压力真的很大，我后来都有点分不清是不是因为你的事哭了。”
　　叶非啊了声。
　　她大体想来，自己其实没有错，她追阳阳时，是真的想和她在一起，阳阳对她说过家里的事，也很坦诚，可每当叶非想把关系更近一步时，阳阳总会拿各种借口搪塞过去，叶非也没办法。
　　后来她和左露予结婚，自然就觉得没有必要和阳阳再纠结。
　　但赵丽这么说了，她细想，似乎好像又有点不对劲。
　　叶非摸了摸箱子，转头看胡娜一眼。
　　叶非：“你说……”
　　胡娜一眼便明白叶非要问什么，直接道：“不要。”
　　叶非笑，心里突然踏实：“行。”
　　别看叶非平常痞里痞气的，胡娜知道，叶非对待感情的事，其实心思简单的很。
　　也特别容易心软。
　　胡娜：“你要是再回头找她，不管你是出于什么心态，这事肯定又没完没了了。”
　　“我没想找她。”叶非笑了笑，耸肩：“那就这样吧。”
　　她本意就是断的干净，现在正好。
　　叶非吐了口气，把刚才心里产生的最后一点心疼抛掉。
　　她拍拍桌上的盒子，正想着怎么处理时，胡娜站了起来。
　　“大佬。”胡娜勾了一下盒子，露出职业假笑：“您要是想丢了，不如，送给我？”
　　叶非惊讶：“你肯要？”
　　胡娜拍拍盒子：“礼物无罪，为什么不要。”她突然委屈：“小非非，最近我爸控制我的零用钱，我已经好久没买新包包了。”
　　叶非大笑。
　　怪不得昨天转发微博那么勤快。
　　她大方地把盒子推过去：“行吧，赏你了。”
　　胡娜对叶非眨眼：“谢左夫人。”


第19章 
　　阳阳这事只是一个小插曲，下了楼上了车，叶非便把这事丢在脑后。
　　胡娜入群很快，这才上车不到十分钟，便和大家打成了一片。
　　再加上她一旦和叶非凑在一起，两人聊天就跟讲相声似的，该怼怼，该夸夸，把着对方的节奏，怎么皮怎么来，这一路欢乐不少。
　　这关系好了，采访过程配合起来也轻松许多，胡娜没有小姐脾气，见着有忙便帮，大家对她的态度近了许多。
　　玩笑是一回事，工作起来，叶非还是很认真的。
　　这次采访的是位差一月就百岁的老人，年岁大了，自然经过许多事，老人说话慢，说的还是方言，叶非听着艰难，但依稀能懂他说的是年轻时的故事，是酸，也苦。
　　不免的，她想到了左露予。
　　左露予年轻时应该很忙吧，不知道她一个人，是怎么把Xioo给弄到现在这个规模的。
　　想来一定很辛苦。
　　所以中午休息时，叶非就特别想找左露予。
　　于是她找了个光线好的地方，拿起手机打开相机，举起来就是一张自拍。
　　她今天戴了鸭舌帽，刚才采访时取下来，这会儿阳光刺眼，她又戴上。
　　正午的阳光下，叶非把拍好的照片点开看，只可惜光线太亮，她看不清楚，她又凑近看了眼，换了个方向用身体挡住了阳光，可还是看不见。
　　胡娜远远看着她一会儿这样一会那样，她好奇地也凑过去。
　　叶非举起手再来一张时，胡娜站在她身后，入镜了。
　　胡娜见她把手机拿下来，疑惑：“你怎么突然自拍了。”
　　叶非这下找了个树荫，回了句：“发给左露予。”
　　胡娜见她就要把合照发过去，立马把手机抢了过来。
　　胡娜：“姐妹，会死人的，你先发给我。”
　　叶非听话地发给胡娜，嘴里还喃喃：“左露予又不是别人。”
　　胡娜没理会，在软件里全套p了，顺带也帮叶非p了一下，又加了滤镜，才发给叶非。
　　叶非这下才把合照发给左露予。
　　叶非：给你看看乡下的天气
　　叶非：和乡下的宝贝儿
　　胡娜翻了个白眼：“呕。”
　　叶非大笑，以为左露予不会这么快回，便收起手机，可手机才滑进口袋，却听噔噔两声。
　　叶非赶忙把手机拿出来。
　　左露予：A市的天气也很好
　　左露予：胡娜一起去了啊
　　左露予：吃了吗？
　　叶非：吃了
　　叶非：胡娜无聊，就跟着来了
　　叶非：我算着下午没多少事了
　　叶非：能赶回去
　　叶非：一起吃晚饭？
　　左露予：可以
　　左露予：不过我和亦青约好了
　　左露予：有她在可以吗？
　　叶非：可以
　　左露予：晚上是她安排的餐厅
　　左露予：下次再带你去
　　左露予：我们单独吃
　　叶非：好啊
　　叶非收起手机，见胡娜一脸怪笑地看着她，她远离胡娜一点，撇嘴：“干什么！”
　　胡娜啧几声，把刚刚叶非聊天时，她偷拍的叶非侧脸递过去给她看：“你现在真的，一副热恋的样子。”
　　叶非接过来看了眼，见照片里她一脸的笑，没忍住又笑起来。
　　叶非：“干什么！”
　　胡娜调侃：“我这张拍的也挺好，要不你也发给左露予？”
　　叶非扬眉：“行啊。”
　　没有胡娜入镜，叶非收到照片后直接转发给了左露予，她还没来得及发文案，身边的胡娜突然上前按住了语音。
　　胡娜：“这是我拍的，给你看看叶非和你聊天时脸上什么表情，太痴汉了。”
　　叶非听后连着一声：“靠！”
　　她想撤回，却被胡娜拦住，等她彻底抢回手机撤回时，左露予那头已经发来了消息。
　　左露予：是吗？
　　叶非白了胡娜一眼。
　　她发这张照片只是想告诉左露予，你家宝贝儿笑起来多甜。
　　谁想让左露予知道是因为她了。
　　叶非：和宝贝儿聊天当然开心啦
　　胡娜看着聊天界面，摇头：“我说和你说有什么区别啊叶非同学？”
　　叶非：“就是有区别。”
　　胡娜：“行行行。”
　　叶非说是调侃，她流氓起来什么话没说过，但胡娜说就不一样了。
　　胡娜说的，那就是事实。
　　叶非她害羞。
　　胡娜笑，叶非这种别扭的性格她多少知道一点，也不多说。
　　她跟着叶非走了几步，突然一个好奇：“那个，我昨天想了一下，你和左露予不会，还没那个吧？”
　　叶非一顿，接着转头看胡娜：“你没事瞎意淫我们干嘛？”
　　胡娜拍叶非的肩膀：“谁意淫你们俩了，我就是好奇。”她看起来是真的好奇，说着又凑过去：“给姐姐说说，那个没？谁攻谁受？”
　　叶非撇嘴。
　　胡娜：“哈哈哈哈哈哈哈，我知道了。”
　　叶非斜了眼胡娜：“你知道什么就知道了。”
　　胡娜笑：“你是受。”
　　叶非无奈：“滚吧，我们还没呢。”
　　胡娜又是：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”她弯腰下来：“这个答案并没有更好。”
　　叶非嘁了声，嘴里带着笑：“等着，我今晚就上了她！”
　　胡娜仰头大笑：“哟哟哟行啊，那我晚上就不打扰你们了，明天等你好消息。”
　　叶非给胡娜一个你给我等着的眼神。
　　中午休息了一阵，便又开工了。
　　采访很顺利，今天天气也好，或许是想着晚上要和左露予一起吃饭，叶非动作也快了许多。
　　才不到四点，这边便结束了。
　　团队先开车回了公司，做了个小结后，叶非叫了辆车，带着胡娜一起回了家。
　　回家前，叶非给左露予发了消息，说她有点脏，得先洗个澡，让左露予把餐厅地址发给她，不过几分钟后，左露予直接说半小时后回家接她。
　　叶非回了个好，面容乖巧地把手机放下。
　　胡娜这边晚上的行程也定了，她知道叶非没空，自己约了朋友。
　　这会儿叶非洗澡，她抱着箱子拉着行李箱，在客厅等着。
　　没多久叶非便从楼下的房间出来，胡娜听见声音，抬头看了她一眼，突然哟了一声。
　　胡娜：“不愧是要约会的人。”
　　叶非的好看胡娜是承认的，再来叶非这个人还非常有趣，一个人又好看，又有有趣的灵魂，不做作，大方。
　　再不得不承认，胡娜虽然嘴里老说谢蕊羡慕叶非，其实她自己都有些羡慕，叶非在朋友里真的大受好评，深交了没人不喜欢她。
　　这会儿叶非还打扮了。
　　胡娜心里啧了两声。
　　Xioo的左总能看上这样的人，也不是没有道理。
　　叶非听了胡娜的话后，大方点头，没有谦虚的意思：“晚上还有左露予的同事，穿得还是要得体一点。”
　　胡娜笑：“可以可以，很得体。”她抱起盒子，调侃：“祝您晚上也能得体。”
　　叶非仰头笑，对胡娜一个挑眉，指着胡娜：“等着。”
　　她拿起桌上的包和手机：“走吧。”
　　刚出下楼，叶非便看到左露予的车，她举手对车里的人招了招手，拉着胡娜的行李箱便走了过去。
　　叶非把箱子丢到后备箱后，走到副驾驶位，开门便坐了进去。
　　后头的胡娜给她留了位子，见她坐在了前头，心里疑惑了半秒，才把门关上。
　　车缓缓开了起来，胡娜靠着靠背，突然把身边的盒子打开。
　　胡娜：“刚刚在你公司都没好好看，里面都什么啊。”
　　她说着把里头的一个包拎了起来。
　　“哦豁。”胡娜笑：“这个牌子啊，你也挺舍得给那个阳阳花钱的。”
　　叶非突然一抽，默默地看了眼开车的人，干笑两声：“还好，我没什么毛病，就是钱多。”
　　“手链啊。”胡娜好奇：“这东西她应该戴过吧，是情侣的吗？”
　　叶非咽口水，十分刻意地呵呵两声，拿起手机给胡娜发了条消息：您别说了！
　　当然，沉迷盒子的胡娜，听到声音，并不理她。
　　“应该是情侣的吧，上面还有大写字母，LYY。”胡娜继续翻，也不看叶非：“那这个手链我就丢了啊。”
　　“口红。”胡娜拿起来打开看了眼：“林阳阳不化妆的啊，都没用过，啊，这个用过了。”
　　叶非：“咳咳咳！”
　　胡娜以为叶非在害羞，没理会，又翻了一下，啧了声：“折纸爱心，叶非你还送过这东西，哈哈哈。”她翻到爱心的后头，耳边似乎传来叶非的警告，但她并不在意，笑着把纸上的字念了出来：“林是树林的林，阳是阳光的阳，阳也是叶非的光，哈哈哈哈哈哈哈神他妈藏头诗，哈哈哈哈哈哈哈阳是叶非的光哈哈哈。”
　　叶非想死……
　　她听着胡娜还在继续翻，她又咳了几声，低头继续打字。
　　胡娜把拿出来的东西丢进去，这才舍得抬头看叶非：“我就对这包感兴趣，其他我丢……了……”
　　胡娜这才见叶非一脸生无可恋。
　　叶非悄悄晃晃手中的手机，胡娜立马收到暗示地把包里的手机拿出来。
　　叶非：求您别再说了
　　叶非：是左露予开的车啊！
　　叶非：快闭嘴吧
　　叶非：惨啦
　　叶非：要死了！
　　叶非：求您抬头看我一眼！
　　叶非：姐妹！
　　叶非：不要再说啦！
　　胡娜心突然一慌，偷偷地瞄了眼驾驶座。
　　她这个位置是看不见驾驶座上的人的。
　　她立马回复：靠！
　　胡娜：我不知道啊！
　　胡娜：我以为是你叫的车啊！
　　胡娜：我说呢你怎么就坐前面去了
　　胡娜：妈啊我错了
　　胡娜：我真的错了
　　胡娜：怎么办……
　　胡娜：天啊我刚刚都说了什么啊！
　　叶非：……
　　叶非：真的尴尬
　　胡娜哭笑不得：没事吧？
　　叶非：事是没什么事
　　胡娜：左露予知道阳阳？
　　叶非：知道……
　　胡娜：……
　　胡娜：姐姐你杀了我吧
　　叶非：啊！！！
　　接下来的车里，安静得不像样。
　　胡娜抱着盒子看着窗外，想着是不是该说些什么挽救一下。
　　但说什么好呢……
　　叶非撑着脑袋也看着窗外，想着是不是该和左露予解释什么。
　　但，解释什么呢？
　　太……他妈尴尬了。
　　作者有话要说：　　下章v，么么哒


第20章 
　　直到到了家门口, 胡娜也没再开口说半句话。
　　她觉得自己还是不说为好, 毕竟现在看来，前面两个人还好好的。
　　她抬头看了眼小区门口，咽了咽口水, 靠上去对左露予说了声：“谢谢你啊，我先下车了。”
　　左露予淡淡嗯一声：“不用谢。”
　　胡娜下车后，把盒子抱出来放在地上，又从后备箱里拿出行李箱，招手同叶非再见后, 目送她们离开，这才转身进小区。
　　才走两步, 她想着又觉得愧疚，立马拿起手机，给叶非发了微信。
　　胡娜：真的对不起
　　胡娜：你们不要因为我闹不愉快啊
　　胡娜：太罪过了
　　胡娜：过几天我爸给我钱了
　　胡娜：我请你吃饭
　　叶非：没事啦
　　到底有没有事, 叶非心里也不懂, 这是算是第二次在左露予面前提起阳阳, 上一次她觉得左露予不开心了，实际上也没有。
　　这次……
　　应该也不会吧？
　　叶非抿嘴，想着开口说什么，听左露予突然说了句：“胡娜不在，你晚上在家会不会无聊？”
　　“啊？”叶非先是一愣, 接着才想起昨天和胡娜在家里的事。
　　叶非：“不会啊, 你不是在家嘛。”
　　左露予：“我话少, 也不知道要和你聊什么。”
　　叶非笑, 低头摸摸自己包包的带子，开玩笑道：“胡娜话太多了，你不知道和她在一起多累，我努力接她的梗，还要抛出个更好笑的，很累。”她唉一声靠着：“塑料姐妹的感情，真的很难维持。”
　　左露予被逗乐，抿嘴笑了声。
　　左露予：“我之前听别人说，和你待在一起很快乐很轻松，果然是真的。”
　　叶非：“听谁说的？你还能听到别人说到我？”
　　左露予：“我不认识，偶然听到的。”
　　叶非扬眉：“你也这么觉得吗？”
　　左露予点头：“我也这么觉得。”
　　叶非得意地笑，握住安全带的带子，靠过去一些：“你意思是和我在一起很开心？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非心里疯狂大笑，脚也兴奋又克制的小跺了两下，但面上还是抿嘴忍着，人也端着，好好靠回自己的座椅来。
　　她听左露予又说：“他们还说，你不管什么类型，什么性格的人，都能对付得了。”
　　叶非收起笑容，想了想耸肩：“那也不是。”她歪了一下脑袋：“也有一些真的相处不了的，和他们没法聊，还是得看人。”
　　她看着路况，听左露予问：“我呢？”
　　叶非转头看她，见她靠着，目不转睛地看着前方，眼睛一眨一眨。
　　没等她回答，左露予又说了句：“我很无聊吧。”
　　叶非扬眉，将头转了回去：“不会啊。”
　　叶非拿起手，玩了一下指甲：“人的有趣分很多种，我很多朋友都很有趣，想胡娜，胡娜是一种有趣，她的有趣很表面，一眼就能看到，也容易交流，还有一种有趣是像你这样的，你有内涵，你需要别人走近你的内心去感受，你会笑，你有情绪，你会关心人。”她想了想，又补充：“有趣并不是让人觉得好笑，有趣是一种心灵的体验，你喜欢了，就是有趣，人与人之间的相处，舒服了，就不无聊。”
　　叶非最后总结一句：“你就让我觉得很有趣，我觉得你很好，也很好相处，就算不说话，和你待在一起也不会觉得奇怪。”
　　叶非说完，心里舒了一口气。
　　哄老婆真难。
　　特别是像左露予这样的老婆。
　　当然，以上那段是她临时绉的，她自己也不知道自己半真半假的在瞎扯了个啥。
　　但左露予看起来，似乎心情好了很多。
　　再当然，这个看起来，也是叶非猜测的。
　　因为左露予跟她说了谢谢。
　　或许是刚才那一套说辞让叶非把自己给说服了，左露予的这个谢谢，竟让她有种特别舒服的感觉。
　　车又开到了下一段路。
　　左露予既然没和她提阳阳，甚至和她聊了这些，叶非觉得，她还是把阳阳的事抛开好了。
　　或许左露予并不介意呢。
　　毕竟阳阳扔了她的东西是事实，她和阳阳断了也是事实，这事真没什么好纠结的。
　　没多久，左露予的车便开到了餐厅楼下，因为送了胡娜，耽误了些时间，叶非勾着左露予的手进包厢时，亦青已经在里头坐着。
　　经常和左露予吃饭，亦青也不客气，在左露予来之前，已经点了几样菜，她见二人见来，招了一下手。
　　亦青：“我是亦青，上次在露予的家里见过。”
　　叶非点头笑：“你好啊。”
　　之前见过面，不多寒暄，几个人也不客气，左露予接过亦青递过来的菜单，直接给了叶非。
　　叶非自然接过，也点了几样。
　　毕竟是同事，左露予来了后，亦青难免会和她聊些生意上的事，这会儿叶非便乖巧吃着，乖巧听着。
　　多半听不懂，她也没问。
　　菜上齐后，她直接夹了一只虾，西西地剥了皮后就丢进左露予的碗里，还没等左露予动筷子，叶非突然听亦青咦了声。
　　亦青看着叶非：“露予不吃虾的。”
　　叶非一愣，夹虾的筷子一顿，转头看左露予：“你不吃虾？”
　　左露予当着叶非的面咬一口：“现在吃了。”
　　“不是。”叶非把筷子上新夹的虾丢进自己的碗里，直接压住了左露予的手：“等等，你为什么不吃虾，是过敏吗？过敏的话就别吃了。”
　　左露予摇头：“没过敏，以前就是不喜欢吃而已。”
　　叶非不太信，看着亦青问：“真的？”
　　亦青耸肩：“过不过敏我不知道，只是露予一直不吃虾的。”
　　叶非偏头又看左露予：“你别骗我。”
　　左露予无奈：“我没骗你。”
　　叶非偏头，看着左露予一会儿，这才把握着她的手收回来，她点头继续剥壳：“行吧。”
　　上次一大盘全被左露予吃了，也没见她怎么样。
　　但叶非剥着想着，还是补了句：“真过敏就别吃啊。”
　　她说完，又递了一只剥好的虾。
　　左露予笑：“知道了。”
　　这顿饭吃得很安静。
　　静是叶非在静，她这过程，除了给左露予剥虾盛饭盛汤，没有多余的话，饭后，亦青拿了卡付了钱，左露予没有要抢的意思，叶非才明白这顿饭是亦青在表态。
　　亦青没有开车，所以饭后，叶非和亦青两人便站在餐厅门口等左露予开车过来。
　　这个过程。
　　叶非心里吹着口哨，放空看着马路，心想着，这亦青怎么的，也要助攻一下吧。
　　说两句类似：
　　左露予遇见你就爱笑啦。
　　连虾都爱吃了，以前从来不吃虾的。
　　遇见你，她心情就好很多啦。
　　左露予真是遇对了人啦。
　　左露予遇上你整个人都不一样啦。
　　左露予现在看起来，每天心情都很好啦。
　　之类的话吧。
　　但等着，左露予的车都开过来了，亦青一句屁话都没有。
　　你看，这个朋友，就比不上胡娜了吧。
　　左露予先送了亦青回家，道了别，叶非说了谢谢晚餐后，左露予才开车回去。
　　这次路上，叶非才恍悟为什么之前那么安静了，因为没开音乐。
　　于是她把音乐开了。
　　有音乐作伴，叶非觉得车都开快了，她靠着休息，没多久就到了家。
　　上了楼，叶非换了鞋，开口问了句：“你和亦青认识很久了吧？”
　　左露予点头：“八年。”
　　叶非扬眉：“记得这么清。”
　　左露予点头：“毕业认识的，毕业八年，就认识八年。”
　　叶非点头：“怪不得这么了解你。”
　　左露予：“还好，主要是工作上，我们配合比较好。”
　　叶非哦了声，又问：“她怎么一会儿叫你名字，一会儿叫你左总？”
　　左露予回答：“认识时她叫的就是我的名字，习惯了，只是工作的时候，有其他人在，她会跟着大家叫我左总。”
　　叶非哦了一声。
　　她换完鞋后，站在门口看着左露予，看她把钥匙挂在门边上，看着她脱了鞋，接着穿上脱鞋。
　　这途中，叶非品了品眼前这位左总的脚踝。
　　可以，很好。
　　很想摸。
　　自从领会到了左露予的美了之后，叶非觉得，她现在简直像一只色.狼。
　　她突然想起她白天同胡娜大放厥词，说她晚上会上了左露予。
　　叶非摸摸下巴，顺着脚踝往上看。
　　只可惜冬天穿得厚，左露予的中低领也看不见什么。
　　“怎么了？”左露予被盯着久了，忽然问了句。
　　叶非笑了声，偏头看左露予：“看看你有没有骗我啊，今晚一盘虾都被你吃了。”
　　似是想证明自己很好，左露予甚至走到光下：“我很好。”
　　叶非笑，点头：“我信了。”她凑过去一点，柔声：“老婆你就是普通的，想吃我剥的虾，对吧？”
　　左露予微愣，接着才应：“嗯。”
　　叶非深吸一口气，心花怒放。
　　她咳咳，脸上淡定了一下：“我剥的虾，有什么特别吗？”
　　左露予看着叶非：“没有。”
　　叶非撇嘴：“左露予，你第一次见我，真的是在那个餐厅吗？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　叶非好奇：“之前没见过？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非更好奇：“第二次见面，是民政局门口？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非突然兴趣，又靠近一点：“左露予，你是不是喜欢我？”
　　叶非说完这话，自己突然脸红了。
　　玄关的灯不太亮，此刻左露予又站在灯下，她心里咳咳，往后退了点，想着站在阴影下，或许不会被发现。
　　而这话问了，她突然就紧张了。
　　气氛微妙得很，一直被叶非拿捏在手心的左露予，此刻突然不说话了。
　　似是要控制情绪，也似是要控制场面。
　　叶非被她搅得，突然热了起来。
　　几秒后，左露予终于悠悠开口。
　　“我是喜欢你。”她轻轻一笑：“我以为你看得出来。”
　　叶非心脏漏跳一拍。
　　妈耶。
　　左露予说完又微微低下头，把情绪收在睫毛下。
　　叶非心里几乎要炸开了花，那笑意几乎就要露在脸上，但她还是忍住了，淡定地问：“你喜欢我什么啊？我们领证前才见过一次。”
　　而且还是那样的见面。
　　左露予声音更轻了：“什么都喜欢。”
　　叶非一顿。
　　靠！
　　左露予你他妈太小媳妇儿了！
　　叶非舔舔唇，这次不畏光地上前一步，与左露予同沐浴在白色的小灯下。
　　叶非偏头带着笑看左露予，还伸手握住她外套的袖子，问：“你对我一见钟情啊？”
　　左露予低头看自己的袖子，看着叶非的大拇指在上头慢慢地画圈圈，整个人更柔了。
　　她想了想，点头，又摇头：“不算是。”
　　叶非扬眉，停下手上的动作：“那是为什么？”


第21章 
　　问题再回到, 叶非与左露予的渊源上……
　　她们确实没有什么厉害的渊源。
　　在叶非突然进厕所撩左露予之前, 两个人也确实，谁都不认识谁。
　　一个Xioo的大佬，一个包装公司老总的女儿, 能有什么渊源。
　　只是世事无绝对。
　　左露予这个人，从小不爱说话不爱交流，成绩好被老师捧在手心当重点对象培养，爸妈车祸前家教也很严，有同性异性靠近都要警惕几分。
　　父母车祸去世后, 她正值高考，也没能轻松下来, 父亲的朋友照顾了几年后她便成年了，她不想再过寄人篱下的生活，自己搬了出来, 大学毕业后拒绝了老师让她读研的建议, 结交了亦青这个朋友, 开始了创建Xioo的道路。
　　对于感情这事，没有这样的环境，她自己心思也不在里头，纵使这么多年有许多心怀不轨的人接近她，但她, 一点没看出来。
　　再加上忙, 左露予把与工作无关事的全忽略了。
　　后来她一路往上爬, 处理事情又雷厉风行, 越长大，看着越生人勿近，自然更没有人敢靠近她。
　　所以那天叶非一撩，把我们这位左总大人，撩懵了。
　　当然，我们左总也没有见着人就喜欢的道理。
　　叶非撩完就跑之后，留了一张名片，她找人顺着这张名片，把叶非的底都给掀了。
　　被撩的第二天晚上，左露予的邮箱里便躺着一封所有与叶非有关资料的邮件。
　　帮她查叶非的人告诉她，叶非这个人很清白，母亲家庭主妇，父亲开了个小包装公司，没有其他。
　　她看着收到的邮件扫了一圈，接着点开了一个名为“视频”的文件夹。
　　这个文件夹里全都是关于叶非的视频，有她自己拍的，有朋友专门拍的，有朋友拍了她入镜的，还有小时候参加比赛收集而来的，还有参加别人婚礼的。
　　能找到的几乎全找到了。
　　左露予随意的点开了一个视频，画面放大后，她瞥了眼右下角，是个一分钟的短视频。
　　视频开始拍的是一座游泳池，游泳池水面上平静无风，画面静止，5秒后视频仍旧没有动静，她正想把视频关了，视频突然开始变化，画面中央，从水下冒出了一个人头。
　　那个人大口呼吸，接着传来了画外音：“你太菜了，20秒，最早出来的。”
　　这话落下，视频里的水面上一个个地冒出人头。
　　左露予细细看着，她突然有些期待，期待那个叫叶非的，什么时候出现。
　　在一群人的吆喝和起哄下，左露予期待的人在视频40秒时，突然冒出了头。
　　左露予稍稍抿嘴。
　　55秒，还可以。
　　叶非冒出头后，先是甩了甩头发，接着找到了拍视频的人，突然伸起手指着镜头。
　　手臂下水花溅起，镜头被接近。
　　叶非开口问：“我是不是第一？”
　　她说这话时，肩下的锁骨时而浮在水面上，时而沉下去，因波动的水花，若隐若现。
　　“不是你。”她身边的人回答：“叶非你就差一秒。”
　　叶非大叫一声啊，拍了一下水面。
　　左露予定定看着，捕捉到一瞬间叶非失落的神情，接着她又大笑混入人群。
　　剩下十几秒，画面就有点乱了，一群人聚在游泳池里，吹哨子的，玩球的，打水花的，闹成一团。
　　左露予双手抱胸，直直盯着游泳池里的那抹时而入镜，时而出镜的蓝色泳衣看。
　　没多久，视频结束了。
　　左露予把鼠标放在右上角，放在那个叉上，可停了一会儿，又直接点开视频，把进度条拉到了39s处。
　　叶非在她眼前，再次出水。
　　甚至叶非失落时，左露予不自禁地笑出来。
　　这天夜里，左露予像是着了魔一般，看完了叶非有关的所有视频，有些她甚至看了两遍，喜欢的，她还特别建了一个文件夹，全丢了进去。
　　所以第二天，我们的左总难得的，迟到了。
　　更难得的是，她还在吃饭的时候，问了亦青，你喜欢你老公吗？
　　亦青当时脸上的，堪称精彩。
　　“我，我。”年岁上三十的亦青，这喜欢老公几个字，她真的说不出口。
　　所以亦青只好换句话，问：“怎么了？”
　　左露予想了想，说：“我昨天看了一个女人的视频，看了一晚上。”她看着亦青，问：“我是喜欢她吗？”
　　亦青露出了比刚才更精彩的神色。
　　她低头一笑，原来左露予遇到爱情是这样懵懂的表情。
　　亦青：“可能是吧。”
　　至少她觉得，她大概不会花一晚上时间看她老公的视频，接着第二天上班迟到。
　　这是瘾吧？
　　没错，左露予对叶非上瘾了。
　　接下来的日子，叶非的那个文件夹便是她的睡前读物，她每天晚上都要看一看。
　　那里头记着叶非从小到大所有的一切。
　　“叶非某朋友：叶非你他妈有种撩完就跑，有种别留我的名字啊！算什么英雄好汉！收到小妹妹的情书你知道老子多激动吗！哇！放学别走！
　　叶非评论：哈哈哈收到情书人生圆满了吗？”
　　“叶非某好友：真心感谢亲爱的小非非半夜来接我，还给我安排好一切，很感动啦，想嫁！
　　叶非评论：打钱就行，嫁就算了。”
　　“叶非某好友：你们品品叶非这个大猪蹄！
　　好友的聊天记录：
　　好友：这事我早帮你弄好了
　　叶非：谢谢亲爱的
　　叶非：没有你我怎么活
　　叶非：你是电你是光你是叶非的神话
　　好友：小事，一会儿记得把快递寄来
　　叶非：没问题！
　　叶非：今后凡是您的吩咐，我第一时间给您办了！
　　（三天后）
　　好友：快递寄了没？
　　叶非：啥快递？
　　叶非评论：哈哈哈我寄了，只是没到，信我！”
　　“叶非：恭喜我喜提乡间无信号三日游，朋友们不要太想我。
　　叶非好友一：带个野味回来。
　　叶非好友二：我要野鸡。
　　叶非好友三：我要野兔。
　　叶非好友四：我要野猪。
　　叶非好友五：我要野鸭。
　　叶非好友六：我要野狗。
　　……
　　（三天后）
　　叶非评论：没有野味，只有野人非。”
　　叶非朋友多，相处得也好，左露予就这么一点点地看着，看着她如今丰富的生活，看着她和朋友们打闹，还看着她稀少记录的小时候。
　　看着她小时候画画的视频，弹琴的视频，跆拳道的视频，上台演讲的视频，未成年进酒吧，被朋友偷拍的视频。
　　看她去滑雪，对着镜头展示高超又帅气的动作，最后莞尔一笑，即使穿得厚重，但左露予还是能从模糊的镜头里，看到她弯弯的眼睛。
　　叶非喜欢运动，喜欢旅游，在一个左露予没有接触过的世界里，她陪着叶非一起坐过热气球，陪着叶非登上了高山山峰，跟着叶非蹦过极，跟着叶非潜水和小鱼们对话，跟着叶非看了壁画听了解说，一切都像是亲身经历一般，神奇又虚幻。
　　像是陪伴成长般，左露予在叶非不知道的情况下，和叶非。
　　网恋了。
　　看过了，左露予便觉得叶非好，什么好？什么都好，她好有趣，她好精彩，她懂得享受世界享受生活，仿佛没有烦恼。
　　左露予想，这样的人，如果和她在一起，一起很好吧。
　　左露予继续看着，她觉得，电脑上随意一帧画面下的叶非，都好看的很。
　　叶非每次眼光对上镜头，仿佛都是在看左露予，每一次的撩拨，都让左露予悸动。
　　是喜欢了。
　　生活再次与叶非碰撞，是在一次公司的投标上。
　　是Xioo下个季度产品的包装竞争，左露予那时一扫而过想要合作的公司，眼尖地从里头发现了“拾叶包装公司”，正是叶非爸爸开的那家。
　　叶非爸的公司左露予从前查过，就是一家小公司，老老实实在自己行业里竞争着，他爸的过往左露予也查过，在外打过工，做过生意，还卖过烟，没有黑历史。
　　所以左露予看到这熟悉名字，众目睽睽下，从所有优秀品牌里抽出了叶非爸爸公司的方案。
　　她花了时间细细看了，公司虽小但东西却全，左露予心里有数，甚至特意找人联系了叶非爸爸，把方案里的不足，还有该有的细节全补上。
　　这些事，左露予做了，也没特意让叶非知道，她觉得是她该做的，甚至把这事名曰追叶非。
　　叶非爸渐渐开始意识到左露予对他公司青睐，人更起劲了，当然，他心里还是不轨，总想着把女儿送上左露予的床。
　　左露予是有发现叶非爸的异常，但她一股脑子栽进了自己以为的爱情里，也没想多。
　　她想着，等事情再饱满点，她就去找叶非。
　　但事情并不像她想象那样演变。
　　后来有人告诉她，叶非现在有喜欢的女孩子，而且追了很久。
　　左露予知道这事的那天晚上，失眠了。
　　于是她从头到尾地，细细地想了她和叶非之间的所有事，才发现事情有点不对头。
　　她甚至理清了所有事情，想明白是叶非爸爸想要这次的合作，他把女儿献出去，好换一个公司的未来。
　　但即使这样，她还在安慰自己，叶非是不知情的。
　　那天晚上她很煎熬，她觉得自己被戏弄了。
　　可戏弄的同时，她想到早上看到的那几张叶非和另一个女孩聊天的照片，照片里叶非笑靥如花，心里又难过的很。
　　左露予的人生，好不容易喜欢上别人，竟然还是这么个情况。
　　但她爱了就是爱了，有什么办法。
　　于是在投标那天，她以公谋私，找来了叶非爸爸，十分严肃地告诉他，如果想要和Xioo合作，把女儿嫁给她。
　　他爸当时只是一愣，接着立马明白过来，问：“什么时候啊？”
　　叶非看了看表：“下午三点，我在民政局等她。”
　　于是这么的。
　　我们叶非同学，就莫名其妙的，和左露予领证了。
　　9月8日。
　　这是她们第一次相遇的日子。
　　这天，叶非眉眼轻浮地把左露予拦在了某餐厅的厕所里。
　　不过，在左露予心里，这天，叶非向她求婚了。
　　左露予心里一直欠叶非一句话，她想在和叶非领证那天亲口告诉叶非。
　　叶非，我忙完了，我来娶你。
　　只是世态变迁，她再也没有机会说出口。


第22章 
　　领证第一天晚上, 叶非躺在她身边, 她觉得像梦一般，头天甚至到凌晨三点，还没有睡意。
　　在她眼里, 叶非单纯天真无忧无虑，天不怕地不怕，也什么都不知道。
　　所以一开始，左露予不知道用什么心态面对她。
　　她想开口和叶非说话，但叶非对她的态度总是冷淡, 总是逃避，没有一开始见面时的眉飞色舞, 也不见同朋友畅谈时那样的从容不迫。
　　叶非对她，像是生生拼凑在一起生活的陌生人。
　　左露予于是告诉自己，会慢慢好的, 她会尽量早点下班, 能不出差就留在家里, 她想和叶非多沟通，沟通不了，一起坐着也好，让叶非习惯她的存在。
　　但不可观的，叶非和她同床共枕了三天, 搬到楼下去了。
　　一点东西也没留地就走了。
　　叶非开始躲她, 她有了自己的房间后, 就更加不和左露予碰面了, 回来见到了，打声招呼就走，早晨还特意避开她。
　　这些左露予都看在眼里。
　　她不知道叶非是否知道了她和她爸爸那天早上的聊天，她不知道，叶非是否讨厌她。
　　想来她确实挺讨厌的。
　　这么莫名其妙的，就把人娶了过来。
　　“那是为什么？”
　　时间回到现在。
　　叶非还在灯光下巴巴地等着左露予的回答，水眸映着光，双唇抿着，可爱极了。
　　左露予老实回答：“后来喜欢上的。”
　　叶非哦了一声，带着笑重复了句：“后来喜欢上的。”
　　本想着再多问几句，但想来，她嫁给左露予这事似乎不太清白，今天气氛这么好，扯上她爸妈心里的那点勾当不太合适。
　　于是便作罢。
　　至于到底是什么，叶非想到左露予查过她，便盲猜了一下，或许是左露予偷偷看了她的什么可爱事迹吧。
　　满意了，叶非这才让了条路让左露予走进去。
　　胡娜不在，叶非没理由再上楼和左露予一起睡。
　　况且她如今的生活用品，一切东西都在楼下，她再上楼，似乎真不太方便。
　　朝自己房间走时，她突然醒悟，她觉得自己似乎真的有那么点别扭，明明想上楼想得要死，但就是要等左露予开口。
　　她咬咬牙，转头看左露予，见左露予去了厨房，伸手在空中，对着她的背影抓了几下。
　　左露予啊！
　　她在心里想了一下。
　　左露予，我想上楼睡？
　　不行，愿望表达太明显了，当初是谁头也不回地离开的。
　　左露予，我们以后一起睡吧？
　　不行，叫了名字就正经了，不能叫名字。
　　宝贝儿，晚上一起睡呗？
　　这个听起来还可以，但是每天都要说太烦了。
　　宝贝儿，以后给我暖床吧？
　　不行，万一左露予觉得不尊重她，拒绝了怎么办。
　　叶非撇嘴，心想着先回房吧，想明白措词了，再出来和左露予商量。
　　好好商量。
　　她门关得大声，砰的一声厨房都能听得到，左露予洗了个杯子又装了水，心里叹了声，上了楼。
　　叶非回房间第一件事就去洗了澡，整个过程心不在焉，总想着一会儿怎么和左露予好好商量。
　　等洗完后出来后，又对着左露予昨天给的睡衣发呆。
　　假借还睡衣，再上去蹭一觉应该可行。
　　至于睡了左露予嘛。
　　她们现在是领了证的关系，这种婚内性.行为，说起来是正常的。
　　晚上把左露予办了，也不算是妄想，灯一关，她往左露予身上一扑，了事！
　　或者，她们安安分分睡了之后，她再在左露予耳边骚她几句，左露予这么喜欢她，应该会说让叶非继续留下来睡的话，叶非趁机再骚几句，把左露予压了。
　　这样她就名正言顺地搬上去，而且还得体了。
　　叶非打了个响指。
　　可以！
　　就这样！
　　但上楼之前，她还得做一件事。
　　她想了想，摸出被子下的平板，打开了自己的某软件，再打开某命名正常的文件夹，再打开文件夹里命名正常的文件夹。
　　四个文件夹后，她终于找到了自己想要的东西。
　　叶非咽了咽口水，从抽屉里摸出耳机就带上。
　　是从朋友那儿搜刮来的无剧情，的，某片，叶非吸了一口气，看着视频上两个穿着白色裙子的两人女人，点击了播放。
　　视频打开才不到一分钟，画面里俩女的什么话都不说就开始脱衣服。
　　然后她们就$@%$ &￥%$#/%
　　很细腻，很细节，还有特写。
　　叶非脸红心跳，遇高.潮还不好意思地眯上眼睛，甚至调小了声音，一秒一秒，激动又难熬的，她终于看完了长度32分钟的视频。
　　关掉平板后，她深深地吐了一口气，她闭上眼睛，满脑子都是刚刚画面里交缠在一起的两个女人，耳边似乎还留有淫.靡之声。
　　叶非抿嘴。
　　她又打了个响指。
　　可以。
　　她会了。
　　能上了。
　　她把平板塞在枕头底下，似是怕被人发现她刚才做了什么事，又把耳机放回柜子里，这才抱起睡衣。
　　才从床上站起来，叶非便听到左露予敲门的声音。
　　叶非一顿。
　　这剧情不对啊，要是左露予来和她要睡衣，她在这直接给了，还怎么上去操她？
　　可转念。
　　叶非失笑，左露予怎么可能因为一件睡衣找她。
　　于是她又把衣服放到床上，转身去开门。
　　左露予已经滚完了澡，此刻穿了叶非平常没见过的睡衣，她吹头发总要吹干，所以这会儿，蓬蓬的长发懒懒地搭着。
　　沐浴后的左露予，总给人一种风情万种的感觉。
　　特别是现在，在叶非看完片后。
　　头发，眉毛，眼睛，鼻子，耳朵，脖子，锁骨，脚踝。
　　左露予她露在外面的东西，就已经让叶非浮想联翩了，更别说是包在睡衣里的一切。
　　叶非假意揉揉眉心，遮住自己露骨的眼神。
　　完了，她现在满脑子黄色废料。
　　叶非咳两声，走过去：“怎么了？”
　　左露予看了叶非一眼：“搬上去住吧。”
　　叶非心里一顿，左露予对她，真是……
　　总不爱按常理出牌。
　　叶非接着笑了开来：“好啊。”
　　左露予看着叶非也抿嘴笑，从身后拿出了一颗苹果：“吃吗？”
　　叶非伸手想接，但又缩了回来。
　　叶非：“我去洗手。”
　　她说着小跑回房，去浴室洗了手再出来。
　　左露予把苹果递过去之后，说了句：“楼上等你”后便离开。
　　叶非关上门，仰头无声大笑。
　　搬下来一个月，整个房间都是她的东西，她站在房间中央看了一圈，心里想着哪些该带上去，哪些可以暂时先放着。
　　但转了一圈，她觉得，最重要的还是她自己。
　　拿了行李箱，取了几套这个季节的衣服，又带了几身贴身衣服，这才悠悠地上楼。
　　敲门开口进去，左露予已经躺好，她见叶非提了箱子，指了一下衣柜，说：“衣柜空了一些，那边还有衣帽间，我整理过了，空的地方你都可以用。”
　　叶非点头，拉开行李箱把带上来的衣服先挂在了外面的衣柜，整整齐齐，和左露予的挨在一起。
　　没多少东西，不过几分钟叶非就把衣服整理好。
　　上来前，她特意剪了指甲。
　　这会儿整理完了，她再去浴室洗个手。
　　出来时，和昨天那样，左露予把天花板的灯给关了，只留床头的小灯，而左露予整个人，此刻沐浴在鹅黄色的灯下。
　　叶非咽了咽口水，她觉得床上左露予，可人的很，全身都在散发一种香味，一种名为，叶非快来扒了我的香味。
　　叶非盯着久了，左露予才觉得好奇，她抬头对上叶非的视线，疑惑：“怎么了？”
　　叶非立马偏头，干笑两声：“没，没什么。”
　　她按老规矩，躺在属于自己的那边，小心翼翼上床后，她侧着身子，面朝左露予，问了句：“看什么书啊？”
　　左露予听闻，扬起书的封面：“小说。”
　　叶非瞧了眼，是听过没看过的小说，点点头，哦了一声。
　　她又问：“左露予，你谈过恋爱吗？”
　　左露予翻了一页，眨眨眼：“没有。”
　　叶非笑：“那我是你第一个喜欢的人咯？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非又问：“那请问一下，为什么你对喜欢的人，这么冷漠？”
　　左露予一顿，她拿起一旁的书签放在书上，把书合上放在床边。
　　左露予：“我对你冷漠吗？”
　　叶非先是点头，再是摇头，再是点头：“有点冷漠。”
　　左露予低眸，似是想了想，又说：“可是我不太会像你那样聊天。”
　　叶非笑，趁机移过去一点：“和你开玩笑的，我知道你对我很好。”
　　左露予点点头，她看了眼手机上的时间，说了句：“关灯了。”
　　话音落，卧室顿时暗了下来，也顿时安静了下来。
　　叶非深深吸一口气，又吐出来。
　　怎么开口呢？还是直接压过去？
　　直接压过去，要是被左露予推开，岂不是太尴尬了……
　　话说左露予知不知道床上这种事？
　　叶非想着心里笑。
　　都三十多岁了，不可能不知道……
　　叶非越想越远，在心里已经把左露予脑补成刚才片里的主角，但手上动都不敢动，她闭上眼睛轻轻摇头，觉得这样下去不行。
　　左露予入睡早，她再不行动，左露予就要睡着了。
　　于是她小声咳咳，在黑夜中，唤了声：“左露予。”
　　左露予是没睡，正浅浅呼吸着，她听叶非喊她，睁开眼应了声：“嗯？”
　　叶非咽口水。
　　她脑子里过了一遍，心里又缠绵悱恻色.气撩人念了一遍“我们做吧”这四个字。
　　只是不料，她太紧张了，脸红心跳血管扩张，这本来在想象里是低声邀请很应景的一句话，说出口却变成了。
　　“我我我我我，我们做做做吧。”


第23章 
　　叶非拿着一杯热牛奶, 坐在一楼阳台的躺椅上, 穿着暖暖的睡衣，翘着脚晒着清晨的阳光，思考人生。
　　今天天有些阴沉, 她看着东方露白的日出渐渐从厚重的云里冒出头，微微蹙眉，抿嘴摸着杯子边缘，心思飘得很远。
　　几分钟后，叶非收到了来的胡娜清晨的问候。
　　胡娜：叶大小姐早啊
　　胡娜：叶大小姐可有喜讯？
　　叶非淡淡撇嘴, 拿起手机按住语音，懒懒地回了个：“嗯~”
　　胡娜那头一个激动, 语音电话就打了过来。
　　胡娜：“快快，说说呗。”
　　叶非用手遮住阳光：“说什么？”
　　胡娜：“得体了？”
　　叶非：“啊。”
　　胡娜大笑：“哈哈哈哈哈哈哈，赌五毛钱你被上了！”
　　叶非翻了个白眼, 放下手机开了扩音, 点开聊天界面, 给胡娜发了五毛钱红包。
　　胡娜那头顿了几秒，接着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　说实话，一点也不夸张，昨天是叶非人生第一次结巴。
　　还结巴得那么严重。
　　她说完那话，真的尴尬到想自杀, 满脑子的骚话全蔫了。
　　于是她为了解释, 也为了掩饰, 下一秒立马接上。
　　“我们结婚也挺久的了, 反正都要，那就择日不如撞日，怎么样。”
　　她又说：“婚，婚内性个行为挺正常的哈。”
　　她再说：“我还没有过，挺想试的，啊哈哈哈。”
　　说完这三句，她连忙咬住舌头。
　　什么乱七八糟的这是，太他妈糟糕了！
　　但老天，似乎为了让这事更糟糕，于是接下来，发生了一段更匪夷所思的对话。
　　当然，在这个对话前，一直在身边不说话的左露予，忽然一把抓住她的手臂，猛地把她捞进怀里，压在身下。
　　叶非连呼吸都不会了。
　　黑暗中，左露予灼热的目光看着她。
　　太近了，左露予的手还抓着她的手腕，气氛一下子就变了。
　　左露予声音低沉，已经不是平常的样子：“你真的想？”
　　叶非咽口水：“是，是吧。”
　　左露予轻轻呼吸，目光往下，她低头想亲叶非，可才动了一下，叶非却下意识一缩。
　　左露予顿住，盯着叶非的唇：“可以吻你吗？”
　　叶非脑子一抽，这会儿她不仅紧张的要死，还似乎在刚刚结巴的尴尬里没出来，突然一个傲娇，回了句：“不不可以。”
　　左露予眨了一下眼睛，不再多问，低头吻住了叶非的下巴。
　　然后叶非就被上了。
　　叶非也不知道自己抽的什么风，竟然回答了不可以。
　　重点是她回了不可以，左露予竟然就不吻她了？
　　所以一开始，叶非肠子都要悔青了，本想着找个机会跟左露予索个吻，只是不料，左露予的嘴真的太忙了，从开始到结束，叶非就没找到机会。
　　她开始还保持着清醒，想着一会儿压回去，她主动吻左露予这事也挺不错，她来之前就在脑子里吻了左露予，实践起来应该不会太差。
　　但后来，身上那个人技术实在太好，她被折磨得亲妈不认，只顾着嚷嚷，什么都忘了。
　　最后太累了，被喊着迷迷糊糊冲了个澡，就睡了。
　　然后就是第二天。
　　然后就是现在。
　　叶非仰天长叹一声。
　　她言简意赅了之后，遭到胡娜的无情嘲笑。
　　叶非放着她去，也没怼回去，毕竟她也挺想笑自己的。
　　叶非叹气：“我早上醒来床边空空，我深深觉得，我经历了一次一夜情。”她说着又哭笑不得：“后来我看到她在床边留给我的卡。”叶非晃晃手中的黑色副卡：“我觉得我被嫖了。”
　　叶非吐槽自己：“初夜不在初吻还在这种事，竟然发生在了我身上，我他妈活的也太好笑了吧……”
　　胡娜那头已经笑得不能自己，断断续续地说：“她，有没有，说，为什么，给你卡？”
　　叶非摇头：“没有，醒来卡就放在我手机上，应该是给我的。”
　　叶非想着，觉得也应该问问，于是她给卡拍了一张照片，发给左露予，并问：什么意思？
　　左露予那头似乎不忙，很快就回了叶非。
　　左露予：没别的意思
　　左露予：就是想让你花我的钱
　　叶非心里一顿，乐开了花，并一字一字地把内容念给了胡娜。
　　那头的胡娜沉默了，正经道：“左露予还有没有兄弟姐妹？有的话，我立马单身。”
　　叶非：“没有，出门右拐。”
　　叶非知道左露予想表达的就是写出来这个意思，但左露予不晓得，她这个意思真的太猖狂了。
　　于是叶非没忍住开始调侃：宝贝儿
　　叶非：随便挥霍吗？
　　叶非：我一夜值多少？
　　发过去后，左露予仍旧是立马回复。
　　左露予：别闹
　　左露予：给你卡和昨天的事无关
　　左露予：把你爸的卡还给他吧
　　左露予：用我的
　　叶非啧的一声，立马笑了起来，见左露予又发来两条。
　　左露予：想见你
　　左露予：中午能不能一起吃饭？
　　叶非愣愣地看着屏幕，心都要化了。
　　我的老婆啊~
　　吐槽归吐槽，昨天晚上的一切还是很美好的，除了没有接吻这事让叶非遗憾外，左露予的表现可以说，非常棒。
　　叶非啧了一声，才发觉那头胡娜的电话还没挂。
　　胡娜：“傻乐什么呢？”
　　叶非忍着笑，心里咳几声：“没有啊。”
　　她说完，回了左露予一句：好啊，我一会儿去你公司找你
　　电话里，胡娜关心了几句昨天阳阳的事，叶非说了没事后，胡娜又调侃了几句，两人就把电话挂了。
　　牛奶喝完，回房间换衣服时，她站在镜子前，看着脖子下几处深深的痕迹，突然一个恶趣味，拿手机拍了张裸.露在外头的肩膀，接着给胡娜发了条微信。
　　叶非：给你品品左露予在我身上留的吻痕？
　　胡娜：滚
　　胡娜：不看
　　当然，她这张照片也不是要发给胡娜的，于是她回了个表情后，退出去点开了左露予的微信，把照片发了过去。
　　叶非：老婆
　　叶非：你看看
　　叶非：你弄疼人家了
　　叶非发完后，没忍住盯着手机屏幕笑了起来，穿好衣服戴好围巾，满面春风地拿起包，还给自己编了个对她来说很复杂的发型。
　　左露予回复了。
　　左露予：真的疼？
　　左露予：我下次轻点
　　叶非关上卧室的门，看着手机傻笑。
　　她知道左露予这不是在和她调情，只是简单的阐述，但这个阐述就足以让叶非满脑子废料。
　　不过叶非想，这事，她觉得似乎可以□□。
　　叶非：不用
　　叶非：我喜欢
　　左露予果然对此不作任何回应，直接跳过，问：出发了吗？
　　左露予：要不要叫人去接你？
　　叶非抿嘴，拿了钥匙离开家。
　　叶非：不用了
　　叶非：我打车过去
　　小区离左露予的公司不远，才不到五分钟，叶非的车到楼下。
　　Xioo她是听过的，Xioo的大楼她也是路过的，但她从没来过这个地方。
　　刚进门，她便好奇地左右看了好一会儿，看看大厅里的摆设，看看角落的小喷泉，再逛逛样子奇特的雕塑，这才朝电梯去。
　　可半路又折了回来，直接走到了前台。
　　叶非对前台小妹妹笑，来人见她，立马站了起来。
　　叶非：“请问，左总……”
　　她还没说完，小妹妹甜甜笑着说：“您是叶非小姐吧，您乘坐右边那个电梯，直接上15楼，是左总的办公室。”
　　叶非扬眉惊讶：“谢谢。”
　　叶非走后，前台小妹妹立马坐了下来，在公司八卦群里发了条。
　　前台：出现了！
　　这条一发，群里立马炸了。
　　关于左露予的八卦少之又少，上一回，还是那个面试的林阳阳。
　　只是可惜，林阳阳的性格太弱，不适合当销售，没被招进来。
　　但这个叶非，看起来料很足。
　　是小云亲自发的照片，并让前台礼貌对待，一会儿让叶非小姐直接上左总办公室的楼层。
　　同事1：怎么样！好看吗？
　　前台：好看！
　　同事2：林阳阳好看还是叶非好看？
　　前台：叶非好看！
　　同事3：她叫左总什么？左露予还是左总？
　　前台：左总
　　同事1：哎呀，不亲切啊
　　前台：没准是在外头这么叫呢
　　前台：看起来不像是客户，我觉得！有问题！
　　……
　　左露予的八卦，就是Xioo内部的民生八卦，上次林阳阳就够他们讨论好几天的，差点连同人文都出来了，这次又来了个叶非。
　　看来，今年左露予是有桃花。
　　当然，乘坐电梯的叶非并不知道这些事，她拿起手机给左露予发了条到了的微信后，电梯到了所谓的15层。
　　才出电梯，小云便迎了上来，叶非大方地对小云一笑。
　　小云：“你好，我是左总的助理小云。”
　　叶非啊了声：“你好，我知道你，你给我寄过东西。”
　　小云点头笑，不废话地说：“左总还在会议室，她说您来了，让您去她办公室等她一会儿，她那边马上结束。”
　　叶非哦了声朝着小云给的方向走，可走了两步，突然停下来，问了句：“你知道我和左露予的关系吗？”
　　小云笑：“您是左总的妻子。”
　　叶非笑，突然开心。
　　她又走了两步，又停了下来，问小云：“会议室在哪？我去看看。”
　　小云犹豫了半秒，心想着左总似乎没说不能让叶非去，又想着会议室是玻璃门，应该没什么。
　　她便又礼貌对叶非一笑，带着她去了会议室。
　　而十分不巧的，会议室此刻，气压很低。
　　五十几平的空间，站了十个左右的人，只左露予一个人坐在黑色的靠椅上。
　　大家都低着头不敢说话，左露予一只手拿着笔，另一只手看着手上的文件。
　　叶非过去时，左露予正在翻页，而她翻页是速度和力度，足够看出，她很不满意。
　　下一页她只瞥了两眼，便直接把文件夹合上，不轻不重地丢在桌上。
　　叶非听不见她在里头说了什么，但玻璃窗外看着，她张口闭口也没说几个字。
　　但就是这几个字，唬得里头站着的人够呛，没一个人敢说话，头更低了。
　　其中一个人，咽了口水，扬起假笑突然走上前，似乎想解释什么，左露予手中的笔敲了两下桌子。
　　叶非几乎能想象笔和桌子碰装的声音。
　　那人说了两句，左露予只抬头看他一眼，他便闭上嘴不说话了，脑袋又低下。
　　叶非好奇，指着里头问：“怎么了吗这是？”
　　小云哦了一声：“他们没在规定时间内把方案搞定，左总不满意。”
　　叶非听小云的语气，一副很日常的样子，疑惑：“她平常在公司经常这样教训人啊？”
　　小云摇头：“也没有，没做好才会教训的。”小云想了想：“大家都是明事理的人，自己做了什么自己清楚，左总把不好的东西给他们点出来，他们就明白了，就是他们心里怕左总。”
　　叶非又点点头。
　　这会议室里的左总，哪有一点在家里的样子，她要是是她的下属，也怕吧。
　　叶非又看也一会儿，或许是太明目张胆了，左露予的余光捕捉到异样，便直接转过头来。
　　两人视线隔着玻璃窗一碰，叶非立马对里头的人扬眉一笑。
　　左露予一愣，接着对着叶非也微微一笑。
　　身边小云：“呃啊。”
　　叶非转头，正等着小云说几句助攻的话呢，却听她说。
　　小云：“左总笑起来真好看唉。”
　　叶非顿。
　　我知道我老婆笑起来很好看。
　　还有呢？
　　小云又一惊：“左总出来了！”
　　叶非抿嘴。
　　左总身边的人，真是不会说话，一句她想听的都没有。


第24章 
　　左露予见叶非来了, 她这边该说的说了, 该点的也点了，便不多废话，最后交代了句再给你们一天时便站起来。
　　她出会议室时特别拉风, 叶非远远见着不自禁心里鼓掌。
　　什么名场面啊这是，左露予前头走着，身后跟着一群穿西装的男人。
　　从远处而来，加上这公司装璜，叶非觉得自己在看电视剧。
　　左露予没多久便走到她身边, 步伐也不停下，只转头给了她一个眼神, 接着稍稍抬起左手。
　　叶非见状，十分自然地牵上去，跟着一起走。
　　后头被训了之后, 心情低落的一群人, 冷不丁地见到这个场景, 各个脚下皆是一顿，惊讶地忘了烦恼，顿时瞪大了双眼。
　　刚才的压抑立马消失不见，突如其来的八卦兴奋感撞进了脑子里。
　　人生啊，其实没有那么多不快乐, 有的话, 一定是没有更快乐的事来盖过去。
　　你看这几个大老爷们, 看着前头两位手牵手的, 多快乐。
　　左露予和叶非转角便分道扬镳，剩下一群人，面露八卦。
　　刚刚才消停了一分钟的公司八卦群，突然又热闹了起来。
　　同事1：你们刚刚说的叶非
　　同事1：你们猜我刚刚看到了什么！
　　同事1：她和左总手牵手！
　　同事1：进了办公室！
　　前台：我就说不简单！
　　同事2：牵手了？？？
　　同事2：谁先动的手？
　　同事1：是！我们！左总！
　　同事3：靠！
　　同事3：谁有叶非照片
　　同事3：我要看看哪路神仙把我们左总拿下了
　　同事4：前台有
　　前台：【图片】
　　前台：生活照，看不太清
　　前台：本人更漂亮
　　同事5：这个叶非什么来头？
　　同事5：哪路姓叶大佬的女儿？
　　前台：不知道，没听说有什么姓叶的
　　同事1：再爆一个
　　同事1：我们左总看到叶非的瞬间，整个人都温柔了
　　同事1：现场版霸道总裁小说
　　同事1：真的不夸张
　　……
　　叶非被左露予带进办公室的瞬间，仰头就打了个哈欠，左露予放开她的手，朝办公桌走去，顺便问了句：“困了吗？”
　　叶非点头：“有点。”
　　她笑着走过去，拉了条椅子坐在左露予对面：“早上醒来看到卡，吓醒了，就没再睡着。”
　　左露予点了点鼠标，把视线落在电脑上：“为什么会被吓到？”
　　叶非扬眉：“人生第一次被我爸之外的人包养，太激动了。”
　　叶非靠近一点：“唉，左露予，你有没有那种规则，比如花你一笔钱，就……”
　　左露予等了几秒，没听叶非往下说，转头对上她目光：“就什么？”
　　“就给你上一次。”
　　说完叶非觉得好笑，一拍桌子笑了起来。
　　左露予也不理她，继续看电脑。
　　叶非撑着脑袋：“左露予，你早上几点走的啊？”
　　左露予：“和平常一样。”
　　叶非语气突然软：“昨天那么迟睡，还折腾那么久，能这么早起来啊。”
　　“嗯。”左露予语气十分正常：“从前工作忙时经常这样。”
　　叶非撇嘴，撩不动啊。
　　她突然想到了什么，又问：“左露予，你昨天真的是第一次吗？”
　　左露予顿了顿：“嗯。”
　　叶非隐隐觉得左露予难为情了，趁机又问：“第一次怎么这么棒。”她不啬夸奖：“哪儿学来的？看了什么厉害的视频吗？”
　　左露予突然咳了一声，看着电脑有点心不在焉。
　　左露予摇头：“没有。”
　　叶非张嘴笑，推了一下椅子，滑到了左露予身边：“那你怎么这么懂？”
　　“我。”左露予把电脑上的页面关了，转头看叶非：“你要在这里和我讨论这个？”
　　叶非一副理所应当的样子：“不行吗？这儿又没有别人。”
　　左露予顿了顿，接着认真回答：“和你结婚那天晚上上网查的，不难，就记下来了。”
　　叶非抽嘴角。
　　左露予果然不会调情。
　　不难？
　　这是什么搞笑形容。
　　但叶非却不放过左露予，又凑近一点：“那既然你都查了，为什么这么久了才动我？”
　　左露予：“怕你不愿意。”
　　叶非扬眉，哦了一声，接着眉眼不明意味地扫了眼办公室，几秒后，把目光收回到左露予脸上。
　　左露予：“怎么了？”
　　叶非靠着椅子：“我在想，要是我们在这儿做，哪里比较合适。”
　　左露予顿了顿：“你要在这？”
　　叶非偏头看她：“不行吗？”
　　左露予也扫了一圈，似乎在想这件事的可能行。
　　“但是。”左露予发出疑惑：“经常会有人来办公室找我。”
　　叶非大笑几声，继续调戏：“别让他们进来啊，我们在里面运动，他们在外面等，多刺激。”
　　左露予突然一歪脑袋看叶非，似乎不太同意。
　　叶非哭笑不得，拍拍她的肩：“和你开玩笑的。”
　　也就是这种玩笑，叶非才会嘴皮子这么溜。
　　想来左露予也太适合她了，要是别人，听了这话后，多半会一把把她压在办公桌上。
　　真那样，她肯定立马怂了，跑都来不及。
　　不过要是左露予能把她压在桌上。
　　叶非舌头在下牙舔了一圈。
　　也行。
　　刺激。
　　“再给我十分钟。”左露予的话打断她的思绪，叶非哦了声，又听左露予说：“我已经订好餐厅了。”
　　叶非点头：“没事，你忙。”
　　左露予嗯了声：“还有一件事。”
　　叶非把手机从包里拿出来，听左露予说：“我下午要出差，3点的飞机。”
　　“什么？”叶非一愣：“去多久？”
　　左露予：“最少7天。”
　　叶非心里突然失落，哦了一声。
　　“和你吃完饭我就要去机场。”左露予按下了电脑上的打印，突然转头看叶非。
　　叶非疑惑：“怎么了？”
　　左露予犹豫了几秒，才道：“我不在家，你不要太晚回家。”
　　叶非点头：“好啊。”
　　左露予又说：“和朋友不要玩得太疯了。”
　　叶非点头：“好啊。”
　　左露予又犹豫几秒，开口问：“你能请假和我一起去吗？”
　　叶非顺势就想应好，她顿了顿，摇头：“不行，你现在才说我没法请假，明天有采访。”
　　左露予点头，也不强求，她站起身拿了打印的文件，装好后放在一旁的架子上，拿起包：“走吧。”
　　叶非又不知道，她挽着左露予的手出公司大楼时，公司的八卦群又炸了。
　　前台小妹妹在她们电梯下来的时候，人坐得笔直，亲眼见到，下巴都要惊掉。
　　等两人走了，前台小妹才晓得拿手机，远远地拍一张。
　　前台：【图片】
　　前台：你们品品
　　同事1：哇！
　　同事1：左总和夫人出去吃饭吗？
　　同事3：夫人？
　　同事1：最新八卦，左总偷偷结婚了
　　同事1：就是这个叶非
　　同事234567：哇！
　　同事234567：靠！
　　同事8：Xioo左露予结婚，怎么一点消息没有？
　　同事1：左总向来低调
　　………
　　前台低着脑袋，偷偷刷着消息，抿嘴一脸激动。
　　她也不知道自己激动啥。
　　吃饭啊。
　　前台看着外头左露予给叶非开了车门。
　　好像还没听左总私下和除了亦青之外的谁吃饭。
　　嗷，继续激动。
　　左露予订的是一家只刷脸不刷钱的私家菜，才开门，叶非便能感受这店里的儒雅。
　　服务员迎上来，客气地招待，引她们去了包厢。
　　这顿饭，叶非觉得自己吃的不是很开心。
　　刚才左露予说要出差时，她还没那么强烈的感觉，这越往后，她越难过，有种后知后觉感觉，时间越靠近3点，她心情起来越低落。
　　不过她没怎么表现出来，该怎么说怎么说，该怎么调侃怎么调侃，只是话比平常少了很多。
　　她下午要去工作室，没空送左露予。
　　想来，这算是结婚这么多天来左露予第一次出差，还一去就是7天。
　　出了餐厅，叶非在左露予看不见的地方，轻轻叹了一口气。
　　左露予叫了人来接她，先是送叶非去了她工作室，道了别后，再去机场。
　　叶非站在公司楼下，看着左露予的车渐渐开走，消失在视野中，嘴里啧了几声，转头朝楼上去。
　　电梯里，她没忍住摸出手机给左露予发了微信。
　　叶非：要想我
　　左露予那边很快回复，两人就这么聊了起来。
　　左露予：会
　　左露予：刚才还差一句
　　左露予：晚上要回家睡觉
　　叶非笑，回复：知道了
　　叶非：路上小心啊
　　叶非：想着家里还有小宝贝等你
　　左露予：嗯
　　叶非撇嘴，嘴角向下，觉着左露予的语气：“嗯。”
　　她唉的一声，走出电梯：“冷漠。”


第25章 
　　叶非就是个闲不下来的人。
　　左露予出差的第一天晚上, 她想着要当个乖媳妇, 在家乖乖待着，每隔几分钟给左露予发条微信。
　　报告一下她在家浇花啦，报告一下她洗完澡啦, 报告一下她吹完头发时，报告一下她看电视啦，分享一下剧情啦。
　　明明把自己安排得妥妥当当，但天有不测风云，胡娜一条微信, 她没忍住蠢蠢欲动的心，前脚才到家, 后脚关了门就出去了。
　　当然，她出去前，给自家亲爱的打了个报告, 得到了批准。
　　下班高峰期, 她在小区门口拦了好久, 才拦到一辆车。
　　上车后，她呼的一声，拿起手机便点开了左露予的微信。
　　叶非：我想买辆车
　　她发完退出去后，嘴里啧了一声。
　　她从前有这种大开销，第一时间想的就是她爸, 时间变了人变了, 她有了新的家。
　　叶非刚想感慨, 突然想到下午她把卡还给她爸时, 她爸给她哟的一声：“撒开了花啊非非，左露予特别有钱。”
　　算了，下次再感伤吧。
　　叶非见左露予还没回，继续发了句：有时候叫车真的不方便
　　叶非：想了一下还是买一辆吧
　　叶非：以前有需要都是开我爸不要的那辆
　　她想了想，把前头两条撤了回来。
　　因为她爸今天把车钥匙也一起收回去了，明里暗里暗示她让左露予给她买辆车，这种事，她不想让左露予知道。
　　她自己其实有点钱，查了一下，付个首付不是问题，至于花左露予的钱这事，她自己花了是一回事，她爸让她花左露予，又是另一回事了。
　　叶非又发：或者你有没有闲着的车？
　　左露予大概在忙，叶非下了车都没见她回。
　　胡娜先约了几个朋友，吃了个饭，而后才去了酒吧。
　　到酒吧门口，叶非才见左露予回她消息。
　　左露予：新买一辆吧
　　左露予：有喜欢的吗？
　　左露予：没有喜欢的我找人帮你挑辆适合的
　　叶非：要求不高
　　叶非：能开就行
　　左露予：嗯
　　一般左露予发了个嗯，就是结束了这个话题，叶非收到后就把手机收了起来。
　　一旁胡娜也跟了上来，习惯地勾住叶非的手，问了句：“你们最近这么热恋，左露予舍得晚上放你出来？”
　　叶非扬眉：“不舍得啊，出门前还抱着我大腿哭着求我不要走，不要离开她。”
　　胡娜切了一声。
　　叶非笑：“左露予出差了。”
　　“我就知道。”她看了眼叶非：“你不会是抱着人家大腿哭着求她不要走不要离开你吧？”
　　叶非扬声：“我是这种人？”
　　胡娜笑：“谁知道呢。”
　　有些朋友早来了些，叶非和胡娜才进包厢，里头就已经坐了一些人。
　　胡娜扫了一眼，看到坐在包厢正中央的那个女人，翻了个白眼哼了一声。
　　“她怎么也在。”
　　伴着背景音乐，叶非朝那头看去。
　　是胡娜最近一年最看不顺眼的谢蕊。
　　“谁把她叫来的，真的是。”胡娜又抱怨。
　　叶非扬眉，她想起那张截图，对谢蕊也好感不起来，对着胡娜一扬眉：“晚上尬演不？”
　　胡娜立马收到：“行啊。”
　　不是叶非骄傲，她也觉得自己嫁给左露予这事，挺值得炫耀的。
　　反正她朋友早晚得知道，何不趁今晚谢蕊在，正式宣布一下，隔应隔应她。
　　两人特意挑了个离谢蕊有点近的地方，叶非坐下时，开口便说了一句：“晚上我要早点走啊。”
　　胡娜紧接着接了句：“怎么了？家里老婆等啊？”
　　叶非扭捏又自然：“老婆出差了，不过她是有让我早点回家。”为了不太刻意，叶非又补了句：“明天要去采访，地方挺远的，得早起。”
　　她采访不采访的，大家自然不在意，胡娜突然爆了个她有老婆的消息，自然有好友插嘴问了句：“叶非这是脱单了？”
　　叶非喝着饮料，淡然地嗯了声。
　　态度十分不张扬。
　　好友又问：“是那个同事的朋友吗？”
　　叶非嘴里有食物，胡娜见状搭话：“不是，叶非的老婆可优秀了。”
　　点到为止，叶非见大家挺有兴趣，见那边谢蕊也转过头来，岔开话题：“晚上玩什么？”
　　话音落，立马有人接话：“先摇骰子吧。”
　　叶非点头。
　　这头有人发话了，那边骰子立马就递了过来，叶非领了一个，胡娜也领了一个。
　　叶非追同事朋友这事，叶非其实没对多少人说过，朋友从前对她提这事时，她没多想，后来仔细回想，好像曾有人说，是谢蕊广而告之的。
　　她当时觉得这是事实，告诉大家就告诉大家吧，大家知道了也没什么。现在想来，谢蕊到底是抱着什么心态传播这事的呢？
　　有人就是天生的，见不惯别人好，明明那个别人和她半毛钱关系没有，别人生活水平高低也碍不着她什么事，可她就是喜欢听到你活得普通，更甚活得不痛快的消息。
　　心里喜欢听也就罢了，勉强能算普通的嫉妒心。
　　嫉妒心嘛，谁没有。
　　但是添油加醋就没意思了。
　　她叶非追一个家境平平的姑娘，怎么了？
　　那姑娘迟迟不接受叶非，怎么了？
　　骰子摇起来，气氛就热闹了，一个多小时后，酒饱了才见消停。
　　谢蕊这会儿正在一旁大肆聊着自己男朋友给她买了一大盒Xioo的口红，很多色号，不知道要用到什么时候呢。
　　叶非看着谢蕊眉飞色舞，还一副摆谱的样子，转头给胡娜一个眼神。
　　胡娜靠过去一点，突然开口：“说到Xioo，叶非啊，你再送我一支呗，上次那个色号有点腻了。”
　　叶非扬眉：“行啊，你晚上去我那，随便挑。”
　　谢蕊这边听的，上次被叶非送了Xioo粉底的朋友突然啊了一声：“对啊叶非，你好像也挺多Xioo家的东西。”
　　叶非点头：“有一点。”
　　她当事人不好炫耀，但胡娜不是啊。
　　“什么叫有一点，你那一点也太多了吧。”胡娜夸张地哎呦一声：“你们不知道，我上次去她家，她那Xioo，摆满了整个化妆桌，你能想到的Xioo产品，她都有。”
　　谢蕊这会儿插了句：“夸张了吧，叶非怎么可能买那么多，而且Xioo很多限量版香水和系列口红，怎么可能都有。”
　　胡娜唉了一声：“不瞒你说，叶非还真的都有。”她转头拍拍叶非的肩膀：“她哪里自己买的，她老婆送的。”
　　叶非呵呵一声，非常刻意地说：“哎呀叫你别说别说，我老婆她对我也就一般好啦。”
　　大家被叶非皮惯了，跟着笑了出来。
　　那晚一起吃饭的，也来了两三个，这会儿听了，忙开玩笑问：“左露予啊？”
　　叶非扬眉笑：“是啊，左露予我老婆。”
　　胡娜一愣，凑过去问叶非：“她们知道？”
　　叶非摇头，小声：“我提了一嘴，她们不信。”
　　这边，果然没人信。
　　朋友多，话题总容易被带过去，这段就聊到这儿，便被扯开，叶非和胡娜也不急，刚才那几句，明显谢蕊脸上就有点不开心。
　　又玩了一阵，谢蕊那边又开始装逼，疯狂炫耀她男朋友给她送了条定制的，谁也买不到的某牌项链。
　　说完她还把项链拿出来给大家看。
　　谢蕊这样的性子，瞧不上她的自然不止一两个，这项链还没介绍完上头珠宝的由来，叶非对面坐的某朋友突然啊的一声。
　　“叶非。”那个朋友喊了句，等大家有点安静下来时，她继续说：“你Xioo里是不是有熟人，过几天，就后天，有个白晚月系列的一套口红，你能不能帮我抢到？”
　　叶非扬眉：“什么？”
　　另一个好友：“白晚月啊，一套六支，包装什么的都出来了，颜色太趁我心意了，我也想要，有途径我也要啊叶非。”
　　叶非点头：“我问问。”
　　叶非低头给左露予发了条微信。
　　叶非：我几个朋友想要白晚月
　　叶非：能弄到吗？
　　叶非发完微信抬头，对面朋友问她：“你Xioo里真有人啊？那我也要一份，它这个是限量，可难抢了。”
　　胡娜也凑了过来：“加我一份。”
　　叶非点头，余光瞥了眼谢蕊，见她脸上表情十分难看，低头吃着水果，一言不发。
　　等消息的过程，叶非开口说了句：“我老婆是左露予，你们信吗？”
　　朋友点头：“信信信，你给我们搞到这个，你们俩领证结婚了我都信。”
　　叶非对着胡娜无奈地耸肩。
　　这么个空档，那边谢蕊突然发来切的一声：“你们自己不会抢啊，干嘛让人家叶非做，万一叶非也买不到呢，多尴尬啊。”她又笑：“说来我是认识Xioo的左露予的，我爸爸和她有点交情，我也和她聊过，你们想要的话，我可以帮忙问问。”
　　胡娜听着笑。
　　哟，小家伙坐不住了。
　　胡娜：“这你还真不用担心，叶非肯定能办到。”
　　话音落，大家期待的，叶非的手机亮了。
　　好友：“快快快，看看回什么。”
　　叶非解锁进去，也不避着。
　　对面那个名为左露予的，给她发了两条消息。
　　言简意赅。
　　左露予：要多少？
　　左露予：给你30套够吗？
　　朋友看到上头的字，发出窒息声：“三，三十套……”
　　“三十套就有点厉害了啊。”
　　“这个备注左露予什么意思？”
　　“你把对象名字改成这个，对象不生气吗？”
　　叶非耸肩：“不生气啊，她就是左露予，有什么好生气的。”
　　她见大家脸上终于露出将信将疑的表情，从手机里翻出胡娜那天给她们拍的合照，放在了桌上。
　　叶非：“呐，前几天刚拍的。”
　　包厢安静了一秒，突然炸了。


第26章 
　　这个照片一出, 这包厢真炸了。
　　先是炸了眼前一圈想要白晚月系列的女孩, 接着口耳相传，再是炸一圈知道Xioo的人，再接着口耳相传, 整个包厢十几个人全部都聚了过来。
　　“这真的假的？”
　　“你什么时候偷偷脱单的？”
　　“哇靠是左露予啊你厉害啊。”
　　“在一起多久了，没影啊。”
　　“难怪随手一件Xioo，可以啊你叶非。”
　　“厉害了，不愧是我们的叶大小姐。”
　　“牛啊。”
　　……
　　七嘴八舌下，叶非又从相册里翻出她领证那天晚上, 拍的和左露予的结婚照。
　　叶非：“呐。”
　　众人：“……”
　　比刚才更热烈的起哄声此起彼伏，还有人拿着话筒喊, 叶非耳朵都要震破了。
　　她捂住双耳，招手让大家淡定点，突然一个话筒递到了她嘴边。
　　叶非接过, 对着话筒：“干嘛？要我说什么？”
　　好友：“和左露予领证了啊！不用说两句？”
　　叶非扬眉：“好吧, 谢谢大家的祝福, 我们会百年好合永结同心的。”
　　对面某好友哈哈哈地笑起来，开玩笑道：“谁祝福你了啊。”
　　叶非斜眼：“白晚月还要不要了！”
　　好友立马谄媚：“叶非新婚快乐！百年好合!永结同心！”
　　一群人因为这声，又开始起哄，突然有人点了一首结婚送祝福的歌，包厢里唱歌最好的那位被推了上去, 气氛非常好地给叶非献了歌。
　　一曲终了后, 叶非桌子上的手机又亮了起来, 她点开发现是左露予发来的消息, 而内容……
　　“喂喂。”叶非拿起话筒喊了两声，又拿着手机站起来。
　　包厢顿时安静下来。
　　叶非转头看谢蕊的方向。
　　“谢蕊，你给左露予发消息干嘛？”她没等谢蕊答话，直接把左露予发的截图上的文字念了出来。
　　“左总，您结婚了吗？我有个朋友叶非，说是你的老婆。”
　　“她还有你们的合照，还有结婚照呢。”
　　“你认识她吗？”
　　谢蕊突然顿住。
　　她只是试探地问一句，甚至还有点怀疑，她大概没想到，左露予会把聊天记录截图发给叶非。
　　被叶非这么一念，她脸都青了。
　　叶非放下手机：“怎么？你觉得我p图骗你们？别自己是什么人，就觉得全世界都是什么人好吧。”
　　全场安静下来。
　　谢蕊这下婊得被当场抓到，脸上十分难看。
　　谢蕊：“谁知道你用什么手段让左露予娶你的呢。”
　　叶非也不气，对着话筒笑道：“不知道了吧，我床上功夫好啊。”
　　谢蕊一跺脚：“叶非你有病，左露予怎么会看上你。”
　　叶非哎呦一声，啧啧：“谢蕊你嘴脸真的太难看了，左露予不看上我看上你？要不我把你几个月前给左露予发的聊天再给大家念念？”
　　叶非其实没想念，只想着唬唬她，她心挂左露予，觉得不太好。
　　但坐着的胡娜就不这么想了。
　　她立马站起来，矫揉造作地拿着话筒，捏着嗓音说：“露予姐姐，我到家啦。”她停了一秒，又说：“早点睡哦。”
　　胡娜正经：“你看左露予理你吗？”
　　谢蕊看着都要哭出来了。
　　叶非顺道大手一挥：“今晚我请客，这位谢小姐，慢走不送。”
　　谢蕊是哭着离开的，她走后，底下坐着的，看谢蕊不爽的好友，带头鼓起了掌，接着大家跟风也鼓起了掌。
　　好友一脸崇拜地看着叶非：“太爽了我的非，我早看她不顺眼了，眼高手低还爱瞎bb。”
　　叶非笑了声，坐了下去，听刚刚唱歌的朋友调侃了句：“话说我也有点好奇左露予为什么会和你在一起？”
　　叶非扬眉：“我不是说了，我床上功夫好。”
　　一群人见怪不怪地切了一声。
　　没了谢蕊，晚上大家更欢乐了。
　　这个更，还有个原因，就是叶非请客了。
　　她最后拿着左露予的副卡当着大家的面痛快刷了后，立马趁大家不注意，给左露予报备了一句。
　　叶非：宝贝儿
　　叶非：宝贝儿
　　叶非：亲爱的老婆
　　叶非：我花你钱了
　　没多久，左露予回了句：要回家了？
　　叶非：是呀
　　叶非：你今晚给我发的截图太棒了
　　叶非：太爱你了老婆
　　叶非：你宝贝儿我晚上手撕谢蕊
　　叶非：你是没看到她脸上的表情
　　叶非：太爽了
　　左露予：嗯
　　左露予：路上小心
　　叶非撇嘴，觉着左露予的语气淡淡地说：“嗯，路上小心。”
　　任谁看这聊天记录，也想象不到，左露予是喜欢她的。
　　这分明就是她粘人，还拉着人家叨叨一堆，结果人家爱理不理，路上小心。
　　所以喝了点酒的叶大小姐，突然不开心了。
　　完全忘了左露予答应给她选车，给她做饭，给她削苹果，给她送礼物，给她卡的事。
　　只记得。
　　嗯。
　　路上小心。
　　叶非到家后，边洗澡，边对手机发誓，一天不理左露予，看看她还会不会再嗯嗯嗯。
　　结果这誓言才不到半小时，就被叶非本人生生毁了。
　　缘由是她的无数朋友，来关心她，询问她，八卦她。
　　真的和Xioo的左露予结婚了？
　　这消息散播的真快，叶非头发还没吹，便扑到床上开始回复。
　　可这关心一旦开始，就有点没完没了了。
　　叶非于是立马给左露予打了电话，那头才接起，叶非就开口道：“左露予，我把我们的结婚照发朋友圈了啊。”
　　那头左露予顿了几秒，疑惑：“这么突然？”
　　叶非耐心解释：“晚上和几个朋友说了，然后被传开，现在好多人来问我，我索性发个朋友圈，告知一下。”她想了想：“我们结婚，对你有影响吗？”
　　左露予：“什么影响？”
　　叶非：“我看像你们这样的，商业联姻是不是会更好，你娶了我，Xioo的股，会不会降啊？”
　　左露予笑：“Xioo还不需要靠我的婚姻来维持，你想发就发吧，没影响。”
　　叶非低低笑了声，翻个身子面朝上，问：“要睡了吗？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非看着天花板，甜甜道：“老婆，晚安。”
　　左露予轻声：“晚安。”
　　打断电话后，叶非乐地在床上打了好几个滚，接着才拿起手机。
　　她先是给结婚照上的一些信息打了码，才再点进朋友圈，选了两张。
　　一张是打了码的结婚照，还有一张是那天胡娜拍的，她们的相视一笑。
　　文案：通知一下，结婚了。
　　这条出去，立马来了赞，等叶非吹完头发出来，她看了眼微信，觉得她们更麻烦了。
　　来询问的人，更多了是怎么回事……
　　她往下滑了一些，终于找到了左露予，先置了个顶，接着假装不在地一个没回，点进了朋友圈。
　　评论此刻也多了，前头几条还是正常的祝福和疑惑，突然有个朋友发了句：失恋了。
　　于是大家纷纷跟风，一拉一长条，男的女的，全都在评论：失恋了。
　　叶非对着手机笑了声，截图下来，退出去发给了左露予。
　　叶非：娶了个国民老婆
　　叶非：有什么感想？
　　左露予那头还没睡，回复：很荣幸
　　叶非：当然
　　叶非：你可是踩着众情敌的头，走捷径娶到我的
　　叶非：要好好对我
　　左露予：会的
　　叶非见左露予没有回嗯，心里一阵满意，蠢蠢欲动，又骚了起来。
　　叶非：亲爱的老婆
　　叶非：夜长梦多
　　叶非：有没有想我？
　　左露予：有
　　叶非笑：晚上没有我陪在你身边，会不会睡不着啊？
　　左露予：不知道
　　左露予：可能会
　　叶非突然觉得自己有病，这左露予发过来的文字，明明清冷的很，她却有股想文爱的冲动。
　　不过文爱要怎么爱？
　　她舔舔唇，打开手机，眼见着就要搜索，却又停下了。
　　哇。
　　大半夜的她到底在想什么脏脏的东西！
　　叶非：快11点半了
　　叶非：宝贝儿给我发条语音呗
　　叶非：说晚安
　　左露予语音很快过来。
　　左露予：“晚安。”
　　叶非啧了声，真他妈性冷淡。
　　叶非：叫非非晚安。
　　左露予听话：“非非晚安。”
　　加了个名字，是好一点了。
　　这么一来二去，叶非突然有种□□的快感。
　　于是她又发：叫声宝贝儿
　　这句过去后，左露予那头，迟迟不见回复，只有上头的对方正在输入，显示她还没有睡。
　　叶非：？？？
　　叶非：怎么了？
　　叶非：叫不出口？
　　左露予：有点
　　叶非于是按下语音：“宝贝儿，快点。”
　　许久，左露予那头还是没有动静。
　　叶非：？？？
　　叶非：左露予
　　叶非：不叫我睡觉了
　　这话后两秒，叶非终于看见左露予那边发来了语音。
　　她兴奋地点开。
　　安静的卧室里，就这么传来左露予低声的：“宝贝。”
　　慵懒，磁性，还带着青涩和难为情。
　　和叶非平常说的，听到的，完全不一样。
　　叶非顿时趴在床上，双手紧紧地抓住被子。
　　靠！
　　要了命了！
　　她撩没撩到左露予她不知道，她这是把自己给撩到了。
　　可她却不作罢，拿起手机按下语音，咳咳，用着一个很不满意的语气，怪罪道：“不行老婆，宝贝不是这样喊的，你得带儿化音，你要叫宝贝儿。”
　　发完后，叶非十分期待地看着屏幕。
　　看到上头显示对方正在说话，接着又变成左露予，接着再变成对方正在说话。
　　几次之后，一条语音终于过来了。
　　左露予：“宝贝儿。”
　　叶非抱着手机在卧室里大喊一声：“啊啊啊啊！要疯了！”
　　很好，很诱人，很磁性，很好听。
　　叶非低头，把两条语音都保存了，并发了个：老婆真棒，睡觉啦。
　　她接着收到了左露予的晚安。
　　叶非对着手机傻笑：“叶非，你这个变态。”


第27章 
　　事实仍旧证明, 叶非真是一天也闲不下来。
　　特别是结婚这个事情一出, 不管是家里小辈的亲戚，还是外头交的，学校认识的朋友, 非要和她吃饭问个清楚。
　　她终于明白了婚礼这种事的重要性，大家凑在一起，一顿了事。
　　不过她还是去了。
　　左露予不在，她一个人对付大家的七嘴八舌。这几天，她相册那几张照片被反复查看, 她看着自己那张笑脸，看得都要吐了。
　　这会儿, 她又意识到了结婚照的重要性。
　　是真的有人喜欢翻看你们的过往啊。
　　比如她各位亲爱的姑姑姨姨，爷爷奶奶，外公外婆, 还有一些真的对她们感到好奇的朋友们……
　　所以这几天, 酒是少不了的。
　　叶非酒量好, 只会喝到吐，不会喝到醉，再怎么的，也能清醒地回家给左露予发句晚安。
　　当然，她喝酒这事, 也没全报告给左露予。
　　有回她和左露予打着电话, 强撑精神正聊着晚上的事, 突然酒劲上头, 跑到厕所吐了一嘴，左露予那边气氛就感觉有点不对了。
　　“喝了多少？”
　　左露予那头语气十分冷漠。
　　叶非吐完听左露予这么问，脑子里突然浮现她戴着眼镜，双手抱胸，没什么表情的样子。
　　她顿时心虚了，深吸一口气：“没多少，就几瓶。”
　　左露予停了数秒，才问：“还好吗？”
　　叶非呵呵笑：“没事。”
　　左露予：“厨房有蜂蜜，用温水泡，能弄吗？”
　　叶非立马：“能。”
　　当然，电话挂了叶非也没去弄，喝酒这事对她来说，太平常了。
　　所以那天之后，叶非凡是喝了酒，就不给左露予打电话了。
　　发发微信就好，即使左露予嗯嗯嗯嗯的，她不开新话题左露予就不继续聊，她也能忍。
　　叶非乱七八糟的询问连续了好几天，她终于意识到累了，于是信誓旦旦地在群里发了条“这个月除了工作不出门了，在家陪老婆！”
　　这条消息遭到了大家的无情嘲笑。
　　好友1：哟，从良了啊
　　好友2：在家能待上3天我叫你爸爸
　　好友3：老婆回来了就带出来让大家见见啊
　　好友4：得了吧，我最近学了新游戏，玩不玩啊非
　　好友5：晚上出来不？明天周末。
　　叶非：……
　　叶非：晚上不了，我一会儿要去采访，隔壁市，得住一晚
　　好友3：那就明晚
　　叶非：明天老婆回来，我要乖乖在家
　　好友5：一起带过来啊
　　好友6：是啊，蹭了左总那么多东西，带出来，我们请你们玩
　　好友4：带出来带出来
　　叶非于是立马抛弃刚刚的誓言，回复：她明天不知道有没有空啊
　　叶非：我问问
　　叶非：她很害羞的
　　叶非：你们别欺负她啊到时候
　　好友2：？？？
　　好友3：？？？
　　好友4：？？？
　　好友2：我没听错？
　　好友2：Xioo左总害羞？
　　叶非：咋的？
　　叶非：还不让害羞了？
　　好友2：【链接】
　　好友2：昨天无意间翻到的，大家来品品叶非这位害羞老婆
　　叶非见着是个视频，立马点了进去。
　　是左露予的一个演讲，观众抓拍，画面不太清晰，而且只拍了一小段，前后5分钟。
　　视频的文案是：突然粉上Xioo的左露予，气场太强了这个女人，说话只说重点，还特别能抓住人心。
　　叶非点开视频，看到的是左露予站在台上讲话。
　　大概是夏天，她穿着白衬衫和西裤，长发过肩，戴着黑框眼镜，手随意地搭在讲台上，侧着身子正和大家一起看着大荧幕上的视频。
　　没多久，左露予就开始总结，叶非听了几句，就明白这段讲的是就业前景和未来发展，这一句句下来，确实同po主说的那样，很鼓舞人心。
　　5分钟很快过去，叶非保存视频退了出来。
　　群里已经又聊了开来。
　　好友1：厉害了，叶非你下次带她出来，会不会大家都不敢说话了
　　好友3：好一个……害羞的左露予
　　好友2：哈哈哈，我们需要给左总端茶递水吗？
　　叶非：……
　　叶非：少夸张
　　叶非：我带出来后，被我发现你们用异样的眼光看她
　　叶非：有你们好看的！
　　好友6：哎呦，好怕怕
　　叶非聊完这些便上了车，这次采访的是一位书法家，田强华，因为路途远，工作室派了两辆车。
　　师傅坐了另一辆，叶非索性直接坐上副驾，才扣好安全带，叶非就听身后传来一道熟悉的声音，她心道一声“不会吧”接着转头。
　　果然是阳阳。
　　阳阳见叶非看她，扬起微笑：“叶非，好久不见。”
　　叶非一笑：“好久不见。”
　　这一笑，似乎两人都抛去了之前的尴尬。
　　再见还是朋友什么的，即使做不了朋友，装还是能装出来的。
　　叶非于是：“和赵丽一起来的啊。”
　　阳阳嗯了声：“是啊。”
　　叶非关心了句：“工作怎么样了？”
　　阳阳失落：“还没呢，面试了几家，没有合适的。”
　　叶非点头：“没事，慢慢来。”
　　阳阳嗯了声，笑：“我看到你朋友圈了，你结婚了啊。”
　　叶非一笑：“是啊。”
　　她回答完突然一顿，她和左露予领证的日期好像没有打码，而领证前一天，叶非还在约阳阳吃饭。
　　这么想来，她怎么突然就浑蛋了。
　　“恭喜你啊。”
　　叶非干笑：“谢谢。”
　　赵丽这会儿也上车了，打断了两人的对话，她先是给阳阳递了个大包，阳阳接过往后一放后，赵丽也坐了上来。
　　“唉，你没和师傅一辆车啊。”赵丽看着叶非说。
　　叶非解释：“和小蔡换了，师傅说有话和他说。”
　　赵丽哦了声坐上车，看她眼身边低着脑袋的阳阳，呵呵一声：“那个，我看阳阳这两天无聊，就也带她一起去了。”
　　叶非：“带着嘛，师傅晚上不是说要请吃烧烤，顺便蹭一顿。”
　　赵丽听叶非没什么异样，心也放下来。
　　她其实不是很想让阳阳去的，叶非那天发了朋友圈，第二天阳阳状态就有点不对，赵丽处理不了这种事，也不知道怎么安慰，但不要再见面，赵丽还是懂的。
　　后来阳阳无意间听到了这次采访，主动问赵丽能不能也带她去，还说她最近有点闷，想去散散心。
　　既没提到叶非，还语气低落，赵丽心一软，就答应了。
　　然后就是现在。
　　赵丽心里咳咳，见前头叶非靠着休息了，闭嘴不再多话。
　　这次采访的地方远，司机开了将近3小时才到。
　　一下车，田强华的家人便迎了上来，几个人寒暄几句后便进门。
　　时间宽裕，大家也不急，这次除了做一些采访，还需要拍一些田强华在家的日常。
　　相机架好了后，田强华妻子的茶也端了上来，叶非几个人正在田强华的书房里，看他一笔一划地写字。
　　最后一笔，叶非立马带头鼓掌：“真好看田老师，怪不得您朋友说看您写字，能一整天不用吃饭。”叶非笑：“精神食粮呐，这要给我，我也能看一天，享受。”
　　田强华听闻笑：“哟，这事你也知道？”
　　叶非哎呀一声：“田老师低估了自己的影响力，这事在书法界广为流传，我一门外汉都听闻了。”
　　田强华被逗乐，把将要放下的笔又拿起来：“小姑娘叫什么名字？”
　　叶非见他要写，上前一步：“叶非，叶子的叶，是非的非。”
　　果然田强华在纸上写了两个字，叶非。
　　叶非笑着上前：“能送我吗？”
　　田强华失笑：“草稿而已，你要我认真给你写一个。”
　　叶非哎呀一声笑了：“这个就好，不麻烦您了，您要认真写了，我怕太贵重，养不好，就辜负您心意了。”
　　田强华仰头笑，看着叶非师傅：“你们社养了个宝啊。”
　　师傅摇头：“什么宝，就嘴皮子溜。”
　　师傅和田强华有些交情，说话自然没那么客气：“社里就她会说。”
　　田强华：“会说多好，我一儿一女如今都在国外，每年回来就那么几天，也不爱说话。”他想了想：“还有个朋友的女儿，虽然每逢过节都会来看我，也不爱说话。”
　　田强华看着叶非：“你就很好，你这样的在家，家里指不定多热闹呢。”
　　叶非笑：“您别说，我爸妈特别烦我，说我太闹了，在家久了总想赶我出门。”
　　田强华收起笔，关心地问了句：“叶非多大？结婚了吗？”
　　叶非笑：“上个月刚结婚。”
　　田强华走了出来：“新婚啊。”
　　“是啊。”她跟着田强华走着，玩笑道：“田老师，您这语气，我掐指一算，是要给我介绍对象吗？”
　　田强华笑：“是啊，我儿女都成家了，想把朋友的女儿介绍给你，她都三十了，恋爱还没谈过，每天都在工作。”
　　田强华转头看叶非：“你要是没结婚，我真想把你介绍给她，不能成认识一下也行，你们性格相反，还能中合一下。”
　　叶非耸肩，不免想到左露予：“不瞒您说，我老婆也安静的很，平常在家都是我在说话。”
　　田强华仰头啊了声：“她一会儿要过来吃午饭，你们正好认识一下，她也在A市。”
　　到了客厅，大家被安排坐下，索性不继续闲话，开始认真工作。
　　叶非不知道，田强华口中的这位，正是她的老婆左露予。
　　田强华口中的朋友，正是叶非车祸去世的爸爸。
　　而田强华，就是从前叶非在左露予介绍上看到的，寥寥数笔的，照顾左露予的父亲好友。
　　而左露予好巧不巧，今天也来找田叔叔。
　　刚下的飞机，正好在这儿有点事，顺道过来吃饭。
　　在门口下车后，左露予才发现今天家里来了许多客人，门口放了好几双的鞋，里头也热闹的很。
　　她正想进去，却听屋旁一棵树下传来熟悉的声音。
　　左露予闻声过去，突然一顿。
　　是叶非，和林阳阳。
　　不远不近的距离，左露予看到眼前两个人靠得很近，正在聊天。
　　左露予收起想打招呼想法，听那边叶非嘴里吐了句：“在一起可以分手，结婚了还可以离婚，没什么大不了的。”
　　左露予顿时身体一僵，接着往后退了几步，不再往下听。
　　又过了几分钟，那边似乎聊完，左露予再过去时，见两人正打算从侧门进客厅，她这才开口喊了声：“叶非。”
　　叶非闻言转头，看到那边站着的左露予，立马惊讶地笑开来。
　　她穿上已经脱掉的鞋，还没穿好就小跑过去。
　　叶非笑着看她，底下还在往鞋子里塞脚：“你怎么在这？好巧啊！你不是明天才回家吗？怎么会在这里？”
　　左露予看着叶非脸上的表情，却不跟着笑，只开口说：“叶非，我不会和你离婚的。”
　　叶非一愣：“哈？”


第28章 
　　今天的采访叶非只是来帮忙的, 而阳阳又是跟着来玩的, 偶尔递点东西，所以里头开始拍摄开始聊天了之后，叶非和阳阳就没什么事了。
　　叶非站在大家后面看着, 认真听着同事的发问和田老师的回答，突然手臂被轻轻碰了一下，她转头，见阳阳不知何时站在她身边。
　　对方用眼神看了眼外头，接着走了出去, 叶非见状，犹豫了片刻也跟了出去。
　　把门轻轻关好后, 叶非又问了句：“怎么了？”
　　她以为阳阳找她有事，没想到她却说了句：“里面太闷，拉你出来透透气。”
　　叶非啊了一声。
　　这个套路……
　　叶非干笑：“不会啊, 哈哈哈, 我听小蔡的问题都挺好的, 挺值得我学习的，要不你自己走走吧，田老师的花种的挺不错的，我就先进去听了。”
　　阳阳见状立马拉住叶非：“那个，我不是。”她一咬牙：“我其实有问题问你。”
　　叶非这才站好：“你说。”
　　阳阳叹气。
　　才一个多月不见, 叶非对她的态度完全变了一个人。
　　她犹豫几秒：“我那天看到你的结婚证了, 你们领证前一天, 你是不是还找我吃饭了？”
　　叶非一顿。
　　该来的还是要来的。
　　叶非干笑两声：“是吗？我不太记得了, 啊哈哈哈。”
　　阳阳歪头：“我这两天一直在想，你那天吃饭是不是要和我说什么？可是我那天真的没空，我回家了。”
　　她深吸一口气，抬头看叶非：“我就是想问，要是我那天去了，你是不是就不会结婚。”
　　叶非摇头：“不是。”
　　这真不是。
　　虽然她不敢承认，但事实，她那天只是单纯的想和阳阳吃饭，而她和左露予结婚，和阳阳半毛钱关系没有。
　　叶非否认得干脆，阳阳先是一顿，接着笑了出来：“啊，没什么，我就是，想知道，你别放心上。”
　　叶非摆手：“没事，不会。”
　　阳阳抿嘴：“我妈最近让我相亲，我没理由再逃了，可能见着我妈满意的，就会定下来，这辈子差不多这样了吧。”
　　“别啊。”叶非看着阳阳：“还是要你满意才行，你可以先和对方相处。”
　　阳阳摇头，一副失落无助的样子。
　　想着阳阳的性格，叶非又补充了句：“你别老把生活定死，在一起可以分手，结婚了还可以离婚，没什么大不了的。”
　　阳阳微笑：“是嘛？”
　　叶非：“是啊。”
　　阳阳又问：“你和你老婆呢？”
　　叶非疑惑：“我们怎么了？”
　　阳阳摇头：“没什么，叶非你要幸福。”
　　叶非点头：“会的，你也是。”
　　阳阳心里叹气，她也不知道她找叶非是要确定什么，一切都尘埃落定，她多问几句又怎么样，还尴尬的很。
　　说完这些，两人便开门准备进去。
　　而十分巧的，叶非身后传来了左露予的声音。
　　叶非转头见到来人，一个惊喜，鞋都没穿好就跑了过去，激动地问了几句后，左露予突然说。
　　“我不会和你离婚的。”
　　叶非一愣，见左露予一脸严肃的样子，想问她受什么刺激了，门那边的声音打断了她们。
　　“露予来啦。”田老师的妻子把大门打开，招手：“进来吧，叶非也进来，田老师采访结束了。”
　　叶非哦了声，跟着左露予进去。
　　因为要拍日常，所以机器还没关，田老师交代了句不要让左露予入镜，又和左露予说了几句话，带着几个人在外头的小花园里坐着。
　　冬日的太阳暖暖地晒着，因为拍摄原因，左露予在里头的客厅和田老师的妻子说着话。
　　叶非在外头，一分钟百回头地频频朝里看。
　　她想起刚刚田老师说的和左露予的渊源，突然觉得和左露予还挺有缘份。
　　不知道让左露予知道，她这位叔叔有把她介绍给叶非的想法，会怎么想。
　　“叶非啊。”
　　田老师突然喊了声，叶非立马回神，见大家已经开始收拾东西，想必这边的环节结束了。
　　叶非上前一步：“怎么了田老师？”
　　田老师对她招手：“晚上别和你师傅走了，留下来吃饭。”
　　正在一旁和下属说话的师傅听闻，立马转过头来：“怎么就一起吃饭了，这么喜欢我们叶非啊？”
　　田老师笑：“是很喜欢。”他转头对着玻璃窗里头的左露予招手，又道：“还听了另一个消息。”
　　师傅走过来：“什么消息？”
　　田老师笑，指了指左露予：“呐，我这个孩子偷偷娶了叶非，我不得把她留下来问问啊。”
　　师傅先是一愣，才想起叶非朋友圈的照片，恍然大悟，扬眉大笑：“这么巧啊。”
　　叶非对师傅呵呵笑：“可不就是这么巧。”她把手中的东西给赵丽：“师傅你们去吃饭吧，晚上宵夜再找你们。”
　　师傅不再说什么，拍拍叶非的肩，一行人收拾东西走了之后，阳阳突然回头看了叶非一眼，叶非对上她的目光，对她客气一笑。
　　几个人消失在视线中，叶非这才转头，可突然一转，发现身后的左露予正看着她。
　　田老师在场，叶非不好发作，只能乖乖上去，非常正经地问：“你也明天回去吗？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非：“方便带我吗？我们明天没事了。”
　　左露予：“可以。”
　　叶非问：“来这儿住哪？田老师家还是？”
　　左露予：“酒店。”
　　叶非：“那你晚上有空和我去吃宵夜吗？”
　　左露予摇头：“晚上还有事。”
　　叶非还想说什么，一旁过来的田老师突然打断。
　　“露予啊，你怎么对着叶非也这样。”他示意两人进去，又道：“对老婆不要那么强势。”
　　叶非笑，跟着也重复：“听到没有，对我不要那么强势。”
　　田老师把鞋换了，看着叶非：“刚刚还想着，介绍叶非给你认识认识，没想到你们这么有缘，证都领了。”
　　田老师说着突然八卦：“叶非，你怎么把露予拿下的？她可不好弄。”
　　叶非被田老师一句她可不好弄逗乐，笑了几声，炫耀般地应了句：“田老师，说出来您可能不信，是左露予追的我。”
　　田老师果然露出惊讶的神色，还不信地看着左露予：“真的？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　田老师继续惊讶：“我看你从小到大都不爱说话，原来你喜欢这一款。”
　　叶非勾着左露予的手，靠着笑，问：“这一款是什么款？”
　　田老师笑：“没有说你的意思，正好我也挺喜欢你，以后露予回来，你有空也一起来。”
　　叶非点头：“肯定的啊。”
　　田老师：“也别叫我田老师了，跟着露予叫我叔叔吧。”
　　叶非笑：“好的叔叔。”
　　饭还没好，田老师请两人在客厅坐着，闲聊聊着话题又回到了两人结婚这事上，田老师边责怪左露予悄无声息办这事，边愁着没给送新婚礼。
　　叶非听闻嚷嚷着让田老师送几个字，她拿回家供着，又把田老师逗得一顿乐。
　　这边饭吃完，左露予立马又要出去应酬，叶非见左露予走了，自己留着也没意思。
　　能逗长辈开心是一回事，愿不愿意留下来就是另一回事了。
　　没有同龄人，叶非是哪儿都待不下去的。
　　于是左露予走了，她也跟着离开去找师傅。
　　师傅此刻正带着他的小兵们唱歌。
　　叶非才刚到场，便被众人起哄要她献歌一曲，而她熟知套路，拿起一瓶啤酒就吹了。
　　大家这才放过她。
　　都是熟人，玩起来也肆无忌惮了些，第二天没什么事，晚上酒店又近，加上各种临时编造的理由，包厢一箱箱地朝里抬啤酒。
　　除了叶非这个突然被发现新婚的人，喝了好几瓶，再来，便是阳阳了。
　　阳阳她还不起哄，自己一个人在角落喝闷酒。
　　等赵丽想起她来时，阳阳已经有点醉了。
　　叶非来之前给左露予发了ktv的地址，还发了酒店地址。
　　她习惯自己睡，所以一般出差，地方条件好的，她几乎都自己掏钱另找个房间，地方条件不那么好的，她也会找个沙发将就。
　　这次的酒店很巧的就在隔壁，所以左露予来的时候，正好见到她们一行人出ktv出来，往酒店里走。
　　左露予一眼便看到了人群中的叶非，再多看一眼，她的注意力便放在了勾着叶非的阳阳身上。
　　左露予顿了顿脚步，才跟上去。
　　阳阳粘着叶非，叶非也是知道的，嘴里还不断地说着不甘心，让叶非尴尬的很。
　　一行同事是经历叶非追阳阳这事的，劝了几句没劝住，也没能拉开，就让叶非先送阳阳回去。
　　叶非心里苦，但也只能这样，她现在心里求的，只有阳阳别吐她身上，她这次来就带了这么一件外套。
　　阳阳和赵丽一间房，赵丽晚上也有点晕，叶非跟着赵丽进房了之后，把阳阳放在床上，见她还没有放手的意思，喊了赵丽一句：“姐，这怎么办啊？”
　　赵丽揉揉脑袋走过去，俯下身：“阳阳，把手放开。”
　　阳阳突然被这话刺激，抓得更紧了：“不放，不放手。”
　　叶非仰头叹气，正想着怎么办，没关的门突然被敲了两下。
　　她才转头，那边的左露予已经走了过来。
　　叶非心里突然一慌，接着心脏突然剧烈跳动，明明没做什么，却仿佛被抓.奸在床。
　　“我，我，不是。”叶非连忙解释：“阳阳喝醉了，她……”
　　左露予似乎不想听叶非废话，走过去把手放在阳阳的手腕上，阳阳察觉异样，抬头与左露予对视。
　　只一秒，阳阳突然松手放开叶非。
　　叶非手被勒得久了，这么一松开，血液循环。
　　麻痹了。
　　左露予不说话，也没什么表情，只拉着叶非全麻的手离开房间。


第29章 
　　叶非觉得左露予生气了。
　　但看起来又不像。
　　毕竟每次她觉得左露予生气了, 左露予都跟没事人似的, 和她正常说话，正常聊天。
　　于是叶非试探了一句：“那个，你晚上喝酒了吗？”
　　此刻, 左露予的手已经放开，她在前头走，叶非在后头跟着。
　　左露予听闻，停下脚步，叶非这么的, 突然和她并肩站着。
　　左露予回答：“喝了点，不多。”
　　她反问叶非：“你喝了多少？”
　　叶非笑：“也没多少。”
　　叶非用余光观察一阵, 见左露予似乎没生气，纠结了几秒要不要开口解释后，才咳了咳。
　　叶非：“我和阳阳……”
　　才点了名字, 左露予就开口打断：“不想听。”
　　叶非立马闭嘴。
　　左露予又开口：“我也订了酒店, 所以没带东西过来, 刚才来是来接你的，一起过去吧。”
　　叶非点头：“行啊。”
　　她没多少东西，带个了背包，一开始怕同事等，就什么都没拿出来, 所以刷卡进去后, 直接把包背上便跟左露予走了。
　　在楼下退了房后, 叶非转头看到左露予背上了她的包, 她见状伸手过去，却被左露予躲开。
　　叶非：“我拿吧。”
　　左露予摇头。
　　叶非失笑：“你这身装扮和这包不搭，真的，给我吧。”
　　这大概是印象里左露予第二回 和叶非抢着拿东西，上回是超市购物袋，叶非忽然觉得，她们俩这势头，竟有点像吃完饭后抢着付钱。
　　但她这人，从没和别人为付钱这事闹过，能A就A，有人逞能谁爱付谁付，左露予这下，似乎让她变相体验了这个感觉。
　　而且是让她有种势在必得的感觉。
　　叶非伸手过去，趁左露予不注意，一把把包抢了过来，接着轻轻拍了一下左露予的肩，顺便还撒了个娇：“谢谢老婆，老婆对人家真好。”
　　她又眨眨眼，眼疾手快背上去，不再给左露予机会。
　　左露予无奈，牵住叶非的手：“走吧。”
　　叶非觉得，生气左露予应该是没有生气，但不开心是有的。
　　上次被撞到被阳阳抱了，这次又撞到阳阳拉着她的手死都不放，这要是叶非，有人对左露予图谋不轨还缠着她，她这脾气肯定带着她的小姐妹们，让那个人见识见识线上暴力和线下暴力。
　　所以叶非觉得，一会儿左露予回房，怎么骂她，她都受。
　　冷漠，她也受。
　　欺负她，她也受。
　　床上，她也可以受。
　　左露予的酒店不远，下车后，叶非仍旧把包背的紧紧的，还一副怕被抢的样子。
　　左露予看着没忍住笑意，露出浅浅的梨涡。
　　左露予先下的车，先走了两步，叶非在她后半步的地方，她低头瞥了眼左露予前后摆动的手，才盯了一秒，前头的左露予突然停下脚步，转头一伸手把她的手给牵住了。
　　叶非心里一乐，蹦了一步上去。
　　“左露予。”叶非开口问：“你逢年过节都会去叔叔家吗？”
　　左露予：“不忙就去，叔叔的孩子们不常回家，我有空了会经常过来，一起吃个饭聊个天。”
　　叶非哦了声：“可是我逢年过节都在家过的，这以后过节了，你是跟我回家还是去叔叔那？”
　　“倒是没想过这个问题。”左露予想了想：“你爸妈有和你谈过这个吗？”
　　叶非摇头：“没呢，我看叔叔挺希望你去他那的，他今天也说了，喜欢家里热闹，不过一般父母都希望自己的儿女回家吧。”
　　左露予点头，想了想说：“今年过年先去你家吧，以后你觉得需要了，我们可以经常去你爸妈那，叔叔这儿毕竟远了点，我们都不忙可以来看看他。”
　　叶非点点头，跟着左露予进电梯，她见她按下楼层，舔舔唇，问：“今天见到我，为什么突然说不会跟我离婚？”
　　左露予一顿，缓缓道：“字面意思。”
　　叶非笑：“我也没想和你离婚啊。”
　　左露予抬头看楼层，嗯了声。
　　叶非叹气，突然学着田老师的语气：“露予啊，你怎么对叶非也这样，对老婆不要这么强势！”
　　左露予听闻低声笑了出来，转头看叶非：“怎么了吗？”
　　叶非靠过去，把下巴放在左露予的肩上，看着她眨眨眼：“对你家小宝贝，就不能热情一点嘛。”
　　左露予看着近在咫尺的楼层，不经意咽了咽口水：“怎么热情？”
　　“叮”的一声，电梯突然到了。
　　叶非后退一步，突然一个扬眉，搂住左露予的腰：“回房间热情。”
　　她伸手过去，在左露予的大衣口袋里摸出房卡，对左露予眨眼：“我先进去等你。”
　　说完就走，还留下一个潇洒的背影。
　　但很不妙的是，事实总与计划相反。
　　叶非迷路了。
　　她拐了个弯就找不到北了，原路返回也找不到哪条是原路，兜了半天终于找到指示牌找到规律。
　　她拿着卡去房间的路上，远远见着左露予已经在那边等待。
　　叶非哭笑不得，见到左露予后嘴里发出一声低嗷。
　　左露予站在那头迎接她，双手插在大衣口袋里，嘴角带着笑，天花板上白色的小灯打在她身上，御得不像样。
　　左露予：“我以为要等更久。”
　　叶非又啊了一声，大步过去。
　　拿卡开门时，叶非脑子里都是左露予刚才站在灯下的样子，心思有点远，所以左露予在她身边勾住她的背包时，她没多注意也没多想，顺道把包拿了下来，门打开后，她双肩空空，背包已经移了主。
　　叶非进门第一句话就是抱怨：“这个酒店结构，我很不喜欢！”
　　她听左露予在身边低笑一声。
　　房间内的灯应声而亮，叶非才走两步，便听身后砰的一声。
　　是她的背包掉在地上的声音。
　　她转头正想查看，突然被一拉，整个人被左露予锁在了怀里，并压在了门上。
　　门锁卡的一声，关上了。
　　叶非心里哟的一声。
　　这下，她才回想起刚才左露予在门口拿她包的操作，心里又哟了一声。
　　宝贝儿。
　　可以啊。
　　左露予还扣着她的手，低眸定定地看着她，开口问了句：“这样热情了吗？”
　　叶非笑：“热情了。”
　　左露予又靠近一点：“喜欢吗？”
　　叶非被逼近，听着左露予冷淡中带着性感的声音，顿时兴奋了。
　　她立马将声音软下来：“喜欢。”
　　左露予一个眨眼，把叶非的左右手放在一块，一只手握住，往上一提，压在她的脑袋上。
　　叶非心里又是一声哇哦。
　　左露予：“这样呢，喜欢吗？”
　　叶非抬眼：“喜欢。”
　　左露予不再说什么，俯身下去吻住叶非的耳垂，顺道带着，吻了耳垂下方的肌肤。
　　这么突然的，叶非没忍住发出了一声哼。
　　左露予的吻技一点也不含糊，或是真的同她说的那样，查了之后记下的，或许也是天生的，用舌用齿在那边厮磨了一阵，叶非感觉就来了。
　　左露予舌头一滑，延着叶非的耳垂一路滑到她的下巴处，轻轻咬住。
　　左露予从吻中挤出一句：“这样呢，喜欢吗？”
　　叶非要疯了，这声音还带着左露予的鼻音，太撩了！
　　叶非低低嗯了声：“老婆，你也太会了。”
　　被喊老婆的人，突然抬起头来。
　　叶非没从状态里出来，半阖着眼，轻喘着气看着左露予。
　　而左露予正低头看着叶非的唇。
　　她一只手仍扣着叶非的双手，而另一只手，此刻从叶非的腰上松开，缓缓地举起来，捧着叶非的脸，大拇指轻轻放在叶非的嘴角处。
　　左露予低眸：“这是什么味道？”
　　叶非这才冷静下来，睁开双眼。
　　她听左露予又问：“她吻过你吗？”
　　似是自说自话，左露予看着，没想让叶非回答。
　　左露予又轻轻压了一下叶非的嘴角，心里一酸。
　　叶非送了林阳阳礼物，给林阳阳写了藏头诗，追了林阳阳三个多月，或许还有很多她不知道的，这些都时常会让左露予想起。
　　左露予低眸。
　　她嫉妒了。
　　很嫉妒。
　　叶非清醒过来，才明白左露予说的是谁，她看着左露予微微皱的眉头，像是安慰般的，轻声说：“左露予，她没有吻过我。”
　　左露予抬眼对上她的视线。
　　叶非：“除了你，没有人吻过我。”
　　左露予一愣：“我也没……”
　　叶非打断：“你有。”
　　左露予问：“什么时候？”
　　叶非一笑：“现在。”
　　她凑上去，在左露予唇上轻轻一点，很快离开。
　　学着左露予刚才的样子，叶非问：“喜欢吗？”
　　左露予没有回答，而是用刚才捧着她脸的手，勾住她的下巴，偏头吻了上去。
　　急，又不急，快，也不快。
　　左露予唇对上的瞬间，叶非脑子就不清醒了，她就知道，左露予这么会，她们的初吻一定也不含糊。
　　太不含糊了。
　　轻轻一碰，移开一点后稍稍张嘴含住叶非的下唇，舌头带着也划了一下，接着探了进去。
　　叶非想，左露予她这舌头了，是不是会在嘴里用樱桃梗打结。
　　不然怎么会这么灵活。
　　在她身上灵活，在她嘴里也灵活。
　　她又想，原来接吻是这个味道，没有嚼却觉得软，没有味道却觉得甜，甚至还有药物作用，她整个人都瘫了。
　　安静的房间顿时传来低低的喘气声，已经分不清，到底谁的呼吸更乱，谁的心跳更急。
　　左露予不知何时已经将她的手放开，此刻正压着她的后脑勺，另一只手也不客气地掀开大衣，隔着她的毛衣蹭她的后背。
　　时间长了，连着空气也湿了，叶非的手软软地搭在左露予的肩上，身子越发热越发靠近。
　　左露予调戏了好长一阵她的唇，才放开往下。
　　想来她们已经七天不见，左露予真的很想她。
　　叶非今天穿的宽松，所以戴了条围巾，左露予才吻到脖子，就被挡住。
　　围巾不厚，她离开一点，歪着脑袋用眼神研究了几秒，突然一个低头咬住围巾，拉开，仰头。
　　伴随围巾的离开，左露予额头上的碎发也掉了下来，她这样一仰，那些细发便参差不齐地遮住了她的半张脸。
　　叶非迷迷糊糊地看着，心被左露予这个样子狠狠地挠了一下。
　　左露予目光投在叶非的脸上，与她对视的同时松开牙，那浅色围巾便从她嘴边掉下。
　　眼中有情，左露予张嘴对着空气轻轻吹了一下，吹开眼前碍事的头发。
　　叶非彻底被撩疯了。
　　左露予你到底知不知道你刚刚是什么样子！
　　她喘着低气，偏头看着左露予，手一搂，靠近一点，在她耳边低沉道：“宝贝儿，我求求你，现在立马抱我到床上，把我上了。”


第30章 
　　既然叶非发话了, 接下来自然是要动作的。
　　左露予抱不抱得起叶非, 叶非不知道，调戏是一回事，实际是一回事, 万一真抱不起来，破坏气氛了就不好。
　　所以叶非说完那话后，立马上前单腿缠在左露予的腰上，扣住她脑袋来了个深吻，接着从她胳膊下钻出去, 一路走一路脱外衣。
　　路上还不忘给左露予抛媚眼，十分轻浮。
　　气氛对了, 叶非这个人就浪到不行，还没到床上呢就被左露予扑倒了。
　　叶非上身脱得剩一件白色里衣后，十分不客气地开始脱左露予的衣服。
　　左露予见差不多了, 直接把叶非的里衣也扒了, 然后压着叶非的肩膀, 将她身子翻了过来。
　　叶非闷哼一声，趴在了床上。
　　左露予一只手抓着叶非的手腕，另一只手顺着叶非的肚子往下，放在了叶非牛仔裤的扣子上。
　　左露予低头，咬住了叶非内衣后头的扣子。
　　不过一秒, 叶非便觉得胸前一松, 再过一秒, 她腰下也一松。
　　左露予的动作突然慢下来, 叶非喘粗气感受左露予的唇覆在她背上，接着细微的感觉，她裤子的拉链被拉开。
　　很慢。
　　叶非趴着，似乎还能听到锯齿一颗颗被分开的声音。
　　后来叶非就有点兴奋过头了。
　　似乎更细腻一些形容，左露予对她不是做，而是品。
　　一寸一寸品，一丝一丝品，这是生活中没见过的叶非，左露予自然又爱惜几分，身下的人脱去了嚣张和痞气，脸上的表情全是因为左露予，连着她红透的身子，左露予都觉得可爱得紧。
　　折腾还是左露予能折腾，叶非仿佛被左露予一根手指撑在了云端，找不到重心，什么也看不清，晕的很，只能抓着她的身体寻求安慰。
　　后来怎么被拉去洗澡，又怎么回床上睡觉，叶非已经有点记不清。
　　这一夜，她睡得很香，早上醒来，她迷迷糊糊的半眯着眼睛看了一圈，伸手摸到手机，看了眼已经是9点。
　　叶非动了动了，腰上突然一紧。
　　左露予正靠着她的肩窝在她的怀里，头发遮住了半张脸，叶非放下手机抱住她的脑袋，小声问：“起床吗？”
　　左露予的手又一紧，低低地回了句：“再睡一会儿。”
　　叶非心里一动，老婆声音真的太好听了。
　　左露予说完还不忘拉被子，把外头的手放进去。
　　叶非笑，揉揉左露予的脑袋。
　　清晨的左露予也很迷人。
　　“老婆。”
　　叶非用气声唤了声，听左露予传来一声嗯。
　　叶非换了个正经的声音：“左露予，你在我面前怎么这么软？”
　　左露予听叶非叫了她名字，立马睁开了眼睛，在她怀里动了动，开口问：“软？什么意思？”
　　叶非扬眉：“就是，呃，你在我面前和在别人面前不一样，你在别人面前看起来就很让人害怕，在我面前，像变了个人。”
　　左露予搂住叶非的腰，低低嗯了声：“因为我喜欢你。”
　　叶非一顿，心被狠狠抓，紧接着仰头大笑起来。
　　她一翻身，猛地把左露予压在身下：“宝贝儿，你太可爱了。”夸了一句，又觉得不够，在左露予唇上么了一口：“左露予，你太会撩了。”
　　既然左露予说了要睡，叶非便老老实实地抱着她继续睡，她确实有点困。
　　一个回笼觉醒来，叶非见左露予已经穿戴整齐。
　　她打了个哈欠，又伸了个懒腰，问：“几点了？”
　　左露予回答：“快十一点。”
　　说完她又轻轻叹气：“不该这么迟醒的，没有吃早饭。”
　　叶非一点也不在意，拿起一旁的枕头就抱在怀里，顶着乱七八糟的头发，抬头看左露予：“你生活都这么规律的吗？”
　　左露予：“习惯了。”
　　叶非掀开被子，二话不说扑进左露予的怀里，鼻子在左露予身上蹭了蹭，说：“因为你家小宝贝而睡迟了，不是什么坏事。”
　　左露予似是被说服，嗯了声。
　　叶非又吸了一口，问：“喷香水了？”
　　左露予：“喷了点。”
　　叶非又吸一口，在左露予脖子里蹭了蹭：“我也要喷，要和你的一样的。”
　　左露予扶着左露予的腰，防止她掉下去：“在桌上，你先去洗洗，我们去吃午饭。”
　　虽然床是上过了，但叶非对着左露予还是有点害羞，这会儿左露予坐在沙发上等她，她是不好意思当着她的面换衣服的。
　　所以刷完牙洗完脸后，从包里拿了干净衣服又进了浴室。
　　这过程，左露予只抬头看了她一眼，没说什么，继续低头看手机。
　　叶非穿好出来，再收拾了一翻，已经快要12点，她这次没给左露予背包的机会，绑好鞋带后，直接把包背好。
　　左露予这才悠悠站起来，拉起已经收拾好的行李箱：“走吧。”
　　这次出门，叶非紧紧跟着左露予，她觉得以她的方向感，大概是找不到电梯的。
　　昨天她花了大概5分钟才找到房间门，今天跟着左露予，才一个拐角，电梯就呈现在眼前。
　　叶非难免哇的一声。
　　左露予转头看她，道：“方向感一直这么不好吗？”
　　叶非一愣，见左露予按了电梯，退后一步，她问：“你怎么知道我在想什么？”
　　“我看你看了这边标的房间号，还对电梯感叹，猜的。”
　　叶非点头：“哎，像你这样的，洞察力是不是都特别好，对手的细微表情，对手的话，你都能了如指掌？”
　　话音落，电梯柔声叮的一声，叶非跟着左露予进去。
　　“我这样的？”左露予发出疑惑：“你把我分类到哪了？”
　　“总裁啊。”叶非来兴趣了：“你看小说，看电视剧，不是都这样，对家一个很细的动作，被无限放大，动作一秒钟，解析五分钟，然后开口一击就中，立马知道对方想什么，也知道对方标的价位。”
　　左露予笑：“小说？霸道总裁和她的温柔娇妻？”
　　叶非点头：“对对对。”
　　左露予认真解释：“首先，我这样的，没这么神，微表情专家也有失误的时候，大家都是生意场上的人，虚情假意装腔作势总是有的，也能装得很好。”
　　她正想往下说，突然电梯门开了，进来了一对看着20岁出头的情侣，左露予立马闭嘴。
　　电梯门关上的瞬间，情侣男立马把自己手上咬过的苹果递给情侣女，情侣女正低头看手机，想也不想就咬上了。
　　“嗯~”情侣女发出一声撒娇，她转头拍了情侣男一下：“我牙还没好呢，好酸啊。”
　　情侣男立马笑，一把揽过情侣女的脑袋，揉了几下。
　　“好了，吃点苹果不是坏事。”他又递过去：“再咬一口？”
　　情侣女立马妥协：“好吧，啊。”
　　她咬下的瞬间，电梯门正好开了，两人有说有笑地出去。
　　叶非看着二人相依相偎的背影，再看看自己和左露予。
　　手都没牵。
　　她进电梯时还确定她们是在热恋，出了电梯，她开始觉得，她们大概是老夫妻了。
　　好在左露予出了电梯后，回头牵她的手，让她有在恋爱中的感觉。
　　“其次。”左露予突然把刚才的话题捡起来：“小说和电视剧，通常都夸张了，不能信。”
　　左露予又说：“我上次让小云找霸道总裁和温柔娇妻，她告诉我是书的类型。”左露予又发出疑惑：“是吗？”
　　叶非见左露予有兴趣的样子，连忙摆手：“你可别看啊，不适合你。”
　　左露予点点头：“小云也这么说。”
　　叶非低头笑。
　　万一左露予看完，一会儿一个磨人的小妖精，一会儿一个女人你别玩火，再一会儿一个女人你怎么敢这样对我。
　　叶非估计真的会不理她。
　　又走了两步，叶非想着刚才那对情侣做的事，突然有了点子，抓了抓左露予的手，问：“哎，我如果喂你吃饭，你能接受吗？”
　　左露予脑子果然没能立马转过来，疑惑：“你为什么要喂我吃饭？”
　　叶非笑：“情趣啊，你看刚刚那对，喂苹果嘛。”
　　左露予点头，突然想起她那时生病：“是类似你说要嘴对嘴喂我吃药的情趣？”
　　叶非顿了一秒。
　　接着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈对对对，就是那个情趣。”
　　左露予点头：“如果不是药，就能接受。”
　　叶非点头，找了个响指：“知道了！”
　　左露予退了房，牵着叶非又往外走，叶非想着一会儿还得去吃饭，在门口时一把拉住左露予。
　　“我们是不是要把东西先寄存在酒店，一会儿……”
　　话才到这儿，门外突然进来一个人，二话不说地把左露予的行李箱和叶非的包接了过去。
　　叶非见那人面熟，思考几秒，偏头看左露予：“这是，你的司机？”
　　左露予点头，接着自然地牵着她继续往外走。
　　叶非走着又啊了声，问：“左露予，你有私人飞机吗？有游艇吗？是不是有另外的大别墅，还有数十辆跑车？”
　　左露予笑：“又是哪里看来的？”
　　叶非：“有没有？”
　　左露予：“没有私人飞机，没有游艇，大别墅也没有，不过有辆跑车，很少开，在车库放着。”
　　“说起这些。”左露予想了想：“你上次说买车，我给你挑了几辆，你有空选选，再来，你方向感这么不好，我给你配个司机吧。”
　　叶非表情十分满意地一拍手，指着左露予：“很好，我很欣赏你！”
　　左露予又想了想：“如果你喜欢大别墅，我之前买了块地。”她转头看叶非：“我没那么多时间，你要不要玩？”
　　叶非点头：“要！”
　　叶非看着左露予，心里突然闪出了一句话。
　　左总裁听后眉眼弯弯地摸摸自己的小娇妻，心道，真是拿你没办法，谁让我这么爱你呢。


第31章 
　　吃饭时, 叶非突然对左露予这个人感兴趣了起来。
　　想着她似乎没和左露予好好聊过, 截止到结婚那天，认识她之前左露予身上发生的事，叶非一概不知, 仅凭杂志和网络上的那么一点只言片语。
　　想着田强华是这个县城的，田强华和左露予爸妈还是挚交好友，叶非吃饭时，开口问了句：“你高中是在这个地方吗？”
　　左露予听着嗯了声。
　　“幼儿园，小学, 初中，高中, 都是在这里。”
　　叶非点点头：“大学呢？”
　　左露予：“A大。”
　　叶非扬眉：“好巧啊，我也是A大，不过我们应该不一样, 你不知道我当时成绩多刚好, 正好是投档分, 那时候被录取好开心，专业被调剂了也很开心，能上A大，超开心。”
　　叶非抬头看左露予：“我猜猜，你应该是金融系的吧？”
　　左露予点头：“猜对了。”
　　叶非抿嘴指了一下左露予：“我就知道, 金融系是我们学校分数最高的, 毕业了好多大佬啊。”她笑着看着左露予：“包括你。”
　　左露予想了想：“子业集团的杨莹莹就是我们系的, 只是不同界。”
　　叶非听着哈了一声：“不认识。”
　　左露予点头：“你没接触自然不认识。”
　　服务员这时上了道虾, 叶非十分自然地直接把盘子挪到面前，细细地剥了壳之后，丢进左露予的碗里。
　　叶非偏头：“你猜猜，我是什么专业的。”
　　左露予直接：“新闻系。”
　　叶非突然一笑：“是哦，我现在不就做这行，也太好猜了。”她又剥了只虾丢左露予的碗里：“不过，你是猜到的还是之前查到的。”
　　左露予看着叶非没有不悦的样子，犹豫半秒：“查到的。”
　　叶非点头，好奇问：“你都查了我什么？”
　　左露予疑惑：“我查了你，你不生气吗？”
　　叶非笑：“正常操作，你们这样的，不都会查查，不然你怎么放心就把我娶回家。”
　　左露予倒是笑了，把叶非给她的虾吃下。
　　叶非总是看得开，左露予和叶非婚后靠近了些，还隐隐有些担心，叶非要是知道了她那样查她，会不会不高兴。
　　现在看来，叶非比她想象中要坦然的多。
　　“你不担心我查到你从前做了不好的事吗？”左露予补充：“黑历史。”
　　叶非一个自恋，也吃下一只虾，仰头：“既然你看了还喜欢我，那说明里面没什么过份的事。”她想了想：“我从前是做了过份的事，小时候带头欺负同学，逃课作弊，是个标准的差生。”
　　“不过都是小时候嘛。”叶非笑着看左露予：“我和你这种不一样，人总要长大嘛，大了好像没怎么样了，特别是工作了之后，性格也稳了。”
　　“稳？”左露予发出疑惑。
　　叶非笑了几声：“我现在已经很稳了。”
　　左露予一个扬眉，装作认可地点点头：“好，很稳。”
　　盘子里的虾不多，叶非很快便剥完，弄好后，她拿湿毛巾擦擦手，看着左露予又吃下一只虾，开口说：“左露予，你以后只吃我剥的虾好不好。”
　　左露予抬头：“我本来就只吃你剥的虾。”
　　叶非扬眉：“真的啊？”
　　“嗯。”左露予道：“今天是因为和你吃饭，才点了这道。”
　　叶非心里乐呵两声，小女生的特殊性这事，她也有，左露予这样的女人，这么多第一次发生在她身上，她不感动是假，几乎要开心死了。
　　只吃老婆剥的虾，这事想着，也太幸福了吧。
　　索性她盘子里的两只虾也不吃了，直接夹给了左露予。
　　叶非：“你今天是不是很有空啊？”
　　左露予点头：“今天有空，刚谈了个合作，昨天本来就想着今天回去陪你，没想到你过来了。”
　　叶非：“要不今天你带我逛逛这儿吧，我还是第一次来呢。”
　　“这里。”左露予想了想：“这儿没什么好玩的。”
　　叶非：“每个人都觉得自己的家乡无聊，现在也只剩半天时间，多少能逛点，再不行。”她啊了一声，像是有了主意：“我们去买衣服吧。”
　　叶非看着左露予的行头：“你平常衣服怎么买的？”
　　左露予：“习惯的几个牌子，他们有我的尺寸，新款出了，有喜欢的，就寄过来。”
　　“这样啊。”叶非点头，又道：“我听闻，Xioo的左总，对美和香的鉴赏能力很高，你们最早出的那瓶香水，是你推的吧？”
　　左露予：“嗯。”
　　“那款到现在人气都还很高，外观也很好。”叶非道：“所以你的牌子能火起来，也不是没有道理。”
　　左露予笑：“今天给你用的就是那个。”
　　“真的啊。”她笑：“确实好闻。”
　　左露予：“我用了很多年，没换过。”
　　左露予说着，似是想到什么，补了句：“我对美和香的鉴赏能力，也包括你。”
　　叶非还在想着她之前买的那款Xioo香水，想问问左露予，她如今高高在上，是否有再参与下头的生产。
　　所以左露予这冷不丁的突然一句情话，差点没把她呛着。
　　叶非顿了两秒，一种酥麻感从脚底一直升至脑袋，她心里哇了一声。
　　“左露予，我觉得我对你的认知，有误解。”
　　她一直以为左露予对爱情的感知懵懂，也不太会。
　　现在想来，左露予真的太会了。
　　左露予似是知道叶非要说什么，喝了一口一旁放着的茶，又悠悠开口：“你之前问过我，喜欢你什么，我那时回答什么都喜欢。”
　　叶非抓着毛巾期待。
　　新节目！
　　左露予看着叶非的样子，笑着：“那时候你问得突然，我没有好好回答。”
　　左露予继续：“我不知道你有没有看过胭脂扣，里面，十二少对如花说，你有好多种样子。”
　　叶非扬眉，配合地问：“哪几种啊？”
　　左露予偏头看叶非，看着她双手放在桌上撑着脑袋，微笑道：“调皮的，带妆的，帅酷的，温柔的，不正经的，还有现在如糖如温水，眼中只有我一个人。”
　　叶非又问：“你最喜欢哪种？”
　　“都喜欢。”她笑了笑，又道：“再借别人一句话，叶非，你有两样好。”
　　叶非继续配合，问：“哪两样？”
　　左露予：“这样也好，那样也好。”
　　叶非心里哇了一声，全身非常舒服。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　因为两人在包厢里，身边都没有人，叶非有胆子，也肆无忌惮起来，直接走过去，十分不客气地叉开腿坐在了左露予是大腿上，二话不说捧着左露予的脸，吻了下去。
　　这吻着，还不忘从嘴里挤出话：“宝贝儿，你太会了。”
　　出了餐厅，叶非在手机上搜了一会儿，果然没搜到这个城市好玩的地方，她收起手机，勾住左露予的胳膊。
　　“我们去买衣服吧，你给我挑，给你一次养成漂亮老婆的机会。”
　　左露予没什么意见，两人坐上车，司机听令开到了本市最大的商场，进去后，叶非拉着左露予上了二楼。
　　刚才被左露予洒了一身的糖，现在她心情好的很，要不是在外头，她一定会原地蹦哒好几下。
　　没什么目的，乘电梯上楼后转头第一家，两人就走了进去。
　　这家风格偏森，叶非进去后，只用目光扫了一圈，便懒懒地坐在椅子上，她给左露予抛了一个眼神，左露予那边收到，十分默契地开始挑衣服。
　　最近站着的那个导购员立马走了上去，左露予只偏头看了她一眼，还没等导购开口，左露予淡淡地说了句：“我自己看，谢谢。”
　　导购微笑地应了声好，又去一旁站着。
　　左露予看得很细，叶非看左露予也看得很细，这边过去，叶非只能看到她的侧身，浅褐色的大衣，双手自然放口袋，没戴眼镜。
　　叶非突然又是一笑，浅笑完突然捂住嘴偷偷大笑。
　　对不起，她又想起刚才左露予在餐厅里说的那些话。
　　情话这东西，和酒一样吗，后劲这么足。
　　怎么就越想越甜呢。
　　她心里又叨叨重复了几句，便见左露予拿了几件衣服过来。
　　叶非扬眉，站了起来。
　　“这件穿里面，这件是裙子，我见你穿过裙子，不排斥吧？”
　　叶非接过：“不排斥，什么都穿。”
　　叶非确实什么都穿，可以酷，可以可爱，可以御，也可以小女人。
　　她自我认知不高，见什么好看就穿什么，但她在左露予眼里，确实是有许多样子。
　　“这件穿外面，这件是外套。”左露予继续解释。
　　叶非拿着衣服，往自己身上缩了一下：“我看得懂。”
　　她抬头看了眼更衣室方向：“等着啊，我去换。”
　　换衣服的时候，叶非又深想了一个问题。
　　今天的左露予，好像热情了很多。
　　果然投诉两句还是有效的。
　　叶非换好衣服后，直接出去站在了左露予面前。
　　当然，她是不指望左露予脸上出现那种，哇，我老婆真漂亮的表情。
　　左露予看到她，果然也没什么特别的表情，甚至非常客观地说了句：“已经是最小号了，还是宽了点。”
　　叶非转头看镜子，看到左露予抓着她衣服的腰，长出了许多，点点头也觉得有点宽。
　　左露予又说：“脱下来吧。”
　　“啊？”叶非疑惑：“那买不买啊。”
　　左露予：“买，挺好看的。”
　　叶非哦了声，笑：“您做事真是有效率。”
　　左露予明白叶非话中的意思，拐着弯道：“这样吧，先不脱，站着让导购夸一分钟，我们再买。”
　　叶非仰头笑：“不用不用，我脱还不行。”


第32章 
　　叶非有种, 左露予其实很幽默的感觉。
　　都说, 想要彻底了解一个人，就和她一起生活。
　　左露予的外在美叶非是知道的，内在美, 叶非最近才一点点发觉。
　　左露予应该还有很多她没有发现的特点，叶非想，反正来日方长，慢慢研究。
　　不过目前来看，这个女人确实挺有魅力了, 叶非开始不明白，她身边的人类到底都在想什么, 竟然对她没有一点进攻的心思，这么个宝，最后掉她手上。
　　“因为我喜欢你啊。”
　　叶非的脑袋突然蹦出左露予说的这句。
　　叶非冷不丁又一个激灵。
　　“穿穿看。”
　　左露予突然出现在眼前, 叶非立马坐好, 抬头看左露予, 接着才把视线投在她手上的衣服上。
　　“小黑裙。”叶非站了起来：“还这么露，你打算让我什么情况下穿这个？”
　　叶非这会儿没想太多，甚至正儿八经地想着，未来是不是有可能和左露予参加某种宴会，这件裙子倒是挺合适。
　　但左露予回答她：“家里。”
　　叶非接过, 笑着拉长音：“可eeeee以。”
　　商场里开了暖气, 不觉得冷, 为了穿这么条裙子, 叶非几乎把身上能脱的都脱了。
　　穿完后，她随手把头发高高扎起，走了出去。
　　“鞋子不搭啊左露予。”叶非出去后，开口便这么说。
　　左露予点头同意样子，先是看她的鞋，接着才抬头看她。
　　叶非瘦，但不太瘦，这裙子正好把她的细腰衬了出来，前头看着还好，叶非一转身，左露予便不自禁稍稍扬眉。
　　背后空了个大V字，从脖子一直延续到后腰处，掩盖的地方刚刚好，叶非的两块蝴蝶骨被包住了一半，剩下那些在镂空的衣服里若隐若现。
　　左露予评价：“好看。”
　　叶非笑，在前头的镜子面前转了半圈，又转了回来，这才进去把衣服又换了回来。
　　左露予付完钱后，叶非没忍住问了句：“左露予，你是不是有奇怪的癖好？”
　　左露予：“什么癖好？”
　　叶非：“就是……”
　　她突然一个猥琐，捂着嘴笑了声，立马摆手：“没什么。”
　　左露予也不是每家店都要去看看，见着喜欢了，她便拉叶非进去，看不上的，脚步都不停。
　　她挑衣服的眼光确实好，怪不得认识这么久，左露予的穿衣风格，一直很稳。
　　仿佛应了叶非的话，左露予真的在和叶非玩养成游戏，这一趟下来，各种风格的几乎都来了一套。
　　逛得有些累，路过一家奶茶店时，叶非没犹豫就把左露予拉了进去。
　　叶非把桌上的菜单推到左露予面前，问：“你喝什么？”
　　左露予没看，直接：“柠檬水。”
　　叶非点头，把菜单拿了过来，选了个店长推荐的奶盖。
　　左露予听闻，就要站起来到前台点，叶非一把拉住她：“我去我去，您坐您坐，您今天辛苦了。”
　　叶非迈了一步，又十分谄媚地回头，说：“老婆今天表现很好，现在开始，我来服务您。”
　　为了显示她的服务，叶非不仅点了两瓶饮料，还把店里她没听过的全点了，外加两道甜品。
　　回到桌边，叶非见左露予正在接电话，她不打扰，拿着服务员给的白色单子，坐在左露予对面折纸。
　　左露予的电话简单，是亦青打的，说了几句公司的事，不到两分钟便挂了。
　　叶非这会儿折得认真，左露予听电话时还不说话，她自然以为左露予的电话没挂断。
　　左露予就这么静静地看着叶非折纸。
　　这个折法左露予没有见过，似乎是很难学的东西，叶非折着，终于有些形状时，左露予突然一个蹙眉。
　　是个爱心。
　　左露予对叶非从前的感情经历一直很敏感，她查到的不多，虽然嘴上不说，但几乎全记在了心里。
　　胡娜那天，从那个大盒子里拿出叶非给林阳阳折的爱心这事，左露予是记得的。
　　她那时没有看到，但光是听，就已经酸到不行。
　　“哎，你打完电话了啊。”叶非抬头，对左露予笑，顺道把手上的东西递过去：“呐，送你。”
　　左露予还是伸手接了过来，淡淡一笑：“谢谢。”
　　或许是太酸了，或许是太介意了，左露予突然没忍住开口说了句：“你说你要服务我？”
　　叶非点头：“是啊。”
　　左露予：“我说什么你都会做？”
　　叶非想着，左露予大概也不会太为难她，爽快点头：“对。”
　　左露予：“给我写首藏头诗。”
　　叶非表情像是听了什么匪夷所思的事，一顿：“哈？藏头诗？”
　　左露予：“嗯，我也要。”
　　也？
　　哦，也。
　　叶非咽口水，这才明白左露予突然这么的是为什么。
　　可她真的就是随手折了一个爱心而已啊。
　　叶非把视线落在左露予手上的爱心上，立马解释：“不是啊左露予，这个爱心和我送给阳阳的那个不一样，你这个纸。”
　　这个纸又小又长，而给阳阳的是信纸，不是一个折法。
　　但左露予现在给她的气氛，让她觉得不能这么解释。
　　得哄。
　　“阳阳那个就随便折的，你这个很复杂的，你看这里，得多细心才能把这个尖角塞进去啊，哇，太难了，我也太用心了吧，这么复杂的心才配得上我这么优秀的老婆啊。”
　　叶非说着，自己几乎都要佩服自己了。
　　但左露予看起来并不在意这件事。
　　也是。
　　谁他妈管你啥尖角啥复杂啥折法，藏头诗写不写咯，给句话。
　　左露予大拇指摸着爱心，似乎在等叶非发话。
　　叶非干笑两声：“写，藏头诗嘛，不过现在临时写不出来，给我点时间吧。”
　　左露予：“好。”
　　叶非咽了咽口水。
　　她那时给阳阳写藏头诗，主要还是因为看了武婷婷我爱你的藏头诗，她觉得有意思，顺便手折了个爱心，写了诗，塞进了给阳阳的礼盒里。
　　那三句，她想的快，写的快，忘的也快，所以那天胡娜把藏头诗一句一句念出来时，她真的窒息。
　　真是，神他妈阳也是叶非的光……
　　人陷入爱情，真的是什么智障的事都干得出来。
　　所以叶非现在在深思，她到底为什么手贱，要给左露予折爱心呢。
　　没多久，叶非买的东西就全都端了上来，她拿吸管先帮左露予插好饮料递过去后，自己也开了盖子吸一口。
　　左露予：“怎么点这么多，一会儿晚饭该吃不下了。”
　　叶非笑：“我妈也老这么说我，我一吃零食，她就说这话。”
　　叶非说完，直接把面前两盘推了过去：“芒果千层和芝士蛋糕，你喜欢哪个？”
　　左露予反问：“你喜欢哪个？”
　　“我其实更喜欢榴莲千层，但我怕你不吃榴莲。”叶非问左露予：“你吃榴莲吗？”
　　左露予摇头：“不吃。”
　　“挑食。”叶非偏头说了句，又问：“芒果吃吗？”
　　左露予用行动证明自己肯吃芒果。
　　叶非见左露予吃了一口，又吃一口，还喝了她点的西米露，看着像是做给叶非看的在认真尝味道，但仔细又不像。
　　叶非：“怎么样？”
　　左露予每样只两口，不再多，等所有尝了一遍后，她认真地一样样点评，最后擦擦嘴，乖乖坐好。
　　叶非：“你们这样的，是不是不太吃这些啊？”
　　又一个你们这样的，左露予听着一笑。
　　左露予：“我不能代表我们这样的，就我而言，我们谈生意一般是办公室和酒店，要雅一点，大家比较喜欢茶楼，很少来甜品店。”
　　叶非点头。
　　确实，一群大老爷们来甜品店，是有点维和。
　　“我对甜品提不起多大的兴趣，几乎没怎么吃过。”左露予顿了顿，看着叶非：“不过你要是喜欢，我可以陪你吃点。”
　　叶非咬着叉子，给左露予一个傻笑。
　　叶非吃完这些，晚饭果然就吃不下了。
　　两个人就近找了一家，叶非就吃了两口，接着就拿着手机自己到边上玩了。
　　今天都在陪左露予，群里消息上了千，她点进去随意扫了眼，没头没尾也没个重点，她便发个表情，表示她来了。
　　叶非突然出现，大家画风一转，注意力全放在了她的身上。
　　好友1：我的小非非，好久不见！
　　好友2：想你了，晚上出来不？
　　好友3：晚上出来玩啊
　　好友4：非非非非
　　……
　　叶非笑出声。
　　自从前几天，她把白晚月寄给大家，这些人见到她就十分热情，就差开口叫爸爸了。
　　叶非：我还没回A市，明晚吧。
　　见叶非应了下来，大家又画风突变。
　　好友1：带上左姐姐啊！
　　好友2：带上左总啊！
　　好友3：带上左爸爸啊！
　　好友4：带上左大总攻啊！
　　叶非：左大总攻是什么意思？
　　好友4：哈哈哈，字面意思。
　　叶非放下手机，看着对面喝汤的人：“左露予，明晚有空吗？”
　　左露予想了想：“没有。”
　　叶非点头，才想低头打字，听左露予问她：“怎么了？”
　　叶非：“没什么，想带你见见我朋友，没空就下次吧，反正他们闲的很。”
　　左露予想了想：“我九点能结束，来得及吗？”
　　叶非摇头：“九点啊，太迟了吧，不去了。”
　　左露予问：“你们这么早就散了？”
　　“不是啊。”叶非低头随意打字：“你都工作到九点了，肯定很累，不去了。”
　　左露予见她就要把拒绝的话发出去，抬手拦住：“没事的，年底了，我之后肯定更忙。”
　　像是怕叶非不同意，左露予又说：“我想见见你朋友。”
　　叶非想了想，终于妥协：“好吧。”
　　叶非低头打字：行，明晚带去见你们
　　叶非：让你们瞧瞧什么是叶大总攻！


第33章 
　　逛了一个下午, 叶非有点累了。
　　从商场出来, 外头风一吹，叶非下意识往左露予那边缩了缩。
　　叶非问左露予：“冷不冷？”
　　左露予摇头：“不冷。”
　　车就在外头停着，叶非趁身子还没被吹凉, 小跑过去拉开后门坐了进去，左露予跟着也进去。
　　左露予才坐好，叶非便一瘫，找了个舒服的姿势靠在了她的肩上。
　　“我睡一会儿。”叶非说。
　　左露予嗯了声。
　　在车上其实睡得不□□稳，时不时会醒来。
　　她第一次醒来时, 还靠着左露予的肩，第二次醒来时, 脑袋便枕在左露予的大腿上了。
　　似乎还听左露予的电话响了，她压低声音应了几句，又似乎车进了加油站, 接着没多久开走。
　　叶非彻底醒来, 车还在高速上, 她揉揉眼睛，看了眼手机：“快到了啊。”
　　左露予一只手拿着平板，见她要起来，使力借了她一把。
　　“快到了。”左露予回答。
　　叶非伸了个懒腰，只是无奈车厢太矮, 她没能撑开, 于是歪了个脑袋, 又靠在了左露予的怀里。
　　刚倒下去, 她立马感觉脑袋后头蹭到了什么，于是勾唇一笑，晃晃脑袋又蹭了蹭。
　　左露予一顿，两人皆抬头看了眼前头认真开车的司机。
　　叶非坐直一点，凑到左露予耳边，用只有她能听到的声音，小声道：“老婆好软。”
　　她说完，甚至戴上大衣的帽子，遮住脸，伸出舌头在左露予的耳垂处勾了一下。
　　左露予顿时把平板关了，后座瞬间暗了下来。
　　叶非低笑一声，手流氓地绕过左露予的大衣伸了进去。
　　才握住左露予的毛衣，正打算提起来，手却被左露予握住。
　　左露予低声，发出警告：“叶非。”
　　叶非一笑，把手拿了出来，又靠近，轻轻地闻了闻左露予的脖子。
　　“吸吸老婆。”
　　叶非语气轻佻。
　　左露予轻轻叹气，又看了眼司机，小声：“别闹。”
　　叶非被逗乐，这才才正经地坐好。
　　还有一段路，叶非嫌无聊，她看左露予一只手正看着平板上的字，便拉走她另一只闲着的手，放在她大腿上去掌心摊开朝上。
　　叶非用手指在上头写字。
　　左露予立马停下滑动平板的手，仔细辨认。
　　叶非一字一字很慢。
　　回。
　　去。
　　再。
　　吸。
　　老。
　　婆。
　　左露予手一握，把叶非的手指抓住。
　　叶非低低地笑了声，拍拍左露予的腿，又躺了下去。
　　很快，车便开到了家楼下，叶非对司机说了谢谢后，和左露予一起从后备箱把行李拿了出来。
　　夜已经深了，回去后两个分别洗了澡，虽然在车上睡了一阵，叶非还是觉得困，她闭着眼睛吹头发，干了之后直接扑到了床上。
　　接下来左露予做什么她就完全不知道了。
　　下午被大家的聊天刺激，她本来想着晚上把左露予上了。
　　不不。
　　她其实一直想上左露予的，也一直觉得自己有这个本事。
　　毕竟左露予在她面前，真的受。
　　可就是不知道为什么，一到床上，左露予就攻得不得了，非常主动，也非常能撩，没几下叶非就瘫了，自然就任人宰割。
　　叶非再醒来，是半夜，她觉得渴。
　　迷迷糊糊地坐了起来，她一摸床边，桌上放了水。
　　叶非闭着眼睛，喝了两口后，听身边左露予也醒了。
　　“渴了？”
　　叶非睁开眼，又闭上：“嗯。”
　　她现在半清醒，所有东西都是下意识，似是见左露予也坐了起来，她喝了一半的水递了过去：“你喝吗？”
　　左露予接过也喝了一口。
　　黑夜中，叶非明明看不见，但还是很准确地捕捉到左露予的方位，认真地看着眼前一团黑。
　　坐了几秒，叶非也清醒了一些，她听到左露予把水杯放到她那边，又把眼睛闭上，躺了下去。
　　叶非问：“左露予，我在楼下睡的时候，你是不是经常半夜来给我倒水啊。”
　　左露予低低嗯了声。
　　叶非又开始半睡半醒：“那你为什么不告诉我。”
　　像是自说自话，叶非又喃喃补了句：“追我要让我知道啊。”
　　左露予在黑夜中眨眨眼。
　　很久，她开口，轻轻地问：“那你喜欢我了吗？”
　　问完，她等了很久，没听叶非那边的回答，突然舒了一口气，也闭上眼睛。
　　第二天叶非还是跟着左露予一起起床的。
　　她很乖，也不耽误左露予的时间，快快洗脸刷牙，快快下楼。
　　左露予早上做的是米粉。
　　当然，左露予做什么不重要，重要的是穿什么衣服做。
　　她今天穿了件深酒红色的风衣外套，头发两撮扎在脑后，叶非就这么靠着椅子看着，她着她拿调料，放调料，拿碗，弄汤。
　　她从口袋里拿出手机，调了个滤镜，给左露予拍了张背影。
　　还不够。
　　左露予尝味道拍一张。
　　左露予低头看火拍一张。
　　左露予抬头拿碗拍一张。
　　左露予回头看她拍一张。
　　真是好看。
　　叶非心里啧啧。
　　为了不影响左露予吃饭，叶非吃早餐也特别快，几乎是与左露予同步。
　　她跟着左露予到浴室漱口，又跟着左露予朝门口走去。
　　左露予这才问了句：“怎么了？一直跟着我。”
　　叶非一笑，没等左露予换鞋，上前搂住了她腰。
　　“送老婆大人上班啊。”
　　左露予大衣里很暖，叶非的手没忍住蹙里头蹭了两下。
　　这么一蹭，没完没了了起来。
　　她直接掀开左露予的衣服，手探了进去。
　　“叶非。”左露予立马压住她的手。
　　叶非嘿嘿一笑，也不放开，手绕到前面，隔着抓了一把。
　　“老婆真有料。”
　　左露予轻叹一声：“我要上班。”
　　叶非眉眼弯弯：“回答我一个问题，我就让你走。”
　　左露予：“你问。”
　　叶非：“在什么情况下，人会连续好几天的。”叶非指着左露予的领子：“一直穿高领毛衣呢？”
　　左露予似是知道叶非不怀好意的心思：“为了遮住什么？”
　　叶非点头笑：“正解。”
　　她说完，眼疾手快地上前，掀开左露予的衣领，吻上去，深深吸了一口。
　　左露予搂着叶非，发出一声闷哼。
　　不过几秒，叶非立马离开，她满意地看着左露予的脖子，笑了起来。
　　叶非：“你高领毛衣多吗？”
　　左露予无奈：“不多也得多。”
　　叶非笑，后退一步，在左露予身上的手也拿了出来，十分妥帖地整理好，接着拍拍左露予的肩膀：“去上班吧，晚上见。”
　　左露予又是一声叹气，抿嘴瞥了叶非一眼，这才离开家。
　　左露予离开家后，叶非回床又睡了一觉，不知道过了多久，一阵手机的响铃将她吵醒。
　　叶非眯着眼睛一看，是胡娜打来的电话。
　　她这才想起，胡娜昨天说要来找她。
　　“喂。”叶非接起。
　　胡娜：“还在睡啊，我到小区门口了，就知道你肯定还没吃饭，给你打包一份上去吗？”
　　叶非嗯了声：“谢谢。”
　　胡娜到楼上时，叶非已经下楼了，胡娜把餐放在饭桌上，见叶非过来，开口便问：“同床没啊？”
　　叶非笑：“您真是操心。”
　　胡娜拉着椅子坐下：“那可不，心心念念左爸爸的婚后生活。”
　　叶非摆手：“滚，我没有你这样的女儿。”
　　她拆开饭盒，回了句：“我搬楼上了。”
　　胡娜哎呀一声：“这才对嘛。”
　　她撑着脑袋看叶非吃饭，又道：“我昨天刷了一下群，你晚上要带左露予见大家啊。”
　　叶非点头：“是啊。”她夹了块肉丢进嘴里：“一群人收了白晚月，非要认爸爸，那我就带去咯。”
　　胡娜笑：“那我也去好了，本来晚上有约会的。”
　　叶非好奇：“你又有什么约会？男朋友来了？”
　　胡娜：“分了，又找了一个。”
　　说到这儿，胡娜突然兴奋，从口袋里拿出手机：“给你看看我们的聊天记录。”
　　叶非嫌弃：“能看不能看啊。”
　　胡娜：“清水文，能看。”
　　胡娜打开，翻到了几天前。
　　胡娜：我挺喜欢你的
　　胡娜：有没有兴趣做我男朋友？
　　胡娜主动惯了，叶非见状，也不是很惊讶，问：“认识多久？这么快就表白了。”
　　胡娜：“两天。”
　　叶非笑：“两天就表白，对方什么人？”
　　胡娜：“小狼狗，大三的学生，很可爱。”
　　叶非嫌弃地看胡娜一眼，胡娜笑，继续滑手机。
　　胡娜：“本来我不打算用力撩的，结果，你看你看。”
　　胡娜往下翻，是小狼狗的回复。
　　小狼狗：才两天
　　小狼狗：就说爱
　　小狼狗：这种爱
　　小狼狗：我不要
　　小狼狗：我要的不是一时新鲜
　　小狼狗：我要长长久久
　　小狼狗：姐姐
　　小狼狗：你我三观不同
　　小狼狗：余生就不相陪了
　　叶非边看，胡娜边把小狼狗发的消息一条条念下来，念到余生不相陪，胡娜笑得几乎要岔气了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”胡娜继续往下：“他真的，一本正经和我说这个，我那天晚上笑了半小时。”
　　叶非配合地笑两声，问：“这不是拒绝你了，怎么晚上还约会了？”
　　胡娜：“我追人你还不懂吗？来个偶遇，来个喜好相同，他说三观不同，我就给他一个三观相同，他喜欢什么，我就捧着脸，泛着星星眼，满脸崇拜地听他说话，在他身边就一副你怎么这么棒的样子。”
　　胡娜扬手：“男生不就喜欢这样的绿茶婊。”
　　叶非：“呵呵呵。”
　　“算了，不说这个了。”胡娜收起手机：“你晚上带左露予过去，我总有点担心。”
　　叶非：“担心什么？”
　　胡娜撇嘴：“你也知道，那群人疯起来什么都敢玩，左露予会不会觉得不适应啊。”
　　叶非摆手：“没什么不适应的，他们敢动左露予试试看。”
　　胡娜听后哎呦一声：“好怕怕哦叶大总攻。”


第34章 
　　在叶非印象里, 胡娜第一次找这么嫩的男朋友。
　　她一直喜欢高大的猛男, 对络腮胡迷之兴奋，胡娜165，她说, 男生长得越高，显得她越娇小，而且她还能一跃而起，挂在那个男人身上。
　　所以叶非下午看到小狼狗的时候，难免觉得, 有点惊讶。
　　目测175左右，胡娜穿了高跟鞋, 几乎和他一样高，再加上胡娜成熟的装扮，看起来像是带了个小弟弟。
　　“你好, 我是叶非。”叶非站在胡娜身边, 对小狼狗笑笑。
　　胡娜说, 既然晚上没空，那就下午见吧。
　　于是叶非就这么被她从家里拐出来了，小狼狗下午和同学约了打篮球，于是叶非又被胡娜拉到了篮球场上。
　　“你好，我是章安。”小狼狗对叶非微微一笑。
　　胡娜在一旁补充：“我男朋友。”
　　章安立马慌了, 连忙解释：“还不是呢。”
　　叶非干笑两声, 这种害羞的男生她真的对付不来。
　　章安又被同学喊了过去, 两人随便找了个地方坐下, 胡娜屁股一挪，挤了一下叶非，从包里拿出一瓶矿泉水递给她。
　　胡娜：“怎么样，可爱吧？”
　　叶非喝了一口，敷衍点头：“可爱可爱。”
　　她叹气，从包里拿出手机：“没想到我还有来学校看别人打篮球的一天。”
　　叶非无聊了，就喜欢打扰左露予，这话才说完，一条微信就发了过去。
　　叶非：你知道我在哪吗
　　叶非：在A大
　　叶非：学姐，你会打篮球吗？
　　发完她才又抬头看那边，啧了一声：“怎么还没进球啊。”
　　胡娜连忙解释：“他是最近才开始打篮球的，所以还不太熟练。”
　　“哟。”叶非笑：“很护短嘛。”
　　胡娜笑：“章安真的奶，让人想保护。”
　　叶非：“嗯嗯嗯。”
　　话音落，那边终于进了一个球。
　　胡娜连忙拍手叫好，叶非配合地给懒懒鼓掌。
　　叶非：“他这是上哪找了一群不会打球的。”
　　胡娜笑：“不知道啊。”
　　叶非还想说什么，她手中的手机震动了起来。
　　左露予：我不会
　　左露予：怎么去A大了？
　　叶非低头回复：见见胡娜的男朋友
　　叶非：她找了个大学生
　　叶非：正在打篮球
　　叶非想了想，又打字：想看看你家小宝贝打篮球的样子吗？
　　左露予：想
　　叶非扬眉，见那边散开开始休息，她调出手机里的相机，捅了捅身边的胡娜：“一会儿帮我拍一下。”
　　胡娜接过手机：“拍什么？”
　　话音落，章安走了过来，叶非站起身，把外套脱了，跳下去对着章安手上的球一拍，接着球一跳，被叶非稳稳接住。
　　叶非看着章安：“我们比比？”
　　这会儿，胡娜也走了上来，章安还没答应，胡娜便立马点头：“好啊好啊。”
　　叶非就当章安答应了，又道：“下个赌注吧，要是我赢了，你就和胡娜在一起在一起。”
　　章安突然一个害羞，问：“那要是我赢了呢？”
　　叶非笑了声：“那就勉强让胡娜和你在一起吧。”
　　胡娜听后在一旁笑了起来。
　　叶非不给章安拒绝的机会，提手一指，拍着球就过去了。
　　她高中大学课余时间打过几年，拍了几下，感觉就上来了。
　　章安果然不太强，不过几分钟，叶非便进了好几个球，章安没能把她拦下，也没能从她手中抢过球。
　　见好就收，叶非最后进了一个球后，对着胡娜拿着的手机抛了个吻。
　　胡娜见状，默契地把相机关上。
　　叶非球一丢，章安稳稳接住，她朝胡娜那儿去，从她手机取回手机，并说了句：“恭喜啊，喜提男朋友。”
　　胡娜大笑：“谢谢！”
　　叶非不再说什么，低头先是看了一遍胡娜拍的视频，觉得不错后给左露予发了过去。
　　叶非：等你夸我帅哦
　　叶非这话发完，正想问胡娜接下来去哪，转头便看到身边两人吻在了一起。
　　叶非靠了一声，嫌弃地撇开眼。
　　她就这么似灯泡地站了许久，想低头玩手机，手机也没什么好玩的，左露予还没回她，她只好拿大拇指在屏幕上左右滑动，又点进相册里，欣赏欣赏左露予的照片，看了一圈，脑子突然灵光一闪，把屏保和主屏幕换了。
　　几分钟后，胡娜那边终于结束，叶非转头看她红肿的一双嘴，十分不忍直视。
　　章安一会儿还有社团活动，亲完之后吻了吻胡娜的额头便走了。
　　“开心了？”叶非问。
　　胡娜摇头晃脑：“开心。”
　　她大手一揽，搭在叶非的肩上：“晚上请你吃饭。”
　　今天是坐叶非的车来的，左露予办事效率向来快，说了买车，车就买了，说了配个司机，司机也来了。
　　叶非突然有了总裁夫人的待遇，十分享受。
　　上车后，左露予那边也回复她了。
　　左露予：很帅
　　左露予：我见过你之前打篮球的样子，不过是大家一起的
　　左露予：你一个人发挥更好
　　叶非：我今天真没发挥好
　　叶非：太久没打了
　　叶非：主要胡娜男朋友刚打
　　叶非：被你夸得我都愧疚了
　　左露予：这么久不打，已经很好了
　　叶非：哈哈哈
　　叶非：左露予，您是不是不会批评我？
　　左露予：你有什么地方需要我批评？
　　叶非：哇，你这样会宠坏我的
　　叶非：我最近自信得不得了
　　叶非：可骄傲了
　　叶非：尾巴要翘上天了
　　左露予：不好吗？
　　叶非：好好好
　　“哇。”叶非发出来自心灵的感叹，非常臭屁地把聊天分享给胡娜。
　　胡娜扫了一眼，嘴里疯狂发出啧啧声。
　　胡娜：“我真的没想到，左露予是这样的人。”
　　叶非摇尾巴
　　胡娜又说：“她在你面前明明这么受，怎么你就是压不了她呢？”
　　叶非笑容立马淡了下来：“等着！”
　　两人晚饭随便吃了点，便到了大家约定的包厢，因为离的近，进去时，包厢里只有一个人。
　　那人见来人，哇的一声几乎要哭了，拿着话筒道：“一个人的演唱会，好寂寞。”
　　叶非笑着坐下：“vvip观众来了。”
　　那人问：“左露予呢？不是说要带来吗？”
　　叶非：“九点多吧，她现在没空。”
　　接下来陆陆续续的，朋友一个个到，而几乎每个朋友进来，看到叶非，都要问一句。
　　“左总怎么没来？”
　　“左露予呢？”
　　“爸爸怎么没带来？”
　　“不是说要带左露予吗？”
　　……
　　叶非应得都烦了，最后终于忍不住拿起话筒问了句：“你们是我朋友还是左露予朋友啊？”
　　众人十分不客气：“你谁啊？”
　　叶非笑着掏出手机，在屏幕上瞎点了几下，放在耳边：“喂，老婆，一会儿不用过来了。”
　　朋友们配合地拉住她衣服：“别啊别啊。”
　　另一个拿着话筒的朋友，突然冷下语气，悠悠地说：“怎么了非非小宝贝儿，是不是有人欺负你？你别怕，谁敢动你一分，我便要了她的命！”
　　她身边坐着的，笑着从她手里拿过话筒，接了下去：“挂断电话的左露予眼眸一紧，眼中立马有了杀气，她按下办公室里的座机，只一秒，座机立马便助理接起，还没开口，助理便感觉到了杀意，她诚惶诚恐地开口问左露予，左总，什么事？左露予语气冰冷，呵的一声，说，去，给我查，现在谁在叶非身边！”
　　这位朋友说完，话筒又传到下一位。
　　“助理半分不敢懈怠，立马动用了自己所有的关系，不到半小时，便查到了叶非此刻所在的地方，和身边的人。”
　　话筒继续传。
　　“左露予在办公室收到助理发来的资料，看着电脑上，叶非对着另一个女人浅笑，手紧握成拳！女人！你竟敢！竟敢对除了我之外的人这么笑！该死！笑得还这么好看！你怎么可以！怎么可以！”
　　话筒继续传。
　　“左露予又拿起了电话，这次照理在电话里，听到了左露予更冷漠，甚至，还有些暴躁的声音，查！给我查！叶非身边的这个女人！什么来头！”
　　包厢里已经笑成一片，身为主人公的叶非，捂住肚子倒在了胡娜的怀里。
　　话筒继续传。
　　“助理继续查，可查着，竟然查到了许多不为人知的秘密，叶非身边这个女人，竟然，竟然是左露予同父异母的亲妹妹！”
　　“唉唉唉！”叶非突然坐直：“怎么回事！家事不准提。”
　　朋友哦了一声，立马换了个剧情：“那人！竟然是左露予生意上的死对头！玛丽！”
　　“玛丽是什么，左露予怎么会不知道！前几天还和她抢一个上亿的项目，怎么，现在来抢她的女人？”
　　朋友一个激动，大喊一声：“不许！”
　　下个朋友笑着接过，继续道：“不许！叶非只能是我一个人的！于是她给玛丽打了电话，开口便道，开价吧，要多少？要什么？你才会离开叶非。”
　　下个朋友继续：“我要城东那块地，下个月的那个投标你也得让给我，还有你公司的销售总监，我也要。”
　　“左露予在这头呵了一声，小样，看着小，胃口倒挺大，但她想，这些相比叶非，又算得了什么呢！于是左露予开口。”
　　话筒传到的叶非手上，叶非接过，咳了两声，配合说：“这么贵，不要了，滚！”
　　包厢笑成一团，叶非的手机这时也响了起来，叶非对大家嘘声：“左露予打电话了。”
　　离点歌机最近的，立马将歌暂停，包厢顿时安静下来。
　　左露予：“我到楼下了，现在上去，包厢号多少？”
　　叶非笑：“你等我一会儿，我出去接你。”
　　左露予：“好。”
　　电话挂断后，叶非立马朝门口去，可走了两步又突然回头，伸手扫了一圈坐着的众人。
　　“一会儿不能欺负她，听到了没有！”


第35章 
　　叶非是在电梯开门时看到左露予的。
　　来人已经摘掉了眼镜, 见到站在门口的叶非, 眉眼弯弯，笑了起来。
　　叶非小碎步上前牵住左露予的手，抱怨了句：“不是让你在楼下等嘛, 我下去接你。”
　　左露予失笑：“我知道怎么上来。”
　　叶非心里哎呀了一声。
　　你自己知道怎么上来是一回事，我下去接你是另一回事嘛。
　　说来都是小事，叶非不再继续，她和左露予并肩站着，问了句：“你来过这种地方吧？”
　　左露予回答：“来过。”
　　叶非点头。
　　她也只是随口一问, 左露予这样的，肯定多少会来这种地方, 聊天喝酒照顾客户，不要太日常。
　　叶非又问：“你会唱歌吗？”
　　左露予：“不会。”
　　叶非点头，又问：“酒量怎么样？”
　　左露予老实交待：“还行, 一般不会醉。”
　　叶非嗯了声, 又问：“一会儿玩游戏, 你能玩得开吗？”
　　左露予想了想：“什么样的游戏？”
　　叶非思考一阵，干笑一声：“我朋友们玩游戏可能有点疯狂。”叶非想了想，又说：“当着她们的面和我接吻，你能接受吗？”
　　左露予一顿：“你们，都玩什么？”
　　叶非又干笑一声, 咽了咽口水, 心想, 接吻这事, 还算轻的。
　　“就……大家都是成年人嘛。”叶非用力握了握左露予的手：“放心，要是不愿意你就阻止我，我可以喝酒。”
　　左露予点头：“好。”
　　叶非问这些，主要想知道左露予的底线在哪。
　　关于游戏，关于放得开这事，每个人的接受程度不同，她这群朋友野惯了，不过份的事，什么都敢，什么都做。
　　不过也有接受不了，难为情的。
　　叶非还记得，某次某朋友带了个异性朋友，一般朋友带了这种暧昧不明的，大家都特别喜欢当助攻，结果不料，那位小妹妹是个乖乖女，被朋友隔着纸巾吻了嘴唇后，羞得当场哭了出来。
　　当时包厢尴尬得要命，更甚有人不理解，为什么小妹妹明明看起来不拒绝，玩前还一脸期待，最后玩了又要哭。
　　不过好在后来他们在一起了。
　　具体的叶非没有去了解，只是这事给大家，也给她一个教训，玩游戏前，还是问清楚比较好。
　　左露予看起来状态就很好，虽然她听着叶非说的有些匪夷所思，但想来叶非在身边，大抵不会太坏。
　　叶非拉左露予进包厢前，特别巧地遇到了熟人。
　　这个熟人叶非不认识，是左露予生意上的伙伴，见左露予没有戴眼镜，对方似乎稍稍有些惊讶，但没多久，脸上表情立马客套起来。
　　两人迎面便握手，对方笑着说了句：“巧啊左总。”
　　左露予也点头：“巧。”
　　两人虚情假意客气了一阵，有的没的又一阵，对方说了句下次请左总吃饭，便结束了话题。
　　对方离开后，叶非脸上的假笑也松了下来，轻笑一声：“这儿还能遇上熟人啊左总。”
　　左露予跟着她走，回了句：“A市很小。”
　　叶非的包厢很绕，但她来时特别记下了，左左右左左。
　　这才走了左左右左，叶非带着拐了个弯，看到不远处一个靠着墙吸烟的男人，无奈地笑了声：“A市确实小。”
　　左露予顺着叶非的目光看过去，问：“认识？”
　　叶非点头，拍拍左露予的手腕：“让你看看，我和熟人怎么打招呼的。”
　　她说完朝那头嘿的一声。
　　那边的男人闻言，见来人是叶非立马笑了开来，把手上的烟丢进垃圾桶。
　　叶非说：“巧啊。”她伸手指着那个朋友：“这不是，A市彭于晏嘛。”
　　那边笑了声：“A市汤唯！好巧啊。”
　　左露予听闻，开口笑了声。
　　叶非正经问：“什么时候回来的？”
　　对方：“早上啊，今天表妹生日。”
　　叶非点头：“表妹生日快乐啊。”她转头看左露予：“这位洪杰，我朋友。”
　　左露予说了句你好，洪杰也客气一笑，他瞥了眼叶非和左露予牵的手，疑惑道：“这位是？”
　　叶非哦了声：“我老婆，左露予。”
　　洪杰啊了声：“想起来了，你发了朋友圈，恭喜啊。”
　　没聊什么，说了句再联系后，叶非拉着左露予就离开。
　　又拐了个弯，左露予才悠悠开口：“你的朋友都很有意思。”
　　叶非不置可否：“是嘛。”
　　叶非说完这话，把手放在了包厢门把上，转头开玩笑地对左露予说了一句：“晚上如果不开心，就对我眨眨眼，我保护你。”
　　左露予失笑，跟着她一起推门，走了进去。
　　包厢不是原来的样子，叶非带着左露予进去时，里头黑得她不敢移动半分，安静的空气，她甚至怀疑是个空包厢，还退出去看了眼包厢号。
　　“什么情况啊？”叶非疑惑了句。
　　话音落，右手边突然有了动静，叶非听啪的一声，天花板上的一圈小灯突然亮了起来，接着是此起彼伏的礼花筒爆炸的声音。
　　“砰砰砰。”
　　“新婚快乐！”
　　“新婚快乐！”
　　……
　　叶非笑了声，把嘴边的彩片拿开，笑着看大家：“什么时候准备的啊，有心了。”
　　胡娜在那边喊了句：“那可不。”
　　“怪不得你们大包小包的进来。”叶非一挥手：“谢谢啦。”
　　她转身，搂着左露予的腰，把她拉到前头来：“给大家介绍一下，叶太太。”
　　话音落，大家一阵狂笑，一阵欢呼。
　　离左露予最近的那个人问了声好，伸出右手想与左露予客气握握，叶非眼尖，在左露予伸手前，过去拍了一下朋友的手心，笑道：“我替她握了。”
　　朋友失笑。
　　接着叶非手上被递了酒杯，左露予的手上也被递了酒杯，大家起哄着一起干杯了之后，吵着要看交杯酒。
　　叶非给左露予倒酒时，靠着她小声问了句：“交杯酒可以吗？”
　　左露予点点头。
　　于是叶非放开了，一边搂住左露予的腰，一边笑着和左露予喝了个交杯酒，喝完后转头，把杯口朝下，表示自己一饮而尽。
　　眼看着小伙伴要来下个节目，叶非拉着左露予立马朝位子上去，嘴里说了句：“差不多得了啊，闹洞房呢这是？”
　　这场戏结束后，大家便把东西收拾到一块，叶非拉着左露予在先前的位置坐下。
　　胡娜探头同左露予打了个招呼，叶非这屁股还没热那边一副骰子就推了过来，叶非见状习惯性地摇了两下。
　　推骰子的朋友不客气地说：“叶非，带了老婆，输了怎么算？还喝酒就没意思了啊。”
　　叶非扬眉，看着那人：“你想怎么样？”
　　朋友笑：“表演一段呗。”
　　叶非舔舔唇，转头看了眼左露予，从桌上拿了个牛肉粒，靠到左露予的怀里，十分迅速地拉开她毛衣领子，把牛肉粒丢了进去，见牛肉粒卡在脖子处，又抓了两下毛衣，牛肉粒这才彻底掉了下去。
　　叶非回身，用力摇了两下骰子：“来啊，我输了就伸手进去把牛肉粒拿出来。”
　　胡娜听闻，哇的一声。
　　叶非问朋友：“你压什么？”
　　朋友说：“我输了喝酒，一杯啤。”
　　叶非一脸疑惑：“你有种再说一遍？”
　　朋友仰头大笑，她见叶非都玩了，便放开说：“我输了，就……”
　　“吸个草莓吧小娟，你不是最喜欢玩这个了，让胡娜一起，你们俩输了就一个吸一个被吸。”一旁看热闹的朋友建议。
　　小娟转头白了她一眼：“你来啊，敢情看表演不用钱啊。”
　　那个还没回话，胡娜倒是兴奋了：“来啊来啊，我们仨一起，来十局，赢得少的罚。”
　　叶非笑了声：“什么意思啊，合伙对付我？”
　　胡娜瞥了叶非一眼：“你不喜欢别来啊，我看你眼珠子都要溜到左露予衣服里去了，臭流氓！”
　　叶非哈了声：“输了别哭！”
　　胡娜似乎还不够，凑过去对左露予说：“你知道叶非前几天怎么说你的吗？”
　　左露予接话：“怎么说我的？”
　　胡娜说：“她说她床上功夫好，把你驯服了。”
　　叶非噗的一声，立马站起来捂住胡娜的嘴。
　　这边嘴被堵上，另一边朋友开始嚷嚷：“我作证啊，叶非确实说了，拿着话筒说的，可骄傲了。”
　　“喂！”叶非看着大家叉腰笑：“你们不带这么卖我的啊，大明湖畔的恩情都忘了吗！是谁辛辛苦苦给你们抢白晚月的！”
　　众人：“是左露予！”
　　叶非啊了声，哼了声，非常小女人地躺进了左露予的怀里，委屈道：“老婆，她们欺负我！”
　　左露予此刻看起来非常开心，自家老婆被欺负了也开心，叶非倒下来，她拍拍叶非的脑袋，也不说什么。
　　游戏开始。
　　为了让左露予参与进来，叶非吃着西瓜让左露予上阵。
　　像是开了个小赌桌，包厢里的人，全围了过来，背景音乐也被放小了许多。
　　叶非把骰子推到左露予面前后，见左露予稍稍往外挪了点。
　　动作十分娴熟的，她一只腿轻轻抬起，搭在另一只腿上，空出来的那只手，搭着膝盖，脑袋一偏，手一撩，撩开脸旁碍事的刘海。
　　左露予一个抬眼，开口问：“谁先？”
　　包厢一顿安静后，小娟和胡娜对视一眼，哭丧着脸道：“完了，怎么没开始，我就觉得我输了。”
　　左露予气场太强，气质又好，举手投足都十分耐人寻味，她抓着也不多摇，只一下，就放在了桌上。
　　众人心里纷纷一声哇。
　　胡娜说：“我先吧，六个六。”
　　小娟看了眼自己的子，接上：“七个三。”
　　左露予只抬眼看了小娟一眼，抿嘴坐直了些，直接打开骰盅：“我没有。”
　　胡娜小娟对视一眼，打开了各自的骰盅。
　　“六个三，左露予赢了！”
　　真的仿佛赌博，站在一旁的左露予的亲友团突然吆喝起来。
　　叶非扬手让大家淡定，拍了两下空气：“基本操作，基本操作。”
　　游戏继续。
　　第二局，小娟输。
　　第三局，胡娜输。
　　第四局小娟又输了后，叶非整个人都飘了起来，一把揽住左露予的肩，对着面前两位道：“能不能行啊你们，晚上给不给我机会摸老婆啊。”


第36章 
　　小娟又输了两局后, 叶非猖狂得令人发指, 小娟抿嘴指了一下下巴要上天的叶非，说了句：“你瞧你得意的。”
　　叶非晃悠悠：“怎么样！”
　　左露予玩游戏话不多，只摇, 只说数字，只开，偶尔会停停，转头看看叶非。
　　胡娜和小娟玩这个本来半蒙半吼，遇上左露予不仅气势没了, 说谎时眼睛都慌到不行，有时候连叶非都能看出真假。
　　输是自然的。
　　最后一局, 左露予终于输了，甚至叶非都怀疑，左露予是放水了。
　　叶非笑了声, 把手里的西瓜递给左露予, 左露予见状自然地咬了一口, 叶非把西瓜收回来，剩下的随便啃了啃丢进垃圾桶，抽纸擦擦手，拍了拍左露予的肩膀说了句：“真棒。”
　　她看着对面坐着的两个人：“愿赌服输啊，你们商量一下, 谁攻谁受吧, 吸个大红花。”
　　胡娜听着立马无赖了起来：“不行啊, 我可没输多少, 九盘小娟输了六盘，我才输三盘。”
　　小娟张大双眼，指着胡娜：“哇，你这个人怎么这样！过河拆桥啊！”
　　胡娜啊哈一声，一副赖定的样子：“这样吧，给你个真心话，问个问题你来答。”她摆手：“为了安抚民心，我问个刺激的。”
　　叶非本想着抗议，听胡娜说了刺激，只好闭上嘴。
　　胡娜的刺激，是真的刺激。
　　果然，胡娜问：“你zw的时候，心里想的是谁？”
　　问题一落，围观群众全哇哦了一声。
　　叶非抬头笑了一声，立马靠到左露予的怀里，刻意捂住左露予的耳朵，佯装痛斥：“少儿不宜！”
　　小娟不客气，一副一起死的样子，勾住胡娜的手，立马说了句：“你啊。”
　　胡娜嘴角抽了两下，把手从她胳膊里抽了出来：“滚，老子是直的。”
　　小娟又靠过去：“可我是弯的啊。”
　　叶非在一旁观看，笑得直跺脚，但她还是不放过小娟，诶了声问：“认真回答问题。”
　　小娟咳了咳，瞥了叶非一眼。
　　叶非这下笑不出来了。
　　轮到胡娜笑了。
　　胡娜一拍大腿：“不是吧娟儿，你喜欢我们非非啊。”
　　小娟拿起桌上的酒喝了一口：“干嘛，当初刚认识，就喜欢了一下。”
　　话音落，群众传来一声哇哦。
　　胡娜把手搭在小娟的大腿上，笑着问：“你那事的时候还想着叶非？”
　　叶非一个嫌弃，靠到了左露予怀里。
　　小娟急了：“我说了吗！我承认了吗？！我没那个过好吧！”
　　叶非悠悠地补了句：“我有老婆了啊。”
　　小娟拿起桌上的骰子继续摇：“喜欢过，过，过！听懂了吗？”她咳咳，指着叶非的骰子，恼羞成怒：“摇啊！继续啊。”
　　该八卦的也八卦了，胡娜不再追问。
　　这次大伙儿不肯让左露予上，非得叶非来，叶非也不躲，身子往前一挪就摇了起来。
　　叶非自然没左露予厉害，三个人势均力敌了后，非常刚好的，叶非输三局，小娟输三局，胡娜输四局。
　　刚才被胡娜阴过的小娟立马叫了起来，在大家的起哄下，小娟大笑一声：“胡娜小姐姐，我帮你吸呗，你要在哪儿弄啊？”
　　小娟靠过去，戳了戳她的锁骨：“这里。”
　　小娟又戳了戳她的脖子：“这里。”
　　小娟又戳了戳她的肚脐：“还是这里？”
　　胡娜想了想，直接掀开衣服：“来吧。”
　　这群朋友，最玩得开的就是胡娜了，特别是像今晚，都是女生的场。
　　她老仗着自己是直女，肆无忌惮。
　　小娟轻笑一声，也不客气，一把将胡娜推倒。
　　叶非带头鼓起掌来。
　　胡娜笑着喂了一声：“你吸就吸，弄这么色.情干什么！”
　　小娟没回话，一个挑眉就低下头去。
　　小娟用力一吸，胡娜咬着牙骂了声娘。
　　不过一秒，小娟就坐了起来，她当着胡娜的面用水漱口，呼噜噜地吐进了垃圾桶。
　　胡娜见状，呕了一声。
　　叶非被逗得笑了，开怀道：“你们俩怎么回事？”
　　胡娜摆手：“下一轮吧。”她白了小娟一眼：“你别搞我啊，叶非还闲着呢。”
　　叶非猖狂：“是啊，想吃牛肉粒了。”
　　或许是太猖狂，叶非终于输了。
　　输了六局，甚至被怀疑是瞎玩。
　　“迫不及待了吧。”胡娜吐槽。
　　叶非嘁了一声，也没有解释站起身，把黑色的大外套脱了。
　　气氛因此一下高涨起来，拍手的拍手，尖叫的尖叫，叶非从桌上取了颗新的牛肉粒，打开把里头的肉丢进嘴里，转头扫了眼期待的大家，稍稍一个扬眉。
　　show time。
　　她直接跨坐在左露予的大腿上，将大衣一翻，把两人包在了里头。
　　叶非半跪着，低头就吻上左露予，将牛肉粒送进她嘴里，再勾一下左露予的舌头，往后退一些，凑到她耳边，说：“我口袋里藏有牛肉粒。”
　　从大衣外头透进来的微弱光，正好能让两人看到彼此的眼睛。
　　叶非关心是关心，调戏也是调戏，她食指和中指前后动着，装作双腿站在左露予的毛衣上，朝着毛衣边缘走去，又小声道：“如果不愿意，就阻止我，我可以作弊。”
　　叶非手指一下下走着，心跳也一下下加快。
　　这玩意儿，也太刺激了吧。
　　她抬眼看了左露予一眼，缓缓地掀开左露予的毛衣。
　　这个缓缓，又可以叫做，给你阻止的时间。
　　但左露予没有。
　　叶非立马明白过来，迫不及待地把手伸进去。
　　她感受到左露予的呼吸似乎有些不顺，抓着她腰的手还紧紧的。
　　叶非轻笑一声，语气十分软：“老婆今天好乖。”
　　左露予没有动弹。
　　叶非又笑：“喜欢我这样摸你吗？”
　　左露予终于轻叹一声：“在锁骨下面。”
　　叶非低笑一声，她调戏够了，好好地开始找牛肉粒。
　　锁骨下方摸了一阵，该摸的摸了，不该摸的也摸了。
　　叶非又问：“在哪？”
　　左露予轻声回答：“往上一点。”
　　叶非还没往上摸，外头胡娜吵了句：“怎么这么慢？你别偷偷在里面做奇怪的事啊。”
　　叶非一笑，捂住左露予的耳朵，喊了句：“你管得着吗？”
　　话音落，外头的人，便见叶非的一只手从里头伸了出来，高举，手上拿着牛肉粒。
　　包厢一阵欢呼，来自群众的满意。
　　不着急出来，叶非整理了一下左露予的衣服，把自己的大衣掀开。
　　她剥开牛肉粒，直接丢进嘴里：“行了吧！”
　　叶非此举，迎来一片掌声。
　　这边结束之后，新的游戏开始，全是女生，酒要的不多，玩了一会儿，喝了一会儿，大家突然聊起了八卦。
　　左露予不多话，只靠着听，见叶非茶少了，添一添，有时候给她喂点水果，听着大家从明星聊到体育，再聊到网红，最后话题，转到了左露予的身上。
　　“对了，Xioo的白晚月，听说销量很好啊，我好多同事羡慕我有一套。”
　　一个朋友开口，大家纷纷应和。
　　朋友看着左露予问：“你们过年要出一款香水对吧？我有看到广告。”
　　左露予点头：“是有。”
　　另一朋友又说：“你们确定设计图了吗？”她说着把两张图拿了出来：“网上传出来的是这个，是从这两张选吗？”
　　左露予点头：“是从中选一张，还没定。”她转头看了叶非一眼，问：“你喜欢哪张？”
　　叶非细细看了看，左边春节味浓了些，右边浓的是中国味。
　　“春节这个，估计在春节期间能卖得好，春节过后，没了节日，大概销量就不行了，另一张虽然也很喜庆，但春节的味道不浓，在春节期间卖，就有点不合适。”
　　叶非说完，左露予欣赏地看她一眼。
　　小娟哇的一声：“叶非你想得太远了，不愧是总裁夫人，我等平民想的都是哪个更好看一点。”
　　叶非于是问：“你们觉得哪个好看？”
　　胡娜说：“春节那个好看，如果大家觉得好闻，放在平常我也会买。”
　　大家同意点头。
　　叶非笑了笑，挥了一下手，看着左露予道：“听见没，这就是民意。”
　　左露予眉眼柔和地看着叶非笑：“知道了。”
　　叶非拍拍自己：“有没有很贤内助？”
　　左露予点头：“贤内助。”
　　叶非又挥挥手：“左总要经常下凡来，听听群众的意见。”
　　左露予点头：“好。”
　　叶非笑着又说：“你老婆棒不棒？”
　　左露予再配合：“棒。”
　　胡娜听着啧了一声，大叹一口气：“总裁和她的娇妻，在线版。”
　　不知道为啥，话题到左露予身上，整个包厢的画风都柔和了下来。
　　小娟此刻，死不死地突然问了句：“叶非啊，我很好奇，你们俩，谁攻谁受啊？”
　　话音落，空气顿时安静下来。
　　大家脸上表现出了，疯狂给小娟使眼色，警告她怎么能这样，和十分想知道两种交替表情。
　　十分精彩。
　　唯一知情的胡娜，仰头大笑起来。
　　叶非眼看左露予就要老实回答，立马上前捂住左露予的嘴：“我是攻！”
　　超大声！
　　胡娜笑得更欢了。
　　叶非看了左露予一眼，把手放开，巴巴地问：“你说啊，你说是不是？”
　　左露予不经意一个扬眉，点头：“嗯，她是。”
　　围观群众纷纷不信。
　　叶非搂住左露予，指着大家：“你们什么表情？几个意思啊？我不攻吗？”
　　百姓敢怒不敢言。
　　于是大家突然拿出了手机。
　　【少女群】
　　小娟：不攻
　　胡娜：不攻
　　朋友一：不攻
　　朋友二：不攻
　　朋友三：不攻
　　……
　　叶非的手机在桌上频频亮起，她见状立马解锁，见到群里的内容。
　　叶非：“……”
　　叶非：“怎么回事啊？你们这群阿姨干什么？”
　　阿姨们哈哈哈笑起来，同时收起手机，十分默契地热烈鼓掌：“叶非新婚快乐！百年好合！永结同心！”


第37章 
　　叶非也就带着左露予闹这么一回, 剩下的唱歌也好, 玩游戏也好，叶非都宣告左露予不参加，两个人安安静静地找了个角落聊天, 有人来敬酒也都被叶非喝了，再三两句打发回去。
　　虽然左露予看着精神的很，但叶非总觉得她很累。
　　唱歌场结束后，大家吵着要去吃宵夜。.
　　出了ktv后，叶非看了眼时间, 已经快要11点，她本想拒绝接下来的宵夜, 却不料听说，她的另一群朋友听闻左露予在场，扑克不打了, 麻将也不打了, 非要过来和叶非妻妻俩一起吃个饭。
　　叶非表示非常无奈, 拖着左露予问了句：“她们想和你一起吃宵夜，你累不累？”
　　左露予摇头：“没关系。”
　　叶非认真看左露予：“累了我们可以先走，没事的。”
　　左露予：“不累。”
　　左露予看起来状态是不错，她这么说叶非也放心下来。
　　没多久，几个人便开车到了大排档门口, 叶非等左露予下车后, 一把挽住她的手。
　　她看着前头临时搭建的红包包厢, 笑着问了句：“左露予, 这种地方你吃得惯吗？”
　　左露予见叶非饶有兴趣地挑眉，搭话：“像我们这种人？”
　　叶非哈哈笑了起来：“是啊，像你们这样的，来这种地方吃饭吗？”
　　左露予失笑：“当然是会来的，不过这几年来得不多。”
　　叶非又一笑：“哎你说，我带你来这种地方，你会不会有种，接触另外一个世界的感觉。”她露出一个惊讶的脸，压住声线道：“叶非好可爱，好不做作啊！”
　　左露予伸出手，却在半空中又放下，应了句：“你确实很可爱，很不做作。”
　　叶非窃喜，指着左露予：“你上当了，我就是要骗你夸我。”
　　左露予问：“你喜欢我夸你？”
　　叶非：“谁不喜欢被夸。”她说着哎呀一声，撇嘴看着左露予：“这种事不要问出口嘛，我们有什么聊什么，心照不宣不好吗？”
　　左露予点头：“明白了。”
　　叶非又问：“你刚刚把手举起来是想干什么？”
　　左露予转头，又将手举起，握拳，只留食指弯弯懒懒地伸着。
　　“想刮一下你的鼻子。”左露予回答。
　　叶非偏头：“那为什么不做了呢？”
　　左露予抿嘴。
　　叶非眼中带笑：“觉得我会躲开？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　叶非心想，要是左露予真突然过去刮她鼻子，她指不定真的会下意识躲开。
　　不过情话嘛，是发酵了的真话。
　　叶非眼眸一柔，抓住左露予的手，在自己鼻子上刮了一下，道：“我怎么会躲开呢。”
　　她说完把左露予的手放开，身子稍稍一转，面对着她，眨眨眼：“你自己来。”她把声音放软，摆明了要调戏：“快点。”
　　左露予心里一软，此刻温柔得不像话。
　　她举起手，轻轻地刮了一下叶非的鼻子，手才离开鼻尖，叶非便眉眼弯弯地对她笑了起来。
　　左露予移不开眼。
　　叶非弯腰，趁左露予的手还没完全放下，低头吻了一下她食指指腹。
　　啊哈。
　　最后再撩一把。
　　她抬头，抿着嘴看左露予的眼睛。
　　叶非此刻深情的很，或许她自己都不知道。
　　“走吧，别让大家久等了。”
　　两人站了一会儿，才肯勾住左露予的手，同她一起进去。
　　才刚坐下，叶非接过胡娜递过来的筷子，便听胡娜吐槽了一句：“腻够了？”
　　叶非晃脑袋，对胡娜略了几声。
　　宵夜吃的是烧烤，叶非知道左露予不太吃这些，也不强求，给她倒了杯饮料，和朋友扯皮去了。
　　这顿下来，难免又是一个多小时，吃得叶非都有些困了。
　　快一点时，大家才吵着散。
　　付钱时，叶非十分大方地把所有人拦下，既然今晚左露予来了，请个客是自然要的。
　　叶非站在前台，十分刻意地把卡一掏，后头的人纷纷配合地哇哦一声。
　　她笑着一把搂住左露予的腰：“你们左总……”
　　还想继续，叶非突然见洪杰走了过来，她扬眉哎呦一声，对洪杰扬手：“好巧啊。”
　　洪杰点头：“是啊，真巧啊。”
　　洪杰说着掏出口袋里的钱包，才从里头拿出卡，叶非一把压住了洪杰的手腕。
　　叶非张嘴就来：“这怎么好意思让你来请客呢？”
　　洪杰一愣，接着笑起来：“谁要请你了？”
　　叶非仿佛没听到：“不用不用，真不用。”
　　洪杰还没来得及回话，叶非身边的胡娜立马配合上前：“洪杰真大方啊，不愧是A市彭于晏。”
　　小娟立马补上：“谢谢洪总。”
　　洪杰仰头大笑：“滚吧你们。”
　　这边闹够了，大家吃饱喝足就散了，回去的路上，叶非十分不客气地靠着左露予的肩，嘴里随意哼着歌，继续在群里和大家聊天。
　　“左露予。”叶非聊着伸手逗逗左露予的下巴：“他们夸你好看。”
　　左露予微笑：“谢谢。”
　　叶非继续：“还夸你大方，夸你沉稳。”叶非又摸了两下左露予的下巴：“很受欢迎嘛。”
　　左露予转头看了眼手机屏幕，看了几秒又转回来。
　　左露予说：“你也很受欢迎。”
　　叶非笑了笑，关切问：“你饿吗？”
　　左露予摇头：“不饿。”
　　叶非：“累不累？玩了一晚上现在才回去。”
　　左露予摇头：“不累。”
　　叶非笑了笑：“真的啊。”
　　叶非这话只是随口应了一句，左露予说不累就好，可没想到左露予听着后，倒是认真回答了：“嗯，和你在一起很放松。”
　　叶非听着提起了兴趣，忙问：“怎么放松了？”
　　左露予：“和你一起不用想着怎么和别人打交道，你什么都帮我做好了。”
　　今晚之前左露予是不知道叶非会这样的，见叶非朋友之前，她还稍稍想了一番，要用什么状态和她的朋友相处。
　　没想到到了之后，她什么都不用做，安安静静坐着就好，叶非在她身前，什么都帮她做好了，好话说了，好事干了，客套场面全做了，其他也什么都帮她挡下，她一声不吭的，却得了一身好名声。
　　她自然轻松，也自然开心。
　　叶非又问：“你喜欢这样吗？”
　　这几年她一个人摸爬滚打过来，叶非是第一个对她这样的，Xioo里有句话，叫没什么大风大浪，有左露予在身后顶着。
　　而今晚，她左露予不用费任何心思，什么都交给叶非。
　　左露予回答：“喜欢。”
　　“喜欢就好。”叶非笑：“我保护你。”
　　左露予眉眼弯弯。
　　回去后，叶非被群友们一刺激，她此刻特别想……
　　谁让大家一嘴一个小非受地叫她。
　　于是一回到家，左露予刚换完鞋，叶非迫不及待就把她圈住了。
　　叶非挤着她走了几步，就把她挤到鞋柜边。
　　灯也不开，靠着客厅阳台那边，窗外透进来的城市灯光看左露予。
　　左露予此刻头发没那么踏实，一边夹在耳后，另一边懒懒的，半边脸沐浴着光，真实又虚幻。
　　叶非低头看了眼左露予的屁股，左露予的身高在那，叶非嘴一软，哄道：“坐上去宝贝儿。”
　　左露予一顿，顺着叶非的目光也往下看。
　　叶非又凑近一些：“快点嘛。”
　　左露予愣神间，叶非有些迫不及待，她靠近一挤，左露予退不了，只好坐在了鞋柜上。
　　左露予今晚特别特别乖，乖到叶非心里痒痒的。
　　叶非又上前一步，挤进她的双腿间。
　　她眉眼弯弯，抬头看左露予：“老婆，你今晚表现很好。”
　　左露予失笑：“我表现什么了？”
　　她低头，凑近叶非一点：“你表现才好。”
　　叶非听着疑惑：“为什么啊？”她想了想：“是香水的事吗？”
　　左露予一眨眼，缓缓摇头：“不止。”
　　叶非偏头：“那是为什么？”
　　左露予伸出手，刮了一下叶非的鼻子，准备放下又觉得不够，又刮了一下。
　　这才道：“我喜欢你的生活状态。”
　　叶非扬眉：“是嘛？”
　　左露予：“是啊。”她悠悠道：“我的生活一直很平淡，与朋友之间的相处也平淡，其他时候，接触的，玩的，客套居多，虚与委蛇居多，你仿佛把我带进了另一个世界。”
　　叶非抿嘴笑。
　　完了。
　　她果然免不了小娇妻的套路，带总裁体验了不一样的人生。
　　左露予摸了摸叶非的发尾，继续道：“你的性格和我互补，你这个样子，我很喜欢。”
　　叶非撇嘴，轻轻把手放在左露予的膝盖上，小声道：“你喜欢就喜欢。”她在膝盖上头画圈：“拿脚蹭我的大腿干什么？”
　　话音落，左露予顿时停下。
　　她俯身，低头，与叶非的唇，就只有一厘米的距离。
　　像是羽毛般轻抚，隔着叶非的裤子，左露予又拿脚轻轻蹭了一下叶非的大腿。
　　叶非呼吸不顺畅。
　　你这个人，蹭了就蹭了，还不好意思地笑是怎么回事！
　　叶非咽了咽口水，垂眼看左露予浅浅的梨涡。
　　妈啊，又撩又可爱。
　　叶非心痒，不过她忍着，她今晚是要做攻的啊，被这么一撩，又软了可还行？
　　于是她一个挺胸，立马抱住左露予，仰头就吻了上去。
　　叶非觉得，自己作为一个攻，应该要主动一点。
　　不，应该是要非常主动。
　　想着她把左露予从鞋柜上抱了下来，并看起来非常熟练，但其实内心很紧张地脱了左露予的衣服。
　　左露予期间，也脱了她的衣服。
　　她本着要做个攻的心态，一路吻，一路脱，最后成功地把左露予压在了沙发上。
　　想着反正是冬天，叶非肆无忌惮地啃左露予。
　　身下这个人的身材多好，你根本想象不到，该有的都有，该大的大，该小的小，该翘的翘。
　　叶非摸够了就亲，亲不够就咬，左露予乖得不像样，她还喘。
　　人间尤物啊简直。
　　叶非心态爆炸。
　　然后。
　　最后。
　　叶非光着身子趴在左露予身上。
　　被上了。
　　叶非从云端回来之后，懒懒地躺在左露予的怀里，想着刚刚到底发生了什么？
　　到底？发生了？什么？
　　叶非只记得，她吻完左露予的小腹后，左露予就开始回应她。
　　回应着，她就软了。
　　左露予手法太好，没几下，她就已经迷糊了起来。
　　然后她脑子就开始乱了，然后她就……
　　当然，这事在左露予这边，是这样的发展。
　　叶非今晚这么热情，她自然开心的很，也十分配合。
　　被叶非压在沙发上，她也没有反抗，两个人怎么舒服怎么来。
　　她被亲着亲着，没多久就想亲自动手了，然后她就动了。
　　左露予的想法很简单。
　　她以为，叶非今晚是要，受上位。
　　于是，左露予依她。
　　叶非瘫之后，头发乱成一团，她回想不出什么所以然来，只能在心里长叹一声。
　　她低嗷一声，委屈的样子凑过去一点，愤愤地问：“左露予，你是铁T吗？”


第38章 
　　于是今天, 左露予又学了个新词, 铁T。
　　叶非解释不清，左露予当着她的面拿起手机，认认真真地问：“是铁片的铁？”
　　叶非一把抢过手机, 在输入框中，输了铁T二字，并贴心地点了搜索。
　　左露予看上头的解释，只扫了一眼，就说了句：“我不是。”
　　叶非笑。
　　我当然知道你不是。
　　左露予一查, 便知道叶非想表达的是什么意思，她关上手机放在一旁, 转头落了个吻在叶非额头上，又说：“我不是。”
　　叶非笑：“我开玩笑的。”
　　她玩玩手指，突然兴奋, 抬眼看左露予：“要不现在？”
　　左露予对上她视线, 问：“你休息够了？”
　　叶非眨眨眼：“是啊。”
　　左露予一个抿嘴, 侧头伸手，于是又把叶非上了。
　　叶非：？？？
　　左露予在床上确实攻，喜欢主导喜欢控制，喜欢掌控一切，偶尔的让叶非动作, 她也只是当, 给叶非玩玩。
　　她喜欢叶非, 自然喜欢看她的一切, 叶非身材好，声音也好听，或许叶非还不知道，她在床上看左露予的时候，有多柔情，情到浓时还会蹙眉，半阖眼眸张嘴舌头乱动乱吻，更甚，还会撒娇，事后会笑会害羞，更也会流露出与平常不一样的情绪。
　　左露予多喜欢。
　　喜欢她吻叶非时，喜欢叶非给她的所有反馈。
　　喜欢了就想多看。
　　想多看，技术又好。
　　就自然为攻了。
　　叶非倒不是真的非要上了左露予，其实他们这样的状态叶非也喜欢得很，就是那群狗崽子，天天吵吵嚷嚷她是受。
　　气死了！
　　那次小聚之后，每次叶非和朋友见面，他们总要问一嘴：“左大总攻来吗？”
　　见一面就得了，其实叶非看得出来，虽然左露予看着挺自然的，但她真的不适合她们这样闹的场合。
　　还是在家里养着吧。
　　啊不，还是放生意场上养着吧。
　　而且左露予还忙，这么赶场，叶非心疼自家老婆。
　　冬天的巅峰时期似乎已经过去，天气有回暖的迹象，叶非今天采访回来，正在整理材料时，突然看到文档里的时间，于是开始用手掰着，算着什么时候放假，什么时候过年。
　　左露予之前说过，今天要跟她回家过年的。
　　下周放假，下下周过年，想着时间也挺忙，于是她拿起手机给左露予发了条消息。
　　叶非：今年跟我回家过年吗？
　　叶非：是的话我和我爸妈说说
　　她发完便把手机放下，等把文档扫了一遍，左露予那边回了消息。
　　左露予：嗯
　　左露予：好
　　叶非一个撇嘴，学着左露予平常的样子：“嗯，好。”
　　叶非自说自话刚落，隔壁赵丽发来一条笑声，叶非闻声转头，赵丽问：“和老婆聊天啊。”
　　叶非惊讶：“这你都看得出来？”
　　赵丽：“你这老婆聊天专属表情，满面春风的。”
　　叶非吼吼地假笑两声，又听赵丽说：“对了，你老婆真的是Xioo的左露予啊？”
　　叶非点头：“是啊。”
　　赵丽哦了一声。
　　赵丽比叶非进工作室早那么一年，叶非刚进来时还是个实习生，大学还没毕业，小姑娘特别有灵性，很活泼，师傅也喜欢。
　　后来渐渐的，赵丽才发觉，叶非可能是个富二代。
　　再后来，叶非追阳阳，送包包口红香水，赵丽才觉得，叶非家里或许真的都有钱，还不爱表露。
　　这下，叶非嫁给了左露予。
　　赵丽恍悟过来叶非结婚照上的左露予，和Xioo的关系时，整整惊了两分钟，叶非确实是个厉害的富二代没跑了。
　　但又不好意思和叶非确认，显得自己没见识。
　　今天正好这么一提，赵丽听叶非承认，心里难免又惊几分。
　　但她还是收敛起来，玩笑道：“Xioo今年春节的那个香水，什么时候可以买啊？”
　　这件事，叶非最近被朋友问得耳朵都生茧了。
　　“大年三十中午十二点开抢。”叶非机械：“你要是喜欢，我帮你抢一份。”
　　赵丽大喜：“真的啊？”
　　叶非笑：“骗你干嘛。”
　　赵丽问：“这款香水叫什么来着？”
　　叶非门儿清：“余年初。”
　　余年初用的瓶子，那天带左露予见朋友后没几天就确定了下来，确实是顺从民意的有春节气息那款。
　　Xioo网传选瓶身这件事，也做足了噱头，那天瓶子确定，甚至上了热搜，虽然没多久就被明星和其他有意思的新闻刷了下来，但关注Xioo和喜欢香水的朋友们，立马将注意力转了上去。
　　叶非这个老板娘，当时拿着手机刷微博，乐的跟什么似的。
　　她顺便关注了Xioo的官网，又顺便关注了半年没发微博的左露予。
　　一圈扫下来，其实左露予也是有粉丝的。
　　于是那天，叶非顺便在微博搜索了左露予。
　　这不搜不要紧，一搜叶非一整个下午的时间都泡了进去。
　　虽然都是小新闻，还有小粉丝的喜欢，但内容很多，还有视频。
　　不过这么看下来，叶非倒是记住一个人的名字，是左露予的学妹，子业集团的杨莹莹。
　　这位同学，在微博里表现出了对左露予的无限崇拜，每次和左露予参加完一次活动，结束后一定会有一条长长的彩虹屁。
　　叶非深深怀疑，这个杨莹莹喜欢左露予。
　　但她又看不太明白，杨莹莹要是喜欢，以她的条件，为什么不去追左露予？
　　富二代，可能比叶非有钱吧，还那么能说会道，嗯，这个比叶非差点，长得也还行，这个也比叶非差点。
　　“161啊，我比她高。”叶非看着图片里杨莹莹的简介，啧声。
　　那天晚上，叶非在左露予身边随意地问了一嘴，杨莹莹是谁？
　　左露予说：“我学妹。”
　　波澜不惊，没有炫耀，也没有异样的情绪。
　　于是叶非就把这个杨莹莹放下了。
　　为什么叶非会突然想到杨莹莹呢，因为刚刚新闻弹出了她，说子业集团杨莹莹和娱乐圈某女星疑似恋爱。
　　叶非把弹窗关闭，继续工作。
　　整理了一早上资料，叶非再次低头看时间，已经快要一点，她捶捶肩膀，拿起手机想问赵丽吃什么，可手机在手上转一圈，改变了主意。
　　屏幕点了两下，一个电话就拨了出去。
　　“左，露，予~”
　　电话被接起，叶非一字一字地吐出去。
　　那头听着声音带笑：“怎么了？”
　　叶非一踢桌角，坐在椅子上转了半个圈：“吃了吗？方便带我吃午饭吗？”
　　左露予回答：“我在外面，和客户吃饭，你要过来吗？”
　　叶非啧嘴：“那好吧，不去了。”
　　左露予：“我这边快结束了，要不这样，你先去我公司等我一会儿，我回去带你吃饭。”
　　叶非扬眉：“我看看啊。”
　　她缩小窗口，看了眼桌面上的便签，见上头没什么事了，点头说：“好啊，总裁夫人下午来坐客，公司收拾干净了啊，不能给我看的这些那些，都弄一弄。”
　　左露予笑：“瞎说什么。”
　　挂断电话，叶非余光见赵丽摇着头笑，她收拾了一下，把包背在身上，走了两步，把手搭在她肩上。
　　叶非：“笑这么猥琐，干什么？”
　　赵丽：“笑叶大小姐谈恋爱的样子，啧。”她抬头看叶非：“你这么贫，你老婆受得了？”
　　叶非骄傲：“她喜欢死了。”
　　天气好，叶非背着包下楼，大中午的，她竟觉得有些热。
　　慵懒午后，街上的车不太多，叶非的工作室与Xioo大楼车距半小时左右，叶非在车上玩了一会儿手机，司机就把车停在了楼下。
　　算着左露予大概还没回来，叶非自己乘电梯上楼，到了后，走廊那头迎面走来一个陌生人，叶非往边上一些，想给来人让路，来人突然一个恭敬，对叶非弯腰：“叶小姐你好。”
　　叶非一个惊讶：“左露予让你来接我的啊？”
　　那人点头：“是的，我叫孙芳，左总说，您到了先去她办公室坐会儿。”
　　叶非点头：“哦，谢谢。”
　　孙芳又问：“夫人想喝什么茶。”
　　叶非噗的一声笑了，重复：“夫人。”她对孙芳招手：“叫我叶非，呃，不敢的话叫叶小姐吧。”
　　她边走边想：“有茉莉花茶吗？”
　　孙芳点头：“有。”
　　叶非客气：“谢谢。”
　　不是第一次来这儿，叶非还算熟门熟路，她进了办公室，把包一丢就瘫在了沙发上。
　　叶非：到啦
　　叶非：你什么时候回来？
　　左露予那头：可能还要半小时
　　左露予：饿了吗？
　　叶非：不饿
　　叶非：那我等等吧
　　左露予：办公桌下有个柜子
　　左露予：里面有零食
　　叶非见状立马坐了起来，摸进了左露予说的那个柜子里，打开一看，果然一柜子的零食。
　　叶非：你不是不吃零食吗？
　　左露予：给你买的
　　叶非啧一声：满分
　　左露予照顾满分，情话满分，整个人都满分。
　　叶非心里乐呵，收起手机翻了一下里头的东西，她突然想起几个月前第一次和左露予逛超市。
　　眼前柜子里头的零食，几乎是照着那时候叶非买的而买，连什么牌子口味都准确得很。
　　闷声干大事这种事，叶非最喜欢了。
　　孙芳送茶进来时，叶非正看着手机的视频啃饼干，孙芳非常周到地给叶非倒了茶，挪到她跟前。
　　叶非不似左露予，在工作室大家打成一片习惯了，没有太多上下属的概念，她见孙芳倒了茶，礼尚往来地把饼干推过去一点：“吃吗？”
　　孙芳一个惶恐：“不用了，谢谢。”
　　叶非点头，也还把饼干拿回来，捕捉到孙芳瞄了眼她的手机，又问了句：“这个综艺你看不？”
　　孙芳点头：“有跟，最新一期还没看。”
　　叶非招手：“一起啊，我也才开了一分钟。”她说着把视频倒回去，还给孙芳腾了个地儿：“嘉宾是谁你知道吗？”
　　孙芳点头：“知道，上期的预告有。”
　　叶非想继续聊，见孙芳还站着，她拍拍自己身边的沙发：“过来坐啊。”
　　孙芳犹豫了几秒。
　　叶非又问：“你下午没事吧？”
　　孙芳摇头：“没事，左总就让我陪你。”
　　叶非笑：“那你就坐啊。”她说着虚虚一指：“你这么站着怎么陪我，我一会儿觉得好笑了，我是笑还是不笑？你是笑还是不笑？”
　　见孙芳还有些犹豫，叶非又招手：“坐吧，左露予不会说什么的。”
　　这么一聊，视频又走了一分钟，孙芳见叶非又要拉回去，连忙阻止：“没事，就从这儿开始看吧。”
　　叶非点头，把饼干推过去一点。
　　既然是喜欢一个综艺的，很快，两人就找到共鸣，喜欢同一个主持人，喜欢同一个嘉宾，笑点还一样。
　　叶非把一个活生生的职场女性，拉回了日常生活里。
　　孙芳从没想到自己有一天，还能在左露予的办公室里笑成这样。
　　她从前在这，说话都小心翼翼的。
　　两人说着笑着距离也近了，孙芳放下防备掏出了手机，下意识就点开微信，见里头几个群有人聊天，没多想就点开了。
　　她拿手机的姿势大方，也没躲着的意思。
　　叶非转头一扫，便看到孙芳屏幕上的字，她唔了一声。
　　叶非：“Xioo官方八卦群，什么啊？”
　　孙芳笑了笑：“公司的一个八卦群，名字随便取的。”
　　孙芳扭了一下手机，给叶非看了眼，叶非凑上去，上头此刻正聊着设计部的部草和销售部的部花的故事。
　　叶非笑：“部草，部花，这名字。”她随口一问：“你们每个部门都有部草部花吗？”
　　孙芳点头：“基本都有，每次人事那边招新人进来，好看的大家都会留意。”
　　叶非又问：“有没有什么公司之花，就是Xioo最好看的？”
　　孙芳笑：“左总啊。”
　　叶非扬眉点头，长长哦了一声，突然认可。
　　她又凑过去点：“二维码给我，我也要进这个群。”
　　孙芳没多想，点开二维码就让叶非扫了进去。
　　可叶非才刚进，孙芳突然一个恍悟，她想起之前在群里讨论叶非和左总来着。
　　她咬咬唇，想着私下和群友们商量一下，可转念一想，这群里聊左露予的话题，其实不多，左右好像又没什么好交代的。
　　要交代还得一个一个私聊，太麻烦了。
　　【Xioo官方八卦群】
　　群友一：人数变了
　　群友二：有新人啊
　　群友三：新人介绍一下自己
　　群友四：新人哪个部门的啊？
　　叶非转头见孙芳打字，立马过去，把她手机上“是左总的妻子”几个字删了。
　　叶非说：“你这样介绍，大家还怎么愉快地聊八卦？”
　　于是她回了句：刚进公司的小新人，小角色
　　紧接着，叶非给大家发了个50元10人的红包。
　　这礼一到，大家对她的身份都不太关心了，一条条的谢谢把话题带了过去。
　　八卦群里聊天也不多，大家都很严格，从不在里头闲聊，只说八卦，而且还得是公司的八卦，所以这个群，平常并不是很热闹。
　　叶非看大家又刷了几句那个部花部草的恋情，群里就安静了。
　　没多久，左露予回来了。
　　时间非常正好，说半小时，她就半小时回来。
　　而左露予推开门，见到的一幕。
　　孙芳和叶非几乎靠在一块，两人脸上是同出一辙的笑脸，一起吃饼干，一起喝茶，看起来十分放松。
　　左露予站在办公室门口，突然停住了脚。


第39章 
　　叶非确实有个能把别人也带飘的本事。
　　比如她小时候叛逆, 放荡不羁, 一个三好生朋友去网吧劝说她别再玩游戏，可她倒好，让三好生替自己玩了一把, 一顿猛夸后，两人一起玩了起来。
　　所以这会儿，飘起来的孙芳，见左露予开门进来，仿佛被打回现实世界般, 一股凉意从脚底冷到了脑门。
　　她立马站了起来，吓得连忙对门口的人喊了句：“左总。”
　　叶非暂停节目, 抬头对左露予招手，笑道：“你回来啦。”
　　左露予淡淡嗯了声，走过去。
　　叶非收起桌上的手机, 把桌上是饼干收拾一下, 站起来：“吃饭吗？”
　　左露予摇头：“再等我十分钟。”
　　叶非点头：“行吧。”
　　话到这儿, 孙芳也收拾了桌上的茶杯，赶忙离开办公室，门咔的一声，就剩下左露予和叶非了。
　　左露予有事要忙，叶非也不打扰, 她正打算继续靠着沙发玩手机, 忽然听那边的左露予叫她。
　　“叶非。”
　　叶非抬头：“嗯？”
　　左露予偏头示意自己身边的椅子：“过来。”
　　叶非哦了声, 听话地过去, 坐在左露予身边的椅子上。
　　叶非：“我不会打扰你吗？”
　　左露予：“不会。”
　　叶非点头，又拿出手机。
　　左露予又问：“你和孙芳之前认识？”
　　叶非摇头：“不认识啊，今天第一次见。”
　　左露予问着便想到了刚才叶非和孙芳靠在沙发上笑的画面。
　　叶非自来熟她是知道的，叶非朋友多她也是知道的，叶非喜欢交朋友她也是知道的。
　　左露予心里轻轻唉一声。
　　要是她们从前认识，左露予还能接受一些，但她们从前并不认识，而孙芳还是她的助理。
　　左露予：“你和陌生人也能这么亲近。”
　　不阴不阳的一句话，叶非立马把头抬了起来。
　　像疑问句，又像陈述句。
　　她转头看左露予的侧面，蓦地撅起了嘴。
　　小宝贝儿这是吃醋了？
　　于是叶非屁股一挪，靠了过去，把手搭在左露予的大腿上，张口就来：“她不是你的助理嘛，我和她打好关系，她会觉得左总眼光真好，妻子这么亲近人。”
　　左露予转头对上叶非的目光：“真的？”
　　叶非扬眉：“真的啊。”
　　左露予想了想，信了。
　　她抿嘴一笑，还觉得叶非说的挺有道理。
　　然后还开口，关心道：“你不用做这些，我挑什么人是我的事，和她们无关。”
　　叶非哎呀一声：“给人印象好总不是错。”
　　她不和左露予多聊这些，又靠过去一些，问：“你一会儿带我去吃什么？”
　　左露予空出手摸摸叶非的脑袋：“对楼的湘菜馆，你昨天不是说想吃辣。”
　　叶非点头：“好啊。”
　　左露予又说：“我让小云去点菜了，我们过去就可以吃。”她转头问：“饿吗？”
　　叶非摇头：“不饿，你忙。”
　　左露予这边很快忙完，出去的路上，两人又碰到了孙芳，叶非下意识地就和她打了招呼，打完后才觉得不对，立马看了身边左露予的脸色。
　　左露予一如既往，没有表情。
　　进电梯后，等电梯门一关上，叶非没忍住开口就问：“你不会辞退孙芳吧？”
　　左露予疑惑：“为什么？她怎么了？”
　　叶非干笑：“没什么没什么。”她又问：“孙芳什么时候来的？”
　　左露予：“两三年了。”
　　叶非哦了一声：“她平常死板吗？”
　　左露予想了想：“性格不清楚，今天是因为小云跟我走了才让她上来的。”她转头看叶非，淡淡：“你对她很感兴趣？”
　　“不感兴趣。”叶非立马回答：“不过我作为左夫人，了解一下左总身边的人，没毛病吧。”
　　左露予被逗乐。
　　叶非这两天确实想吃辣，特别是前几天看了工作室里的采访预告，预告片里一个大厨炒了湘菜。
　　所以一进包厢，叶非看到桌上红火一片辣椒，差点当场流口水。
　　这顿饭左露予是陪叶非吃的，她什么都不做，就坐在对面看叶非吃饭，偶尔的，给她盛碗汤，偶尔的，帮她挑鱼刺，两人边聊边吃，安逸的很。
　　茶饱饭足，吃完饭叶非又跟着左露予回了办公室。
　　她今天工作已经结束，要是师傅没有布置新任务，她下午就没事。
　　于是一回到办公室，叶非就打开了里头休息室的门，懒懒地就倒在了床上。
　　她转半圈，拍拍身边的位子，对左露予喊：“你午休吗？”
　　左露予摇头，直接朝办公桌去：“你睡吧，我还有事要忙。”
　　叶非也不强求，拿了耳机翻开刚才没看完的综艺继续往下看。
　　看了几分钟后，她突然觉得肚子有点不对，隐隐的还有点难受，她放下手机，立马去卫生间看了眼。
　　果然，来例假了。
　　刚才躺在床上看综艺没多大感觉，这会儿走了两步之后，叶非肚子更疼了，她趁现在还没疼得过份，赶忙离开卫生间，拿起手机就和办公桌那边的左露予说了句：“我下楼一趟。”
　　左露予闻言，问了句：“去干什么？”
　　叶非肚子开始越来越疼了：“买卫生巾。”
　　她说着就要走，左露予立马站了起来，又喊住了她。
　　“等等。”她走了过去，看着叶非插在腰间不自然的手，蹙眉问：“痛经？”
　　叶非啊一声，开始虚弱：“好像是。”
　　左露予扶住她的手，指了指床那边：“去躺着，我让小云去买。”
　　她说完就拿起手机，给小云发了条消息。
　　左露予扶叶非在床上躺下后，叶非已经不行了，她闭着眼睛长长叹一口气，对扯出一个笑：“后悔了左露予，上个月没有养好，好疼啊。”
　　左露予关心：“上个月怎么了？”
　　“上个月例假跟师傅去喝酒了，还吃辣。”
　　叶非痛不痛经这事，全靠她自己，要是例假期间她好好照顾自己，那么下个月一定好好的。
　　而像她这样好了伤疤忘了疼的人，上个月例假轻松，嘴就管不住了，什么能吃什么不能吃全忘了，侥幸以为自己没事了，就撒开了乱来。
　　于是报应来了。
　　叶非委屈，左露予在身边更是委屈，软软地就靠过去，枕着她的大腿：“好疼啊，我不该那样的。”
　　叶非是真的疼了，左露予看着也难受，见叶非一五一十地自己招了，也不说什么，手放在她小腹上轻轻揉了几下。
　　左露予：“刚才还带你吃了辣。”
　　叶非懒懒地嗷一声：“我不知道今天会来嘛。”
　　左露予叹气，无奈：“以后我帮你记。”
　　叶非只嗯一声，这会儿她没心情也没心思，肚子一阵阵疼，她整个人都无力了。
　　小云回来后，她艰难地站起来，到卫生间换好后又躺到了床上，左露予为了陪她，这会儿已经拿了笔记本过来。
　　叶非枕着左露予的腿其实不太舒服，左露予给她弄好枕头后，她脑袋一沉躺了上去。
　　小云买了暖宝宝，左露予见叶非躺好，掀开她的衣服给她贴上，又让小云去泡红糖姜茶。
　　叶非痛经痛不了多久，一两个小时差不多了。
　　但就是这一两小时，可把叶非折腾坏了，这么躺也痛，那么躺也痛，说话痛，使力痛，全身神经都在关照小腹那块，想死的心都有了。
　　她心里一遍遍发誓，以后例假她要是再乱来，再乱吃东西，她这辈子都是受！
　　叶非难受，左露予也跟着难受，这一个多小时，她办事效率极差，叶非动一下，她就抬头，下面发了邮件，几行字看了好几分钟才回复。
　　最后她索性脱了外套也上床，抱着叶非躺着。
　　这样抱着，倒不是说叶非能舒服什么，是左露予舒服了。
　　左露予凑近了，叶非呼吸也轻了许多，肚子疼是照旧疼，心里是暖了。
　　左露予有一下没一下地拍她的肩，渐渐地把她哄睡过去。
　　恍然醒来，叶非见左露予正在打电话，声音很小，似是在吩咐什么。
　　一声声的，叶非又睡了过去。
　　再一觉醒来，左露予已经不在身边，而她也终于有点活过来的样子。
　　休息室的门被关上，或许已经傍晚，外头进来的光不是很强烈。
　　叶非从床上下来，伸了个懒腰开门，本想着出去，但见外头沙发坐着的人，立马又把门关上。
　　她动静小，外头在聊天，没察觉这边的变化，叶非这下小小地开了个门缝，扫了一眼。
　　办公室一共五个人，除了亦青和左露予，还有两男一女，她听了几分钟的客套聊天，大抵能判断，是生意场上的朋友。
　　左露予与人寒暄起来，一点也不含糊，这会儿还把一副字画给送了出去，说是谁家老先生喜欢那个人的字，她一直记着，正好路过，顺道带了张。
　　叶非挪了条凳子，像是看戏一般，看那边左露予的一举一动。
　　不说话时，拿亦青倒的茶喝一两口，脸上上永远保持着疏离又客气的微笑，拿捏得恰当，连梨窝都看不见。
　　戴着眼镜的左露予，很容易让人产生一种，即使你觉得亲切，也靠近不了的感觉。
　　人际关系处理起来，十分游刃有余。
　　叶非坐了大概半小时，外头聊天就结束了，她见左露予把他们送到门口，又是那副客套的语气说：“今天不太方便，下次过来我一定带你们好好玩。”
　　对方假笑两声：“左总客气了，是我们打扰在前。”
　　左露予跟着假笑：“哪里的话。”她拍拍亦青的肩：“你送他们下去吧。”
　　办公室很门终于咔的一声被关上，左露予手离开门把，转头便朝休息室走去。
　　她先敲了两下门，听里头没动静，直接推了进去。
　　里头没开灯，光线也不足，左露予一时适应不了，她正想朝着床的方向去，身后忽然跑出来一个人，猛地抱住了左露予的腰。
　　左露予笑了笑，她把手搭在叶非的手背上：“好点了？”
　　叶非嗯了声：“好多了。”
　　左露予转头把灯开了，叶非还想调侃左露予两句，但眼前。
　　叶非倒吸一口冷气，立马站直转头看自己的裤子。
　　“靠！”她没忍住骂了出来。
　　床单上全是血。
　　她抽了抽嘴角，心里突然一慌，立马转头捂住了左露予的眼睛。
　　至于慌什么。
　　大概是觉得太难为情了，还弄脏了左露予的床单。
　　于是这么着，左露予拉开她的手后，她一脸愧疚的样子，下意识就乖乖站在床边，身体遮住床上那块脏东西，等着被骂。
　　左露予见她这样，低声笑出来，非常标准的，露出两个浅浅的梨窝。
　　叶非忙道：“我来收拾。”
　　她说完转头就要掀开床单，却被左露予拦住。
　　左露予：“你别弄，先把这杯姜茶喝了。”
　　左露予让她坐下，给小云打了电话，叫她买条裤子回来，买个床单被罩，顺便预定一下晚上的餐厅。
　　叶非乖乖地在床边坐下喝茶，等左露予的电话结束后，她把杯子放下。
　　左露予每次一温柔，叶非的嘴就管不住，她一把抓住左露予的手，在她手背上吧唧一下，随口一声宝贝儿就吐了出来。
　　“你真好。”她笑了笑：“不过这个还是我自己来吧。”
　　让别人收拾她这种东西，她不习惯。
　　叶非说完，走上前伸手挠挠左露予的手心，抬头看她说：“你让小云买裤子，她会不会以为，我们在这里面，做了什么奇怪的事啊。”
　　左露予伸手揉揉叶非的脑袋，无奈道：“她刚刚给你买了卫生巾，你说她会想什么？”
　　叶非仰头笑：“是哦。”
　　左露予突然一个调皮，勾了一下叶非的下巴，小声道：“不过会不会以为你尿裤子，我就不知道了。”
　　叶非：“……”
　　你怎么是这样的左露予！


第40章 
　　这顿晚餐, 叶非不知道该用什么词形容。
　　一个词不够, 那就两个吧。
　　清淡，和大补。
　　清淡叶非能理解，毕竟她不能吃辣, 但这一盘又一碗补血的，差点要让她以为她得了贫血症。
　　不过她还是乖乖地吃了。
　　回去后，叶非刚洗完澡，左露予就递来了开水，喝完半杯后, 叶非的师傅突然发来消息，让她看一下邮件。
　　叶非把杯子放一旁, 点开手机里的邮箱查收了邮件。
　　是今年的最后一个采访，叶非看到采访对象，没忍住扬了扬眉。
　　她放下手机, 把正朝浴室走去的左露予拦下。
　　叶非把手搭在左露予的肩上, 开口问：“你猜猜, 我们过几天要采访谁？”
　　左露予见叶非有兴趣，面对着她站好：“提示。”
　　叶非伸出食指：“A大的。”
　　左露予偏头，示意叶非继续。
　　叶非：“你的头号迷妹。”
　　左露予：“杨莹莹？”
　　叶非舌头在后槽牙滚了一圈，撇嘴：“这就猜出来了？”
　　左露予伸手撩了一下叶非有些翘起来的刘海：“你既然让我猜了，一定是我和我关的人, A大毕业的, 我向你提过的没几个。”
　　叶非哦了声：“杨莹莹和你有关啊？”
　　左露予点头：“直系学妹。”
　　叶非见左露予一本正经, 低头整理了一下她手腕上的睡衣：“去洗澡吧。”
　　左露予抬脚想离开, 可转念又停下，把手搭在叶非的手背上，问：“几号的采访？”
　　叶非：“18号，五天后。”
　　左露予点头。
　　叶非：“怎么？要联系你学妹照顾照顾我？”
　　左露予偏头：“是有这个想法。”她问叶非：“需要吗？”
　　叶非摆手：“不需要，我不需要特殊对待，你别说啊。”
　　左露予点头：“知道了。”
　　左露予转头又要去浴室了，可她才抬脚，叶非又拉住了她。
　　左露予疑惑，眼神在问怎么了？
　　叶非微微俯身仰头，凑了上去：“老婆，嗯。”
　　左露予听着笑了起来，梨窝浅浅地挂在嘴边。
　　看明白了，叶非等着她刮鼻子呢。
　　叶非又凑近一点：“快点。”
　　左露予伸手刮了一下叶非的鼻子，眉眼带笑：“你好可爱啊。”
　　叶非隔着完全对左露予飞了个mua：“去洗澡吧。”
　　今日撩老婆，打卡。
　　晚上，叶非趁着自己例假，心里算计了许久，等左露予洗完澡，吹完头发，敷完脸，上床后，她便迫不及待地把左露予狠狠地压在了床上。
　　她想，今天左露予应该让上了吧。
　　于是她低头在左露予的脖子处吸了两下，抬头对着左露予的唇就吻了下去。
　　但没想到，接吻这道工序才结束，左露予喘着气，一个翻身就把她压在身下了。
　　“来例假好好休息。”左露予眼神十分诚恳，说完安慰般地吻了吻叶非的额头。
　　叶非撇嘴，不再扭捏，直接问：“你就说什么时候让我上吧？”
　　左露予偏头看她：“你这么想上我？”
　　叶非：“是啊。”
　　左露予脸上表情十分新鲜：“你从来不说。”
　　叶非心里叹气。
　　这种事当然是要直接推倒做才有意思啊，哪有商量着来的。
　　就是她没想到，每次都让左露予攻了。
　　“那你现在知道了。”
　　叶非说完这话，仰起头。
　　左露予抿了抿嘴，低眸想了两秒，才又对上叶非的目光。
　　她小声问了句：“是我做的不好吗？”
　　叶非一顿。
　　叶非：“没，没有啊。”
　　左露予，你不要太好。
　　左露予听她这么一结巴，自然理解为叶非是在安慰她。
　　她突然想到什么，从叶非身上起来，躺了回去，几秒后，悠悠开口：“我听说，一方技术不好的时候，另一方为了安慰，会。”左露予顿了半秒：“会表演。”
　　叶非听后立马明白左露予说的什么，小媳妇此刻一副委屈的样子靠着，叶非又想笑，心又软。
　　她一个翻身趴在床上，把左露予的手抱住，放在下巴上蹭了两下：“宝贝儿。”她开口极其暧昧：“你很好。”
　　她咳了咳，为了安慰老婆，还是咬牙不怕害臊地说了句：“我给你的反应，都是真的。”
　　左露予转头，对上叶非的视线，听叶非又说：“我想上你，和你无关，就像你想上我，是一样的理由。”
　　左露予点点头，她摸摸叶非的脑袋：“知道了，睡吧。”
　　叶非乖巧：“好的。”
　　等叶非闭上眼，她刚才说那句话突然在脑子里回响。
　　我想上你，与你无关。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　叶非拉起被子捂住嘴。
　　真是，为了哄左露予，什么话都说的出口。
　　等等……
　　所以她要上左露予这事呢？
　　又没下文了？
　　叶非眉头一皱。
　　行呗。
　　大家晚安。
　　不知道是不是心里惦记着例假这事，第二天叶非是被自己惊醒的。
　　她迷迷糊糊地摸了一下床，觉得自己睡得挺安分，又摸了摸左露予，那边的熟悉的温度。
　　老婆还在。
　　于是她又安分地睡下了。
　　再醒来，左露予已经起床，叶非伸手过去，床那边还留有左露予的体温，她半睁着的眼睛，又想闭上。
　　可惜，闹钟响了。
　　叶非在床上挣扎了一分钟，终于起床去洗漱。
　　上次摆好左露予的牙刷之后，后来每次，叶非在浴室里看到牙刷，都是叶非那天摆的样子。
　　左露予总是懂得如何抓住她的小心思，似乎许多生活细节，叶非做了，左露予就记得。
　　她喜欢的拖鞋，她习惯用的毛巾，还有她桌上的摆放，左露予都记……
　　所以这么大清早的，她心情非常好，算着早餐还没好，拎着昨天的那条脏内裤吹着口哨就到阳台上洗了。
　　才泡了水，叶非便听到身后传来了声音，叶非一惊，连忙转头，是左露予走了过来。
　　叶非用身子挡住了水池，问：“可以吃了吗？”
　　左露予点头：“嗯。”她朝叶非身后看了眼，问：“在干嘛？”
　　叶非又移一步，遮得严严实实：“洗衣服呢，你下去等我吧。”
　　左露予大抵是猜出来了，又上前一步：“你放着吧，来例假就不要洗了，我晚上回来帮你洗。”
　　左露予这么一句帮你洗，叶非的脸以肉眼不可见的速度，腾的一下红了。
　　“不用力不用了。”叶非十分难为情，手指还沾着水，指着楼下：“你先下去吧，我很快。”
　　左露予似是没听懂，又上前一步，叶非连忙伸手挡住：“不用了！”
　　左露予愣了愣。
　　见左露予没动，叶非又补了一句：“我不习惯别人站我旁边看我洗衣服，也不喜欢别人碰我私密的东西。”
　　特别是沾了她大姨妈的内裤，怎么想怎么别扭。
　　叶非说完又嘿嘿两声，正好盖过左露予小声说的一句：“别人。”
　　叶非示软：“你下去嘛。”
　　左露予没动，只问：“我也不行？”
　　叶非摇头：“不行。”
　　左露予离开后，叶非才松了口气，匆匆洗完换了身衣服下楼。
　　今天这顿早餐，吃得非常安静。
　　其实平常也挺安静的，但今天的安静不一样。
　　叶非觉得有点微妙，她刚起床话不多，人也不太精神，但多少也会说两句，可今天左露予好像不太给她回应。
　　连话里的那几声嗯和哦，都蔫了许多。
　　叶非自讨没趣，也就不再说话了。
　　她觉得，这难不成，是冷战？
　　但鉴于好活了这么多年，没和别人冷战过，这种感觉又不太真切。
　　左露予离开时，叶非还在吃饭，走前她和叶非说去上班了，这会儿轮到叶非兴致不高了，懒懒地应了句嗯。
　　等左露予离开，家里又剩下她一个人的时候，她拿起手机给胡娜发了条消息，问她醒了没。
　　胡娜今天出国，这会儿估计已经准备，叶非这个消息过去，胡娜那边立马回复了一个：去机场路上了
　　叶非把碗冲了，放好后才继续发消息给胡娜。
　　叶非：和小男友准备异国了？
　　胡娜：没有
　　胡娜：前几天就分了
　　胡娜：叶大小姐大清早找我，什么大事？
　　叶非：您真了解我
　　叶非：我好像和左露予冷战了
　　叶非：你经验丰富，我求教一下
　　胡娜：你们还能冷战？
　　胡娜：你做了什么对不起她的事了？
　　叶非：怎么就我了？
　　胡娜：你们怎么了？
　　叶非想了想，左露予是从什么时候开始兴致不高的，好像是阳台的那几句对话后。
　　那时候她只顾着不要让左露予靠近，脸红心慌没想太多。
　　叶非：我可能好像大概知道？
　　胡娜：您说
　　叶非：我昨天来大姨妈了嘛
　　叶非：然后你知道的
　　叶非：日常侧漏
　　叶非：然后我今天在阳台洗内裤，她看到了叫我别洗，她来
　　叶非：我说不要
　　叶非发过去的时候又认真想了一下，真的是因为这件事吗？不能吧。
　　没多久，胡老师回复了。
　　胡娜：你是不是说了其他话？
　　叶非：没有啊
　　叶非：什么话？
　　胡娜：不喜欢别人碰我的东西之类的话
　　叶非：胡大仙，你怎么知道？
　　叶非：我说我不喜欢别人碰我私密的东西
　　胡娜：……
　　胡娜：左露予是你老婆，她也不行？
　　叶非：不行
　　胡娜：你再给我说一遍
　　叶非突然心虚了，还真的就不敢发了。
　　叶非：我的问题？
　　胡娜：不好说
　　胡娜：但是左露予毕竟是你老婆，你这样对她说话，太伤人心了
　　叶非摸摸唇，认真思考
　　叶非：不是
　　叶非：我就是觉得
　　叶非：别人碰这个，不觉得尴尬吗？
　　胡娜那边又发来了消息。
　　胡娜：左露予是别人？
　　叶非：啊
　　叶非：不是
　　胡娜：我对象要是能帮我洗内裤，我会乐到天边去
　　叶非：不是啦
　　叶非：我就是……
　　叶非：啊！怎么说呢
　　胡娜：我知道我知道
　　胡娜：我记得你大学时，你舍友月黑风高认错内裤帮你洗了，后来你直接把内裤扔了
　　叶非：是啊！
　　叶非：一个多月不敢和她说话
　　叶非：就是，不自在
　　叶非：尴尬啊
　　胡娜：但她！
　　胡娜：是左露予！
　　胡娜：不管
　　胡娜：你要是让左爸爸伤心了
　　胡娜：我要你好看！
　　胡娜：我不管你什么乱七八糟的习惯
　　胡娜：现在就改！
　　叶非撇嘴，她放下手机仔细想了想。
　　叶非：我好像知道错了
　　胡娜：乖了
　　胡娜：快去认个错
　　叶非：可是我没说她什么啊
　　叶非：这也要认错？
　　胡娜：姐妹
　　胡娜：怪就怪在你老婆太爱你了，你一句不喜欢相当于和她划清界限，从自己人变成了别人，她多难受啊
　　叶非：这样啊
　　胡娜：你情商不是挺高的吗？
　　胡娜：我下车了，你自己搞去
　　叶非扬眉，再回想了一下早上发生的事，似乎好像应该，没什么大事？
　　要是去道歉，这事就太郑重了。
　　叶非：知道了
　　叶非：几点的飞机？
　　胡娜：10点
　　叶非说了句路上小心就结束了话题。
　　被胡娜一吼，她是真的觉得自己不对，但左露予早上的表现又不太明显，出门还跟她说去上班了，叶非觉得，或许是自己，想多了？
　　于是，叶非拿起手机直接给左露予发了条微信。
　　叶非：老婆早上有没有不开心？
　　算着左露予应该还在车上，叶非等了没多久，果然见左露予回复了。
　　左露予：有点
　　叶非一个扬眉，还真不是自己想多。


第41章 
　　左露予这个有点二字, 导致叶非一早上都有点心不在焉。
　　师傅早上开会, 总结了上一期的杂志，等开会一结束，叶非收好笔立马就勾住了身边赵丽的椅子。
　　赵丽把笔记本收好, 转头对上叶非有点调皮的眼神：“怎么了？”
　　同事一个个地离开会议室，叶非拉着赵丽留下，两人假意磨蹭了一会儿，见人都走了，叶非才开口。
　　“问你件事儿啊。”
　　赵丽配合低下头：“你说。”
　　叶非：“如果你男朋友, 在你大姨妈期间，说要帮你洗内裤。”
　　叶非话到这么便停下, 留有空间地看着赵丽。
　　赵丽听到她的话，果然一个抓狂的样子，脸上的五官仿佛都要拧在一起。
　　叶非一拍手：“你是不是觉得别扭！”
　　赵丽难言的样子点头。
　　“不过。”赵丽转头看叶非：“我会很开心。”
　　叶非咽了咽口水。
　　赵丽：“怎么说呢, 这事太亲密了, 他要是帮我做。”她笑了笑：“当然开心啊。”
　　叶非点点头。
　　赵丽笑：“怎么了？问这种事？”
　　叶非：“没什么, 早上刷微博看到这样的事，就问问，我问了朋友，她和你观点一样。”
　　“怎么？”赵丽站了起来：“你不喜欢？”
　　叶非啊哈一声：“不习惯，怪怪的。”
　　叶非和赵丽这么一聊, 叶非心里又不安了几分, 她也不知道是想给自己什么安慰, 就是想从旁人嘴里听到与自己想法一样的话。
　　胡娜那么说, 连赵丽也那么说，叶非没从别人身上找到共鸣。
　　蔫了。
　　当然，倒不是被这么一聊，她能接受这种事了，以后左露予要是还想帮她洗，她仍旧是拒绝，但她转念一想，要是让她帮左露予洗，这事似乎又没那么难以接受了。
　　离开会议室，她便立马离开了工作室。
　　小组有台小机器坏了，正好师傅有个朋友在电器城，叶非工作效率向来高，师傅见她没什么事，就让她去取回来。
　　工作室到电器城有段距离，所以叶非下楼一上车，拿起手机就给左露予找了电话。
　　嘟声几声便被接起，叶非不自觉嘴角带笑，咳了咳道：“你好，是Xioo的左露予吗？”
　　左露予十分配合：“你好，是我。”
　　叶非突然小迷妹：“你好你好，我是会生活杂志社的叶非，可以耽误您几分钟的时间吗？采访您几个小问题。”
　　因为嘈杂，叶非没听见左露予那头传来的轻微笑声。
　　左露予：“叶小姐，请说。”
　　叶非咳咳，舒服地靠着。
　　她其实没什么想问的，刚才的开场，也是一时兴起突然说的，但既然事已至此，叶非晃晃腿问题随便一过脑，就开口问了出来。
　　“听闻左总三个月前悄悄领证了，请问对方是个什么人呢？”叶非说话非常官方。
　　左露予低声：“是个很好的人。”
　　叶非偷笑，心里咳咳，又问：“您和您妻子是怎么认识的呢？听说你们认识不久，是闪婚吗？”
　　左露予回答：“我们是在一家餐厅偶遇的，一个月后，我们就结婚了。”
　　叶非哦了声，突然化身烦人记者：“听闻你们结婚的时，您妻子并不认识您，您这是否就是用强呢？”
　　这话问完，左露予那边空了许久没有回答。
　　久到叶非需要考虑，自己这个问题是不是有问题，左露予那边才回了句。
　　“是。”
　　叶非舔舔唇，既然聊到这儿了，她当然好奇起来。
　　她又问：“为什么？您这样有魅力的女人，为什么要用这种手段呢？”
　　左露予这次答得快：“我怕她不愿意，她那时有喜欢的人。”
　　叶非哦了声：“您的意思是，您插足了别人的感情？”
　　左露予顿了顿：“我没有。”
　　“叶非。”左露予那边语气突然变了：“我不想聊这个。”
　　叶非抿嘴：“好吧。”
　　左露予突然严肃，叶非立刻收敛。
　　叶非对生活认命的态度，注定她不会太介意左露予怎么娶她这事，她的好奇，也只是单纯的好奇，顺道问几句左露予当时的想法。
　　但她不知道，左露予并不是这么想的。
　　左露予其实对她们的开始，很介意。
　　她一方面觉得自己没做好，不，应该是做的很差。
　　但另一方面，如果重来，她还是会这样。
　　叶非轻笑一声：“那我们换个问题。”
　　听左露予那边没有拒绝，叶非换了个姿势，又当起了小作者。
　　“请问左露予小姐，你最喜欢你妻子什么？”
　　左露予那边声音突然柔和下来：“都喜欢。”
　　叶非：“左总能否举个例子，说个近一点的也行。”
　　“近一点的。”那边停顿半秒，开口：“我喜欢她在我上班离开家时，给我拥抱。”
　　叶非心里哇的一声，闭上了双眼。
　　左露予又说：“可惜她今天没有对我这么做。”
　　叶非听闻，蓦地睁开眼睛，她仰头看着天窗轻轻一笑，软软地又闭上了双眼。
　　左露予这语气，怎么的还委屈了呢。
　　叶非心被狠狠地挠了一下。
　　叶非：“你怎么从没跟我说过这事？”
　　左露予：“你现在才问。”
　　叶非一把抓住后头的抱枕，猛地一拉抱在了怀里。
　　左露予你太撩了。
　　叶非心里啊了声，倒在了后座上：“那从现在开始，你喜欢我什么，我都对你做，前提是你要告诉我。”
　　左露予笑：“太多了。”
　　叶非：“没事，我们慢慢来。”
　　左露予：“好啊。”
　　左露予又说：“中午有空过来和我一起吃饭吗？”
　　叶非摇头：“没有，我现在去电器城，回去还要帮师傅调试，估计会和同事一起吃饭。”
　　左露予：“好。”
　　叶非想了想：“晚上可以。”
　　左露予：“晚上我不行，约了客户。”
　　叶非：“好吧。”她可惜完又问：“刚刚没事吗？有空陪我聊天。”
　　“我在休息室里，小云和客户在外面聊天。”像是要让叶非放心，左露予又补了句：“关门了。”
　　叶非噗的一声。
　　她想象了一番，左露予和客户喝茶聊天，突然听到手机铃声，低头一看是叶非，她把茶一放，假装是重要电话，悠然自得地站起身接起，一步一步朝休息室去。
　　最后把门关上。
　　“咔。”
　　叶非因自己脑补出来的关门声而兴奋不已，仰头无声地笑了几声。
　　既然左露予那边有客人，叶非便不再多话，看着电器城也快到了，叶非说了说再见便把电话挂断。
　　手机进主屏幕，叶非便迫不及待地打开微信，点开左露予的对话。
　　叶非：左总您好，刚才采访您的是会生活的叶记者，刚才时间匆匆地采访了您几句，意犹未尽，这次采访结束，请问您给叶记者打几分呢？（满分100）
　　左露予那边很快回复：100
　　叶非笑了笑，甚至能想象，她一边和客户聊天，一边拿手机偷偷回复。
　　或许她嘴角还带着笑。
　　哇。
　　叶非请你收敛一点。
　　叶非：那请问左小姐，什么时候再有时间，让叶记者深入了解一下。
　　叶非：深
　　叶非：入
　　叶非：了
　　叶非：解
　　叶非：~
　　左露予：随时恭候
　　伴随叶非一阵笑声，电器城到了。
　　因为已经交代好，叶非进店就把东西取走。
　　回去后，她马不停蹄地就催着师傅赶紧弄好，外卖也十分殷勤地帮大家点了，最后还给自己办公室的同事们叫了甜点。
　　机器调好之后，师傅正好也把手上的奶盖喝完，师傅站起身把机器关了，扬手一丢，把空杯子丢进垃圾桶，正中。
　　“叶非啊。”师傅喊了一声。
　　叶非正在倒腾地上的线，听闻应了一声。
　　“心情挺好？”师傅八卦一句。
　　叶非笑了笑，低头又继续忙：“一点点好。”
　　师傅：“上次田老采访出来了，我和他聊了几句，他跟我提到你了。”
　　叶非：“是吗？田老师说我什么了？”
　　师傅挪了条凳子坐下：“说很喜欢你，让我多多照顾你，算起来，你也能算是他的家人。”
　　叶非点头：“能算吧，左露予喊她叔叔，我也跟着喊。”
　　师傅又说：“田老明里暗里问我，知不知道你们的事。”
　　叶非低笑，拍拍手站出来：“弄好了。”
　　她转头看师傅：“田老师这么好奇啊。”
　　师傅仰头看叶非：“说实话，我也有点好奇。”
　　叶非笑：“师傅，你想知道什么？”
　　师傅：“你这么闹腾的人，左露予是怎么认识你的？”
　　叶非扬眉：“是不是很有缘？老天让我们遇见，就是要让我们在一起结婚的，命中注定。”
　　师傅一副听你瞎说的表情，又问：“不过你们这对应该挺有意思，我听田老说，左露予这个人话很少，沉稳成熟的很。”师傅说到这儿，突然好奇：“你们相处，娱乐活动是不是都是你在逗她开心？”
　　叶非嘴皮子溜起来，师傅是见识过的，特别是带了好朋友来工作室，笑声就没断过。
　　师傅猜测是对了，叶非回想，她和左露予相处，大多时候，确实她都是想逗左露予。
　　逗开心，或是逗其他，叶非就不去深计较了。
　　左露予这么有味儿的一个人，叶非怎么逗都觉得好。
　　或许深想，她逗左露予，其实是把她自己给逗了，还逗得挺开心。
　　但师傅这么说，叶非一个傲娇，不想承认了。
　　叶非：“怎么可能，我为什么逗她开心？她自己不会开心吗？”
　　师傅笑，不打算在这种情侣小事上计较，便问：“打算办婚礼吗？”
　　叶非摇头：“还没计划，她比较忙，我随她。”
　　师傅啧了声：“感情挺好的啊。”
　　叶非又一个傲娇：“也还好吧，婚都结了，还能怎么样。”
　　她说完，又觉得哪里不对劲，立马又补充：“啊哈，我们很好啦，挺合适的。”
　　还能离咋的。


第42章 
　　叶非在师傅这儿弄完机器就回了办公室, 大家都是忙了一早上的, 这会儿吃了她点的外卖，又喝了她请的饮料，中午过去, 太阳西斜，办公室窗帘一拉，大伙儿简便床一拉，困了。
　　叶非也困，她从桌底下把床拉出来后, 躺上去就睡了过去。
　　这觉睡得她特别不踏实，她梦到左露予了。
　　梦到的是刚才在去电器城的路上, 她和左露予打电话那段。
　　她仍旧像个记者，一个问题一个问题地向左露予抛去，到那个为什么结婚要用抢时, 左露予那边仍旧安静了。
　　这静后很久, 久到叶非忘了自己在打电话, 没多久，站在了民政局门口。
　　画面到了她们领证的那天，她在她妈的带领下，见到了玻璃门边站着的左露予。
　　左露予开口问她：“你愿意吗？”
　　叶非还没开口，她妈一把将她推进门, 嘴上不断回答：“愿意愿意, 叶非愿意。”
　　左露予拉住叶非的手, 又将她拉了出来, 又郑重地问：“你愿意吗？”
　　叶非妈妈仍旧：“愿意愿意。”
　　“我问你。”左露予定定地看着叶非。
　　叶非一咽口水，她其实很想回答愿意，但不知道怎么的，她开不了口，发不出声音。
　　左露予在等她，她妈妈也在等她，爸爸也在等她，她站在三个人面前，着急又无助。
　　最后，她看见左露予难过神情，接着，放开了她的手，低低地说了句：“你不愿意。”
　　左露予接着就消失了。
　　叶非接着就醒了。
　　她是惊醒的，醒来时摸到手机看了眼，才睡了不到半小时。
　　办公室还静得很，偶尔还能听到小蔡那边传来的呼噜声。
　　叶非回想，她问左露予她们领证细节时，左露予是不情愿的一个状态。
　　叶非这个人，看着活得大大咧咧什么都可以，但细心起来，简直要命，她随便一深想，再回想几下左露予从前对这事的态度，她突然明白了。
　　左露予这是在和她自己闹别扭呢。
　　左露予一直想要给叶非最好的，说的情话也浪漫得可以，每次相处，不是把呼吸普通空气的叶非拉到书里，让她闻闻旧时带着牛皮纸质感的纸味儿，就是拉到铺满滤镜的幻想里，让她体验一把日光从迷雾穿过，只洒在她们身上的意境。
　　这种人，你让她回想，自己的媳妇是她用公司利益这关系抢来的，抢来时，媳妇心里还有别人。
　　左露予能接受吗？
　　不能啊。
　　即使是事实，她也不愿意提前。
　　于是加上早晨洗内裤伤了左露予心这事，叶非心里一动一紧。
　　有的名头撩了。
　　她动了动，越想越兴奋，更是睡不着了。
　　想来这事还挺有意思，她这个抢来的新娘，说到底应该能算是个受害者吧。
　　现在受害者要花心思安慰实行者。
　　太有意思了。
　　叶非闭上眼睛，想象着左露予即将被她压着，听她骚话一句句，左露予眨巴眼一噎又一噎，这画面，叶非顿时热了。
　　所以这么着，叶非下午办事效率更高了，本来就没什么事，剩下那些她愣是积极地在一小时内做完。
　　东西前脚刚发给师傅，她后脚就敲了师傅办公室的门，进去后，一副你看你看我不急的样子，盯着师傅把她的活先检查完了。
　　“行，下班吧。”
　　师傅非常了解这位徒弟，邮件一关，话立马跟上。
　　叶非眯着眼睛原地蹦了一下，小手在师傅肩上锤了锤：“谢谢师傅。”
　　师傅嫌弃地看叶非一眼：“走吧走吧，别在我这儿碍眼。”
　　叶非：“好咧。”
　　她回完话便离开办公室，回位子上拿了包就下楼。
　　迫切想见左露予的心，真是一刻比一刻紧。
　　叶非上车时想，原来谈恋爱是这个样子的吗？明明人家没做什么，她怎么光自个儿想着，自个儿在这儿甜呢，这到底是在甜什么？
　　哈哈哈哈哈哈。
　　这个反省没用！
　　她就是甜了！怎么的！
　　于是一颗心就这么一直飘着，飘到了左露予的办公室。
　　要见的人，自然是不知道叶非会突然来访，她正看着电脑上春节活动的策划，听见有人敲门，一如既往淡淡地应了声：“请进。”
　　瞄一眼，进来的是小云，左露予又把视线投到电脑上。
　　小云那头进来，叶非跟着猫腰也进来了，轻手脚地绕了大半个办公室，在左露予的视野外绕到了左露予身后。
　　小云给左露予送了杯茶便出去了，因为叶非的吩咐，她配合演戏，最后连一个对视都不给叶非，仿佛办公室没有叶非这个人，非常敬业。
　　叶非成功地站在左露予身后，看她工作。
　　黑框眼镜戴着，左露予这会儿还没什么表情，整个人冷了好几分，要不是叶非最近和她这样熟了，眼前这个人，她真不敢靠近。
　　电脑上有字有图，左露予看着上头，叶非就看着左露予，她没想让左露予发现她，离得稍远一些，偶尔听她打打电话，偶尔听她敲敲键盘，工作十分认真。
　　左露予这个人本来就闷，工作起来就更闷了。
　　但此刻的叶非，就是什么也看不够，这样的左露予少见得很，她当电影欣赏着。
　　一帧一帧的，要是拿手机拍了，每个画面都能当壁纸，主题归为成功人士。
　　叶非看着有些晃，一不留神，一个趔趄，自己把自己绊了一下。
　　这一绊，发出了声音，左露予听见声音，鼠标上的手一顿，立马转头看去。
　　见着是个人，左露予先是一吓，再见着人是叶非，左露予又一惊，一秒后，才一喜。
　　“你什么时候站在这儿的？”左露予椅子一转，面对着叶非。
　　叶非不瞒着：“刚才小云进来时一起来的。”
　　左露予勾唇一笑，想来也快半小时。
　　“你一直站着？”她问。
　　叶非点头，十分乖巧：“我一直站着。”
　　左露予问：“站着干什么？”
　　“看你啊。”叶非嘴甜，说的也是事实，这话落，小腿一迈就走上前去：“你工作起来，太迷人了。”
　　左露予失笑，不接她的话：“下班了？”
　　叶非点头：“下班了。”
　　左露予说：“可是我一会儿要和客户一起吃饭。”
　　叶非摇头表示不介意：“我就是来和你说几句话。”
　　左露予：“什么话？”
　　既然话题被掰到了主题上，叶非不骚起来是不可能的。
　　这骚气她一直忍在心里，这会儿办公室没人，机会又这么好，她没多想就全爆发了出来。
　　首先，双腿张开，先坐在左露予身上。
　　其次，嘴一软，身子一软，叶非就靠在了左露予的身上，凑到她耳边，小声说了句：“宝贝儿，我做错事了。”
　　叶非声音委屈得紧，左露予听着心都要软了，她安慰地拍拍叶非的背，又揉了揉她的脑袋，低声：“怎么了？工作上的事吗？”
　　“嗯~”叶非发出一声否定。
　　“是你的事。”
　　左露予稍稍一顿，继续拍叶非的背，轻问：“我什么事？”
　　叶非又凑近一点，在左露予的脖子处吸了一下。
　　熟悉的香水味，即使已经淡了许多，叶非还是敏感的很。
　　“早上让宝贝儿不开心了。”
　　左露予听后低低一笑，不在意：“就这事？”
　　“嗯~”叶非软软地发出一声肯定：“就这事，今天想了一天，下班了就赶紧过来和你道歉。”
　　左露予不拍叶非了，双手一环，搂住了叶非的腰：“不用道歉，我没事。”
　　叶非拿鼻尖在左露予脖子上蹭了蹭，左露予被她弄得很痒，搂着她的腰又紧了几分。
　　叶非：“左露予，我们现在是什么关系？”
　　左露予回答：“你是我妻子。”
　　叶非哎呀一声：“是呀，所以我怎么能这么对你呢，我们是最亲密的人啊，我竟然用一条内裤，把你推了十丈远。”
　　左露予低声笑了起来。
　　这话要是别人说了，左露予指不定多嫌弃，还觉得恶心，但这话是叶非说的，她说的还是早上的事，左露予听着心里顿时暖了几分。
　　早上她确实不开心了，也把这份不开心告诉了叶非，但她后来从情绪里出来，觉得自己也挺没理的，多大点事也好意思放在心里。
　　在叶非面前，左露予步步反省，步步退让三分，不管什么毛病，先分析自己的错。
　　分析多了，再剖析叶非的心理状态，左露予最后还真觉得，是自己错了。
　　所以叶非这么软地来求饶求原谅，她乐得快要找不着北了。
　　“我以后不会这么对你了，真的真的。”叶非说着边蠕动，嘴上继续：“老婆原谅我就再抱紧一点。”
　　左露予的回应是紧紧抱着她。
　　叶非满足了。
　　“还有一件事。”叶非脑袋从左露予肩上起来，认真地看着左露予。
　　左露予：“你说。”
　　要说内裤那事是半闹半哄，接下来这事就严肃了。
　　叶非说：“你好像很介意我们是怎么结婚这事？”
　　左露予一顿，不说话。
　　叶非扬眉：“你果然介意。”
　　左露予眨眨眼，半天吐了个：“嗯。”
　　叶非轻轻一哼，非常攻地勾住左露予的下巴，认真道：“你仔细想，其实我们也挺浪漫，我虽然不明白你对我的感情怎么来的，但我对你的靠近，是你一步步见证过来的，这个过程，你是享受的吧？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　叶非笑：“我实话告诉你，我对我们的初遇，其实也觉得难以启齿，所以我今天知道，你不喜欢我们民政局那次见面时，我有点开心。”
　　左露予偏头看叶非，眼神有疑惑，也有好奇。
　　叶非继续：“人们口口声声说，感情不需要公平，但如果真的公平了，谁会不喜欢呢，我有一件不愿回忆的初见，你有一件不愿提及的领证，这想来，也是一个公平。”
　　叶非手又一勾，左露予抬眼看她：“所以左露予，这事不浪漫吗？”
　　左露予顿了几秒，开口问：“你在哄我？”
　　叶非笑：“我一直在哄你。”她歪脑袋：“所以你被我哄好了吗？”
　　左露予心里是有的，但见叶非还留有一手的样子，抿嘴摇头：“没有。”
　　ok，叶非没多想，中计继续。
　　“我不想你一直怀着不悦的心情记着这事，你也不想我记着那事时觉得不堪吧？”
　　左露予点头。
　　叶非：“我们各退一步，作个替换。”她靠近一点，含笑看着左露予：“我们就当作，我和你初次见面，我是真的喜欢你，想和你结婚，所以第二次。”
　　叶非低头，在左露予唇上轻轻一吻，接着离开：“所以第二次，我们在民政局见面，两情相悦，领证了。”
　　叶非说得自己兴奋了起来，一个拍手，指着左露予：“怎么样？”
　　左露予被逗乐：“好啊。”
　　叶非：“那以后，不能耿耿于怀，也不能因为这件事不开心，知道了吗？”
　　左露予点头：“好。”
　　叶非眨眼：“现在我会重重给你一个吻，这个吻后，我们从前的所有不愉快，全都变成愉快。”
　　恋爱中的两个白痴，一个愿扯，一个愿听。
　　叶非说完低头就想给左露予一个吻，却被左露予一个后退躲开。
　　叶非疑惑地看着左露予。
　　左露予突然开口问：“我有个问题。”
　　叶非坦荡：“你说。”
　　左露予：“你喜欢我了吗？”
　　叶非一愣：“啊？”
　　或许是没料到左露予会问这个问题，叶非开口说这话时，她自己都没意识到的，带着十足的玩笑，尾音甚至上扬。
　　左露予心里一酸，不想再听，不想再看，低眸再抬眼，已经是满足现状的样子，扣住叶非的脑袋，封唇吻上去。


第43章 
　　办公室接吻这事, 有个不好的影响, 就是随时有可能有人闯进门来。
　　特别是像小云这种，一般情况下敲门左露予都会应一个“请进”，所以这次, 她没等左露予应话，潜意识就认为被默许，拿着一叠文件就推了进去。
　　所以办公桌后的一切就被她看进了眼里。
　　左露予在小云的眼里，一直很酷，也很性冷淡, 坐位公司顶层，下边有人喜欢, 有人爱慕，也都是通过小云，而这种事, 小云一般左右而言他搪塞过去。
　　她从前一直没见过左露予谈恋爱的样子, 也想象不到左露予真有对象是什么样子, 直到叶非来公司，才让她瞠目。
　　现在眼前两个人还在拥吻。
　　小云想都不敢想，这种事会发生在左露予身上。
　　不敢想，那么。
　　就多看几眼，以后就敢想了。
　　可惜那边的人听闻门口的动静, 立马停了下来。
　　小云突然慌了, 这才偏开头。
　　叶非见状, 也不急, 本着反正都被撞见的态度，最后伸舌头勾了一下左露予的舌尖才离开。
　　左露予眼中带着水，周围各种光都显在她的眼里，黑色的瞳孔在发光。
　　似是轻怪叶非的调皮，左露予歪脑袋抿嘴看了眼叶非，拍拍她的腰让她起来。
　　左露予身上的柔情还没有退去，小云送东西上来时，小云顺道感受了一把边边。
　　“这些给何茹也送一份，让她看完来找我。”左露予说。
　　小云听着左露予温柔下来的声音，错愕半秒，才恍悟过来，应了声好。
　　小云走后，办公室又剩叶非和左露予两人。
　　叶非这个人，哄人向来厉害，她朋友多，但她喜欢做的是站在别人的角度看问题，想着对方介意什么，再想着怎么才让对方不介意，最后才把自己带进去。
　　所以经常的，她会忽略自己的感受。
　　喜欢这词分了很多种，朋友可以称之为喜欢，物品可以称之为喜欢，心动可以称之为喜欢，好感可以称之为喜欢，情到浓时也可以称之为喜欢。
　　左露予问那句是否喜欢时，叶非给了个没能反应过来的下意识回答，但后来她们接吻了，在叶非眼里，从前的事就都过去了。
　　她没有剖析自己心态的兴趣，今天的目的是让左露予开心，左露予现在开心了，她便不去深想。
　　于是她把这事儿彻底翻篇了。
　　这几天她例假，所以每天晚上两个睡得特别素，年底左露予又忙，经常回来洗个澡上床就睡着了，叶非从别人那学了按摩的手艺，也没能在左露予身上发挥。
　　又过了几天，杨莹莹的那个采访来了。
　　这个采访让工作室的人特别兴奋，兴奋不是因为杨莹莹，而是这是今年的最后一样工作，大家看到了头。
　　所以这次采访，大家都非常积极，比约定时间还提前了一小时，就把东西都准备好了。
　　杨莹莹做的是个人专访，内容不复杂，大概说的是她成功道路上的一些困难和趣事，本来能说的就那么几样，但因为她前段时间传了娱乐圈的绯闻，最近关注度高了许多，工作室这么又别加了许多问题。
　　东西备好了，师傅便让叶非去支会一声，顺便暗示若是对方有空，可以提前开始。
　　叶非得令便去了，找到杨莹莹办公室时敲了两下门，听听头一声“进来”后推进去。
　　叶非没想走进去，只在门口露了个脸，十分礼貌地说了句：“杨总好，我是会生活的，我们这边已经准备好了。”
　　杨莹莹抬眼看叶非，开口却没有应她说的话，而是招招手：“进来。”
　　叶非顿了顿，才推开门进去。
　　杨莹莹见人进来，郑重地从位子上站起来，绕过办公桌站在叶非面前，非常客气地伸出右手：“你好。”
　　毕竟是左露予的粉头，叶非对这个杨莹莹自然就敏感了起来，她这样走过来了，还这么礼貌对待，叶非立马明白过来，杨莹莹是知道她的。
　　不管是旁听还是左露予向她提过，既然认出来，叶非便站好，拿出十足的总裁夫人的调调出来，也伸出右手和杨莹莹一握。
　　“你好，叶非。”
　　“杨莹莹，左露予的学妹。”
　　叶非笑：“久仰，左露予提过你。”
　　杨莹莹把手放开，虚虚一指茶几方向：“前几天知道你今天会来，本想着提前一点先和你喝个茶，但是学姐说不要，怕你不自在。”杨莹莹抱歉一笑：“招待不周。”
　　叶非扬眉：“哪里的事，我今天只是工作人员，是来工作的，年底大家都忙，以后有机会，我和左露予再请杨总吃饭。”
　　杨莹莹失笑：“和我不用这么客气。”她看了眼门：“你们准备好了是吗？那我们开始吧。”
　　采访很顺畅，因为大家极度亢奋的原因，几乎没有失误。
　　结束后，叶非忙着收拾东西，杨莹莹那边和她对视了一眼，礼貌点头便离开。
　　这个采访后，大家仿佛已经放了假，晚上聚餐就约了起来。
　　经常一起喝酒的缘故，酒桌上大家的状态和平常又不太一样，介绍对象的，乱点鸳鸯谱的，讲笑话的，什么招都来了。
　　这么一闹腾，晚上叶非比左露予还迟回家。
　　她在家门口换鞋，看里头灯亮着，左露予的鞋还在门口，肚子里气一涌，打了个嗝。
　　例假尾巴，喝酒要是被左露予知道了，叶非觉得自己肯定要被骂。
　　于是她轻手脚地先去了楼下那间房，在里头细细地不用沐浴露洗了个澡，还刷了牙，刷完后对着镜子哈了好几口气，又去冰箱拿了橘子，几番折腾后，觉得应该闻不着酒气了，才上楼去。
　　已经十二点又几分，左露予在床上躺下，闭着眼睛开着床头的灯，叶非假装才回来的样子，不打扰地小心走向浴室。
　　左露予那头动了一下。
　　叶非心都要跳出来了。
　　“回来了。”左露予语气淡淡的。
　　叶非嗯了一声，开口关切：“你睡吧，我先去洗个澡。”
　　左露予又问：“喝酒了？”
　　叶非自然否定：“没有。”她转头看床边模糊的人：“我晚上很乖。”
　　左露予没多怀疑，叶非见她不再说话，才抬脚又去了浴室。
　　于是她又洗了个澡，又刷了牙，又折腾了许久，才躺到床上。
　　虽然做了很亲密的事，但她们睡觉还是十分老实，自己躺一边，谁也碍不着谁。
　　叶非自己睡习惯了，睡觉时除了被子，碰到什么都不自在，偶尔醒来，她挨着左露予近了，总会下意识被吓一跳，然后再挪回去。
　　床因为叶非，陷下去了一些，叶非关了灯，盖好被子后，听左露予那边发出了细微的声响。
　　叶非用气声，小声唤了声：“左露予。”
　　那边嗯了声。
　　叶非清嗓，声音大了些：“没睡还是被我吵醒？”
　　左露予：“半睡。”
　　叶非抿嘴。
　　言下之意，被吵醒。
　　左露予开口问：“今天采访怎么样？”
　　叶非：“还行，杨总一开始就认出我来了，我们客套了两句。”说到这个，叶非多说了几句：“左露予，你和那个杨莹莹的关系到底多近啊？”
　　叶非今天和杨莹莹寒暄完，就觉得事情不简单，杨莹莹听来和左露予不像是点头之交那样的学姐妹，虽然话没几句，但看着特别熟稔。
　　比叶非还自来熟，而且还是在有工作关系的前提下。
　　叶非问题抛出去，便听左露予那边回了句：“她是我学妹。”
　　叶非凑过去一些：“你事先有告诉她，我会去采访吗？”
　　“没有。”左露予回答：“是她给我打电话，问我你是不是在会生活里，我说是。”她说着侧身面对叶非：“没多说什么。”
　　叶非点点头。
　　她想了想，又问：“真的是普通学姐妹？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　叶非哦了声。
　　左露予：“怎么了？”
　　叶非撇嘴，听左露予这么问，她也问了自己一句，怎么了？
　　人家杨莹莹知道她是左露予的妻子是事实，左露予喜欢她也是事实，既然这样，那么夸张点，杨莹莹要真对左露予有好感，其实也没什么。
　　叶非闭上眼睛。
　　没什么个屁，杨莹莹这家伙太优秀了，她要是喜欢左露予，那还得了。
　　一个脚指头就把她比下去了。
　　于是这么的，叶非又挪过去一点，去左露予这儿找安慰来了。
　　“左露予。”叶非喊了声：“我好看还是杨莹莹好看？”
　　左露予听闻睁眼，疑惑半秒：“莹莹？”
　　叶非笑。
　　左露予这一副莹莹和你有什么好比的表情，怎么看怎么爽。
　　“你好看。”
　　叶非一脸满足。
　　但还是借题撒娇：“可是杨总那么有才，待人也好，说话进退有度，多好一个人啊。”
　　左露予默默听着，叶非夸完后，她顿了几秒。
　　叶非正等着左露予说一些不会不会，你最特别，别人再好也比不上你，你全天下最美，全天下最好，全天下最可爱，我最爱你这话时，却听左露予说。
　　“你喜欢她？”
　　叶非一顿：“哈？”
　　左露予低眸：“莹莹确实挺好的，对人也好，也很热情，在学校时，经常听闻有人追她。”她说着轻轻一叹：“是很好。”
　　叶非一个扬眉。
　　这剧情走向不对啊。
　　不是她在拿她和杨莹莹比对吗？左露予顺着夸，是几个意思？
　　左露予又问：“你今天和她接触的多吗？”
　　叶非一抽嘴角。
　　剧情更不对了。
　　这醋怎么还抢着喝了。
　　“我们没怎么接触。”叶非说着摇头：“不是，我的意思是……”她无奈一笑：“啊，我没什么意思。”
　　她放弃地又一滚，钻进左露予的怀里：“谁都比不上我们宝贝儿，左露予最棒了。”


第44章 
　　左露予其实挺喜欢在这样的夜里和叶非耳鬓厮磨的, 叶非这会儿说话轻, 仿佛像是打搅了谁，声音淡着飘着尾音甚至渐渐消失不见。
　　屋里安静得很，她们的楼房在小区里头, 外边儿也静得很，左露予听叶非夸完她后，侧身抱住怀里的人，用手拍了两下她的脑袋。
　　左露予问：“你是不是快放假了？”
　　叶非嗯了声：“这两天把杨莹莹的采访弄一下，就放假了。”
　　左露予又问：“放假了有什么打算？”
　　叶非仰头。
　　适应黑暗久了, 此刻的左露予特别清晰，不知道从哪里进来的光, 虚虚地打在左露予的脸上。
　　“没有打算，不知道要做什么。”
　　叶非这话说的慢，也不是白天的样子, 她平日里嘴皮子溜, 说话也特别快, 有时候还吃字，若真有慢下来的时候，也是把声音放嘴里绕着弯调侃。
　　像这样一个字一个字地吐出来，她这辈子大概是第一次。
　　她也不知道自己为什么就这么小女人了，话说着还有娇羞撒娇的味道。
　　左露予听着心一痒, 搂住她的腰, 又搂紧了点。
　　叶非本来还在反省, 自己说话恶心叭啦的, 但被左露予这么一抱，她鼻尖蹭到左露予的下巴，乐得找不着自己了。
　　“你给个意见呗。”
　　叶非说得更软了。
　　左露予拍拍她的脑袋：“你朋友应该也快放假了吧，可以约他们一起。”
　　她想了想又补了句：“不要老喝酒，你们可以计划出去旅游。”
　　叶非低笑：“你呢？你不陪我吗？”
　　左露予：“我有点忙。”
　　叶非：“那我可以陪你啊。”
　　左露予低头看叶非：“你要怎么陪我？”
　　叶非闭上眼，低低嗯嗯嗯地思考。
　　已经凌晨一点多，叶非这么嗯嗯的，没几秒，把自己给哄睡过去。
　　左露予等了许久，怀里的人声音越来越虚，最后消失不见。
　　她轻轻笑了笑，在叶非额头上落下一个吻，找了个舒服的姿势抱着叶非，正想就这样睡去，叶非突然醒了过来。
　　半睡间，她已经忘了刚才在聊什么了，只知道此刻她在左露予的怀里，这个姿势她有点难受，手脚施展不开。
　　索性她搭着床，手一压想挪回去，可才半跪，腰上一紧被左露予抱了回去。
　　叶非迷糊地说了句：“我要睡了。”
　　左露予手一顿，犹豫两秒，才道：“我可以抱着你睡吗？”
　　叶非没多想，困意上脑，她直接挣脱左露予，躺了回去。
　　“不要，我不……”
　　习惯两个字被吃了下去，变成两声迷糊的呜呜。
　　叶非这下，真睡着了。
　　左露予的手臂就这么空在床上，她轻叹一声，轻轻握拳，把手收了回来。
　　第二天叶非醒来时，左露予照常不在身边，她洗好下楼后，左露予已经上班去了。
　　想着昨天大家嗨了一晚，早上大概也放肆了，于是她匆匆吃完早餐，下楼坐上车，就让司机把车开到左露予的公司去了。
　　左露予早晨有个例会，叶非来得正巧，到左露予办公室楼层时，正遇见左露予回来，走廊那头的人看到叶非，眉梢眼角都有些惊讶。
　　叶非拉了拉身上的包，迎着左露予走了上去。
　　既然叶非来了，小云见着没什么事就离开。
　　“不上班？”左露予把文件夹放在身后，问叶非。
　　叶非摇头：“要上班。”
　　左露予疑惑：“那你现在过来？”
　　叶非笑，张开双手一个踮脚就抱住了左露予：“老婆不是喜欢清晨离开家时，非非宝贝的拥抱嘛，今天你的小宝贝儿睡迟了，所以特地来补上。”
　　她说完，紧紧抱住左露予。
　　左露予被这么一抱，心情上扬，刚才例会大家精神不济，她教训完有些不悦的烦躁感，也被揉开。
　　“谢谢。”
　　左露予动情地说了句。
　　叶非一顿。
　　谢谢？
　　她咽了咽口水。
　　性冷淡的名号真不是白来的，这时候怎么能说谢呢，眼前人是心上人啊我的左！总！
　　于是叶非□□心大起，离开左露予一点，仍旧勾着她的脖子，偏头看着她的眼睛，问：“谢谢什么？”
　　左露予老实回答：“谢谢你的礼物。”
　　叶非心里哇的一声。
　　他妈的把这事形容作礼物，太戳了吧。
　　不过节奏不能乱。
　　叶非抿嘴，歪着脑袋，玩了一下左露予胸前的扣子：“我是谁啊？”
　　左露予带着疑惑回答：“叶非？”
　　“嗯~”叶非发出否定的声音，摇头：“不叫叶非。”
　　左露予舔唇，低声下来：“非非？”
　　叶非眼中带笑：“非非，后面再加一个。”
　　被叶非调戏惯了，左露予立马明白。
　　她扶着叶非的腰，紧了紧，靠近在她耳边：“非非宝贝。”
　　她想着几个月前和叶非的那通电话，又张口：“非非宝贝儿。”
　　叶非整个心态炸裂。
　　太舒服了！
　　叶非满意了，于是拍拍左露予的肩膀，终于开心地上班去了。
　　她人走了，左露予倒是懵了，站在长长的走廊上，半天回不了神。
　　叶非这边，大家伙努力工作了一天半，终于在师傅一声ok中，放假了。
　　全办公室的人欢呼了几声，叶非跟着也疯狂甩手中的废纸。
　　瞎嗨了一分钟后，叶非突然带头蔫了下来，于是办公室陆续又安静下来，突然索然无味。
　　叶非收拾了一下桌子，整理了一下包，正打算和同事们道别，却突然想到一件事。
　　她一屁股挪到了赵丽身边，开口：“丽啊，你前几天说的那个纹身师，能介绍给我吗？”
　　赵丽转头：“你想纹身？”
　　叶非点头。
　　“刚才还在想这几天找件事干，纹身听起来不错，我还没纹过呢。”
　　应该很酷，纹什么她都想好了，三个简单的字母ZLY，纹在屁股上边儿一点，骚不死左露予。
　　越来越亢奋，却冷不丁地被赵丽一盆水浇下。
　　“得排队啊，我和他虽然有点交情，但都是朋友的朋友的朋友，远着呢，你要的话我可以给你介绍。”
　　叶非：“得排多久？”
　　赵丽想了想：“年后吧估计。”
　　叶非点头：“行。”
　　不能当新年礼物送给左露予，下个节日的礼物也行。
　　叶非最后又观摩了一阵赵丽手臂上的纹身，夸了几句后，彻底和同事再见了。
　　下楼后，她找着自家的车就钻了进去，司机问了句去哪，她回家二字在嘴里兜了一圈，张口：“去左露予那。”
　　左露予那，自然是左露予的公司，司机收到便往那儿开。
　　没多久，赵丽那边的微信号就发了过来，并附了句，这是她朋友，和她说就好。
　　估摸着赵丽事先通过气儿，叶非和赵丽朋友聊起来顺畅的很，不过两分钟就把事情交待好，定了大年初十下午，她纹的内容不多，耽误不了多长时间。
　　纹身这事敲下后，叶非看到微信上又跳出来了另一个人的消息。
　　于梦：我的小非非
　　于梦：我回来啦
　　叶非失笑，低头打字。
　　叶非：还惦记着我呐
　　叶非：你不是上礼拜就回来了
　　叶非：今天才告诉我？
　　于梦：这不是
　　于梦：才听说你傍了左露予
　　于梦：来巴结你了嘛
　　于梦：我正在买Xioo的香水，怎么样啊老板娘，给打折吗？
　　叶非：给啊
　　叶非：把我微信头像给柜员看一眼
　　叶非：能便宜一块
　　于梦：总裁夫人好大方啊！
　　于梦：有空没啊？
　　于梦：我一个人
　　于梦：能不能赏脸让我服务一下总裁夫人
　　叶非：定位
　　于梦大概是叶非朋友里，学历最高的朋友。
　　于梦从前在大家伙的印象里，其实成绩没那么好，也没那么热爱学习，所以这几年下来，大家听闻她保研又保博，难免有些惊讶。
　　她还记得去年过年时，大家聚会聊到她，玩笑问她，怎么好好的想不开，一直上学呢。
　　于梦当时叹了好长一口气，说：“大四时，一个月黑风高的夜里，我在一个小巷子里遇见了导师，于是，我保研了。”
　　众人一听，长拉一声哦~~~
　　同学问：“那博士呢？也一样吗？月黑风高？”
　　于梦摇头，又说：“时代在变化，这次，我是在五星酒店偶遇的导师，在房里畅谈一小时，于是我保博了。”
　　众人又纷纷大笑。
　　于梦学历高是一回事，但却一点没有文化人的气息，和朋友混在一起，要流氓能流氓，要下流能下流。
　　前段时间，她参加了一个综艺节目，愣是凭自己的口才，把对手怼了个遍，那之后，喜欢她的人多，讨厌她的也不少。
　　所以叶非见到她时，扫了眼她身后，第一句话就问：“出门没带保镖啊？”
　　于梦立马会意，大手一扬，指着身后：“没看到吗？”她仰头哦了声：“都在暗中保护我，很贵的。”
　　叶非哦了声：“国王的保镖啊。”
　　想来也快一年没见，于梦张手就给叶非一个热情的拥抱，抱后唉了声：“夫人最近保养挺好啊。”
　　叶非：“可不是，天天管家下人数十人伺候，吃饭不用自己动手，当然好。”
　　长了几颗痘的于梦，看着叶非的脸，啧了几声：“皮肤也好，羡慕了。”
　　她说着顺道皮了一下，捅了捅叶非的肩：“用什么滋润的？外敷，还是内敷？”
　　叶非大笑：“能不能管管自己的嘴！”
　　于梦跟着大笑。
　　叶非又问：“回来一周忙什么了？”
　　于梦叹气：“家里的事呗。”她把手搭叶非肩上：“你可是我见的第一个朋友，感动吗？”
　　“哦哟。”叶非一脸感动：“要哭了。”
　　于梦笑：“这不是听说你傍大款了嘛，赶紧来傍你。”
　　叶非笑。
　　于梦胡说八道起来，叶非有时候都比不上，开起玩笑来，嘴里没一句真话，能把自己贬到土里，也能把自己夸到天上，她这种伤敌八百，自损一万的火车，叶非跑不过她。
　　叶非：“一会儿就带你见见世面，我和左露予说好了，我们中午一起吃饭，可以吧？”
　　于梦点头：“可以啊，太可以了，久仰大名，当然要见见。”


第45章 
　　于是叶非这么的, 又带朋友见左露予了。
　　早上通过气, 刚才发了微信说多带一个朋友，叶非和于梦到包厢时，左露予已经在里头等待。
　　见着来人, 左露予便站了起来，她伸手过去和于梦轻轻一握：“你好，左露予。”
　　“于梦，叶非的朋友。”
　　都是自己人，叶非也没客气, 招呼着大家坐下。
　　左露予才点了菜，还没这么快上桌, 叶非喝了杯水，想着刚才于梦说在买香水的事，开口问了句：“你要余年初吗？”
　　于梦一个激动, 立马抬头：“对对对, 余生初, 我要我要。”
　　叶非失笑，摆起贵妇的谱：“激动什么。”
　　于梦哈哈笑：“我听说你把我们的余年初都包了啊？”
　　叶非眉眼骄傲：“是啊。”
　　于梦：“哟哟哟。”她说完突然端了起来，兰花指一抬，拿起毛巾擦擦手：“非啊，最近手头怎么样？”
　　叶非看了于梦一眼。
　　于梦继续：“城东那边有块地, 一个亿, 怎么样, 有没有兴趣？”
　　叶非心里一笑, 立马入戏：“可以啊，老婆每个月给我20亿零用，正愁没地方花呢。”
　　叶非说着给左露予抛了个眼神。
　　左露予点头：“嗯，不够了再来要。”
　　于梦扬眉：“那挺好，我最近看了几个投资，我们一起。”
　　叶非财大气粗：“行啊。”
　　于梦这个人和胡娜不同，胡娜娱乐起来，没两句就破功，边说边笑，甚至听不清声音。
　　而于梦这个人，完全衬得上一本正经胡说八道，她还戏精得很，谁知道什么时候就戏瘾来了，脸不红心不跳地直接开始剧情。
　　重点是还煞有介事。
　　服务员上菜时，于梦正在和叶非谈她家不懂事的管家，今天把豆浆倒在了她价值100多万裙子上的事。
　　她这话说的，让服务员特别惶恐，生怕把菜汁不小心洒下，弄脏了她100多万的裙子。
　　叶非嘴角带笑，夹了虾放在碗里，边剥边说：“后来呢？辞退管家了吗？”
　　于梦摇头：“本小姐大气，不和他计较。”
　　叶非笑：“于小姐确实大气，100多万呢。”
　　于梦伸出手，阴阳怪气：“是108万8千8，零头不能省。”
　　叶非哈哈哈笑，把手中剥好的虾丢进左露予碗里：“好好好，零头不能省。”说着她又拍拍左露予的手背，刻意小声，又大声地说：“别管她，她这个人比较有病。”
　　左露予失笑：“没关系，你们聊。”
　　叶非喝了口汤，好奇问于梦：“你在学校也这样吗？”
　　于梦大叹一声：“不啊，可无聊了，我做研究嘛，还当老师，那边也没你们这些朋友，特别无聊。”
　　叶非嘲笑：“难怪张口就胡说八道。”
　　于梦笑：“憋太久了。”
　　“你呢？”于梦靠近一点，虚虚指了一下左露予：“你们性格差这么多，平常在家聊什么？”
　　叶非扬眉：“我们啊。”她突然一皮，开口：“我们只上床，不聊天。”
　　左露予正喝水，听闻咳了一声。
　　于梦仰头大笑。
　　于梦仿佛自己被调戏，娇嗔道：“臭流氓。”
　　叶非还不过瘾，转头看左露予：“是吧老婆。”
　　左露予无奈：“不是。”
　　于梦：“哈哈哈哈哈不是。”
　　于梦这么一来，叶非下午就有事干了，左露予吃完饭就离开，包厢就只剩叶非和于梦，两人有的没的聊了一个多小时，话题转这转那的，最后落在了纹身上。
　　“哇。”于梦听闻叶非要纹的东西，惊讶：“可以啊，这要是哪天左露予扒了你衣服要亲你，看到自己的缩写，感动死了啊，你会□□哭吧。”
　　叶非：“……”
　　叶非：“姐妹，我是攻。”
　　于梦一脸不信：“别闹小非非，你傲娇受的名声都传到哪了，谁不知道，别挣扎了。”
　　叶非：“……”
　　毕竟没有攻过，叶非说着虚了许多，索性就不再谈。
　　她也不知道左露予什么毛病，明明什么事都由着她，唯独这件事，嘴上说好好好，下一次。
　　结果每到下一次，又又被上。
　　叶非有天对左露予说：“在下面真的，很舒服的，你要不要试试？”
　　左露予一个喜悦：“真的？”
　　叶非：“真的啊。”
　　然后她又被上了。
　　叶非这个人，在这种事上，喜欢做多于说，喜欢水到渠成，喜欢默契，不喜欢多解释，也不喜欢尴尬，她虽然开起玩笑来黄到没边，但正经起来还是时常会害羞的。
　　于梦回来，朋友这边热闹了几天，终于等到大年三十。
　　中午十二点，叶非正在家里看电视，突然收到了来自四面八方朋友们的亲切问候，又是拜年又是红包的，最后大家一致地甩来了地址。
　　叶非统一回复：“知道了，不会少了你的余年初。”
　　从前叶非从来不关心这种事，毕竟她手速真的慢，手机演唱会门票等等那些需要抢才能拥有的，她从没抢到过。
　　所以她买东西，就是随缘，有就有，没有就算了，反正也抢不到。
　　但这次是左露予的东西，她难免关注起来，11点50多的时候，就守在电脑前。
　　等到12点时，她赶紧下手抢，但疯狂点击之后，网页上跳出来的却是“售罄”两个大字。
　　叶非心情大悦。
　　这说明左露予的东西，是真的卖的好。
　　没抢到香水，叶非又点进了微博，输入余年初三个大字，开始看热闹。
　　“没抢到！苍天啊！上次白晚月也没抢到！这次余年初也没抢到！好气啊！”
　　“抢到啦！！！发货好快！今年过年是香香的我！”
　　“妈的手抖了一下，就没了？？？”
　　……
　　叶非抱着手机吃零食嘴角带笑，一个多小时都泡在了余年初的消息里。
　　又过了半小时，Xioo官网放出了消息，说祝大家新年快乐，转发抽50位送余年初。
　　不到一分钟，转发上万，叶非看热闹，自己也转发了一条。
　　她这微博才发出去一分钟，便收到了许多评论。
　　朋友一：左夫人，就别和她们老百姓抢了好吧，拉低中奖率你这是。
　　朋友二：您这是？
　　朋友三：帮老婆省钱？
　　……
　　叶非笑了笑，把自己的这条微博截图下来，发给了左露予。
　　叶非：你说，我能不能中呢？
　　叶非想了想，又打字：赌一下吧
　　叶非：我要是中了
　　叶非：无条件答应你一件事
　　左露予那边估计在忙，叶非这儿又刷了微博，还各种跳转Xioo的官网，许久之后，才见左露予回了个
　　好。
　　叶非收到消息，又去微博看了眼，此刻转发已经到了20万，机会渺茫。
　　只是一个小乐趣而已，叶非很快就把这事抛之脑后。
　　今天大年三十，她是要和左露予一起回家的。
　　昨天已经计划好，左露予那边大概五点会回家接她，叶非看了眼，已经快要四点。
　　家里什么都有，倒不用多带什么，左露予昨天已经把东西收拾好放在了车上，叶非这会儿拿了个小行李箱，带了几件衣服，又收拾了一盒化妆品，最后把箱子拉上。
　　手机微博又传来几条消息，一些朋友转发了她抽奖的那条微博，说是蹭一点夫人的运气。
　　这么一人传一人的，叶非这会儿涨了十几个粉。
　　东西收拾好了，闲着也没事，还有十几分钟，左露予还没回来，叶非把箱子提到楼下就静静等着。
　　突然有陌生的粉丝，在她微博下发出疑惑：左露予的妻子？
　　叶非点击回复了个：是的。
　　她微博粉丝不多，400多个大半都是熟人，微博下面的简介也空空。
　　这会儿被一问，她玩心大起，把简介改了。
　　左露予的妻子。
　　顺道买个会员，把刚才抽奖的微博置顶，接着把背景换成田老师给她写的“叶非”二字。
　　弄好后没多久，她的粉丝又增加了一些，还多了条评论。
　　叶非先点进评论，发现竟然是左露予的。
　　左露予：祝你中奖。
　　叶非讶异，点开名字，传送门过去的确是左露予的微博，左下角还显示互相关注。
　　叶非笑，在刚才左露予的评论下回复。
　　叶非：借左总吉言。
　　叶非才回完，左露予的电话就打了过来。
　　时间非常刚好，正好在五点，叶非边站起身，边提上箱子。
　　“忙完了？”叶非开口。
　　左露予嗯了声：“下楼吧。”
　　叶非：“好的。”
　　司机已经放了假，楼下是左露予自己开的车，叶非把箱子放后备箱，开了副驾车门就钻了进去。
　　左露予没有立刻开车，从车后座提了个袋子递给了叶非。
　　叶非一惊：“什么啊。”
　　左露予：“新年礼物。”
　　叶非脑子一抽，突然想到刚刚抽奖的微博：“不会是余年初吧？”
　　左露予失笑，一副怎么可能的表情，低眸看了眼叶非手上的东西，示意她打开。
　　叶非点头，便从袋子里把礼盒拿了出来，没有多余的包装，她打开盒子，里头躺了条项链。
　　叶非失笑，口无遮拦：“我还以为什么东西呢，要我现在打开。”
　　左露予一顿：“不喜欢吗？”
　　叶非点头：“喜欢啊。”
　　左露予心里叹气，接着又是一笑，一副就知道你忘了的表情，悠悠解释：“你两年前去采访时，偶遇一条手工项链，你那时很想要，只可惜已经不再生产。”
　　叶非惊讶，拿起手中的盒子：“是这条？”
　　左露予点头。
　　叶非哟了一声。
　　让她再多看几眼。
　　怎么越看越好看了呢。
　　太好看了吧！
　　她笑。
　　有点东西好看，不是因为本身的样貌，而是标签。
　　叶非至今还记得这条项链的标签，材料稀少，名设计师，手工制造全球仅1000条，最后，50万。
　　好看了没有！
　　非常好看。
　　“喜欢喜欢。”叶非被左露予富婆熏陶了几个月，看淡红尘，中的钱，被这么一条项链触景生情又回到了那时的状态：“真好看。”
　　叶非凑上去，笑着看左露予：“给我戴上。”
　　左露予低笑。
　　叶非：“我记得那时候设计师说不再生产了，你怎么能弄到？”
　　左露予：“有心就能弄到。”
　　叶非笑：“是有钱吧。”
　　左露予没有否认：“也是有钱。”
　　她扣好，摸了一下挂坠，摸摸叶非的下巴：“博非非一笑。”
　　“哟。”
　　叶非惊讶。
　　左露予难得主动叫她小名。
　　不愧是名设计师，项链戴上后，衬着叶非都觉得自己高贵了几分。
　　她拿着镜子左右照了几下，啧了声，软软地又粘了过去，非常诚意的，也不用手帮忙，俯身吻了吻左露予放在腿上的手背。
　　“谢谢老婆。”
　　左露予伸手揉揉她的脑袋。
　　她收回手，就要启动车，却听叶非说了声：“等等。”
　　她转头掏包：“我也给你准备了新年礼物。”
　　她边说边拿：“虽然吧，没有你的那么贵，但比你的重。”
　　叶非拿出一个方形盒子，没等左露予上手，直接打开：“手表。”
　　她歪脑袋一笑：“小牌子，小价格，不过，是我攒了好几个月的工资买的，花我自己的钱。”
　　她说的是实话，这几个月工资一分没花，还预支了年终奖，都攒着买表了。
　　当然，她也不饿死，毕竟平常花的都是左露予的钱，预支年终也是从左露予的卡里预支，啊哈。
　　但叶非恃宠而骄，一点也没害臊，扬眉就递过去：“笑纳。”
　　想来这是左露予第一次收叶非的礼物，自然不会去深想她话里攒了工资这事，只顾开心了。
　　一块普通的白色手表，价格还不及左露予手上戴的五分之一，但这标签是叶非送的。
　　这就不得了了，左露予立马稀罕地把自己的表摘下，叶非配合地给她戴上。
　　左露予这手真好看，在叶非眼里，这表又加了个标签，叫左露予同款。
　　立马贵了。
　　这会儿的左露予看上去，真的很开心，她又看了几眼表，接着对上叶非的目光，笑得露出了梨窝，甜的很。
　　“很喜欢，谢谢。”


第46章 
　　小说里, 总裁喜欢总裁夫人送的小礼物真不是空穴来风。
　　这一路回去, 左露予不知道低头看了几遍手上戴的表，看到叶非都觉得不自然了。
　　有这么喜欢吗。
　　叶非摸摸自己脖子上的项链。
　　嗯，摸一下, 一万。
　　早在几天前，叶非就和爸妈吱声了，要回家过年，还千万交代别点头哈腰地伺候左露予，就把她当女儿。
　　爸妈那边回了个行。
　　A市这边有个习俗, 大年三十年夜饭前要洗澡，表示辞旧迎新, 所以两人刚回家，才喝了两口爸爸泡的茶，就被妈妈赶去了洗澡。
　　叶非的卧室是配有浴室的, 左露予打开箱子时候, 叶非一直在身边站着, 看着她拿了全套衣服，又跟着她去了浴室。
　　跟到浴室门口，左露予回头看了眼叶非。
　　叶非一个调皮，把手指压在门上：“我可以进去看吗？”
　　左露予一个当真，认真回答：“我还, 不习惯。”
　　叶非本想着玩笑一句就放过左露予, 没想到左露予来了这么一句, 她玩心大起, 扭捏一下：“那，老婆什么时候和人家一起洗个澡啊？”
　　左露予又是一顿。
　　叶非盯着她看。
　　叶非知道，左露予在认真思考这件事。
　　她心里感叹。
　　左露予对待感情，对待她，真的太认真了。
　　这么纯情可还行。
　　“等我们回去吧。”左露予说完这话，突然抓住叶非放在门上的小拇指：“你不能骗我。”
　　叶非眉眼弯弯。
　　太可爱了。
　　叶非：“不骗你。”她靠过去，在左露予耳边说：“回去我们就共浴。”
　　左露予浴室门关上后，叶非转身抓了几下空气，觉得自己最近真是完蛋了。
　　太他妈骚了。
　　左露予洗澡得一会儿，叶非离开这边后觉得无聊，抬脚便去了厨房，刚进去，就见她妈妈把锅打开，香气扑鼻而来。
　　“露予去洗澡了？”叶非妈妈问。
　　叶非点头，抓了个菜丢进嘴里：“她给你们买的东西我放柜子里了。”
　　叶非妈妈诶了一声。
　　肉还要一会儿，叶非妈妈朝外头看了眼，把厨房门关上。
　　叶非带笑：“干什么啊。”
　　叶非妈妈问：“和露予还好吗？”
　　叶非点头：“挺好的啊。”
　　叶非妈妈也跟着点头：“挺好就好。”
　　叶非笑了：“你干什么，你这样我会觉得你有事瞒着我。”
　　叶非妈妈唉了一声：“没事，就是当初也没经过你同意，半骗半哄就让你们结婚了，现在，唉，你爸老跟我说，左总长得好，人又不错，主要有钱，还能和我合作，左总能开口要非非，一定是喜欢非非的，非非过去不会吃亏。”
　　叶非听着嘴角向下：“哟哟哟，您现在这是，后悔了？”
　　叶非妈：“也不是后悔，就是，你有怪我们吗？”
　　叶非失笑：“没有，别多想。”
　　叶非妈妈：“露予她对你好吗？”
　　叶非点头：“挺好的啊。”
　　叶非妈妈叹气：“那时候也冲动，左总早上开口，下午你们就领证了，晚上回来你爸其实挺在意这事的，也后悔了，还一直在那说，说左露予那么喜欢你，你们结婚你会好的，也不知道说给我听还是自己听。”
　　叶非笑了笑，又抓了个排骨放嘴里：“怎么的，还忏悔上了？”
　　叶非妈笑：“就和你聊聊。”
　　“不过。”叶非妈继续：“我和你爸毕竟是过来人，我们想了很久左露予为什么会喜欢你这事，觉得是因为她从小到大都在那样的环境里，而你性格又这样，她大概觉得你新鲜。”
　　叶非：“所以呢？”
　　“所以啊。”叶非妈妈拍了一下叶非的肩：“你和她在一起别那么横，也别骄傲，你从小就骄傲。”
　　叶非惊讶：“我哪有骄傲！”
　　叶非妈白了叶非一眼：“我还不了解你，你别人家疼一下你，你就无法无天，我跟你说，怕就怕在左露予对你腻了，你这样的性格，不是我夸张，你那群朋友里一抓一大半，我看你也没多好。”
　　叶非翻白眼。
　　全天下的妈妈都觉得自己的女儿差劲。
　　“知道了，我有分寸。”叶非最后一句话打发妈妈，离开了厨房。
　　不过说实话，妈妈有点分析确实有点道理，叶非也觉得，左露予是因为她性格喜欢她的，左露予身边确实，也没有她这样的人。
　　至于左露予腻了。
　　叶非顿了顿，把排骨丢进嘴里。
　　管他呢。
　　在客厅坐了一会儿，房间那边传来了动静，叶非赶忙起身过去，正遇见左露予从里头出来。
　　叶非一路跟着左露予，从抽屉里把吹风机拿了出来，顺道关上门。
　　左露予还拿着毛巾擦头发，冷不丁地被抱住，接着叶非软软的唇就覆了上来。
　　洗完澡后的左露予有另一种美，头发还湿答答的没有干，整个人仿佛散发着白雾，仙的很。
　　让人想亲。
　　离开后，叶非傻傻地笑了笑，开口说：“我刚刚吃了排骨。”
　　左露予抿嘴，舌头在唇上舔了一下。
　　叶非见状，笑了出来：“来，考考你。”
　　左露予轻轻扬下巴：“你说。”
　　叶非笑：“尝出排骨的酱料了吗？”
　　左露予听闻，又舔了舔，还不够，搂住叶非的腰，在她唇上又舔了一下。
　　一下不够。
　　左露予深吻。
　　离开后，叶非有点晕，她搭着左露予的肩膀，听左露予认真道：“酱油，姜，辣椒，醋，糖。”
　　前面都对了。
　　“糖？”叶非笑：“错了，没有糖。”
　　左露予摇头，语气肯定：“有。”
　　叶非一顿，才明白过来，她又紧紧搂住左露予的腰，高兴：“天啊宝贝儿，你好甜啊。”
　　叶非刚才因为妈妈的话心情失落了一会儿，这会儿被左露予一撩，又上天了。
　　今年过年的衣服是左露予给她买的，她从左露予的箱子里把衣服拿出来，去浴室洗了澡后穿上，出来第一件事就是找左露予，给她欣赏欣赏她自己装扮的洋娃娃。
　　左露予没在房间，叶非又绕到了客厅，她头发没吹，被妈妈这么一见，冷不丁地又被骂了几句。
　　叶非才不管，站在左露予面前就问了句：“好看吗？”
　　左露予正在和她爸爸下棋，听闻抬头看了眼，眼中立马带了笑：“好看，很适合。”
　　叶非妈妈在一旁接话：“好看好看，快去吹头发，滴衣服上了。”
　　叶非张开双手：“我也觉得好看，左露予买的。”
　　妈妈终于舍得哟的一声：“比你自己买的好看多了。”
　　左露予那边低笑一声。
　　叶非也不气，大摇大摆地回房间去了。
　　晚饭很丰盛，一家人喝了点酒，然后开始听爸爸妈妈说叶非小时候的事。
　　人皮人流氓，不是长大才变这样的，叶非从小就这样。
　　她妈妈说，叶非幼儿园的时候，就欺负班里的小男生，还把对方弄哭被叫家长。
　　“原因是什么你知道吗？”叶非妈妈笑着：“我们不是教她，换牙的时候，下牙往上丢，上牙往下丢，这样牙才能长得好，非非她牙是在课间休息的时候自己摇掉的，被那个男生捡了，直接丢窗外去了。”
　　叶非妈妈捏了一下叶非的脖子：“她急了啊，就觉得自己的牙要长不好了，后来就一直不待见那个人。”
　　叶非听着立马张嘴，指着下牙：“我确实有颗牙长歪了啊。”
　　左露予失笑：“一点点而已。”
　　叶非突然倔：“就是那个男生的错。”
　　妈妈瞥了昨天一眼，继续：“小学更不得了。”
　　小学的叶非冒充别的同学，给男同学写情书，结果不小心在落款写了自己的名字，被发现了。
　　“六年级的小男孩啊，站在我们家楼下大喊要见非非，我还以为什么事呢，下去见他，他跟我说，非非和他表白，他接受了，要做非非男朋友。”
　　叶非仰头大笑，这事儿她记得。
　　左露予：“后来呢？”
　　叶非妈妈：“能有什么后来，我肯定不同意啊，把男同学打发走了，非非也教训了一顿。”
　　“初高中她就消停了点。”叶非妈妈又横了叶非一眼：“也不知道是长大变聪明了，懂的藏了，还是乖了。”
　　妈妈叹气：“不过后来考上A大，我们也挺欣慰的。”
　　叶非妈叹气：“对了，还有出柜那段。”
　　“那时候同性婚姻刚过，她赶着潮流和我们出柜，把我们给气的，你说我们那时能接受吗？她还给要给我们带女朋友回家，说也要叫我们爸妈，所以她出柜完那晚上，就被她爸锁到房间里了。”
　　“不过还好她爸后来想通了。”
　　叶非：“没想通也没用啊，我反正就这样。”
　　叶非说着，靠到左露予肩上：“不出柜，你们怎么会给我安排左露予呢。”
　　叶非妈妈不置可否。
　　“后来，也不知道是不是和我们倔，喜欢谁，都要回来吱一声。”妈妈笑：“不过这方法倒也行，我们还真有点被她说服了。”
　　叶非妈说得兴奋，口无遮拦：“去年还说喜欢一个同事的朋友，叫什么阳阳的，那阳阳，我们真的不喜欢。”
　　左露予低眸，继续听。
　　叶非妈妈哎呀一声：“她爸去查了，阳阳家在乡下，阳阳爸爸有施暴倾向，妈妈还经常生病，阳阳学历不怎么样，工作也不行。”
　　叶非一惊：“你们怎么还去查人家呢。”她说完又哇了声：“我今天才知道啊，你们太过份了吧。”
　　叶非爸爸突然开口：“不查怎么知道你追什么人？”
　　叶非妈妈：“我们这也是关心你，但你追你的啊，我们也没干什么，而且你这么倔，又那么喜欢那个阳阳，一副非要在一起的样子，我们说什么有用吗？”
　　叶非：“没用你们查人家？”
　　叶非妈妈：“查查怎么了？了解一下怎么了？”
　　叶非妈妈说的急，不多思考就什么都往外吐，叶非这会儿在情绪里，也没多想，心里有话就往外说，叶非和妈妈斗嘴惯了，有了争执就没完没了，却没发现，左露予已经默默地收拾碗筷去了厨房……


第47章 
　　等叶非想要回头和左露予搭句话, 才发现左露予已经不见了, 这会儿，她和妈妈的话题已经飘到了不知道哪个世界，自然又没有多想。
　　左露予吃完, 叶非也起身，帮忙收拾了一下后，就去客厅看爸爸和左露予下棋。
　　已经进入尾声，叶非棋艺不精，但看上头的数量, 明显左露予更胜些。
　　一盘棋结束，果然最后是左露予赢了, 爸爸夸了几句，又复了盘后，妈妈这边也洗好了碗, 开口就赶着大家下去散步消食。
　　叶非去房间拿了两人的外套, 在左露予出门前给她穿上。
　　年前的小区热闹许多, 这是十多年的老小区，邻居间也没那么陌生，见面即使叫不出名字，也能打声招呼聊两句，在外工作的儿女们也都回来了, 带着自己的孩子, 稀稀落落几家人, 丢在小区里逛着。
　　饭后散步的人多了许多, 小孩儿们买了各种烟花爆竹，在小花园里嬉闹玩耍。
　　叶非和左露予下楼时，小区灯光下，热闹一片。
　　没走几步，叶非便碰见了熟人，来人一对夫妻，带着一个孩子，叶非认识的是爸爸，想着也有好几年没见，多聊了几句。
　　问了近况，问了工作地点，问了孩子多大，大概就是这些个问题，寒暄一阵，朋友突然指了一下叶非身边的人。
　　“这是Xioo的左露予吧？”
　　叶非点头：“是啊，我老婆。”
　　朋友点点头，开玩笑道：“你们俩结婚几乎全小区都知道了。”
　　叶非笑：“我妈就喜欢说这些。”
　　朋友叹气：“别人家的孩子啊，就你这事，我妈不知道在我耳边叨了几回。”
　　叶非摆手笑：“风水轮流转兄弟，你小时候年年第一，我可没少听你的事迹。”
　　几声笑声。
　　又聊了几句便分开。
　　因为这段偶遇，她们落下了许多路程，爸妈已经走远，叶非想着也不赶，自己走自己的。
　　小时候玩过的地方，叶非都带左露予走了一遍，爬过的假山被拆了，新添了运动器材，叶非曾和小伙伴们在小池边种过豆芽，后来渐渐忘了，如今那片土地也压上了砖。
　　“我们小时候在这儿捉迷藏，我特别喜欢藏在这里。”叶非拉着左露予到石头边。
　　左露予好奇：“这么小的地方？”
　　叶非点头：“是啊，很挤吧，但那时候就是挤进来了。”
　　她笑：“别轻视一个小孩玩游戏时的爆发力，我还特别宝贝这个地方呢，每次结束了，我还怕他们发现，从这儿退出来，从那边绕过去，假装是躲在其他地方。”叶非说着笑：“至今他们都不知道我藏哪儿了。”
　　叶非说这段时眉飞色舞，左露予听着心情也跟着扬了起来。
　　“你呢？”叶非话题转到左露予身上：“我小时候都干嘛？学习吗？”
　　左露予笑：“没这么死板。”
　　她继续：“我不住小区，我家那一带小孩少，我小时候很少出门，玩的也是爸妈带回来的玩具，或者他们带我出门。”
　　“玩具？”叶非好奇：“什么玩具？赛车洋娃娃？”
　　左露予失笑：“不是，小点玩积木，后来长大点就玩魔方，九连环，下棋都是益智类的。”
　　叶非哇的一声：“果然名人的幼年啊，就是不一样，和我们这些野孩子不同。”
　　左露予：“爸妈注重培养我，我对这方面也比较有兴趣，没有兄弟姐妹，习惯自己一个人玩，所以后来也不善交朋友。”
　　叶非啧了一声，握住左露予的手：“这么可怜啊。”
　　左露予摇头失笑：“不可怜，习惯了，挺喜欢一个人的。”
　　叶非突然八卦：“从前有想过，和什么样的人结婚吗？”
　　左露予摇头：“没有。”
　　她说：“叔叔给我介绍过几个，都不感兴趣，后来叔叔就不再说了，工作上还好，因为都有利益关系，会欣赏，也会排斥，能果断靠近，也能果断疏远，但是感情，在遇见你之前，我对谁都不感兴趣。”
　　叶非心中窃喜，玩笑道：“我是不是你生命唯一的光？”
　　左露予配合：“是。”
　　叶非又问：“那你怎么就对我感兴趣了呢？”
　　左露予摇头：“不知道，就是对你感兴趣，看了你的资料之后，我就幻想，如果你这样的女孩在我身边，你会是什么样？我会是什么样？想多了，就很喜欢。”
　　叶非：“那你想象中，我们相处是什么样子的？我后来到你身边了，有区别吗？”
　　左露予摇头：“我只是想了，没有具体的场景，我不固定一个画面，那时候很喜欢你，觉得你来我身边怎么样都好，想看你对我露出骄傲的神情，也想知道你会不会对我害羞，对我胆怯，露出与平常不一样的样子。”她笑，轻握叶非的手：“总之，一切都很期待。”
　　左露予的情话真是，太苏了，在叶非所有情话模板之外。
　　叶非忽然钻牛角尖：“那时候很喜欢我啊，那现在呢？”
　　左露予见招拆招：“也很喜欢你。”
　　叶非一脸满足。
　　“对了。”左露予突然问：“你那时和我说不介意我查你，你是骗我的？”
　　“没有啊，我骗你干嘛？”叶非说完这话，突然明白过来，啊了一声：“你说我妈查阳阳这事啊。”
　　叶非笑了，握住左露予的手：“我突然发现我好像有点双标啊。”她摇头：“不对，应该这么说。”她转头看左露予：“老婆做什么都是对的。”
　　聊聊逛逛近一个小时，两人回家后，爸爸已经开了电视。
　　每年的春晚，爸爸是一定要看的，不仅自己看，还拉着全家人看。
　　今年的家人，多了个左露予，叶非帮左露予把外套挂好，挨着她坐下后看着时间还有几分钟。
　　叶非开口问：“左露予，以往的三十晚上，你都在干嘛？”
　　左露予回答：“陪叔叔阿姨看春晚。”
　　叶非笑，靠了过去：“一样的命啊。”
　　一家人就这么看着倒计时，看着时间到8点，春晚开始。
　　主持人才出来说了两句话，叶非就有些无聊，她往后一靠，不动声色地拿出手机，点开左露予的微信。
　　叶非：一会儿我假装上厕所
　　叶非：你跟过来
　　叶非：我们回房间
　　她发完后，重重咳两声，接着瞥见左露予把手机拿了起来。
　　她看了两眼后，低头打字。
　　左露予：这样爸爸会不会不开心？
　　叶非：不会
　　叶非：你在他不会不开心的
　　叶非：我走了哦
　　叶非：回房间有惊喜~
　　她发完这些，也不管左露予有没有回复，就起身离开。
　　她是大着胆子了，也敢肯定，左露予要是也一起走了，爸爸肯定不会批评她。
　　在房间里等了一分钟，左露予果然也走了进来。
　　叶非绕到她身后，咔的一声把门反锁了，顺道把暖气开了。
　　左露予嘴角带笑，疑惑：“什么惊喜？”
　　叶非噔噔噔地配音，从身后拿出一个小瓶子：“左小姐，想不想享受一下叶师傅的服务？”
　　左露予：“什么服务？”
　　“你这几天早出晚归很累吧，我从朋友那学了按摩的手艺。”她晃晃手中的瓶子：“精油哦，要不要试试？”
　　也没等左露予回答要还是不要，叶非半拉半推地就把左露予推到床上，并粗鲁地把她压在身下，直接把左露予的毛衣脱了。
　　左露予里头是一条白色的里衣，不紧，半贴，叶非像调戏小姑娘似的，上手就想把左露予的衣服扒了。
　　左露予笑着握住叶非的手腕：“你准备给我捏哪儿？”
　　叶非一个挑眉：“背啊。”
　　她说着从左露予身上离开：“也对，翻个身吧，叶师傅是认真的。”
　　左露予一副行行行我陪你闹的表情，翻了个身。
　　叶非放温柔了点，非常细心还演了个羞涩的样子，小心翼翼地把左露予的上衣脱了。
　　她又拿了个枕头，给左露予垫着。
　　叶师傅问：“左小姐平常spa吗？”
　　左小姐回答：“偶尔去。”
　　叶师傅看着左露予光滑的背，挠挠头。
　　好像有点忘了步骤了。
　　她啧了声，不管了，直接把精油倒在了手心上，搓搓，压在左露予肩上。
　　叶师傅：“左小姐是和朋友一起去的吗？”
　　左小姐嗯了声：“和亦青。”
　　叶非撇嘴，又是亦青。
　　叶非开始捏肩膀，非常礼貌地问：“这个力道可以吗？”
　　左露予轻笑一声：“说实话吗？”
　　叶非：“当然，我是专业的。”
　　左露予：“再重一点。”
　　叶师傅专业地应了声：“好的左小姐。”
　　叶非接着用力一捏，或许是没把控好力道，她听床上左露予闷哼一声，刚才虚虚放着的手，顿时抓住了床单。
　　叶非突然不专业了。
　　她第一次听左露予发出这样的声音，妈的她还抓被子。
　　她不禁幻想……
　　叶非心里一痒，吐了口气，回到自己的角色：“重了吗？”
　　左露予声音很低：“不会，刚刚好。”
　　叶非又问：“舒服吗？”
　　左露予话里带笑：“舒服。”
　　叶非笑了出来。
　　什么糟糕的台词。
　　叶非是真心想给左露予按一按，她觉得左露予特别累，不仅是年底，平常也累，别人至少还能双休，这么久了，叶非就没见左露予真正休息过几天。
　　左露予趴着不说话，叶非动作也细心了起来，时间一点一点走，叶非渐渐地有点累了。
　　抹了精油的缘故，左露予背上特别滑，叶非玩心起，拿起手指在左露予的背上画了几道。
　　左露予突然动了一下：“在写字？”
　　叶非嗯了声，在左露予蝴蝶骨上轻轻压了两下：“猜猜我写了什么？”
　　她一笔一画，慢慢写。
　　结束后。
　　“什么字？”
　　左露予：“左。”
　　叶非笑：“对，再来。”
　　叶非继续写。
　　左露予：“新。”
　　叶非扬眉：“厉害啊，再来，这次我写两个字。”
　　叶非写写画画。
　　左露予：“叶非。”
　　叶非继续写，两个字。
　　左露予：“是攻。”
　　叶非仰头大笑。
　　背上渐渐的不滑了，叶非给左露予披了条浴巾，让她去洗洗。
　　左露予从浴室回来后，叶非一副就要睡觉的样子在床上乖乖等着，并用力地拍了拍身边的床位。
　　“快来老婆。”
　　左露予笑。
　　两人最近睡觉都特别素，清心寡欲，连亲亲抱抱都很少，今天这么放松，叶非少不了要骚。
　　刚才左露予那一声低哼，叶非还记得，真是挠到她心里了，她想，左露予做受的话，一定很好听，一定很好看。
　　所以她今晚一定要办了左露予！
　　当然，左露予是明白叶非心中所想，刚才背上写的字完全就是一个暗示，她不会不懂。
　　才刚一上床，叶非立马关了灯，两个人默不作声地就开始了。
　　亲亲，抱抱，摸摸。
　　气氛愈发激烈，也愈发惨烈。
　　激烈是彼此的温度，惨烈是。
　　没错，叶非又被上了。
　　事后，她又又又又认真回顾了一下刚才发生的事，和刚才的心里状态。
　　一定要压左露予――啊，压了，太棒了――左露予你好软――啊，怎么我被压了――左露予你亲的也太好了吧――啊，我是谁我在哪里――真舒服――受就受吧。
　　保持微笑。


第48章 
　　番外一 宝宝（上）
　　左露予35岁时, 终于同意和叶非一起收养一个孩子。
　　当年叶非提了一嘴后被左露予驳回, 虽然面上两人没再商量这事，但叶非还是暗戳戳地查了很多相关资料，毕竟左露予只是说迟几年, 又没有说不要。
　　叶非爸妈想抱孙子，叔叔也想抱外孙，重点是，叶非也想有个孩子，叫她妈咪, 叫左露予妈妈。
　　所以左露予松口答应那晚，两人就领养男孩或是女孩这事, 讨论了一小会儿。
　　左夫人没有特别需求，男孩子或是女孩子她都可以，各有各的好。
　　叶太太也表示都行。
　　于是两人商量一番, 决定抽签。
　　叶非靠着左露予, 拿出手机点开左露予的聊天界面, 找到骰子的表情包：“这样，如果投到单数，我们就领养男孩，投到双数，我们就领养女孩。”
　　左露予点头：“好。”
　　叶非把手机递上去：“你来点。”
　　左露予伸手点了一下, 骰子出现在界面上, 不过几秒, 骰子转啊转, 停了下来。
　　“3。”叶非看着左露予：“男孩。”
　　左露予点点头，没什么意见，没什么表情。
　　叶非这个人，操心一件事就一定要操心完，既然这事是她起的头，她也没打算让左露予忙活，再说左露予平常工作就已经够累的了。
　　所以她拒绝了左露予的帮忙，联系了几个领养过孩子的朋友，详细地问了过程后，工作之余开始忙碌这件事。
　　所以这段时间，叶非除了和左露予日常之外，还和她一五一十地报备自己都干了什么。
　　忙前忙后一个月，两人终于抱回了一个六个月左右的宝宝。
　　其实几年前的叶非，对孩子这东西不是很热衷，她觉得这种东西有就有，没有就算了，但后来她妈旁敲侧击地想让她养一个，还说她一个远房伯伯，没有老婆孩子，还不爱惜自己，在家生病了拖了好几天才被弟弟发现，带去医院看病。
　　家长总喜欢把这种事说得严重，还危言耸听得很，叶非那时想了想，那就要一个吧。
　　更主要是，叶非妈妈说会帮着一起带带，会省去叶非不少麻烦。
　　她其实还想，自己要是没左露予命长，到时候留左露予一个人在世上，也能有个孩子陪她照顾她。
　　不过这话没告诉左露予，她觉得左露予听了肯定不开心。
　　所以叶非是万万没想到，这孩子一来，她母爱这么泛滥，第一天晚上，光是陪宝宝，就陪到了凌晨两点。
　　也不做什么，就是逗他笑，他笑了，叶非就非常开心，接着继续逗他笑。
　　第二天左露予醒来，怀里空空，她转头一看，叶非又坐在婴儿床边。
　　左露予想着昨天晚上睡着时，叶非也在那儿，心里一阵不是滋味。
　　她掀开被子起来，被子上的一个玩具忽然掉在地上，锵锵一声响。
　　“嘘！”叶非抬头看左露予。
　　左露予停住，瞥了眼婴儿床上的人，小小的脸拧拧，似是被吵到，没几秒又静了下来。
　　叶非低低笑，见左露予走过来，微微起身，牵起左露予的手，让她坐在自己身边。
　　叶非：“你看他，真的好可爱啊。”
　　左露予看着宝宝露在外头的肉嘟嘟的脸，点头：“嗯，可爱。”
　　叶非又说：“他的眼睛有点像你左露予，你发现没有？”
　　左露予偏头，将目光投到宝宝眼睛上：“是吗？”
　　叶非点头：“一点点，特别是眼角那块，他很爱笑，笑起来眼角特别像你，我第一次见到他，他就对我笑，我就很喜欢。”叶非伸手，轻轻地摸了摸宝宝的睫毛：“睫毛也长，你的睫毛也长。”
　　叶非又摸摸宝宝的下巴：“太可爱了。”
　　左露予笑了笑，问：“想好取什么名字了吗？”
　　叶非摇头说：“叔叔说他来取。”
　　“叔叔？”左露予疑惑：“我怎么不知道这事？”
　　叶非笑：“昨天说的，还没来得及告诉你呢。”
　　左露予失笑。
　　她和叶非结婚不到一年，叶非就把她那边关系好的亲戚都走了一遍，叔叔的儿女和叶非的关系，甚至比左露予的都还要好一些，现在每次回国，总要提一嘴左露予和叶非。
　　昨天叶非抱宝宝回家，就在家里的群里发了照片，叔叔那时就说要给宝宝取名，谁都别想抢。
　　“不过我们可以给他取个小名。”叶非搂住左露予的手腕，问：“你想叫他什么？”
　　左露予摇头：“还没想好。”
　　叶非点头，温柔地看着宝宝，摸着他的脸小声说：“先叫宝贝吧，等想好了再……”
　　叶非话还没说完，左露予突然插嘴：“不行。”
　　叶非疑惑：“嗯？”
　　左露予看着床上肉肉的脸，说：“叫球球。”
　　“球球。”叶非笑了笑，摸摸宝宝的脸：“好啊，球球。”
　　番外二宝宝（中）
　　球球几乎是在叶非和外婆的宠爱下长大的。
　　球球越长大，叶非越觉得自己当初的眼光真好，长得好看不说，还乖，吃饭乖，睡觉乖，听故事乖，非常好带。
　　球球三周岁那天，叶非给他办了个生日会。
　　自从有了球球之后，叶非和朋友聊天吃饭，朋友们总要提一嘴球球。
　　在这个大家都晚婚晚育的年代，这个小宝宝自然地成为了团宠，玩具房里一大半的玩具，都是叔叔阿姨给球球买的。
　　这不，小小一个生日，收的礼物几乎占满了沙发。
　　大概是没给这么小的小朋友过过生日，球球生日这天，一群人比寿星还要激动，生怕哪里不好，把球球惹哭了。
　　蛋糕上来时，一群叔叔阿姨压着嗓子，奶声奶气地给球球唱了生日歌，球球在叶非怀里乐得眼睛快要眯成一条线。
　　许愿环节，球球听叔叔阿姨让他许愿，问了句：“妈咪，什么是许愿？”
　　叶非回答：“就是说一下你很想做的事。”
　　球球问：“说了就可以了吗？”
　　叶非点头：“说了就可以了。”
　　球球于是对着蛋糕大声说：“我晚上要和妈咪睡。”
　　奶声奶气的一吼，大家愣了半秒，突然笑了起来。
　　叶非无奈地看了左露予一眼，左露予无奈地说了声好。
　　外婆分蛋糕时，球球没忍住用食指沾了一点，转头就往叶非的嘴里送。
　　“妈咪吃。”
　　叶非张嘴吃掉。
　　球球又沾了一点，伸过去给左露予：“妈妈也吃。”
　　左露予笑着低头吃掉。
　　球球晚上十点就要睡觉，这个生日会9点半就结束了，大概是嗨了一晚上，阿姨来收拾东西时，球球就趴在叶非身上，半睡半醒的，不知道在看什么。
　　叶非抱着球球上楼，左露予和妈妈交代了几句之后也上楼。
　　帮球球刷了牙洗了脚后，叶非把球球抱到了他的床上。
　　球球几乎着床就睡，叶非拍了拍他的肩膀想起来，却发现球球抓着她的衣服不放。
　　叶非低头把球球的手松开，最后一根手指脱离衣服，球球忽的睁开眼睛大哭了起来。
　　叶非连忙在床边蹲下，拍拍球球的头：“怎么了怎么了？”
　　球球睁眼，立马抓住叶非的手，委屈：“妈咪晚上陪我睡。”
　　叶非笑：“妈咪陪你睡，你先让妈咪刷牙好不好。”
　　球球仍抓着不放，左露予见状跟着蹲了下来，球球看了左露予一眼，有点害怕地缩了一下手。
　　叶非笑：“妈妈和妈咪一起陪球球睡好不好？”
　　球球委屈地点头：“好。”
　　叶非又说：“那妈妈现在在这里陪你，妈咪先去刷牙，马上回来，可以吗？”
　　球球点头，这才放开叶非：“好。”
　　等叶非回来，球球已经睡过去了，小手还抓着左露予的小拇指，左露予的手上拿着本睡前故事，她看着眼前一大一小两个人，心想真是可爱极了。
　　叶非过去把球球的被子压好，接过左露予的书放在一旁，顺道吻了吻左露予的额头，小声说：“你去洗洗吧。”
　　左露予点头，松开球球的手，球球见状又要哭，叶非连忙开口安慰几句，球球又睡过去了。
　　叶非躺到床上，笑道：“球球一直是我妈陪着睡的，今天突然许这个愿望，我妈不知道会不会难过。”
　　左露予摸叶非的头：“不会的，他只是太久没和你睡了。”
　　叶非抬头看左露予，笑着：“那晚上我陪球球睡，你自己回房间吧。”
　　左露予收回手，不说话。
　　叶非轻笑一声，握住左露予的手：“开玩笑的，你去洗洗吧。”
　　左露予点头。
　　叶非又说：“还有，妈妈是不是要反省一下，平常对球球是否太过严格，你瞧他刚刚怕你那个样子。”
　　左露予淡淡：“做错事了你们都不舍得骂，只能我来批评。”
　　叶非笑，在左露予的手背上摸了摸：“哎呦，还委屈了。”
　　番外三宝宝（下）
　　球球四周多，上幼儿园了，家里有阿姨，外婆来照顾的时间也少了。
　　这几天不巧，叶非出差，外婆和外公旅游，阿姨的女儿生孩子。
　　所以，家里就只有左露予和球球。
　　球球对妈妈和妈咪的感情不太一样，对妈咪肯定是喜欢的，妈妈也有点喜欢，但他很怕妈妈。
　　妈妈也不会逗他笑，不会陪他玩，他自己玩玩具，妈妈就坐在沙发上看着，没有任何互动。
　　球球把木块从叠叠乐里艰难地抽了出来，兴奋地回头：“妈妈你看！”
　　左露予目光从电脑上移开，看了眼地上已经拆了很多的叠叠乐，又看了眼兴奋的球球，微笑点头：“真棒。”
　　球球笑了两声，把木块往上叠。
　　他想了想，突然转身，从茶几上拿起才喝了半杯的牛奶，又走了回去。
　　半跪在地上，正想把牛奶放在叠叠乐顶上，突然听左露予说：“左亦崇，不行。”
　　球球充耳不闻，继续把杯子往上放。
　　“呀！”
　　杯子稳稳地立住了，可球球还没来得及拍手，就听啪的一声，杯子跟着叠叠乐一起倒了。
　　球球心里一慌，看着地毯上的牛奶，立马转头看左露予。
　　妈妈放下电脑了，妈妈走过来了，妈妈叫他大名了。
　　“左亦崇。”
　　叶非回来时，看到的便是球球一边哭，一边拿着纸巾擦毛毯，而左露予单手插口袋，站在一旁冷冷地看着的画面。
　　她放下包立马过去，开口就问：“怎么了？”
　　球球听到叶非的声音，猛地大声哭起来：“妈咪~”
　　球球放下纸，想冲过去，却听左露予淡淡地说：“继续擦。”
　　球球不敢动了，低头继续哭，继续擦。
　　叶非看了一会儿，大概知道情况了，她忍住笑，也不知道左露予怎么骂球球了，哭成这样。
　　她也站在一旁看着，等球球擦完了，才把人抱起来，放到沙发上。
　　叶非抽纸擦球球的眼泪：“做错事了？”
　　球球豆大的眼泪掉下来。
　　叶非：“知道错了吗？”
　　球球点头，哽咽：“知，道，了。”
　　叶非看了眼左露予，又问球球：“和妈妈道歉了没有？”
　　球球突然哼的一声：“我没有妈妈。”
　　叶非蹙眉。
　　球球没看到妈妈的表情，又补了一句：“我只有妈咪，没有妈妈。”
　　话音刚落，球球一把被叶非抱起，丢在沙发上，球球抬头，这样看到妈咪凶凶的眼神。
　　球球瘪嘴，又要哭了，他伸手过去要抱，叶非一退，他扑了个空。
　　球球压低哭腔，手僵在半空：“妈咪~”
　　叶非冷淡：“你不要妈妈，妈咪也不要你了。”
　　球球嘴角一弯，大哭起来。
　　但是这回，不管他哭多大声，叶非都没有去抱他。
　　几分钟后，球球终于不哭了，他抽了几声，小心地看了眼左露予，又小心地看了眼叶非，爬过去，小手抓住叶非的食指：“妈咪我错了。”
　　叶非无动于衷：“妈妈呢？”
　　球球放开叶非的手，乖乖过去，抓住左露予的衣服，晃了两下：“妈妈我错了。”
　　没等左露予说话，球球听叶非问：“还敢不敢说没有妈妈这话？”
　　球球低头：“不敢，再也不会了。”
　　叶非抿嘴忍着笑，抬头同左露予对视一眼。
　　叶非：“去洗手，妈咪给你带好吃的了。”
　　球球哽咽奶声：“嗯。”


第49章 
　　左露予一次当然不够, 等叶非休息够了, 又来了一次。
　　毕竟在家里，没敢放肆，迷迷糊糊的叶非还空出手来捂住嘴, 后来左露予大概是明白她意思了，等她情不自禁时，就上去吻她。
　　零点外头烟花爆竹一声声地响，这个跨年，喜庆之中还夹了湿软之味, 也算是个纪念。
　　一切都结束后，叶非真的累了, 也困了。
　　叶非家里的床不大，只有一米五，虽然两人躺着不算挤, 但躺惯了两米的床, 突然这么的, 叶非有些不习惯。
　　悄悄出去洗了洗，外头爸妈已经关掉了电视，也回了自己的房间。
　　小区里的鞭炮渐渐消停，叶非从左露予手里接过水杯喝了一口，掀开被子就躺了进去。
　　张开手就碰到左露予, 叶非难免又朝床外挪了一点。
　　“叶非。”左露予突然开口喊她。
　　叶非嗯了声, 翻身面对左露予：“怎么了？”
　　左露予说：“今天离开公司的时候, 我交代下去, 下午那个余年初的抽奖，到时候抽51名。”
　　叶非先是嗯一声，几秒后，突然明白了什么，顿时睁开眼：“什么？你这是打算黑幕我？”
　　左露予笑，大方承认：“是啊。”
　　叶非：“左露予你也太认真了。”
　　左露予低低说：“你说，你要是中奖了，满足我一个愿望。”
　　叶非听后突然兴奋：“你有愿望啊？快说快说。”
　　她蹭了几下，就蹭到左露予身边，左露予顺势把手绕到叶非的脑袋后，将她抱进怀里。
　　“有愿望。”左露予亲亲叶非的额头：“我晚上想抱着你睡。”
　　叶非顿了一秒。
　　要被撩哭了。
　　这要是叶非，要愿望什么的，指不定就是什么摸胸摸屁股要做攻。
　　这么一对比，叶非觉得自己真是流氓。
　　左露予都这么说了，什么习惯不习惯的，什么手脚施展不开的，都变成了屁话，叶非心里甜的很，点头应了声：“好啊。”
　　为了不让叶非别扭，左露予给她空间调整了一下，等到她找到最舒服的姿势，才又把手搭在她腰上抱住她。
　　“这样枕着，你的手不会麻吗？”
　　叶非稍稍抬脑袋问。
　　左露予摇头：“不会。”她拍拍叶非脑袋：“睡吧。”
　　这一觉，叶非竟然睡得很香，左露予的怀抱很暖，一暖暖到天亮。
　　她先醒了，发现还是昨天晚上的姿势抱着左露予，心里笑了笑。
　　左露予连她晚上睡觉爱乱动这毛病都给治了。
　　她记得她曾和朋友发誓，那时候中二得要命，说这辈子都不会和别人一起睡觉。
　　她那时想，和别人一张床太难受了，半夜碰到一个人的手，不可怕吗？
　　对不起。
　　不可怕。
　　很舒服。
　　真香。
　　叶非钻了一下，亲亲左露予锁骨下那颗痣，又睡了过去。
　　大年初一要早起，没多久左露予便醒来，她醒来后非常不客气地把叶非闹醒，叶非睡意足，被伺候着穿了衣服，从床上抱起，推进了浴室。
　　眼看左露予就要帮她挤牙膏，叶非终于舍得伸手阻止，她用脑袋靠了一下左露予，清晨嗓子还有些哑。
　　“我自己来。”
　　左露予低笑，把牙刷递给她。
　　叶非刷牙，左露予就站在门口看，看着她刷完牙，清醒了点，看着她洗完脸，又清醒了点。
　　“你怎么能时刻都保持这么好的状态呢？”
　　叶非弄好，勾住左露予的手问了句。
　　明明昨天那么迟才睡觉。
　　左露予：“精神足不好吗？”
　　叶非笑：“当然好。”
　　早上的时间很容易过去，吃完饭，又被妈妈赶下了楼。
　　叶非大年三十不出门朋友们都知道，自然的，昨晚没人约她。
　　所以这早饭才刚过，叶非的手机就响个不停，新年祝福和红包占了大半，剩下的小群里，大家都商量着晚上上哪儿嗨。
　　聊了几句，叶非见有人圈她，她直接回了句。
　　不约，陪老婆。
　　叶非和左露予关系好了之后，确实消停了许多，左露予闲时不多，晚上如果有时间能在家里，叶非一般不出门，也在家待着，要真出门，也不会太迟回家。
　　她没想到，这结了婚，收心的是她。
　　朋友一：一起带出来啊
　　朋友二：晚上主题有了，谢谢左爸爸的余年初
　　朋友三：余年初真的好看，颜值太高了
　　朋友四：没错！香味也好，要供起来
　　朋友五：一定要大感谢！
　　叶非：……
　　叶非：行了行了
　　叶非：我们去还不行
　　于是这么的，晚上左露予又被叶非带去见朋友了。
　　左露予记性好，上次见过的，叶非向她提过的，全记下了，所以一进场，打起招呼来特别顺畅，没多久就自己人了，加上大家对她印象又特别好，非常自然地就打成一片。
　　不用上班，大家放肆地玩放肆地喝，叶非兴头上被灌了很多酒，左露予帮她喝了点，她心里没数自己又喝了点，回家路上晕到不行。
　　开始乱说话。
　　“左露予，我是不是有点重？”
　　左露予牵着她，冷不丁的这么一个问题，她没思考就回答：“不重。”
　　叶非叹气：“不重你为什么不背我？”
　　左露予失笑：“好，背你。”
　　叶非一个高兴，跳到了左露予背上，被她背起。
　　“左露予。”
　　“嗯。”
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“我的小宝贝儿。”
　　“嗯。”
　　“你知道我的名字是怎么来的吗？”
　　“不知道。”
　　“我叫叶非，为什么是叶呢？因为我爸爸姓叶。”
　　左露予低低地笑出来：“好，那非呢？”
　　“非啊。”叶非把头靠在左露予的肩上：“静坐常思己过，闲谈莫论人非，用了非字。”
　　她说完不到一秒，自己笑了声：“骗你的，其实我本来是叫叶菲，带草字头那个菲，后来上户口，派出所打错字了。”
　　“左露予，哪个说法比较酷？”
　　“都很酷。”
　　“左露予，你为什么叫左露予？”
　　“我没问过爸妈。”
　　叶非嗯嗯两声：“你的名字真好听。”她叹气，埋进左露予的脖子里：“我的藏头诗还没写呢，一直没灵感，也不知道要写什么。”
　　她一个仰头，差点从左露予身上摔下：“我没有文化，啊，写不出来。”
　　左露予往后退了几步，接住她。
　　叶非：“太幸运了，我怎么就遇见了你这么个宝。”
　　左露予失笑：“你才是宝。”
　　叶非逗逗左露予的下巴：“叫非非宝贝儿。”
　　左露予：“非非宝贝儿。”
　　叶非：“嗯~真乖。”
　　过了一会儿
　　“左露予，我有点醉了好像，开始胡说八道了，我为什么要喝这么多酒，回去要被爸妈骂了。”
　　左露予：“不会的。”
　　“小时候我爸喝醉回来，特别难办，还吐，他那么重，左摇右摆的，我妈伺候不了，就生气。”叶非搂住左露予的脖子：“你生我气吗？”
　　左露予：“不生气。”
　　叶非唔了声：“我以后不喝这么多了。”
　　左露予嗯了声，轻声问：“你怕我生气吗？”
　　叶非点头：“怕啊，怎么不怕。”
　　“你呢？”叶非问：“你怕我生气吗？”
　　左露予：“怕。”
　　叶非笑：“你这么乖，我怎么会生你的气。”她啊一声，突然大声：“我一点也不乖。”
　　左露予笑：“还知道自己不乖。”
　　叶非哭笑不得：“左露予，我真的晕了。”
　　这大概是叶非印象里，第一次喝得这么晕，在醉与没醉边缘徘徊。
　　“怪你，都是你在身边，所以我才放肆喝的。”
　　左露予：“好，怪我。”
　　叶非嗝了声。
　　“放我下来吧，我自己走。”
　　话音落，没等左露予动作，叶非一推，从左露予的背上滑了下去。
　　这一路，叶非都在说话，什么都说，看到花草树木还伸手打招呼，打完又觉得自己挺傻逼的。
　　夜深了，爸妈都已经睡下，叶非想象中被骂的画面没有出现。
　　被左露予推到浴室里洗了一番，叶非占床就扑倒了左露予，睁着水汪汪的大眼睛看着身下的人。
　　左露予的手虚虚搭在她的腰上，看着浅灯下的人，看着她勾起的弯弯嘴角，问：“怎么了？”
　　叶非说：“老婆，我们再喝一杯。”
　　叶非说这话时，像只偷吃的猫。
　　左露予笑，摸叶非的头：“乖，不喝了，我们睡觉。”
　　叶非摇头：“不睡觉。”
　　她说完靠近一点，也不知道是醒着还是醉了，拿鼻子在左露予的脖子上蹭了蹭，听左露予呼吸重了几声，咯咯地笑了。
　　不多做什么，只轻轻一吻，叶非将头抬了起来，她看了好几秒左露予，接着伸出手，十分珍爱地捧着左露予的脸，小声又温柔地说：“让我以舌代酒，敬叶太太一杯。”
　　没等左露予反应，叶非就吻了下去。
　　这个吻缠缠绵绵，吻得左露予七荤八素的，耳边尽是叶非柔柔的那句“以舌代酒”。
　　只可惜，叶非吻完，身子一歪，睡着了。
　　一夜无梦，直到第二天醒来。
　　脑袋还疼，而她窝在左露予的怀里。
　　叶非回想一下昨天晚上发生的事，大清早的，没忍住噗的一声笑出来。
　　左露予被吵醒，恍惚睁开眼睛。
　　“左露予，我昨天有没有做丢脸的事？”
　　左露予揉揉她的脑袋：“没有。”
　　没有个屁。
　　她还记得她指着天上的飞机，让左露予买下来，把A市市区推平了，给她建个飞机场，飞机就停在那，爱去哪去哪。
　　她还摘了根草，觉得那根草实在可爱，插在了自己的脑袋上。
　　她还……
　　……
　　叶非快要哭了。
　　“左露予，我吐了吗？”
　　左露予点头：“吐了。”
　　叶非生无可恋：“然后呢？”
　　左露予：“没有然后，爸妈都睡了，没事。”
　　叶非发出一声长嗷。
　　叶非又发誓：“我下次再喝成这样，我就……”
　　她指着左露予：“你说吧，就怎么样，来个狠的！”
　　左露予：“就做一辈子受。”
　　叶非：“……”
　　叶非：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，左露予你怎么能这样！你真的不是铁T吗？”
　　左露予被带笑，揉揉叶非的脑袋：“开玩笑的。”
　　叶非有种，她把左露予带跑偏了的感觉。
　　她揉揉叶非的太阳穴：“酒确实要少喝，以后你要还喝成这样，那就。”她想了想：“不要工作了。”
　　叶非一顿一愣：“这什么走向？”她笑了笑：“你对我工作，不满意？”
　　左露予摇头：“不是，没有，只是更希望你做个闲人。”
　　哟
　　大boss还有养老婆的愿望啊。
　　挺好。
　　“不过我还真喜欢我的工作的。”叶非打个响指：“不累，许多时候挺有意思挺好玩的。”
　　左露予嗯了声：“所以把这个当条件，可以吗？”
　　叶非点头：“行。”
　　她在左露予怀里蹭蹭。
　　谁说左露予什么都不懂。
　　太懂了，什么都懂。


第50章 
　　余年初的那个抽奖, 大年初二中午公布名单, 名头为迟到的新年礼物，前50名为正常抽奖。正如左露予所说，确实有叶非的份, 是第51名，Xioo特别增加的一名幸运儿。
　　Xioo不隐瞒，也不怕被黑，直接坦荡地在文案上写。
　　“51名为额外幸运网友（其实是左总亲自交代的黑幕）。”
　　50名走了程序，名额一个没耽误, 网友们口耳相传，没多久就打听到这第51名黑幕, 原来是左露予的妻子，这下Xioo官方微博热闹了起来，网上没一个不服的, 福利正当给了, 还冷不丁地吃了狗粮。
　　于是叶非转发的那条微博也被搜了出来, 评论一片，抽奖结束了仍旧转发一片，叶非和左露予飞速涨粉。
　　这么讨好老婆可还行，所以名单公布后一小时，两人上热搜了。
　　有人说是左总和妻子之间的小情趣, 有人说是公司为了宣传, 网上热评不断, 各种总裁与小娇妻的段子飞涌而至。
　　叶非知道这个消息, 也是因为群里疯狂圈她，让她去看的。
　　彼时她吃着草莓，乐呵呵地细细看着，看到好玩的评论，还特别递过去给左露予看一眼。
　　热搜换得快，不过几个小时就被淹没，叶非吃完瓜敲了敲自己的手机，问了句：“这是谁的主意？你的？”
　　左露予摇头：“不是，不过经过我同意了。”
　　叶非啧嘴：“你们公司广告可以啊。”
　　左露予点头。
　　即使过年，左露予也没能闲下来，这才初二，在家就一个电话接着一个电话地响。
　　又陪了爸妈一天，大年初四，左露予就又忙了起来。
　　叶非的假是到初七，左露予这么的，她又闲了下来。
　　两人工作房子都在A市，走动也方便许多。
　　左露予忙，叶非就开始和朋友们玩，于梦开学迟，胡娜又请了假回来，能说会道的好友全都放假了，这几天日子过得，十分纸醉金迷。
　　不过叶非也算收敛，左露予不在身边，她喝酒聊天注意了许多，拿着自己已婚人士的身份，挡了不少麻烦。
　　时间晃晃而过，休息的时光总是短暂的，没多久，送了一批又一批的朋友，全民上班的日子也来了。
　　上班第一天，师傅就发了开门红的红包，数额不大，却让大家打起了精神。
　　叶非的杂志社大多做的都是各界名人，名声不大也不小，采访过大佬，也走进过底层，大多时候本份报道，不过份张扬，深受名人们喜爱。
　　叶非喜欢这份工作，其一是喜欢听各行各业的艺术家说一路走来的心路历程及有趣事，其二喜是欢和团队一起出差，见未见之事。
　　世界之大，真的无奇不有。
　　去年放假时，就留了些今年年初要写的稿子，才刚上班，还没聊几句过年的新鲜事，大家就忙碌了起来。
　　生活又回到了从前的节奏上，一天过一天的，直到初十那天早上，叶非闹钟一响，她才想起来今天下午约了纹身师。
　　把手上的工作弄好，叶非丢了片薯片到嘴里，拿了盒饼干椅子一滑，就溜到了赵丽身边。
　　“亲爱的丽丽。”
　　赵丽接过叶非手上的饼干：“啥事儿啊叶大小姐。”
　　叶非：“我下午约了你那个纹身师，你有空吗？陪我去。”
　　赵丽把视频框缩小，给叶非看了一下桌面上的便签：“呐，我很忙。”
　　叶非：“哎呀，那我一个人去啊，我也不认识路，好找吗？”
　　赵丽啧嘴：“确实，挺不好找。”
　　赵丽吃人嘴软，嘴里还嚼着叶非给的饼干，大手一挥：“巧了，要不我给你介绍个朋友带你去，她也在那纹过，前几天说今天下午要去补颜色，正好能带你去，人也是挺有趣的人，特别能说，可能在你身边叨叨几句，说着你就不疼了。”
　　叶非扬眉：“行啊。”
　　赵丽笑了笑，问：“你真要啊？”
　　叶非点头：“要啊。”
　　赵丽：“她是卖眼膜的。”
　　叶非：“……”
　　赵丽笑了两声：“先听我说，哈哈哈，她确实能说，也能聊，我没骗你，就是动不动就给你推销眼膜。”
　　叶非：“卖眼膜的当然能聊。”
　　赵丽：“你自己看吧，反正你们一起，要认识我跟她说一声。”
　　叶非想了想，最后还是：“行呗，大家都在工作，我自己一个人去挺怕的，眼膜就眼膜吧，大不了我买一盒。”
　　这事就这么敲了下来。
　　叶非聊完，又滑回去继续工作。
　　中午叶非没打算休息，早早把自己的事做了，下午便和师傅请了假。
　　下楼给司机报了地址，赵丽微信就发过来了，说已经告诉朋友地点了，一会儿会在楼下等她。
　　叶非回了个谢，看着赵丽发过来的微信名片犹豫了许久，又点开看了朋友圈，全看到是眼膜后，她关掉手机，选择没有加好友。
　　车开了半小时就到了指定地点，叶非对司机说了句谢谢就下车，她点开赵丽发过来的图片，正想找找朋友是哪位，视线中突然出现了一位许久不见的人。
　　既然对视了，招呼肯定是要打的，叶非收起手机就走了过去。
　　“阳阳，好巧啊。”
　　阳阳笑了笑：“巧，怎么突然来这儿了？”
　　叶非敷衍一句：“等个朋友。”
　　阳阳笑：“我也等朋友。”
　　巧是真巧，两个人等朋友的地点都一样，同一家店，同一个牌子下面。
　　叶非站着突然有些尴尬，马路边上她家的车还停着，叶非此刻，视线都不知道该落在哪，心想着，要不聊点什么？
　　好像也没什么好聊的，算了。
　　又站了5分钟，叶非拿起手机给赵丽发了条微信。
　　叶非：你朋友确定已经到了？
　　赵丽那边没有回复，叶非继续等着。
　　又等了几分钟，叶非脑子突然冒出一个大胆的猜想，她打开手机，点开赵丽发的朋友照片，转头问阳阳：“你等的是她？”
　　阳阳一愣：“是，是啊。”
　　两人一个对视，立马明白过来，动作一致地点击手机。
　　赵丽没多久也回叶非消息了，不到一分钟，叶非大概是知道事情始末了。
　　非常简单的，赵丽那个朋友临时有事，于是叫了在附近的阳阳，让她陪着一起去纹身店，而阳阳那边，没听明白朋友的意思，以为是朋友约见，想让她陪着去补色。
　　叶非把手机收起来，又点开了赵丽给她发的地址，放开观察了许久，她确实以自己的本事肯定找不到那家店。
　　她心里咳咳，来都来了，于是对阳阳一笑，开口问：“那个，带我去？”
　　阳阳点头：“好啊。”
　　想来也几个月没见，既然拜托了阳阳领路，叶非自然也客气许多。
　　阳阳带着她进了楼，又进了电梯，等周围安静下来，她开口打破安静，问：“工作了吗？”
　　阳阳点头：“工作了，今天正在在附近宣传，我手头的都卖光了，所以提前下班。”
　　叶非疑惑：“眼膜？”
　　阳阳失笑：“不是，是一个限额的券，我在电器公司做销售。”
　　叶非哦了声：“挺好的。”
　　阳阳：“之前欢欢来纹身，也是我陪的她。”
　　叶非：“欢欢是谁？”
　　阳阳笑：“刚刚那张照片。”
　　叶非：“啊，她啊。”
　　阳阳：“听她说就一点点疼，你怕疼吗？”
　　叶非咽了咽口水，还是随意回一句：“不怕。”
　　阳阳：“嗯。”
　　二人不再说话，叶非抬头看着电梯的数字，隐隐的有些尴尬。
　　这地儿确实难找，难怪她看半天地图看不懂，她还以为是刚刚进来的大厦，结果阳阳还带她绕到了大厦后的小区里，要不是熟人介绍，身边这个人还是阳阳，叶非真觉得自己要被卖了。
　　没多久，传说中的店铺就到了。
　　叶非这边还因为要纹身亢奋紧张着，她不知道的是，她和阳阳进去没多久，她亲爱的司机先生，早已拍了张她和阳阳的照片，发给了左露予的司机。
　　叶非的司机，是左露予的司机介绍的，而左露予的司机，跟了左露予那么久，自然是知道一点关于阳阳的八卦，所以当初介绍工作时，就玩笑似的告诉叶非司机，以后叶非单独出门见了谁，特别是这个阳阳。
　　一定要告诉他！
　　赶巧的事儿，今日不止这一样，这左露予的司机先生坐在车上无聊，听到手机消息，点开看照片时，左露予上车了。
　　所以这个照片，被左露予看到了。
　　左露予一看到照片，车里气氛顿时不一样了，这种撞见，还约等于捉奸的八卦，差点吓得司机心脏骤停。
　　左露予没说什么，只从后座伸手过去，司机见状，立马把手机递了过去。
　　小云此刻也进来了，她看了眼，不动声色地和司机对视一眼。
　　左露予手上，叶非和阳阳相谈甚欢，叶非和阳阳相视一笑，叶非和阳阳并肩进大厦的照片，全映在了她眼里。
　　左露予看完，只问一句：“这栋楼里都有什么？”
　　坐在前头的小云一个惶恐，靠着自己的记忆立刻说：“是个小商场，有服装店，咖啡店，还有个小影院。”她想了想，还是老实交代：“顶楼几层是酒店。”
　　左露予没什么表情，把手机还给司机，语气平淡，又问：“什么时候拍的照片？”
　　司机回答：“刚刚。”
　　左露予淡淡嗯了声：“把照片发给我。”
　　司机说了声好。
　　左露予后头没什么吩咐，小云见状，这才给司机报了个地址，车终于启动。
　　车厢安静得要命，司机不敢说话，小云也没敢开口，两人频频对视，气氛怪异的很。
　　左露予在后座闭眼休息了半分钟，突然又把眼睛睁开，拿起手机给叶非打了电话。
　　那头很快接起，左露予还是同平时的语气，低声问：“在哪？在上班吗？”
　　那边叶非完全没思考，开口就回答：“是啊，怎么了？”
　　左露予谁也听不见的，轻叹一声：“晚上一起吃饭吗？”
　　叶非那边笑了笑：“不了，我这边有点忙。”
　　左露予：“好。”
　　打断电话，左露予随意地把手机往身边一丢，手机与车座摩擦，发出不耐烦的声响。
　　左露予取下眼镜，疲劳地捏了捏鼻梁。


第51章 
　　“ZLY”这三个字母简单, 叶非这一趟不过一个多小时, 字母不大，纹身师又设计了个小图案，看着很灵巧。
　　叶非的后腰很好看, 字母又刺在了腰与臀部的交界处，偏左一些，放在平常，单单撩起上衣看，就十分性感。
　　叶非自然是满意的, 就是痛了点，叶非忍得还出了汗。
　　她从房间出来时, 没想到阳阳竟然还在，她这趟没有其他事，又和店里的伙计有些交情, 一个多小时都在外头聊天, 笑得天花乱坠的。
　　“你没走啊。”叶非穿好外套问。
　　阳阳笑：“没呢。”
　　婚后避嫌, 叶非已经很久没有和阳阳聊天了，两个人疏远也远，客气也客气。
　　朋友一旦走远，两人之前藏在性格之下的优点便很容易被淡忘，阳阳看起来文文弱弱, 其实骨子里还是骄傲的, 聊多了, 其实很有趣, 会玩笑会接梗，话题也不无聊，回去的路上，大抵是怕冷场，又或许是刚刚和朋友聊欢了，阳阳话特别多，看起来心情很好。
　　当然，叶非没有重新喜欢上的意思，但欣赏是有的，叶非欣赏过许多人，她大学的一个学姐就是一个，直至今日，她谈到学姐都能满嘴夸奖，并希望她有个好的归宿。
　　阳阳就是叶非希望有好归宿的人，加上阳阳的家庭背景，叶非觉得这姑娘挺可怜的，所以从纹身店出来后，问了她家地址，顺路就给人家送回去了。
　　叶非这人本就大方，心中无事也没觉得什么。
　　阳阳下车后没多久，一条微信就发了过来。
　　阳阳：到家了
　　阳阳：这几天洗澡要小心
　　叶非：行
　　叶非：谢了
　　叶非回了两句就把手机收了起来，中午没午休，此刻有点困，司机开车稳，她也顾不得饿，没多久便睡了过去。
　　叶非双眼闭上，前头开车的司机便坐后视镜里看了她一眼。
　　红灯数十秒，司机拿手机就给刚才一直询问进程的人发去了消息。
　　司机：叶小姐已经送阳阳回家了
　　司机发过去后，整个人亢奋了起来。
　　这算起来，是豪门八卦啊，他活这么久，就没遇见这样的事，今天被告知要随时报告叶非的行程，让他激动不已。
　　小三长得还行，就是夫人和小三的距离太远了，说话也客客气气的，没什么意思。
　　不过司机觉得，是做给别人看的！
　　当然，他也只是自己瞎想，手机里，自然是看到什么就说什么，一点没瞎掰。
　　另外一边的左露予，是一小时后才知道这个消息的。
　　一小时前，学妹杨莹莹来访，两人近期会有一个合作。
　　此前见过几次面，杨莹莹又是左露予的迷妹，说话自然熟了几分。
　　杨莹莹带了自己的主管来，说了要求和接下来的计划，左露予这边的负责人也就此发表自己的看法，左露予不说话，只在旁边喝着茶听。
　　杨莹莹不说话，也喝着茶，边听边看左露予。
　　合作现在还只是口头的一些计划，谈话还没那么严肃一些，偶尔的，杨莹莹会插话挑出好玩的事，逗大家笑笑，气氛轻松得很。
　　左露予的笔记本在旁边，小云也在一旁坐着，听到重要事项，就在上头敲敲打打。
　　聊了一会儿，两边模糊概念有了，事情告一段落，杨莹莹突然开口问了句：“非非是叶非吗？”
　　她问这话时，左露予正翻看手上小云刚打印出来的资料，左露予对叶非向来敏感，这么的，她一愣一抬头，下意识地发出一声：“嗯？”
　　左露予突然柔下来的状态就这么被杨莹莹撞见，杨莹莹顿了顿，低笑一声，用下巴指了指左露予的电脑。
　　左露予转头过去，她一顿，接着伸手缓缓地把电脑盖上。
　　杨莹莹扬眉。
　　左露予电脑桌面上有个便签，便签上写着需要做的事，而为首一项，非常明显，也非常不搭工作主题，写的是。
　　“让非非喜欢我。”
　　左露予此刻还是以往的神色，完全没有被发现小秘密后的窘迫，该看文件看文件，该改细节改细节。
　　没多久，这事基本敲下来，主管和负责人便没什么事了，杨莹莹想留下和左露予多聊几句，扬手便说了再见。
　　办公室顿时就剩左露予和杨莹莹两个人了。
　　左露予给杨莹莹续了杯茶，听杨莹莹悠悠开口：“年前我见过叶非一面，就是那次采访。”
　　左露予点头：“我知道，她回来提了，还夸你了。”
　　“夸我？”杨莹莹问：“夸我什么？”
　　左露予：“就夸一般人都会夸的那种。”
　　杨莹莹：“比如说？”
　　左露予低头看文件：“忘了。”
　　杨莹莹偏头：“学姐这么小气啊，还不愿意说。”
　　左露予无奈，笑道：“说你知书达礼，温柔大方，人还有趣。”
　　杨莹莹仰头笑。
　　她凑上前，试探问：“学姐我能八卦一句吗？那个让非非喜欢你是什么意思？”
　　左露予不愿多谈：“没什么意思。”
　　杨莹莹：“我好像有听说一点点，你们怎么结婚的事。”
　　左露予抬眼看她。
　　“不是不是。”杨莹莹笑：“我没有其他意思，我就是关心关心。”她又凑过去点：“学姐，要不你和我说说？”
　　左露予把视线放在文件上：“要我说什么？”
　　杨莹莹：“你觉得叶非不喜欢你？”
　　左露予淡淡：“那个是去年写的。”
　　杨莹莹：“我不觉得学姐没有整理便签的习惯。”她放小声点：“聊吗？或许我能给点建议呢。”
　　左露予又抬眼看杨莹莹。
　　遇到叶非的事，左露予脑子就有点不行了，她听杨莹莹说能帮忙，又想着叶非今天见了阳阳的事，喝了口茶，终于开口：“聊什么？”
　　杨莹莹不像左露予，商场成功她要，恋爱她也谈得欢，工作方面她是比不上左露予，但这方面，她鬼点子还是很多的。
　　杨莹莹掌握主动权：“你觉得叶非不喜欢你？”
　　左露予摇头，放松心态：“不知道，有时候觉得喜欢，有时候觉得不喜欢。”
　　杨莹莹长长哦了声。
　　“为什么会觉得不喜欢？”杨莹莹问。
　　左露予想了想：“她这个人比较认命，我总觉得，她是因为和我结婚了，才愿意和我靠近的，再加上。”她又喝了口茶：“我没什么好让她喜欢的。”
　　杨莹莹听后一个惊恐。
　　左露予你说啥？！
　　你没什么好让她喜欢的？？？
　　杨莹莹失笑，接着总结：“你是觉得，她愿意在你身边，是因为你们已经结婚了，所以你觉得她还没喜欢你，但是她有时候的表现，又显得不是这么一回事，所以又觉得她喜欢你？”
　　左露予看着杨莹莹，半晌：“嗯。”
　　杨莹莹失笑：“你问问她啊。”
　　左露予叹气：“问过。”
　　杨莹莹好奇：“她怎么说。”
　　左露予无奈：“她笑了一下。”
　　杨莹莹：“什么？笑了一下？什么意思？”
　　左露予摇头：“我不知道。”
　　杨莹莹大概摸懂了，她想，那时候被叶非一笑，左露予大概也没胆子继续问了吧。
　　左露予在感情面前的状态真是稀奇，杨莹莹骨子里的好奇又被挑起来了好几分。
　　正巧，这时小云走了进来。
　　她开门发现杨莹莹还在，干笑一声想离开办公室，却被左露予喊住。
　　左露予知道，小云是来说叶非的事。
　　话已至此，她也没想着瞒杨莹莹，等小云把叶非和阳阳的动态更新后，杨莹莹忍不住好奇，开口问：“阳阳是？”
　　左露予老实交待：“叶非之前喜欢过她。”
　　杨莹莹又一个好奇：“现在呢？还喜欢？”
　　左露予摇头：“我不知道。”
　　杨莹莹又懂了。
　　她抬头看小云一眼，笑了，低头看左露予一眼，又笑了。
　　“学姐。”杨莹莹开口：“我有个主意。”
　　……
　　左露予回到家时，叶非手上拿着摇控在客厅沙发已经睡着。
　　电视进入了广告，左露予过去把电视关了，又走到叶非身边，半跪下来看了几秒，伸手逗逗叶非的睫毛。
　　本着要吵醒叶非的心，左露予逗完睫毛又逗下巴，最后在脖子处挠了几道痒痒，叶非才嗯嗯两声睁开眼。
　　刚醒来，叶非五官都拧在了一块，她手一摆，握住了左露予的手。
　　“你回来了。”
　　左露予摸摸叶非的脑袋，觉得她十分可爱：“嗯。”
　　“几点了？”
　　左露予：“10点。”
　　叶非伸了个懒腰：“都10点了啊，我澡还没洗呢。”
　　左露予拉着她起来：“去洗吧。”
　　叶非穿好鞋坐起来，走了两步又回头，勾住左露予的肩，一个扬眉问：“老婆这几天累吗？要不要给你服务一下。”
　　叶师傅空着的手在空中抓了两下。
　　“好啊。”左露予没有拒绝，又问：“今天心情很好啊。”
　　叶非手扶着腰：“是啊！”
　　左露予：“有好事？”
　　叶非摇头：“没有，就是普通的心情好。”
　　左露予：“今天都做什么了？”
　　叶非张口就来：“没做什么啊，就是普通上班。”
　　左露予点点头。
　　叶非摸摸左露予的下巴，放开她：“好啦，我先去洗澡了。”
　　才抬脚要走，手却被拉住。
　　叶非回头，疑惑看着左露予：“怎么了？”
　　左露予偏头带笑看着叶非：“之前你在妈妈家时说过的话，记得吗？”
　　叶非抬眼想了想。
　　“啊，共浴啊。”
　　左露予眨眼。
　　叶非迈腿过去，用肩轻轻一撞左露予，语气暧昧：“以后吧，今天太迟了。”她又靠近一点：“等有很多很多时间的时候，小的再好好伺候左总，好吗？”
　　纹身得半个多月才能好，共浴就算了。
　　半个多月后的第一个节日是白色情人节，到时候再把纹身当作礼物给左露予一个惊喜。
　　非常棒。
　　叶非想着心里又乐了几分，今天的纹身她是真的很喜欢，她觉得，左露予到时候看了，也一定会喜欢。
　　她上楼时，左露予也在身后跟着，楼梯走到一半，叶非突然又想起了一件事，转身看左露予。
　　“对了。”叶非立正站好，手放在背上，对左露予甜甜一笑：“有件事要报告一下。”
　　左露予仰头看叶非：“什么事？”
　　叶非吐舌：“我今天见阳阳了，因为……”她想了想：“因为工作需要，找她帮了个忙，还送她回家了。”
　　“本来赵丽是让她另一个朋友来的，结果那个朋友没空，阳阳就来了，我也是后来才知道的。”叶非解释完，不自禁下一层阶梯，离左露予更近了点：“你不介意吧？”
　　左露予由心而笑，舒了口气，眉眼柔和地看着叶非：“不介意。”


第52章 
　　毕竟是服务过的, 叶师傅捏起背来, 越来越上手了，她还摸清了左露予喜欢的力道，让左露予觉得舒服的很。
　　叶非虽然一直处在受位, 但她老自己攻的很，今天没用精油，她在左露予背上按了一会儿，不安分地就开始乱摸。
　　左露予闭着的眼睛突然睁开，没多久, 就感受到叶非趴在她身上。
　　不过今天叶非没打算和左露予闹，她身上有纹身, 要是被左露予发现了就不好了。
　　于是亲了没两下，她一滚，就滚到一旁, 睡觉去了。
　　叶非撩完就跑, 左露予不是第一次见, 见她没什么兴致，左露予也不强求，伸手一搂，把叶非搂进怀里也睡了。
　　第二天，左露予出差了。
　　半个月的差, 叶非知道后苦笑几声, 觉得连老天都在配合她。
　　左露予出差一周, 叶非的日子过得越来越无聊, 这个月没什么厉害的采访，都在杂志社里工作，每天两点一线，要多了，也是和朋友吃个饭。
　　晚上回家，左露予有空，就打个电话聊聊，没空叶非就拿平板自己看电视。
　　左露予出差第十天，叶非才知道，左露予是和杨莹莹一起去的。
　　知道这件事，是叶非无意间视奸杨莹莹的微博，而刷到的。
　　顺着时间过去，杨莹莹十天前，发了张去F岛的机票，叶非想了想，左露予似乎也是那天去的F岛。
　　然后一查，航班一致。
　　九天前：“这儿的天气真的好，给你们看看天空和海，太好看了。”
　　【配图】
　　来自杨莹莹的微博。
　　八天前：“今天吃的大龙虾。”
　　【配图】
　　七天前：“沙雕，哈哈哈。”
　　【配图】
　　六天前：“换地儿啦，去R省，机场等待中。”
　　【配图】
　　叶非点开大图，再放大，啧了声。
　　她看见左露予了，正和身边的小云说话。
　　叶非继续翻。
　　五天前：“和学姐一起写的，好看吧。”
　　【配图】
　　叶非点开，是一个副字，杨莹莹一个字，左露予一个字，照片上还有合作厂家的大logo，即使广告成分非常明显，但叶非还是免不了酸了一把。
　　哼。
　　杨莹莹这样的人在身边，想必左露予也会觉得很有趣吧。
　　啊！羡慕死了！
　　叶非一翻，趴在床上。
　　她也想去。
　　四天前：“还是学姐厉害，把不可能变成可能，今天没有图，今天是闭眼吹的一天，永远是左露予的小迷妹。”
　　叶非心里又啊了一声，手滑差点点赞。
　　她吓了一跳，立马换左手继续刷。
　　三天前：“夜景。”
　　【配图】
　　叶非点开大图，又是扫房内可见的所有东西，又是认真看玻璃反射，手机光调亮看了几秒，调暗又看了几秒。
　　仔细认真的样子，仿佛在捉奸。
　　当然，她啥都没发现。
　　两天前：“烟花。”
　　【配图】
　　叶非仍旧放大，没有左露予的影子。
　　昨天：“第一次把工作当度假。”
　　【配图】
　　配图是一条花，网上搜来的图，没什么稀奇的。
　　这是最后一条，叶非看完想退出，可鬼使神差的，她点了一下更新，于是乎，看到了一条刚刚发的消息。
　　“给学姐剥虾。”
　　【配图】
　　要说之前的微博，只是酸一酸，心里小小不开心一下，羡慕一下，这条微博，叶非直接炸了。
　　剥虾？
　　剥虾！
　　她退出微博界面，直接给左露予打了电话。
　　那边响了十声，电话才被接起，叶非没有问候，语气十分不悦，开口就问：“你和杨莹莹在吃饭？”
　　左露予很快回答：“嗯，怎么了？”
　　叶非直接问：“她给你剥虾？”
　　左露予那边笑了声：“没有。”
　　叶非从床上坐起来：“我看到她微博了，她说给你剥虾。”
　　左露予解释：“她开玩笑的，她自己吃，我没吃。”
　　叶非撇嘴：“她知道我给你剥虾的事？”
　　左露予：“知道。”
　　叶非舔舔唇：“你告诉她的？”
　　左露予那边停顿了两秒：“嗯。”
　　叶非突然胸闷气短，一股不知道什么玩意儿从心底涌了上来，整个人都热了起来。
　　她这会儿已经跪在了床上，手叉着腰。
　　她心里很不是滋味。
　　“你们这几天都在一起吗？”叶非幽幽问。
　　那边：“嗯，工作。”
　　叶非撇嘴：“你们一起去看烟花了？”
　　那边顿了半秒：“看了，不止我们两个。”
　　“龙虾也是一起去吃的？”
　　左露予：“和合作商一起吃的。”
　　叶非挠挠头，脱口而出问了句：“你们……不会住一间房吧。”
　　左露予：“没有，我自己睡。”
　　叶非点头：“哦。”
　　她瘫下来，又倒在了床上，撒娇：“你什么时候回来？”
　　“13号。”
　　叶非又嗯了声。
　　左露予还在吃饭叶非不再打扰，说了句你忙吧，就把电话挂了。
　　挂断电话的叶非，突然掉入一个深渊里，这个深渊叫否定自己，深渊里只有她一个人。
　　她关上天花板的灯，拧了微弱的台灯，就这么躺着。
　　即使左露予那么说了，叶非还是介意。
　　她歪着嘴回想了一下刚才和左露予的对话，又回想了一下杨莹莹这几天的微博，最后猛地从床上爬起来。
　　她打开微信，从上往下找，找到最近聊天的好友于梦，把杨莹莹的微博主页发了过去。
　　叶非：你看看这个女人
　　叶非：然后给我观后感
　　于梦最近闲，叶非才发过去不到十秒，便收到她发来的ok。
　　为了不让等待煎熬，叶非也去了杨莹莹的主页，她没有再看她发的微博，而是直接点开相册，里头除了最近几张，还有许多日常。
　　杨莹莹是个很喜欢记录生活的人，对待生活也很乐观活泼，特别有滋有味，照片全是他拍没有自拍，摄影师很好，照片意境也很棒。
　　或许是杨莹莹真的太吸引人，于梦竟然过了很久才回复叶非。
　　于梦：看完了
　　叶非：你看了这么久？
　　于梦：哈哈哈哈哈哈还好啦
　　于梦：40多分钟啊，是有点久
　　叶非：于博士，怎么样？
　　于梦：莹莹的微博确实挺有意思
　　于梦：她喜欢你家左露予唉
　　于梦：小迷妹哦
　　于梦：我还蛮欣赏莹莹的
　　于梦：挺有意思的一个人
　　叶非：都亲切叫上莹莹了？
　　于梦：哈哈哈哈哈哈
　　于梦：她评论都叫她莹莹嘛
　　于梦：我也跟着叫了
　　叶非：你看她最近几天的微博
　　于梦：哦！！！！
　　于梦：她最近和左露予待一起啊！
　　于梦：你现在是不是很慌！
　　于梦：是不是！
　　叶非：……
　　叶非颓丧地趴在床上，心里吼了声，是！
　　叶非：开什么玩笑
　　叶非：并没有
　　于梦：有就有嘛
　　于梦：就承认呗
　　于梦：哇
　　于梦：莹莹当左露予迷妹这么多年，竟然没有出手
　　于梦：莹莹是弯的，还这么能撩，人设这么好
　　于梦：啧啧啧啧
　　叶非：能不能说点安慰的话！
　　于梦：哈哈哈哈哈哈
　　于梦：你不是不慌吗
　　叶非：我和莹莹你选谁？
　　于梦：我选莹莹
　　叶非：把上次借你的两毛三还我
　　于梦：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　于梦：我的意思是，我选莹莹，左露予选你啊
　　于梦：左露予很爱你的啦，谁看不出来
　　于梦：杨莹莹算什么！
　　于梦：在左露予眼里，叶非是叶非，剩下的都是其他人
　　叶非：嘴这么甜？
　　于梦：这不是，期待Xioo下季的口红嘛，夫人要记得留我一份哦~
　　于梦：真的
　　于梦：杨莹莹和你比算什么！
　　于梦：这种人！
　　于梦：只配留给我意淫~
　　叶非：不想说话
　　叶非：跪安吧
　　和于梦聊完之后，叶非的心情处于，安和不安之间。
　　事实证明，杨莹莹并没有因为她的嫉妒而被放大，而是她本来就那么吸引人。
　　不得不承认，杨莹莹看起来确实会玩会撩会说话。
　　杨莹莹前段时间和娱乐圈一个小女星闹了绯闻，事后不了了之，杨莹莹却没被网友骂，而是靠着微博里的日常，吸了一波粉。
　　世上优秀的人确实多，像杨莹莹这样的也不在少数，但这个女人太近了。
　　离左露予太近了。
　　叶非一把抓住抱枕低吼一声。
　　心里闷。
　　……
　　四天后，左露予准时回来。
　　彼时叶非在上班，左露予下飞机后给叶非发了条到了的微信，叶非看到后询问晚上有没有空一起吃饭，左露予那边再也没了声音。
　　大抵是忙，叶非没有多想，叶非身上的纹身已经好了，从前落下的藏头诗她也憋了好几天憋出来了，明天是情人节，她计划好了。
　　给左露予送花送巧克力送诗送纹身，最后送自己。
　　当然，要是能做攻，就最好了。
　　准备都是小东西，她没过份安排，也没事先吱声，所以左露予有空，这节能过，没有空，这节也能过。
　　左露予回来了，叶非心情也就飞了，也不管左露予说晚上没空，下班吃完饭就去了左露予公司。
　　左露予自然是不在，不过叶非也不急，不打电话不发消息，灯也不开，摸黑就进了左露予办公室的休息室里。
　　休息室除了床，还有张沙发，叶非拿着手机躺上去，定了个8点的闹钟，心想，要是8点前左露予没来，她就自己先回家。
　　休息室里飘有淡淡的香水味，是左露予平常用的那个，很好闻。叶非随手拿了本本书，点着台灯看了几分钟，就睡了过去。
　　再次醒来是因为外头的动静，叶非睁开眼，刚才手上拿着的书已经滑到了地上，她捡了起来，又关掉灯，悄悄地把休息室的门打开一些。
　　办公室的光让她适应了一会儿，等能看清外头的人了，叶非僵了。
　　是左露予和杨莹莹。
　　是只有左露予和杨莹莹。
　　叶非蹙着眉看了一会儿，那边两个人正拿着高脚杯喝酒，说话声小，她听不见谈论了什么。
　　但能明白看见的是，左露予脸上一直保持着微笑。
　　叶非下意识地撇嘴。
　　又一分钟，杨莹莹似是说了什么，逗得左露予笑得更开了，两人默契地一碰杯子，动作一致地把酒喝下。
　　叶非心里更酸了，终于忍不了，一把拉开门。
　　“hi。”


第53章 
　　叶非心里觉得, 这从休息室到沙发的路, 她必须走出正宫娘娘的范儿来。
　　于是这么一路过去，她十分的脚踏实地。
　　那边两人见到她，似乎没那么讶异, 只是可惜了路不长，叶非走了几步就到。
　　“什么时候来的？”左露予见她过来，开口问。
　　左露予已经放下杯子，这会儿正想站起来，可才起身, 身边的杨莹莹突然拉了一下左露予的外套。
　　“快7……”
　　只拉了一个小角，杨莹莹另一只手还拿着杯子, 眼睛也看着杯子，没什么力道的一拉，左露予又重新坐回了沙发上。
　　这个小动作, 暧不暧昧的, 叶非话都说不全了。
　　“7点吗？”
　　左露予补上她的话, 才又站了起来。
　　这次杨莹莹没有拉她，但从始至终，视线就没落在叶非的脸上。
　　叶非心里顿时，不开心了。
　　她默默深吸一口气，扬起正常的笑容：“是啊。”
　　她指了指杨莹莹, 又指了指左露予, 再指了指桌上的红酒：“在工作？”
　　左露予才想开口, 杨莹莹抢先一步：“没有, 就是和学姐聊聊。”
　　她抬头看左露予，眼中带笑：“是吧学姐。”
　　左露予语气淡淡：“不是。”她看叶非：“在聊工作上的事。”
　　杨莹莹低笑一声：“好吧，学姐说是在聊工作，那，确实是在聊工作吧。”
　　左露予警告地看了眼身边的人，低声：“莹莹。”
　　叶非咬牙。
　　这是，遇到对手了？
　　“是在谈工作。”左露予绕过茶几走到叶非面前，解释：“我们刚刚和客户吃完饭，回来没多久，一会儿还要出去。”左露予目光顺了一下休息室：“刚才在睡觉？”
　　叶非嗯了声，稍稍被安抚：“睡了一会儿。”
　　左露予摸摸她有些乱的头发：“我们再聊半小时就要出门了，你回去还是留下来陪我？”
　　叶非迈腿坐在单人沙发上，拿起后面的抱枕：“陪你们一会儿吧。”她歪脑袋：“方便旁听吗？”
　　左露予笑：“当然。”
　　接下来的半小时，确实验证了左露予说的，在聊工作上的事。
　　两人十句有五句叶非听不懂，三句依稀是关于策划的，一句聊客户，剩下一句杨莹莹活跃气氛。
　　甚至，话题偶尔的还把叶非带进去，她在旁边不至于无聊。
　　半小时很快过去，三个人一同下楼，左露予送叶非上车，让她早点睡，不用等她回去。
　　叶非点头说好。
　　车门关上后，叶非陷入了深深的沉思。
　　说实话，她真有点慌，这个杨莹莹看起来，喜欢左露予的，至于是爱慕的喜欢，还是小迷妹的喜欢，叶非不能具体判断。
　　叶非没有和情敌对干的经验，自然也分辨不出杨莹莹与她对视时，目光流露的感情是温和的，还是敌意的。
　　这要是，杨莹莹开始靠近左露予，对左露予下手。
　　叶非觉得，假如左露予和她没结婚，公平竞争，她似乎没什么胜算。
　　唯一能打倒别人的，就是左露予的一句喜欢。
　　叶非突然想起过年回家时妈妈说的那些话，左露予遇见她是因为新鲜，是因为喜欢她的生活态度和生活方式。
　　虽然她确实在朋友圈里很受欢迎，大家也都挺疼她的，但对于左露予来说呢？
　　她想着突然睁开了眼，扪心自问一句。
　　是啊，要是左露予觉得她没意思了呢？
　　要是，左露予腻了呢？
　　叶非抱住抱枕，更慌了。
　　回家后叶非有些浑浑噩噩，没灵魂地刷牙洗脸，没灵魂地洗澡。
　　十点半，左露予还没有回来。
　　而她脑子里全是杨莹莹的声音。
　　“学姐。”
　　“学姐。”
　　“学姐。”
　　……
　　撒娇的，认真的，无奈的，调皮的……
　　叶非很烦，于是给于梦打了个电话。
　　那边瞬间接起，还没开声呢，叶非就笑了起来。
　　有些时候，朋友真是心灵支柱。
　　“我的梦梦。”叶非软软的。
　　于梦那边嫌弃地咦了声：“怎么了这是？”
　　叶非翻身趴在床上：“在干嘛呢你？”
　　于梦：“做实验啊，在等，玩手机呢。”
　　叶非：“怪不得接这么快。”
　　于梦：“还要一会儿呢，昨天数据有点问题，本来都没事了，唉，今晚恐怕要熬夜。”
　　叶非笑：“有没有很感谢我？在你无聊的时候非常及时地给你打来电话，给你解闷。”
　　于梦切了声：“是你感谢我吧。”那边语气突然广播电台：“叶女士，请问需要帮助吗？”
　　叶非：“没有，就找你聊聊天。”
　　于梦：“真的没有？”
　　叶非：“没有。”
　　于梦：“和左露予有关？”
　　叶非：“都说没有了。”
　　于梦：“是莹莹？”
　　电话线这头安静两秒。
　　叶非：“嗯。”
　　于梦：“哈哈哈哈哈哈，我从前怎么没发现你这么可爱呢，傲娇受果然名不虚传。”
　　叶非：“滚吧。”
　　“哈哈哈。”于梦笑：“给姐姐说说，莹莹怎么你了？是不是被她又美又能撩又能撩情商又高给震慑了？”
　　叶非失笑：“能说句好听的吗？”
　　于梦笑：“怎么？她们甜蜜双人游之后，左露予不待见你了？”
　　叶非摇头：“那倒没有。”
　　于梦又问：“那是莹莹对左露予做什么了？”
　　叶非摇头：“没有。”
　　于梦：“莹莹对你做什么了？”
　　叶非：“没有。”
　　于梦发出灵魂深处的疑惑：“那你烦恼什么？”
　　叶非哈哈一笑，跟着重复：“是啊，我烦恼什么。”
　　于梦又：“莹莹优秀和你有半毛钱关系？”
　　叶非失笑：“没有。”
　　朋友就是朋友，几句就知道她想什么，想知道什么，想听什么。
　　于梦：“舒服了？”
　　叶非低低一笑：“一点点。”
　　于梦：“行了，别否定自己了，你不知道我们私下多羡慕你。”
　　叶非笑：“羡慕我什么？能嫁给左露予吗？”
　　于梦：“当然不是，在你嫁人之前就羡慕啦，你性格这么好，还长得漂亮，其实人际交往不光看表面，能交流才是最重要的，大家都很喜欢找你聊天找你玩，这足够说明一切。”
　　叶非偷笑。
　　于梦又说：“不过你最近怎么了？和左露予在一起之后这么没自信。”
　　叶非低嗷一声：“是嘛。”
　　于梦安慰：“好啦，别妄自菲薄，杨莹莹有杨莹莹的好，你有你的好，再说，你不好，人家左露予凭什么看上你？”
　　叶非闷着枕头低笑：“是嘛。”
　　于梦那头笑了声：“你这个浑蛋不是打电话来骗我夸你吧。”
　　叶非摇头：“没有，就是晚上看到杨莹莹和左露予一起聊天谈工作了。”
　　于梦：“这就受不了了？”
　　叶非模棱两可嗯了声。
　　于梦嘲笑：“你也有今天。”
　　叶非把脸埋在枕头里。
　　于梦问：“左露予在家吗？这么肆无忌惮和我聊这个。”
　　叶非撇嘴：“和杨莹莹在一起呢，还没回来。”
　　“啧啧啧啧，这么酸。”那边笑：“行了，不跟你说了，我这边快好了。”莹莹又道：“你和左露予都结婚了，别想那么多，享受生活，享受左露予吧，实在难受，和左露予聊聊，我们的话听三分就好。”
　　于博士这一番话，确实让叶非舒心许多，她从前没谈过恋爱，最多只享受过恋爱前的暧昧，甜大于苦。
　　那时候还笑别人矫情，笑别人娇气，其实想来，每个人都一样。
　　感情千千万，千千万的甜，千千万的苦，千千万的无奈千千万的心酸，相比之下，叶非这点屁事，真不算什么，可一旦难过起来，那种心情真是。
　　啧。
　　这辈子不想再体验第二次。
　　左露予晚上回来得迟，迟到叶非觉得，左露予上床时，她已经处于半梦中。
　　左露予似乎和她说了什么，她也不知道应了什么，仿佛听到了莹莹的名字，也不知这莹莹是从她嘴里说出口的，还是左露予嘴里说出口的。
　　后来又睡了。
　　第二天叶非醒来，左露予已经不在房间，她一个人躺在床的边边，清醒几秒，并判断，左露予昨天没有抱着她睡。
　　今天白色情人节。
　　非法定节日，没有法定假期。
　　按计划里的，叶非大早就询问了左露予今天的日程安排，听她说晚上8点能回家后，点点头小开心了一下，并告诉鲜花店，晚上7点把花送到。
　　一起吃饭这事是不可能了，一下班，叶非特意去商场里逛了一圈，挑了对款式大方不厚重的胸针，作为小礼物，她一枚，左露予一枚，接着把卡里剩下的千百块都刷光了。
　　为爱掏光钱包，这个说法，叶非喜欢。
　　买完胸针，叶非的心情非常好。
　　她记得早上左露予出门时，穿的是件黑色的短西装，她都想好了，晚上左露予回来，在门口拦住她，直接掏出胸针给她别上，再献个吻。
　　这样一来，她包装礼物的钱都省了。
　　不是，这样一来，多浪漫！
　　在意淫里乐得不可自拔的叶非，突然被手机里一条消息拔了出来。
　　是好友发来的消息，说她偶遇左露予，并附一张照片。
　　好友语气平淡，叶非没多想就点了进去，这一点，她手上的袋子差点掉到地上。
　　照片里是左露予和杨莹莹，她们正坐在一家甜品店里。
　　叶非又放大图片，好巧不巧，这个甜品店，就在这家商场里。
　　刚才心情有多好，此刻心情就有多糟糕，叶非收起手机，也没回朋友消息，直奔那家店。
　　有些路程的缘故，叶非在路上走着也冷静了许多。
　　其实这事想来也挺简单。
　　朋友之间一起吃个甜点没什么。
　　左露予不爱吃甜点却陪杨莹莹去吃甜点没什么。
　　或许杨莹莹还会问左露予喜欢吃什么顺道记下来，没什么。
　　甚至她们还会分享同一杯蛋糕，没什么。
　　杨莹莹过份点再喂左露予一口，没什么。
　　叶非冷笑一声，心里闷到不行，手上的袋子都仿佛有千斤重。
　　五分钟后，她来到了照片所显示的店里。
　　这家店很大，叶非先在门口观察了一阵，又拿照片研究了一阵，终于找到了个好角落。
　　她从门口走了进去，没多久就发现了左露予和杨莹莹。
　　两人坐在靠窗的位置，每个人面前都有杯饮料，左露予面前那杯看着像是杯柠檬水，水平面接近杯口，看起来没怎么喝。
　　叶非在外习惯喝柠檬水。
　　唉……这又怎么样。
　　左露予背对着她，杨莹莹侧对着她，这边看过去，杨莹莹正在说话正在笑，叶非看不见左露予是什么表情。
　　观察了几分钟，她突然觉得她这么站在花盆后面，挺没意思的。
　　心里明明相信左露予，但还是忍不住来看。
　　结果看完心里又不痛快。
　　叶非觉得没意思。
　　就在她正打算离开，留给各自空间时，杨莹莹那边的一个动作，突然让她停下了脚步。
　　她看见，杨莹莹拿小叉子，从自己面前的吃过的蛋糕里，挖了一小块蛋糕，递过去。
　　她心里一慌一闷，突然耳鸣了。


第54章 
　　叶非这两天沉思的几次, 要超过过去一年。
　　此刻她呆呆地坐在家里客厅的沙发上, 蜷缩身体，蹙着眉头。
　　刚才杨莹莹那件事的后续，是她还从左露予面前的蛋糕里, 切了一小块，到自己的嘴里。
　　叶非不知道是怕了，还是其他，她离开了。
　　更甚，她回家后刷了一下微信群, 竟然看到Xioo的官方八卦群，在讨论左露予和杨莹莹。
　　她看了几条, 里头竟然还讨论起杨莹莹从叶非身边把左露予抢走的事。
　　叶非没敢继续往下看，退出了群。
　　这次的沉思，她想了很多东西。
　　甚至她觉得, 自己对左露予是不是不够好, 不够上心。
　　左露予喜欢吃什么, 喜欢用什么，生活小习惯，叶非脑子里只有模糊的概念。
　　叶非咬住下唇，轻轻吸一口气。
　　身为一个妻子，她好像真的没做好, 那个杨莹莹, 是不是比她还了解左露予？
　　太有可能了。
　　越来越深, 一开始她还觉得自己不够关心左露予, 后来她想左露予对她也太好了啊，后来她又想杨莹莹这种又好看又能讨人欢心的女人谁不喜欢，于梦就很喜欢，再后来她想，那些出轨的人一开始就是和小贱人甜蜜旅游，一开始也说两个人是纯洁的朋友关系，再后来她又想，现代生活中的小贱人手段好像已经高超到见到正房脸不红心不跳，甚至大方到不用离婚可以默默当小三的地步……
　　想多了，心脏便开始不寻常地跳，她眼神没有任何焦距地投在地上。
　　一声门铃响起，顿时把叶非打回了现实世界，她被惊得整个人一抖，呼吸重了两下。
　　低头看，手上的两枚胸针被她抓出了汗，她站起身吐了一口气，抽了张纸，边擦边向门口走去。
　　她定的花到了，很大一束蓝玫瑰，飘着淡淡的香。
　　不知道是不是她看起来太凄苦了，送花的人竟然一句话也不敢说。
　　关上门后，叶非捧着花站在门口，呆呆地看着玫瑰，整整五分钟一动不动，最后脑袋一歪，才抬脚进去，却不料被地上的拖鞋一绊，踉跄了两步。
　　要是以往，叶非肯定能站稳，但今晚她脑子有点懵，歪歪扭扭走了两下后眼前一黑跪在了地上，膝盖和瓷砖发出了沉闷的碰撞声。
　　叶非吸了一口气，先看了眼怀里的花有没有坏了，然后才拉开裤子查看伤口。
　　肿了一块，红了一块，她拿食指按了按，有点疼。
　　不管这些，把裤子拉好后她呼出一口气站起来。
　　把花藏在沙发后头，和巧克力一起，她写的藏头诗也折好放在了屁股口袋里，等挂完胸针，她会让左露予自己把信摸出来。
　　想着这些，叶非才轻轻扯出一点笑容。
　　开心点啊，她在心里说，今天好歹是情人节。
　　为了放松一点，叶非开了电视，挑了个还行的电视剧，点到中间那集观看。
　　大约一集再几分钟后，门那边终于传来了声音，叶非不自禁地把遥控器往怀里一缩，朝那头看了眼，果然是左露予回来了。
　　那边的人换鞋的空档，叶非已经把电视关了，小碎步走了过去。
　　“回来啦。”
　　左露予听后嗯了声。
　　叶非手背在后头，手上抓着胸针，她看着左露予已经脱了挂在手臂上的外套，犹豫了片刻。
　　没办法亲手戴上，叶非想着接下来该怎么办。
　　没多久，左露予已经走了进来，叶非往边上退了些，伸出手去，把左露予的外套接了过来。
　　“我帮你拿。”
　　她将衣服挂在手臂上，顺道将胸针藏在衣服下。
　　“吃过了吗？”叶非又问。
　　左露予先朝里头走：“吃过了。”
　　叶非哦了声，还想说些什么，突然听左露予说了句：“我有点累，先去洗个澡。”
　　叶非一肚子的话，全憋了回去。
　　她抿嘴目送左露予朝楼梯口去，挠挠头。
　　就在她正想把胸针拿出来时，手上的外套一抖，一股奇怪的香味飘了上来。
　　“左露予。”
　　叶非立马喊住那边的人。
　　左露予闻声停下。
　　叶非上前几步，隔着单人沙发蹙眉看着左露予，指着手上的衣服。
　　“为什么这上面会有杨莹莹的香水味？”
　　左露予一顿，转身过来：“莹莹她……”
　　左露予话说到这儿，看着眼前的叶非，突然一急，大步上前绕过沙发，站在叶非面前。
　　“怎么了，怎么哭了？”
　　叶非这么一遭，左露予手足无措了起来，手在半空中晃了两下，最终放在了叶非的肩上。
　　叶非本来只是稍稍红了眼框，被左露予这么一问，泪水兜不住，直接从眼中滑了下来。
　　她心态彻底崩了，闻到香水的那刻，想象左露予和杨莹莹会如何亲昵你那一刻，她心里那块被她自己一再安慰而粘上的石头，彻底碎了。
　　左露予稍稍蹙眉看着她：“只是不小心蹭到的。”
　　人一旦委屈起来，身边的一切都让她觉得委屈。
　　所以叶非更委屈了。
　　“你知道……今天，是，情人节吗？”
　　她尽量忍着哭腔，但话出口，却不自觉地断断续续。
　　左露予一愣，摇头：“我不知道。”
　　她转身从桌上抽了张纸，轻轻地压在叶非的脸上：“不哭了。”
　　叶非继续：“你不知道，杨莹莹……肯定知道，你今天……一天都在和她……过节。”
　　她说话断断续续，满是哭腔。
　　“没有。”左露予摇头，又把纸巾轻轻压在叶非的另一边脸上：“我们是在工作。”
　　左露予说完，伸手摸摸叶非的脑袋，将她抱住，轻轻把她脑袋压在肩上。
　　“不哭了，我和莹莹只是工作伙伴。”
　　叶非抬眼朝上看，一颗眼泪又掉了下来，她吸了吸气，伸手回抱左露予，心里想着，不能再哭了。
　　“左露予，是不是我……表现的不好，你是不是………不喜欢……我了？”
　　说完这话，叶非不争气地又哭了出来。
　　左露予拍拍她的脑袋：“没有，我很喜欢你。”
　　叶非呜呜两声，突然放肆起来，这会儿想着，反正都哭了，就哭个痛快。
　　“左露予，这半个……多月你……都和杨莹莹在……一起，你是不是……觉得她比我好？”
　　左露予失笑：“没有的事。”
　　叶非的泪水瞬间湿了左露予半边肩膀，她呜了声，又啊了声，搂着左露予的脖子紧紧的，哭着表白了句：“左露予，我……真的……很喜欢你，你不能……不要……我……呜呜啊啊。”
　　左露予拍着她脑袋的手一顿，两秒后才又回到状态继续。
　　左露予：“我不会不要你。”
　　叶非呜了两声，推开左露予：“你不能……和杨莹莹在一起……你发誓。”
　　左露予：“我怎么会和她在一起，我不会的。”
　　叶非吸吸鼻子，哽咽：“你已经……和我结婚……了，你发誓……你……不能……喜欢……其他人。”
　　左露予：“我只喜欢你，不喜欢其他人。”
　　叶非：“左露予啊……”
　　左露予将叶非搂紧。
　　接下来的时间，叶非就这么一顿一顿地哭，左露予就这么一下地拍她的背。
　　叶非脑子乱七八糟的，手上左露予的衣服还挂着，胸针还藏着。
　　她一抽一抽的，虽然左露予这么说了，她心里还是留有后怕地难过。
　　杨莹莹的香水真不好闻，她一次就记住了。
　　叶非心跳得很快，等到哭声渐停，她才松开对左露予的怀抱。
　　左露予拉着叶非坐在了一旁的沙发上，叶非吸吸鼻子，从左露予的手中接过纸巾，正想擦眼泪时，突然手一顿，放了下来。
　　“我是不是很丑？”
　　左露予摇头：“不丑。”
　　叶非稍稍仰头，凑过去：“那你亲亲我的眼泪。”
　　左露予听话地吻去叶非脸颊上的眼泪。
　　离开后，叶非看着左露予，蹙起了眉。
　　“你什么表情？”叶非心情放松了些，又舒了口气，擦擦眼泪：“你看起来不开心啊。”
　　“我……”左露予看了叶非半晌，才开口：“有件事，要告诉你。”
　　叶非心里一慌，笑容僵在嘴边：“什么事？我一定要知道吗？能不能不说？”
　　左露予这么严肃，她总有不好的预感。
　　“我想告诉你。”左露予缓缓开口：“其实这几天，你看到的那些。”她顿了顿，继续：“是莹莹故意的。”
　　叶非一时没反应过来：“什么？”
　　左露予犹豫片刻：“莹莹说，想让你吃醋，想看看你在不在意我。”
　　“什么？”叶非又是一愣，几秒后才蹙眉，才明白左露予说什么：“你们故意的？”
　　左露予难言，半晌：“嗯。”
　　叶非恍惚了一会儿，才把搭在左露予肩上的手拿开。
　　“所以。”叶非拎了一下左露予的外套：“这上面的香水是故意的？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非往后退一点：“下午吃的甜点呢？”她想了想：“你们，你们看到我了？”
　　“我没有看到。”左露予老实交待：“我只是陪她坐着，那时候有个讲座要听，大厅就在楼上，是她看到你的，所以她……”
　　叶非没什么语气，补充：“所以她和你做了个交换口水的样子给我看？”
　　左露予低眸：“没有交换口水。”
　　叶非：“昨天呢，你们知道我在办公室？”
　　左露予点头：“知道，你的车就停在楼下。”
　　叶非：“这半个多月，杨莹莹的微博呢？”
　　左露予：“一半认真，一半刻意。”
　　叶非这会儿已经退到安全距离，连蜷起的大腿，都不想碰到左露予。
　　左露予见状，隐隐有些不安：“她提这个建议的时候，我是不同意的。”
　　叶非冷笑一声：“但是你还是顺着她的意思做了。”
　　叶非看着左露予：“是吗？”
　　半晌，左露予才应：“嗯。”
　　叶非这下，突然想到自己刚才的一切。
　　哭到说不出话，哭到表白，哭到让左露予答应她这那。
　　叶非哼笑一声，偏头，又哼笑一声，狠狠地挠挠头发。
　　“左露予。”她把视线落在左露予的脸上，小声问：“你是不是觉得我很傻逼？”
　　左露予一顿，连忙：“不是。”
　　叶非又笑一声，冷漠：“耍我好玩吗？”
　　妈的，她为这事难受了这么多天，结果是左露予和杨莹莹导的戏？
　　她绞尽脑汁写诗准备礼物准备过节，那边两个在想着怎么算计她？
　　左露予蹙眉拉着叶非的手：“叶非。”
　　叶非蹙眉一扬手，把左露予的手甩开，又笑了声，接着懒懒地站起来，懒懒地把拖鞋穿上，朝沙发后头走去，看着十分颓废。
　　她俯身，把藏着的花和巧克力拿了出来，没什么表情地随手丢在左露予面前的沙发上。
　　蓝玫瑰一滚，停在了左露予的腿边，而接踵而至的巧克力，在沙发上一弹，掉在了地上。
　　叶非也没捡的意思，开口淡淡地对左露予说了句：“送你的。”
　　左露予伸手过去：“叶非，你别这样。”
　　她的手伸过去，想牵叶非的手，可惜被叶非一躲，扑空了。
　　叶非没给左露予正眼，低头将口袋里的信拿出来，食指中指夹着拍在了那束花的旁边。
　　“呐，你要的藏头诗。”
　　信纸用心地被折成了一只小熊的模样，小熊此刻正吐着舌。
　　可爱又讽刺。
　　叶非抬脚离开，可走了两步，突然又转身回来，从沙发上捡起信。
　　她淡淡看着左露予，抖着手非常委屈地把信撕了。
　　撕得细心，撕得干脆，信纸成屑，躺在她手心不到半分钟，被她伸手一扬，洒在了空中。
　　叶非扬起一个假笑：“情人节快乐啊左总。”


第55章 
　　论吵架比吃醋哪个更让人难过。
　　叶非回到房间时, 心闷到觉得下一秒就要吐出血来。
　　她看了眼浴室, 不想洗澡，看了眼床，不想睡觉, 看了眼门，不想待在这儿。
　　所以进房不到一分钟，叶非拉开门又出去了。
　　门一开，撞到已经上楼的左露予。
　　叶非照旧，扬起一个假笑, 小腿往左一迈，想绕过她。
　　左露予同样朝左边一步, 拦住叶非的去路。
　　叶非又朝右边走了一步，左露予仍旧拦住她。
　　“干嘛？”叶非开口问。
　　左露予：“对不起。”
　　“哦我知道了你让让我要下楼。”叶非一气呵成。
　　“叶非。”左露予蹙眉：“你不要这样。”
　　叶非站好，反问：“那我要怎么样？要我感谢你们吗？感谢你们耍了我之后让我彻底认清我自己？”
　　叶非声音放软：“左露予, 我好爱你啊。”
　　“叶非。”左露予稍稍上前一步, 难受：“我错了, 我真的知道错了。”
　　叶非点头：“我听到啦，你还有事吗？没事我下楼去了。”
　　“叶非……”左露予又喊了声。
　　这次叶非没有理她，绕过左露予就下楼去了。
　　叶非晚上失眠了。
　　她一开始还在抱怨左露予，听信谗言那样对她，她回想自己又哭又闹的样子, 真是丢脸的很, 她多少年没哭过了, 左露予倒好, 这么点事，让她哭成这样。
　　不能好好和她说吗？非要搞这么一出？
　　真是气死了！
　　后来她心情平复了些，想到左露予后来坦白和认错时看她的眼神，突然的，有些心疼。
　　叶非翻了个身。
　　明明已经春天了，她却觉得冷的很，楼下这个房间好久没住人，被子一股霉味，很臭，她下来没带睡衣，就穿了件很薄的衣服。
　　两点多还精神，甚至都想上楼挤左露予的身边去了。
　　她想，为什么要把自己搞的这么苦，明明她才是受害者，被骗被耍弄还哭了，结果还睡在这个冰冷的房间。
　　老婆~
　　不愉快的事其实特别经不起对比，比如你今天刚买的笔摔坏了，你很难过，但回头你发现你数学才考了50分，于是你觉得摔了笔不算什么。
　　比如你今天因为一个网友的几句话很不愉快，处处向朋友诉说求安慰，但回头发现三次元的生活又穷又糟糕，于是网友的话，算个屁。
　　还比如现在，叶非被左露予和杨莹莹合作演的一出戏刺激了，但这深夜，没有左露予□□，冷的很，寂寞的很，叶非睡的很不安稳，她这一对比，竟有种想上楼和好的冲动。
　　叶非的人生其实很快乐，她没什么让她特别烦恼的事，没和朋友闹过不愉快，没和父母吵过大架，家中宽裕与否，她都能活出自己的一份精彩，工作也很少觉得压抑。
　　叶非的朋友曾评价过她，说她太佛了，活出一种对什么都可以喜欢，对什么都可以不喜欢，有就有，没有就算了的态度。
　　所以这几天，被左露予搞了这么一出，叶非心情大起大落。
　　她真的被刺激了。
　　但她向来自己消耗的快，这会儿，竟然觉得左露予其实也没那么过份，要不是左露予在她身上看不到真心，左露予也不至于搞这么一出。
　　而且老婆说了呀，她一开始是不同意的。
　　她又深想，现在左露予不爱她的假设已经不存在，她其实应该高兴的。
　　叶非低低地嗷了声，翻了个身。
　　想多了，越来越睡不着。
　　当然，轻易原谅这事，肯定是不行的，教训还是要的，她们两人是要一起生活一辈子的，要是未来，又遇到什么矛盾，这也试探，那也试探，还得了。
　　叶非又嗷了声，从床边拿起手机，点开搜索软件。
　　“冷战多久比较合适？”
　　细细看了一会儿。
　　答案五花八门，有说3到4天，有说1到2天，有说不要隔夜，有说具体情况具体分析。
　　于是叶非具体分析了一下，左露予把她耍完后，让她像个傻逼一样地哭了，又是反省又是表白的，太丢脸了，再加上她精心准备的东西都付之东流。
　　哇，回想一下，真的丢脸。
　　特别是哭完让左露予亲眼泪，那时觉得有多浪漫，现在就觉得有多傻逼。
　　3天吧。
　　她决定了，3天后，她再和左露予好好聊一下。
　　教育一下！
　　这么决定了之后，叶非心安了许多，放下手机后没多久，就睡了过去。
　　第二天叶非早起了，定了很早的闹钟，左露予还没下楼呢，她就洗漱好在沙发上坐着了。
　　昨天的花被好好放在了花瓶里，摆在了柜子上，巧克力和碎纸不知去向。
　　左露予下楼见到她，步伐快了许多，她摸不准叶非的情绪，看着叶非的侧脸许久，只吐了句：“早。”
　　叶非端着，手里拿着牛奶看着手机，淡淡应了声：“嗯。”
　　她喝完最后一口牛奶，站了起来，从外套兜里掏出一张卡，递给左露予。
　　“以后不用给我做早餐了，这是你的卡，还你，谢谢。”
　　左露予没有接，叶非又递过去一些。
　　左露予仍旧没有接。
　　半晌，左露予才低声道：“我错了叶非，别生气了。”
　　左露予食指碰叶非的手腕，把她的手压下去些，又道：“喝一杯牛奶够不够？我再给你做点吃的。”
　　叶非咽咽口水。
　　坚持住。
　　“不用了。”叶非把卡放在茶几上：“我吃了面包。”
　　她说着把沙发上的包背起：“上班了。”
　　她说完就离开。
　　不知道别人冷战是什么样子的，叶非出门时觉得，还这样好声好气说话，是不是不妥？
　　但左露予看起来太委屈了，叶非又不忍心不理她。
　　既然卡都还了，叶非也没理由坐司机的车上班，所以她一下楼，就往小区门口走去，给司机发了条微信，放他的假，就打车去了。
　　大概是给自己找了个解脱，叶非早上也没那么难受，左露予给她发了两条微信，一是问她为什么不坐家里的车上班，二是问她中午有没有空一起吃饭，然后再发了句，对不起。
　　嗯。
　　没有。
　　谢了。
　　没关系。
　　叶非回了这么几条，看到手机上面一直显示对方正在输入，可输入半天也没输出个东西，就把手机收了起来。
　　后来她整理东西时间，似乎想起前几天赵丽要去一个小镇拍几个景，顺道采访一下当地人，于是她椅子一滑，凑了过去。
　　“丽丽啊~”叶非开口。
　　赵丽笑：“怎么了？”
　　叶非：“你那个景，什么时候去拍？”
　　赵丽：“下午啊，吃完饭就出发。”
　　叶非又凑过去点：“方便带上我不？”
　　赵丽扬眉：“你前几天不是说没空吗？要留宿的。”
　　“有空了有空了。”叶非迅速滑回去，从柜子里拿了盒巧克力豆，放在赵丽桌上：“带我不？”
　　赵丽失笑：“行吧，你一会儿和师傅说说。”
　　叶非手搭在赵丽肩上：“爱你。”
　　椅子一滑回去，叶非连忙打开手机，给左露予发了条微信。
　　叶非：下午要去采访，明天回来。
　　上边几乎是秒回。
　　左露予：好
　　左露予：路上小心
　　叶非看着这几个冷冰冰的字，啧了声，心道，左露予真是不会哄人。
　　一个早上很快过去，叶非忙完自己的事后就开始收拾东西，因为事先没有准备的缘故，她饭后立刻回了趟家，想带点随身用品。
　　只是没料到，左露予也在家。
　　她开门进去时，听见客厅有声音，差点以为进了贼。
　　左露予靠着沙发在看电影，听见门口传来声音，立马站了起来。
　　两人远远的，视线一碰。
　　诶，你今天不上班？
　　怎么现在还在家？
　　饭吃了没？
　　……
　　这些问题在叶非嘴里转了一圈，被她生生咽下，一句话没说地上楼去了。
　　简单收拾一下，她又出门，在门口换鞋时，左露予离她稍稍近了点，她那边喊了她一声，叶非懒懒应了，也没听左露予说什么，她背上包又离开了。
　　老婆哄人的技术，真的有待提高。
　　没多久，叶非就回到了公司。
　　回家前，她已经和师傅吱声了，这会儿赵丽的小分队已经准备妥当，叶非没上楼，直接上了赵丽的那辆车。
　　关上门后，她想着中午的午饭钱是赵丽垫的，便打开微信给她发了午饭钱，顺手操作，却不料付款时，屏幕突然跳出了个，余额不足。
　　叶非看着这几个字，足足愣了3秒。
　　余，余额不足？
　　于是她立马点开了手机银行，而上头，她唯一一张卡，显示的余额。
　　2.5元。
　　叶非屏住呼吸，5秒后才呼出来。
　　她突然想起，给左露予买了胸针后，确实没剩多少钱了。
　　只是没想到，没剩多少，是这么点……
　　鉴于这姑娘这辈子没有缺钱过，她当下，脑子短路了十秒。
　　她甚至后悔早上把卡还给左露予。
　　叶非抿嘴。
　　一会儿镇上她得找酒店，还要吃饭，还要买东西，还要吃小吃。
　　叶非又短路了。
　　她回过神来，低头在微信里翻了一阵，开始了人生第一次，借钱之旅。
　　前几天赵丽似乎和她抱怨过她孩子上了各种补习班，需要花各种费用，叶非想，赵丽就算了，甚至她觉得，赵丽的午饭钱要快点还她。
　　继续翻。
　　胡娜，胡娜最近钱被爸爸管着，算了。
　　再翻。
　　于梦。
　　叶非扬眉，点开聊天。
　　叶非：于博士~
　　叶非：在不？
　　于梦：什么开场
　　于梦：不在
　　叶非：那个
　　叶非发完这两个字后，心里一慌。
　　太尴尬了，别人第一次借钱是不是也这么尴尬？
　　于梦那边被吊了胃口，立马回复：什么事啊？
　　于梦：快说
　　叶非：小姐姐
　　叶非：那个……
　　叶非：借我点钱
　　最后一句发过去后，于梦那边开始疯狂地，正在输入……
　　于梦：？？？？？？？？？？？？？？
　　于梦：你借钱？
　　于梦：你找我借钱？
　　于梦：夫人？
　　于梦：左夫人！
　　于梦：你怎么找我借钱？？？？
　　于梦：Xioo发生什么事了？
　　于梦：姐妹
　　于梦：你别吓我！
　　于梦：我买了股的！
　　于梦：买了很多股的！
　　叶非：……


第56章 
　　于梦这一连串的震惊, 叶非没忍住笑了出来。
　　她回复。
　　叶非：什么啊
　　叶非：哪儿跟哪儿
　　叶非：就不能是我穷了？
　　于梦：别逗了
　　于梦：你这是在参加什么节目？
　　于梦：还是和别人玩游戏呢
　　于梦：试探朋友会不会借你钱？
　　叶非：姐姐
　　叶非：我是真的要借钱
　　叶非：没什么原因
　　叶非：就是
　　叶非：不小心和左露予吵架了
　　叶非：然后把卡还她了
　　于梦：这样啊
　　于梦：那就好
　　叶非：？？？
　　叶非：那就好？
　　于梦：哈哈哈哈哈哈开玩笑
　　于梦：借多少啊？
　　于梦：几百万？
　　叶非：别闹了姐姐
　　叶非：我真的走投无路了
　　叶非：午饭钱还欠同事呢
　　叶非：救救孩子
　　于梦：【转账2000】
　　于梦：够不？
　　叶非：谢谢于博士
　　叶非：够了
　　于梦：客气, 七分利
　　叶非：七分利什么意思？
　　于梦：……
　　于梦：开玩笑的叶大小姐
　　于梦：我还有事
　　于梦：一会儿给我说说闹什么矛盾了
　　于梦：八卦抵利息
　　叶非：好的
　　和于梦聊完后，叶非立马还了赵丽钱，又定了镇上的酒店, 还顺道做了一下攻略，看看晚上有没有好玩的去处。
　　像是刚发了工资一样兴奋。
　　一切安排好了后，车程还有半小时，叶非安逸地坐着，点开手机扫了眼左露予的聊天, 滑了两下又退出来。
　　她歪脑袋想了想。
　　她今天这算不算是霸道总裁文里的，吵架之后气到逃跑？
　　没有带球跑有点可惜, 不过去乡下这个剧情对上了。
　　还有什么剧情来着？突遇泥石流，叶非陷入危险，左露予开直升机来救她, 全村人都着急她的命, 左露予在飞机上大喊, 叶非，叶非，不要慌，我来了，手给我, 叶非看到左露予的瞬间, 心中的不安全烟消云散, 有左露予在, 她什么都不怕！
　　就在叶非的手要够着左露予手时，司机一刹车。
　　“到了。”
　　叶非顿时睁开双眼。
　　这次工作很轻松，她还是打下手，跟着拍照拍视频，最后和镇上的老人小朋友聊天。
　　结束后，小分队一起去吃了饭，最后回酒店去。
　　叶非回去后立马洗了澡，洗完澡刷了一下微博，看了一圈主页后，点进了杨莹莹的微博里。
　　她这几天没有发新鲜事，再往下翻，她和左露予一同工作那几天，关于左露予的都删了。
　　叶非切了一声，退了出去。
　　吹完头发后，叶非拉着赵丽出去逛街吃宵夜。
　　这个镇不太乡下，有点城市的味道，又留些农村的纯朴，叶非和赵丽逛了一圈，最后找了个烧烤店坐下。
　　宵夜开始，叶非便在群里喊小伙伴们，没睡的下来一块吃。
　　等着的空档，叶非开口问赵丽一句：“你和你老公吵架吗？”
　　赵丽听后，像是被打开了话匣。
　　“吵啊，什么都吵，以前谈恋爱的时候吵，结婚就更不得了了。”
　　“经常因为两边父母的事吵，他妈有些观点，你也知道，老人家嘛，不对，他又碍着是他妈，非听。”
　　“小孩儿的事也吵，现在还在幼儿园，没有作业，他也不爱陪，孩子是我一个人生的吗？孩子是跟我姓吗？”
　　“晚上回家也晚，整天都说陪客户陪客户，孩子也不带，就他一个人上班，我在家闲着吗？”
　　“家里没酱油了，让他稍瓶回来，这么点小事也能忘，他不要吃饭啦。”
　　“上次开车去玩儿，路上一个什么，跟我吵起来，也不去了，直接开车回家，这种男人气不气人？”
　　……
　　叶非：“嗯嗯啊啊太过分了怎么这样是啊没道理啊哎呀哈哈哈。”
　　……
　　烦恼真经不起对比。
　　叶非心想，她和左露予今天是闹什么来着？
　　人家这才叫生活的烦恼，叶非这个纯属甜蜜的小忧伤。
　　她本来想着问赵丽两句，然后把和左露予闹矛盾的事，左露予和杨莹莹合伙骗她，让她哭成傻逼的事说说。
　　但现在，叶非不敢了。
　　她怕她一说，赵丽看不起她。
　　她甚至能想象赵丽会用非常暧昧的语气说：“叶非，你这也能算吵架？”
　　没多久，杂志社里的小伙伴们都下来了。
　　一顿宵夜吃了一个多小时，明天还要工作的原因，一群人不敢喝太多酒，桌上东西吃完后便回酒店了。
　　熏了一身烧烤味，叶非回去又洗了澡，出来时发现，左露予给她打了三个电话。
　　叶非拿着手机上床，犹豫了许久，没回电话。
　　几分钟后，左露予的电话又打过来了。
　　叶非咳了咳，盯着手机数了十几秒，才接起来。
　　“叶非。”那边开口。
　　叶非嗯了声。
　　左露予：“刚才在洗澡吗？”
　　叶非：“嗯。”
　　左露予那边停了一秒，问：“你想见我吗？”
　　叶非听后，也停了一秒，淡淡道：“不想。”
　　左露予语气低了些：“好。”那边似乎缓了缓：“早点睡，晚安。”
　　叶非仍旧：“嗯。”
　　这个电话全程不到一分钟，叶非挂断后看着屏幕哎了一声，把脑袋埋在枕头里。
　　叶非不知道的是，左露予此刻正在离她不到500米的另一家酒店里。
　　叶非下午一走，左露予就跟过来了，当然，她没有跟踪叶非的癖好，她来了之后，在街上逛了逛，吃了饭，又逛了逛，拍了几张晚霞下镇上的照片，便回酒店去了。
　　她其实心存幻想，期待碰上叶非，但这么小的镇，她竟然连叶非的影子都没见到。
　　晚上这通电话她犹豫了很久，她想叶非要是知道她跟着她来了，会不会生气？她昨天才惹了叶非。
　　但最后，她还是没忍住给叶非打了电话。
　　挂断电话后的左露予站在窗户边开始发呆，发呆了一会儿，她从外套口袋里掏出一张纸。
　　很破的一张纸，是那天叶非撕碎的纸，她那天晚上花了好几个小时，找碎片，细细拼到凌晨才拼好粘好。
　　上头躺着叶非写的六行藏头诗。
　　左半边的清晨伴着右半边的露
　　露水是灰蒙蒙天的给予
　　予你这个晨光里最好的我
　　我手心拽着爱
　　爱是你
　　你眉眼带笑听我说，早啊Miss左
　　很用心。
　　看多了，左露予早就已经背了下来。
　　她其实是想过要好好和叶非聊聊，她想哄哄叶非，但显然，叶非不给她任何机会。
　　不哭不闹，会回话也会报告行程，就是什么都淡淡的，不像平常的叶非。
　　这样的人，左露予无论抛什么样话，叶非都能平淡，更甚再带点刺地还给她，左露予无力招架。
　　更何况，左露予她真的不太会哄人。
　　她又看了一遍叶非写的藏头诗，甚至想象叶非拿着钢笔写诗的样子，大概是小时候练过字的缘故，一笔一划都十分有力，工工整整。
　　她小心地把信纸折了起来，抬头望了眼窗外的星空，想起那天叶非哭着说喜欢她，跟她说不能不要她，话都说不清却还是一字一字要她发誓不能喜欢别人。
　　左露予抿嘴，偷偷笑了，可过了一会儿，又难过起来。
　　第二天叶非照常工作，而在回去的路上，叶非和左露予终于偶遇了。
　　想来还挺浪漫，两人是在镇上一座木拱桥上相遇的，左露予缓缓地从那头上来，正遇见正在拍溪水照的叶非。
　　叶非余光见着有人看她，一个回头，与左露予视线相对。
　　半靠在桥栏上的叶非，戴着顶黑色的鸭舌帽，头发没有扎随意放下，回眸瞬间有些愣神。
　　左露予突然明白了那些一见钟情的道理。
　　“你。”叶非惊讶：“你怎么在这？”
　　左露予还没回话，叶非几步上前：“你怎么在这？你什么时候来的？”她问完这两句，已经肯定左露予是因她来的。
　　她脑子转的快，这会儿又想到昨天那通电话。
　　“妈呀。”她忍不住，又道：“你不会昨天就来了吧？”
　　左露予终于回答：“嗯。”
　　叶非无奈地笑了声，偏头想了想又无奈地笑了声。
　　事情过去一天，叶非已经没什么脾气了，这会儿她竟然在想，她的小宝贝昨天一个人孤零零在酒店啊，一定很寂寞吧。
　　才说了这么几句，叶非的团队也走了过来。
　　此前照过面，小伙伴们立马认出左露予，走过也不打扰，纷纷给叶非抛去暧昧的目光。
　　叶非哭笑不得。
　　但毕竟在工作，叶非不好和左露予闲聊，这边照片拍完后，她便跟着团队走了。
　　走前，叶非对左露予说：“我还有事要做。”
　　左露予摇头：“没关系，你忙。”
　　接下来的时间，左露予像是叶非的小跟班，需要时还会伸手帮帮忙，而叶非的团队见状，竟也十分不客气地把一直配合叶非的同事支走。
　　团队时间不紧，边玩边工作，偶尔还会开开玩笑，没多久，叶非便习惯了左露予的存在，手上东西多了，也会下意识地让她搭个手。
　　左露予自然享受。
　　很快，这边工作便结束。
　　回去时，团队自然地把叶非丢给了左露予，并贴心地告诉她，老婆来了不能偷懒，该干的车上干了，到A市了记得回杂志社，别约会去。
　　叶非说滚。
　　吵架不外露这道理叶非还是懂的，但叶非今天还是处于时而理你时而不理你的状态，软绵绵的。
　　和同事说一会儿见上车后，叶非懒懒地靠着就想假睡。
　　她其实是希望左露予说点什么的，最好说一点司机听不懂的哄人话，暗语什么的，多刺激。
　　只是不料，这大正午的，太阳太暖了，才上高速，叶非就睡了过去。
　　一小时后，她被左露予叫醒，并被告知，杂志社到了。
　　叶非懵了一阵，才哦一声，开门下车。
　　左露予问：“晚上回家吃饭吗？”
　　叶非想了想，昨天师傅似乎说要一起吃晚饭。
　　“不了。”
　　她说完便下车。
　　司机的车开得比同事的快一些，叶非回到杂志社后，喝了口茶赵丽才回来。
　　赵丽一回来便调侃叶非，说她工作还要老婆陪，叶非听后，尾巴都要翘到天上。
　　叶非：“我没让她来，她自己要来的。”
　　赵丽：“哟哟哟。”
　　叶非心情大好，好了一下午，好了一晚餐后，乐滋滋地就回家去了。
　　她的司机被左露予叫了过来，这会儿她也不矫情了，直接坐司机的车回家。
　　开门前，她给自己建设了一下，告诉自己，还在和左露予冷战呢，表情收一点，别飘。
　　平复完心情后，她才开门。
　　左露予此刻正在客厅坐着，叶非自己把这个画面归为左露予在等她。
　　换好鞋后，沙发上的人已经从站了起来，叶非淡淡瞥她一眼，用眼神简单传达一下我回来了，接着朝楼下的房间去。
　　就在她快到房间时，左露予那边喊了她一声。
　　“叶非。”
　　叶非停了下来，转头看左露予，示意她继续。
　　左露予开口：“我发烧了。”


第57章 
　　“发烧？”
　　叶非边说边往左露予那边去, 站她面前伸手摸她的额头, 确实有些烫。
　　“你坐坐坐。”叶非突然急了，看了眼楼下又看了眼楼下：“体温计我放哪了？”
　　她自言自语完朝楼下房间走去，中间还不忘回头看左露予一眼, 见她还站着，又指了指沙发：“坐下。”
　　左露予乖乖坐下。
　　上次的药还剩很多，叶非拿了体温计，又翻了柜子挑了退烧药，匆忙出去。
　　有了上次的经验, 叶非还留有熟悉感，量了体温是低烧后叶非稍稍放下心来。
　　“怎么好好的又发烧了。”叶非把体温计收好, 又问：“你经常发烧吗？”
　　这才多久。
　　叶非问完，也不等左露予回答，又去厨房烧水。
　　等水沸的过程, 她又回到左露予身边, 半跪在地上研究茶几上的药。
　　“还好, 这次烧的没上次严重。”她细细看说明书：“吃点药好好休息一下应该能好。”
　　她把药片拿出来，又开始看口服液的说明书，确定能喝后拿了一瓶和药片放在一块，并插上吸管。
　　“身体会不会不舒服？”叶非抬头问左露予。
　　左露予摇头：“不会。”
　　叶非又问：“要进去躺着吗？”
　　左露予摇头：“不用。”
　　叶非点头，又问：“你经常发烧吗？身体怎么这么差？还是最近太累了？”
　　左露予摇头：“不经常发烧。”
　　叶非叹了声, 左露予现在看起来真的有点可怜。
　　水还没开, 叶非问题结束后, 两人突然不说话了, 冷战期间，这种突然亲近的相处突然的有些尴尬。
　　叶非正想再拿起说明书，假意再研究一会儿时，见左露予伸手从外套口袋里掏出一个小盒子，递过去。
　　叶非：“什么啊。”
　　左露予在叶非面前打开盒子。
　　里面躺着一枚戒指。
　　“叶非，我错了。”
　　叶非：“……”
　　左露予此刻样子，她要是把说的话换了，就是求婚现场啊。
　　叶非哭笑不得，看了眼盒子里的戒指：“你现在说这个，你，你真是……”
　　厨房的水，这时突然响了起来，叶非从地上站起来，向厨房走去，可走了两步，还是回头，从左露予手上把整个盒子拿走。
　　到厨房后，她洗了个杯子，接着倒了开水进去，放在灶台上。
　　做这些时，她一心只想着，口袋里的戒指。
　　双手叉着腰盯着开水看了一会儿，接着她又抿嘴看了眼客厅方向。
　　客厅沙发不在厨房的视线内，叶非转头什么都看不见，又把头转回来。
　　杯中的开水冒着热气，此刻不宜入口，叶非又盯了几秒，终于忍不住从口袋里把戒指拿出来。
　　深蓝色的盒子，打开是一枚铂金戒指，是叶非喜欢的样式，上头还镶了小钻石。
　　叶非嘴角不自禁上勾，把空盒子放口袋后，将戒指套进了手指里。
　　左看，右看，手心朝上看，手心朝下看，抬头对着灯看。
　　哎呀。
　　有点好看嘛。
　　“叶非。”
　　厨房门口传来的声音突然打断了叶非的欣赏过程，叶非连忙一转身，将手收回来背在身后。
　　几秒后，左露予才出现在门口，叶非心里安慰着她应该没看到。
　　“怎么过来了？”叶非开口问。
　　左露予：“看你好久没有过来。”
　　叶非：“哦。”
　　戒指在她手指上。
　　她咽了咽口水。
　　叶非心脏还处在被打扰后不自然的跳动中，整个人热的很，她不知道自己脸红了没，不过看左露予看她的样子，应该没发现她的异常。
　　叶非缓了缓，哦了声：“我等水凉，一会儿再拿过去给你。”
　　她说这话时，左露予朝她走来，她不动声色地朝边上一退，将手伸进牛仔裤后头的口袋里，大拇指勾勾勾挑挑挑，接着一点一点把戒指往外推，没多久，终于把戒指从手指中勾了出来。
　　叶非松了一口气，把手从口袋里拿了出来。
　　手心已经被汗湿，这一顿操作可把她给紧张坏了……
　　似是要证明自己在等水凉，她把戒指藏好后，从柜子里拿了个大一点的碗，装了半碗水，把杯子放了进去。
　　厨房：“……”
　　左露予：“……”
　　等了几秒，左露予终于忍不住悠悠开口：“杯子这么厚，你这样没用。”
　　叶非：“……”
　　她当然知道没用，这不是您左总突然来访嘛。
　　“好吧。”叶非妥协，从碗里把杯子拿了出来：“出去坐着，应该不用多久。”
　　叶非说完就拿着杯子出去。
　　这个天不不冷不热的，开水其实不用多久就能凉。
　　但是等待的过程，要做什么呢。
　　叶非仍旧是半跪在地上的姿势，左露予仍旧坐在沙发上。
　　叶非没话说，翻翻药，看看说明书，摸摸桌上的东西。
　　“坐上来吧。”左露予终于发话了：“我们聊聊。”
　　叶非哦了声。
　　虽然比预计的三天提前了一天，但也没关系，毕竟左露予生病了嘛，还给她送了戒指。
　　妥协一下也不是不可以。
　　叶非拿起一旁的抱枕：“聊什么？”
　　左露予见叶非肯坐下认真听她说话，心里舒了些。
　　“还生气吗？”左露予问。
　　叶非抠抠抱枕上长颈鹿的耳朵，歪着脑袋不回答。
　　左露予明白叶非不想回答，又继续：“这事是我考虑不周到，确实是不合适，我一开始并没有答应莹莹，但她每次说到你，看到你，我没忍住，没拒绝。”
　　叶非点头嗯了声。
　　那天晚上的情绪突然又上头了。
　　叶非靠着沙发，看着左露予：“你知道我再上次哭是什么时候吗？”
　　她没等左露予回答，道：“高三，我妈发现我养了蟋蟀，把我的蟋蟀丢了。”
　　“我后来想，我为什么会哭，我都高三了，而且我也不是很喜欢蟋蟀，就是随手一捡，随手一养。”叶非偏头看左露予：“但是我觉得委屈，我给它取了名字，我查了资料，从很远的地方，摘了蟋蟀喜欢吃的草带回家给它，我倾注了感情，但是它不在了。”
　　叶非笑了笑：“很好笑吧。”
　　左露予没觉得好笑，而是又说了句：“对不起。”
　　所以可想而知，叶非被左露予和杨莹莹的互动刺激到心酸哭后，发现那两个人是故意演戏编她的。
　　当下她真的觉得日了狗了。
　　误会这事倾注多少感情，她就觉得日了多少狗。
　　“我第一次谈恋爱，第一次和女生相处，我一直觉得你不在意我，我……”左露予顿了顿，又补了句：“我知道这个不能作为理由。”她垂下脑袋：“我真的知道错了，以后不会了。”
　　叶非看着左露予的样子，心软了。
　　她哎呀一声，小手一摆：“行了没事了，原谅你了。”
　　左露予微微一笑：“好。”
　　叶非见状，跟着也一笑。
　　左露予情绪不外露这事，叶非今天再次真真切切地感受到了，她原谅她，多让人振奋的消息，她就这么一笑，说个好？
　　左露予：“还有，谢谢你那天的花，藏头诗我看了，写的很好，我很喜欢，巧克力我吃了几块，还没吃完，剩下的在冰箱里。”
　　叶非听左露予报告似的说这些，抿嘴笑了笑。
　　叶非：“不反省一下？”
　　左露予点头：“反省了。”
　　叶非：“说说呗。”
　　左露予：“以后有矛盾，我们两个人解决，别人的建议听听就好。”
　　言简意赅，叶非很满意。
　　她扬眉，伸手摸了一下左露予的下巴：“真乖。”
　　左露予又是一笑。
　　御姐脸软下来，真的太可爱了。
　　好久没有调戏左露予，叶非自然心痒，她把手收回来之后，轻轻开口，道：“其实那天，我给你准备了5样礼物。”
　　左露予稍稍吃惊：“5样？”
　　叶非点头：“是啊。”
　　左露予算了算，除了藏头诗，除了花，除了巧克力。
　　她想着叶非日常会做的事，问了句：“有你吗？”
　　叶非噗的声笑出来，仰头想了想：“算吧，是我，也不是我。”
　　左露予疑惑。
　　叶非伸手打断她再说的话：“你等等。”
　　她穿好拖鞋，站起来朝房间去，可走到一半又停了下来。
　　“先吃药。”叶非念叨一句，又走了回去。
　　左露予没有让叶非伺候的意思，叶非站在一旁，盯着她把药吃了，才又回到房间，把上次买的胸针拿了出来。
　　左露予今天没有穿西装，外头是一件米白色毛病，叶非比对了一下，不搭，于是那个亲手给她戴上的愿望，也没能实现。
　　“呐。”
　　叶非直接递过去。
　　“你不是给我买了套西装，我买了这个，我们一人一个。”
　　左露予接过，压着把上头的针从扣子里调出来，又压着塞回去。
　　“谢谢。”左露予说完问她：“还有一样是什么？”
　　还有一样啊。
　　叶非扬眉坐在左露予身边，把玩自己手上的胸针：“现在不告诉你，反正你会知道的。”
　　她抬眼看左露予，还是咽不下那口气，呛道：“左露予，你看看你毁了多好的一次情人节。”
　　左露予看着很失落：“是啊。”
　　叶非再重一击：“我怎么给你别胸针，怎么给你送花，怎么给你喂巧克力，再给你看藏头诗，最后怎么把最神秘的礼物给你，都安排好了，你给我这么一出。”
　　左露予果然更失落了，肠子都要悔青了。
　　左露予：“我和莹莹的合作结束了，我们以后再也不会有私下交流了。”
　　叶非一愣，接着笑了出来。
　　哎呀，太可爱了。
　　明明话里是和叶非保证，怎么叶非还听出闹脾气的味道。
　　“还有。”叶非凑过去一点：“老婆，你能不能自信点，你很值得别人喜欢的，多少喜欢你啊，所以我喜欢你这事，你到底在怀疑什么？”
　　左露予淡淡一笑：“我知道了。”她说完又补一句：“我知道你喜欢我。”
　　叶非心彻底软了。
　　话至此，想说的差不多都说了。
　　虽然左露予这人不会哄人，但正经谈话，说出口的东西，还是很有重点的，叶非很爱听。
　　叶非心里乐呵着，见左露予突然伸手。
　　“戒指给我吧，我给你戴上。”
　　叶非一愣一惊：“什，什么？”
　　她一缩。
　　这屁股突然，膈的慌……


第58章 
　　叶非完美地演绎了一场戏, 叫笑容僵在嘴边。
　　她脑子抽了抽, 心想，要怎么又合理，又理由正当地把戒指从屁股兜里拿出来, 还不被左露予用眼神质问呢？
　　左露予，你看你这个戒指好神奇，它竟然跑到我口袋里了嘿。
　　呵呵。
　　左露予的手心还摊着，叶非抿嘴低头看。
　　“那个。”叶非干笑两声，伸手握住了左露予半空中的手, 半转过来，在她手背上轻轻一吻：“戒指我收起来了。”
　　左露予点头, 但又想了想，发出疑惑：“你刚才只是去烧个水，戒指收哪了？”
　　叶非：“啊哈哈哈。”
　　收哪了呢？
　　左露予疑惑：“你是不是忘了放哪了？”
　　叶非：“我……”
　　左露予睁着大眼睛, 给了叶非一个贴心的提示：“是不是在你外套的口袋里？我之前看你放进去了。”
　　叶非舔舔唇, 听话地伸手到衣服口袋, 摸到了空盒子。
　　她咽了咽口水，忽然站了起来，左露予的目光也随着她站了起来。
　　叶非支吾：“我，我……”她扫了眼，指着浴室的方向：“我去洗个手！”
　　她确实要洗手, 手心冒了许多汗。
　　洗完手出来, 左露予已经把桌上的药收好, 她坐到左露予身边, 先是扬起了一个职业假笑，然后再十分刻意地从衣服口袋里拿出戒指盒：“在这呢。”
　　左露予没有半点怀疑，从她手里接过，打开，把戒指从里头拿出来，低头托着叶非的手，缓缓将戒指套了进来。
　　很简单一个动作，不刻意不做作，但戒指落入手指的瞬间，叶非仿佛被电击了一下，酥酥麻麻的。
　　叶非问：“什么时候买的？”
　　左露予回答：“很早。”
　　叶非疑惑：“多早？”
　　左露予抬头看她：“我们领证前。”
　　叶非惊讶：“这么早？”
　　左露予点头。
　　叶非又问：“那怎么拖到现在才给我？”
　　左露予抬头看叶非：“本来就是想等你喜欢我了再给的。”左露予藏不住，忽然笑了一下，露出浅浅的梨窝：“你现在喜欢我了。”
　　刚才的形容如果被电击，那个电应该很小，像是小时候调皮，被打火机里拆下的点火器电到手指，微微弱弱，一瞬即逝。
　　现在左露予这番话，叶非觉得自己全身都被酥麻的电击中了整个身体，舒服极了。
　　“我，你真是……”叶非也笑了，嘿嘿两声特别傻，直接过去靠在了左露予的怀里：“我早就喜欢你了。”
　　左露予笑，揉揉叶非的脑袋：“我现在才知道。”
　　叶非听左露予语气似乎有点委屈，心里软软的，声音也软软的，撒娇似的阐述：“就是被杨莹莹刺激了一下，现在才说而已。”
　　她抬头又欣赏了一阵戒指，看完将左露予的手拿了起来，与她十指相扣。
　　叶非：“这个是一对的吗？”
　　左露予点头：“一对。”
　　叶非坐起身：“你的呢？”
　　左露予从口袋里拿出一个一模一样的盒子。
　　叶非见着突然激动了起来，连忙夺过，连忙打开，连忙把戒指拿了出来。
　　和她手上的有点像，又有点不像，有个正好能拼凑起来的形状。
　　叶非没观察多久，拿起左露予的手，同样地给她套了进去，末了，非常认真地在戒指与手指交汇的地方落一个吻。
　　左露予十分心动，这画面太美好了，连谢谢都舍得说。
　　叶非：“我给你套上，你这辈子就是我你人了。”
　　左露予点头：“好。”
　　叶非：“每天都要戴着。”
　　左露予：“好。”
　　叶非：“戴给所有人看，要让他们都知道，你有老婆了。”
　　左露予笑：“好。”
　　叶非：“特别是杨莹莹。”
　　左露予：“莹莹她知道。”
　　叶非听着，突然伸出一根手机，做了个阻止的气势：“不对。”
　　左露予疑惑：“什么不对？”
　　叶非认真纠正：“不能叫莹莹，要叫杨，莹，莹。”
　　左露予失笑：“好，杨莹莹。”
　　叶非非常满意，抓着左露予的手，看着她的眼睛：“以后还敢不敢让别人给你剥虾了？”
　　左露予摇头：“没别人给我剥虾。”
　　叶非又伸出手指：“你就回答我敢不敢。”
　　左露予忍着笑，非常乖：“不敢。”
　　叶非又仰头：“还敢不敢私下和别人吃甜点？”
　　左露予摇头：“不敢。”
　　叶非说：“只能和谁去？”
　　左露予：“你。”
　　叶非问：“杨莹莹的香水怎么回事？你们抱了？”
　　“没有。”左露予立马摇头：“她没碰到我，她拿了我的衣服蹭的，我看到想阻止已经来不及了，所以没穿在身上。”
　　叶非哼了声：“把那件外套丢了。”
　　左露予点头：“好。”
　　叶非哎呀一声，摸摸左露予的下巴：“宝贝儿真乖。”一下不够，她又多摸几下：“我的宝真乖。”
　　“啊，还有。”叶非想到那天的事：“杨莹莹那天喂你吃蛋糕了没有？”
　　左露予摇头：“没有，我那天什么都没吃。”
　　那就好。
　　叶非又仰头，一派老大的作风，蹙眉看左露予：“注意点儿！”
　　左露予被逗乐：“知道了。”
　　既然今天大家都这么诚恳，也好像似乎是第一次这样交心交流，叶非想了想，开口道：“这样吧左露予，我们今天把问题都说说，别以后又这样那样。”
　　矛盾虽小，可把叶非折磨得够呛。
　　左露予听后没多想，顺口问了句：“什么问题？”
　　“就和我刚刚说的那些差不多，你希望我怎么怎么样，想要我怎么怎么样，什么什么的。”叶非啧了声：“左露予，我都不太了解你唉。”
　　左露予笑了。
　　叶非这么一说，加上她刚才要求改杨莹莹的口头称呼一事，左露予也学着，说了句：“林阳阳，以后你也要连名带姓叫她。”
　　叶非听后一愣：“林阳阳是谁？”
　　左露予道：“阳阳。”
　　叶非又愣：“阳阳是谁？”
　　左露予突然笑了。
　　没等左露予再说什么，叶非掏出手机打开微信通讯录，翻到阳阳，十分刻意地蹙眉：“这个人到底是谁啊。”
　　她大大方方地点开头像，往下翻，直接按删除，确定：“不认识删掉好了。”
　　左露予被叶非这一顿操作逗得乐死了。
　　微信删了，顺道手机通讯录里的电话也删了，干脆利落。
　　“好啦。”
　　左露予抿嘴：“我不是这个意思，没想让你删。”
　　叶非笑，扬手过去搂住左露予的肩，捏她下巴：“哎呦，得了便宜还卖乖啊。”她点开手机：“那我再加回来。”
　　左露予连忙握住她的手：“不要。”
　　叶非：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“唉左露予。”叶非问：“你之前很介意阳，林阳阳吗？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　叶非哇的一声：“你藏的也太好了吧，我一直以为你不在意。”
　　左露予转头看叶非。
　　怎么可能不在意，在叶非不知道的情况下，她差点被自己酸死。
　　叶非继续解释：“我和她本来就……”
　　叶非想了想，还是不和左露予细讲她和林阳阳的过往了吧，虽然她们也没什么过往，但她觉得，左露予听了指不定又暗戳戳难受。
　　“本来就挺普通的，后来和你结婚就没怎么联系了。”叶非想了想：“真没什么可说的。”
　　左露予点头。
　　叶非又问：“除了她，还有什么问题吗老婆？”
　　左露予指着叶非的手：“戒指要一直戴。”
　　叶非点头：“肯定的啊。”她凑近一点：“巴不得昭告全天下我们俩结婚了。”
　　左露予笑：“没有了。”
　　叶非点头，她一直以为左露予挺大方的，喜怒不形于色也让叶非觉得，左露予什么事都不太在意。
　　后来深接触了，叶非才一点点感知左露予的爱。
　　“对了。”叶非问左露予：“你这两天不工作吗？我看你挺闲的。”
　　左露予点头：“之前你说想和我去玩，所以我赶完工给自己放了假，休息5天，本来打算和你去玩的。”
　　叶非突然顿住，不会笑了。
　　“什么！”
　　她惊讶：“你不早说！”
　　她确实很早就一直期待左露予能有个假期，和她来个甜蜜双人游。
　　左露予失落：“我们不是吵架了吗。”
　　叶非几乎要抓狂：“你，你……啊！”
　　她敲敲桌子，让自己冷静下来。
　　五天假，现在算来已经浪费两天。
　　叶非苦恼：“只剩三天了。”
　　三天能去哪啊，车程大概就要花费一天时间。
　　叶非点开手机，想搜索旅游圣地，但僵在输入框，怎么也下不了手。
　　好烦啊。
　　“左露予。”她放下手机，看着身边人：“我如果拐走你，你公司会不会出问题？”
　　左露予没明白：“什么拐走？什么问题？”
　　叶非指着手机：“三天肯定不够，我之前预期的双人游至少要15天，不过15天好像有点不合理，这样吧。”叶非凑过去一点：“七天可以吗？我拐个四天。”
　　左露予犹豫。
　　叶非苦恼：“不行啊？”
　　左露予：“我得想想。”
　　叶非惊喜：“那就是有希望！”
　　左露予没说可以，也没说不可以，只道：“我明早去公司一趟。”
　　叶非就当左露予答应了，叭的一口亲在左露予脸上。
　　“旅游这事你就不用操心了，我来安排。”她问：“你有特别想去，或者不想去的地方吗？”
　　左露予摇头：“没有。”
　　叶非兴奋：“我知道了，放心交给我。”
　　聊完这些后叶非非常兴奋，在客厅里走了半圈，又回头摸摸左露予的额头，又拿体温计测了测。
　　左露予这次烧的不是很严重，状态也挺好，刚才吃了药这会儿差不多烧也要退了。
　　叶非最后给她量体温时，不免又关心了句：“你经常发烧吗？”
　　左露予回答：“不经常。”
　　叶非问：“一年发烧几次？”
　　左露予老实回答：“除了上一次，再上一次发烧是在初中。”
　　叶非皱眉：“这就奇怪了，最近温差不大啊。”
　　她脑子突然一顿，生出了个匪夷所思的想法，顺口说了出来：“你不会是故意洗了冷水澡吧？”


第59章 
　　发烧的左露予早早困了, 晚上洗完澡后, 强撑着精神等叶非上床，等她上床后，压着她抱了一会儿, 两人耳鬓厮磨地聊了几句，左露予再也撑不住，才不到10点就已经被叶非哄睡过去。
　　叶非还在双人游的亢奋中，房间开了暖灯，左露予呼吸浅浅, 她一只手握着左露予的手，另一只手在手机平板上点点画画, 开始做攻略。
　　地方定好了，X省的一个渡假岛，有海有温泉有海鲜有名胜古迹, 岛不大, 叶非本着慢慢玩的想法, 计划在那边待四天，然后飞去M市，一个生活慢，景色非常美的城市。
　　叶非这几年出去玩攒的人缘，这下也派上了用场。
　　一个晚上时间, 她买好了机票, 定了酒店餐厅门票, 约了导游司机, 联系了朋友计划了路线，一切能想到的都安排好了。
　　左露予半夜一点醒来，叶非还在和朋友聊天。
　　叶非见她醒来，正好问了句：“你海鲜过敏吗？”
　　左露予蹙眉：“你怎么还没睡？”
　　叶非摇头：“睡不着。”
　　她说完点开朋友发给她的图片，上头一桌子的海鲜：“想吃吗？”
　　左露予点头：“你安排吧，我什么都吃。”
　　叶非点头，笑：“我这个朋友那天没空，又非要请我吃饭，刚才帮我把餐厅都预订好了。”
　　左露予看了眼她的手机：“哪个朋友？我认识吗？”
　　叶非摇头：“不认识，之前去非洲玩时认识的，刚好她也是X岛的。”
　　左露予拿起水杯喝了口：“朋友挺多。”
　　叶非笑：“也还好吧。”
　　接下来左露予没再给叶非聊天的机会，抢了手机强制要求她睡觉。
　　第二天左露予醒来时，叶非不在身边，被窝也凉了，她看眼时间，才不到7点。
　　烧已经退了，睡久了，左露予没有困意，不等闹钟响，下了床便去找人，最后是在厨房里找到叶非的。
　　左露予走过去，见她单手插腰，正看着锅里的粥。
　　“你醒了啊。”叶非见来人，立马拉过去，指着锅：“我看冰箱有肉有皮蛋，还有点青菜，就做了个皮蛋瘦肉粥。”
　　左露予低头看了眼，好像没什么毛病。
　　“我放了水，放了米，放了肉盯着煮，看着差不多了，再加皮蛋，然后。”叶非突然笑起来：“然后我才想起来，可以上网查啊。”
　　左露予问：“那你查了吗？”
　　叶非摇头：“没有，我都已经做到这份上了，都快熟了再上网查，万一做错了对我打击太大了，还得重来，我看你也快醒了，来不及了。”
　　叶非捞了一勺：“我看这样也差不多，这东西不就熟了就行。”
　　说完她问左露予：“是吧？”
　　左露予失笑：“我尝尝。”
　　叶非吹了吹，递过去给左露予，左露予正想张嘴，见叶非下意识的也张嘴，她没忍住笑出来。
　　叶非缩手，疑惑：“烫吗？”
　　左露予摇头：“不烫。”
　　叶非又递过去，左露予尝了一口，问：“调味料放了吗？”
　　“啊？”叶非恍然大悟：“哦！”
　　左露予笑，她知道了。
　　粥已经熟了，叶非给左露予让了路，见她把尾巴收了，再拿碗过去。
　　叶非一直很喜欢和左露予这么日常的生活，左露予工作忙，但她每次回家叶非都很开心，左露予不爱说话，她就在她身边待着，很惬意，很舒服。
　　“感觉好点了吗？”叶非把粥端出去，问左露予。
　　左露予点头：“没事了。”
　　叶非点头：“我们下午1点的飞机，你去公司来得及吗？”
　　左露予：“来得及。”
　　叶非：“行李我昨天收好了，拉链没拉，你一会儿看看，你再带几件衣服就行，其他我都装好了。”
　　左露予：“好。”
　　“中午我们一起吃个饭，然后去机场。”她想了想：“一会儿我跟你去公司吧。”
　　左露予点头：“好。”
　　叶非又喝了口粥，转头就撞到左露予奇怪的眼神，叶非笑：“干嘛这样看我？”
　　左露予摇头：“没什么。”
　　左露予低头继续吃粥，两人吃得慢，也没有声音，等一碗吃完后，左露予才开口问：“今天怎么这么早起？”
　　叶非：“起来给你做早饭啊。”
　　左露予：“昨天那么迟睡，不困吗？”
　　叶非摇头：“还好。”她看着左露予傻笑：“我有点太兴奋了，第一次和你出去玩。”
　　左露予摸摸她的头，拿起汤勺：“还吃吗？”
　　叶非点头，左露予拿起她的碗，给她盛粥。
　　叶非问：“左露予，你胃不好为什么不告诉我？”
　　左露予一顿：“你怎么知道？”
　　叶非撇嘴：“我昨天拿你手机给亦青打电话了。”
　　她一开始只是本着偷偷了解左露予的想法给亦青电话的，毕竟两人认识了十年，多少也知道点，叶非想投左露予所好，给她安排她喜欢的东西。
　　前面还聊的挺好的，因为主题是左露予，两个人倒也不生分，几乎要聊上一个小时。
　　亦青说了许多左露予从前的事，像是听故事一般，叶非傻笑着听完，后来，亦青突然说了句：“对了，一日三餐要规律，露予她胃不好。”
　　叶非突然懵了：“什么胃不好？她胃怎么了？”
　　亦青：“她没告诉你吗？她之前胃生了小病，还动过手术，要好好养着。”
　　“以前露予对吃饭什么的都不是很在意，有时候为了谈生意来不及吃饭就饿着，后来胃出了问题，她就很注意这方面。”
　　“她爷爷奶奶外公外婆早就去世了，父母的事你也知道，她家就剩她一个，所以手术后她就不乱来了。”
　　“每天早上都会吃了早餐来公司，午饭晚饭也很严格，酒也少喝。”
　　叶非突然想起他们在叔叔家乡酒店，第二天迟起后，左露予懊恼的那句起迟了没吃饭。
　　叶非听后一个大心疼，特别是亦青的那句，家里就剩她一个。
　　所以叶非今天才早早起床，给她煮个粥。
　　“亦青都说什么了？”左露予掏出手机看了眼：“1小时23分。”
　　左露予转头看叶非：“你们聊什么了？”
　　叶非笑：“聊你啊。”
　　左露予：“聊我什么？”
　　“就这些那些吧。”她撇嘴：“你都不告诉我你做过手术。”
　　左露予：“好几年前的事了。”
　　叶非：“不管，以后一日三餐我管。”
　　左露予把粥盛好：“好，你管。”
　　确实回想起来，她们在一起大半年，左露予作息规律，三餐规律叶非是一直看在眼里的，顺道她跟着也开始和左露予一起养生。
　　吃完饭后，叶非本着一个服务左总的态度，让左露予在车上乖乖坐着，把两个行李箱都承包了。
　　等她把东西给司机后，拉开车后座就躺在左露予的腿上，左露予收起手机逗逗她下巴，突然问：“亦青都跟你说什么了？”
　　叶非把手覆在她手背上：“怎么了？”
　　左露予：“她不会是告诉你，我家现在就剩我一个，让你多关心我吧？”
　　叶非笑了出来，抬眼看左露予：“你怎么知道？她经常和别人这么说？”
　　左露予一脸无奈，一脸我就知道的表情。
　　左露予：“倒不是，我看你这么热情，觉得应该是她和你说了什么。”
　　“什么啊。”叶非突然坐起来，一脸不开心：“怎么就因为她说了我就这么热情，我以前不热情吗？”
　　左露予失笑：“不是。”
　　叶非：“我以前对你不好吗？”
　　左露予伸手过去，握住叶非的手，笑：“没有，你对我很好。”
　　“亦青确实说了，但是，但是关她什么事啊。”她指着左露予：“你给我好好说话，重新说。”
　　“好。”左露予把叶非重新拉到怀里，哄道：“不是因为亦青，你本来就这样。”
　　“啧。”叶非瞥了眼左露予：“你说的好敷衍。”
　　左露予笑着摇头：“不敷衍，我认真的。”
　　左露予虽说放假了，但事还是少不了的，坐着车也没能停下来，不是收这个文件，就是和哪个下属聊天。
　　叶非不打扰，拿着手机顺道把中午的餐厅预订了。
　　等左露予忙完，Xioo公司也到了，两人一起下车，当众手牵手上楼，手上还戴着对戒，差点闪瞎了小老百姓们的眼睛。
　　只可惜，上次叶非在八卦群里看到了左露予和杨莹莹的消息后，被刺激退群了，不然她现在一定能看到群里疯狂地讨论她和左露予。
　　她俩牵手这个话题聊了几十条，对戒这个话题又几十条，接着，杨莹莹强势入镜，又聊了几十条。
　　杨莹莹能突然入镜自然是有原因的，原因是杨莹莹今早也来Xioo了。
　　她和左露予的合作进入尾声，本来只是想和左露予线上聊聊的，但她听说叶非来了，所以亲自来访。
　　左露予早上参加了一个会，叶非拿着平板在她办公室等，于是这么等着，等到了杨莹莹。
　　杨莹莹敲门进来时，叶非因为困，几乎快要睡着。
　　但见着杨莹莹的瞬间，她忽然整个人都端了起来。
　　杨莹莹带着笑走过来，叶非没什么表情，办公室没其他人，她也不太客气。
　　叶非：“你来干嘛？左露予不在。”
　　杨莹莹擅自拉开叶非面前的椅子：“不找学姐，找你的。”
　　叶非：“找我干嘛？”
　　杨莹莹笑：“我的那篇文章是你写的吧？”
　　叶非：“干嘛？”
　　杨莹莹：“谢谢，写的很好。”
　　叶非：“哦。”
　　杨莹莹：“上次那件事，是我欠考虑，今天特意来跟你道歉。”
　　叶非淡淡扫她一眼：“空着手来道歉？”
　　杨莹莹一顿，接着笑起来：“对不起，我考虑不周，下次补上。”
　　叶非摆手：“别下次了，我们也没什么机会再见，你和左露予工作的事我不管，以后别掺合她的私事，很讨厌。”


第60章 
　　杨莹莹离开没多久左露予就回来了, 她开门进来见叶非一副放松的样子吃着话梅看电视剧, 还笑着对她招手，心想应该是没什么事。
　　“左露予，这个电影挺好看的, 等我们回来我去搞个碟，我们去楼上看吧。”
　　左露予点头：“好。”
　　叶非关掉平板收起来，看了眼时间还来得及，问：“你还有事吗？”
　　左露予摇头：“没事了。”
　　叶非过去搂住她的腰：“那接下来的时间都是我的了？”
　　左露予点头：“都是你的。”
　　叶非食指挑左露予的下巴：“你也是我的。”
　　左露予笑：“嗯。”
　　叶非蹙眉摇头：“你不能说嗯，你要重复我的话。”
　　左露予于是：“我也是你的。”
　　“哎呀。”叶非眉眼弯弯, 轻轻吻一下：“怎么这么乖呢。”
　　左露予于是乖乖地给叶非一个标准的甜甜的笑。
　　叶非被撩得不行，双手搂住左露予的脖子, 趴她肩上咯咯地笑。
　　左露予撩人不自知，但叶非笑得她很受用，她不太懂叶非到底在笑什么, 但自家老婆开心她也开心, 叶非这么笑, 她就拍拍她脑袋。
　　等叶非差不多乐完了，她开口问了句：“你还记得还有一件礼物没送我吗？”
　　叶非从她肩上起来，打了个响指：“当然记得。”她对左露予眨眼：“晚上给你。”
　　左露予问她：“刚才莹莹找你了？”
　　叶非撇嘴：“莹莹是谁？”
　　左露予立马明白过来：“杨莹莹。”
　　叶非点头：“找了啊，没说什么。”她耸肩：“赶走了。”
　　今天是3月17日，天气很好, 叶非把时间算得恰好, 两人吃完饭后去机场, 路上, 叶非手机突然跳出5天后生日的消息。
　　她小心地瞥了眼左露予，把手机锁了放进口袋，斜斜地靠过去，做作地说了句：“今天17号了呢。”
　　左露予疑惑：“怎么了？”
　　叶非又靠过去，重复：“今天17号了呢。”
　　左露予看了眼叶非的表情，想了想，问：“你是说你生日？”
　　叶非笑：“你记得啊。”
　　左露予：“当然记得。”
　　叶非屁股挪过去：“唉，你以前生日都怎么过的？”
　　左露予没回答这个问题，却反问：“你呢？你生日怎么过的？”
　　“我啊。”叶非想了想：“和朋友一起过呗，小时候还在上学就请同学来家里，妈妈和阿姨一起弄，后来长大了就在外头。”叶非翻开手机相册：“我朋友记我生日可勤了，每年都一定要给我过，有一年我在出差，生日都过去三天了，他们还是非要给我补。”
　　左露予问：“为什么？”
　　“可能是。”叶非想了想：“不知道，可能是过完年还剩有闲钱飘的吧。”
　　左露予笑。
　　她觉得她大概知道为什么，她看得出来，叶非的朋友们对她都挺疼爱的。
　　这会儿叶非打开了生日相册，内容不多，有照片也有视频，有她自己拍的，也不朋友拍了后发给她的。
　　“这张，你看我脸上的奶油。”叶非把照片放大，屏幕上的叶非鼻尖和额头上都是奶油：“那段时间我很喜欢小鹿，我一个会画画的朋友就用奶油给我画了这个。”
　　她嘀咕：“这张不太明显，太暗了些，你等等啊。”
　　她翻了翻，找了张清晰的：“你看。”
　　左露予凑过去看，叶非的鼻尖是倒三角形的奶油，眼角画了很小的鹿角，头上也戴了深棕色的鹿角发箍，正对着镜头拧鼻子，可爱的很。
　　“后来我这个朋友把我画了画了。”叶非又翻相册，找到画：“你看。”
　　左露予扬眉：“很可爱。”
　　叶非笑，正想翻下一张，却听左露予说：“发给我。”
　　叶非哦了声，边发边问：“你要这画干嘛？”
　　左露予回答：“做头像。”
　　叶非手一顿，接着笑出来。
　　左露予现在用的头像是一张油画，叶非之前问过，左露予说是她在某画展上看到的画，看着挺喜欢的，可惜被别人买走了。
　　当初刚用微信需要一张头像，于是她去找了那幅画的图片当头像，一直用到现在。
　　左露予说完没多久，头像就已经换了上去，画风突变，叶非看着微信置顶，有些不习惯。
　　“我这个朋友给我画了很多头像。”叶非继续在相册里找：“我现在的头像是，微博头像也是，你看，好几张呢。”
　　左露予扫了一眼：“都发给我。”
　　于是这下，左露予的微博头像也变了，只是可惜她就只有这两个社交软件，否则该是要通通换了。
　　换完后，左露予问：“这个朋友我认识吗？”
　　叶非点头：“认识啊，许若萱，就是我第一次带你见她们，穿米白色外套，扎马尾那个。”
　　左露予点头。
　　叶非：“怎么了？”
　　左露予：“我要怎么联系她？我让小云把这些画买下来。”
　　叶非笑：“不用吧，她就是画着玩的。”
　　“不过她好像是有给别人画画兼职，叫什么不落不宣。”叶非想了想：“没事，这事你不用操心，我找个时间和她聊聊，她要是知道你把她的画当头像，开心死了。”
　　接下来的时候，叶非似是要让左露予也参与一般，继续地把相册里的照片来源一个个地介绍了。
　　差不多了之后，叶非突然按了一下锁屏，屏幕黑了下来，左露予愣了愣，转头看叶非，听她说：“今年估计她们又要给我补过了，22号我们还在M市。”
　　左露予点头：“来不及回去。”
　　叶非搂住左露予的手腕，眨眨眼：“宝贝有没有给我准备生日惊喜？”
　　左露予眉眼弯弯，刮了一下叶非的鼻子：“有。”
　　叶非仿佛已经收到礼物一样兴奋地叫了声。
　　叶非：“好，那我就不问了。”
　　叶非这一路心飘的可以，要不是想着身边这位左总位高权重，已经30多岁，叶非觉得她一定会不客气地在和她牵手的同时大摆手。
　　她真的太开心了，开心到不仅嘴角抑制不住上场，连肢体都控制不住想要扭动。
　　上了飞机后，她藏不住笑地点开左露予的头像看了很久，然后突发奇想，拉了个她和左露予还有于梦的三人群。
　　叶非：于博士好
　　发出去后，左露予的手机响了起来。
　　叶非夺过左露予的手机，直接点进去把群消息提醒关了。
　　叶非见左露予一脸疑惑，连忙摇头：“没什么，我和于梦聊聊。”
　　她说完贴心地把左露予的手机放进她的口袋里。
　　于梦那边回了：？？？
　　于梦：这什么群？
　　于梦：还有一个小伙伴是谁？
　　于梦：怎么用你的头像？
　　于梦：左露予吗？
　　叶非：对
　　于梦：？？？
　　于梦：所以这个群干嘛的？
　　于梦：为什么就我一个电灯泡？
　　叶非：给你还钱来了
　　于梦：哟
　　于梦：和好了啊
　　叶非：是的啊
　　因为群不能转账，于是叶非发了十个200元的红包，发完后又发两个52元的红包。
　　叶非：谢谢于博士
　　于博士那边辛苦收完之后，又发了三个问号：？？？
　　于梦：不是
　　于梦：还钱不能私发？
　　叶非：是能
　　叶非：但我就是想让你看看左露予新换的头像
　　于梦：？？？
　　于梦：？？？
　　于梦：？？？
　　叶非：哈哈哈哈哈哈
　　【叶非将于梦踢出群聊】
　　几秒后，叶非收到于梦的私聊。
　　于梦：？？？
　　于梦：？？？
　　于梦：骚还是你骚
　　叶非：为了不只毒害你一个
　　叶非：我打算同样的操作也给胡娜来一份
　　于梦：左夫人会玩会玩
　　两分钟后。
　　【叶非将胡娜踢出群聊】
　　来自胡娜私聊。
　　胡娜：？？？？？？？？？？？
　　胡娜：？？？？？？？
　　胡娜：一天不骚能死？
　　叶非：哈哈哈哈哈哈哈
　　胡娜：我要去群里控诉你！
　　叶非玩得不亦乐乎，左露予全程观看直播，叶非指着她们俩的头像问左露予：“好玩不？”
　　左露予只笑不答。
　　很快，胡娜的控诉来了。
　　来自群聊：
　　胡娜：【截图】【截图】【截图】【截图】
　　胡娜：令人发指！
　　朋友1：哈哈哈哈哈哈
　　朋友2：骚还是小非受骚
　　朋友3：哈哈哈哈哈哈哈
　　朋友4：这是若萱给叶非画的那张吗？
　　朋友5：这波恩爱秀的可以
　　若萱：左爸爸用了我的画啊！！！！
　　若萱：啊啊啊啊啊爸爸我爱你！
　　叶非：滚
　　叶非：不许爱
　　于梦：【截图】【截图】【截图】【截图】
　　于梦：这么骚怎么当攻？
　　叶非：？？？
　　朋友1：哈哈哈哈哈哈哈
　　朋友2：哈哈哈哈哈哈哈
　　叶非：若萱，左露予刚刚夸你画的好，还打算买下来呢
　　叶非：不过你放心，被我阻止了
　　叶非：我狠狠教训了她！
　　叶非：我和若萱这么纯洁的友情，怎么能用钱买呢？
　　叶非：我们萱的画，都是送的！送的！
　　若萱：？？？
　　若萱：？？？
　　若萱：你谁啊？谁和你纯洁友情了！
　　若萱：快给我钱！！
　　朋友2：哈哈哈哈哈哈哈
　　朋友3：哈哈哈哈哈哈哈
　　若萱：【截图】
　　若萱：不过叶非，我刚刚收到6000元的打赏，不会是你老婆给的吧？
　　叶非一愣，立马转头看左露予。
　　叶非：“你打赏的？”
　　“嗯。”左露予问：“会不会少了点？我看她给你画了好几张。”
　　叶非失笑：“不会。”
　　叶非看着群聊里的一大串问号，发了句：刚刚问了，是她
　　若萱：妈呀！！！！！
　　若萱：谢谢爸爸！！！！！！
　　若萱：啊！！！！！！！！
　　若萱这么一谢，群聊又炸了，全在喊娘。
　　朋友1：左夫人！左总还缺什么配件？我都可以！
　　朋友2：妹妹也可以！！！
　　朋友3：奴婢也可以！！！
　　……
　　叶非捧着手机咯咯地笑。
　　飞机就要起飞，叶非不再多聊，看着大家几乎要把她们俩捧上了天，冷不丁来一句：飞了，不说了。


第61章 
　　或许是亢奋久了, 飞机起飞后没多久叶非便睡了过去。
　　两个多小时的飞行时间, 叶非什么换没干，光睡觉了，快要降落时, 她才被左露予叫醒。
　　恍恍惚惚的，好像做了个梦，她醒来时手被左露予握着，手心湿了一片。
　　“快到了？”叶非问。
　　左露予点头：“嗯。”
　　下飞机后，两人取了行李, 出去便看到接她们的司机和导游。
　　导游是朋友介绍的，是个女生, 叫孙佳。
　　叶非上车之后更困了，来之前就已经联系过孙佳，把她的旅行计划给她, 今天下午没什么事, 晚上她们吃个饭会去当地看个话剧。
　　回酒店的路上, 孙佳一样样地介绍路过的建筑和街道，开始叶非还能客套地嗯嗯应话，到后来她实在撑不住，靠着左露予睡了过去。
　　叶非睡着后，左露予没让孙佳继续往下说, 车上顿时安静了下来。
　　叶非不在左露予身边时, 左露予的心情其实没多大起伏的, 办公正经, 吃饭正经，睡觉正经，人生路线被她规划得十分正经，一条一条，几乎没有岔路。
　　叶非在身边，仿佛空气都有了温度，她会认真地听叶非说话，由心地跟着笑，她不知道叶非是从什么时候开始喜欢她的，但她知道，一定是比那天哭着表白还早。
　　细微地想，其实叶非的变化她是看的见的，只是她不敢相信而已，叶非向来照顾她的感受多于叶非自己，叶非不知不觉已经向她打开心扉，这以后，只要是叶非靠近，她就可以什么都不用想，全交给叶非。
　　这几天叶非写计划左露予也见过，很细腻，也很慵懒，她想起昨天半夜醒来，叶非握住她的手，脸贴着她的手背，戴着耳机听歌做攻略就不免心软。
　　叶非趴在她腿上睡觉，左露予就这么看着她睡，摸摸头发，揉揉耳朵。
　　半个多小时后，车终于开到酒店楼下办了入住后，叶非打了个哈欠，懒懒地靠着左露予进电梯。
　　左露予拍拍叶非的脑袋：“还困吗？”
　　叶非摇头：“精神点了。”
　　左露予叹气：“让你昨天那么迟睡。”
　　叶非撒娇般地嗯两声，搂住左露予的腰，在她耳边问：“今天也迟睡好不好？”
　　左露予一时没反应过来：“今天为什么要迟睡？”
　　叶非眉眼调皮：“你说呢？”
　　左露予一顿，立马明白过来，她握着叶非的手突然用力，转头看了眼帮她们拿行李的服务员。
　　叶非小声道：“老婆不是想和我共浴。”
　　左露予抿嘴，不动声色地小腿一迈，离服务员远点。
　　叶非见状，更调皮地凑近，继续说：“我买了香香哦。”
　　“叶非。”左露予警告，小声：“回房间说。”
　　叶非趴在左露予肩背上笑。
　　回到房间后，终于只剩下两个人了，门一关，叶非先进了浴室。
　　之前看过图片，差别不太，有个大浴缸，她开了水，从箱子里找了泡腾片丢进去，折腾了一会儿，她转头见左露予双手插兜正看着她。
　　叶非扬眉一笑，故意问：“你知道我晚上要干什么吗？”
　　她看到左露予悄悄地咽了一下口水：“干什么？”
　　叶非开口笑，一手勾住左露予的脖子，一手逗逗她的下巴：“你怎么这么可爱？我要干什么你不知道？”
　　左露予：“嗯。”
　　叶非扬眉：“嗯是知道还是不知道？”
　　叶非弯弯的眼睛看着左露予，左露予被撩得心痒痒，搂住她的腰就想吻她，但叶非却一偏头，躲开了。
　　叶非笑，手指轻轻压着左露予的唇，阻止她的动作：“宝贝，我发现你这个人好闷啊，什么事都闷在心里。”
　　叶非偏头继续：“喜欢我也不说，吃醋也不说，开心也不说，难受了也不说，想要了也不说。”
　　左露予低眸看叶非的唇，不说其他，只问：“给不给亲？”
　　叶非咯咯笑：“不给。”
　　左露予突然张嘴，咬住叶非的手指，含着问：“给不给？”
　　叶非：“啊！”
　　她猛地把手指抽出来，从左露予的怀里溜出来：“晚上再给你亲。”
　　没在酒店待多久，晚上叶非带左露予去了岛上最有名的海鲜酒店，顶层眺望，能看到半个岛的夜景，还有海岸边的点点灯光。
　　吃到一半，外头突然放起了烟花，叶非停下筷子欣赏了一阵，等外头烟花停了后，她听左露予问：“你喜欢烟花吗？”
　　叶非摇头：“普通。”
　　左露予无奈：“你什么都觉得普通。”
　　叶非：“那可不是，我有喜欢的。”
　　左露予转头问：“什么？”
　　叶非：“你啊。”
　　左露予被逗乐。
　　叶非虚虚指了指外头：“如果我喜欢烟花，你是不是打算给我放一场？”
　　左露予点头：“你喜欢我就放。”
　　叶非叹气摇头：“可惜了啊，左夫人没什么特别喜欢的。”
　　左露予也跟着叹气，学叶非的样子：“是啊，不知道怎么讨好你。”
　　叶非哈哈笑。
　　她觉得左露予跟着她久了，开始有人情味了。
　　桌上有盘牛肉，已经不剩多少了，叶非挪了椅子到左露予身边：“来左露予，我们玩个游戏，一人吃一块，看看谁吃到最后一块。”
　　左露予拿起筷子：“好。”
　　叶非想了想：“这样吧，如果我吃到最后一块。”她声音放小：“你晚上让我攻一次。”
　　左露予毫不迟疑：“好。”
　　叶非扬眉：“这么痛快？”
　　左露予偏头，突然了然：“需要我犹豫一下？”
　　叶非笑：“不用不用，来！”
　　两人开始吃，一人一筷，开始几块还能塞嘴里，后来吃不下就直接放碗里。
　　到这份上，也没什么吃的心思，牛肉边上还有其他绿色的叶子，叶非紧紧盯着盘子，你一筷我一筷，但最后，到左露予时，盘子只剩最后一块了。
　　叶非失望：“啊！左露予是你的。”
　　左露予拿起筷子，先把那块牛肉夹到自己碗里，再接着掀开一片叶子，从叶子下夹出一块不起眼的小牛肉。
　　叶非兴奋：“啊！左露予！是我的！”
　　左露予失笑：“恭喜你。”
　　叶非美滋滋地吃下最后一块肉，但却又想起什么，指着牛肉：“片段略熟悉，你看过《奋斗》啊？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　奋斗里，陆涛和夏琳约定，谁吃到最后一块肉谁请客，结果是夏琳吃到了最后一块，但她才抱怨完，陆涛就从这盘菜的绿叶子下夹出了一块肉来。
　　叶非：“我那时就怀疑陆涛故意藏了那块肉，你刚才不会是故意藏起来的吧？”
　　左露予：“没有藏，但是我觉得你大概没有看到那块。”
　　叶非搂住左露予的脖子，在她脸上叭一口：“你就是想让我赢，你就是想让我上你。”
　　两人在包厢，左露予这会儿也不怕被别人看到，没有阻止她。
　　叶非乐呵：“我会好好表现的宝贝儿！”
　　吃完饭后，按照计划，两个人去看了话剧。
　　将近两个小时的话剧，网上好评一片，但叶非却食之无味。
　　她盯着舞台上的干冰，满脑子黄色废料，不是酒店的莲蓬头，就是酒店的浴缸，还有左露予光着身子躺在浴缸里的样子。
　　一般这种场合叶非不主动开口，左露予都十分安静。
　　所以这整场下来两人没有一句交流，结束后不急不缓地跟着人群走，不急不缓地上车，不急不缓地回酒店。
　　乘上酒店电梯，叶非这才想起来问问左露予观后感。
　　叶非：“话剧好看吗？”
　　左露予眨眼：“好看吧。”
　　叶非疑惑：“吧是什么意思？不好看吗？”
　　左露予摇头：“不是。”
　　叶非点点头，以为自己听懂了，应了句：“那就是还行。”她啧了声：“评价虚高啊。”
　　但左露予听后又回答：“不是。”
　　叶非转头看她，听她说：“我没认真看。”
　　“啊？”
　　半秒后，叶非突然笑了：“啊？哈哈哈哈哈哈。”
　　她好像明白了什么。
　　不美丽的是，我们大忙人左总刚回房就接到了公司的电话，左露予几个嗯嗯行行后，打开了电脑。
　　叶非一个撇嘴，看来得工作了。
　　左露予打断电话后，看着靠着桌子坐着的叶非，抱歉一笑：“十分钟就好。”
　　叶非摆手：“没事你忙。”
　　她说完觉得自己语气幽怨，又补了句：“长夜漫漫。”
　　左露予收到了一个视频，看起来是Xioo的广告，左露予打开后，叶非也十分感兴趣地凑过去。
　　请的是最近大火的明星，广告已经处理好，8分钟左右包含各种片段，是Xioo出的一款睫毛膏。
　　两人默不作声地看完，左露予转头问：“怎么样？”
　　叶非点头：“挺好的，你公司的广告不是一直都挺好的。”
　　左露予点点头，回了个邮件。
　　说十分钟就十分钟，弄好这些，左露予点到了桌面，她正打算关电脑，却被叶非按住了手。
　　叶非：“等等。”
　　她把电脑挪了挪，面对自己：“这个便签。”
　　是左露予平常工作的便签没错，但便签的第一条写的是。
　　“今天情人节吗？她今天说喜欢我，但我把她弄哭了”
　　叶非抿嘴，转头看左露予。
　　左露予没什么起伏的表情，一本正经解释：“那天写的，想等你气消了删的，只不过这两天没有开电脑。”
　　叶非一动不动看着左露予，两人对视了一会儿，叶非缓缓抬手搂住左露予的腰，缓缓靠进她怀里。
　　这实在不是一个动听的标签，甚至连情话都不算，而且当时的场面，很糟糕，很不愉快。
　　但叶非就是感动了。
　　很感动。


第62章 
　　左露予要把那条记录删了, 叶非虽没什么意见, 但看着电脑上光标出现又觉得可惜, 于是在左露予删除文字之前, 让左露予截了个图发给她。
　　电脑关了后, 左露予又给下属发了条微信，这才关掉声音，把手机电脑收起来。
　　叶非已经悄声去了浴室，浴室门没关, 左露予听到里头传来哗哗的水声。
　　浴室的玻璃半透明，左露予这个地方看过去，里头的叶非似剪影般印在玻璃上，左露予能看到她长长的裤子, 扎起的丸子头，还有掉下半肩的外套。
　　左露予悄声走过去，走进去, 悄声关上门, 从叶非身后将她抱在怀里。
　　“哎呀，吓我一跳。”叶非站直, 听左露予低头在她肩上闷着笑。
　　叶非：“忙完了？”
　　左露予拿鼻子蹭蹭叶非的脖子：“嗯。”
　　浴缸的水才过半, 叶非不知道放了什么，水呈现淡淡的粉色, 水面上还飘着花瓣。
　　叶非扇了扇浴缸上头的水雾, 转头问：“香不香？”
　　左露予：“嗯。”
　　算起来她们两人已经半个多月没有搞事情了, 叶非被左露予鼻尖蹭了几下就有点受不了, 她转身直接把左露予的外套脱了，脱完后，她发现自己被左露予挤到了浴缸旁边的洗手台边上。
　　叶非十分配合地坐上去，开始解左露予的扣子。
　　左露予什么都不做，双手放在叶非的膝盖上看着。
　　没开几盏灯，左露予借着镜子边上的一圈白灯看垂眸的叶非，张嘴吹了一下叶非的睫毛。
　　叶非抬眼，对左露予一笑。
　　外头放着缓慢的音乐，叶非的步调也很慢，不急不缓的慢慢磨，过了很久才解了三颗。
　　左露予的视线移到了叶非的发上，她伸手捏了捏叶非脑袋上扎着的丸子，忽然发力，仰头吻住叶非的唇。
　　叶非的手还握着左露予的扣子，这么突然的，她发出一声闷哼。
　　左露予的手在她发上游走，那手轻轻发力扣着，不让叶非抵抗，也不让叶非离开。
　　叶非感觉到自己的头发正在被左露予调戏，没多久，束着丸子的发绳被左露予解开，同一瞬，左露予的舌头探了进来。
　　长发咝咝地垂下来，左露予的手也随着缓缓顺进她的发中，温暖的舌尖不客气地找到她的舌尖，画了个小圈。
　　才刚开始，叶非就有点晕了。
　　左露予慢慢睁开眼，见叶非已经闭上眼沉溺其中，又缓缓闭上。
　　没多久，叶非开始移动唇舌，她想与左露予嬉戏，可左露予却忽然后退，收回舌，双唇似碰不碰地贴着叶非的唇。
　　左露予低低地说：“怎么不脱了？继续啊。”
　　叶非整个人都麻了，她听话地把手放在左露予的扣子上，胡乱地解了几下，没能解开，她直接放弃，双腿勾住左露予的腰，将她带近一点，搂住她的脖子，脑袋一歪重重吻上去。
　　她似乎听到左露予笑了一声，这声笑正好与她重重跳动的心脏吻合，辨认不出真假。
　　叶非抱着左露予吻，又轻又重地尝她嘴里的味道。
　　时而激烈，时而缓慢，像是有节奏，实则毫无章法，洗手台上这么一遭，两人互相把对方的衣服脱了只剩贴身的一件。
　　在浴缸的水快要漫出来时，叶非伸腿关掉了开关，接着她拉着左露予一起跳了进去。
　　这下，水真的漫出来了。
　　左露予没稳住，直接摔在了叶非身上。
　　叶非咯咯笑，刚才好像听到了碰撞的声音，她扶住左露予的肩，问：“磕着了吗？”
　　左露予抬起头来，没有回答，而是咬住了叶非的肩膀。
　　“嘶。”
　　叶非才发出声音，左露予又舔了一下。
　　浴缸很大，左露予扶着叶非坐好，捞了一把花瓣和水，问：“这些是什么？”
　　叶非抓起一片深褐色的半干花瓣：“朋友送的，你别看它颜色这么暧昧，可养生了，缓解疲劳用的。”
　　左露予点头。
　　叶非：“这个香我闻不出来是什么味，你能闻出来吗？”
　　左露予回答：“洋甘菊。”
　　“哇。”叶非扬眉：“厉iiiiiiiiiii害啊，不愧是香水公司的大董事。”
　　左露予笑：“你这是在调侃我？”
　　叶非摇头：“没有啊。”她指着自己的眼睛：“看到我崇拜的眼神了吗？”
　　左露予笑。
　　叶非顺势撒娇：“我家宝贝儿真的好棒呢！”
　　浴室里全是水雾，叶非看着眼前人，觉得两人都脱成这样了，还在正儿八经地聊天，实在太对不起这个氛围了。
　　于是她画风一转，又左露予眨眨眼：“你知道我能在水下憋多久吗？”
　　左露予脱口而出：“55秒。”
　　叶非扬眉：“这你都知道？你是闻出来的吗？”
　　左露予无奈：“我看过你和你朋友在游泳池比赛憋气的视频。”
　　叶非笑着点头，把手从水里抬了起来，水花掀起的瞬间，她打了个响指。
　　叶非：“来吧宝贝，55秒。”
　　她说完这话，潜下水去。
　　水下的叶非像一条小鱼，灵活地攀在了左露予身上，那些花瓣也随着她游走，缓缓地遮住了她的脑袋。
　　一开始，左露予还有心思在心里数着秒数，后来叶非开始干坏事了，她脑子就不那么清醒了。
　　55秒很长，55秒也很短，这短短的时间内，除了左露予，谁也不知道叶非到底在底下都干了什么。
　　叶非将脑袋抬起来时，脸红了一片，她对左露予眨眨眼，非常骚气地伸舌头扫了一下上唇，搭着左露予的肩问：“喜欢吗？”
　　左露予按耐不住，用吻来回应她。
　　一吻过后，叶非的脸更红了，也不知道是被憋红的，还是被暖气闷红的。
　　她头发全湿了，乱七八糟地贴着，左露予轻轻捏着她的耳朵她的发。
　　叶非这会儿乖乖的，额头上一滴水正好滑下来，在眉尾停了一会儿，兜不住，又滑下挂在了睫毛上。
　　左露予脑袋一偏，柔声说了句：“你真好看。”
　　叶非低低笑，又靠近一点，轻声：“宝贝，来，收礼物了。”
　　她说完握住左露予的手，放在她背上，一路滑下去，最后停在了纹身的地方，上下摸了摸。
　　左露予疑惑：“什么？”
　　叶非眨眼：“想看吗？”
　　没等左露予回答，叶非转过身去。
　　迟到许久的礼物终于送上门，左露予看着叶非后腰处的那三个英文字母愣神半晌，才晓得抬手轻轻抚摸。
　　左露予问：“疼不疼？”
　　叶非背对着她，扶着白瓷转头：“不疼。”她说完扭了两下屁股：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”左露予看得仔细，很珍惜，又点头道：“很喜欢。”
　　她抬头看叶非：“谢谢。”
　　叶非早料到左露予不会说什么动听的话，这个谢谢也在意料心中。
　　不过没关系，左露予不会，她会啊。
　　叶非也摸了摸纹身，握住左露予的手：“左露予，我把你刻在身上了。”
　　叶非看到左露予眼神变化了，她知道她的小宝贝感动了。
　　那么，继续。
　　叶非：“如果可以，我想把你刻进骨子里。”
　　很好，小宝贝彻底感动了，还非常小心地吻了她的纹身。
　　左露予问：“什么时候去弄的？”
　　叶非：“正月初十那天。”
　　左露予盯着纹身想了想，像是突然明白了什么，抬头问叶非：“和林阳阳一起去的？”
　　“啊，对。”叶非点头：“就是那天，阴差阳错碰到她了，她和纹身店老板是朋友，就带我去了。”
　　左露予叹气：“怪不得骗我。”
　　叶非吐舌：“这不是要给你惊喜嘛。”
　　左露予笑了声，回想那天自己的态度又笑了声。
　　这个催化剂来得很是时候，两人聊完对视一眼，气氛又高涨了，左露予毫不客气把叶非压下了，亲亲摸摸在水下来了一次。
　　从浴缸出来后，两人就有点兴奋过头，水一路从浴室滩到了床上，暖气足，不冷反而有点热。
　　刚才左露予答应了叶非，这会儿一上床，叶非十分不客气地就把她压在身下。
　　叶非捧着左露予的下巴轻轻吻她，每次吻完抬头睁眼看，身下的人就柔着眼回望她，非常乖巧，一副任君采撷的模样，快把叶非弄疯了，手上也不客气起来。
　　“左露予。”
　　叶非一开始只叫了她的名字，没再说其他。
　　叶非平常说话语气上扬些，很活力，这会儿低沉许多，磁性许多，非常动人。
　　开始了便停不下来，叶非动着，还老贴着左露予的耳边说话，让左露予十分沉迷。
　　她什么都会说，什么都敢说，来这一趟，不知道柔声叫了左露予多少次宝贝，也数不清腻歪地喊了多少声左露予，其他情话更是不计其数。
　　同她平时的不正经不一样，叶非很认真，还特别真诚地说了好几次爱她，每一句都说进左露予的心坎里，她仿佛被叶非暖暖地包在心上，是她非常珍爱的宝贝，谁也别想碰，左露予兴奋几分，脑子空空的，什么都想不明白，任叶非予取予求。
　　叶非用一种能用嘴就不用手的原则，里里外外把左露予伺候了个遍，左露予在她身下软的不成样子，被叶非哄着亲着，更是喘得不成样子。
　　再后来，两人休息一会儿后，左露予就忍不住了，把叶非压在身下。
　　左露予平时在这种事上是不爱说话的，但今晚她话特别多，一声一声地哄着叶非把刚刚对她说过的全重复一遍，一个都不能落。
　　叶非在下头受了左露予的好，自然说出口的话调也变了许多，喘几句说几句，娇几句又说几句。
　　几次过后，叶非一边留有韵味地害羞着，一边在心底感叹。
　　左露予，你终于变坏了。


第63章 
　　两人闹到凌晨两点才歇下, 洗了澡换了衣服后, 左露予喝着水看着满屋子的狼藉, 叫来了客房服务。
　　阿姨来收拾时没有人说话，叶非靠着左露予突然有点不好意思，心想要不要换家酒店，这也太难为情了, 但转念一想, 要是她们每天都这样, 岂不是每天都要换酒店？
　　阿姨走后，叶非就没多余的心思了, 上了床懒懒地窝在左露予怀里玩手机，另一只手轻轻拍着左露予的背。
　　左露予向来睡的早，这会儿被叶非拍了几下, 很快睡了过去。
　　叶非还没困到要睡觉的地步，玩了一会儿后点开微信，发现还有几个朋友没睡，正在群里讨论最近上映的电影。
　　大概是晚上闹疯了，左露予还让她上了几次，她现在心情好的很, 几乎要飘起来, 往前看了几条聊天记录，见大家渐渐不说话的, 突然发了个200元八人的红包。
　　这下, 群里又热闹了起来, 刚刚才道完晚安的朋友们突然又出现了，不到一分钟，红包被抢光。
　　朋友1：叶大小姐这是？
　　朋友1：有喜事？
　　叶非没有回，又发了个200元8人的红包。
　　这次很快的，10秒内就被抢光。
　　她点开看了眼抢红包的人，滑了一下，突然一困，关上手机睡了。
　　她安逸地睡了，她的朋友们却亢奋的很，两人红包发完后，群又热闹了。
　　朋友1：叶大小姐这大半夜的干啥？
　　朋友2：不是在和老婆旅游吗？
　　朋友3：一晚上没消息，现在都3点多了突然出现，我是不是知道了什么？
　　朋友1：？？？被你一说，我好像也……
　　朋友2：我也………
　　朋友4：你们这群人，大半夜的，想什么呢！
　　朋友5：大家都是成年人【表情】
　　朋友2：不过为什么突然发红包？
　　朋友6：我们非不会是当攻了吧？
　　朋友1：哦！！！！哦哦！有道理！
　　朋友2：有道理！
　　朋友3：有道理！
　　朋友4：有道理！
　　朋友5：有道理！
　　……
　　朋友1：发来贺电！
　　朋友2：发来贺电！
　　朋友3：发来贺电！
　　……
　　叶非第二天醒来，群消息已经上百条，她只往前翻了几条，见大家在抱怨上班快迟到的事就退了出来，并没有看到大家的调侃。
　　左露予还在睡，叶非算着时间差不多了就醒着，无聊之际伸出手指开始玩左露予的脸。
　　摸摸睫毛，摸摸鼻子，摸摸嘴巴，摸摸下巴，没多久，门铃响了起来，她收回手指，见左露予眉头一皱，醒了过来。
　　叶非见她双眼迷茫，轻声：“没事，我叫的早餐。”
　　叶非起床过去开门，接过早餐看了眼时间，8点多，时间正好。
　　“起来吃早饭吧。”
　　左露予没有赖床的习惯，叶非让起床她没有片刻迟疑，掀开被子就去洗漱。
　　叶非看着左露予的背影，想起群里那些死死赖在床上，多睡一分钟也好的朋友们，心里感叹，有些人能成功，不是没有道理。
　　要不是心系左露予的胃，叶非觉得她肯定也起不来。
　　叶非今天叫了早餐，主要是担心左露予吃完早饭还觉得困，可以就近再睡一觉，但没想到，左露予竟然精神的很，并表示她不睡回笼觉，拉着叶非下去走路。
　　叶非听话妥协。
　　两人坐车来到了海边，今天天气很好，海水蓝得不像话，初春的天不太冷，这儿又是南方，叶非毫不客气地脱了鞋，赤脚踩在沙滩上。
　　“冷不冷？”左露予见叶非一脚踩在海水上问。
　　叶非摇头：“不冷，你要不要一起？”
　　左露予摇头拒绝。
　　叶非转头问：“哎左露予，你平常的形象表情什么的，是不是都管理的很好？喜怒不形于色，行为举止端庄，言论谨慎小心。”
　　左露予失笑：“这明明是件好事，怎么被你一说，有点讽刺。”
　　叶非笑：“没有讽刺，夸你呢，我就管不好。”
　　左露予摇头：“没有刻意这样，可能是我性格问题吧，还有工作效率的缘故。”
　　叶非点头，握住左露予的手：“你白手起家，这一路摸爬滚打的，累不累啊？”
　　叶非一脸心疼，左露予见着笑了。
　　“不累。”左露予摇头：“别把我想的那么夸张，在我人生的规划里，所有想做的东西，都不会累。”
　　叶非啧嘴：“怎么会有你这么优秀的人？”
　　叶非感叹完又补了一句：“你怎么看上我了呢？”
　　左露予听后反问：“你怎么看上我的？”
　　叶非扬眉：“就是喜欢你呗。”
　　左露予点头重复：“我也一样。”
　　左露予就是这么默不作声地幽默，叶非笑点捉摸不定，但叶非非常吃左露予这样认真起来搞笑，这一句我也一样，叶非没崩住，笑了将近2分钟。
　　非节假日，来的人不太多，左露予牵着叶非的手，从海岸线这头走到那头，又从那头走到这头，两人有的没的一通聊，叶非长这么大，朋友又多，听过的八卦比吃的盐还多，聊着笑着，一个早上就这么过去了。
　　下午两人的计划是坐船观海，全程两个小时，可以在外观海，也可以在里头看表演，吃东西。
　　才刚上船，叶非就有点累了，在船里看了十几分钟表演觉得无聊，拉着左露予出去了。
　　时间刚过两点半，叶非困了，这会儿她正和左露予坐在外头吹海风，两人都戴着墨镜，叶非闭着眼睛懒懒地靠着，眼看就要睡着，突然被左露予拍了下。
　　“叶非，鱼。”
　　叶非闻言睁眼，果然见水下游过来一群鱼。
　　叶非看着它忽远忽近，问：“这是什么鱼？海豚吗？”
　　左露予点头：“嗯。”
　　叶非第一次在海上看到海豚，见它们齐齐跃上海面，刚才的困意一扫而空，连忙拿出手机拍了视频。
　　没多久，海豚便游走，叶非拿着手机心情大悦，太阳辣，她用手支看了眼刚才拍的视频，看完打算收起来时，忽然玩心大起，又举了起来。
　　“左露予，我给你拍照。”
　　左露予没多大意见，手拿着香槟点点头，叶非见状立马拿起手机走远一些，一顿乱拍，嘴里还不断重复：“哇，老婆真漂亮。”
　　“我宝贝太漂亮了。”
　　“左露予你一笑我要晕了。”
　　“啊左露予啊，怎么这么好看。”
　　“天啊宝贝，你太漂亮了啊！”
　　……
　　左露予在墨镜下淡淡瞥了叶非一眼，无奈笑道：“你够了。”
　　叶非这边疯完了，才发现附近站了一个人，大概是怕入镜打扰了她们，一直在那等着。
　　叶非不好意思地同那人笑笑，坐到左露予身边，见那人坐在了隔壁。
　　给左露予看完照片后，叶非转头见那人也盯着她们看。
　　叶非拿下墨镜，用眼神提出疑惑。
　　那人笑笑，问：“是左露予和叶非吗？”
　　叶非扬眉：“你好，你是？”
　　那人伸出右手，叶非客气一握，听她说：“我叫徐卉，你不认识我，但是我关注你们了。”徐卉笑：“因为余年初。”
　　叶非啊了一声，展开客气的笑：“你好。”
　　“你好。”徐卉笑：“你这个额外中奖名单，我和朋友们那几天几乎都在聊你们。”
　　叶非扬眉：“聊什么？”
　　徐卉笑：“说Xioo的左总宠妻无度。”她拿出手机，翻出一条自己转发的微博：“你可以看看这个，你们Xioo的官网，当时51名中奖名单出来后，你们公司很多员工在下面爆你们的料。”
　　叶非惊讶：“我竟然不知道这事。”她指着徐卉的手机：“你圈我，我看看。”
　　徐卉听话地在评论圈了叶非，叶非这边收到之后，就靠着左露予一点一点地把置顶的评论看完。
　　八分假，两分真，叶非那次特意去给左露予送抱抱的事也被写了出来，但大家不知道她去做了什么，只知道左夫人一大清早满面春风地来寻左露予，就只在上头待了5分钟，又更满面春风地下来。
　　于是这条真相评论下，同人文出来了。
　　有人说叶非大老远来查岗。
　　有人说叶非大老远来献吻。
　　有人说叶非大老远来和左露予那个那个，但鉴于只有5分钟，大家纷纷吐槽叶非太快了。
　　……
　　叶非看完这条评论后，遗憾地对左露予说：“看来我那天只抱了你一下，真的太素了，对不起广大网友。”
　　左露予送叶非一整套Xioo被扒了出来，左露予吃饭拿家里老婆管的严不喝酒被扒了出来，左露予帮叶非的朋友抢白晚月和余年初也被扒了出来。
　　最后，大家一致认为，这辈子没法嫁给左露予，那么能交叶非这个朋友，也死而无憾了。
　　叶非乐呵呵地看完，顺道点了个赞。
　　叶非总结：“这写的比我们自己过的还甜。”
　　左露予听后终于肯赏脸凑过去看一眼：“写了什么？”
　　叶非干笑两声：“也没什么，这些那些。”
　　徐卉在外头没待多久，她朋友喊她进去，最后，她以一个小西皮粉的身份和她们俩拍了合照，并在叶非的允许下，发了微博。
　　直到晚上，叶非才知道徐卉发了什么微博。
　　彼时她和左露予在露天酒店看夜景喝酒，群里疯狂圈她让她看微博，她打开发现下头一排的红点提醒。
　　接着她便看到了徐卉的微博。
　　“偶遇左露予和叶非，两人□□爱了快亮瞎我，比烈日还亮，一边不想打扰她们的二人时光，一边想坐vip粉头位吃糖，纠结死了。另外说个超甜的一幕，上甲板时正好遇到叶非给左露予拍照，听她嘴里的夸奖，看她眼里爱意，怕是世上没人比她更爱左露予了吧，小猜一下，难不成是励志迷妹变老婆的故事？”
　　附合照图片。
　　叶非看完文字发现转发已经快上万，而让这个转发爆炸的罪魁祸首竟然是Xioo官网。
　　“原来我们左总几年难得一见的请假，是为了和夫人度假啊，不瞒大家说，官方妹子也是西皮粉，每天都在期待夫人光临总部大楼。”
　　叶非看完啧啧两声，凑过去给左露予看：“你们公司画风越来越不对了，好好一个正经的化妆公司，越来越八卦了。”
　　左露予扫了一眼：“怪不得刚才小云问我，能不能发一条关于我的微博。”
　　“挺好的，你看我们涨了好多粉啊。”叶非摇脑袋：“看来有同人文追了。”
　　她说完，转发了官方那一条，写道：“左露予头号迷妹自动转发。”
　　左露予摸摸她的脑袋，问：“你是我的迷妹啊？”
　　叶非：“不行吗？”
　　左露予点点头，掏出自己的手机，也点开了微博，转发了叶非的那条。
　　“我才是非非的迷妹。”


第64章 
　　接下来的两天, 在孙佳的介绍下，左露予和叶非几乎在岛上好玩的地方逛了个遍, 顺道买了许多特产寄回去。
　　离开X岛的最后一天, 岛上下起了小雨，孙佳送她们去机场时给两人送了明信片，最后要了张合影。
　　因为雨天路滑，车开得慢，最近孙佳没有足够的时间和两人道别便匆匆送走了人。
　　分开后, 孙佳微笑看着前头二人的背影, 轻轻地叹气，随即拿出了手机, 发了条微博。
　　“你们走的这天，X岛哭了。”
　　附三张图片，一张合照，一张刚刚拍的两人相依偎的背影照, 一张X岛的天气。
　　微博发出去前, 孙佳又退了回来，在文字那栏添了几样。
　　“@叶非@左露予@Xioo官网”
　　叶非知道这条微博是在半小时后，她和左露予上了飞机。
　　上次那条微博，在热搜待了一会儿, 紧接着几天, 叶非便时不时地被亲朋好友问起, 她还没坐好位置, 便听到手机传来一阵又一阵的消息声。
　　左露予回头看她, 她耸耸肩：“我猜应该是孙佳发微博了。”
　　孙佳这条微博还没到上热搜的程度，但在关注左露予和叶非的小圈子里炸开了。
　　两位颜值高，故事可塑性强，还是已经结婚的关系，很难不被那些喜欢吃甜食的人粉上。
　　所以叶非打开孙佳的微博，就已经看到有几百条的转发，还有一千多条的评论。
　　热评第一：“究竟有多少机会能坐vip席位吃糖！我妒！我恨！”
　　热评第二：“光吃糖，不播报具体内容，姐妹，这没必要。”
　　热评第三：“夫人和太太接下来要去哪？求告知！求偶遇！”
　　……
　　叶非扫了一圈下来，捅了捅左露予的手臂：“哎，我们是不是要成网红了？”
　　没等左露予回答，叶非自嗨接了句：“出门是不是得带保镖了。”
　　X岛雨天，M市天晴的很，M市地处西北，空气干燥，下飞机后叶非就感受到了。
　　“你来过这儿吗？”叶非问。
　　左露予牵住叶非的手：“大学时来过，导师带我们来的，半自费考查顺便旅游。”
　　叶非点点头，走了两步突然问：“杨莹莹也在吗？”
　　左露予点头：“她在。”
　　叶非手突然握紧：“什么？我问得这么巧？”
　　左露予笑：“那次是我和她第一次见面。”
　　叶非撇嘴：“然后她就变成了你的头号迷妹。”
　　左露予松开叶非的手，搂住她的腰，小声问：“你不是说你才是我的头号迷妹吗？”
　　叶非扭头：“比不上杨莹莹。”
　　左露予看着叶非稍稍仰起的下巴，觉得好笑。
　　没多久，叶非见左露予没理她，扭头又问：“杨莹莹喜欢你吗？”
　　左露予摇头：“不喜欢我。”
　　叶非：“还是人家喜欢你你不知道？”
　　左露予失笑：“真的不喜欢。”
　　“也是，要是喜欢早就追你了。”叶非靠过去一点：“左露予，要是杨莹莹在你认识我之前追你，你会接受吗？”
　　左露予摇头：“不会。”
　　叶非：“为什么啊？她这人还不错呢。”
　　“我不喜欢她。”左露予说：“要是喜欢，不用她追。”
　　叶非哇哦的一声，刚才的心酸一下子就不见了。
　　左露予这人还是很有魄力行动力的。
　　于是叶非一个好奇，又问：“左露予，你有没有得不到的东西？”
　　左露予突然了解叶非在想什么，问：“你又在想什么？”
　　叶非：“有没有嘛？”
　　左露予仔细想了想，摇头：“好像没有，我想要的东西不多。”
　　叶非补上左露予的话：“自始至终就一个我罢了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　左露予发出疑惑。
　　叶非摆手：“没什么没什么。”
　　叶非没来过西北，晚上的计划本来是和左露予一起吃一顿地地道道的西北菜，饭才刚过半，叶非就没什么胃口了。
　　这儿的伙食她吃不惯，等左露予吃饱，她才又找了家南方菜馆填肚子。
　　左露予说她挑食。
　　她叽叽歪歪为自己辩解一通后，左露予瞥过来一个小眼神，叶非立马：“是啊，我就是挑食，怎么样！”
　　左露予把叶非按在怀里笑。
　　不过比起叶非，左露予真的什么都吃，上次和亦青一个多小时的聊天，就聊到了左露予平常爱吃的东西上，亦青说左露予从前还有个虾不太爱吃，她觉得虾的味道奇怪，后来叶非一来，唯一不吃的都吃了。
　　但亦青又说，左露予似乎没什么爱吃的，没见过她特意点过什么菜。
　　于是叶非问：“左露予，你有爱吃的东西吗？”
　　左露予突然点头。
　　叶非眼神都亮了：“什么？”
　　左露予：“虾。”
　　叶非一顿，突然大笑起来，她紧紧搂住左露予的腰，怪叫：“我到底嫁了个什么宝贝啊！”
　　第二天，两人照着计划看了日出，看了一个花展，最后参加了小镇上的一个晚会。
　　这几天为了能好好休息，一般到了晚上九点，两人便回酒店去了，但今晚，晚会结束后已经九点半，两人还没有回去的意思。
　　左露予心里有安排，没说。
　　叶非知道左露予心里有安排，也没说。
　　两人心照不宣地找了家店，吃了份烤乳猪，一点点地时候消耗，直到十一点半，左露予才结了账离开。
　　左露予牵着她，缓缓地走到一块大草地上，鹅黄色的路灯在身后铺着地，无限延到不知道是哪的尽头。
　　周围安静极了，快到十二点时，左露予突然从口袋里拿出一个打火机。
　　叶非突然脑子一抽风：“抽个烟？”
　　左露予：“……”
　　叶非哈哈哈笑起来：“对不起对不起对不起。”她抓住左露予的手腕：“哎呀，我怎么有点紧张。”
　　左露予握住她的手：“别紧张。”她把打火机递过去：“往前走三步，树上有根绳，取下来，放地上，点着它。”
　　叶非兴奋接过：“这么好玩啊。”
　　左露予拍拍她的肩：“小心手。”
　　叶非小跑过去，借着后头微弱的灯找到了左露予说的那条绳，绳子绑了个很小的蝴蝶结，结上有一张卡片，叶非拿起看，上头写着：“我的非非，生日快乐”。
　　叶非解开蝴蝶结，把卡片取了下来，放进口袋，然后才将绳子放在地上，用打火机桌上。
　　火随着引线过去，引线很长，火很小，周围有风，可却一直没有灭。
　　一分钟后，火势开始变化，渐渐地显出字来，叶非一开始以为是生日快乐，但看久了，却不对。
　　几分钟后，火到最后停下不动，全貌才现了出来。
　　叶非念道：“尘世未染的烟。”
　　话音落，左露予跟着补上：“生日快乐。”
　　叶非唔了声，扑进左露予的怀里：“喜欢。”
　　左露予下巴压着她侧脸，蹭了蹭。
　　叶非问：“为什么我是烟？”
　　左露予老实交待：“本来想写妻的，但我觉得你可能不喜欢。”左露予笑了笑：“你能接受浪漫，但不能接受肉麻。”
　　叶非点头，打响指：“了解我。”
　　左露予继续：“至于烟，我只是觉得念得顺口，没什么特别的意思。”
　　叶非：“……”
　　叶非：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这个理由我喜欢，你太了解我了，哈哈哈。”
　　左露予问：“我是第一个送这种礼物的吗？”
　　叶非点头：“第一个。”
　　左露予突然笑了笑，从身后拿出一束花来：“这样的话，我送花就不显得孤独了。”
　　左露予递过去：“还没送过你花呢。”
　　“哎呀！”
　　叶非接过花，几乎要乐死了，兴奋地在左露予嘴上亲了一口
　　然后，左露予又从身后拿了个小袋子。
　　叶非扬眉：“还有呐。”
　　左露予点头：“手表。”
　　叶非歪脑袋拆盒子：“你这是把我送过你的也给我送一遍啊。”
　　左露予摇头，指着叶非身后还没灭的火：“我有这个。”
　　“哎呦。”叶非笑：“把你得意的。”
　　左露予又解释：“手表我也没给你送过。”
　　叶非随口说了句：“不会还有胸针吧？”
　　左露予低头：“在袋子里。”
　　叶非笑：“还真有啊。”
　　左露予拿出手表给叶非戴上：“礼物就这么几样，实在找不到什么特别的，我看其他人还能送些口红香水化妆品，我连这些选项都没有，所以就只能在其他东西上使劲。”
　　叶非边听边笑，等左露予扣好手表的带，她一把搂住左露予的脖子，双腿悬空整个人挂了上去。
　　“超开心！”叶非眉眼弯弯的：“很喜欢，你送我什么我都喜欢。”
　　回酒店的路上，叶非抽空收了一下亲朋好友发来的红包，并一一表达了谢意，到了房间后，叶非发现左露予还买了个小蛋糕。
　　叶非：“这个生日还挺程序化。”
　　左露予听着补一句：“明天早餐长寿面。”
　　叶非自然是不饿的，左露予也不饿，两人意思地吃了两口，叶非腿一张就坐到左露予的大腿上。
　　不做什么，两人就这么你看我我看你。
　　左露予撩了一下叶非的头发夹在耳边，拿手背探她的脸颊。
　　“没喝酒，脸怎么这么红？”
　　叶非歪脑袋：“闷的吧。”
　　叶非脸红红的倒是可爱的很，左露予勾住她下巴，瞥了眼蛋糕，问：“寿星今天要不要当小鹿？”
　　“小鹿啊。”叶非摇头：“今天吃太多了，今天当仓鼠。”
　　她说完，把左脸凑了过去：“画这边。”
　　左露予把蛋糕挪过去，又拆了个新叉子，沾了点奶油，先在叶非的脸蛋上画了两颗门牙。
　　叶非：“你等等。”
　　叶非掏出手机，点开视频拍摄切换摄像头对着自己。
　　叶非：“继续。”
　　左露予拿着叉子继续。
　　画鼻子，画胡须，画脑袋，画眼睛，画耳朵。
　　叶非看着渐渐有形状的仓鼠，夸奖：“可以啊，好可爱。”
　　左露予继续添了点奶油，画胖身子，最后是尾巴。
　　“哇，太可爱了。”叶非侧脸对着手机继续录：“左露予你还会画画啊。”
　　左露予摇头：“不会，小学时画画课学的，小孩子记性好，就一直记着。”
　　叶非问：“除了仓鼠还会什么？”
　　“老虎，猴子，兔子，小鹿还有猫。”左露予笑：“你点的巧，要是其他的，我就不会了。”
　　“那说明我们心灵相通。”
　　叶非说完这句就想靠进左露予怀里，却被左露予一根食指点在了额头上，按住了她。
　　左露予：“奶油。”
　　叶非啊了声往后仰，却边仰边抱怨：“这就嫌弃我了。”
　　左露予无奈，张开手：“好，抱抱，来。”
　　叶非摆手：“不用不用，跟你开玩笑嘛。”


第65章 
　　别看有些人表面光鲜亮丽攻里攻气的, 骑起马来怎么这么可爱呢？
　　叶非拿着手机给左露予拍照时这么想。
　　昨天叔叔给叶非发了消息，问她们是不是出去玩了, 叶非回答之后叔叔抱怨了几句，说现在这些事他都要通过网上才能知道。
　　叶非先是干笑两声, 然后立马解释她们这次出来玩是临时决定的，但是有给叔叔阿姨带礼物哦。
　　叔叔那头调侃了两句, 让叶非发几张照片就挂了电话。
　　于是叶非拍完左露予后, 把照片发了过去。
　　左露予骑上马后不敢乱动，僵僵的也不知道怎么让马走起来，叶非收起手机看到左露予这样，不免又笑了。
　　于是这个早晨, 叶非一步一步地教会左露予骑马, 嘴里还跟教小朋友似的，左露予每会一个，叶非一句好棒啊立马跟上。
　　后来左露予实在受不了，警告了几句叶非才收敛许多。
　　回去时, 叔叔又发来了消息，说左露予这样还挺帅, 还问怎么没有叶非的照片。
　　于是叶非临时给叔叔发了张和左露予的合照。
　　叔叔：你这几天都把我孩子带哪去了
　　叔叔：玩疯了
　　叶非：带您孩子好好体验了一下生活
　　叶非：您孩子可喜欢了, 梨窝都要变酒窝了
　　叔叔：好
　　叔叔：露予跟着你倒是有意思很多
　　叔叔：好好玩，多发照片回来
　　叔叔：身体饮食也要注意, 各地气候不一样, 别生病了
　　叔叔：出门在外东西看好
　　叶非：好的！
　　两人步调不紧不慢地玩了七天, 终于回到了A市, 叶非意犹未尽，回去的路上还在和左露予聊着下次再去哪哪，再玩什么什么。
　　要是平时，叶非和朋友口头约定这种事，朋友们一定会满口答应，顺便一起商量哪哪好玩，想去哪哪，结果去没去不重要，应是要先应下来的。
　　但左露予不一样，叶非问了，她就认真想了，这么多年，除去春节几天，她基本没给自己放过假。
　　“怎么样？”叶非指着一片雪山问她。
　　左露予想了想：“这个的话，得冬天去。”
　　叶非点头，指着图片上：“对，你看这家店，都是当地零下20度的气温风干的食物，其他地方没有的，想不想吃？”
　　左露予点头：“但是不能先答应，得看到时候的安排。”
　　“可以。”叶非挥手，虽然左露予这么说了，但仿佛已经能去的样子：“你看这里，我们还能自己做吃的，这个地方能滑雪，你会滑雪吗？”
　　左露予摇头：“不会。”
　　叶非摆手：“我教你。”
　　左露予扬眉：“教可以，不要再夸我了，有话好好说。”
　　“有话好好说。”叶非重复了句，勾住左露予的手：“哈哈左露予，你有点可爱。”
　　和叶非待久了，左露予似乎也能学几句叶非的说话方式，逗得叶非乐得一愣一愣的。
　　不仅如此，叶非觉得，这次旅游收获最大的是两人的床上问题，她的宝贝终于不再执着于老是做攻了。
　　不过叶非相信，一定是自己技术好，征服了左露予！
　　两人是早上的飞机，才刚下飞机，叶非的手机就疯狂响了起来，她拿出来看了眼，全是朋友发来的消息。
　　“问我晚上有没有空，给我庆生。”叶非啧了声：“这群小崽子这两天都在说这事，是不是有诈啊？”
　　左露予疑惑：“什么诈？”
　　叶非点开手机：“开我玩笑呗。”
　　左露予：“那你还去吗？”
　　叶非点头：“去啊，你晚上不是要去找亦青，我在家也没什么事，满足一下他们。”
　　叶非说完，在群里回了个ok。
　　左露予问：“他们会开什么玩笑？”
　　叶非摇头：“不知道，我就随便一猜，有的话应该也没什么吧。”
　　左露予点头，不再多问：“晚上早点回来。”
　　叶非进了群聊，没聊个半小时是不会退出来的，大家你一句我一句地问她这几天都干了什么，生日那天左露予准备了什么，之类之类，叶非一一回答后，一个朋友突然发了条链接。
　　叶非一看就知道是什么，是她杂志社的链接，内容是前几周她给左露予写的文章。
　　朋友1：不小心在朋友圈刷到这个，惊讶了一下
　　朋友1：点开写的是左露予，又惊讶了一下
　　朋友1：看到作者是叶非再惊讶了一下
　　朋友1：你这么天花乱坠地夸老婆，你师傅知道吗？
　　叶非笑了，转头就把链接发给左露予。
　　叶非：我只是陈述事实，只怪老婆太优秀，我有什么办法？
　　朋友1：你秀
　　叶非：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，叶非左露予
　　朋友1：秀
　　朋友2：秀
　　朋友3：秀
　　……
　　约了时间地点后叶非收起手机，下飞机的时间刚刚好，左露予带着叶非去附近的广场吃饭，结束后，叶非被几台娃娃机给吸引了注意力。
　　叶非指着问：“你抓娃娃厉害吗？”
　　左露予苦笑：“没抓过几次，一次也没抓到。”
　　叶非大笑：“我跟你说，A市的娃娃机我玩过几个，这个广场的还好，得看技术，我们小区旁边那个就非常不友好，它的爪子很松，市中心大楼的娃娃机很好抓，基本你能抓上天，它都不会抖落。”
　　叶非说完换了一篮硬币，她兜了一圈，看到龙停下脚步：“来，恐龙勉强算龙，你的生肖，你来抓。”
　　叶非把左露予拉过来，投进两个币。
　　左露予问：“你想要哪个？”
　　叶非食指点在一个斗鸡眼的龙上：“这个，红色帽子的。”
　　左露予推着手柄过去，娃娃机的音乐哔哔地响，几秒后她按下按钮。
　　“哎呀！差一点。”叶非又投了两人：“继续。”
　　左露予又开始，可惜这次还是从爪子上滑走。
　　“再来。”叶非看着那只龙周围的娃娃已经松了许多：“今天一定要抓到这只恐龙。”
　　左露予笑：“如果我一直抓不到呢？”
　　叶非开玩笑：“那我们大总裁就把这个商场买下来！”
　　左露予配合点头：“好。”
　　又抓了三轮，那只恐龙不是只动动脑袋，就是只动动尾巴，怎么也抓不起来。
　　左露予继续。
　　“抓起来了！”
　　叶非看着爪子紧紧抓着脑袋，抿嘴小心翼翼地看着，却不料，本就抓得不怎么牢的爪子，在上头一抖，掉了下来。
　　“哎呀。”叶非拍拍左露予的腰，继续放硬币：“马上就抓到了宝贝，加油！”
　　果然，再下一次，左露予控制的爪子牢牢抓住了恐龙的身体，从娃娃机的洞里滑了出来。
　　“啊！”叶非开心地蹲下去，从下面拿出恐龙，转头对左露予晃了晃：“你好厉害啊！”
　　左露予无奈：“抓了快二十遍了。”
　　“不管。”叶非拿恐龙点了点左露予的肩，笑：“这个商场的老板该庆幸，差一点就要被别人买下来了。”
　　抓了娃娃后，两人回去睡了个午觉，这一觉直到晚饭时分，左露予的电话响起才起床。
　　是亦青打来的电话，说是路过小区顺道上来喝口茶。
　　见过外面，叶非和亦青也不那么客气，左露予在上头洗澡，叶非自己在下头泡茶招待客人，顺道有的没的聊两句。
　　左露予下来时，亦青手里正拿着那个恐龙，她对着左露予晃了晃恐龙，问：“叶非说是你抓的？”
　　左露予点头：“抓了很久。”
　　叶非给左露予拿了杯茶，问：“晚上要忙到几点？”
　　左露予摇头：“不知道，听完会议还要一起吃宵夜。”
　　叶非点头，给亦青续茶：“照顾好我们左总啊。”
　　亦青笑：“一定一定。”
　　两人走了之后，叶非无聊了下来，她上楼洗了个澡，又看了一会儿电视，时间走到和朋友的约定时间。
　　下午叶非在午睡，没有回复消息，醒来之后群里都在找她，让她晚上一定要到，不能咕。
　　叶非出门前，还是忍不住在群里问了句：你们晚上不是要搞我吧？
　　群里立马活跃了。
　　朋友1：没有的事
　　朋友2：没有的事
　　朋友3：没有的事
　　……
　　叶非：越来越像商量好的了
　　叶非：我现在后悔来得及吗？
　　朋友1：真的没有啦！放心来
　　叶非：你们别太过分啊
　　叶非：我可是寿星
　　朋友2：没有啦
　　朋友3：快点过来，我已经到了
　　叶非：才几点
　　叶非：路上了，20分钟到
　　叶非进酒店时心里还是有点忐忑的，朋友们在群里那样回她，肯定是有事瞒着。
　　所以进包厢时，她特别小心翼翼，开门后看到里头漆黑一片，更是小心地退了几步，生怕突然出现个什么玩意儿。
　　才想开口说话，突然灯被开了起来，朋友们全到啊，全围了过来，礼花齐放后，两个朋友突然站到了中间，她们手中拿着横幅，对着叶非一点点拉了开来。
　　叶非以为是什么生日快乐之类的，心里还嫌弃叭拉，没想到横幅拉开……
　　“恭喜小非受终于做了攻！”
　　叶非：“……”
　　叶非大笑着喊一声：“喂！”
　　你们这群狗崽子！


第66章 
　　要不是腰被搂着, 人被拦着, 叶非指不定要上前好好教训一下那两个拿横幅的朋友。
　　包厢笑成了一片, 等叶非冷静下来之后，蛋糕被推了上来, 叶非忍着不笑抱胸站着, 朋友又是戴寿星帽, 又是给塑料刀, 又是拉椅子脱外套, 好好地伺候她坐下，她才作罢。
　　叶非刀在空气一划：“你们有意思吗？”
　　一个朋友突然起头拍手, 唱起歌来：“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐～”
　　……
　　这边结束之后才不到十点半，叶非就有点困了, 她上了自家的车就给左露予打了电话。
　　几分钟前，左露予刚刚给她发了消息, 说已经到家了, 并问她几点回来。
　　电话刚被接起，叶非丢了一句我上车了就开始……
　　“你不知道他们今天多过分。”
　　“左露予我跟你说，他们竟然给我做横幅来恭喜我做攻！”
　　“还给我放了礼炮做了气球，你知道吗，是定制的气球，五颜六色的，上头有印字, 写的是叶非做攻快乐。”
　　“左露予。”叶非懒懒靠着：“你说气人不气人！”
　　左露予那头笑：“气人。”
　　左露予那头很安静, 叶非关上车窗, 关掉了城市外的喧嚣，车厢顿时静了下来，挂断左露予的电话后，叶非看到了手机上师傅的未接来电，她滑开回拨回去，开头两人有的没的聊了两句叶非旅游的事，结束后师傅问：“明天有没有空，有个采访想带你去。”
　　叶非笑：“我就说这么大晚上的，师傅找我肯定没好事。”
　　“我是有考虑到你刚回来，肯定累。”师傅那头也笑了：“这次是一个村里的老人家，前几天他们都出差了，有经验的就你一个，社里没什么得心应手的人，而且你上次回来写的文章不错，经理也跟我提你。”
　　叶非：“行吧。”
　　于是这么的，左露予5分钟后又接到了叶非的电话，报告了这件事。
　　明明再几分钟就要到家，叶非就是等不及，叶非才说完这事，左露予沉默了一会儿。
　　左露予问：“过夜吗？”
　　叶非：“嗯，住一晚”
　　左露予那头沉默半秒：“可惜了。”
　　叶非疑惑：“怎么了？”
　　左露予：“明天晚上有个酒会，本来想带你去的。”
　　叶非顿了顿，突然不悦：“啊，这么巧。”
　　左露予笑：“我今天还和小云说了，明天给你准备一套衣服呢。”
　　叶非更失落了：“那怎么现在才告诉我？”
　　左露予：“我想等你回家再说的，没想到你接了你师傅的电话。”
　　“啊。”叶非开门下车：“好可惜啊。”
　　左露予：“没关系，以后还有。”
　　叶非下车后同司机道别，按了电梯上楼，电梯里信号不好，两人心照不宣不再说话，叶非看着一层层向上的数字，手机一直贴在耳边。
　　电梯叮咚一声到了，叶非出来便看到家门开着，左露予拿着手机站在门口，还是早上的那套衣服，换了拖鞋，头发没有扎，随意披在肩上。
　　叶非远远看着她，用只有电话里才能听得见的声音，小声对话筒说：“老婆，我回来啦。”
　　左露予一笑，把电话挂了。
　　叶非大步过去，张开双手抱住左露予挂在她身上的同时，抬起腿把门关上。
　　左露予摸她的脸蛋问：“喝了多少酒？”
　　叶非摇头：“没喝多少，一两瓶吧，啤酒。”
　　叶非拉着左露予的袖子换鞋，边说：“上次我说的那个电影你记得吧？我弄到碟了，等我回来我们找个时间看吧。”
　　左露予：“好。”
　　叶非：“我明天要早起，你不用准备我的早餐了，我楼下买个吃的。”
　　左露予问：“几点？”
　　叶非：“七点到公司。”
　　“这么早。”左露予点头：“先去洗澡吧。”
　　叶非出差一两天的行李向来简单，一个单肩包，再没有其他，洗完澡左露予盯着她把东西收拾好才去洗澡。
　　再出来时叶非已经睡了，看来是困极了，床头给她留了灯，左露予躺进去后把灯关了，将叶非搂进怀里，听她含含糊糊地说了句洗完了，又睡了。
　　左露予第二天醒来时叶非已经走了，动作太轻以至于左露予不知道她到底是几点离开的，床边还留有她的少许余温。
　　早上醒来身边没人，左露予一时有些不习惯，打开手机，上面躺了几条叶非的消息。
　　非非宝贝：我走啦
　　非非宝贝：师傅说村里有些地方信号可能不太好
　　非非宝贝：所以有时候找不到我
　　非非宝贝：但是我忙完看到就会回你
　　非非宝贝的备注是叶非拿着她的手机改的，她说叶非两个字太生硬了，一眼望去和别人没什么区别，置顶也没用，于是叶非把备注改了，改成非非宝贝，改完之后，把她自己手机里左露予的备注也改了，改成叶太太。
　　左露予才回个嗯，那边又发了消息过来。
　　非非宝贝：我就猜你醒了
　　非非宝贝：【图片】
　　非非宝贝：今天的宝贝酷不酷？
　　叶非发的是一张合照，四个人站在车边，叶非右腿往前，显得腿很长。
　　左露予将图片放大，看到叶非黑色鸭舌帽下的表情，一副全天下我最酷的样子比划了个耶看着镜头。
　　左露予：酷
　　左露予：路上小心
　　非非宝贝：好的
　　非非宝贝：今天我开车
　　非非宝贝：不聊了，下车找你
　　非非宝贝：要想我
　　左露予：好
　　给自己放了个假回来，无疑得到的是成倍的工作量，左露予一早上，竟比村里那个宝贝还忙，那头偶尔给她发发消息，发发好玩的视频，左露予见着了就回一两句，或回个叶非常用的表情。
　　叶非下午要和村里人去山上树林，不知道要多长时间，她事先给左露予发了消息，说信号可能不太好，接着消失了好几个小时。
　　左露予再次收到叶非消息时候，正坐在会议室开会，上头一位主管刚打完报告关掉ppt，左露予的手机震动了。
　　叶非一连好几条消息，她从口袋中将手机掏出来后，手机还震个没停。
　　左露予解锁进去，叶非那边终于停下了。
　　聊天界面是占满了整个屏幕的语音消息，前面几条都是1秒，最后一条是3秒。
　　左露予本想长按第一条转成文字消息，没想到按的时间不够长，语音直接放了出来。
　　“老婆。”
　　“老婆。”
　　“老婆”
　　……
　　因为语音太短，左露予来不及点击暂停播放，它就自动跳到了下一条。
　　终于在第四声老婆后，左露予按下了锁屏键，屏幕瞬间暗了下来。
　　本就安静的会议室更安静了，左露予收起手机若无其事地抬头，看着那边不知道到底该上还是不该上的人，说：“到你了。”
　　那人点头说好。
　　会议室里进程继续，仿佛刚才没有那几声清脆欢快，背景声嘈杂的老婆。
　　又报告完一个后，左露予忍不住又拿出了手机，这次她很小心，也很耐心，前几条明明都已经听过，但还是一条条地翻译成文字。
　　1秒的语音全是叶非在叫她老婆。
　　最后那个3秒，文字翻译是：我想你了
　　我想你了，四个字，叶非说了3秒，左露予抿嘴想，她是用什么语气呢？她是把哪个字音拉长了呢，还是一字一顿地说完的？
　　会议结束后，她被几个下属拦下，聊了点工作上的事，左露予边摸口袋里的手机，边细细谈论。
　　终于结束后，她才和小云回办公室去。
　　小云跟在她身后，见她步伐比平时快了些，没忍住问：“左总心情好啊。”
　　左露予嘴角带笑，嗯了声。
　　小云小碎步跟上：“左总今天戴了个鸭舌帽的胸针唉，好可爱啊。”
　　左露予稍稍放慢了些，转头道：“叶非给我买的。”
　　小云恍惚一阵，她似乎看见左总脸上出现了炫耀的表情？
　　小云：“叶小姐眼光真好。”
　　左露予才回办公室，才关上门，就拿出手机点开语音，因为已经翻译成了文字，所以她得手动一条一条点开。
　　每点一条，就收藏一条。
　　大概是刚下山，左露予还能听到风声。
　　叶非很欢快，每个老婆里都带有她平常说话时惯有的笑意。
　　终于到最后一条，左露予也坐在了椅子上。
　　叶非身边不嘈杂了，大概是旁边有人，这句我想你了，像是低声贴在她耳边说的，又软，又细，还有些刻意压低声音的沙哑。
　　左露予舔了舔唇，又听了两遍才收藏。
　　左露予回复：我也想你
　　收起手机，左露予把手放在鼠标上，电脑顿时亮了起来，点头是叶非的一张游人照。
　　她正想打开邮箱，却见右下角弹出了个小广告窗口，她将鼠标移到关闭上，可看到上头的文字，突然停了两秒。
　　大概是某个视频的宣传文案吧，左露予把窗口关了，接着将鼠标标到桌面的便签上，双击编辑空空的第一条，把刚才看到的那句话，写了上去。
　　“只要你在身边，就每天都是星光璀璨。”
　　（正文完）


第67章 番外
　　今年的春节放假期间正好遇上情人节, 腊月初, Xioo就预告了今年春节出的新品，一套两瓶香水, 一瓶淡粉色, 一瓶淡蓝色。
　　这个预告才刚出来, 便转发不断, 包装盒精致，香水瓶也精致, 网友们纷纷想要拥有。
　　重点是这套香水背后有一个小故事，它的名字是Xioo的大董事左露予的妻子叶非取的，于是吃了一波狗粮的网友们，直接给这套香水取了个小名, 叫西皮香水。
　　有对象的捧个钱场，没对象的也凑个钱场, 吃定Xioo牌子的, 没有一个不想要。
　　说起这个取名故事，我们要回到一个月前。
　　这天左露予下班早, 刚好赶上叶非亲手做的一顿晚餐。
　　一年前叶非请了个阿姨, 一方面她不想让左露予辛苦，另一方面, 她做饭真的不咋的，没有熟练度, 时间长, 还将将能吃。
　　但今天她不知道哪又听来了一几道菜, 非要做给左露予吃。
　　左露予下班回家，叶非正好帮她盛好饭，左露予洗了手脱了外套过去，还没开吃，叶非就天花乱坠地把今天自己的菜夸了一通。
　　左露予拿起筷子，想起上次咸到不行的青菜，眉梢有些期待：“真的这么好吃？”
　　叶非点头：“骗你我是狗。”
　　左露予失笑，尝了一口，几秒后，点点头：“果然不错。”
　　叶非拍手：“你知道为什么吗？”
　　左露予问：“为什么？”
　　叶非：“因为我老婆贤惠能干。”
　　左露予立马配合：“因为我老婆贤惠能干。”
　　叶非哈哈笑，接着从厨房拿出来一个包装袋：“因为它什么都调好了，调料配料都装一起了，我把它弄熟就行。”
　　左露予又吃了一口，点点头评价：“果然贤惠能干。”
　　饭吃完左露予倒了杯水给叶非，接着开口说了春节一套两瓶香水的事。
　　左露予说：“我给这套香水取了个名字。”
　　叶非喝着水扬眉让左露予继续。
　　左露予说：“露与非。”
　　“噗。”叶非一口水直接喷在了桌子上。
　　她连忙抽了几张纸，先捂住嘴，再擦桌子。
　　“咳咳咳。”叶非边咳完问：“啊？”
　　左露予见叶非这样，猜了个大概：“你不喜欢啊。”
　　叶非哭笑不得：“把名字，还是我们的名字放进去，你不觉得奇怪吗？”
　　左露予想了想：“与不是我的予，是与否的与。”
　　叶非哭笑不得，摇头：“有点尴尬。”
　　左露予点点头：“那我再想一个。”
　　叶非擦完桌子喝了口水，问：“都什么颜色？”
　　左露予：“淡粉和淡蓝。”
　　叶非：“红蓝西皮啊。”
　　左露予点头：“嗯，是有情侣的意思，那天开会我突然想到你，于是提议做一套两瓶，他们都觉得好。”
　　叶非笑：“淡粉是我还是淡蓝是我？”
　　左露予：“淡蓝。”
　　叶非问：“为什么啊？”
　　左露予：“因为你是海。”
　　“海？”叶非头回听闻，她好奇问：“为什么我是海，因为我水多吗？”
　　左露予：“……”
　　叶非：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起，为什么啊？”
　　左露予：“因为你很丰富。”
　　叶非打响指：“接受。”
　　“既然是情侣香水，我想想啊。”叶非用牙敲敲杯子：“啊，叫琴瑟在御吧。”
　　于是这么的，这套西皮香水名字就定下来了。
　　提前半个月，官网就发了微博，发了广告视频，并且在文案表示，这次的这套香水是左夫人想出的名字，并表示这名字是这两位现在的生活状态，也希望大家能拥有香水的同时拥有爱情，小编表示给公司的同事吃吃狗粮就算了，还让全世界的小伙伴一起吃。
　　这条转发不断，有为香水而发，有为左露予而发，有为叶非而发。
　　叶非设置了特别提醒，看到这条就点了进去，顺道评论了一条。
　　她收起手机就干活去了，没想到下班后群里小伙伴纷纷圈她。
　　朋友1：骚还是你叶非骚
　　朋友2：骚还是你叶非骚
　　朋友3：骚还是你叶非骚
　　……
　　叶非：？？？
　　于是朋友告诉她，她和左露予上热搜了，并说。
　　“快去看快去看，再不去热搜就要没了。”
　　吓得叶非立马去看，果然和朋友说的一样，已经到热搜底下了。
　　标题是：左露予叶非绝美爱情
　　叶非看到这个就笑了起来。
　　她点开第一条，是一个粉丝量千万的博主，转发了她刚刚的那条评论。
　　转发微博写的是：“我没有看错？这是左夫人本人的评论？她自己这么评论可还行？”
　　紧接着后面跟着是叶非刚才的评论内容：“这到底是什么绝美爱情，让人羡慕。”
　　这个博主的这条微博评论已经上万，转发也上万，五花八门，说什么的都有，有羡慕爱情的，有说叶非操作骚的，竟然还有把叶非当爱情锦鲤的。
　　叶非乐呵呵地把这些截图发给了左露予，并说：你看，我给你变相宣传了吧，给点报酬吧。
　　左露予那边很快回复：给你绝美爱情
　　叶非：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　叶非：行呗
　　叶非：已经收到
　　琴瑟在御，莫不静好。