<独占她>


 1. 纵情1

    六月末，c城。

    一场雨下得太突然，让人猝不及防。

    元若浑身都湿透了，宽松的轻薄白衫紧贴着皮肤，将她凸凹有致的身材曲线都勾勒出来，纤细的手臂，紧实的小腹，再往下是两条又白又直的腿。

    被扶着的沈棠也没好到哪里去，全身都湿漉漉的，像在水里泡过。

    这人有些狼狈，醉得站都站不稳，几缕湿发黏在了她脖颈上，发梢都在往下淌水。

    元若用力搂抱着沈棠的腰，并把对方的手搭在自己肩上，以免摔倒下去。

    这样的姿势过于紧密，两个人的身子贴合在一起，都能清楚感受的彼此的温暖体温。

    只是元若顾不得那么多，赶紧腾出手开门。对方的酒气很重，怀揣着野心，连同微烫的呼吸都落在她的耳畔，一下又一下。

    手上沾了水，连试了两次都没能解开密码锁，只得摸钥匙出来。

    怀里的人有点沉，又比自己高，她费了好一番劲儿才将锁打开，然后吃力地带着沈棠进去。

    把门关上，接着要开灯。

    夜雨滂沱，对面楼房的微弱光亮照不进这里，房子里黑沉，什么都看不见。

    元若一只手搂紧沈棠，另一只手摸索着找开关，刚摸到插座，肩上忽而再一沉。

    ――沈棠整个人都伏趴下来，暖热的唇差点碰到元若的脖子，突如而来的触感似有若无。黑暗中谁都看不到对方，像是凭空生出的错觉。

    元若顿了顿，不过也没太在意，随即把灯打开。

    光线一亮，照出房子里头的样子。

    客厅面积不大，不远处就是沙发，往前是透明玻璃茶几，茶几底下铺有软和干净的地毯，另一边的墙壁上挂着液晶电视，下方的矮柜上立着一个相框，照片上是三个人的合影。

    两个年轻女人依偎在一块儿，剩下的小姑娘则站在最前面。

    鞋子里进了水，必须先脱掉，不然待会儿到处都会弄得脏兮兮的。

    元若两三下甩掉平底鞋，又去帮沈棠。

    沈棠站不住，只能靠在她身上，脚下虚浮。

    “醉成这样，到底喝了多少，”元若忍不住念了两句，但又不能放任不管，偏头看了看，“很不舒服？”

    沈棠皱了皱眉，没有别的反应。

    把人抵在墙角，让扶住一旁的实木衣帽架，元若轻声说:“先自己站着，别摔了。”

    白衫在滴水，黏贴着肌肤，不脱不行。

    她今晚本来要去夜跑，所以才这么穿，浅灰色的露腰小背心搭配超薄外衣，底下是同色系的热裤，看起来十分清凉干练，可惜遇上了大雨。

    小背心紧身，胸口的柔美线条显露出来，成熟，风情十足。

    随意将外衣挂在衣帽架上，元若抬手拢了把长发，见沈棠一歪斜就要往下坠，连忙接住对方，然而沈棠已经不是当初的十来岁小孩儿，哪能轻轻松松就接住，两个人险些一块儿倒下去。

    把人再次搂紧扶起来，元若有些无奈地说:“小心点，再坚持一下，还要换衣服。”

    沈棠依旧没回应，也许是太难受，她埋在元若颈间动了动，低低地说:“渴……”

    “先回房间，等一会儿。”元若温声道，搀扶着沈棠往前走。

    从门口到次卧的距离不长，但肩上这个人不太省心，中途又去厕所拿了张干毛巾，一路跌撞，两三分钟才过去。

    进了次卧，顺手关上门，元若习惯性摸黑找开关，后知后觉这里的灯坏了，还没来得及换。

    房间里黑qq，什么都看不清楚。

    外面的雨越下越大，急骤的雨点随着狂肆的冷风斜飞，啪啪打在玻璃窗上。

    元若犹豫了片刻，想到还要给沈棠换衣服，还是将就继续，带着沈棠到衣柜那里。

    “要喝水……”沈棠无力地喊道，不大消停，几乎把自己完全压在元若肩上，还抬起手环住元若露在外面的腰肢。

    她俩周身没一处干的，到处都是水，衣服湿答答贴在皮肤上。

    由于醉酒发热，沈棠手心的温度偏高，即使是不小心的触碰也教人无法忽视。

    可能是实在难受，沈棠下意识抱住了元若，把手捂在元若冰凉的胳膊上，贪图那一点点凉意。

    元若下意识要躲，但又不能把人推开，便拍了下这人造次的手，“老实一点，别乱动。”

    醉意熏染，沈棠半张半合着唇，不过还是听话，没再动了，仅仅把手搭在元若身上。

    元若推开衣柜门，胡乱扯了一件宽松休闲的中长款衬衫出来，紧接着帮怀里的醉鬼换衣服。

    她没在意那么多，毕竟沈棠是自己看着长大的，这几年又在一块儿生活，不必避嫌避成这样，而且湿衣服不赶快换下来，明天肯定会生病，到时候更恼火。

    沈棠穿的一字肩上衣，背后有拉链，底下是牛仔短裤，要换下来也方便。

    “站好，”元若不厌其烦地说，把拉链拉到底，见怀里的人还不安生站着，有点没辙了，但还是按耐住了脾气，“听话，不要动。”

    黑暗中视线受限，做什么都得凭感觉慢慢来。

    沈棠还算老实，比先前规矩了不少。

    这人今天是出去参加朋友的生日聚会的，晚上去酒楼吃饭，元若还以为应该不会闹得太过，就没怎么上心，哪能想到会喝成这样。

    接到电话的时候元若刚要出门，要不是别人用的沈棠的手机打过来，她都不会信。沈棠平时在家安分听话，在外面也文静温和，哪像是会这么干的人。

    她开车赶到酒楼时，沈棠正在大堂的椅子上躺着，明显就醉得厉害，酒楼的员工和另外那些没喝酒的朋友都守在一边，一问才知道，沈棠竟然喝了不少啤酒掺杂白酒，难怪会醉得站不起来。

    年轻人疯闹起来就没分寸，不管不顾的，元若有点生气，但没好说什么，只能先把人接走。

    将湿衣服湿裤子扔一边，又拿起毛巾给对方擦身上的水。

    沈棠不让，抓住了她的手。

    元若随即挣脱，没好气地说:“躲什么躲，扶稳别倒下去了。”

    沈棠背靠着衣柜门，将后脑勺抵在上面，意识不清地扬了扬白细的脖颈，而后闭着眼睛换了口气，胸口重重起伏了一下，似乎因为醉酒而头疼难受。

    相较于身材姣好的元若，沈棠更瘦一些，腰细，腿长，直角肩性感，这个姿势撑住身子，好看的锁骨便格外凸显。她有些乏，也累，不大好受。

    元若没有乱看，动作很快，帮着擦干净沈棠脸上和颈间的水，接着要继续，却再次被抓住了手。

    沈棠断断续续地说:“我……我自己来……”

    还不至于醉到不省人事的程度，知道在做什么。

    可仅仅只是一句话，说完就要往下倒，哪有力气自己动手。

    元若没听这些，耐着性子搂住这人，担心再这样下去会着凉，就三五下把水完全擦干，利索地把衣服这些给套上去，最后系衬衫扣子。

    还剩一颗扣子时，沈棠站不稳直接压了过来，差点把她扑倒。

    “口渴――”

    “马上就去倒水，”元若轻轻说，再系上一颗扣子，又帮她擦擦头发，而后带她到床边坐下，柔声叮嘱，“先别睡着了，喝完水还要吹头发，不然明天会感冒。”

    沈棠仰躺在床上一动不动，半晌，疲倦没力地嗯了一声。

    元若开门出去，顺道回对面的自己房间把衣服换了，几分钟后端着水杯进来。

    次卧的门没关，完全敞开。

    走近一看，方才躺在床上的人站了起来，正步伐虚晃地往门口走。

    沈棠光着脚，衬衫皱巴，身形隐在昏暗当中，修长冷白的一双腿很是惹眼。

    她像是要出去，直至看到元若回来，这才停下。

    元若过去，一边扶着她一边喂水。

    沈棠眸光都散的，提不起劲儿。

    她身上在发烫，耳根都烧红了，晕乎而乏力。

    “慢点喝，”元若说，摸了下她的额头和脸，再往她嘴里塞了一颗解酒药，“把这个吃了，和水吞。”

    沈棠听从，配合地低头喝了口水，舌尖一卷就吃下药片。

    元若松了一口气，可下一瞬忽然被箍紧了腰身。沈棠有些奇怪，用脸挨着她的耳朵蹭蹭，意味不明地小声喊道:“元若……”

    连名带姓地唤人，没大没小的。

    不跟这小孩儿计较，元若完全没当回事。

    “回去坐着，我给你把头发吹了，之后好好睡一觉。”

    对方没应声，趴在她肩上。

    元若搂着这人朝前走，可才到床边，都还没有松手，沈棠像彻底脱力了一般压过来，元若没抱住她，身子一歪，就这么一齐倒下去。

    身上一沉，元若吃痛，要将人推开。

    沈棠真的是醉昏了头，半点自觉都没有，非但不起开，还攥住了元若的手，蓦地变得强势不讲理。

    她恍惚地瞧着元若，眼神迷茫。

    元若未曾察觉到不对劲，当这只是意识不清醒，挣了挣，说:“压痛我了，快起开。”

    身上的沈棠反应迟缓，一会儿，伏下来埋在她颈间讨好地蹭蹭，手下却用力抓得更紧。

 2. 纵情2

    过道里的柔白灯光斜进了房间，经由门框在地上划出一道平直的线，有一扇窗户没关上，卷动的风呜呜作响，吹起闭合的窗帘。

    乍然的凉爽与颈侧的热烫交错，元若感到无措，不大适应，由于挨得太紧，且沈棠只穿了件单薄的衬衫，她都能清楚地感受到对方的呼吸起伏，以及每一个细微的动作变化。

    酒意作祟，沈棠的气息有点重，她动了两下，没有要起来的意思。

    知晓这只是喝多了才会这样，元若转头看了看，好脾气地问:“怎么了？”

    沈棠不说话，哪里凉快就往哪里挨，执起元若的手放在自己脸上，稍微舒服些了，才说:“好热。”

    末了，又没完没了地抓起元若另外那只手。

    元若只得用手抵住，可沈棠力气不小，再次把她圈住，感觉到这醉鬼都把脸贴到自己颈窝那里了，她不由得心头一跳，登时紧张起来。

    她刚换的衣服是一件修身小吊带，现在挣扎了几下，左边的细带都差点掉了，她有些无奈，赶紧拉了拉。

    沈棠毫无察觉，逐渐往下移。

    元若僵着身子愣了片刻，随后不自在地低喊了两声。

    “沈棠。”

    “沈棠！”

    对方像是听不见，没有反应。

    元若把手抵在这人肩上，要将其推开，只是还没使劲儿，沈棠就不动了，倒在她胸口的位置，呼吸匀称平稳。元若及时打住，试探地推了下。

    沈棠还是没动，应该是睡过去了。

    房间霎时安静下来，连风都变小了，除了雨声再也没有别的声音。

    元若迟疑不决，可还是没立马把沈棠推开，而是过了一会儿才起来。

    沈棠睡得很沉，就这么倒在床上，头发都还没干。元若没法儿，把人扶起来让靠在自己身上，接着拿吹风机给她吹头发。

    吹风机的噪声太大，沈棠不由自主拧紧眉头，可自始至终都没睁开眼睛，看样子真是乏困得不行。

    吹干头发，元若将她放平，盖上被子，再将空调调到合适的温度，轻手轻脚出去。

    时间尚早，还没到十一点。

    客厅里乱糟糟的，尤其是玄关那里，将东西收拾干净，把换下来衣物都放进洗衣机里洗上，元若这才去主卧的浴室洗澡。

    主卧自带的浴室不算宽敞，墙壁左侧有一面半身镜，最里面是浴缸。

    趁着洗衣机还要运行一段时间，元若泡了一个澡，放松身心躺浴缸里，她今晚累得够呛，折腾来折腾去一点都不省心。

    浴缸里的水放得太满，都没过了胸口，拧干毛巾捂脸上，静静躺了一会儿，莫名其妙的，元若想起了四年前。

    当时也是六月的晚上，也在下雨，只不过雨势没有这么大。那会儿她还在租房住，洗漱完准备睡觉了，忽然有人敲门，一打开，是一路淋着雨找过来的沈棠。

    这人身形孤寂，脸上还在滴水，一见到她就木然地说:“我姐，以后我跟你。”

    沈棠的姐姐叫沈梨，是元若的前女友，两人在六年前和平分手。

    曾经的元家和沈家是邻居，元若和沈梨两小无猜，大了以后在一起也顺理成章。她俩同岁，确定关系的那年刚满十八，接下来便是一所大学读书，一个公司工作，相互进步相互扶持，一直都是令旁人羡煞的一对。

    但爱情不会永远顺风顺水，后来元若和沈梨走了不同的路，人生规划截然相反，和平分手就成了不得已的选择，自此以后大路朝天，各走一边。

    生活太现实，爱情可以轰轰烈烈地开始，也可以平静地无疾而终，往后的日子还是得过下去，惋惜和遗憾总会慢慢消散。

    时间可以抚平一切，等过了两年再回头看，不过就那样。

    元若没想过沈梨会出意外，走得那么突然，还丢下了一堆烂摊子。

    沈家父母去世得早，而四年前沈梨车祸没了，沈棠才十六岁，还在读高中。沈家没有近亲，那些八竿子打不着的远亲都不愿意自找麻烦，无人肯收养沈棠，小姑娘走投无路，找上了元若。

    元若从来都不是大善人，只是想到沈家父母和沈梨对自己的好，一时念及旧情，左右权衡，最终还是留下了她。

    说是留，其实就是出钱送沈棠去学校读书，在生活上帮衬一把。

    那时很多人都不支持她这么做，包括几个要好的朋友，可一晃眼四年多过去，似乎也没想象中那么艰难。

    沈棠一直都比较懂事，文静又听话，不管是日常还是学习，就没让元若操心过，她如今在c大读计算机，成绩优异，下半年就大四了。

    想到这儿，元若有心无力地把毛巾拿开，搭在浴缸边缘上，一时感慨。早两年那时候，沈棠和她的关系还不错，颇有一家人的样子，但渐渐的就疏远了，不再那么亲近，跟她有了距离。

    当然，小孩子嘛，长大了都这个样，会有自己的想法，变得独立起来，不再依靠旁边人。

    掬了捧水浇在白皙的颈部，思及今晚的事，元若心里还比较复杂，不知该作何感想。她无端端有点烦躁，可能是最近压力太大，琐事繁杂，精神过于紧绷了，所以今晚才会想到这些。

    平复了一会儿心情，她不再纠结这些有的没的，往浴缸里缩了些，抬起腿搭在两边，又泡了几分钟。

    满当当的水时不时就往外溢，地上一片湿泞。

    泡完澡出去，把洗好的衣服晾上，上床歇息已经过了凌晨。

    窗外的雨不停，飘飘洒洒下了一夜，到翌日早晨都还在落下雨。c城的六月向来沉闷，这两天倒是凉爽舒适，空气都清新了不少。

    大清早的，整个城市烟雨蒙蒙，由高楼的落地窗往外看，好似到处都笼罩着薄薄的氤氲白雾。

    醉酒的沈棠睡到十点多才醒，而元若七八点就起来了，天刚亮就在打扫客厅，接着窝在沙发上看电视，算着时间到厨房做饭。

    沈棠起床时，元若正在煲鲫鱼豆腐汤，奶白的汤汁沸腾翻滚，在灶台上被烧得咕咕响，诱人的香气飘散扑鼻。

    天儿冷，元若换了身行头，一袭浅v黑色吊带中短裙，外搭米白色开衫，脚下趿着人字拖，一头乌发随意绑起，额前垂落些许碎发，既轻熟又慵懒散漫，一副居家的打扮。

    她的腰臀比不错，这么穿很能凸显出曲线美，举手投足间都散发着一股子女人风韵。

    昨晚的事已经过去，今早谁都不会再提，当做无事发生。元若不会多问，瞧见沈棠进来，随口一问:“头还晕不晕？”

    沈棠现在的样子跟往常无二，不像昨晚那么闹腾，安静老实。

    “还好，”她走到元若面前，挨着站在灶台旁边，“没事了。”

    刚刚离得远瞧不清楚，这走近了，元若才发现她的脸色比较差，唇都有点白。元若习惯性用手背摸了下沈棠的额头，又碰了碰脸，感觉没有发烧才放下手。

    “待会儿多喝点热汤，休息一下。”

    沈棠嗯声，转身去水池洗菜。

    元若不让，“我来就行，再炒个菜就可以吃了。”

    “我帮你。”沈棠温声说。

    鲫鱼豆腐汤该关火了，元若舀了小口汤起来尝味，再加了小半勺盐进去，忽而想起今天是周日，下午沈棠要回学校，就关切地说:“最近气温下降，这阵子估计会冷几天，记得带两件长袖回宿舍，别着凉了。”

    水池前的沈棠身形一滞，随后淡声回答:“这个星期不回学校，已经没几节课了，要在家里复习。”

    c大七月中上旬期末考试，大概还有两周时间。

    “也行，”元若说，“家里清净些。”

    关火，把鲫鱼豆腐汤端出去。

    沈棠将洗好的菜沥水，放在一边。

    “我下学期不住校，打算搬回来。”

    元若一愣，没明白这是为何。

    “发生什么事了？”

    沈棠这四年一直都是住校，由于高中管得严，最先的一年多几乎不会离开学校，只有读大学了，偶尔才会回来。今年算是回家比较勤的，基本每个星期都会回来住一两天。

    但在此之前沈棠很少回来长住，有空都是待在学校学习看书。

    “没有，”沈棠否认，“只是宿舍晚上比较吵，想回这边复习。”

    这人下半年要考研，确实需要合适的复习环境。

    元若对此没意见，“随你，真决定了要搬回来的话，考完试我去接你。”

    “嗯。”沈棠应声。

    热锅下油，炒菜费不了多长时间。

    元若在灶台前忙活，沈棠帮着盛饭端菜，外头的雨不知何时停歇，茫茫薄雾散去，窗外恢复清晰干净。

    炒完最后一道青菜，元若拧开水洗手。后方突然传来问话:“你前天去相亲了？”

    语气平淡，像是不经意间随口一提。

    元若前天跟一个陌生女人约会了，出去见了一面。她没太在意这话，反问:“谁说的？”

    “闻姐发的朋友圈。”

    元若也不隐瞒，大方承认:“现在只是朋友，还没到那种程度。”

    其实就是变相的相亲，对方是闻姐介绍的，一个事业有成的漂亮女人，比她大一岁。

    元若明年就三十了，的确到了该安定下来的年纪，她自个儿不急周围的朋友都急，闻姐张罗着给她找对象，她没拒绝，有空就去见了一面。

    关上水龙头，擦手，去到饭桌旁盛汤。

    沈棠伸手帮她把垂落的头发勾到耳后别着，状似无意地说:“应该快了。”

    元若好笑，“才认识而已。”

    跟前的人不言语，沉默以待。

 3. 纵情3

    与沈梨分手以后，元若至今一个人。

    她前些年过得不太如意，工作上一再受挫，家里还出了事，一度窘迫到找朋友借钱才能维持日常开支，也就这两年勉强顺遂些，在自家大哥的帮衬下开了家小店，赚到钱以后买了房，过得还算可以。

    不过正是由于这些变故，元若没能把精力放到个人感情上，因而上一段恋爱都过去六年了，她依旧单身，情感生活仍然处于空缺状态，所以现在闻姐帮忙介绍对象，她才愿意去尝试，会跟那个漂亮女人接触。

    人都是群居动物，孤单久了就会枯燥乏味，还是想找一个合适的对象作伴。

    再有，明年下半年沈棠就要去别的地方读研，等到毕业就得找工作什么的，会离开这里去开始自己的生活，到时候元若就真的是孤身一人，平时在家都找不到人说说话，想来还是挺寂寞的。

    私生活上的事比较隐秘，她没说太多，沈棠也不再问。

    下午的天由阴转晴，太阳从厚云层里出来，气温开始回升，渐渐就有点闷热。

    小区楼下的路面还积盈着水，到处都是干一块湿一块，树上还在滴水。

    元若晚上还有事，下午比较空闲，就在客厅铺了张垫子做瑜伽，适当运动一下。

    她年纪上来了，虽然算不上大龄，但毕竟不是十几岁二十出头那会儿，保养和定时运动是必须的。

    沈棠在房间里看文，中间出来休息了十几分钟。

    彼时元若正在一边做瑜伽动作一边调整呼吸，她的柔韧性不错，练得比较标准，身子又软，各种姿势做出来都挺好看。

    天儿热，没开空调，她都热出汗了，胸口上方都是湿润的，平坦的腰腹上也是，细白的脖颈上还黏着一缕头发，发梢落进了胸前的低凹处。

    因着是在家里练瑜伽，元若穿的运动内衣搭配无痕裤，头发高高扎起，整个人看起来休闲又轻熟。

    她朝着窗外，背对着过道那边，故而没发现沈棠在后面。她做了一个压腿前推的动作，尽量放松自己。

    元若的背匀称清瘦，没有多余的赘肉，两侧的肩胛骨微微凸出，中间的脊柱沟明显而性感，她的腰又细又薄，臀就显得十分圆润好看，有肉感，但并不胖，少一分多一分都不行。

    沈棠是出来接水的，却在后面站着不动。

    元若好一会儿才看到她在那里，缓了缓略微急促的气息，轻声问:“看什么呢，杵着都不动了。”

    沈棠不应声，拿着杯子到饮水机旁边，接上一杯水喝了两口，反过来问:“今天怎么不去店里？”

    元若的小店是一家蛋糕店，在大学城东路，离朋友何妤的咖啡书屋不远，两家店经常一起搞活动，生意还过得去。她平常都比较忙累，一个人顾不过来整个店，还请了两个员工轮班，今儿待在家不去店里倒是例外。

    “晚上有点事，要出去一趟，”她解释，停下动作坐在垫子上，双手撑在身后，朝向沈棠，“店里有小蒋她们在，可以明天再过去。”

    “去见朋友？”

    “差不多吧。”

    沈棠抬抬眼，不着痕迹看了她一下，将水杯搁一边。

    “约会？”

    元若笑了笑，没否认。

    她跟人家见了一面，相互都还算满意，交换了联系方式，接下来肯定得尝试着相处一段时间，合适的话基本就定下来了。

    成年人之间的交往一向直接，没那么多弯弯绕绕，双方都满意的话，合得来就成功了一大半，约会就是磨合的一种方式，吃饭聊天，加深了解，快速而直接。

    元若站起来，过去接了小半杯水喝，不避讳地说道:“去北街那边，她订的餐厅，吃完饭还要去逛街，估计会晚一点才回来。”

    沈棠拿了张干毛巾过来，递给她擦汗。

    她交代道:“冰箱里还有剩菜，你自己热一热再吃，早点睡觉，不要熬得太晚，明天还要上课。”

    “知道。”

    “不用等我回家。”

    接过她手里的水杯放桌子上，沈棠偏头瞧了瞧。

    元若擦了擦汗，看了下时间，差不多该收拾一下了，不然多半会迟到。

    只是刚把干毛巾放下，旁边的人问了句:“她也是c城本地人？”

    元若点点头，“西区那边的，在搞金融。”

    “叫什么？”

    “姓余。”

    沈棠语气淡然，并不是非常关心的样子。

    “哦。”

    元若想到了什么，笑着说:“你考研不是想去b大么，她就是b大毕业的，改天可以一起吃个饭，跟她咨询一下。”

    “还要准备考试，到时候再看吧。”沈棠漫不经心地说，好像对这个余小姐不太感兴趣。

    元若没有看出她的不对劲，以为只是性格如此，这人平时就较为正经文静，不爱跟外人交流，连交朋友都不多，这样的反应也在意料之中。

    想着以后应该会时常碰到，元若就帮着余小姐说了句话:“她人挺好的，性格随和容易相处，昨天跟我聊天还问到你了，要给你买礼物。”

    余小姐是闻姐的朋友，自然早就清楚元若这边的情况，知道沈棠的存在，也知晓沈梨和元若的关系。其实一般人都比较介意这个，但余小姐挺开明，没有说过什么，亦十分尊重元若。

    她接受了元若，肯定随之接受沈棠，才会送礼物。

    沈棠面色沉静，脸上的表情还是那样，看不出时高兴还是不高兴，淡淡地说:“知道了。”

    元若还当她是小孩子，习惯性抬手揉了把她的脑袋。

    “我先去洗澡，六点要出门。”

    沈棠嗯声。

    现在才四点，洗个澡，拾掇一番，再化个妆换衣服，算起来六点之前就能出去。

    约定的吃饭时间是七点，要在街口碰面，出于礼貌肯定不能迟到，得早点过去。

    本来余小姐要来这边接元若，可元若不太好意思，就拒绝了，打算自己过去。

    出了一身汗再洗澡不要太舒服，洗完还有些疲乏，于是吹干头发后，元若在床上躺了十来分钟。

    换下来的衣服得先洗了，最近天气潮湿，堆久了容易有味。主卧的浴室没有洗衣机，外面的洗漱间才有。

    家里的洗漱间是一条两米多宽的长道，最里面是厕所和浴室，再是一道门隔断，接着是放洗衣机的地方，紧挨着就是盥洗台。

    盥洗台上只有单人的洗漱用品――元若只有洗衣服的时候才会进来，洗澡刷牙都是在主卧的小浴室解决，她跟沈棠的私人空间是分开了的，各用一个地方。

    洗漱间干净整洁，沈棠在浴室里弯着腰洗头，门没关，灯开着。

    元若把衣服洗上，又手洗贴身衣物。

    对比早上，她换了身较为素净的长裙，宽肩带，小v领，露出半个后背，收腰款式，妩媚中不失:“新裙子？没见你穿过。”

    “前两天出去逛街买的。”元若回道，把水拧干，去阳台把内衣裤晾上，再端着小盆子回来。

    路过盥洗台，她瞧见沈棠耳朵后面还有水没擦干净，想也未想，抬起手就帮着把水擦了。

    或许是她的指尖冰凉凉的，无所防备的沈棠身子轻微一颤，怔愣了片刻。

    元若却没发现端倪，放下小盆子，又说:“我还给你买了件t恤，洗干净放衣柜里了，左边上方那个抽屉。”

    沈棠不自在地摸了下耳后，把毛巾搭置物架上，“待会儿我试试。”

    “按你的尺码买的，应该合适。”元若说，对着镜子整理了下头发。

    她今天打扮得很是用心，挺美，一举一动都带着风情。

    沈棠低垂视线，目光不经意间从她胸口掠过，而后面无表情地帮她理理领口，把袒露出来的风光遮住。

    动作十分娴熟，就像以前帮着顺衣领子那般。

    元若浑然未觉哪里有问题，还把头发都往背后拂。

    她身上的味道挺好闻，用的是去年生日时沈棠送的o aris的arfa，一款法国的小众香水。

    “很好看，”沈棠低声说，眼眸里藏着让人看不透的情绪，没有表现出来，修长的手指划过元若的脸庞，再理理头发，语调轻松，“今天比较特别。”

    元若莞尔，“行了，该去化妆了，时间有点紧。”

    言罢，转身出去。

    沈棠说:“路上开车小心。”

    元若都走出门了，没有应答。

    化妆需要时间，往常化淡妆十几分钟就能搞定，但今晚不同，还是得上点心。

    准备出门时已经六点十分了，打车去北街半个小时左右，还来得及。元若选了个复古小皮包背，把手机装进去，再到玄关换鞋。

    此时沈棠正躺在沙发上，元若赶时间，就边换鞋边说:“我先走了。”

    对方没回应。

    穿好高跟鞋，元若朝那边望去。

    沈棠蜷缩起身子，好像不太对劲。

    元若放下小皮包过去，蹲下身，关切地问:“不舒服吗？”

    “没，只是有点困……”沈棠佯作无事地回道。可她嘴皮都是干的，泛着不正常的白。

    用手背挨着她的额头，又摸摸自己，元若皱起眉头，“你在发烧。”

    “没事，”沈棠乏力地说，侧身躺着，“睡一觉吃点药就行。”

    元若再用手挨挨她，“这么烫，得去医院看看。”

    应当是烧得厉害，沈棠没有回应。

    元若赶紧把人扶起来，“先别睡，我带你去找医生。”

    沈棠浑身无力，“你不是约了人么，时间快到了，余小姐还在等着。”

    元若哪里还顾得到这些，走到门口拿上小皮包，无可奈何地说:“改天吧，待会儿在车上再给余璇打个电话。”

    一下倒在她肩上，沈棠将热烫的脸挨着她的颈窝。

 4. 纵情4

    人民医院离小区不远，大概十分钟车程，到了那边以后挂的呼吸内科。

    着凉发烧并不是大毛病，一般都去诊所或药店，到医院挂号纯属小题大做。不过看病的医生比较负责，简单询问一番，认真诊治，最后开了张单子让去拿药，不用打针也不用做别的，回家吃了药睡一觉，等退了烧就差不多了，问题不大。

    沈棠发烧是昨晚淋了大雨引起的，加之昨晚吹了空调，因而上午就有点不舒服，并伴随着头疼，已经低烧的症状，可她没在意，一直不说出来，下午还放温水洗头，这下更是恼火。

    年轻人都一个德行，不拿身体健康当回事儿，病倒了才知道厉害。

    元若在医院里跑上跑下，缴费，排长队拿药，之后将就在医院接了杯热水，让沈棠吃了药才把人带回家。

    出门时天还是亮的，回到家都黑尽了，去一趟医院就是一两个小时。

    人都病倒了，元若没好说什么，只能悉心照顾。她煮了粥给沈棠喝，喝完东西再让回房间休息，不仅如此，下夜里她还起来了两次，照看沈棠到退烧为止。

    这些年里，元若对沈棠都没怎么费过心，今晚倒是第一次，还是有那么折腾。

    第二天放晴，大清早就出了太阳。

    元若起得比平时晚，沈棠已经去学校了。

    她急匆匆收拾，接着开车去店里。

    清晨的大学城东路人少车少，一片清净。

    蛋糕店九点才开门，营业时间截止到每晚十一点半，主要根据附近学生的作息来。员工的上班时间则是八点到凌晨，两班倒，一个班八个小时。

    元若到店里时，上早班的小陈已经在打扫卫生了，见到她就立马喊道:“老板早。”

    “早，”元若随和地招呼道，“吃饭没有？”

    “吃了。”小陈笑着说，心情不错的样子。

    小陈比沈棠还小一岁，但因为高中肄业，早早就出社会打工了，挺能吃苦耐劳。

    元若跟她闲聊了两句，接着去烘焙室忙活。

    店里只请了两个看店收银的员工，没有请专门的烘焙师，烤面包、做蛋糕什么的都是元若自己来。

    做生意赚的都是辛苦钱，不是随随便便就能赚个十万八万，必须精打细算，一个好一点的烘焙师月薪怎么都得上万，元若舍不得这份钱，很多时候都是亲力亲为，就连员工轮休缺人都是她自个儿顶上。虽然现在她已经买了房，但还有房贷要还，欠自家大哥的钱也没还清，单干赚钱不容易，风险大，还有得熬。

    大学城东路人流量大，蛋糕店的生意不愁，每天的营业额还算可以。

    这一周店里要跟咖啡书屋联合做打折活动，忙了一上午，元若连饭都没时间吃，有空就去咖啡书屋找何妤。

    何妤是一众朋友当中混得比较好的那个，大学毕业就一路顺风顺水，如今爱情事业双丰收，不仅能挣钱，还有个富二代小女友，两个人都快修成正果了。

    今天咖啡书屋的生意爆火，何妤和小女友叶寻都在店里，元若只过去谈正事，待了半个小时又回去。

    沈棠在这期间来了店里，还带着三份饭。

    c大食堂的饭菜便宜又干净，味道还过得去，这人经常送饭过来。

    小陈挺喜欢沈棠，觉得沈棠人好没架子，最重要的是每次她一来，一顿饭钱就省了。

    元若还没踏进门，小陈就先笑眯眯地说:“老板，棠姐过来啦，在后面等着呢。”

    下午没课，沈棠回宿舍收拾了一大堆东西，准备晚一点坐元若的车一块儿回去。

    小陈已经先吃过了，还剩两份饭，沈棠等着元若回来了才一起吃。

    “早上吃完没有？”元若问，用手背挨这人的额头，早就不烧了，体温正常。

    沈棠说:“吃了的，剩下的都装包里了，随身带着。”

    自己会照顾自己，不用别人操心。

    元若笑了笑，“午饭过后休息半个小时，再吃一次，别忘了。”

    “知道。”沈棠应道。

    元若也不嗦，抓紧时间先吃饭，晚一点还得烤面包。昨天耽搁了一天，今儿的活就多，做完了才能回家。

    蛋糕店有专门的休息间，就是面积比较小，只能放一张床和一个小桌子，空间密闭，待久了就会觉得压抑。创业初期没钱请员工的那会儿，元若几乎天天都睡在那里，整日十几个小时连轴转，现在则成了沈棠学习的地方，那里面安静。

    元若在烘焙室干活，小陈在外头收银，沈棠就在休息间看书复习。

    忙累了休息的时候，元若给沈棠送了杯水进去，柔声叮嘱:“看久了也要放松一下，劳逸结合，可以出去走走。”

    沈棠在写代码，细长好看的手指在键盘上飞快敲动，一会儿就能敲出一大堆东西。

    她沉浸在自己的事情中，头都不抬，只轻轻说:“等会儿，我先把这个写完。”

    元若搞不懂这些，看代码就跟看天书似的，她知道沈棠在这方面挺厉害，有时候会在网上接单，写一些简单的代码售卖，或者做点别的什么。

    沈棠比较独立，除了刚开始那两年让元若费心，这两年已经能自个儿赚学费了，偶尔还会交点钱给元若。

    下午的时间过得快，转眼就到晚上八点。

    元若就中途歇了一次，吃完饭就忙到现在，累得整个人都快散架了。今天店里的生意不错，客流量比往常大，营业额能跟周末持平。

    八点半，余璇打电话过来。

    元若昨天临时放鸽子不够厚道，她自知理亏，可余璇对此表示理解，反倒宽慰她，让先去忙，简直不要太善解人意。

    余璇工作的地方远离大学城，但今天有事路过这边，就顺道开车过来一趟。

    恰巧元若忙完，于是就到马路边上接对方。

    刚工作结束的余璇一身黑色小西装，脚踩细高跟，长卷发，打扮得干练又时尚。她的长相非常符合大众审美，温婉大方，身材高挑，比元若高一点，比沈棠矮些，利落温柔的样子，一看就是很有教养的人。

    余璇不是空手而来，还提着一小袋手工糕点和四杯热茶。

    ――之前元若讲到过蛋糕店的情况，余璇知道这里可能会有三个人在。

    元若把她带回店里，进去坐了一会儿，随便聊聊天，还挑了一些小蛋糕装上，让余璇带着，当做昨天的弥补。

    余璇这人很会处事，在相处上向来进退有度，到店里做客就只围绕着蛋糕店打转，不会问其它的话，更不会提及昨天的事。时间差不多了，知晓元若还有事情要处理，她就识趣先离开，仅仅在只言片语中口头约定下一次见面，整个过程从容而自然，还真的是路过。

    “我送你出去吧。”元若笑道，以礼还礼。

    余璇大大方方地说:“好啊。”

    走到门口，余璇还帮着推门，十分周到。

    元若挺喜欢这种没有压力的相处方式，对此满意。

    将人送走再回来，她连忙收拾烘焙室，赶紧做卫生。

    在休息间的沈棠这时候才出来，默不作声帮着干活。

    想起外面还放着喝的，元若说:“余璇先前来过，带了热茶和吃的，都在柜台后面放着。”

    旁边的少女没反应，仿佛没听到，一会儿，不咸不淡地回道:“我感冒了，不能喝茶。”

    元若都忘了这茬，不甚在意地笑了笑，说:“那回家了我给你煮糖水。”

    半晌，这人嗯了声。

    做完卫生，剩下的就交给员工，元若开车带沈棠回去。从宿舍搬出来的东西比较多，主要是书，另外的就是一些电子产品。

    今晚闷热，空气中都流动着一股燥意。

    明天一天都没课，洗漱完毕，沈棠就在客厅看剧。

    元若在对账，月末了，总有一大堆事情要做。她穿着睡衣坐在沙发上，挨着沈棠，埋头算来算去。

    电视机里在放外国科幻连续剧，场面宏大，打来打去的。

    元若一门心思都在算账上，没怎么注意到底在演些什么，直至听到一声压抑而奇怪的低唤，她霎时一愣，还没抬头，暧昧不清的声音再次传来。

    外国片尺度大，尤其是某些连续剧，为了拖长剧情和增强冲突，就免不了要注入各种感情戏，剧中的人物关系往往比较混乱，而国内在引进这些之前，一般都会先删减掉限制画面，可有时还是会保留一些不过分露骨的场景。

    电视屏幕上，画面定格在了床上，光线阴郁而暗沉，外国女人背对着镜头，腰肢纤细，身体线条柔美，金色的茂密头发落在白皙的美背上……

    元若看了一眼又垂下视线，当做什么都没察觉到，若无其事地继续对账。

    她低着头，连额前的碎发落下来挡住视线了，都没任何反应。

    旁边的沈棠伸手过来，把头发拂开，微凉的指尖不小心划过她的耳朵。

    元若的耳根都在发烫，泛着一点点不正常的红。

 5. 纵情5

    屏幕里的场景只持续了十几秒，镜头拉长，画面转到其它地方。

    客厅安静，谁都没说话，只有电视机里有声音，两个人都在做各自的事，气氛一时凝滞。厨房里的糖水煮好了，元若放下东西过去，这才没那么尴尬。

    其实元若不是非常保守的人，相反，她的观念向来开放包容。作为一个成年人，她早就过了白纸一样的时期，方才那种不算什么，就是一个女人在镜头前展示性感的身段而已。

    可能是身边多了个人，不太习惯，就觉得束缚不自在。而且沈棠还小，这个年纪的女孩子都单纯。

    反正在元若心中，沈棠挺小的，她对她最深刻的印象还停留在以前。小时候的沈棠两三岁大，不怎么爱闹腾，在大院里一见到她就往沈梨身后躲，也不知道是害羞还是不待见。

    回到客厅，将糖水端给沈棠，元若继续对账，低头做自个儿的事。

    白天累了一天，晚上得早点睡。

    翌日依旧晴朗，阳光正好，随后的几天亦如此。

    气温逐渐升高，到周五那天已经直逼38c，走在马路上都晒得不行。

    蛋糕店和咖啡书屋的联合活动效果不错，两个店合作共赢，活动期间营业额都在攀升。

    生意好做的同时，元若也累，毕竟只有她一个人烘焙，一整天忙累辛苦下来，回到家什么事都不做，只想倒床上睡一觉。

    这几天都是沈棠在照顾她，做饭洗衣服，全都是沈棠在做。

    周六闻姐生日，包了个日租别墅庆祝，让大家都过去吃饭。

    元若肯定得去，还把沈棠带上了。

    本来是不打算把人带过去的，想着下个星期就要期末考试了，还不如在家复习，但闻姐非得让一起过去，总不能所有人都过去聚会，留沈棠一个人在家吧，那多不好。

    而且沈棠平时学习就认真，早都复习全了，过去玩一天也耽搁不了。

    去之前元若还问了沈棠，沈棠点头:“要去，一起吧。”

    礼物是之前买的，一个几千块的包。日租别墅在城外的山上，开车过去大概一个多小时，还是比较远。

    闻姐就在别墅门口等着，别墅里有许多朋友，基本都是认识的熟人，余璇也来了，被围堵在人群中间聊天。一见到她俩，闻姐她们就上前来。

    “这有一阵子没见小棠，还怪想的，”闻姐打趣道，拍了拍沈棠的肩膀，“上次吃饭元若都不肯把你叫出来，非说你要学习，见一面都难。”

    把礼物递给闻姐，元若笑了笑，跟大家打招呼。

    沈棠就站在她旁边，随着喊人，温和又懂礼，很招姐姐们喜欢。

    有个红裙女人站了出来，瞧了一会儿，笑着说:“上回见她还是四年前，那时候还没这么高，现在都长变样了，女大十八变，越来越好看，小姑娘真标致。”

    沈棠不认识她，元若柔声说:“这是云巧姐。”

    沈棠喊人:“云巧姐。”

    周云巧登时眉眼弯弯，又夸了几句。

    余璇就在人群里站着，暂时没过来，隔得远远的，直到大家都散开了，她才朝元若走来。

    闻姐这个媒人眼尖，当即就把沈棠叫过去，让帮着自己搬东西，特意给元若和余璇创造独处的机会。

    在场的不少人都知道内情，谁都不点明，识趣让开，不去打扰。沈棠脸上的神情不变，只用余光瞥了那边一眼，然后就跟着闻姐走了。

    别墅有后院，大部分人都聚在那里。

    院子里有两个大的烧烤架，中间还有游泳池，不过大家都没带泳衣过来，就都没下水，全在岸边烤东西。

    沈棠忙完了就过去，独自坐在角落里，有人扔了一罐冰镇汽水给她，她稳稳接着，单手拉开环喝了小口，眼睛则一直盯着泳池对面。

    另一边，元若和余璇正站在那里，两个人在聊天。

    她俩都中规中矩的，没往人少的地方去，还是来了后院。

    隔着一定距离，沈棠听不到她们在聊些什么，只瞧见元若倏尔笑了一下，相谈甚欢的样子。

    沈棠低下眼，没再望向那边，摸出手机翻看，无聊地打发时间。

    不知什么时候，先前在门口遇到的周云巧走了过来，在不远处停下，旁边还跟着一个较为丰满的女人。两个人在八卦，周云巧朝泳池对面看了一眼，好奇地低声问:“那个余璇不是有女朋友吗，怎么突然这样了？”

    丰满女人摇摇头表示不知情，可想了想，还是猜测道:“应该分了吧。”

    怎么说都是闻姐介绍的人，不会不靠谱。

    周云巧十分吃惊，“以前不是好好的吗，我记得前年都摆酒席订婚了，谈了四五年，说分就分了？”

    “谁知道呢，不清楚。”

    ……

    沈棠就在这边默默听着，她们聊了一会儿，兴许是觉得在这里谈别人的私事不太好，很快就把话题转移开，不再提及这些。

    今儿是闻姐生日，她人缘好，到场的朋友成堆打挤，搞得热热闹闹的，不过很多人只过来吃一顿午饭，或者晚上才过来，只有元若她们才是从早到晚都在。

    下午大家凑在一块儿玩牌打桌球，有的则在另外的房间喝酒唱歌，日租别墅的娱乐配置齐全，棋牌室唱歌房一应俱全。

    元若跟闻姐她们一桌打麻将，沈棠就在旁边坐着看，时不时给元若倒杯水。

    有朋友调侃:“小棠真贴心，这下午又是倒水又是拿吃的，都比余璇还要好了。”

    一句话把三个人都带进去，既夸了沈棠，又暗暗给另外两个牵线。

    周围人都笑，意味深长地附和，胡乱起哄。

    元若不知道该怎么回应，只摸牌不说话，余璇没太大的反应，沈棠面上不显，像是什么话都没听到一般。

    再打了几圈牌，沈棠起身，离开前挨到元若耳畔低声交代:“我出去透透气，等会儿回来。”

    元若转头看了下，叮嘱:“别走远，晚点要吃饭了。”

    “不会，就在门口。”

    牌局继续。

    打完两圈，左边的朋友让位子给余璇，让余璇来玩几局。

    元若今天的手气很好，赢多输少，特别是余璇坐下来以后，自摸一把，胡牌一把。

    第三局的时候，她打了一张九筒，没人要，到闻姐出牌，是二筒。

    “胡了。”余璇终于赢了一把。

    闻姐嗔道:“连着输，钱全让你俩赢了。”

    说着，她瞅了下余璇的牌，随即笑意深深，拖长声音又说:“余璇你这就是过河拆桥，九筒不要，专胡我的二筒，偏心都偏到胳肢窝里了，过分了啊――”

    周围的人都跟着笑闹，心知肚明怎么回事。

    元若没太在乎，倒是余璇，洗牌的时候瞧了旁边好几次。

    牌局快结束，一看牌的朋友忽然问:“哎，元若，沈棠是不是谈恋爱了，上回我看到她和一个男孩子逛街，小男生模样周正，长得也高，真帅。”

    元若一顿，仔细回想，却不记得见过这号人。她摇摇头，如实说:“不太清楚。”

    “跟你住一起呢，都不知道，”对方哂道，“你可算是小棠的姐姐。”

    元若真的不知道这些，她以前没养过孩子，该怎么教怎么做都不太会，好在沈棠听话，稀里糊涂就这么过了，至于个人感情方面，她是一点都不了解，问都没问过。

    沈棠真要是谈恋爱了，元若只能支持，总不能阻止，女孩子二十岁，确实到了可以尝试爱情的年纪，这是好事。

    有人忍不住插嘴夸了沈棠一句，其他朋友跟着夸。成绩好，长得美，脾性又温和，沈棠那样的女孩子可是很招人喜欢的，在学校肯定有不少同学追。

    由于是非工作日，晚上的人比白天更多，但最后留在别墅过夜的不到一半。

    即便如此，二楼三楼的房间也不够分，还得凑合着成堆打挤，一群人闹到凌晨两三点才歇息。

    余璇走得早，临时接了个电话就匆匆告别，连晚饭都没吃，甚至没跟元若知会一声。

    元若倒不介意，她俩目前还在接触阶段，没那层关系。

    深夜，她被分到二楼的大房间睡觉，一间房四个上下铺，八张床那种。这间房里都是单身人士，小房间单人床让给那些成双成对的了，双人间则给年纪比较小，比如沈棠她们住。

    闹了一天太累，元若躺床上就闭上了眼睛，可或许是认床的缘故，大半个小时都没能睡着，反而愈发清醒。

    她侧躺着身子，朝着墙壁。

    走神间，一个人抱着被子进门，到床边站定。

    她吓了一跳，对方却捂住了她的嘴，先低低说:“是我。”

    沈棠。

    元若愣住，一时没反应过来。

    沈棠把被子放下，自己钻进去，都躺着了才说:“我来跟你睡。”

    “隔壁房间不有床位么？”元若问。

    “又来了一个人，”沈棠迂回道，“她俩睡一起了。”

    元若一听就懂，纠结了片刻，还是默许。

    她俩不是没睡过一张床，沈棠四五岁就经常往元家跑，晚上赖着不肯走，就留下来跟元若睡一起。

    现在的情况跟以前没差，何况还各自盖一张被子。元若从来都没那个歪心思，也对沈棠放心。

 6. 纵情6

    大房间的空调开得足，冷气直吹，室内温度偏低。

    上下床是一米五宽的那种，一个人睡足够，两个人两床被子就有点挤，动一动都不太方便。出门在外没办法，这大晚上的，再如何都只能将就。

    元若没有困意，还是睡不着，沈棠倒是睡得沉，几乎一合眼就睡过去了。

    房间中静悄悄，别的人也安然沉浸在梦中。

    今晚的夜色正好，莹白的圆月挂在天上，月光从窗户中投射进来，元若小心地翻了个身，尽量不惊扰到上铺和旁边的人。

    柔白的月光在沈棠身上镀出一层模糊的光晕，使得她看起来与平时不太一样。

    说不出来哪里不同，元若怔怔地盯了一会儿，不由自主就思绪游离，记起了沈梨。

    沈棠和沈梨是两姐妹，但不论是长相还是性格都有很大的差别，沈棠的五官更立体，眉眼较深，整个人都极具复古港风味，而沈梨长得秀气，大眼朱唇，符合当下的审美。她俩都是沉稳冷静的性子，可沈梨更温柔灵动，在世时就是讨喜的那个。

    在沈棠身上，完全看不到沈梨的影子，这两个人没有半点相像的地方。

    深夜容易勾起藏在内心深处的情绪，元若有些感慨，她想起一桩往事。

    其实早在分手之前，因为工作太忙要去外地一阵子，沈梨曾把沈棠托付给她，那时她倒是愿意，沈棠却不太高兴，两个人住在出租屋里，一个月都没怎么交流，话都很少说。

    十来岁的沈棠傲气，觉得自己被当成累赘了，借此宣泄不满，倔得要命。

    可是后来谁能料到沈梨一下子就没了，如同那句话所说，你永远不知道明天和意外哪个先来。死倔的小姑娘学会了妥协和低头，嘴里说着逞强的话，实则整日都惴惴不安，生怕元若不要她了。

    刚找到出租屋那段时间，只要学校一放假，沈棠一回来就会把房子打扫得一尘不染，洗衣服做饭，什么都干，元若加班不能早点回家她就等着，不会自己先吃饭或上床睡觉，元若要是在家休息，她绝对不会弄出半点声响，甚至提前弄好吃的。

    最卑微的那一次，这人主动把元若的内衣裤都给手洗了。

    起先的一两个月里，沈棠只会埋头干活，话都不怎么说，就是一闷嘴葫芦。

    当时的元若太冲动，收留了这个小拖油瓶，但也因此动了恻隐之心，最终真正留下对方，出钱供沈棠继续读高中大学。

    人都是矛盾的，元若对沈棠的感情比较复杂，只言片语难以说清。

    夜深人静，想着想着，慢慢就睡了过去。

    日租别墅楼上楼下都声响沉寂，没有半点动静，有的房间里还在上演着亲密与隐秘，但无人知晓，全都消磨在了无边的夜色当中。

    先睡过去的沈棠天不见亮就睁开了眼，彼时房间里的其他人都还没醒，房间里沉静。

    元若睡觉不大老实，不知何时就把被子蹬开，拱进了这边，几乎是侧躺着靠在她怀里。

    沈棠没动，保持着一个姿势。她的手还放在元若腰上，睡着的时候无意识做出的行为。

    由于离得太近，元若匀称平稳的呼吸便尽数落在她唇上，一下，两下……空调温度太低，但两个人盖着一张被子，这么躺在一块儿就比较舒适，身体的暖意都在相互传渡。

    沈棠半垂着眼皮，瞧着咫尺远的元若。

    只要在凑近一些，她俩的唇就会碰到，中间隔着的距离不远，随时都可以触挨到对方。

    对方的气息带着些微热意，教人难以忽视。沈棠一动不动，细长的手指曲起，但始终没有乱来，克制隐忍着，直至元若动了下，她下意识避开，差点就碰上了。

    夏日的早晨清新，又带着一股子腐朽的味道，潮湿而凉爽，外头起了雾，窗户玻璃上凝集的水珠滑落，留下一道道弯扭的湿痕。

    别墅下午两点之前就得交房，将近中午十一点，所有人都起来了。闻姐在新区订了中餐馆，让大家过去再吃一顿午饭，别现在就走了。

    元若还要去店里就没跟着，先开车送沈棠回家，然后一个人赶去大学城东路。

    做小本生意就是这样，可以休息半天一天，久了不行，这周末顾客多，面包蛋糕的保质期就那么久，存货一卖完就得赶快上新，基本上每天都得现烤一大堆东西出来。

    在店里一忙就是半天，天黑了都没能结束。

    晚班不是小陈上，是一个二十四五的年轻男人，叫赵简。他家境不错，出来工作只是为了混日子，不过平时还算负责，就是不如小陈勤快，店里没客人时他就坐在收银台后玩手机打游戏，当着元若的面也这样。

    元若不是那种太苛刻的老板，只要他肯干活就不会多管，再有，这年头三四千块钱请一个肯上夜班的员工不容易。

    走之前，元若交代了一些工作给他。赵简都应下，大大咧咧的。

    回到家，沈棠已经做好饭了，正在看电视等她。

    “复习完了？”元若一边换鞋一边问。

    “嗯。”沈棠说，把电视关了，到厨房去把饭菜端出来。

    元若去洗手，又问:“明天有课吗？”

    “没课，明天考试周第一天。”

    “你什么时候开考？”

    “周二到周五。”

    元若再问了些别的话，并叮嘱两句。

    只是沈棠今天怪怪的，寡言少语，问一句答一句，似乎有心事。元若以为这是要考试了有压力，便宽慰道:“尽力就行，捱过这几天就好了，考完试再放松，可以出去旅游，到处转一转。”

    等考完试，一大半学生都会离开学校，届时生意会比较难做，主要接网上的单子，元若也不会那么累了，就是会少赚很多钱。

    在大学城开店就是如此，旺季淡季都随着学校的安排来临。

    沈棠只点点头，盛好汤，温声说:“吃饭吧。”

    两天一晚都在外面，元若还是挺累，吃完饭洗了澡就进房间，也没顾及那么多。

    受考试周的影响，蛋糕店的生意日渐萧条，一整天下来都没多少顾客。

    而在这一周里，元若跟余璇断了联系，谁都没主动找对方，好似就这么结束了。周五那天上午，余璇终于发消息给元若，解释自己为什么会提前离开，以及这一周工作繁杂，抽不开身。

    余璇是个诚恳的人，也实在，能把握住交往的度，该说什么做什么，她都有分寸，不会让元若感到不愉快。

    元若不是非常在乎这些，关系没到那个程度，不论发生了什么事都是别人的隐私，解释只是出于尊重，不解释也没事。

    她想了想，字斟句酌地回复。

    余璇想约她吃饭，时间定在周日。她迟疑了会儿，还是同意，不过念着上次爽约，表示这回自己请，找好地方了再通知余璇。

    周五是阴天，上午阴沉沉，随时都要下雨的样子，到了中午，乌云堆聚翻腾，灰色的云层在涌动，风不住地吹，卷得落叶满街吹。

    元若看了看时间，担心会下雨，打算给沈棠送伞，可乍一想到这个时间对方应该在午休，晚一点还得考试，还是没过去，想着再等等，真下雨了就自己去学校接人。

    结果四五点还真的落雨了，啪嗒就跟豆子似的，且一场雨到考试结束都没停。

    元若算着时间给沈棠发消息，然后开车去c大。正值车辆禁行的时间段，保安不让进，只能走路进去。

    路面上都是堆积的雨水，一脚踩进去鞋子都湿了。

    七月份的c城不如六月多雨，可也没好到哪里去，总有一阵子会这样。

    一教那边，考完试的学生接连走出教学楼，有伞的打伞，没伞的就头顶书本或外套开跑，剩下的少数则站在门口等雨停。

    沈棠看完消息退出微信，而后把手机放斜挎包里，就站在大门左侧等。

    飘飞的雨点冰凉，直往这边落。她往后退了半步，无意间抬头瞥见一教大厅东边角落里的熟悉身形。

    ――是多日不见的余璇。

    旁边还有一个陌生女人，她们似乎在小声地争执，余璇面上有些不耐烦，陌生女人有点激动，一把抓住了余璇的手不放。

    周围还有那么多学生，双方都有所收敛，不敢闹出太大的动静。

    沈棠见过那个陌生女人，知道她是谁。夏闻卿，c大的老师，副教授级别，教物理的。

    把卫衣帽子掀起来戴上，她收回视线，不再关注那边。

    不多时，余璇和夏闻卿一前一后离开。

    约莫两分钟后，元若打着伞走来。

    “原本中午就想给你送伞，怕耽搁你考试，”元若解释，拂了拂肩头上的雨水，再把伞往前伸，“走吧，车停在校门口，进不来。”

    沈棠过去，走出一段路后接过雨伞，“我来打伞。”

    元若向她靠近些，“考得怎么样，难不难？”

    “不是很难，都会做。”沈棠淡声说，绝口不提刚刚见到的一切。

    两个人依偎着往前走，雨势不见小。走远了，沈棠不着痕迹将伞朝另一边倾斜，再远一些，又改换左手撑伞，用右手揽住元若的背往旁边带。

    有学生冒雨骑自行车从她们面前过去，车轮下的雨水飞溅。

    沈棠说:“小心些，看路。”

    元若习惯性后退小半步躲避，蓦地撞进对方怀里。

    沈棠稳稳扶住她的腰，再往前走就这么护着，一直没把手放开。

 7. 纵情7

    离开c大，径直开车回家，没去蛋糕店。

    一场雨没持续多久，等她们到小区楼下就停了。

    开门进房子，先换衣服再做饭，元若给沈棠炖了一锅排骨汤，连着复习了近两个星期，好不容易考试结束，还是得象征性慰问表示。

    今儿天气凉快，晚上把窗户拉开，躺在沙发上看电视正好。

    这回放的还是上次的科幻剧，连网在视频网站点播的，视觉效果不错。元若对科幻剧不感兴趣，但还是趴在沙发右侧方跟着看，她今晚换了身一字领口的露肩上衣，背后是镂空设计，不过很窄，只有一条细细的缝。

    她身段好，腰细，不适合宽松的短袖，那种衣服一上身就显得圆润，得穿这种修身款的上衣才好看。

    元若从不吝啬展示自己的身材，也很会选衣服，每一身打扮都恰到好处。

    电视看到一半，沈棠坐过去帮她按摩背部，她就把脑袋枕在胳膊上静静受着，不时指挥一声该按哪儿，或者跟沈棠聊聊天，随便说点什么。

    当谈到余璇时，沈棠莫名其妙地问:“你了解她吗？”

    元若没反应过来，未曾深想，直白地说:“才接触两三次，哪有这么快就了解。”

    这才多久，哪可能那么快呢。

    沈棠低下眼，别有深意地说:“所以就是不熟。”

    这个说法怪怪的，虽然事实就是如此，可总有哪里不太对劲。元若一时揣摩不出问题所在，只说:“都是慢慢来的，不可能见几次就什么都摸透了，跟别人相处都是这样，以后你工作了也是。”

    谈及这些，免不了要说教几句，但元若不会唠叨嗦，点到即止。

    到底是“别人”两个字拉开了与余璇的距离，听到这里，沈棠手下的力变轻了，继续按摩。

    电视机里还在上演紧张刺激的剧情，她们没再说话，元若在盯着屏幕，整个人却是放空状态，一会儿就闭上了眼睛，沈棠侧坐在旁边，白净的手在元若背上轻按慢揉。

    元若向来喜欢这人给自个儿按摩，怎么按都行。

    沈棠的目光从她脸上掠过，须臾，看向背后的镂空处。

    许久，白细修长的手指曲缩了下，太久没这样过了，要活动活动才行。

    沈棠挺会按摩，力道适宜。

    元若有点别扭，不太习惯这种忽如其来的示好，按着按着就僵住身子。

    下一刻，背后的人拿开手，去按其它地方，仿佛刚刚的行径再正经不过。

    元若顿了顿，抿抿唇，没有乱想，当做什么都没发生。

    电视机的剧情进行到了关键部分，正反派打得激烈，场面恢弘大气，视觉效果惊艳。当这一集还有几分钟就要结束，背后的人忽然甩开拖鞋，长腿一抬，竟直接坐上沙发。

    元若怔住，回头看去。

    沈棠面色如常，语气平淡自然。

    “帮你推两下，这样舒服点。”

    言罢，真有模有样地给元若推背，挺像那么回事儿。

    电视机里的声音有些吵闹，画面变动得特别快，特效场景还不错。

    元若不知所措，霎时之间语塞，她应该说点什么，或做点什么，拒绝还是受着都可以，而不是像现在这般。

    按摩推背其实挺正常，又没做什么，况且还隔着一件衣服呢，就是活动筋骨而已。

    无端端的，元若记起那天在日租别墅打牌时的谈话，想到别人口中的帅气小男生，登时觉得沈棠跟自己不一样，还是别想那么多。

    而且一般的小女生不都是沈棠这个样子么，日常跟身边的人交往都比较亲密，不会刻意保持距离。

    元若张张嘴，终究还是接受了，拒绝反而显得奇怪别扭，好像她心里有不能见人的秘密似的，她重新枕着胳膊，忽略掉那些怪异的感受和想法。

    电视机里的画面在不断变换，剧情接近尾声，喧闹的场面渐渐变得温情。

    客厅里的灯是关了的，只有电视机屏幕的光照着。

    元若起先还浑身僵硬，但慢慢的，在沈棠轻重适宜的手法下，她逐渐放松下来，没方才那么尴尬了，反倒享受起来。

    每天在烘焙室弯腰低头地干活，久了就会非常疲惫，适当的揉按会好很多。

    沈棠老实规矩，该怎么推就怎么来。

    过了一会儿，这人忽而没头没脑地问:“你跟余小姐要去哪里吃饭？”

    元若先前在饭桌上提过这事，周天要出去，让沈棠别等。现下被这么一问，她思绪回神，思忖半晌，回道:“还没想好，明天再看吧。”

    “东路新开了一家粤菜馆，价格合适，环境也好，”沈棠说，“考试之前我跟广东的同学去吃过，他说味道挺正宗，感觉还不错。”

    大学城离这里近，那边虽远远比不上北街，可美食多，到处都能找到吃的。元若经常和朋友去大学城附近吃东西，听了沈棠的话，觉得吃粤菜也行，毕竟余璇不是本地人，是b城来的，这边的口味重辣，确实不太合适。

    “可以，待会儿我去网上搜来看看，”元若说，又从刚刚那句话里捕捉到了不同寻常的信息，她笑了笑，意味深长地问，“男同学？”

    沈棠垂下眼眸，嗯了一声。

    “挺好的，要多交朋友，”元若认同地说，“有时间就一起吃个饭，经常出去走走。”

    沈棠不想谈这些，一只手转至她颈后揉了揉，不是轻轻捶两下。

    这个举动让元若止住了话头，不由得随着对方的动作稍稍扬起下巴。脖颈有点刺痛，这是平时忙累太久留下的小毛病。

    沈棠的手灵活，肩膀、脖子，还有耳朵后面，哪哪儿都要揉一揉，以此缓解元若成天干活带来的疲劳。

    这一集科幻剧很快就结束，紧接着就是下一集。

    开场就是在幽闭的小房间里，两个女演员在接吻，场面有些模糊。外国片的人物关系实在太乱，前两集还是男女主在一起，演到后面就变了样，男女主角分开，女主跟另一个女人在一起了。

    女主背对着这边，镜头拉远，画面变得模糊，不一会儿又变得清晰。

    剧里的运镜巧妙而浪漫，加之经过删减，最后就只剩下肩膀以上的部分。

    屏幕里的两个女人都长得漂亮，女主去亲另一个人的脸，吻得难分难舍……到后面，镜头里就只有女主扬起脖颈，望着天花板的场景。

    也许是夏夜太沉闷烦躁，元若喉咙里开始发干，乍然还有点热，窗口的凉风不断吹拂，可屋子里的燥意就是散不掉。

    她别开视线，不看电视屏幕，垂着眼望向地面。

    旁边的人却在此时往后退了些，手上的力道加重，稍微下沉。

    ――只是在帮着推背而已，退后一点才方便使力。

    按摩的力道有些重，但确实没先前那么别扭了，整个人都轻松了不少，可也许是元若的错觉，她总觉得好像太亲近了些，但也感觉没什么。

    沈棠再往后移了点，用力按按元若的肩膀，低声问:“这几天都在店里忙，天天干活，这里酸不酸？”

    这人不小心碰到了元若，元若不由得怔愣片刻，可听到问话，还是尽量没在意，良久，才说:“有一点点。”

    “我帮你压几下，缓一缓。”

    鬼使神差的，元若同意。

    沈棠俯身下来，将胳膊肘压到她肩上，然后再靠近些。只是这人终归不专业，一点都不娴熟，动作都是错的。

    背后的触感太明显，挨得太近了，都快紧挨上去。元若把半张脸都埋在胳膊里，眸光落在地上，没敢往后面瞧。

    她们中间隔着的距离很近，电视机屏幕里的光照射出来，将两个人的身形轮廓都勾勒完全。

    外头的风变小，不再往窗户里吹，客厅就显得闷热。

    元若不自在地勾了勾垂落的头发，支起上半身，不太想继续按了，恰逢此时的沈棠正在往下，她俩就无意紧挨到了一块儿，沈棠看起来像是贴到了她背后。她整个人僵住，将要说出口的话全都堵在了喉咙里。

    沈棠也停住了动作。

    元若空白了一两秒，不知该怎么做。

    还没等她回过神来，沈棠倏尔压下来，在她后方落下一道阴影。

    周遭忽地沉静，电视机里的声音一瞬间变小，所有事物仿佛在刹那间被隔远，只剩下她们两个人。

 8. 纵情8

    客厅里光线昏沉，空气都凝滞了一般。

    元若看不到对方，只能感受到那微凉的手。

    沈棠越距了，但不至于太过分，她在元若脖颈上碰了碰，又继续揉按，好像刚刚只是为了找准穴位，没有胡来。

    这人的手移到了耳后的位置，帮元若小力按压一会儿。

    双方都不言语，趴在一起，仿佛相互依偎着。过了许久，沈棠小声地问:“在想什么？”

    元若收敛起心神，沉吟须臾，回道:“什么都没想。”

    也许是都在故作镇定，她们都没有立马有所动作，还是保持着原先的姿势。沈棠换了一只手，给元若按另一边，力道很轻。

    元若垂了垂眼皮子，良久，再次枕着胳膊趴下。

    约莫两三分钟，她低声说:“不按了。”

    沈棠应了一声:“好。”

    可手下不停，依然在继续。

    元若佯作没感觉地说:“给我倒杯水。”

    “等会儿。”沈棠回道，指尖在她耳廓上碰挨，直起身，又规规矩矩地给捶了几下背，这才起开。

    元若仍旧趴在沙发上不动，直到对方接了水回来，把杯子放茶几上，坐在沙发的另一边。

    科幻片在上演新一轮的剧情，两方人员斗得不可开交，场面宏大而激烈，配音亦随之变大，气氛很是紧张。元若有点渴，这一集都快演到一半了才坐起来，端起杯子小口地喝水。

    “明天还要去店里？”沈棠问，眼睛盯着电视屏幕，没有看过来。

    元若两三下把杯子里的水喝完，点点头，“要去，学生还剩很多没走。”

    才考完试，大部分人都是在一周之内离校，接下来的几天大学城周边的街道和商铺都会比较热闹，许多学生都会留下来玩几天再离开，根据往年的经验来预测，这一周蛋糕店的生意应该也不会太差。

    氛围比刚刚稍微好点了，不再那么僵滞。但那种挥之不去的暧昧还在，兴许是元若放不开，过于局促，她始终没有偏头瞧过沈棠一眼，而是有一搭没一搭地聊了几句过后，放下杯子。

    “我先去睡了，明天要早起，你也早点休息，不要熬太晚。”

    沈棠脸上的神情淡淡的，心思都在电视上，好似什么事情都没发生过。

    “知道。”

    元若转身走开，直至走进房间门口都没回头看过。

    而沈棠亦是如此，正对着变换的屏幕，听到房间门掩上的声音才侧身看了下。

    这一晚过得格外漫长，元若早早就躺在床上，什么都没做，翻来覆去睡不着。窗户是开着的，她一直侧躺着，外面的夜色深沉，一眼看出去只能瞧见周围的居民楼和远处灯光暗沉的马路。

    夜深人静时分，外面不时有车子开过，只是这里楼层高，听不见那边的声响。

    元若没有胡思乱想，只是没有困意。快到凌晨一点的时候，客厅里的电视声音停了，OO@@一阵，对面房间的门被关上。

    一夜难眠，最后迷迷糊糊睡了过去，但这一觉没能持续太久，天还没亮，元若又醒了一次，之后就半梦半醒的。

    对面房间的人睡得晚起得早，天际泛出鱼肚白就在收拾洗漱。

    元若坐起来了一次，睡眼惺忪地把窗帘拉上，随后倒在床上蒙着被子继续睡觉，等到彻底没动静了，意识昏沉地再睡了大半个小时。

    夏季的清晨烦闷而潮湿，被窝里热乎乎的，窗帘有两层厚，遮挡住了大部分光线，房间中与外面是两种样子。

    昏暗、安静，令人不清醒。

    空调没有打开，渐渐的，元若都热出了细汗，身上变得黏腻不舒服，她只穿着一件宽松的白色背心和短裤，身上就没别的了，这样睡着也舒服，不会感到束缚。

    天儿太热，渐渐就热得有些受不了，睡意全无。

    元若脖子上都汗湿了，头发都黏在上面，她趴在枕头上，背心往上缩了不少，露出纤细的腰肢和两条没有赘肉的腿。

    她的腰后濡出了薄薄的一层汗，腰腹和胸口都热，高温天气实在难受，大清早太阳直晒，房间里温度不低。

    外面，沈棠已经出门了。

    元若张了张唇，半睁着眼看了下时间，拉开了床头柜的抽屉。

    天气教人烦躁，憋着一股子火，睡不了一个好觉。

    沈棠是出门买菜去的，出一趟门就是一个多小时，回到家差不多九点半，热辣刺眼的太阳已经升到半空中了，不出意外今天的温度肯定会突破新高。

    天气预报显示今儿晴，最高温度39c，入伏过后就是三伏天，接下来的日子会越来越热，每年最难熬的时期要来了。

    由于太阳直晒，家里就很闷。沈棠开门回去时，元若正在浴室洗澡。

    把东西放进厨房，洗了个手，过去敲门。

    水声太大，浴室里的元若没有听见，便没有回应。

    又敲了一次，这才听到了。

    得到同意，沈棠开门进去。

    太阳这么好，适合晒被子，她就是过来搬被子出去晒的。

    浴室里的水声哗哗响，就没停过。

    窗帘还是拉上了的，房间的光线太暗。

    沈棠往浴室那边瞧了眼，而后收回视线，把床头的小灯打开，再把被套拆下来，抱着被芯到阳台上晒，不一会儿又回来继续拆枕套这些。她这两天有时间，有空就把家里该清洗的都给洗了。

    拆完第一个枕头再拆第二个，沈棠的动作很快，只是把枕头一拿起来，压在枕头底下的粉色盒子就露了出来。

    床头柜旁边有个垃圾桶，里头套着黑色的袋子，袋子里有拆过的包装袋。

    沈棠低头瞥了下，而后仿佛没看见似的，淡定地把枕套拆了，把床单抽走，最后从柜子里拿了套新的枕套被单出来换上。

    做完这些，她把换下来的东西都拿去洗上，再去收拾自己的房间。

    元若十点才洗完澡吹了头发出来，当看到床头的小灯开着，床上重新换了一套被单，霎时一愣。

    她昨天是打算早点去店里的，可因为夜里失眠，太晚才起床，就只能下午再过去。看了会儿干净平整的床铺，她站着没动，先前还以为沈棠是进来拿东西，她才应了声，谁知道是进来帮自己换这个的。

    抿了抿唇，元若拿开枕头。

    只是换了被单而已。

    不过饶是如此，她还是有些别扭，总觉得哪里不大对，可又说不上来哪里有问题。不多时，她把东西放进抽屉里，将另外刚换下来的背心连同昨天穿过的衣服都拿去洗了。

    两个人只字不提那些有的没的，昨晚的尴尬或是今早的意外都过去了。

    只有在吃饭时，元若委婉地说:“以后我自己晒被子吧，反正最近比较空闲。”

    沈棠喝了口汤，面上平静，一会儿，不轻不重地嗯声:“好。”

    上午没吃早饭，中午吃得简单，昨晚的剩菜，外加蘑菇肉片汤。

    元若着急去店里，吃完饭就开车先离开了，余下的家务都交给沈棠。

    下午的天暴晒，炽热的太阳光晃得眼睛疼，不过考完试的学生们热情不减，顶着大太阳都要出来。周围的饮品店生意都火爆，蛋糕店的顾客还是挺多，元若一进店就开始忙活，赶时间烘焙东西。

    大热天面包不好卖，但小蛋糕却十分受欢迎，除此之外，店里的饮品卖得也不错。

    这些瓶装饮品都是元若做的，有果蔬汁，也有自制饮品配奶盖一类的东西。面包产品搭配牛奶果汁这些，一般会比较好卖，有时做活动会更畅销，一个月下来还是能赚一些。

    晚些时候，元若出去了一趟，去何妤那边帮忙。回来的路上，她瞧见沈棠也来这边了，身旁还跟着一个高瘦的男生。

    那个男生长相帅气，是利落的寸头，穿着挺有型，身高目测一米八八以上，快接近一米九的样子。这么高的男生在人群中实在惹眼，何况他还生得周正。

    沈棠长得也高，一米七五左右，她今天穿的黑色露腰小背心和墨绿工装裤，长发披散在背后，还特地打扮过。两个人站在一块儿，看起来就般配，俨然十分登对，哪哪儿都合适。

    这两人一个背着贝斯，一个提着吉他，应该是有什么事。

    元若跟他们想打声招呼，犹豫片刻还是没有，当做没有见到，慢慢往回走。

    可没走出两步，沈棠在那边喊了声。

    她停下，望过去。

    沈棠和男生过来。

    元若还是主动先说话，宛然笑了笑。

    那个男生人还不错，走到跟前就有礼貌地喊了声:“姐姐好。”

    沈棠在中间介绍:“他叫贺铭远，我朋友。”

    元若柔声说:“贺同学你好。”

    贺铭远就站在沈棠身后，隔着一定的距离，但没离得太远。

    他和沈棠今晚要去附近的酒吧，乐队临时少了一个贝斯手，沈棠就是去顶替贝斯手的，算是救急。

    听完解释，元若都怔了下，她不清楚沈棠什么时候会弹贝斯的，这还是头一次知道。

    贺铭远性格大方，还算随和，等沈棠说完就又客气地开口:“经常听阿棠提起你。”

    元若知晓他就是朋友讲到过的男生，闻言，不知该怎么接话。

    称呼亲昵，日常交往频繁。

    显然，沈棠和他关系匪浅。

 9. 纵情9

    简短交谈一番，沈棠和贺铭远赶时间离开。大学城附近的酒吧不止一家，他们要去隔壁街的礼拜九，今晚得很晚才结束。

    看着人逐渐走远，元若在原地站了两三分钟，街上人来人往，正值黄昏时刻。

    直到瞧不见影了，元若往回走，进到店里忙活。

    员工赵简在收银，一边打价一边笑吟吟地跟女学生顾客聊天，他长得清秀，又会说话，挺讨年轻姑娘的喜欢。

    也不知到底说了些什么，钱都还没付呢，女学生脸都红了，不太好意思地瞧着赵简。

    元若不由得多瞧了眼，发现女学生应该跟沈棠差不多大。二十岁的女孩子都相似，平时大大方方的，遇到中意的人就变了，有点无所适从。

    这个年纪正是荷尔蒙与多巴胺疯狂分泌的时期，心动就在一瞬间，甚至只需要一个眼神。

    元若回想起自己那个时候，其实也差不多，没多大的区别。

    敛起目光，进烘焙室干活。

    快七点时，赵简在外面扯着嗓子问:“老板，该吃饭了，要给你订一份吗？”

    事情还没忙完，肯定是要吃的，元若应声，让给自己订一份全素的盒饭。

    订饭的餐馆就在十几米远的地方，没多久服务员就把盒饭送过来。元若出去付的钱，没让赵简给。

    赵简摸摸鼻头，笑嘻嘻地说:“谢谢老板，又让你破费了。”

    “你先去吃吧，我来收银。”元若淡然地说。

    这个时间点店里的生意不错，得有人在外面守着收银才行。

    “行，十分钟就吃完。”赵简说，拎着盒饭往里走，只是没走两步，忽然想起了什么，好奇地问，“对了，老板，小棠呢，她不是考完试了吗，怎么今天没来？”

    以往沈棠都会过来，只要有空就会来送饭。

    元若愣了愣，如实说:“她有事，出去了。”

    赵简了然，“这样。”

    元若走到收银台后，低头垂眼看着电脑屏幕，点点鼠标，调出今天的营业额看看。

    赵简不多话，提着盒饭继续走，并一面玩手机。

    其实平日里，沈棠和赵简的关系还不错，都挺聊得来的。赵简这人虽然不着调，懒散不愿意干正事，但他学历和能力都还行，也是计算机专业出身，因而跟沈棠交流比较多，所以才会随口问一问，算是在关心沈棠。

    也许是这阵子事情太多，压力有些大，元若不免有点乱，不过她很快就调节过来，等赵简吃完就赶紧塞了几口饭菜，然后开始处理外卖订单。

    等忙完了，时间将近十点。

    摸到手机解锁屏幕，沈棠没有发消息过来，反倒是余璇在九点多发了条语音，大意是问明晚在哪里吃饭。

    元若后知后觉早就约了人家吃饭，明明昨晚都还在犹豫要不要去粤菜馆，今天竟然给忘了。

    重新再找地方也来不及，她迟疑半晌，把沈棠说的粤菜馆名字和地址发过去。

    余璇很快表示收到了，回复:「那明晚见。」

    元若盯着手机屏幕怔神，心里突然生出一股说不清道不明的感觉，可她还是飞快打字。

    「行，明晚见。」

    十点半，该是回家的时候。

    元若收拾两下，到外面交代赵简几句，而后驱车离开。

    回到家里将近十一点，沈棠还是没回来，也没发消息。

    元若不是很喜欢酒吧那种地方，平时只有跟要好的朋友聚会才会去，毕竟酒吧鱼龙混杂，不怀好意的人多，不适合小年轻混，她不由自主就担心起来，怕出什么事。

    可转念一想，沈棠都这么大了，还有一堆朋友在，能出什么事？

    再者，现在才是酒吧的正常营业时间，夜深，时间还早，保不准凌晨两三点才能回来。

    想到这儿，元若去客厅倒了杯水喝，窝在沙发上看了大半个小时。她还是给沈棠发了条短信，不过不是催对方快回家，而是叮嘱注意安全。

    电视里放的节目都不怎么样，没有看头，家里也没零食和饮料了，元若想了想，干脆下楼去便利店买点吃的喝的回家放着。

    小区附近有好几家便利店，最近的就是正门旁边的罗森便利店。元若趿着人字拖进去买了半篮子东西，零食酸奶饭团什么都有，杂七杂八拿了一大堆。

    到收银台结账，一共三百五十八。

    元若自觉好像买多了，但没好意思把东西退回去，还是都装上，提着往回走。

    只是刚出便利店的门，还没走几步，远远的，她就瞧见了小区门口的黑色路虎。

    车里不止一个人，门一开，下来了三男两女，其中就有沈棠和贺铭远，这些人看着年纪都不大，估计都是一起读书的同学。

    沈棠在跟贺铭远说话，贺铭远蓦地拍了下沈棠的肩膀，凑过去低声说了句话，不让旁边的人听见。

    另外那个女生笑道:“你们两个偷偷摸摸地说什么呢，当我们不存在是不是，都搁这儿站着呢，注意点影响啊！”

    沈棠没反应，倒是贺铭远回道:“别乱讲。”

    女生直乐，像是听见了好笑的话，揶揄道:“行了行了，大家都知道，你们没有关系嘛，朋友，只是朋友。”

    贺铭远无奈，没有辩解。

    他这个人看起来冷酷，一副不苟言笑的样子，实则脾性温和，容易相与。

    沈棠又低低朝他说了什么，他把手机解锁再交过去，沈棠低头点了几下，在做什么事。

    贺铭远似乎非常信任沈棠，在此期间连看都没看一眼，不管沈棠到底用手机来干嘛。

    对于现在的年轻人而言，手机是非常私密的东西，这么放心地把手机交出去给另一个人用，实属不多见。

    元若就站在暗沉的阴影里，隔着距离瞧那边。她没有继续朝前走，脚下生根了似的。

    贺铭远无意间瞧见了她，第一眼还没认出来，仔细瞧了瞧，又用胳膊肘顶了下沈棠，沈棠顺势看过来。

    元若心里一紧，对上这人的视线的刹那间，仿佛无所遁形了一般，她情不自禁抿抿唇，一时之间竟没有动，还是杵在原地。

    她应该过去打个招呼，拿出长辈该有的样子，但就是没有动作，直愣愣地站在那里。

    沈棠把手机还给贺铭远，跟另外三个人知会一声，接着就朝这边走来。

    贺铭远他们往这儿瞅了瞅，随后一个接一个上车，不一会儿就驶离这里。

    沈棠走近，喊了她一声。

    元若回神，下意识捏紧手里的塑料袋，干巴巴地问:“他们都是乐队的人？”

    “开车那个男的不是，”沈棠说，上前欲接过袋子，“我来吧。”

    元若避开，“没事，不重，我自己提着就行。”

    沈棠也没争抢，与她并肩而行，慢慢往大门口走。

    “怎么大晚上还出来买东西，这都快一点了。”

    “还没睡，就出来买点吃的。”元若解释，末了，再添了句，“明天白天又不去店里，可以晚点睡觉。”

    明晚要出去吃饭，下午要做准备，上午就那么点时间，故而就不去店里了，明天要卖的东西今天都提前准备好了的。

    氛围倏地沉默，双方都没再出声。

    沈棠用余光瞥向旁边，随在元若身后。

    开大门，坐电梯上楼，进入房子。

    电视机还开着，走的时候没有关，此时在插播广告。

    把一大袋子东西放下，元若过去把电视关掉，再弯身收拾茶几，把杯子拿到厨房去洗。

    路过沈棠旁边，她轻声说:“都这么晚了，早点休息。”

    “知道。”沈棠应答。

    元若进厨房，这人回房间。

    她俩今晚都有些奇怪，举止不同寻常，可谁都没挑明，不去深究那些不该有的想法。

    洗完杯子出来，客厅里没人，过道里亦空荡荡，次卧的门紧闭。元若四下巡视一圈，也朝自己房间走，连那堆零食都没管。

    c城的夏夜沉闷，微灼的热气中带着特有的潮湿，让人无所适从，心里生出局促和仓皇。

    长夜漫漫，开着空调都不好受，一夜翻来覆去。

    翌日是阴天，气温下降了些。

    元若醒得早，一睁眼就没了睡意，于是就早些起来。彼时天刚蒙蒙亮，处在一天之中比较凉快的时候，她在房间里坐了会儿，想着去把昨晚换下来的衣服洗了，就轻手轻脚开门出去。

    对面房间的门关着，沈棠应该还没起来。

    她把动作放得更轻，就怕吵醒对方。

    走到洗手间门口，拧开门把手，进去。

    场面霎时死寂。

    清透柔和的晨光从窗户泄进，落到浴室里，将狭小的空间照亮，让里面的人暴露无遗。

    许是太闷热，里面那道门没关，沈棠只穿着一条黑色的低腰工装长裤站在那里，正在用干毛巾擦头发，并用另一只手拿着衣服。

    这人的身段凸凹有致，细直的长腿，纤细的腰肢，平坦紧实的小腹，再往上，是瘦削的双肩……无不完美。

    不过她是背对着门口，后面的人看不到这些。

    在门被打开的瞬间，沈棠敏锐地察觉到了，手上的动作僵滞。

 10. 纵情10

    夏天昼长夜短，天亮比较早，彼时才五点多。

    昨晚她俩都是将近两点睡觉，今天又都没有事情做，按理说都不应该起这么早才对。

    次卧房间的门关着，洗手间又没开灯，元若以为这人还在睡觉，所以直接就把门打开了，未曾料到会撞见这一幕。

    而沈棠也没想到会意外横生，把浴室的门打开是为了透气，让洗澡时不那么闷热，外面的门是关了的，离往常的起床时间起码还有两三个小时，结果一不留神就这样了。

    周围安静，空气都突然凝固。

    两个人迟缓，没谁惊讶出声或是怎样。

    沈棠低垂下眼皮，赤足站在那里，过了一会儿才有所反应，继续擦了下头发，而后不太自在地将干毛巾遮挡住自个儿，背对着这边抬起手摸住门。

    她的皮肤冷白，由于经常锻炼，直角肩看起来禁欲而性感，两侧的肩胛骨微微突出，背部的线条明显而好看，光滑的脊柱沟一路往下，延伸到盈盈一握的腰际，长裤之中是笔直的一双腿，脚脖子都细瘦精致。

    清晨的光线不够明亮，柔白，舒适，从窗口落到这人身上，都快镀出一层氤氲的光晕。

    沈棠两边的颈肩上还挂着没擦干的水珠，脚背上也有水，到处都湿润，她的头发胡乱绑做一团，些许发丝垂落，被水打湿黏贴在背后。

    听到声响过后，她从容且自然地顺手把门关上，整个过程也就两三秒钟，过得很快。

    外面干站着的元若愣了半晌，脑子里还是空白的，不知道该做些什么。

    不一会儿，浴室里的灯打开。

    望着那边，元若思忖片刻，还是硬着头皮进去，麻利启动洗衣机把衣服洗上，随后再离开。

    浴室的门一直关着，许久都没打开。

    元若回了趟房间，再走到客厅，洗手间传来吹风机的声音。她脚下的步子放慢，莫名就心里一跳，稳定心神，把昨晚没收拾的零食拿到柜子里放好，再到厨房做早饭。

    洗手间的门许久都没被推开，早饭都快做好了，穿戴整齐的沈棠才端着一大盆洗完的衣物出来，默不作声去阳台晾衣服。

    元若不着痕迹地瞧了瞧那边，随即将锅里的煎鸡蛋翻了个面。

    早餐吃煎鸡蛋和玉米饼，搭配热牛奶，营养均衡。

    把东西全都端上桌，元若没有喊沈棠进来吃饭，而是等对方忙完了自己过来。

    她俩都过分寡言少语，各做各的事，仿佛另一个人不存在似的。

    直到沈棠拉开凳子坐下，元若抬头瞧看，佯作若无其事地问:“怎么起得那么早，昨晚没睡好？”

    语气淡定，脸上的表情都没变化，仿佛什么都没发生过。

    沈棠吃了一小口鸡蛋，又端起热牛奶喝，擦擦嘴，平静地回答:“空调坏了，热醒的。”

    所以才会大清早就起来洗澡，被热醒出了一身汗，睡也睡不着，只能起来洗一洗。

    次卧的空调是以前住出租屋就买了的，搬进新房子后就一并搬了过来，当时想着还没坏，能用，也算是节省了一小笔钱。空调是杂牌货，用久了老化严重，昨晚算是彻底报废。

    不过还没请专业人士过来维修，她俩也不清楚到底坏成啥样了，元若沉吟片刻，温声说:“待会儿请个师傅过来看看，应该能修好。”

    “嗯。”沈棠说，并不多话。

    一顿早饭吃得煎熬，聊了两句就没下文，元若不再主动开口，沈棠亦默然以对。

    她们今天都不出门，慢条斯理吃完早饭，元若端起盘子和杯子去厨房洗，想着暂时避开，不那么尴尬，可刚进厨房，沈棠就跟了上来，上前帮忙。

    元若侧开身子，有意避嫌，把碗让给对方洗，自己则去清理橱柜和灶台。

    发现她在躲避，沈棠不声不响地干活，没拉近距离，站在水槽前不乱动。

    兴许是气氛着实太僵，快打扫完厨房，元若还是憋不住先问了句:“你今天要出去吗？”

    沈棠不慢不紧地说:“应该要出去。”

    “见朋友？”

    元若又记起了昨晚在小区门口的场景，贺铭远，以及那个女学生的话。这人的朋友不多，日常交往就那几个，应该不会再有别的人。

    “下午要去学校，”沈棠说，“回宿舍拿东西，顺便聚餐。”

    元若哦了声，没话了。

    过了一两分钟，她似乎想起了什么，便缓和气氛地问:“你什么时候学会弹贝斯的？”

    一起生活了四年，在此之前亦认识了那么久，元若从来没见过沈棠碰乐器，昨天还是头一回遇见。

    沈棠已经洗完了碗，擦擦手，说道:“小时候学过一点，六年前重新报的班。”

    那时元若和沈梨早已分手，不清楚这些也很正常。

    再有，从小到大，元若的心思就没放在沈棠身上，年龄差九岁，平时也不怎么接触，她不知道的事多着呢。

    元若到水槽那里洗帕子，手搓几下，一边拧干水一边说:“电视机柜最底下中间那个抽屉，里面有维修师傅的名片，你找出来给他打个电话，约他过来修空调。”

    沈棠照做，出去找名片打电话。

    待对方走远了，元若回头瞥了下，抬手勾勾散落的头发，再兀自做事。

    维修店就在小区后门，接到电话的师傅很快就背着工具箱上来，进次卧修检了十几分钟，他摇摇头，好心地冲元若说:“烧坏了，修好也不一定能管多久，还费钱，重新买一个吧。”

    这种便宜的杂牌空调本就不值钱，花几大百修它确实浪费，而且平时用着还比较耗电，换一台新空调更划算。

    付了师傅五十块钱费用，元若联系附近商场的家电门店，预定了一台新空调。如今的生活比前几年方便，要买什么打个电话就行了，都是送货上门，不像以前那样还得自己费心费力。

    门店那边很快接单，只是上门装空调得明天才行。夏天是空调畅销的季节，店里的师傅都不太够用。

    今晚沈棠只能睡客厅的沙发了，这么热的天，哪能回房间睡。

    元若给沈棠说了一声。

    “行。”沈棠应道。

    清晨还算凉快，太阳出来以后气温逐渐攀升，下午两三点是最干燥沉闷的时段。天气预报展示今天最高温度40c，晒得不行，要不是工作，都没多少人愿意出门。

    沈棠就是在这时候出去的，遮阳伞都没带一把就走了。

    元若本想提醒一句，可还没开口，这人就头也不回地开门出去了，元若张了张嘴，最终还是把话咽回去。

    天气燥热，人就不太舒服，要不是晚上有约，真想躺房间里不起来。

    下午一晃就过。

    时间快到了，元若简单打扮下就拎着包出门，她这次没像上回那般，穿得挺普通，一条杏色的浅v中短裙，裸色高跟鞋。

    约定的时间是晚上七点，炎热还未散去。余璇更先到，提前在粤菜馆外边等着，还过来帮着开车门，两人并肩进去。

    包间和少部分菜是昨天就预定了的，今晚再点几样就可以了。这家店店面不大，但味道挺正宗，老板就是地道的广州人，操着一口不太流利的普通话亲自接待她们。

    菜可口好吃，鲜香十足。

    也许是天气的缘故，元若胃口不佳，整个过程心不在焉。她没表现得太明显，对待余璇还是十分照顾，过于礼貌。

    余璇把这一切看在眼里，却不点明，什么都没说。

    吃完饭，她们出去逛了一圈。期间余璇接了一个电话，走到远处接的。

    元若不动声色地瞧着，见对方眉头紧拧，心知应该是有变故发生，等人一过来，就先提出自己有事要走。

    余璇暗暗松了口气，说道:“那下次再见。”

    元若没立即应下，只进退有度地回答:“等有时间吧。”

    之后余璇送元若上车，元若一句话不问，直接开车回家。

    家里没人，黑qq一片。

    时间尚早，元若把裙子换成宽松露腰的瑜伽服，垫着垫子在客厅里运动了个把小时。

    白天的余温未散，空气中都流动着恼人的热意。她没开空调，出一身汗才舒服。

    客厅里空荡荡，快到十点都只有一个人在，沈棠一直没回来，也没打个电话。

    元若歇了大半个小时，随后又不知疲倦地继续，她心里不太平静，得找点事情做才行。

    沈棠回来得比较晚。

    不是才聚完会，而是出去跑了步，整个人都累得大汗淋漓。

    一开门，瞧见元若在那里闭着眼睛做瑜伽，沈棠顿住。

    “回来得这么早，没过去？”

    元若一面调整呼吸，一面轻轻说:“去了。”

    对方过来，不讲究地坐旁边的地上。

    “还以为会再晚一点。”

    元若不解释，依然一动不动。

    她能感受到沈棠离自己很近，整个人都快抵上来，可还是当做没有感觉。

    房子里静悄悄的，只有沈棠跑完步后变得不太平稳的呼吸声。

    过了一会儿，元若才睁开眼。

    沈棠在这时从肩上取下毛巾，帮她擦擦汗，颈间，锁骨和挂着细细汗珠的脸。

    不小心被这人轻轻碰了下，元若小腹一紧，身形微僵。

    下一刻，沈棠拿开手，将毛巾丢边上。

    元若低眼看去，瞧见这人的细长分明的手指沾上了自己汗水，指尖湿润。

    今晚的气温比往常都要高，燥热不堪。

    沈棠问:“喝不喝水？我给你接一杯。”

    元若移开目光，嗓音略低。

    “要喝。”

 11. 纵情11

    街道上霓虹灯闪烁，远处的灯火璀璨，与小区这一片全然不同。夜晚高楼的风大，可始终吹不散燥热，微灼的温度萦绕，整个人都被热意包在其中。

    沈棠起身去接水。

    元若捡起旁边的干毛巾要往腰间抹，还没碰到，反应过来这是沈棠的专用毛巾，不自觉紧了紧手，又把东西放下，而后站起来，去拿自己的毛巾。

    c城的夏天不开空调实在要命，站着都会不停地流汗，闷得不行。

    元若下意识瞅向另一边，发现沈棠上身的灰色外穿运动上衣都被浸湿了一大块，一缕头发黏在光洁的背上，很是显眼。看这身打扮她就知道沈棠出去做什么了，想了想，状似无意地问:“今晚不是要去聚餐吗，这么早就回来了？”

    她到家才九点左右，明显对方回来得更早，同学朋友聚会不会那么早结束才是。

    沈棠端着玻璃水杯过来，把杯子递到她面前。

    “有人明天要离校，吃完饭提前散场了。”

    毕竟已经考完试了，算着时间是得陆陆续续回家，过了这个星期学校也会逐一排查，没申请假期留校的学生都得走。

    c大校风严正，在各项管制上还是比较苛刻。

    元若接过杯子，瞧了瞧墙上的挂钟，时间不早了。

    她随意聊了两句别的，都是些学习上的事，只字不提其它的话。

    最后，她拂了拂头发，叮嘱道:“快去洗个澡，该睡觉了。”

    沈棠应声，表现得轻松平常。

    翻过了早上的那道坎，有些事就不会再提。

    空调明天才能装，今晚沈棠睡客厅，中央空调一开，冷气十足，到处都变得凉悠悠的。

    洗完澡的元若出去看了看，见沈棠坐在沙发上捣鼓平板，电视机也开着，思忖半晌，转身进房间。

    以往这个时候她都会看会儿电视再睡，今天是例外。

    这一夜元若倒没有失眠，可能是前一天晚上睡得太少，今儿脑袋一挨枕头就困了，一觉睡到大天亮。

    第二日仍旧是高温天气，还没起床太阳就直晒，光线刺眼。马路边上的树木叶子都泛着油光，颜色墨绿，拐角处的垃圾桶旁都被晒出脏兮兮的黑色斑块。

    由于装空调的师傅今天会过来，沈棠得留在家里，不能跟着去蛋糕店，元若只得一个人开车过去。

    到大学城东路，小陈已在上早班了，见到她进门就眉眼弯弯地打招呼。周围的学校全都正式放假了，店里的生意萧条，从开门到现在都没几个客人，营业额少得可怜。

    在学校周围做生意就是如此，有学生才有生意做，假期一到，这条街上的好些店铺都关门歇业了，应该会暂时关闭一个多月。

    人少就赚得少，甚至还得倒贴成本和员工工资，假期期间还会营业的店铺不多，蛋糕店也是在勉强支撑。

    元若在店里守了一上午，东西没卖出去多少，下午赵简过来换班，帮着把一些快要过期的面包清理掉。

    一个白天下来，其实也没做什么活，晃悠晃悠就过了。

    晚些时候，元若都准备早点开车回去，闻姐却过来了，特地来知会一声，有人给她拉了一桩长期生意。

    “怎么回事？”元若问。

    “姜云给你找的，”闻姐笑道，“她们公司待遇不挺好的么，下午茶那些都有，最近想换换口味，在找面包店甜品店啥的，这瞅着有机会，她就给你截下来了。”

    姜云，她们的共同朋友，跟元若关系要好，以前日子难过那会儿，这人没少帮衬元若。对方如今在培盛汽车集团上班，近几年混得风生水起，爱情和事业都顺遂，比闻姐还出色。

    她还是很有心了，这种小事哪是设计部经理该管的，就是想着元若开店不容易，能帮的都会帮。

    元若倒有点不好意思，除了上次在日租别墅见过面，她很久都没和姜云她们小聚了。

    闻姐解释:“我就是打电话的时候听她提了一嘴，正好过来有点事，想起了就跟你说一下，她晚点肯定会联系你。”

    “行，到时候再跟她谈。”元若应道，又问闻姐来做什么事。

    “我家那口子在这里订了日料，让今晚去吃，我这不来了么，他加班去了，估计得晚一个小时才能来，我就到你这儿转转。”闻姐说，满脸笑意。

    元若亦笑笑，聊了些别的，让闻姐去里边坐。

    聊到一半，闻姐问起了沈棠。

    “她在家里，今天来不了。”元若说，又解释缘由，“待在家里正好复习，来这边不方便。”

    闻姐对沈棠不太了解，但对沈棠的印象很好，不免多问了几句，听到元若讲到沈棠要考研，还疑惑成绩那么好不应该保研么。

    “她大一生病缺考了高数，没能赶上。”元若说道。

    闻姐哂道:“她肯定能考上，问题不大。”

    聊天话题一直围绕着沈棠打转，三句话里有两句都在谈这人。元若渐渐就没话说了，不知道该怎么讲，她心里总有种奇怪的感觉，以前一提到沈棠她就觉得欣慰，有成就感，但这次没有，说不上哪里不对劲。

    她不大想再聊这些，可终究还是没把话题转开。

    闻姐感慨地说:“那孩子真不错，四年前我还反对你收留她，现在看来也挺好的，对你也知心体贴，没白养。”

    元若无言应对，不知如何回答。

    其实沈棠一直都自立，她不过出了点钱而已，哪里是养。

    闻姐走了，店里只剩下她和赵简。

    收拾东西要走时，赵简又问起了沈棠。元若顿了顿，没有应答，当做听不见，推门出去，径直开车回家。

    次卧的新空调已经装上，沈棠在厨房里做饭。

    元若边换鞋边转头望过去，而后敛起目光，兀自去做另外的事。

    晚饭还算丰盛，四菜一汤，都是沈棠做的。

    坐在饭桌上，两人都没什么话可说，多数时候都是沈棠在问，元若有些思绪不宁。

    十点多，朋友姜云打电话过来，告知白天那件事，元若自是愿意。

    这种长期合作的单子都要签合同，过两天元若还得去培盛汽车集团跑一趟。

    接下来的一阵子变得忙碌起来，虽然培盛在蛋糕店订的东西不算多，但店里只有元若一个烘焙师，每天要做一大堆面包蛋糕，还是有那么累。

    日子太充实，元若慢慢就把先前的意外抛诸脑后，不再纠结那些有的没的。

    而在这段时间里，沈棠出去了两天，到隔壁市参加比赛。

    分别使得那些似有若无的暧昧消散，再见面好像一切都恢复了正常。

    晚上回家做饭，沈棠一如既往地到厨房帮忙，她俩聊了会儿。元若问及比赛，沈棠回道:“是之前辅导员给我推荐的，含金量还可以，得了奖可以写在简历上。”

    元若搅了搅锅里浓稠的粥，柔声问:“还有一个多月，之后有什么打算？”

    “复习，出去走几趟，”沈棠说，“应该还会有别的事。再看吧。”

    这人向来自律，元若不担心，就是随便问一问。

    七月份很快就结束，随后迎来更加难熬的八月，多日不断的高温让整个c城都犹如炙热的火炉，南方湿热的天气教人难受，离了空调就浑身不舒服。

    睡得早醒得早，元若躺在床上没起来，整个人都处于放空状态。

    她不喜欢穿睡衣或睡袍，全身上下就一件细吊带和热裤，两条长直的白腿交叠着，头发松散。她翻了个身，细吊带往上缩，露出冷白的细腰，身形微微佝偻着。

    静静躺了许久，这才坐了起来。

    这样的情况少有，往常她醒了都会起床，而不是懒散无神地躺在床上。

    过了一会儿，她去浴室洗了个澡。

    热水有点烫。

    元若控制不住要去想晚上那个奇怪的噩梦，可就是回想不起来，全都是模糊的。

    迎着热水冲洗，她张合着红唇，忍不住深吸了口气，平复下不安的心情。

    夏天冲凉费不了多长时间，两三分钟就能结束。

    元若胡乱抹了把水，拧上开关，思绪纷乱地扯下架子上的毛巾，随便擦了几下就要穿衣服。

    墙壁侧面的镜子上有水雾，但还是能看得清。

    元若在里头瞧见了自己，怔了怔，脑海里一闪而过早些天无意看过的那一幕。

    她不由得抿紧唇，抬手抹抹镜子表面，接着围上浴巾，甩甩湿漉漉的发尾再出去。

    刚洗完澡就暴露在空调屋里，乍然还冷飕飕的。

    时间还早，元若先到床上坐着，摸出手机查看有没有新消息。

    多日不见的余璇有意约她出去，犹豫许久，她还是暂时没回。

    晚上要和朋友聚餐，放下手机，元若打开衣柜找衣服。

    熟人吃饭不必讲究太多，随便拾掇两下就行，挑了件墨绿的小背心和短裤出来，赶紧换上出去。

    沈棠早就起了，正在煮早饭。

    元若抓起头发随意绑上，温声说:“我今晚要出去，你别等。”

    这句话的含意太深，有歧义。

    沈棠动作一顿，良久，背对着面无表情地问:“又有什么事？”

 纵情12

    语调平缓，听不出哪里不对劲。

    元若拿牛奶出来倒杯子里，放桌上，没太在意地说:“嗯，去聚餐，应该会玩得比较晚。”

    大家平时难得聚在一起，好不容易有时间凑一块儿，肯定不会是吃完饭就散场。

    沈棠揭开锅盖搅了搅里头的白粥，嗯了声。

    可能是昨晚做了梦没睡好，接下来的一整天，元若的精神状态都有点差，到了下午还犯困，身体感觉乏累。

    她去了店里一趟，忙活半天才开车回家，准备收拾一下再出门。

    在此之前她回了余璇的消息，大意是最近没时间，再看吧。

    有些事元若早就看在眼里，不可能什么都不懂，她跟余璇这几次接触下来，多多少少也琢磨出了对方的意思。

    成年人之间的交往现实而直接，没那么纯粹。

    余璇应该收到了她的微信，可没有回复。

    开车之前元若摸出手机看了看，收到了闻姐发来的定位。这次聚餐的地方在北街的日料店，专门订了一个大包间，闻姐让她把沈棠带上，反正都放假了，留沈棠一个人在家也不太好。

    元若想了想，应下。

    开门进屋，客厅里没人，沈棠在房间里看书学习。

    元若过去敲门，得到回应后轻声问:“沈棠，要不要一起过去吃个饭？”

    不一会儿，房间门被打开。

    “在哪儿吃？”

    “北街，岔路口那个日料店，”元若说，“去吗？”

    沈棠不甚在意地扯了下衣角，点点头:“要去。我换身衣服，等两分钟。”

    元若还以为她不会去，只是问问而已，毕竟以前沈棠都不去的，要么在家学习，要么有别的事。

    沈棠跟那些人都认识，可年龄差就摆在那儿，其他人都是工作党，就她一个学生，去了也没什么可聊的，基本上都是坐着玩手机或者到处转转，话都插不上几句。

    她答应得这么干脆，元若倒有点意外。

    “不急，我还要补个妆，晚点才去。”

    六点半出去，到日料店差不多七点。

    去的人挺多，何妤和姜云都在，还把各自的女朋友都带过来了。元若过去跟她们打了声招呼，聊了会儿天，并当面谢姜云的帮衬。

    她们三个的关系不错，这些年以来都是相互扶持，当然，更多的是姜云和何妤帮元若。元若混得不怎么样，不如她们顺遂。

    沈棠较为文静，没怎么跟着聊，一会儿就识趣地出去透透气，不在这里干站着。

    期间闻姐过来，笑着同她们说话。

    “G，小棠怎么没来？”闻姐到处张望，好奇地问。

    “去外边了，”元若说，“刚刚才出去。”

    闻姐笑了笑，忽而想起了什么，低声提醒:“对了，余璇也要来，应该快到了。”

    元若一怔，完全不清楚这事。

    闻姐还不知道她俩的进展到底如何了，想着上次在日租别墅都好好的，以为还可以，这才知会一声。

    余璇不是她们圈子里的人，只是闻姐的朋友，她这次过来，自然不是为了跟何妤她们聚会。

    听到这话，元若没好说什么，现在她自个儿都搞不明白自己的想法，心里对余璇是不排斥的，几次接触下来也感觉对方是不错的人，但这两天就是不一样了。

    可能是相处太平淡的原因，也可能是她本身出了问题。

    她还记得上次去粤菜馆吃饭，出来时余璇接的那通电话，其实当时她瞥见了来电显示，是一串数字，没有备注，但是她装作没有看见。

    余璇走开了才接起电话，没有问对方是谁，也没有很快挂断，而是眉头微拧地接听了那么久。

    打电话的那个人肯定是熟人，而且跟余璇有一定的关系，也许是旧识，也许是别的人，总之肯定发生过什么，不然哪会连备注都没有。

    有的话不方便直接讲，关系没到那种程度也不好问。元若心里都懂，只是不挑明罢了，她对余璇的做法没有太大的意见，人之常情嘛，只是在听到余璇也要过来后，蓦地生出一股子说不清道不明的感觉。

    元若没有表现出来，仅仅点了点头。

    没多久，余璇挎着小巧的黑色包包现身，推门而入。闻姐还在这里，见到人就赶紧招招手，让余璇快来这边。

    寒暄了两句，闻姐把元若推到余璇面前，不再现在中间碍事，她借口要去找别人，顺带拉着姜云与何妤走开。

    “你们两个先聊，我们去找云巧。”

    包间内热闹，大家都在唠嗑说笑，不过元若和余璇的相处还是老样子。

    余璇温声道:“没提前跟你说就来了，你别介意。”

    元若愣了愣，回答:“没有，不会的。”

    余璇笑笑，把话题转开。

    她们聊了会儿，都是些无关紧要的话。

    不一会儿日料店的员工送菜进来，所有人纷纷找位置坐下，元若和余璇也过去。当快走到那边，包间的门再次被推开，沈棠从外面进来，眸光微动，突然喊了元若一下，而后走上前，站在元若左手边。

    元若偏头瞧去，见沈棠形单影只的，便说道:“坐这儿吧，快坐下了。”

    挨着她坐，就在旁边。

    见此，余璇同沈棠招呼了下，还算亲切地说:“小棠，好久不见。”

    她俩只在日租别墅见过一次，平时都没怎么接触过，这次算是第二次见面。

    沈棠的反应平淡，不急不缓地说:“余小姐，好久不见。”

    并不像称呼何妤她们那样喊人，生疏而淡漠，面色沉静。

    聚餐大概个把小时，结束后就去附近的俱乐部。

    俱乐部的老板是姜云的朋友，早就备好了单独的房间给她们，直接过去就行。这里位于大厦的最顶层，地段寸土寸金，房间宽大，可以打台球玩牌等等，也可以去阳台上边喝酒边俯瞰整个城市的夜景，能做的活动挺多。

    元若照旧玩牌，和周云巧她们一桌。

    有人把沈棠叫过去，让一起打台球。

    沈棠没拒绝，玩了两局过后，不着痕迹地往另一边瞧了瞧。

    余璇没有跟其他人一起，而是站在元若那一桌看牌。牌桌上的人时不时会同她说两句话，偶尔还会把元若带进去，有意提一嘴。

    沈棠垂下视线，不再看那边。

    只是没过多久，一块儿打台球的女人招了招手，热情地朝那边问:“余璇，要不要过来玩几局？”

    余璇转头望过去。

    女人又说:“别一晚上都干站着，来这边。”

    由于不好拒绝，余璇还是走了过来。女人把球杆递给她，笑着说:“你先跟小棠玩一会儿，我去给你们拿喝的。”

    余璇嗯声，接过球杆站在沈棠对面。

    沈棠头都没抬一下，也不看对方，弯身，瞄准前方的目标，接着毫不犹豫地击球。

    台球落袋，干脆利落，未有半点偏差。

    余璇瞧见了，左边的眉尾稍稍挑起，赞赏地说:“球技不错，挺厉害。”

    沈棠直起身，不咸不淡地说:“只是凑巧而已。”

    言罢，做了个手势，示意让对方来。

    余璇也不客气，看了看整个桌面，观察了会儿，找到合适的位置，同样一球就进。她比较谦虚，轻声说:“我技术不怎么样，没你好。”

    沈棠不吭声，瞥了下进球的球袋那边，半晌才回道:“余小姐也很厉害，要比一比才知道。”

    语气平缓，像是随口一说。

    余璇没听出个中深意，边玩球边主动找话聊。

    因着相差十岁，能聊得来的话题就不多，基本都是围绕着学习和考研打转。余璇知道沈棠要考研b大，不免多提了两句自己的母校，好心地介绍b大的情况，包括一些考研的注意点。

    两人有一句没一句地说着，不时再讲些别的。

    余璇说:“以后有机会，我可以帮你推荐合适的导师。”

    沈棠言谢。

    也许是聊天分了心，接下来她俩都没进球，连着打了两次。

    再次轮到沈棠时，这人低下视线瞧向白球，兀自擦了擦球杆，漫不经意地问:“余小姐毕业以后去英国工作过几年，对么？”

    “嗯，”余璇应道，“在那边待了四年。”

    “我们学校有个老师的经历跟你有点像，”沈棠说，“先在国内读书，然后去了英国。不过她是过去留学的，学成归来进了研究所，之后又转到我们学校任教。”

    这话既迂回又直白，旁人听不出在说谁，对面的人却不自觉就握紧了球杆。

    仿佛没有发现对方的变化，沈棠无动于衷，明知故问:“她姓夏，叫夏闻卿，在我们学校很有名，余小姐听过吗？”

 纵情13

    房间里喧闹，无人注意到这边的暗波涌动。

    台球桌处在房间偏东的地方，顶上有一盏灯照着，灯光柔白，不刺眼。

    余璇半合着眼，似乎是在思索什么，须臾，掀起眼皮子，直接承认:“我认识她，以前是一个班的同学。”

    没有拐弯抹角，也不曾隐瞒。

    “好像夏闻卿老师也是b大毕业的，”沈棠慢条斯理地说，走了两步，找寻最佳的击球角度，同时又问，“你们是大学同学？”

    “高中同学。”

    不论是本科期间还是后来读研，亦或是后来再深造，一直都不是一个专业，哪会是大学同学。

    “这样。”沈棠应道，转而又意味深长地继续，“那你们应该挺熟的，认识这么多年了。”

    余璇直白地说:“以前关系还不错。”

    “夏老师很优秀，年轻有为。”

    “她以前就出色，我们都比不过。”余璇一改方才的态度，十分平静。

    把球杆尾部杵在桌角边缘，她暗暗打量沈棠，似是在琢磨这些话的深层含义，可瞧了一会儿，还是没能看出什么来。

    沈棠面色如常，从容地弯身击球，沉着冷静地看着前方，倏地出杆再及时收回，白球滚向距离最远的红球，啪的一声两球相撞，红球落袋，白球受力弹向别处。

    ――红球正正是余璇上一次没有打进的那颗。

    余璇是聪明人，不可能感觉不出异常，她静默地望着进球的那个球袋，不知在想些什么。

    而沈棠也不再多提，直起腰身，等着余璇打下去。

    余璇接连失误，打了三杆终于进了一个球。

    趁另外那个女人还没回来，她们又聊了几句。

    “你对夏老师挺了解的，”余璇说，直直瞧着沈棠，好像是想从对方脸上看出点什么，“基本情况都熟悉。”

    沈棠一点没在意，心思都放在球桌上。

    “不算了解，只是有个朋友是夏老师的学生，都是听来的。”

    场面变得僵滞，表面上倒是风平浪静。

    她俩的说话声都放得很低很轻，没让另外的人听见，那边正在打牌的元若她们压根没察觉到任何问题。

    余璇忽而开口:“你姐说你成绩挺好，应该会比我们更强。”

    指的元若。

    沈棠不言不语，不接这句话，仿佛没有听见。

    不多时，刚刚那个女人端着一堆喝的回来，身后还跟着两个服务人员，她高高兴兴地把酒水饮料发给其他人，最后回到这边，见沈棠和余璇还在玩，笑吟吟地解释:“有点事耽搁了时间，你们喝饮料还是喝酒，想要哪个？”

    沈棠径自拿了罐汽水。

    余璇拿的酒，温和地说:“谢谢齐姐。”

    “谢什么谢。”齐姐笑道，“我去阳台上找找其他人，一会儿就回来，你们再玩一局。”

    言讫，转身就走开。

    剩下的两个人都没动，没有再玩下去。

    沈棠单手抓住汽水罐，食指稍稍用力，轻松就扯开拉环，她走到余璇旁边一步远的地方停下，压抑着情绪，用只有两个人才能听到的声音低低说:“她不是我姐。”

    余璇若有所思地转头看过去。

    这一晚过得快，元若手气好，赢多输少，到最后赢了五百多。

    五六百块钱对于在场所有人而言都不算什么，但赢钱总是让人心情愉悦，元若到散场时都比较开心。她喝了点酒，不能开车，只能让沈棠来。

    沈棠有驾照，大一那年暑假考的，平常偶尔会开元若的车出去，她来开车元若也放心。

    行驶到街尾，元若理了理皮包，无心地说了句:“你今晚好像跟余璇挺合得来的，玩了那么久。”

    瞧着前方的路，沈棠打了小半圈方向盘。

    “还行。”

    “有什么不懂的可以问问她，她人还是不错的。”

    “知道。”

    元若抬起头，望了望车窗外飞快闪过的街道，灯光不停地变换，街道两旁的树木逐渐远去。

    “我看你们很投机的样子，”她笑笑，把包放在腿边，拉了拉过于紧绷的安全带，“都聊了些什么？”

    “没什么，”沈棠若无其事回道，“都是学习上的事，考研之类的。”

    这么讲也不算说谎，确实是在说这些。

    元若没起疑，转而谈到别的。

    过几天家里有老人过寿，她得回去一趟，沈棠也得跟着去，只是办酒席的地方比较远，在县城里，开车过去大概要三四个小时。

    “我外公，以前经常穿中山装那个，小时候特别喜欢你，还记得吗？”

    老人家早些年身子骨硬朗，经常往城里跑，隔三差五就过来探望女儿和外孙女，但近些年就没来了，人老了走不动，出不了远门，都是元若和父母主动过去探望他老人家。

    沈棠之前基本上都是住校，过年过节也没跟元若一起回去，有时候能见到元家父母，可好些年都没见到元若外公了。

    不过她还是记得的，嗯声以应。

    元若讲了些县城的近况，以免到时过去了，沈棠什么都不知道。

    外公家姓杨。元家和杨家都知晓她们之间的过往，对于元若收留沈棠一事，两方都是默许的，大家也都接受沈棠，毕竟以前住在一个大院时，沈家两口子没少帮衬元家。

    知恩图报，能帮就帮。

    聊到后面，手机震动了下。

    元若止住话头，摸出手机解锁屏幕，是余璇发来的消息。

    对方发的文字，她也打字回复，一来一回地聊了两分钟。

    车子里霎时安静下来，没人说话，连半点声响都没有。在下一个红绿灯路口，车子缓缓停下，沈棠用余光瞧了旁边一眼，待绿灯亮起，又不动声色敛起眸光，继续往前开。

    当元若放下手机，沈棠脸色平淡地目视前面，随口问:“云姐她们找你？”

    “不是，”元若没太上心地说，“别的事。”

    出乎意料的，她这回不如以往那么实诚，竟然没有直接说明是谁，而是避而不谈。

    沈棠不再问。

    车子一路畅行，抵达小区门口，进入地下车库，两个人坐电梯上楼。

    走到家门前，元若开门。

    只是刚转动门把手，身后的人忽然问:“你想跟余璇一起？”

 纵情14

    元若顿了一下，没有回答这个问题。

    倒不是因为那些有的没的，而是她自己都没有答案，会不会跟谁在一起，这种话太绝对了。

    她确实想找一个合适的人，可并不是非得要某某人，余璇也好，亦或是其他人，还没到那种程度谁能说得清。

    转动门把手进屋，换掉鞋子，她好似没听到刚刚的那句话，转而说:“你明天不是要回学校么，早点睡觉，别迟到了。”

    沈棠大二就进了院里的实验室，有专门的老师带，时常要过去。

    身后的人不说话，许久才应道:“嗯。”

    元若还有事要做，没时间顾及这些。

    这一晚不太寻常，气氛凝滞，可谁都没去打破僵局。

    第二天去c大，是元若顺路开车送沈棠去的，一切又照旧，好似什么都没发生过。

    日子很快就到了该去县城的时候，前一天晚上，元若带着沈棠回了大院的家中，准备明儿一早跟元家父母一块儿开车走。

    老城区的房屋破旧，都是好些年前的建筑了，剥落的墙皮，成片成堆的低矮房子，灰白的青石板路面，还有叶子上堆落着脏兮兮灰尘的树木。

    元家的老房子就在梧桐巷的最深处，穿过一条狭窄的小路，拐个弯儿，再跨进一道石拱门，往里走十几米就是所谓的大院子。

    大院子东边就是元家，另外的那几家也还住着人，但都不是当年的老邻居了。

    曾经沈家的房子就是西边那个，但是沈梨出事以后，老房子就被卖掉了，现在里面住着的是一对拖家带口的中年夫妻。

    当年沈梨是晚上开车出门，在拐角路口发生车祸没的，还撞残了一个人，那会儿保险赔了一部分，剩下的则由变卖房子补上。

    房子沈家父母留给姐妹俩的保障，也是回忆，好些年前它还是干干净净的，虽然破旧，但是每天都被打扫得一尘不染，可如今连窗户边上都结出了层厚厚的污垢，房子旁边还有混浊的散发着异味的脏水，都是从厨房泼出来的。

    路过熟悉的家门口，沈棠驻足片刻，元若心有不忍，但还是拉着她转了个方向。

    “走了，都等着吃饭呢。”

    老房子里只住着元家父母，两个老人家恋旧，不愿意跟儿女住一起，就留在了这边。他们早就做好了丰盛的饭菜等着，一听到外面的动静，元父就乐呵呵出来了，赶紧招呼她们:“快进来快进来，都快等你们大半个小时了。”

    元若先喊了声:“爸。”

    沈棠跟着喊:“元伯父。”

    元父笑眯了眼，和善地拉住沈棠的胳膊，亲切地说:“到里边坐，好久都没见了，前两天何英还在念叨你，这回可算是见着了。”

    何英，元若的母亲，杨何英。

    沈棠鲜少来这边，毕竟时过境迁物是人非，这里对她而言不是什么值得怀念的地方。

    杨何英正在客厅上菜，瞧见她们进去，高兴得不得了，面容和蔼地招招手，让赶紧坐下吃饭。

    老两口都是好人，思想开明，不是那种讨人厌的老古董，他们对沈棠还可以，全当自家孩子对待。

    其实早些年元若刚出柜那时候，元家父母是无法接受的，闹也闹过，还差点断绝关系，可是一直没用，最后还是妥协了。

    后来沈梨意外去世，老两口心里多少还是会可怜惋惜，毕竟是活生生的一个人，一条年轻鲜活的生命，是他们看着长大的孩子，谁成想呢。

    他们对沈棠好，在某种程度上也算是在弥补，当初要是不那么坚决，元若和沈梨就不会吃太多的苦，可能后来的很多事都会随之改变。

    人心都是肉长的，想法会转变，观念亦会与日俱进。

    元利和过去帮老婆端碗筷，让元若和沈棠坐着先吃，杨何英也叫她们快坐下。

    杨何英对沈棠比较关心，在饭桌上一连夹了好几次菜，还笑吟吟地说:“吃虾，今天早上专门去菜市场买的活虾，新鲜得很，尝尝怎么样。”

    “谢谢伯母。”沈棠轻声说，端碗去接，“您吃您的，我自己来就行。”

    杨何英笑笑，“你这孩子还跟我们客气什么，都跟你说过了，就当这里是自己家，别这么拘谨。”

    沈棠的年纪在这个家里是最小的，元家大哥的女儿都比她大几个月，老人家都疼孩子，尤其是这种听话又成绩好的，那是打心眼里就喜欢。

    元若在一边看着，心知杨何英这是拿沈棠当孙女对待了，不免有些好笑，可到底什么都没说，吃了两口饭，又孝顺地给老两口夹菜。

    这顿晚饭吃得温馨，气氛融洽。

    夜里元若和沈棠各睡一屋，早早就歇息。

    翌日元若起得早，趁着还有时间就到阳台上透透气，只是还没推门出去，就在窗户后面发现沈棠在外边站着。

    这人正在望着对面的房子，身形落寞，背影孤寂。

    元若停下动作，迟疑半晌，还是没有出去。她在窗户后面站了半分钟，很快就轻手轻脚转身离开。

    早上八点左右，大哥一家开车过来，一大家子一起回县城。

    元若车上坐着沈棠和杨何英，以及大哥家的女儿元艾宁。相对于沈棠沉稳的性子，元艾宁小姑娘比较活泼开朗，好动爱说话，嘴也甜，她坐的副驾驶，而沈棠则坐在后面照顾有点晕车的杨何英。

    车程较长，元艾宁一路玩手机听歌，到最后实在无聊，干脆取下耳机跟大家聊天。

    小姑娘不知轻重，没有分寸，心里想什么就说什么，聊了一会儿忽然转头看向元若，好奇地问:“小姑，你找了个新对象啊？”

    车子里瞬间安静。

    元若没太在意，瞧着前方的路，反问:“谁说的？”

    “别人，”元艾宁搪塞回道，“都是你认识的。”

    “没有的事。”元若否认。

    后座的沈棠抬起眼皮子往前瞧了瞧，目光从元若颈间和脸侧掠过。

    而晕车的杨何英耳尖，本是闭着眼睛的，一听到对象两个字就睁开了眼，半虚半眯地盯着前面。

    “你就是不承认，上回我都看到你和那个姐姐一起吃饭了，”元艾宁意味深长地说，满脸笑意，好似拆穿了什么秘密，“大学城的粤菜馆，我跟我同学都在，你光顾着跟人家聊天去了，都没发现我。”

    自打沈梨去世以后，元若就形单影只，这么多年了终于肯找一个了，那肯定是好事。

    元艾宁了解自家小姑，知道她肯定不会在意这些事，想也没想就说了。

    元若也确实不在意这些，没所谓地说:“只是一个朋友，别乱想。”

    元艾宁拖长声音哦了一声，古灵精怪地说:“朋友嘛――”

    后面的杨何英没插嘴没多问，听到这儿就欣慰地扬扬嘴角。

    她跟元利和都老了，半截身子入土，总有要走的那天，现今大儿子已经成家立业，就盼着小女儿也能尽早定下来，不管男的女的，只要找个合适的就行，老两口都不会反对了。

    抵达县城差不多中午，宴席马上就要开宴。

    一大家子停好车，赶紧找到杨外公拜寿。老爷子精神状态还不错，还能认出沈棠来，最先喊的就是她。

    沈棠单独给杨外公准备了寿礼，是一盒茶叶，老爷子乐得合不拢嘴。

    元若和大哥没在屋子里待太久，站了一会儿就帮着忙去了，留下沈棠她们在这里陪着外公。

    由于各有各的事要做，人又多，中午吃饭的时候就分成了好几桌坐，元若没能跟沈棠一桌。

    吃完饭，元若想找沈棠说点事，可找了一圈，却没能找到人。

    她问元艾宁:“沈棠呢，哪儿去了？”

    元艾宁摇摇头，“不知道。”

    “刚刚不是跟你一桌吗，没看到她去哪里了？”

    “没有。”

    元若心里没来由一紧，下意识摸出手机给对方打电话。

    没有接通，这人关机了。

 纵情15

    四下看了看，没人。

    再打电话，还是关机状态。

    县城山多，地形复杂，不如主城区那么繁华，这里到处都是连片的山，马路上岔道多，街上都是那种差不多构造的楼房，不熟悉地形就容易走丢。

    这是元若第一次带沈棠来这里，一发现人不见了，电话也打不通，她无端端有点慌乱，担心是不是出了什么事。

    宴席是在小酒楼举办的，楼上楼下都没找到沈棠，不知踪影。

    元艾宁一头雾水追过来，疑惑地问:“小姑，怎么了这是？”

    元若拧紧眉头，望了眼外面灰扑扑的马路，再扫视一圈，没心情回答元艾宁的问题，只勉强按耐住性子，说:“我出去找找。”

    言讫，真推门出去了。

    元艾宁欲言又止，想把人叫住问清楚咋回事，但还没来得及开口，看到对方这个样子还是作罢。

    正值下午两三点，天上的太阳直晒，热得人难受。一条马路走到底又折回去，再找找另一边，还是没看到人。

    平时的沈棠都很让人放心，打不通电话又找不到人还是头一回，元若整个人都是紧绷的，找了十几分钟才原路返回，想再回去看看。

    还没进酒楼门口，杨何英就喊住了她，问怎么回事。

    由于在大太阳底下走了一遭，元若气息都有点不稳，额头上还有细细的汗珠，面对杨何英的问话，她一时语塞，心头有种说不出来的感觉，竟不知道该如何应答，憋了半晌，她说:“沈棠电话打不通，我找她有点事。”

    杨何英被刚刚的架势吓到了，还以为出了什么意外，这才松了一口气。

    “车里休息呢，在睡觉，”杨何英说，“她好像有点不舒服，可能是坐了太久的车比较累。”

    元若一怔，真没想到去车里找。

    杨何英念叨:“吓我一跳，看你急匆匆就出去了，喊都喊不住。小棠多大个人了，找不着就等等呗，还能走丢了不成？”

    “我这不是打不通电话么，就是有点担心。”元若辩解。

    “那你也不问问，搞得我都跟着慌，心都悬了。”杨何英没好气地说，“再说了，人家小棠多机灵，走丢了不会自己问路？这地方才多大，绕两条路都能走回来。”

    元若没说话。

    杨何英忍不住又低声说了句:“瞎担心。”

    过寿的宴席吃得久，好些客人都还没下桌，要么在喝酒要么在聊天，突然来这么一出还是挺吓人的。

    确实是元若冲动了。

    元若没多说什么，她自己都还没反应过来，自觉今天的确有些不对劲。

    可能只是习惯使然，毕竟以往都没这样过。

    今天来的宾客不少，好些远房亲戚笑呵呵地过来敬酒，还把元若给拉过去了。

    元若本是想去车里找沈棠的，无奈，只得晚点再去。

    小地方吃宴席就是这样，越热闹越好，能吃多久吃多久，反正到点了再开晚饭就行。

    另一边，正在车后座休息的沈棠已经知道元若在找自己，元艾宁过来提了一下，但她还是没进去，而是在外面等了大半个小时，再睡了一觉。

    睡醒过后，摸出手机一看，没电了，又找到充电器充电。

    开机，解锁屏幕，有好几个未接来电，都是元若打的。

    沈棠垂眼看着手机，屏幕上显示现在已经下午四点半。

    她想开门下车，打算进酒楼去，却在这时瞧见元利和与杨何英夫妻俩正在送客人出来。

    有些客人不会留下吃晚饭，会提前走，主人家就得出来送送。

    送走客人后，老两口没有立即回去，而是忙里偷闲地在外面站了十几分钟。

    停车的地方离老两口很近，依稀能听到他们的谈话声。

    元利和心疼老婆，一面说话一面帮杨何英捏捏肩，这人老了就不能久站，站了半天腰酸背痛。

    杨何英是个藏不住话的，一会儿就说到上午在车上的事。

    元利和全然不知情，闻言就皱了皱眉，“谁说的？”

    “艾宁那丫头。”杨何英回道，“我在后面坐着，阿若没承认，可我看她那样子，多半就是了。”

    老两口都非常关心元若，毕竟自家闺女明年就三十了，搁他们那个年代，这个年纪还单着可是大事。

    现今他们能接受元若的性取向了，却比较担心对方是哪种人，怕元若找到不好的，反正横竖都心急，感觉不踏实。

    “也不知道是个什么人，”元利和念道，语气感慨又忧心，“都不跟家里说说……”

    杨何英看不惯他这个样子，说了他两句，又放轻声音道:“我问过艾宁了，好像还行，漂亮又有能力，还跟阿若差不多大。”

    元艾宁那丫头不知道从哪儿打听到的消息，对余璇还挺了解的，一被逼问就什么都交代了。

    听到余璇的年纪也三十了，元利和倒放心了，他就是不想元若找个太小的，找个差不多的最好，那才是过日子该有的样子。

    老一辈的思想就是这般，甭说同性恋了，就是男女结婚也不兴年龄差太大的，老两口可不愿意元若找小姑娘。

    太年轻了，各方面都匹配不上。

    再有，年纪小的定性差，没个准儿，很难说。

    彼时外面没几个人，老两口知晓沈棠就在车上，但他们没有特地避开，这也不是什么见不得人的事。

    沈棠一直没有下车，低头玩手机，到后面还把耳机戴上了。

    最后是元若出来寻她，此时元利和与杨何英都进去了。

    元若敲了敲车窗，瞧见这人在给手机充电，愣了愣，不过还是柔声说:“下车了，出来透透气。”

    沈棠取下耳机，放下车窗，情绪不明地问:“之前你找我？”

    元若把车门打开，把人拉下来，好气又无可奈何地说:“知道我找你也不回个电话，在里面忙半天都没见到你。”

    “在车里睡着了，才醒。”沈棠解释。

    “今晚不回城，要在这里歇一晚。”元若说，先前找人就是为了说这个。

    本来她俩和元艾宁是今天下午就要走的，不在这边过夜，可外公不让走，非得留一晚才行。今儿寿星最大，反正明天也没重要的事，元若就答应了。

    沈棠对此没意见，也愿意留下。

    六点左右开晚席，之后一行人去大舅家里，一家人坐在客厅吃西瓜，聊天叙叙旧，都是些家长里短的话。

    大舅家的房间不够，今晚留在这里的还有别的客人，元若和大哥一家得出去住宾馆。

    县城的宾馆不比城里的差，就是基础设施比较老，只能将就一晚。

    忙前忙后累了一天，元若洗完澡就躺床上睡觉，只是迷迷糊糊睡到大半夜，手机铃响。

    她睡眼惺忪地看了下来电显示，再接起。

    “怎么了？”

    沈棠房间的门坏了，关不上。

    元若只得起床，过去看了看，的确是门坏了。

    沈棠才洗完澡，到现在都还没睡。

    宾馆里静悄悄的，元若试着关了几下门，都不行。

    许是大半夜睡蒙了，又累又不太清醒，加之早先就一个房间睡过好几次，她只想着省事，竟不假思索地说:“去我那边吧，凑合一晚。”

    不多时双双到隔壁房间。

    宾馆房间有备用的被子，元若找出来给沈棠盖，接着关灯睡下。

    床是大床，足够两个人躺着。

    元若困得不行，快要彻底睡过去之前还不忘记叮嘱旁边的人。

    “别熬夜了，明天还要早起。”

    身旁的沈棠应了一声。

    由于白天太乏累，这一晚的元若睡得死沉。

    她睡相不大老实，下夜里就把被子蹬掉了，等到被空调吹得冷了，又不由自主往暖热的地方拱，还差一点就拱进了沈棠怀里。

    县城的早晨比城里要清净，车辆少，没有那么吵闹。

    元若是被一阵敲门声吵醒的，还没睁开眼，门外就传来自家大哥的声音。

    床上的两个人顿时清醒。

    沈棠要起来，元若终于缓过劲儿来了，后知后觉不能开门。她对沈棠倒是放心，可当着家里人的面，该避嫌还是得避嫌。

    揉揉眉心，元若按住沈棠，小声说:“别动，别动……”

    沈棠身上穿的t恤领口较为宽大，睡了一晚上衣服就皱巴了，领口还往下拉了不少，露出内里冷白细瘦的肩和锁骨。

    元若的手就按在外露的锁骨上。

    她有点紧张，朝沈棠做了个噤声的手势。

    门外的大哥不清楚这里的情况，以为是没听到，又用力敲门。

    “元若――”

 纵情16

    隔着一道门，外头不会发现房间里的一切，可元若的心还是随着敲门声猛地跳动，她曲缩起细白的手指，不自觉就捏紧身下的床单。

    她俩都躺着，谁都不起来，房间里半点声响都没有。

    沈棠简直听话，一动不动。

    元若太紧张，想撑着胳膊肘起来，却被门外接连的敲门声吓到了，一慌就没稳住，竟一下子倒了下去，整个人直接就趴在了沈棠身上。

    大清早的，两个人身上都暖乎，乍然撞到一起，都能明显地感受到各自的体温。

    沈棠猝不及防，当即就要护住她，可不成想在伸手的一瞬间元若动了两下，不小心碰到了对方。

    手心里的触感温暖而柔软，带着该有的热意。

    像是被乍然烫到，这人忽地拿开了手。

    ――不过是无意碰到了腰而已，还隔着一件单薄的衣服，其实没什么可躲的。

    元若身上有股清淡的香水味，是她送的arfa。

    味道很好闻，似有若无萦绕着，挨得近了才能嗅到。

    应该是想立马起来，元若动了动，刚刚那只手撑在沈棠肩头的地方，她支起上半身时乌发就随之垂落，微弯的发梢就落到了沈棠脸上和颈间，在白皙光滑的皮肤上打卷。

    头发是昨晚才洗过的，带着淡淡的洗发乳味。

    沈棠扬了扬下巴，修长好看的脖颈线凸显，突如而来的痒意让她的喉咙轻轻滑动，眸光都深了两分。

    可元若浑然未觉，一门心思都在怎么应付自家大哥上。她不敢开门，要是让家里人发现沈棠在自己房间里，等会儿还不得成什么样。

    也怪昨晚睡糊涂了，不够清醒，哪能让沈棠来这边歇夜，即使再清白，教别人看到了也不太好。

    元若心知自个儿最近不大对劲，但现在不是纠结这些的时候，她没空顾及到此刻跟沈棠挨着的姿势有多暧昧，只想着快点把大哥打发走。

    她都没从沈棠身上起开，将就此时这样，定定心神，朝着门口说:“别喊了，听到了。”

    大哥这才停止敲门，可仍旧不走开。

    “起来了就快点收拾，下楼吃早饭。”

    其他人都醒了，尤其是元家父母，老年人瞌睡少，天不见亮就起床了，哪像这些个年轻人还在床上睡着。

    元若应道:“行，马上就下去。”

    门外没了动静，脚步声渐远。

    元若轻舒了一口气，紧张得背后都热了。

    她霎时放松下来，有种逃过一劫的感觉。多大个人了，还跟当年十几岁那会儿一样，面对大哥还是不敢乱来。

    抬起手勾勾散落的头发，这才起来，推开被子下床。

    身下的沈棠将她的一举一动都收于眼底，默不作声地看着。

    元若不曾发现这些，穿好衣服，立马去浴室洗漱。

    走到浴室门口忽而停下，还不忘轻声嘱咐床上的沈棠:“待会儿我先走，你晚点再出去。”

    沈棠嗯声，不似她那么紧张。

    元若动作麻利，很快就收拾完毕，绑了个凌乱的马尾就先离开。

    谨慎地把门开了一条缝，确定外面没其他人，这才往楼下大堂赶去。

    宾馆的大堂里，除了沈棠和元艾宁，其他人都到齐了。见她一路赶着下来，嫂子笑了笑，柔声说:“不用这么赶，先坐会儿，艾宁她们还没下来。”

    许是先前那一出闹的，明明昨晚到现在什么事都没有，元若却有些不自在。她点点头，没接话。

    杨何英突然问:“小棠呢，还没起床吗？”

    问的元若。沈棠不是那种会晚起赖床的孩子，大家都清楚。

    元若一顿，干巴巴地说:“不知道，刚睡醒就下来了，没过去看。”

    可能是她的语气有点奇怪，在刻意隐瞒，旁边的大哥敏锐地察觉到，当即就偏头瞧了瞧，但终究没能看出什么来。

    大哥正经惯了，接道:“起来了的，应该快下来了。”

    他先前上去叫元若时，看到隔壁房间的门没关，是完全敞开的。

    杨何英应道:“那再等等，估计还在收拾。”

    元若不吭声，站在一边摸出手机看了看，低头盯着屏幕。

    而与此同时，楼上，沈棠算着时间开门出来，只是刚把门打开，还没踏出去一步就被喊住了。

    元艾宁惊讶地望着这边，没明白她怎么会从元若的房间出来。

    “小棠？”

    沈棠脚下一停，握住门把手的手稍稍用力，可面上没有半分慌张，不慢不紧地看着元艾宁。

    “早。”

    元艾宁脑子一片空白，不知道该怎么回应。

    沈棠从容不迫，不用对方问，淡定地主动解释:“过来帮元若姐拿东西，她忘了带走。”

    理由完美，无可挑剔，语气和表情都没有一丝端倪，很能让人信服。

    元艾宁压根没深想，仅仅对她从这个房间里出来感到疑惑而已，听到这话就信了，不太好意思地说:“这样啊……”

    小姑娘面皮薄，自觉适才的反应太大了，她人还是不错的，转而又说:“那一起下去吧，小姑他们都在等着了。”

    沈棠往前走了两步，把门带上。

    “行，你站一会儿，我的东西还在隔壁房间，拿了就来。”

    元艾宁应下，老实等在外面。

    沈棠转身进隔壁房间，不到半分钟又出来，手上多了一小包纸巾和手机。

    她俩一块儿下去，与其他人汇合。

    一行人回到外公那里，吃完午饭才开车回城。

    今天是周六，进城以后路就比较堵。元若负责把老两口送回大院子，到那边都快六点了。

    杨何英心情不错，还记挂着余璇，下了车都不忘嗦:“有机会也可以把你那个朋友也带过来，快到吃螃蟹的时节了，下回我给你们蒸螃蟹。”

    知晓她老人家就是爱多想，元若再次解释，末了，不愿多谈这些，只得敷衍地说:“太阳还晒着，你们先进屋吧，我还要去趟店里，先走了啊。”

    言罢，发动车子就驶离这边。

    杨何英话都还没说完，但也没办法，只能瞅向元利和念道:“真是，每次提到这些她都这样，嫌我烦了。”

    元利和挽着她的胳膊，“行了，知道她不爱听你还说，成天就操心。”

    夫妻俩并肩往家里走。

    傍晚时分的天无云，城市喧嚣，行人和车流不断。

    元若并没有去店里，那只是诓杨何英的话，车子一路前行进入小区，在外奔波了一天多实在劳累，她和沈棠都歇得比较早。

    接下来的日子天天都晴朗，学生走得差不多了，留校的那些也很少出来，蛋糕店的生意愈发冷清，一天都没几个客人，基本只做网上和培盛的订单。

    元若把蛋糕店的营业时间重新调整，暂时改为早上十点到十二点，以及下午两点到八点，一天只开店八个小时。

    如此，小陈和赵简都得来上班，不过工作就相对轻松了不少，负责收银和派送订单就行。

    再一个周六是阴天，但仍旧闷热。

    实验室事情多，有一个项目要做，沈棠三天两头都往学校跑，有时晚上九十点才能回家。

    这天她出门比较急，老师一直在催，结果忘了拿昨晚放在房间里的数据资料，正巧元若出门晚，就顺路开车送过去。

    计算机学院的实验楼建在后山，离正大门较远，就在物理系旁边，两栋实验楼是挨着的。

    元若把车停在雨棚附近，再走一段路过去。快到实验楼时，她在两栋楼之间的老柳树那里遇到了熟人――余璇。

    余璇跟一个穿休闲工装的中短发女人相对站着，似乎是在争执什么。余璇要走，休闲工装女人抓住了她的手不放，她隐忍地说:“你有完没完？！”

    “我们好好谈谈。”休闲工装女人说。

    应当是不想多谈，余璇甩开了对方的手，而后不经意间就瞧见了不远处的元若。

    元若有些尴尬，走也不是，不走也不是。她看得出来面前这两个人的关系不一般，不会那么简单，犹豫了片刻，还是当做什么都没瞧见，若无其事地继续往前走。

    把资料交给沈棠，很快又折返。

    担心还会撞见那两个人，元若特地在实验楼大厅站了十分钟左右才出去。

    休闲工装女人不见了，余璇还在那里。

    应当是特地在等她，一见到人，余璇就想过来，只是还没来得及行动就被打断了。

    “元若。”

    沈棠不慢不紧地走出实验楼大门，把人叫住。

    元若一愣，回头看过去。

 纵情17

    天色昏沉，不时微风轻拂，空气中弥漫着灼人的燥意。沈棠提着一个黑色的袋子站在那儿，像是临时记起有事，赶下来正巧撞上了。

    她瞧见了余璇，却好似没看到，径直走到元若面前，把袋子递过去。

    “差点忘了这个，”沈棠轻声说，“你先帮我带回去，放房间桌上就行。”

    元若纠结半晌，瞅了那边的余璇一眼，朝对方点头示意招呼一下，而后还是接过了袋子。

    “这是什么？”

    “之前从宿舍拿过来的书，还有一些资料和数据，都是晚上回去要用的。”沈棠温声解释，“下午比较忙，晚上可能要十点多才能回去，怕走的时候忘了拿。”

    人一旦忙起来就忘性大，想着元若帮自己把东西带回去也在情理之中。

    元若把东西收好，应下。

    老柳树周围就她们三个人在，余璇还在等着，看样子是打算等沈棠先回去。

    元若有些为难，刚刚见到那一幕时她心里就有了判断，但当着沈棠的面也不能怎么样，毕竟感情上的事比较私密，总不能在外面就谈，而且她也不太想说这些，根本没必要。

    相处都是有底线的，这都撞见了，就没必要再继续下去。毕竟过往种种都不重要，看的都是现在。

    余璇跟别的人斩不断理还乱，不管是巧合还是有苦衷，这么做多多少少都有点不地道。

    场面一度僵滞，谁都没表态，最后还是沈棠先开口，轻轻问:“我送你过去？”

    从头到尾都没把另外那个人放在眼里，故意忽视。

    心知就这么把余璇晾在一边不太好，不管怎么样，对方都是闻姐的朋友，而且和自己也没确定关系，但元若还是点点头，嗯了一声。

    她这人脾气好，即便到了这种程度还是留有一丝体面，不会让余璇太难堪，收敛起所有情绪，朝余璇示意再见，然后转身就走了。

    余璇站在原地没动，平静地颔首以应。

    走到雨棚那边，元若一边开车门一边问:“晚上要不要我来接你？”

    “不用，”沈棠说，“我会自己回去，你早点睡觉。”

    元若弯身坐进车，把袋子放在副驾驶座，“夜里走路小心点，要我来接就打个电话。”

    沈棠应声，目送车子驶远。

    往回走，余璇还在那里，两个人倏地对视，皆都瞧着对方。

    余璇若有所思地看着沈棠，面上的神情还是那样。

    走到这人面前，沈棠停下步子，稍稍侧身。

    “余小姐。”

    余璇不应答，只抬了抬眼皮子。

    “夏老师的办公室在第三实验楼b306。”沈棠不咸不淡地说。

    八月中旬，在连日的高温天气后终于迎来了一场瓢泼大雨，淅淅沥沥下了一两天，气温这才稍稍有所下降。

    在这段日子里，元若与余璇渐渐断了联系。

    余璇在微信上解释了那天的事，也坦白了自己和女人的关系，算是给元若一个交代。

    那个女人就是夏闻卿，余璇的前女友，半年前分手的。

    她们已经谈了很多年了，分手的原因则是两人对未来的规划不同，产生了不可磨合的分歧，夏闻卿想移民去英国发展，余璇不愿意抛掉国内的一切陪她离开，双方都不肯妥协，最终不得不以分手结束。

    这段恋情本来都停止了，可就在余璇与元若认识以后，夏闻卿实在放不下，又想方设法要挽回，只是两个人的观念和立场都没改变，所以才会纠葛不清。

    余璇的叔叔是c大物理系的主任，她那两次过去都是去人办事的，而不是为了找夏闻卿，是元若她们误会了。

    不过事已至此，都到了这种地步，哪怕误会已经解除，但也没必要再继续下去。

    元若还算理智，既然人家私事都还没掰扯清楚，自己这个外人就不能掺和进去，还是得保持该有的距离。感情的事很难说得清，有时坚不可破，有时脆弱不堪，也唏嘘也感慨。

    闻姐还不知道这事，再次见到元若还旁敲侧击了两句，以为到了好事将近的时候。

    元若也不隐瞒，直言断了，不过没把余璇和夏闻卿的私事全都抖落出来，只说不太合得来，可以做朋友。

    闻姐还有点惋惜，“你啊你，余璇多能耐的一个人，这都不合适，哪还有比她更好的。”

    “没那个缘分，”元若莞尔，反过来宽慰闻姐，“你别太替我操心，该来的时候总会来，不急。”

    “还不知道得哪天去了。”

    元若笑了笑，转而聊其它的。

    闻姐也不是那种讨嫌的人，点到即止就行，她的话说得不太中听，有些嗦，可心是好的，换成别人她还不会管呢。

    有些事情闻姐还是知道一星半点，猜都能猜出来，只是成年人之间的交往很难做到彻底纯粹，就这么断掉委实可惜了。

    倒不是非得把朋友往坑里推，其实归根到底，还是担心元若走不出陈年过往，怕她被过去困住，希望元若可以开始一段新的感情。

    大家都有目共睹元若当年跟沈梨多好多登对，所有人都觉得她们能走到最后，谁能料到会结束得那么草率。

    年少时的爱恋总是最难以忘怀，哪怕当初的悸动早就消散在漫长的岁月之中，但感情还是不可磨灭的，否则元若就不会念旧情而收留沈棠。

    周围的朋友对此都心知肚明，没人直说而已。

    曾经的元若和沈梨就是现在的余璇和夏闻卿，二十来岁的沈梨敢闯敢拼，创业，找人合伙，什么都做，那时的元若都是无条件支持她，直至沈梨两次创业失败后要选择北漂，元若做不到放弃稳定的工作和c城，抛不开现有的一切，加之那时的她们过得并不如意，赔完钱后一度窘迫到交不起房租，因此和平分手就成了无奈之举。

    虽然后来沈梨还是留在了c城，出于种种缘由没有离开，但两人再也回不到从前，如同拼凑破碎的玻璃，再怎么都不可能变成原样。

    闻姐聊了聊朋友圈子里的近况，又帮元若介绍了桩生意，对方是开文艺书店的，姓江。文艺书店里也卖饮品这些，目前还在找寻合作商家，闻姐瞅着有机会可以入伙，便赶紧帮忙牵线。

    “她年初才从s市回来，打算就在这边定下了，开个店就是为了打发时间，过两天我带你过去看看，你要是满意，这事就成了。”

    入驻别人的店卖自家的东西，利润按分成算，妥妥的合作共赢，元若自是愿意。

    见面详谈的时间定在了两天后，闻姐把江听白的联系方式推荐给了元若，让提前熟悉，有事可以单独联系。

    元若并没有立即联络这位江老板，今晚还得回去准备准备，至少得先了解一下对方店铺的情况。

    这两天沈棠比较忙，总是早出晚归，实验室的项目已经进入收尾阶段，她每天都得过去，有时甚至不回家。

    她今天又回来得很晚，还抱着一摞资料和书本，把一大堆杂七杂八的东西带回家。

    元若担心她太劳累，温声说:“晚上早点休息，别熬夜了。”

    “好。”沈棠说，抱着东西进房间。

    元若去厨房做饭，顺道想想明天该怎么谈合作。

    饭做得差不多了，她去卧室放手机，出来时见对面房间的门开着，以为沈棠在里面学习，便敲了敲门。

    无人回应，沈棠不在房间里。

    她喊了一声，没有得到应答，于是疑惑地往里走了两步。

    房间的窗户底下是桌子，上面堆着从实验室带回来的资料和书本，东西摆放得有点乱。

    杂乱的资料底下有一个被遮掉大半的白色信封，没有拆过。信封只露出了最后一行的寄件人的姓氏，单一个江字，具体叫什么被遮住了看不见。

    元若不由得多瞧了两眼，现在网络那么发达，邮寄手写信的人很少见了。

    不过再怎么好奇，她都没碰这些，个人信件是较为隐私的东西。

    亦在这时，刚从浴室出来的沈棠站在了后面。

    “怎么了？”

    冷不丁听到这话，元若吓了一跳，转过身去，正要开口却在刹那间止住。

    沈棠披着一张宽大的浴巾站在那里，头发半湿，两条光滑白细的长腿露在外面，颈间还有没擦干净的水，脚背上也湿漉漉的。

 纵情18

    浴巾的两边拢在一起，乍一看像是里面什么都没穿，就这么出来了。这人锁骨那里有一小块微红，洗澡时搓得太用力弄的，她的手背和指尖也有水，薄唇泛着红润，整个人看起来清爽而干净。

    元若一怔，嗫嚅半晌。

    沈棠抓起浴巾的一角擦擦发梢，露出浴巾之下的细吊带和短裤。

    原来只是挡住了而已，容易让人产生错觉。

    “圆珠笔漏墨蹭到身上了，刚刚在洗澡。”她随即解释，随性地抹了下颈间，继续擦腰腹和手，“找我有事？”

    元若回神，立马说:“没，只是过来叫你吃饭。”

    沈棠走到桌子面前，将浴巾扯开再搭在肩上，顺手整理杂乱的桌面，摞起书本资料，把所有东西都压在那封白色的信上。

    她似乎一点都不关心信封里有什么，好像那玩意儿不重要，就是一张无用的纸，完全不在意。

    “待会儿再来收拾”她说，“走吧。”

    这人穿的吊带是露腰的，隐隐可以看见马甲线。元若不由自主低下目光，视线在上面掠过，又不着痕迹别开。

    晚饭较为清淡简单，小炒肉搭配青菜汤。她俩边吃边聊，元若问及沈棠在实验室的情况，提了嘴蛋糕店可能要跟文艺书店合作的事，她也没说太多，只讲到对方是闻姐的朋友，别的就没了。

    “闻姐介绍的人一般都没问题，只是店里就你一个人，之前还接了培盛的单子，再有半个月就又要开学了，忙得过来吗？”沈棠说，给元若盛了小半碗汤。

    “应该可以，”元若回道，“要是不行就请个烘焙师。”

    “别太累了。”沈棠说，又夹了筷子菜过去。

    她是了解元若的，知晓元若只是口头上这么讲罢了，到时候再累都不会请人，既背着房贷，还欠大哥的钱，哪可能花钱请烘焙师。

    事实上元若确实不会请，一来是舍不得，二来没那个必要，店里和培盛签的单子是短期合同，只供应半年，且订单量不大，就算三方加在一起她也能应付过来。

    元若倒是挺想谈成明天的合作，毕竟成功了就多了一条长期渠道，这年头钱难挣，不辛苦不行。

    吃完饭，两个人都早早回房间，不像平时会看大半个小时电视再睡。

    元若一心惦记着明天，夜里躺在床上毫无睡意，总忍不住要去想到时候该怎么谈，入驻费和分成什么的到底给多少才合适。

    时间一晃就到了凌晨，翻来覆去躺了十几分钟，她觉得有点口渴，于是起床倒水喝。

    彼时已经一点左右，对面房间的灯还亮着，明亮的光从门缝里泄出，在地板上划出一条线。元若下意识瞧去，沈棠今天回房间这么早都还没睡，还在学习？

    她想着要不要问问，或是热杯牛奶送过去，可细一思忖还是作罢，这深更半夜的还是别去打扰对方。

    轻手轻脚去客厅，倒了杯水进房间，喝完再上床。这次不一会儿就睡着了，一觉到天亮。

    外面的天色不错，白云堆聚，万里晴空。

    晚睡的两个人都早起，七点半就都醒了。元若着急出门，早饭都没在家里吃，收拾好匆匆知会了声就走了。

    约定的见面时间在下午两点，地点就在文艺书店内，吃了午饭再过去也不迟，但是元若着急去店里取东西，便早一点出发。

    文艺书店那边不需要饮品加盟，所以元若只准备了蛋糕面包这些，她提早到店里就是为了烤焙新鲜的东西带过去，毕竟隔了夜的食物味道没那么好。

    店里有的产品都做了一份，全都包装起来，等时间差不多了就带过去。

    元若昨晚就联系了江听白，在微信上简单聊了聊，可能是性格原因，对方的态度不冷不热，不似闻姐说的那样容易相处。

    由于早几年前混过职场，与形形色色的人交际过，元若对此并不怎么在乎，只要能谈成，对方脾气什么的都不重要。

    合作主要是为了赚钱，又不是为了交朋友。

    文艺书店在北街中段的和平巷口，是一个独栋的仿古式二层小楼房，装修可谓精致，楼上楼下都古香古色，一看就耗费了不少投资。

    没来之前，元若还以为这只是普通的文艺书店，可能就是那种百来平的店铺，结果远远超乎她的想象。

    闻姐也跟着来了的，过来帮忙牵线，多个熟人在中间沟通事半功倍。

    元若有些迟疑，难怪昨晚江听白对她爱答不理的，感情人家就不是这个级别的人物，这次的所谓合作恐怕只是看在闻姐的面子上才应允了见面，应该是没有那个意向。

    应当是看出了她的顾虑，闻姐悄声宽慰:“别担心，这是新店，生意不怎么样，装修得好看而已。”

    元若思索片刻，敛起思绪。

    “先上去看看。”

    江听白没有下来迎接她们，而是在二楼的办公室等着。一上二楼，书店的员工就过来了，送她们过去，随后又送水进来。

    与大部分白富美一样，江听白年纪不大，与元若同龄。她穿着一身价格不菲的中短黑裙，直发，身材高挑，长眼柳眉，看起来干练且有范儿。

    不过跟元若预想的不同，这位有钱的江老板其实很好说话，虽然一直都不苟言笑的样子，看起来既精明又不好惹，但她十分直接，开门见山就把要洽谈的地方全部提出来了。

    分成二八开，不收入驻费，但不会使用蛋糕店的包装等等。说白了，蛋糕店等同于书店的外包。

    江听白很有诚意，给出的条件相当不错，能让利这么多着实让元若意外。

    元若留了个心眼，没表现得太急切，另外补充了几点，包括食品安全问题。两个店合作没那么容易，指不定就栽坑里了，不能光看利益不顾风险。

    双方谈了大半个小时，江听白把送过来的面包和蛋糕都尝了一遍，还算令她满意。

    这次过来只是口头上协议，具体到签合同还要过几天，书店这边会派人去大学城东路考察蛋糕店情况，而元若也需要再做考虑。

    商议结束，晚些时候江听白请她们吃饭，到了分别的时候，这人难得主动一回，向元若伸出了手。

    “元老板，那过几天见。”

    元若礼貌地同她握手，“江老板客气了，到时候见，今天就麻烦您了。”

    回程的路上，元若老是想起这些，她觉得今天的合作未免太顺利了点，但好像又在情理之中。

    江听白是富二代，书店不过是她名下的财产之一，根本算不上什么，人家顺水推舟卖闻姐一个人情，不在乎那点钱，不然哪会这么爽快。

    元若还记着她对自己的态度呢，也就那样，如此一想倒是说得通了。

    今晚沈棠又不在家，房子里空荡荡，黑qq一片。

    元若打电话过去，能拨通，可没人接，过了一会儿才收到一条短信。

    「有事，明天回家。」

    以为这是实验室要连夜赶数据，元若没太上心。

    只是翌日早上，沈棠没像往常那样回来。元若着急去店里，想着实验室可能还有事耽搁了，估计会晚一点才到，她拿了车钥匙就出门，去店里忙活了大半天。

    下午，沈棠来了店里。

    元若正在烘焙室忙活，听到小陈和赵简的声音才知道这人来了。一如往常那般，沈棠进店就去了休息间学习，十分自律。

    等忙完以后，元若做了杯牛乳茶送过去，随口问了问实验室的情况。

    “进展挺顺利的，没什么问题了。”沈棠轻轻说，细长的手指敲击鼠标保存数据。

    “做完这些应该还剩十几天，可以出去放松一下，”元若莞尔，体贴地替她打算，“要不要约朋友去旅游？”

    沈棠拒绝了。

    “不用，还有别的事情要做。”

    元若也不强求，不再嗦。

    她还要查查今天的账，没事就转身要出去，只是刚走出一步，后面的人却忽然喊住了她。她停下，不解地侧身望着。

    沈棠低垂着眼，指尖轻点退出原有的页面，把电脑合上，做完这些才抬起了头。

    这人对上元若的眸光，一字一句地认真问:“我要是走了，你愿意吗？”

 纵情19

    气氛凝滞，外头的街道空旷，这里亦安静无声。

    有那么一瞬间，元若还以为自己听错了，她怔怔看着对方，一时半会儿没能反应过来这是何意。

    沈棠面色正经，语气平静，不像是在开玩笑。

    元若张了张嘴，不知道该怎么回答。

    分别是她们从来没有提及过的话题，即使各自都明白那一天总会到来，可谁都不曾把这些话说出口。

    认识了那么久，也相处了四年，彼此都在这段不长不短的时光中养成了习惯和依赖，突然提到这些，这样的表现也算正常，毕竟她俩还是有感情的。

    元若不言语，迟缓地纠结了十几秒，这才试探地反问:“是发生什么事了？”

    休息间的灯光不够明亮，有点暗淡。沈棠没有外露出半点情绪，仅仅瞧着她。

    两个人都不说话，不去打破沉静。

    过了许久，沈棠才说:“只是问问你，没什么事。”

    元若却不信，不自觉轻抿着唇。

    沈棠站了起来，走到她面前。

    “下个月考研报名，还有将近四个月的时间就要考试，等毕设一做完就该离开了。”

    还剩一年的时间，看似很长，其实很短。

    “还早，”元若避而不谈最先的问话，心里复杂，“毕了业都还有两三个月，别想那么多。”

    沈棠说:“我不会走。”

    元若瞧着这人。

    “就算要去b市读书，有时间还是会回来。”沈棠温声说，顿了顿，“昨天跟同学谈到了这个。”

    难怪会忽然这么问。

    元若没应答，蓦地笑了笑，又抬起书。”

    天色转阴，凉风习习。

    手机上的天气预报显示晚上有小雨，但雨点迟迟未落下，天黑以后反而更加闷热。

    由于下午的事，元若接下来格外注意沈棠，就怕出乱，然而一切都风平浪静。

    到了晚上该睡觉的时候，沈棠又早早回房间，关着门不知在做些什么。元若洗完衣服晾上再出来，走到房间门口时听到里面有说话声，似乎是沈棠在跟谁打电话，她不由自主就停下步子，站在门口静静听了半分钟，可惜沈棠说话的声音太小，听不清到底在说什么。

    这么晚了，也许是老师或实验室的伙伴打过来的。

    元若犹豫半晌，还是推开自己房间的门，洗完澡就上床睡觉。

    隔日依旧无雨，上午的天阴沉，看着就骇人，可到了下午密布的乌云散去，天空又变得澄明光亮，四点多还出了太阳。

    元若上午没去店里，一直待在家中。沈棠也是，不过她整个上午都在房间里学习。

    房间门是敞开的，元若几次路过门口都忍不住往里看，瞧见这人确实跟平时没什么两样，心才渐渐踏实了。可能是最近太忙，状态不大对劲，元若这么想着，之后就不再在意这些有的没的。

    中午在厨房做饭，沈棠一如既往地过来帮忙，元若也没拦着，让把菜都洗干净了。

    她不喜欢系围裙做饭，沈棠洗菜洗到一半忽然放下东西，转身取下围裙给她系上。

    这人的手从元若腰腹前穿过，以环抱的姿势抵着她，不过下一瞬间又让开，默不作声地系带子。

    元若低下眼瞧看，不似以前那么别扭，什么都没做，默许了这样的行径。

    沈棠还帮她捋了下额前的头发，微凉的指尖在她敏感的耳朵上轻轻擦过，触感似有若无，她依然没太大的反应，好似什么都感受不到。

    洗完菜，元若起锅热油，闷烧土豆排骨，刚盖上锅盖，旁边的人倏尔在她颈间摸了摸。

    沈棠的手上还有水，湿湿的，沾到了她白皙的皮肤上。她没有防备，冷不丁要躲，却被一把抓住了胳膊。

    “别动。”沈棠轻声说，指腹在她颈侧轻磨。

    元若不太受得住这样，身子都随之一颤，她想躲开，可终究还是克制住了，当对方的指尖稍稍向下滑动了些，她随之紧了紧喉咙，不自觉就微扬起下巴。

    她的脖颈线修长好看，白细柔嫩，敞开领口下的锁骨微凸，清瘦而漂亮。

    沈棠没立即拿开手，反而用力按了按。

    元若一动不动，气息微沉，胸口不受控制地重重起伏了下。她喉咙发涩，有些干，红唇半张半合。

    良久，沈棠才放下手。

    “有东西，脏的，给你擦了。”

    元若怔了半晌，旋即应声。

    “哦。”

    厨房的空间不大，场面僵滞。

    最终还是沈棠先出去，到客厅打扫收拾。

    元若缓了会儿神才动了动，不自觉就抬起手摸了摸刚刚被按住的地方，那里还有湿湿的痕迹。

    下午元若和沈棠一起开车去店里，今天的生意还是不怎么样，线下营业额可以忽略不计，线上也没卖出多少，培盛那边也不是天天都要送东西过去，两天才送一次，故而今天十分清闲。

    小陈和赵简都在店里，一个抱着手机聊天一个在打游戏，发现她们进去了，小陈立马放下手机，而赵简还是那个死样子，厚脸皮到底，头都没抬一下，只拖长声音喊:“老板，小棠――”

    元若懒得管，直接去了烘焙室。

    时间过得快，转眼就到了六点多。

    反正店里也没生意，沈棠算着时间出去买饭，之后拿到后面让大家一起吃。

    还没动筷子，赵简破天荒地说要请她们看电影，问有没有时间。

    八点下班，过后也没事情可做，自然是有时间的。元若好奇地瞅着赵简，感觉这小子有点古怪，平时下班跑得比谁都快，巴不得能立马飞回家打游戏，现在竟然肯把时间耗费到看电影上，还是请店里的人一块儿看电影，哪哪儿都不太正常。

    她上下打量了赵简一番，好笑地问:“突然要请我们看电影，无事献殷勤啊，怎么回事？”

    赵简摸出一大把电影票打折券，“喏，不用浪费了，要过期了都。”

    小陈在旁边笑出了声。

    赵简又说:“小棠请吃饭，我请大家看电影，有来有往，两清了。”

    元若看得一愣一愣的，也跟着笑了。

    赵简问:“那老板要不要赏个脸，今晚一起看个电影？”

    元若吃了口菜，没立即应下，而是问另外两个人有没有时间，有的话就去。沈棠点了点头，小陈满心欢喜，有人出钱肯定愿意。

    赵简不着痕迹地瞧了沈棠一眼，意味深长地挑动眉尾，嘴角一扬，接着低头扒口饭。沈棠话少，没有回应。

    电影院就在大学城东路，开车过去不到两分钟，这家影院规模不大，但片子什么的都齐全。元若自掏腰包给大家买可乐和爆米花这些，不让赵简多出钱。

    虽然正值暑假期间学生少，但电影院的人却很多，最近有爆款电影上映，附近的居民都拖家带口过来买票。

    四人选了个较为小众的爱情片看。

    座位是赵简选的，这小子挺会折腾，觉得三四排中间才是最好的观影位置，就直接两两分开选座，三排两个座位，四排两个座位。

    元若和沈棠坐的第四排中间。

    厅内的观众不多，稀稀疏疏坐在各个地方。由于是爱情片，场内有好些个情侣，且都往角落里坐，前排只有四个人。

    这部片子是老电影再映，讲的是相差十几岁的姐弟恋，女主是四十来岁的实力派演员，男主则名不经传。剧情十分俗套，没有半点新意，最后男女主经历过一番磨难后圆满大结局。

    快到末尾时，小陈在前面哭得稀里哗啦，眼泪直流，感动得一塌糊涂。小姑娘对爱情抱有很高的憧憬，看不得这种煽情的场面。

    后一排的元若无动于衷，心里很是平静，感觉剧情过于脱离现实，没什么看头。

    她盯着屏幕，摸向旁边的爆米花，可一动作就碰到了右边的人的手背。

    沈棠的皮肤光滑细腻，有点凉。

    触碰只在顷刻之间，元若一僵，随后又佯作无事发生般收回手。

    沈棠偏头瞧了她一眼。

    电影很快就结束。

    出了电影院，元若请大家吃东西，然后开车送另外两个人回住的地方，最后再回家。

    开门，进客厅，摸向开关。

    啪地一声轻响，灯却没亮。

    房子里黑沉沉，元若试着再按开关，还是不亮灯。

    沉吟片刻，她小声说:“好像停电了。”

    “也可能是保险烧了，先看看周围。”沈棠应道。

    元若嗯声，摸索着往落地窗那边走。

    外面没有灯光照射，天上云朵堆聚连颗星星都没有，客厅里很黑。

    元若怕摔了，放慢步子走，下一刻后面的人就抵了上来。

    怀抱温暖，霎时间就把她拢住，一只手扶在了她腰上。

 纵情20

    光线太差，什么都瞧不清楚。在被抱住的刹那间，元若整个人都愣住，俨然不知所措。

    背后的怀抱暖热柔软，腰间的手臂有力，擦过耳畔的气息极轻，似是没有份量的鸦羽缓缓拂过。

    元若微讶，下意识偏头瞧去。

    恰逢对方也在此时低下了头，两个人的唇堪堪擦过，触感转瞬即逝。

    客厅的窗户是推开了的，没完全关上，高楼风大，窗帘乍然被吹起，厚重略硬的布料相互摩擦出轻轻的响声。那声音很低，不仔细听都听不见。

    元若全身紧绷，腰背都直成了一条单薄的线。她抓住了沈棠的胳膊，有些用力，红润的唇阖动，随后又抿紧，别开了视线不去看对方。

    沈棠还揽着元若的腰不放，过了一会儿，才手下用力一带，把元若往旁边拉，而后松开了手。

    “看路，小心点，别磕到碰到了。”

    离元若刚刚站的那里半步远的地方，是一张低矮的凳子，一不小心就会撞上去。元若没有发现，差点就一脚踢上了，好在被及时拉住。

    经对方这么一提醒，她低下头瞧见了前方的东西，整个人又是一怔，将要说出口的话堵在了喉中，上不去下不去。

    许久，还是默然以对。

    附近的楼房都黑沉沉，全都停电了，只有远处的街道上还亮着路灯。两个地区是不同的电路供电，估摸着是这一片哪里出了问题。

    毫无预警的停电引起了周遭居民的躁动，有人扯着嗓门大喊，隔着几栋楼远都能听到声音，还有脾气不好的人在骂骂咧咧。

    元若站在落地窗前往外看，摸出手机点进微信的业主群。

    小区的物业非常负责，刚一停电就在群里发消息安抚大家，现在已经找到了停电的原因，好像是哪个电力设备坏了，具体的还要等电力局的专业人士过来检查。群消息一条接一条，有业主暴躁到在群里骂人，大晚上还在熬夜工作呢，突然停电哪能憋得住火气。

    元若没去关注这些，退出微信再打开手电筒，也没看那边的沈棠一下，只语气平淡地说:“今晚应该不会来电了，将就着洗漱早点睡吧。”

    言罢，打着手电筒就走。

    沈棠寡言少语，仅仅应了一声。

    这阵子她俩的关系有点奇怪，与以前不一样了，早先那些不轻不重的暧昧举动还不算太越距，都可以当做没发生过，可刚刚那样却无法再自欺欺人。

    元若又不是什么都不懂，清楚这种时候还是分开冷静冷静才行，僵持反而更加难堪。

    她一言不发地走进房间，回头望了下，最后还是利落地带上门。

    这深更半夜又没光亮，着实有些难熬。

    元若都没敢想客厅里的事，把自己关在房间放空思绪，一晚上辗转难眠。

    一夜没怎么睡，第二天起得还早，拾掇一番就去了店里。

    元若故意躲着，连续两天都这样。

    在这两天之中，文艺书店那边派人到店里考察，两方把合同敲定并签字。听白没有过来，可能是还有别的事要做，亦或者对此不上心。

    元若将心思都投入到忙碌的烘焙中，早出晚归，不到关店打烊不离开。

    期间沈棠也不来店里了，成天都在家里看书学习。

    她俩在这一点上都心照不宣，彼此都在接受并逐步放下那天晚上的意外。

    兴许是一连两日的分开起了作用，等到第三天，元若犹豫许久还是赶在晚饭之前回了家，她本是想缓和一下关系，吃顿饭再聊聊什么的，但恰巧沈棠今晚不在。

    这人在八点多才发来消息。

    「去贺铭远那里了，有点事，明天回家。」

    去男生住的地方过夜……

    盯着手机瞧了会儿，元若都快把唇抿成一条线，可最终还是放下手机。

    可能确实有事，可能是别的缘由。元若也是那个年纪过来的，了解小年轻的心思。

    停电当晚的事其实不算什么，应该真的是无意而为之。

    家里少了一个人就分外冷清，总提不起劲儿，窝沙发上看了一两个小时的电视剧，身上盖着一张薄毯，不知何时就睡了过去。

    今晚的下半夜气温并没有下降多少，一点都不冷，这么睡着完全没问题，只是电视机比较吵闹。元若在两三点醒了一回，迷迷糊糊关上电视，之后接着睡觉。

    沈棠回来得很早，六点多就到了。

    一开门就看到沙发上的人，她登时怔愣，轻轻关上门，犹豫片刻，还是没把人喊醒。

    然而元若睡眠浅，在这人关门的瞬间就被惊醒了，惺忪地睁开眼，再望向外面的天，她费力地撑坐起来，把薄毯拢在胸口。

    “怎么这么早就回来了，不在那边待久点？”

    放下东西，沈棠到饮水机那里接了杯水再端过去，就在她旁边坐下。

    “忙完了，没事就先走了。”

    元若接过水杯，却低下视线不看这人，喝了小口水再问:“过去做了些什么，有要紧的事？”

    “阿远有个项目的数据没做完，老师急着要，催得紧，过去帮他一下。”沈棠解释，给她掖好毯子的一角。

    将杯子放在茶几上，元若把话题岔开。

    两人之间似乎无话可讲，有一搭没一搭地聊了几分钟，沈棠先回了房间，再出来时元若不见了，对面房间的门紧闭。

    这次外出打破先前的僵局，却使得原有的关系生了罅隙，家里日渐沉寂，一天下来连话都说不了几句。

    元若往蛋糕店跑得更勤了，而沈棠也天天去学校，有时是去实验室找老师，有时则是去见贺铭远他们。

    有一次元若还遇到了这群朝气洋溢的大学生，沈棠跟贺铭远挨着站在一处，迎面就撞上了。

    贺铭远最先同元若打招呼，自来熟地喊:“若姐好。”

    别的人都跟着喊，只有沈棠没出声。

    元若颇不适应，不过还是请这些人喝了东西。

    她不怎么过问沈棠在个人生活上的事，也没那个权利去管，更没有立场干涉。

    沈棠与贺铭远越走越近，时不时还会拎些小礼物回家，都是对方送的。

    元若看在眼里，触动不深，可心头的感受也复杂，还不习惯，大抵是不适应这样的转变。

    炎热的夏季难捱，天天都数着分秒度日，高温教人烦躁不舒服，柏油马路都快被晒裂了似的。

    姜云和何妤她们按照惯例搞了一个泳池arty，地点在郊外的别墅区。这样的夏季聚会每年都得举办一次，今年大家都比较忙，这都快八月底了才有时间。

    元若把沈棠也带了过去，还顺便给对方买了身新泳衣。

    这次聚会的排场大，地方也大，去的都是朋友圈子里的熟人，相互之间都认识。

    泳池浅水区放了几张浮桌供玩牌用，元若碰巧去了周云巧那桌，四个人都是比较熟的那种，凑在一块儿免不了要说些八卦或者家长里短的话，总之就是闲扯。

    最近周云巧家里出了点事，她着实心烦，见到大家就忍不住要念叨几句。她有个十八岁小堂妹，马上就大一了，小姑娘心性不够成熟，竟去倒追一个三十多岁的男人，还满心以为这是追求自由和真爱，可把她父母和周云巧气得要命。

    这都大一轮了，还真爱呢，得亏那个男的未婚，要是已婚还不得把家里人气死。

    元若只管听着，对此不发表见解。倒是同桌的牌友不甚在意地哂道:“现在的小姑娘追求新奇，刚从高中解脱哪知道什么叫感情，就是图个新鲜，过了这阵子就没事了，好好沟通，别刺激她。”

    周云巧没好气地说:“她要能听得进去就好了，昨天都没回家，觉得我们都在害她，真是……”

    毕竟别人的家事，旁人也不好多说，只能适当劝慰。

    另一个牌友骂了那个男人几句给周云巧解气，建议双方一起处理这事。成年人的爱情无非就两种需求，要么物质要么感情，三十多岁的事业有成的男人会图普通女孩子的物质？只能是图感情了。可年龄差就摆在那儿，男的再大一点都能当小姑娘的爸了，这样的感情要是能发展起来，按世俗的眼光来看，那就是不要脸，畸形。

    “那个男的稍微有点良心都知道该怎么做，可以找他谈谈。”牌友说。

    元若摸了张牌没有插话。

    她觉得桌上的三个人都说得有道理，年龄差太大了确实不行，小的那个不懂事，大的不理智，一般都不会有好结果，过几年总有人会后悔。

    这样的例子太多了，屡见不鲜。

    可不知为何，一想到这些，她的心情变得有点沉重，还愣神了一会儿，直到被喊了声才立马出牌。

    也是在这时候，穿着黑色复古吊带式泳衣的沈棠游了过来，上半身出水，走到元若面前。

    这人刚刚游完泳，浑身都在淌水，平坦的小腹上更是不断地有水珠滴落，滑出一道道湿痕。

    她凑到元若耳畔，低低说了句话，把人叫走了。

    周云巧惊讶，“干嘛去啊，不打牌了？”

    元若回道:“等几分钟，有点事。”

 纵情21

    沈棠的头发太长，一小缕发丝卡泳衣细带的金属环上，扯着了。

    带人到角落里，元若帮着解开缠在环上的头发。

    角落偏僻，但不远处就有嬉闹的人。

    沈棠这身打扮很是性感，紧实细瘦的腰肢上的两根带子连在泳裤上，衬得腰腹部分更加好看。她光着脚，在地上走了一段路，圆润的脚趾有点脏，可她的脚背很白，脚踝细而精致。

    元若低下视线瞧了瞧，不经意间发现这人脚踝那里有刺青。

    是桔梗花，没有上色，素雅地贴着脚脖子生长。

    “什么时候纹的？”她轻声问。

    “快有一个月了。”沈棠如实说。

    这么久了，元若全然没察觉到。她顿了顿，继续解头发。

    沈棠却忽而说:“你这阵子都在躲着我。”

    语气肯定，声音很轻。

    元若手下的动作停了一瞬，片刻后又恢复如常。缠在环上的头发有点难解，太用力了又会扯到对方，只能耐心地慢慢来。

    她半张着唇又合上，半晌才状似不在乎地说:“没有。”

    “赵简说最近店里不忙，没什么事做。”沈棠直白地说。

    “那是他，”元若回道，“他哪天忙过？”

    对方无话了。

    这里较为隐蔽，侧前方种有几棵枝叶繁密的老树，周边是绿油油的冬青，再过去一些的地方放着两张躺椅。本来椅子上分别躺着一个人，都在懒散地晒太阳，可就在她们谈话期间，那两个女人躺在了一张椅子上，亲密地依偎着，举止十分大胆。

    可能是自身性取向的影响，元若朋友圈子里有不少女同，比如这两个女的，她们不是情侣，平时的关系也不怎么样，但几杯酒下肚再聊了会儿，情意就犹如燎原的大火一发而不可收拾。

    有些朋友的观念比较开放，直来直往的，只要双方都有那个意思就不会刻意保持距离，试一下也未尝不可。

    元若不大自在，拉着面前的人转了个方向，不让沈棠瞧见那边。

    “别老是拿我当小孩子。”沈棠低低说，对这份好意并不领情。

    元若不吭声，继续解着头发，直到快弄完了才开口:“盯着人家看不礼貌，她们会发现。”

    “她们又没做什么。”

    那两个女人只是抱在一块儿而已，举动看似暧昧，其实亲都没亲一下，确实不必避讳。

    元若没有继续争辩，帮这人理了下细带，放下手。

    “好了，可以了。”

    沈棠转过身，对着她。

    大概是环境使然，先前在池子里元若还不觉得有什么，现下这人突然转过来，这么直直看了个清楚，她不由自主就挪开了目光，不乱看。

    沈棠将她的一举一动都收于眼底，抬起手把她面前垂落的碎发拂开，沾着水的指尖不小心碰挨到脸侧，又从耳廓上掠过。

    今儿的天不热，但光线明亮，由于离得近，元若耳朵上细细的绒毛都清晰可见。

    兴许是水有点凉，她心头一紧，当即就挡开沈棠的手，当做什么都没感受到。

    “先出去吧，云巧她们还在等着。”

    沈棠置若罔闻，指腹在她耳朵上用力抹了下。

    元若全身僵住，随即要躲开。

    “别动，”沈棠说，稍稍低下腰身离得更近些，“有什么贴上边了，我给你弄掉。”

    元若下意识不动了，挺直腰背站在那里，生硬地问:“有什么？”

    “不知道。”

    “我自己来，去趟厕所就行了。”

    沈棠却抬起另一只手摁住她的肩膀不让离开，再挨过来一点。

    耳垂上确实有东西，可不是什么贴上去的杂物，正常的干皮而已，一点都不明显，不怎么看得出来，用热毛巾捂半分钟再揉搓就没了。

    元若不知道到底在弄什么，只感觉到这人用指甲轻轻刮擦了几下，以及那匀称温热的气息，她不自觉抿着唇，心头砰砰跳动，不等对方弄完就想把人抵开。

    然而沈棠先一步行动，知晓她会做什么，一把就捉住了她的手腕。

    “还有一点，等一会儿。”

    沈棠有点强势，可不会让人感到不舒服，她的动作轻柔，连语调都是温和的。她没做别的，很快就直起身，不过还是抓着元若的手腕。

    元若迟疑片刻还是挣脱了，若无其事地抽出手，接着勾了勾头发别在耳后。

    风往这里吹，乍然还有些冷。

    她看都没看面前的人一眼，干巴巴地说:“过去了。”

    她俩离开得有点久，牌桌上三缺一，周云巧等得不耐烦都在喊了。

    元若转身离开了，沈棠没有走，站在原地看着她的背影。

    躺椅上的两个女人还在，已经突破了那层桎梏，在亲昵地接吻，其中一个女人还笑着倒在另一个怀里，比在场的情侣都要合得来。

    沈棠往那里瞧了下，过了一会儿才出去。

    泳池里，因着元若姗姗来迟，周云巧便调侃了两句，待元若一下水就递了杯酒过去，随口问:“小棠呢，不是跟你一块儿吗，怎么没过来？”

    元若回到原来的位置，“她在后面，应该等会儿才过来。”

    周云巧不多问，立马发牌让赶快玩。

    接下来元若的手气不大好，出了一次池子再回来就连着输牌，之前赢的都没了，还倒贴了好几百块钱。另外三个人或多或少都赢了，只有她一个人输。

    对面的牌友好笑，“元若你咋回事啊，一把都没赢过，故意让我们呢？”

    元若都不知道自己怎么了，牌运忽然就背到不行，但她不是特别在乎输赢，跟着笑了笑，说:“没让，我这几把牌太差了。”

    周云巧是赢的最多的那个，一听这话就眉眼弯弯，赶紧又发牌，“再来再来，趁着元若手气不行，赶快把以前输给她的都赢回来。”

    另外两个人都笑，俨然心情大好。

    在她们谈话期间，沈棠慢慢朝这边走，元若注意到了，但是没有偏头去看。

    不多时，她又输了一把。

    太阳下山以后温度渐渐降低，虽然天还没彻底黑沉，但水里变凉了不少。姜云和女友陆念之在院子的另一边支起了两个烧烤架，何妤她们则帮着搬酒水饮料这些过来，池子里的人陆陆续续出去，到那边吃东西或者帮忙。

    周云巧她们也过去了，在水里玩了那么久的牌太累，需要上去垫垫肚子。

    元若没去，沈棠也没去。

    泳池里还剩几个人，稀稀落落地分散在各处。

    傍晚的风有些大，一阵一阵地吹，池子里的水都起了涟漪，一圈圈往外晃荡。

    元若坐在岸边，静默地瞧着远处，天与地在高楼大厦的城市之外合上了，云朵稀散地堆聚在上头，整片天看起来干净澄明。

    把双腿伸进水里晃了晃，水声哗哗轻响。

    她把两只手撑在身后，瞧着泳池对面。

    沈棠在里头游泳，起起伏伏，一会儿入水一会儿出水，修长的双腿倏尔摆动，细瘦而有力的腰肢很是显眼。

    游累了，她就扒着池壁歇两分钟，然后又滑入水中。

    元若就一直坐在岸边看着，不一会儿摸起一盒女士香烟。

    这盒烟是别人的，没拿走，打火机都放在旁边。

    元若不爱抽烟，平时几乎不碰这玩意儿，此时却情不自禁地撬开烟盒抽出一支点上，火星子燃起，雾白的烟气袅袅。轻轻吸了一口，她还是瞧着水里游动的沈棠，喉咙稍微发干。

    烟的味道不重，是清淡的薄荷味，抽一口嘴里就有了凉意。太久没吸过这个，元若缓了缓，还有点不适应。

    沈棠往这边游来，快到的时候忽地出水。

    元若把烟换到另一只手夹着，转头瞧向这人，轻声说:“离我远点，别熏着你。”

    沈棠用胳膊撑在岸边，抹了把脸上的水。

    “没见你抽过，怎么了，心情不好？”

    “没怎么。”元若说，垂眸看了看，想说什么却没说。

    又有人离开泳池，一个接一个上岸，何妤她们让快点过去，大家应声而动，不出两分钟这里就只剩下她俩。

    元若没话讲，沈棠就安静地趴在一边，也不烦人。

    烟烧得快，没多久就去了半支。

    元若不怎么抽它，沈棠一过来她就没了抽烟的兴趣，尽量不碰。听到那边在喊，她伸手给沈棠捋捋颈侧的湿发，温柔地说:“出来了，先去吃点东西。”

    言讫，自己也要站起身。

    可旁边的人在这时拉住了她，不等她有所反应就把烧到一半的烟劫走了。

    沈棠的手还沾着水，湿答答的。

    当着元若的面，这人明目张胆地把通体细长的烟塞进嘴里，舌尖微卷，用红润的唇含住。

 纵情22

    过分放肆，又过分野性。

    她轻咬着烟嘴，轻轻吸了小口，再有样学样地吐出烟气，泛着红的湿润薄唇阖动，眼中的眸光流转，带着似有若无的缱绻意味。

    这样的沈棠是平时从未有过的，大半身子都没在水里，发尾湿嗒，锁骨微凸，在撩动的烟气中散发着一股子勾人的懒散与轻熟。

    元若纵容了她的所有行为，仅只瞧着，到底没有训斥她，只是低声说:“别不学好……”

    沈棠把烟拿开，往旁边游了点，竟没规没矩地用手扶在她膝盖上，细白的两条长腿在水里滑动沉浮，不让自己沉下去。

    “试一下，之前没碰过。”

    元若从这人手里夺过烟，不让再抽，不过也没把烟捻灭，而是夹在指间任其燃烧。她低下眼瞅向面前的沈棠，还是没把人推开，放任对方把手撑在自己面前。

    烧烤架那边喧嚣闹腾，泳池这里则沉静，明明是同一个地方，可却像隔着一堵无形的墙，被分割成了两方天地。

    晚风徐徐吹拂，轻柔而舒适。

    当烟快要燃尽时，元若抽了最后一口，红唇半张半合，咬着烟嘴吸吸气，再看了看沈棠。

    烟气吐露，在她们俩之间渐渐消散。

    沈棠帮她把烟头捻灭在池边，捉住她刚刚拿烟的那只手放进水里。

    元若没有像先前在角落里那般挣脱，任由对方怎样。

    “以后不要躲着我。”沈棠说。

    元若不承认，反问:“谁躲你了？”

    沈棠放开她的手，直直看着她。

    眼神浓烈且直接，毫不掩饰。

    元若别开目光，不自在地瞧向另外的地方。

    池水轻慢地晃荡，一圈一圈往外扩，轻轻拍打在身上。

    当天完全黑沉下来，闻姐朝这边喊，元若这才过去，沈棠还在水里，望着元若向那边走去，然后往水里潜了些。

    池水有些凉，刺激着身体的每一处。

    院子里亮起灯，到处都通亮。

    食物的香气四溢，简直诱人，朋友开了两听啤酒递给元若，元若接了，并给了闻姐一听。

    大家围坐着闲聊，边吃边喝。

    来参加arty的都是女性朋友，毕竟在场的已婚人士占多数，把家里的男人带过来也不方便，反而会比较拘束，都是女的也放得更开些。

    聚会聊的话题无非就那些，工作、生活，时不时也会掺杂着感情，只是很少有人会把这种事拿到明面上来说，更不想多提。

    有的朋友比较随性，会说些不着边际的荤话，半点正形都没有。

    下午那两个躺在椅子上的女人宣布她们正式开始交往，当场接吻示众，快速又直接。

    一众朋友开始起哄，激动得把酒都给泼了。

    闻姐开玩笑地对元若说:“你看看你，这都又成了一对，你还一个人呢。”

    元若好笑，“还早。”

    “你就是敷衍，”闻姐说，“都这个样。”

    元若不吭声，兀自喝了口酒。

    闻姐也不多说什么，招招手叫另一边的沈棠过来，“小棠，来这儿，坐这里。”

    沈棠年纪小，跟其他人玩不到一块儿又聊不上，基本上都是自己安安静静地坐在那里，听到闻姐在喊，她便过去。

    闻姐拿了几听啤酒过来，“喝点，别干坐着。”

    一旁的元若见此就想拦下，“她明天还要看书，不能喝，给我吧。”

    闻姐却不依，“多大个人了，又不是小孩子，这不放假么，你就是瞎担心，小棠都二十了，哪用管那么多。”

    那倒也是，马上就是大四的学生了，犯不着管来管去的。元若欲言又止，最终还是由着，只轻声叮嘱沈棠:“少喝点。”

    这场聚会持续到凌晨才结束，元若和沈棠都喝了不少酒，一开始还比较克制，喝的都是啤酒，到后面就喝了不少高度数的。

    闻姐那人不着调，见不得元若这么护着沈棠，变着法儿地灌酒，故意试探元若。

    可能是喝太多，醉意上头，到最后闻姐先倒下，毕竟一个人对两个人，她才是喝得最多的那个。闻姐坐都坐不稳，倒在元若肩上，醉醺醺地看着沈棠笑了笑，放低声音对元若说:“她跟沈梨可真像，都认不出来谁是谁。”

    元若还算清醒，没醉到那种程度。她扶住闻姐，不让倒下去，“你喝多了，我先送你去休息。”

    闻姐踉踉跄跄地站起来，被搀扶着走，渐渐就有些口不择言，快走到门口时她嘟囔了几句，听不清到底在说些什么，只有后面那句话才是清楚的。

    “不要一直惦记着沈梨，好好过你的日子……”

    元若把门打开，扶人到床上躺着，无奈地说:“我没有惦记她，早放下了。”

    “放下就好……”闻姐合上了眼睛，“都过去了，人要往前看。”

    元若好笑，给倒了一杯水放床头柜上，然后下去找沈棠。

    闻姐她们要留在这里，她和沈棠得回家，明天下午店里还有事，不早点回去来不及。

    两人都喝了酒，只能打车回去，到了小区门口又相互搀扶着上楼。进了家门，两个人都没有立即回房间待着，而是到沙发那边坐着醒醒酒，沈棠倒了两杯水过来，给元若喂了一杯。

    元若还没醉到不省人事的地步，就是头重脚轻不大舒服，她甩掉鞋屈腿窝在沙发角落，抵着靠背一动不动，有一句没一句地跟沈棠聊了会儿。

    “闻姐的话，你别太在意。”她说，扬了扬脖颈，身子往下缩了些。

    “没有，”沈棠靠了过来，离她很近，关切地问，“头晕？”

    “还好，只是太久没喝这么多了。”

    “都让你别帮我挡着。”

    元若揉揉眉心，“下次机灵点，别什么都喝。”

    沈棠嗯了一声，忽而倒在她怀里，将脑袋枕在她胸口上方，温声说:“知道了。”

    “不要挨着我，起开。”元若用力推了推，可惜使不上劲儿，推不开对方。

    “我有点晕，”沈棠低低说，“靠一会儿，行么？”

    元若嘴上不大情愿，可手上的力道却小了，最终还是放任了这人。

    两个喝了酒的人都不想说话，就这么晕乎地靠在一起，用身子相互挨着。

    元若有些乏累，眼皮子沉重，她合上了眼睛，醉意上来就较为难受地缓了下。她当真是不清醒了，没过一会儿就倒了下去，还把沈棠给压住。

    她俩抵在一起，元若在上面，谁都没有说话或是乱动，像是都睡着了。

    不知过了多久，元若勉强恢复了一丝清明，她想起来，却起不来。沈棠搂紧了她的背，把她围堵在沙发靠背和自己之间，呼吸潮湿而暖热，夹杂着酒气。

    “元若……”

    元若没应声，只迟缓地动了下手。

    沈棠立马就抓住了她的手，紧紧攥着。

    元若怔了怔，一个不经意就被反过来压着，不让动。

    她心里一悸，胸口不住地跳动，不受控制地随之一颤，莫名其妙的，她想到了傍晚时在泳池里的场景，沈棠将胳膊搭在她腿上撑着，身子浮在水里，她们抽了同一支烟……

    那样的行径早就超过了应有的界限，一个在隐忍，一个在试探，谁都不曾主动去打破局面。

    沈棠用另一只手摸摸元若的脸，元若躲开了。她还是抚着她，追逐不放。

    许久，元若终是败下阵来，不躲了。

    突然之间有什么失了控，脱离了既定的轨道。

    元若低声喊:“沈棠――”

    对方抱住了她。

    这人有着青春洋溢的皮和骨，怀揣着无法遮掩的野心，眼中却是深情的。

 纵情23

    夜里的天气变化极端, 上半夜闷热，下半夜下起了小雨，绵密的雨点淅沥, 玻璃窗户被打湿，整个c城都被洗刷了一遍。

    元若做了一个梦, 灯光昏沉氤氲的房间里，光影虚幻朦胧, 气氛压抑到极致，她搂着对方的肩膀，光滑的下巴微微扬起, 白细的手指穿过了那人茂密的乌发……

    这个梦冗长, 不真实，乱不可分。

    她的心都在砰砰鼓动着，一下, 又一下, 都快跳出胸膛。

    窗外的雨稀里哗啦, 没完没了。

    梦里, 房间的窗帘是紧紧拉上了的，不论周围明亮或黑暗，远处街道上的光都无法将这里的昏沉打破。

    那人小声地唤她:“元若……”

    直至前方天光大亮，她蓦地醒了，一睁眼却是自己一个人躺在床上，外面的雨愈下愈大，噼噼啪啪打着玻璃窗，高楼之上盘旋呼啸的风呜呜作响，阵势骇人。

    偏头看向外面，窗帘没有拉上, 一扇窗户被打开，地上被雨水淋湿了一小块地方，只剩纱窗孤零零挡着狂肆的风雨，这些都与梦中的景象截然不同。

    元若迟钝地反应了许久，感受着阵阵凉风吹拂，好一会儿才动了动身子。她的衣着完好，还是昨夜那套，身上还残留着难闻的酒气。

    仔细回想了下，却记不起昨晚发生过什么了，只隐约记得最后是沈棠把她送进了房间，别的都忘了。

    元若昨晚喝了度数较高的红酒，后劲儿大，到后面就彻底断片了，完全想不起来到底怎么回事。

    宿醉的感觉不好受，头疼，还有点犯恶心，静静在床上躺了会儿，元若曲起一条腿，觉得有些不舒服，便起床进浴室泡了个澡。

    水比较热，不过由于天气凉爽，泡着还是挺舒服。

    她把毛巾打湿水再拧干，然后捂在脸上，就这么直挺挺躺在浴缸里缓缓神。

    外面的雨声烦人，风卷乌云天地飘荡，到处都昏暗，浴室里没有开灯，亦沉闷得很。

    浴缸中的水放得太满，正不断地往外流，溅湿了周围的地面，墙上的镜子蒙着一层水雾。

    思绪实在烦乱，平静不下来，元若拿开了脸上的毛巾，胸口重重起伏了两下，重新呼吸着新鲜空气。她极力回想着昨晚的一切，可越是这样就越想不起来，只隐隐记得自己被沈棠抵在了沙发上，对方凑了过来……

    然后……

    记忆在这里断了层，模模糊糊的。

    大抵是昨夜的梦境太过深刻，她分辨不出真实和虚幻，搞不清楚到底孰真孰假，有些事情是真的发生过还是自己做的梦。

    所有的事情都很不真实，如同外头呼啸而过的风，一会儿就消散了。

    元若拧了拧眉头，脑海里忽然跳出些许画面。

    沈棠抱着她进了房间，把她放到床上，房间里黑qq，门是关上了的，对方摸着黑给她倒水，就像上一次她照顾这人一样，接着喂她喝水，她喝得有点急，水都洒了。

    没过多久，不知是沈棠主动搂住了她，还是她自己把对方抱住了，两个人一下子就倒在了床上。

    接下来……

    元若没有任何印象了，脑子里一片空白。

    应该没怎么样，不然自己肯定感觉得到，她只是有点心烦，心里不踏实。

    以前也喝醉过，但没有哪一次会乱来，都是喝醉了就老老实实睡觉休息，这回独独例外。不管之后有没有发生什么，她跟沈棠在沙发上歪倒在一块儿是事实，还抱在一起了，那么亲密无间，超过了本该有的界线。

    那时她还是清醒的，不至于醉到自己在做什么都不知道。

    元若掬起一捧水拍在颈间，又往脸上抹了把水，往浴缸里再沉下去点。

    当真是糊涂了才会做出这些匪夷所思的行为。

    她仰起头静静躺了十几分钟，待心情勉强平复下来，这才拿起毛巾擦洗自个儿。

    泡完澡再披上一张浴巾，在镜子前站了几秒钟，随后才把灯打开。昏暗被柔白的灯光驱散，镜子里的场景也陡然转变，一滴水倏地滑落，拖出一道深长的痕迹。

    元若伸手抹了抹镜面，把头发披散开。

    镜子中的她面色不错，湿润的唇很红，左耳上有水。她盯着里头的自己看了会儿，总觉得哪里不一样了，可又说不上来，擦掉耳朵上的水珠，她不由自主用指腹磨了磨自己的嘴角。

    仿佛那里还留有余温，曾经被温柔地触挨过。

    突如其来的念头乍然闪现，元若自己都愣了一下，旋即赶紧打住，不再乱想。

    拿毛巾搓了搓头发，用吹风机吹得半干再出去。

    因为窗户没关，又是才洗了澡出来，房间里还有点冷。元若忍不住裹紧浴巾，往外面瞧了眼。

    天色昏沉沉，大片大片的乌云笼罩在上方，看样子这场雨还会继续下，一时半会儿不会停歇。远处的街道空荡荡的，车子都少了很多，大雨天没人出来，连小区楼下都寂静，沉郁而清净。

    雨点随风往屋里飘，纱窗根本挡不住。

    元若立马过去把窗户拉上，接着又把窗帘合拢，再把灯摁亮，打开衣柜找衣服。

    连夜到天明的雨让气温降了不少，穿短袖都有点冷，只能穿长衣长裤。

    她随便找了身衣服换上，然后收拾一下，再把窗帘拉开。

    这样的天气让元若有些不适应，之前还是红火大太阳晒得不行，睡一觉起来却大变样了。她不知道该怎么应对，望着外面迟疑不决，最终还是叹了口气，摸出手机看了看。

    微信上有消息，不止一条。

    闻姐和何妤她们发了好多条过来，都是昨晚发的，问是否安全到家。而最新的一条则是沈棠发的，这人在六点多就出门了，说是下午才回来，也没讲到底要出去做什么。

    元若抿抿唇，想了想还是没回这人的消息，昨晚的种种有够荒唐，还是先各自冷静一下。

    下着雨看天估摸不出时间，已经快十一点了，随便弄了点吃的，元若给小陈发了条短信，让关闭今天的线上平台。

    下午雨稍微小了点后，她开车过去。其实店里压根不忙，不去都可以，但她还是去了。

    这种天气做不了生意，街上人影都见不到几个，小陈都在收银台后玩手机，赵简还是老样子，打游戏打到忘我。

    元若也坐在收银台后守着，不过没玩手机，心不在焉的，无聊了就看看外头的马路，或者检查一下货架上的蛋糕和面包有没有过期。

    赵简头也不抬地提醒:“老板，我都查过了，不用再查，都没过期，快要到期的全放在促销架子上了。”

    元若顿了顿，还是继续检查。

    “我再看看。”

    赵简没说什么。

    小陈百无聊赖地打了个哈欠，一会儿看手机屏幕一会儿看天，念叨了句:“这天气真是，要么热得要命，要么大雨不停。”

    “每年都这样啊，”赵简说，“习惯就好。”

    “哪有，去年就没怎么下雨。”

    “小棠出去参加比赛的时候就在下雨，持续了好几天，你忘了？”

    ……

    两个人你一言我一语地聊，不多时就把话题扯到沈棠身上。

    小陈忽而直起身子，问元若:“老板，棠姐今天会过来吗？”

    元若还在整理货架，背对着回道:“她有点事，应该不来了。”

    “什么事啊？”小陈问，语气惋惜，她回回都盼着沈棠能过来，这不来还不太习惯。

    元若哪里清楚，没应声，径自忙自个儿的。

    五六点的时候雨停了，还出了太阳。灿烂的阳光刺眼，斜斜照在玻璃门上，整个蛋糕店都映衬在金色之中，整条街道都染上了同样的色彩。

    东路的商铺多，大雨过后的街上几乎没人，连辆车都看不见。

    瞧了眼时间，元若犹豫要不要回去，可乍一想到家里还有一个人，还是迟疑了。

    她去了休息间，打算独自待一会儿，但还没来得及过去，小陈倏地笑吟吟说道:“棠姐来了！”

    元若顿住，转头望过去。

    沈棠提着盒饭来的，四个人都有。

    小陈赶快过去帮忙提东西，还喊了元若一声，并跟沈棠说:“还以为你今天不来了，走吧走吧，去后面。”

    沈棠不着痕迹地瞧了元若一眼，解释:“过来找赵简，有点事。”

    正在埋头打游戏的赵简说:“昨天做了个东西，但是出了点小问题，就让小棠过来帮我看看。”

    都是学计算机的，确实应该找沈棠。

    元若站在一边看着，没说话，只不动声色地瞧了瞧赵简。

    恰巧赵简放下手机站起来，准备去吃饭了，他无意对上了元若的视线，被看得心头发怵，不自觉地摸了摸鼻子，神色不自在地问:“老板要一起吃饭吗？”

    一旁的小陈好奇地看向他，抢在元若前面说:“肯定要一起吃啊，这雨才停，而且棠姐都买了四份饭，怎么会不一块儿吃。”

    赵简不自然地笑了笑，上前帮着提东西。

    虽然买的是盒饭，但这顿晚餐还算丰盛，四个菜一个汤，还有一份卤煮。

    元若没怎么吃，只动了几筷子。沈棠给她盛了小碗汤放面前，她没立即喝。赵简笑呵呵地端起汤喝了口，冲小陈说:“这汤不错，好鲜，你也尝尝。”

    小陈什么都不知道，傻愣愣听进去了，真盛汤喝，还满足地说:“确实好好喝，棠姐，你在哪儿买的？”

    沈棠说:“街口那家店，岔路口那里。”

    三个人在聊天，元若没怎么说话，就在旁边听着，最后还是端起汤喝了。

    晚些时候元若开车带着沈棠回去，两人一前一后坐着，沈棠没坐副驾驶，主动去了后方。一路上车子里都安静，在空旷的街道上行驶，很快就驶入小区前的那条街。

    最终还是沈棠先开了口，这人状似无意地说:“今天去了趟学校，有个师兄打了电话，事情有点急。”

    解释上午为什么不在家，不是故意躲避。

    元若稍稍用力捏紧方向盘，看着前方雨水湿滑的道路，一会儿才嗯了声，问:“现在怎么样了？”

    “问题解决了，数据出了点小问题。”

    双方都闭口不谈昨夜的一切，好似未曾经历过。

    元若不太适应这样僵滞的局面，说了些无关紧要的话，问了问学习上的事。

    两三分钟后车子进入小区的停车场，她俩下车，坐电梯上去。

    这个时间点正是上班回家的高峰时间段，进电梯的人不止她俩，负一楼就有四个人，到了一楼更是上来了一堆居民，甚至有个人推着一个叠放满货物的小车。元若和沈棠是最先上去的，如此就不可避免地被挤到了角落里，不知被谁推了一下，元若险些没站稳，好在被眼疾手快的沈棠稳稳扶住了腰。

    两人被推挤到一处，因着旁边就是小车，空间有限，连转身的余地都没有。元若不好乱动，身后又是一个提着包的男人，对方离她很近，稍不注意就会挨到，没有办法，她只能保持着一个姿势不动。

    沈棠背抵着电梯角落，长眼一垂，而后拉了元若一下，再将手虚搂在元若背后。

    元若身子一僵，感觉到对方的手就在后面，终究还是没有避开。

    就算想躲，前后左右也没有可以落脚的地方。

    她俩挨得极近，可又不至于触碰到，中间隔着一线距离。

    元若稍仰起头，恰巧沈棠微低下身子，两人的唇差点碰到，一瞬间险险擦过。元若怔了怔，扶着电梯壁的手收紧，她直直对上沈棠的视线，忍不住暗自轻咬着下唇，不过随即又恢复如常，当做没察觉到。

    虽然没有碰到对方，可转瞬即逝的暖热气息却让人无法忽视，这般要挨不挨的样子，教她俩都回想起了沙发上的场景。

    那时也是这样，酒气在两人之间传渡，呼吸比现在还要热，元若抓住了沈棠的衣角，而沈棠则把手抚在元若的颈间。

    只差一点，那么一丁点的距离，她们的唇就会挨到。

    搭这趟电梯的居民都住高楼层，推小车的那个人最先下去，电梯里霎时就多出了一大块空地。前方的男人让开，往中间站，其他人也纷纷往中间走了小半步，元若迟疑半晌，还是跟随着大众，并转身朝向电梯门口。

    电梯上上停停，倒数第二下去的就是她们。元若先开门，进去后换鞋放包，没有等沈棠。

    有人打电话过来，她赶紧接起，是杨何英打的。

    沈棠后一步进门，不慢不紧地收拾了下玄关才进去。

    这通电话没持续多久，不到三分钟就结束。元若进了房间，老半天都没出来，直到快十一点了才出来倒了杯水喝。

    沈棠还在外面，把客厅的灯关了，坐在沙发上看电视。听到声响，这人回头望了眼，眸光微动，可一句话都没讲。

    元若脚下就像黏住了似的，默不作声倒了两杯水，一杯自己端着，另一杯放茶几上给对方。

    她柔声说:“别熬夜，该睡觉了。”

    “嗯。”沈棠应道，把杯子端起来。

    元若欲离开，可还没转身，面前的人忽然问:“要不要看会儿电视？”

    她一愣，莫名的，还没反应过来就坐下了。

    电视里放的职场连续剧，男女主角都是当下比较出名的明星，长得都挺好看。

    其实元若不喜欢这种剧，她不爱看电视，平时窝沙发上看剧都是为了打发时间，刚才出来之前她就想着接杯水就回去，但不知为何就坐到了这里。

    她用余光瞥了下沈棠，这人单手拿着杯子，面色正常，视线一直放在屏幕上。

    也许是察觉到她在偷看自己，沈棠又说:“我上午在学校遇到艾宁了，她跟她朋友一起。”

    元艾宁不是c大的学生，她学的商务英语，在另一个学校。

    元若问:“她去做什么？”

    “好像是找人，”沈棠说，“去了操场那边。”

    元若点点头，喝了一小口水，还是尽量找点别的话接上。

    时间已经很晚了，渐渐的她们都有点困，可是谁都不开口要回房间休息，两个人心思各异，却只字不提那些事，电视里的剧情也无人关注。到最后还是元若实在乏累，眼皮子都快睁不开了，她往后仰了仰，将一只手撑在身后，但一个不小心就压到了沈棠的手背。

    这个举动真是无心的，想避开已经晚了。

    元若下意识要拿开手，但乍一想到这样好像太刻意了，她迟缓了会儿，不由自主就做了个握紧的动作。

    沈棠的手凉凉的，应该是晚上穿得太单薄了。在被压住的一瞬间，她条件性动了动手指，指尖在元若手掌里轻划了下。

    若有若无的触感让元若腰背都僵直了，像是被鸦羽轻轻拂过掌心，有些痒。

    元若还是及时拿开了手，换了只手撑着。

    沈棠偏头看来，须臾，又转向电视机。

    之后谁都不再开口，元若先进了房间。

    一夜轻风拂动，好眠到天亮。

    第二天是个好天气，不冷不热，温度适宜。

    由于昨天晚上杨何英打过电话，元若今天就没去店里，沈棠也没去学校。

    老两口一块儿过来了，提着八只新鲜肥美的螃蟹。

    中秋节前后是吃螃蟹的时候，老两口早早就把东西订好了，这才拿到商家送上门的螃蟹就先送到这边来，顺便到这儿看看。

    元若天刚亮就出去买了菜，等杨何英和元利和一进门就开始忙活，而沈棠则帮着端茶倒水。

    四个人坐着聊了聊，时间差不多了，元利和与沈棠去厨房做饭，娘俩就留在客厅边看电视边择菜。

    杨何英就爱看那种家长里短的连续剧，心情好得不行。

    元若跟着聊了些家里的事，杨何英叨叨了很久，说着说着，她瞅了元若一眼，悄声问:“你那个朋友呢，上次不让你有空就带回家么，要不要今天中午就喊她过来吃顿饭？”

    这话教元若一怔，她都没想到杨何英什么时候变成这样了，生怕她找不着对象似的，连大中午喊人过来吃饭的想法都有了。

    她有些无奈，好笑地说:“妈，你在乱想什么啊，哪来的朋友。”

    杨何英略微不满:“你说哪个朋友？”

    “不是那样的，艾宁搞错了，上回就跟你解释过，你又不信。”元若说，拿着老人家没办法，又不能讲重话，“我跟那个人没关系，早都没联系了。”

    言罢，她又多解释了几句，反正不能让杨何英继续误会下去。

    知道杨何英就是心急，也是担心她，不过这种事情还是得讲清楚。

    杨何英本来还挺期待见到余璇的，老人家现在看得开了，想着元若要是能找个合适的姑娘安定下来就最好了，她的思想还是有些守旧，总担心儿女的终身大事。

    听到元若解释这么多，杨何英不免有些失落，念叨了两句。

    元若当做没听到，左耳进右耳出。

    只是甫一抬头，她发现沈棠就在不远处站着，手上端着果盘，也不知道在那里站了多久了。

    这人肯定听到了她的那些话，关于余璇的。

    元若望向电视机，佯作没瞧见。

    沈棠走过来，把果盘放桌上，对杨何英说:“伯母，吃水果。”

    杨何英笑笑，夸她懂事。

    其实四年前元若收留沈棠那会儿，杨何英与元利和主动提出过要把沈棠带过去，毕竟当时的元若没那个能力，自己都过得一团糟，但是元若没同意，还是让沈棠留在自己这边。

    虽然沈棠平时都住在学校，但逢年过节还是得离开那里，她跟老两口的感情不深，不仅非亲非故的，代沟也大，住在老房子那边不合适。

    现今看到沈棠过得还行，人也:“小棠也不容易，这孩子听话得很。”

    元若笑笑，“过几天要开学了，十二月份要考研，她最近都比较辛苦，几乎每天都要去实验室忙。”

    “你也是，这几年费心了。”杨何英说，自是心疼女儿。

    帮别人养孩子这种事，搁平常人身上还不得经受多少风言风语，幸亏元若早就搬出来一个人住了，周围的邻居都不清楚这些。但除去这些，元若承受的压力还有很多，不是表面上看起来的那么轻松。

    元若没太在乎这些，回道:“她比较听话，不用我操心。”

    杨何英没再说什么，只看了看电视机柜上的相框。

    那张照片是在老房子附近拍的，以前的事，难说。

    老两口三点多走的，离开之前，夫妻俩硬塞给元若一个信封，让走了才能打开。

    元若有些无可奈何，最后还是收下，她知道信封里装的什么。

    是现金，整整一万。

    她还欠自家大哥二十多万，老两口都清楚，所以时不时就把退休工资攒一攒，悄悄给她一些，希望她能早些还完欠款，能帮衬一点算一点。

    今年蛋糕店的生意挺好，元若真的不缺这点钱，她计划明年就能彻底还完那二十多万，眼下还要“啃老”，心里是又无奈又感动。

    送走老两口，元若让沈棠帮着收拾屋子，顺道给房间和客厅做大扫除。

    “伯父跟我说起你了，讲了很多以前的事。”沈棠倏尔开口。

    元若好奇，“什么事？”

    “小时候的事，说我总跟着你跑，经常去你们家。”

    确实是这样。

    当年的沈棠就是一个闷闷的小孩子，跟现在不太一样。

    元若回想了下，应道:“好像是，不过你都不搭理我，怕我，老是躲着藏着。”

    沈棠拧干帕子，瞧了这边一眼。

    “我都不怎么记得了，没什么印象。”

    元若讲了些以前的事，其中有件记忆尤深的。

    “你三四岁时读幼儿园，离我们学校不远，有一天下午沈叔叔忘了去接你，你就偷偷跑了出去，到我们学校去找你姐，记不记得这个？”

    沈棠摇摇头。

    元若莞尔，“你姐读二班，我在一班，你找错了教室，找到我那里，当时我在上自习，老师不在，你不肯走，攥着我的衣角不松手，非得跟着。后来我把你送回家，沈叔叔急得要死，还差点报了警，生怕你被拐跑了。”

    当年的沈棠才多大啊，小小的一只，也不知道怎么找过去的，认准了她就死都不放，拉都拉不开。

    一想到这些元若就感慨，又说了说沈梨和沈家其他的人。

    沈棠一直听着，用帕子擦擦电视柜，当拿起相框时，无端端就意味不明地问:“你想她吗？”

    元若当即愣住，俨然没料到这个问题，憋了半晌却不知如何回答。

    一会儿，她才说:“你姐很好。”

    擦干净柜台面，沈棠放下相框，神色凝重地看着照片上沈梨，许久，说了个深埋已久的秘密。

    “她打算找你复合的，准备做完项目就去找你。”

    元若沉默，把沙发上的抱枕一一摆好。

    沈棠说:“只是没来得及。”

    客厅里陷入了沉寂之中，针落有声。

    最近总是有人提到沈梨，闻姐，杨何英，连沈棠也这样。元若没有接对方的话，只是说:“都过去了。”

    声音很轻，语调却无比认真。

    不能陷在过往里，她从来都清醒。

    这事就是个小插曲，无足轻重。

    元若并不会把这些放在心上，过了两天就全身心投入店里的工作中了。

    一个多月的暑假过得飞快，八月底，离校的学生陆陆续续回来，大学城又恢复了往日的热闹熙攘。

    店里异常忙碌，元若每天都是从早干到晚，累得身子骨都快散架。小陈和赵简的轮班作息调成了以前那个，营业时间也是。

    与文艺书店的合作十分顺利，元若抽空过去看了一下，那边搞得排场十足，送过去的蛋糕都是翻两三倍的价格卖，分到的钱比她在这边单卖还多。

    江听白会做生意，挺有赚钱的法子。这点倒是令元若佩服。

    等到新学期报道那天，元若开车送沈棠去学校，晚上又过去接这人。

    沈棠抱着一堆东西和一束花出来，身旁还跟着贺铭远他们。这几个人手里都拿着证书和礼盒，似乎是得的奖，不过有花的仅只沈棠一人。

    贺铭远他们没跟过来，到了校门口就各自分别。沈棠独自搬东西上车，再抱着花束到副驾驶坐。

    元若不由得瞧了眼，随口问道:“同学送的？”

    “不是，学校发了奖，里面就有这个。”沈棠说，把花伸过去一些，“怎么样？”

    元若嘴角微扬，“还可以。”

    “还发了奖金，是赛，名次早都出来了，现在才颁奖。”

    今晚早点回家，不再去店里。

    回去以后是沈棠做饭，元若有些累就先进房间睡了一觉，她这阵子把自己逼得太紧，连喘口气歇歇的功夫都没有，这一倒在床上就睡着了。

    好在她知道自己会睡得比较沉，所以在躺下去之前调了个闹钟，不会睡得太久。

    一个小时后闹钟铃响，差不多就是该吃饭的时候。

    元若撑着胳膊起来，摸到开关打开灯，随后就瞧见了床头柜上的花。

    ――是沈棠得奖的那束，已经被拆开放进花瓶里养着，还加了几根枯枝做点缀。

    应该是她睡觉时送进来的。

    元若换了身睡袍出去，正正赶上吃饭。

    家里有沈棠，什么都不用她做，吃完就去洗澡，然后出来看电视放松。沈棠就在旁边陪着，还给她洗水果倒饮料，过了不久又拿了一张毯子出来让盖着。

    这样的待遇真不错，让元若生出了一种不该有的错觉，似乎就这么下去也挺好的。

    有个知心知暖的人，能融进你的生活，你也能接受。

    接受……元若拢紧毯子，止住了这个念头。

    果盘里有无籽葡萄，元若爱吃这个，但是她不吃皮，又不想动。

    沈棠把手洗干净，然后用牙签剥葡萄皮，将分离好的果肉都放在碗里，再顺手递给元若。

    这人的手指修长，不是男人那种粗粝，也不是小女生那种柔细，就跟手模的手一样，指节分明而好看。她挺有耐心，不慢不紧地剥着葡萄，手上沾上了淡紫色的汁水，指尖润湿，却不脏。

    元若忍不住多看了两下，吃着剥好的葡萄果肉。

    很甜，也新鲜多汁。

    客厅的灯关着，电视屏幕的光照着沙发上，给两个人都镀上了一层柔和的光晕。

    电视剧情有些无聊，反反复复的冲突没啥看头。元若又不自觉地暗暗打量起沈棠来，对方的侧脸轮廓在黑夜中有点模糊，深邃的眉眼别有一股子韵味，她今晚穿的小背心，锁骨那一片就格外吸睛，她的头发是扎起来了的，只是没绑稳，些许发丝垂落，杂乱却不失柔美。

    这样的沈棠不经意间就透露出一股子女人味，带着丁点性感。

    二十岁的姑娘，介于小女生和成熟女人之间，两种不同的特质杂糅在一个身体里，复杂却有魅力。

    元若记起闻姐的话，闻姐说沈棠和沈梨很像，都快分不出是两个人了，其实哪里像了，沈棠就是沈棠，姐妹俩完全不同。

    “干嘛一直看着我？”

    也许是察觉到了萦绕不去的目光，沈棠隐忍了一会儿，还是问了一句。

    元若倒没躲避，大方承认:“总觉得你哪里不一样了，长变了。”

    这些年以来她都把沈棠当小孩子，可最近不同了，变化很大。

    沈棠问:“哪里不一样？”

    元若眉眼微弯，笑笑，不作应答，转而问:“新学期怎么样，还适应吗？”

    沈棠偏头打量她一眼，眸光微动。

    “课少了一些，没多大变化。”

    “实习通知了么？”

    “我打算申请自主实习。”

    “可以提前跟班导和老师说一下，”元若提醒，“学校在这上面管得不严，基本上都能通过。”

    “知道。”沈棠把最后一颗葡萄剥好，将果肉放进碗里，一大串葡萄全给元若了，自己都没尝到味。

    元若没再动，怪不好意思的，“你吃点，我吃不下了。”

    对方也没客气，就着元若刚刚用过的牙签，换了个方向把剩下的果肉吃了。

    元若看在眼里，暗自拉了拉身上的毯子。一根牙签就那么长，换个方向也没差。

    吃完葡萄，沈棠端着碗和果盘去厨房清洗，并洗干净手，回来时她的手湿漉漉的，每根手指上都沾着水。

    元若抽了两张纸递过去，她接下了，然后就坐在旁边擦拭手上的水。

    这人细致，连指缝都要擦得干干净净。

    变换的光影下，她的手看起来愈发冷白细长，依稀可以瞧见部分手背上的经脉纹路。

    夜晚的时光总是漫长，还没做些什么就到了凌晨。

    连续乏累了几天的元若不知不觉就睡着了，身子歪斜地抵在沙发靠背上，到后面就一点点下落。旁边的沈棠轻轻接住了她，让她靠在自己肩头睡觉。

    元若睡得熟，没有感觉，迷迷糊糊地枕着对方的肩膀。

    沈棠虚搂着她，过了半个小时才轻轻喊了声:“元若……”

    然而元若睡得太熟，没能回应。

    帮她捋捋额前的头发，最后是沈棠把人抱回房间，给在里面待了小会儿，掖好被子才出门。

    这一夜平静。

    下夜里温度降低，元若醒了一回，之后就没能再完全睡着。她又记起了那个似是而非的梦，许多场景席卷而来，一幕幕重放，她仍旧看不清对方的面，只能摸到那人的手。

    白皙，细长，指节分明。

    她整个人都是迷茫的，如同湍急的水流里的浮舟，随波晃荡轻摇，到处漂流，始终寻不到方向。

    被窝里暖和舒适，一觉睡到自然醒。

    躺在床上，元若许久都一动不动，怔怔地望着天花板。

    她以为自己早就忘了，结果还是记得那么清楚。

    清早的阳光明媚，照进房间里，满屋子灿烂。

    关上窗帘，元若在床上再躺了大半个小时才起来，之后收拾衣物进浴室换。

    床头柜上的花比之前还要娇艳，经过水的浸润滋养，花苞绽放，已经完全舒展开。

    今天上午有课，沈棠早早就走了，家里就只剩元若一个，显得有点冷清。

    店里还有事，元若随便吃了点东西就出门。

    早晨有雾，到处都一片朦胧，路上有些堵，但好在距离不远，不多时就到了东路。

    学生回归的大学城又恢复了往常的样子，店里的生意也在逐渐好转，元若趁此推出了几个新品，接着又搞了一个充值会员卡的打折活动。

    由于这学期课不多，沈棠在学校待的时间不长，顶多过去半天，剩下的时间要么来店里复习，要么待在家里。

    接下的一阵子贺铭远等人很少出现，元若没再见过他们。

    她还记得沈棠和贺铭远走得比较近的事，也不知道这些年轻人怎么想的，让人看不透。

    元若问:“贺铭远呢，怎么最近都没见到他？”

    沈棠没太在意，“不知道。”

    “你们不是挺好的么，闹掰了？”元若好奇。

    这话问得莫名其妙的。

    沈棠转头瞧过来，目光深深，好似要把她看个透彻。

    良久，这人说:“朋友而已，平时都是各忙各的事，我跟他又没什么关系。”

    元若曲腿坐在沙发上，散漫地靠着，没应声。

    白天的风和煦，楼下的艳丽木槿葳蕤盛放，几近开到荼靡，红的紫的白的，一大片一大片，带着夏日特有的腐朽味道。

    她端起茶几上的杯子，打算润润口，却一不小心把水撒了些出来，桌面上立时就湿了一小块。

    夏日的阳光照进屋里，把所有事物都置于明亮之下，念想与理智勾缠，分离不开。

    元若半趴在沙发上，掀起眼皮子，望向那边的沈棠。

    作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、12356、su、穿花袄的大叔、起司头棕裤裤 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：秦时明月 50瓶；橙多汁没墨汁、12356、蛋挞半只、无中生有 10瓶；su 6瓶；古娜拉黑暗之神、thesettgsun、zannier、咚don、阿娜、hl 1瓶。

    你是天才，一秒记住：，网址

 第24章 纵情24

    九月初连着阴天, 日日都是凉爽天气。

    今年的气温不同于往年，时晴时雨，时而天色阴绵, 少了两分炎热。而元若与沈棠的关系也在这般变化不定的时节中升温，接触越来越多。

    c大的食堂对外开放, 元若有时候也会去学校吃饭，顺带给沈棠送东西, 有时候是资料，有时候是吃的, 反正隔三差五就过去一趟。

    渐渐的, 与沈棠关系还不错的那些同学都认识了她, 知道她是谁。

    在这期间, 元若与贺铭远也见过两次。

    真如沈棠所说，她和贺铭远没什么关系, 普通同学而已。虽然周边的人都调侃他们是一对, 老是说些不着边际的话，当事的两个人却没进一步的发展。

    沈棠与贺铭远的要好不是男女的那种暧昧的好，而是十分正常的朋友。

    有一次元若去c大送书, 顺道在二食堂吃饭，沈棠和贺铭远他们一起来的。一群年纪相仿的青春男女一路笑闹, 端着饭都不消停。

    食堂的桌子是长排桌, 一行人打完饭就过来, 贺铭远却不挨着沈棠坐, 而是自觉地坐在较远的位置。食堂有免费供应的紫菜汤，贺铭远不会给沈棠盛汤, 反倒会帮别的女生。

    沈棠给元若端来汤, 却不是免费的例汤, 而是专门去窗口买的。

    一个面孔较为生疏的男同学好奇地瞧着元若，随口就问:“沈棠，这是你姐吗？”

    沈棠兀自喝了口汤，淡然地说:“不是。”

    男同学不太识趣，刨根问底的，以为沈棠和元若是亲戚。沈棠没有回答，径自吃饭，还把自己盘子里的虾夹了两个到元若那里。

    元若不主动解释，只是看了沈棠一眼。

    6号是周五，晴天。

    东路新开了一家韩式烤肉店，生意还不错，味道可以。烤肉店做活动，新店开业六折优惠，何妤想过去试一下，便把元若和沈棠都叫上了。

    烤肉店离蛋糕店不远，走路过去两三分钟。

    由于才开学不久，加之又是周五晚上，店里的学生不少，都是成堆结伴过来的。

    何妤把自家的小女友叶寻也带过来了，四个人坐一桌吃，人多才热闹。

    小女友叶寻是b城的富二代，再有一年就研究生毕业，接下来的计划是准备在家里的资助下开公司，打算在c城定居。她本科也是在c大就读，之后保研去的b大，算是沈棠的学姐，和沈棠也能聊上几句。

    元若跟何妤说得比较多，朋友之间更熟悉，一见面总有讲不完的话，日常、生意，什么都能聊两句。

    这顿饭最后是元若抢着结账，没让何妤付钱。

    离开烤肉店后，四个人不再一路，何妤和叶寻还要逛街走走，而元若还得去店里一趟，只能带着沈棠先离开。

    走出一段距离，沈棠忽而问:“她们是不是快成了？”

    元若说:“不知道，应该吧。”

    何妤和叶寻已经在一起三四年，如今连回这边的定居打算都做了，估计很快就能修成正果，毕竟明年何妤也三十了，该是那个时候。

    只是叶寻年纪不大，今年才二十三，也不知道明年能不能成。

    元若这么想着，蓦地惊觉好像叶寻跟何妤在一起时也才二十岁，正正是沈棠这般年纪。以前刚知道何妤谈了个小女友时，她好像并不觉得惊奇，也不觉得跟二十岁的女生谈恋爱有什么，那会儿就没有在年龄上纠结过，可现在自己身边有了一个差不多年纪的女孩子，她总感觉二十岁太小了。

    也许是那时候的当事人不是自己，也许是三年前的心态不同，当时她也才二十五六。

    思及此，元若再暗暗瞥了下沈棠。

    她俩都是二字开头的年纪，只是其中一个才刚开始，一个马上就要结束了。

    九岁的年龄差，还是有那么大。

    熙熙攘攘的街道上行人不绝，每个商铺、小摊前都有顾客，到处都是年轻朝气的面孔。

    元若走在里侧，沈棠在外面，与她并肩而行。

    快走到店门口，沈棠说:“下个星期我要出去一趟，可能要两三天才会回来。”

    元若问:“学校有事？”

    沈棠没有正面回答，只是轻声说:“要去s市。”

    “有比赛？”

    这人嗯了声。

    元若没再问，这样的事也不是第一次了，沈棠经常去其它地方参加比赛，之前还去过国外。

    夜晚的风都带着热气，吹在脸上又燥又舒适。

    周日，元若去了趟文艺书店，算是视察一下合作方那边的情况。

    江大老板似乎对这些赚小钱的方法不感兴趣，自打上一次签完合同以后就没了下文，更没联系过元若。元若也是厚着脸皮过去，还特地收拾了一番，没让别人认出来。

    文艺书店的生意还行，比她第一次来好了许多，客人不少，点蛋糕面包的顾客也有很多。

    回家以后，元若跟沈棠提了两句。

    沈棠光脚坐在沙发上，把电脑搁在腿上，正在写代码。闻言，她手下的动作慢了半拍，像是犹豫了半晌，才低声问:“江听白先找的你？”

    元若在清扫客厅，回道:“闻姐帮忙介绍的，哪可能是江老板主动找我，根本都不认识。”

    指尖一顿，沈棠继续做自己的事，不接话。

    晚上快睡觉时，元若给江听白发了一条消息，讲明自己店里出了几样新品，如果江听白觉得可以的话，下次可以送一些去文艺书店。她发了几张图片过去，都是在店里拍的样品图片。

    江听白十分干脆，只回了一句话。

    “可以。”

    没有要聊下去的意思，态度比较冷淡。

    元若知趣，讲完事就不再多说什么，结束了谈话。

    周二那天，沈棠去s市，家里就只剩下元若一个人。

    大四的课少，不用特地向学校请假，跟老师知会一声就行。

    元若想开车送这人去机场，但是沈棠不让，自己大清早就收拾东西走了。

    两个人生活了一阵子，忽然有一个去了外省，元若还有些不适应，到晚上就憋不住要想对方，可最终还是没有打电话问问。

    她觉得自己最近不大对劲，对沈棠也太在意了些，如此想着，她还是止住了不该有的念头。

    沈棠走后的第二天，周云巧等人来了大学城，顺路过来照顾元若的生意。她们是过来吃饭的，还喝了点酒。

    那时已经快关店打烊了，元若干脆留大家在店里喝点东西聊聊天，让赵简提前下班。末了，又开车送喝了酒的周云巧回家，反正也不远。

    快到周家时，元若倏地记起上次打牌那会儿聊过的话，就问了一下，周家妹妹跟那个男人后续怎么样了。

    周云巧晕乎地抵在座位上，迟缓地反应了片刻，说:“没什么事了，小姑娘闹着玩呢。”

    小姑娘就是一时兴起，想一出是一出，早先以为三十多岁的男人是自己的命中注定，结果一进大学军训，遇到了差不多大的帅气男孩子，想法登时就变了。

    听到这些，元若没有接话，打了半圈方向盘驶入岔路口。

    周云巧感慨:“小年轻没什么见识，多经历几回就不会这样了，上次还为了那个男的要死要活，把家里人气得要命，这才多久，她就是不懂，懂了就好了。”

    确实就是这个理。

    不过元若没吭声，沉默以对。

    送周云巧到小区楼下，再开车回家，进房间洗漱好躺床上，她给沈棠发了两条消息，问问在s市如何了。

    可能是太忙，沈棠没有回复。

    元若给这人再留了一条消息，明天自己有空，可以去机场接人，让到了给她打电话。

    这条消息第二天早上才得到回应，沈棠要晚上才到家，不用去接。

    元若也没坚持，随着了。

    今儿天气晴朗，不算太热。

    店里的生意还行，一天下来的营业额比昨前天都高，一切都顺遂。

    只是不知为何，元若心里总空落落的，一个人在烘焙室待着都出了好几次神。

    本来她是打算六点再回家的，但最后四点多就走了，先去买菜，再回家等着。

    到家之后她给沈棠打了两个电话，中间隔了半个小时，第一个没打通，第二个接通了，对方刚刚下飞机。

    从机场到这边还是有那么远，元若没有立马开始做饭，打算等沈棠到家再说。她躺在沙发上看电视，边休息边等着。

    可能是昨晚没休息好，没躺一会儿竟睡了过去。

    她睡得迷迷糊糊的，隐约间感觉到脸上一热，面前有个人站着。

    知晓是谁，她没太大的反应，半睁着眼说:“回来了……”

    沈棠的脸色有些憔悴，像是这两天都没休息好。她摸了摸元若的脸，把散乱的头发拨开，“没有跟你打电话，出机场就直接打车过来了。”

    元若笑了笑，半支起身子瞧着这人。

    沈棠却一把将她抱住。

    忽如而来的暖热怀抱教元若不太适应，但她没把对方推开，而是任由搂着。

    轻轻拍了拍沈棠的后背，元若柔声问:“怎么了？”

    沈棠揉了下她的头发，把手放在她后脑勺的位置，“没怎么，只是有点累。”

    元若一怔。

    下一刻，这人蓦地抓住了她的手，把她压在沙发上。元若吓了一跳，还以为这是要做什么，然而却什么都没发生，沈棠只是趴在她肩上，将自个儿压下来。

    沈棠似乎有些疲惫，整个人都没什么气力。

    “想你了。”她低低说。

    元若抿抿唇，嗯了一声。

    话音未落，耳后又传来湿热温润的触感。

    她脊背僵直，却没动作。

 第25章 纵情25

    这次没人喝酒, 意识都是清醒的。

    此时外面的天色有些昏沉，没有太阳，几朵厚厚的云堆聚在天空一角, 窗户是开着的，却没有风吹进来, 高楼之上沉静而压抑。

    沈棠没有别的动作了，只是搂住元若, 手抚在元若背后，摸着垂落的头发, 她压着声音喊了声:“元若――”

    元若不应答, 保持着原来的动作。

    随后, 对方抵在她颈窝里蹭了蹭。

    如此突然的举动搅乱了原有的打算, 平静不复，剩下的只有莫名的悸动和慌乱。

    沈棠没再做别的, 也没说什么。

    接下来还是一如往常, 好似无事发生。

    只是这一回不是上次，没有酒精的扰乱的黑夜的遮掩，感觉不要太真实, 让人无法逃避。

    也许是太乱了，人乱心也乱, 元若从头到尾都没怎么样, 任由对方抱着, 纵容了那个落在耳后的吻, 允许了对方的放肆。

    之后照旧做饭，吃饭, 再各自回房间, 双方都没什么交流。元若还不适应这样的改变, 她吃完饭就回了房间，直挺挺躺在床上，心里懊恼，可又无济于事。

    夜色已经落下，无星无月的晚上沉闷不已，窗帘拉开了，落地窗外是繁华有序的城市，林立的建筑，弯绕的街道，还有彻夜不歇的灯火。

    外头客厅里时不时会传来轻微的声响，沈棠还在收拾，没有回次卧休息。

    元若静静听着，把半个身子都裹在被子里，侧头看了看窗外，又一动不动地闭上了眼睛。

    她再次想到了之前的那个晚上，一些画面在脑海里乱窜，扰得她不得安宁。

    其实她是记得的，只不过一直在自欺欺人，不愿意回想起来而已。那天晚上的荒唐与禁忌刻在了骨子里，怎么都抹不掉。

    沈棠压着她，她克制不住地唤了声对方的名字，脑袋一偏，又乏累又无力地说:“别闹……”

    这人伏在她耳畔，小声地认真说:“没闹。”

    她想躲开，可酒劲儿上来了，可能是没力气，可能是糊涂了，她容许了紧随而来的所有事情，脱力一般地倒在沙发上。

    那些事不是梦，是真实发生过的，亲身经历。

    元若是个正常的人，也有着该有的念想和七情六欲，当时的沈棠是那样的强势，不让她有任何退却的余地，步步紧逼，直到无所遁形。

    她有些紧张，把手抵在了中间，还保留有最后一丝理智。

    “别这样，”她说，“沈棠，快起开。”

    沈棠却置若罔闻，不仅不让开，还堵住了她的唇，吞掉了她所有的话语。

    元若怔住，一时半会儿都没能回过神来。

    她对这人从来都是纯粹的，从未有过非分之想，连一丁点杂念都不敢有，她早就给自己筑起了一道高高的墙，横亘在两人之间，始终不曾越距，可就在那时，所有的克制与自持都分崩瓦解，不复存在。

    沈棠没给她冷静的时间和回缓的功夫，直接，干脆，直捣她最脆弱的地方，爱意深沉，教人不可自控地沉溺进去。

    元若想要挣脱，但最后只抬了下手，一个吻让她身子都软了，完全提不起劲儿。

    沈棠抓住了她的手并扣住，压过她的头顶，又在她嘴角挨了挨。

    淡淡的酒味里带着浓烈的柔情，占有欲十足，却也温柔。

    黑夜让人迷失，寻不到方向，容易冲动。

    那时的元若昏昏沉沉的，她知道自己应该怎么做，应该及时止住这种冲动，可终究还是没有，反而动情地抱住了对方的背，沉浸其中。

    这个吻就是燎原的火，起先只有一点猩红的火星子，忽闪忽闪地亮着，被风一吹，遇到了干枯的杂草，便猛地蹿起来了，难以再扑灭。

    元若坐在了沈棠腿上，双手搭在这人的肩头，两人相互望着，无须言语，光是一个眼神就已经足够。她在沈棠眸子里看见了自己，唇色是红的，水光润泽，整个人都透露出一股子若有若无的风情。

    她承受了吻，享受了沈棠的爱，仿若露珠被风吹拂，啪地落下浸湿了土地。

    情不自禁的，元若摸了摸沈棠的脸，指尖从这人的下巴上掠过，轻轻碰着。

    大概是醉意太沉，当沈棠微扬起脖颈，一点点送上来时，她也稍稍低下了头，将红唇落到对方的嘴角。

    只是轻轻碰了下，没别的了，却让两个人都情动不已。沈棠把元若抱得很紧，一只手箍在她腰后，另一只手抚着她的脖颈，把人禁锢在怀中不放。

    她们都过于放肆了。

    一个主动靠近，一个放纵了自己。

    虽然那天晚上没有再发生别的事，但那样暧昧的亲吻就已足够。

    元若不敢面对，将那些事都当成了醉梦一场。她确实做了梦，可事情也是真实发生过的，沈棠把她彻底打乱了，让她再也无法像以前那样。

    想到这些，元若的心又沉重了两分。

    刚收留沈棠那会儿，她只是不忍心，打算供这人顺利读完书就行，全当是在帮沈梨。她知道沈梨在世时最放心不下的就是沈棠，当初没有离开c城去外地发展，很大一部分原因也是在此。沈梨是一个好人，是非常合格的对象，她们分手了，可元若仍然念旧情，曾经的出发点也是为了另一个人。

    可是事情慢慢就变了味，逐渐成了现在这样。

    四年多的相处足以改变从前的种种，让纯粹变得乱不可分，好像一杯清水中滴入了浓墨，不再纯澈。

    人都是复杂的，容易被杂念驱使，一旦堕落就一发不可收拾。

    元若烦躁地睁开眼，侧身朝向落地窗。

    她今晚其实有好些话要说，可还是没能开口，那种萦绕不去的感觉把她束缚住了，挣脱不出来。

    思及此，元若有点懊恼，应该把人推开的，现在这局面真是……

    沈棠才多大，二十岁，还是她看着长大的。

    她二十岁那会儿在跟沈梨谈恋爱，可当时的重心一直在学习上，两个人都单纯得很，在学校里连牵手都少有，大部分时候都在看书什么的。

    这个年纪的年轻人都容易被感情左右，分辨不清，就像周云巧的小表妹，都很难有定性。

    沈棠的那些行径，元若都不应该接受的，不论从哪一方面而已，年龄，或者与沈梨的关系。

    元若又翻了个身，把被子拢在胸口捂着，天气太闷，她胸口和背后都热乎乎的，有点难受。过了一会儿，她把被子蹬开，又静静地仰躺着，听着外面的声响。

    沈棠没有回房间，收拾完还在做什么。关了门瞧不见，元若只能听着，不时瞧向门口。

    客厅的光从门缝里照了进来，不亮，但看久了还是不舒服。

    不知过了多久，灯光终于熄灭，房子陷入了黑暗之中。听到隔壁的房间门被打开又关上，元若这才平静了些，再躺了十几分钟，她摁亮灯，去浴室洗个了澡。

    她特地把水温调低些，任由温热的水冲在身上，对着花洒站了会儿，抹了把脸，洗得差不多了又光脚走两步，沉默地站在镜子前。

    擦了擦镜面，她又在里面看见了自己。

    最近总是这样做，似乎都养成习惯了。

    镜子里映衬出她的样子，扎起的头发已经散乱，发尾被打湿了，颈间和锁骨这些地方都满是水，她的唇色红润，眼眸里藏着自己都没察觉到的意味。

    元若不由自主地摸向镜子里自己的脖颈，可惜摸不到，只能碰到冷冰冰的镜面。

    指尖是水润的，没有留指甲，粉嫩又干净。

    那天回房间以后，沈棠留了有一会儿……收回手，不自在地摸摸敏感的脖颈左侧，她轻轻咬了咬下唇，隐约还记得那种感觉。

    浴室的灯亮了大半个小时才关，元若围着浴巾出来，兀自收拾了十几分钟才躺下。

    由于心里有事，她很晚才睡，又睡得不够好。

    翌日是阴天，还算凉爽，一出门就能感受到风吹。

    店里的生意一如既往，新活动的推出并没有取得太大的成效，也就那样。

    元若把心思都放在店里，不再去想那些乱七八糟的事，一整天下来，除了必要的接电话都不会看手机，连微信都没点进去。

    沈棠没来这边，今天只有一节课，还是下午第一节，但她就是没过来。

    店里的客人进进出出，赵简破天荒没有打游戏，而是在认真地干活，只有偶尔才聊聊微信。

    元若出来了一趟，瞧见他正在打字，而手机屏幕上的聊天对象的头像十分眼熟。

    是沈棠。

    她只瞥了下，很快又别开视线。

    赵简浑然未觉，只在她走过来时不着痕迹地锁上屏幕，不让看到聊天内容，故意藏着掖着。

    元若没有拆穿，当做没发生过。

    今天照往常的时间离店，回去，家里没人。

    四下看了看，沈棠不在。

    元若摸出手机查看消息，早在下午四点多对方就发来微信，告知要晚点回家。

    她迟疑半晌，还是没有多问。

    一天忙累下来十分疲惫，元若盖着毯子躺在沙发上，没一会儿就睡了过去。

    她中途醒了一回，家里冷清得很，都没半点声响。

    把电视打开，合上眼继续睡。

    沈棠将近十一点才回来，开门以后见她侧躺在沙发上睡觉，过去坐下，轻拍她的肩膀推了推。

    元若睡得浅，其实在这人开门时就醒了，只是没动而已。她睁开眼，半撑起身子，轻声说:“回来了。”

    沈棠嗯声，伸手给她理理头发和衣服。

    元若一把抵开这人，定定瞧着对方。

    “瞒了几天了，不跟我谈谈？”

 第26章 纵情26

    这人最近有些奇怪, 应该是发生了什么事，元若早就察觉到了问题，只不过一直没问, 想着她能妥善解决，然而这次从s市回来, 沈棠就更加不对劲了，元若思来想去, 还是问了。

    四年多以来，沈棠一直都是个自律且独立的人, 从未这样过, 像现在这种情况还是头一回。

    然而沈棠不肯告知, 搪塞道:“一点私事, 不要紧。”

    元若与之对视，“去s市做了什么？”

    “见了一个人。”她倒是坦诚。

    “谁？”元若问。

    沈棠却不说。

    元若坐了起来, “姜云前两天去了s市, 在云河那边见到你了。”

    对于这人要去s市参加比赛，元若没有过多询问，直至姜云无意说起在云河见到了沈棠, 她才后知后觉不对劲。云河是郊区，住的大多都是有钱人, 沈棠去那里肯定不是为了比赛, 铁定是为了别的事。

    有些话不能直说, 元若对此也不了解, 只能尽量跟沈棠沟通。

    沈棠薄唇轻抿，似是在犹豫, 过了半晌还是如实说:“江听白。”

    元若愣住, 随即想到之前在次卧桌上看到的那封信, 寄件人姓江，想来就是了。可是她跟江听白还是合作了一个多月了，对方从未提过这些。

    许是看出她的疑惑，沈棠继续解释:“我姐生前最后一个项目就是跟她一起做的，她是合伙人，最后项目也归她所有了。”

    “她找你去的s市？”元若问。

    沈棠不言语。

    多半就是了。

    姜云在电话里说看到沈棠和一个女人在一起，应当就是江听白，元若没往这方面想过，现在还有点缓不过劲儿来。

    江听白曾经与沈梨合作，那她早就知道沈棠的存在，可能也清楚沈棠和谁住在一起，应该也对元若了解一二，但她绝口不提，而是当做什么都不知道，一边与元若合作，一边联系沈棠。

    想到这儿，元若心头一紧，想不通江听白这是什么意思。

    沈梨死了，江听白把项目拿走，这些年里也没找过沈棠，帮衬或者补偿都没有，而今又找回来，还把沈棠带去s市，怎么看都不正常。

    “是什么项目？”元若又问。

    “互联网方面的，”沈棠说，“我姐做的策划，主要是江听白投的钱。”

    “那找你干嘛？”

    “项目做成了，要把我姐的那份给我。”

    当年的沈梨没有足够的资金，空有想法却找不到投资，几经周折才找到了江听白，而在出事的前一阵子，项目就还没正式启动，而且互联网这一块太烧钱，没个年起不来，前期的投入巨大，远非一般人能承受。

    现在项目算是起来了，江听白这才找到沈棠，把该分的都分给她。

    听完解释，元若一时无言，她再看了沈棠一眼，嗫嚅片刻。

    “你信她？”

    沈棠没有正面回答，说:“只是过去看看。”

    元若没好气地说:“以前不找你，现在才找，谁知道她安的什么心。”

    “给的分红。”

    分红，其实就是利润分享，稳赚不赔，只拿钱不干活，跟分股权不同。

    江听白考虑得还挺周到，既为沈棠打算，也为自己着想。

    然而元若还是不放心，“别被卖了还替人数钱。她真要是想补偿，四年前怎么不找，为什么现在才来？”

    这种事搁谁身上都一样，哪那么容易就天降横财，防人之心不可无。

    沈棠却不怎么在意，反过来宽慰:“别担心，没事。”

    “谁管你。”元若说。

    “我知道该怎么做，”沈棠又摸了摸她的脸。

    没指望这人会听自己的，元若再次挡着不让碰，起来，转身进了厨房，懒得再多说。

    她是关心沈棠的，只是拿着这些也没办法，毕竟沈棠都这么大了，做什么决定自己心里都有数，绝对不会乱来。她有点乱，但没有表现得太过，尽量冷静下来，想着该怎么解决才是。

    沈棠跟着进厨房，帮忙做饭。

    夜里，躺在床上，元若翻来覆去都睡不着。

    可能是平静的生活里突然出现了变故，让她不太适应，总是把事情往最坏的方向想。她不了解江听白，对这个人的印象也不怎么样，尤其是得知对方在私下联系过沈棠，她就感到不安，觉得哪哪儿都透着古怪。

    只是转念一想，江听白要真是想对沈棠做什么，何必这么大费周章，还给分红。

    其实归根到底，还是江听白这人太深沉了，明明早就清楚一切，却像个没事人一样接近元若和沈棠，要不是姜云那通电话，元若至今还蒙在鼓里。

    元若不大喜欢江听白，潜意识就防备着，直觉哪里有问题。

    不过之后的一阵子过得顺遂，好似什么都没发生过，所有事情都顺遂。

    沈棠全身心都投入了备考当中，回来以后再也没去见过江听白，而江听白也很长时间没出现过。

    元若跟闻姐旁敲侧击，这才得知江听白出国了，估计得过两个月才会回来。

    “好像是那边有业务还是怎么，反正她一年到头都忙，整天都跑来跑去，说是到这边定居，一年能有四五个月待在这里都不错了。”闻姐说。

    “这样，”元若点点头，故作掩饰，“难怪我之前去北街没看到她。”

    闻姐笑了笑，“你别管她，她就那样，你每个月负责分钱就是了。”

    元若又问了些别的，拐弯抹角地打探有关江听白的事。闻姐压根没注意到这其中的不同寻常，以为她只是想了解一下合作方，便将自己知道的都悉数告知。

    闻姐跟江听白的关系不如跟元若的那么好，也就生意上认识而已，说是朋友，实际上没有深交，顶多平时一块儿吃饭喝酒，有合作就见一面。据闻姐所知，江听白近些年在互联网这一块赚得盆满钵满，而且还是四年前才起来的，以前都不怎么样。

    不用问元若都能猜到，应该是靠的沈梨生前的那个项目。

    难怪这人现在才来找沈棠，若是沈梨刚出事那会儿就找，给沈棠的可不止分红这么简单，不得不说江听白挺会算计，合作伙伴出事，她直接把项目吞了，等到一切都成了定局才“补偿”沈棠，不过就是出点钱罢了。

    商人重利，江听白勉强还有一分良知，但她只给了沈棠两个点。元若得知这个后，又生气又膈应，转念一想，这也确实是江听白能做出来的事。

    虽然仍有很多地方让人想不通，可随后的日子都太平，元若气了一阵过后也不再纠结了，毕竟没法儿改变现实，胳膊拧不过大腿。

    况且对于沈棠而言，能分点钱还是不错了，至少有个保障。江听白真是没良心的话，大可一分钱不给，当年既没签合同也没正式敲定投资计划，她完全可以把项目据为己有，一个子儿不出。

    九月下旬，c城的天气逐渐转凉，元若和沈棠去了趟墓园，到那边给沈梨扫墓。

    墓碑上的遗照是二十五岁的沈梨，她永远停留在了那个鲜活的年纪，长眠于地下。

    期间沈棠离开了几分钟，实验室的师姐打电话问点事，元若就一个人站在坟墓前。她近两年很少来看望沈梨，这是今年第一次，站在昔日的情人面前，酝酿许久竟无话可说。

    元若觉得惋惜，也失落也遗憾，记起当初自己坚决反对沈梨去b城发展，再想到如今江听白用沈梨的项目大获成功，心里一时不是滋味。

    人活一辈子还真是看命，有时候挺讽刺的。

    墓园里的香火味浓重，比较刺鼻。

    她们没在这里待多久，上香送花，扫扫墓，不到半个小时就走了。

    墓园冷清，到处都空荡。

    时间如白驹过隙，很快就到十月。

    国庆小长假如期而至，大学城分外热闹，东路一条街变得更加熙攘，蛋糕店的生意也随之蒸蒸日上。

    元若更忙了，有时候忙得吃饭都顾不上，只能匆匆塞半个面包。她在不经意间就瘦了，体重下降了不少，怎么都不长肉。

    杨何英与元利和到这边来了两回，夫妻俩心疼女儿，见她这么辛苦就念叨了几句，让她找个帮手，别成天拼命干活，这样下去哪能吃得消。

    元若口头上应得快，压根就没往心里去，一如既往地忙累。

    如此又过了半个月，她突然病倒了，在烘焙室干活时晕了过去。

    当时是赵简在轮班，听到里面传来一声响吓了一跳，当即就赶快进去，看到元若不省人事地躺在地上都蒙了，随即连忙打急救电话。

    大学城附近有个医院，救护车没多久就开过来。

    元若这是劳累过度所致，那么多活都是她一个人咬着牙干，日复一日的，哪可能不出问题。不过这也不算是大毛病，她的身体还好，多休息休息就能恢复。

    赵简第一时间就给沈棠打了电话，沈棠是从实验室赶过来的，什么都不管了。

    元若睁眼见到的第一个人就是她。

    沈棠的脸色不大好，但没发作出来，只默不作声地照顾元若。

    店里没人，走得匆忙门也没关，赵简早就回去看店了，没能等到元若苏醒。病房里就她俩，不一会儿又来了医生。

    医生问沈棠:“你是家属？”

    沈棠应下。

    医生没细问。过后是护士过来，给沈棠交代了一些事，让去楼下窗口取药等等。

    元若在病床上挂点滴，她的脸色苍白，整个人都不太好，很不舒服。小护士给她换药瓶时叮嘱了几句，让有事就按铃。

    元家其他人不多时也赶了过来，杨何英又急又关心，憋不住念叨了一会儿。老人家说话不怎么好听，免不了要用那种训斥的语气，里嗦的。

    元若没往心里去，只管听着。

    再晚些时候，何妤和姜云也来了这边，她们听说了元若的情况，还特地去酒店打包了大补的鸡汤，并送来一大堆杂七杂八的补品。

    有别的人在，沈棠没怎么靠近病床，一直在帮着忙别的事，有时候给大家端来水果，有时候给元若喂点东西，或者被护士叫出去。

    这人比杨何英夫妻俩还上心，把元若照顾得很好。

    元若把这些都看在眼里，多少都有所触动。

    有个知心知暖的人陪着还是挺好的，至少这种时候不孤独。

    在医院里待了一晚，第二天还是回了家，下午照旧得去蛋糕店。

    经历了前一天的突发状况，元若没敢那么拼了，干活的同时，她认真考虑要不要请个烘焙师，衡量半天还是没请。

    请人不是那么简单的，钱是一方面，能不能请到合适的又是一方面，诸多麻烦。

    家里打了两次电话，朋友也劝，都让多请一个人，元若都敷衍过去了。

    直至两天后，沈棠带了一个二十来岁的漂亮姑娘过来，对方姓纪，全名纪希禾，高中毕业，会简单的烘焙，能做一些比较基础的蛋糕和面包，技术还行，不过比起元若还是差一截。

    沈棠想让元若留下纪希禾，一来元若可以减轻负担，不那么辛苦，二来请个这样的费不了多少钱，一个月也就四五千，比起专业的烘焙师可太便宜了。

    元若再三考虑，最终还是把人留下。

    她问沈棠:“你哪儿认识的人？”

    “不是很熟，”沈棠坦诚地说，“刚认识几个月。”

    元若好笑，“那还介绍给我。”

    沈棠说:“她是贺铭远的朋友，一起长大的。”

    末了，停顿一下，又补充了一句，“贺铭远喜欢她。”

    元若怔了怔，随后笑笑。

    有了纪希禾，元若轻松了不少，很多活儿都可以分给纪希禾干，反正简单基础的那些都不用她再过手。不过初初的那几天还是比较困难，纪希禾许多东西都不会，需要元若教一教，指点指点才行。

    这是请了个徒弟回来。

    而在这期间，元若和沈棠也发生了一点事。

    可能是忽然的病倒拉近了两人之间的距离，她俩的关系一点点转变，渐渐走向了不可逆转的地步。

    一连几日的降温使得c城彻底脱离了炎热，随之而来的就是凉爽，以及下夜里的湿冷。

    兴许是受前阵子劳累过度的影响，元若在这种天气里着凉了，低烧不舒服，在床上躺了半天才勉强好受些。恰巧那两天沈棠得空在家，就尽心尽力地照顾她。

    她在第二天退了烧，但没去店里，想着有纪希禾在，便窝在家里好好休息。

    下午，元若睡在床上，沈棠进来了一回。

    “又不舒服？”沈棠问，坐在床边。

    “没有，”她说，声音很轻很低，“有点累，想休息一下。”

    沈棠微低着身子，用手背挨了挨她的额头，不烫。

    元若推开这人的手，“真没事，早退烧了。”

    “怕你感觉不出来。”沈棠说，不放心地又摸摸她的脸和脖子。

    元若觉得痒，动了动腰肢，躲开了，笑道:“摸额头就行了，到处摸做什么。”

    沈棠放下手，“你以前就是这么做的。”

    有样学样，都记下了。

    元若根本不记得自己有这样过，但也没辩解，她瞧了对方一眼，把身上的被子推开些，不在意地说:“小孩儿……”

    沈棠帮她把被子掖好，“别推，盖着。”

    被子软和舒适，也十分保暖，盖久了就有点热，元若还是推开了。

    “行了，别管我了，去做你自己的事吧。”

    “我没事。”

    “不看书？”

    “复习得差不多了。”

    元若没再赶人，“随你。”

    一间屋子两个人，安安静静的，接下来都没怎么说话。

    元若是真的累，没一会儿就睡了过去。

    这一觉睡了很久，醒来时天都黑了。夜晚还是那么黑沉，只有不远处的灯火照着，但不足以把房间里照亮，还是很难瞧清楚周遭的事物。

    元若睡过了头，意识都昏沉沉的，她动了两下，忽而摸到旁边温暖的躯体。

    沈棠就倒在她的左手边，不知何时睡下来的，被子都没盖，就这么仰躺在床上。她愣了一瞬，想把人叫醒，可终究还是没有，犹豫半晌，小心地扯过一截被子被对方盖上。

    元若没立马起来，也没再动，尽量不惊扰到手边的人。

    从昨天到今天，沈棠忙前忙后地跑，自然比她累多了，倒在旁边就睡着了也在情理之中。

    元若偏头看着这人，不由得生出一种感受，心里都胀胀的。曾经她俩也这样一起睡过，但不是在床上，而是在沙发上，那时她还没开店，在公司里朝九晚九地工作，有时候回到家太累了，倒在沙发上都能睡着。沈棠从来不会把她叫醒，只会拿毯子给她盖着，在一旁守着。

    那样的日子辛苦，现在回忆起来却是别有一番感觉。

    细一回想，好像那些最难熬的日子，都是沈棠陪着她过的。

    当然，她也陪着沈棠了，都是相互的。

    元若出了神，自个儿都没发觉自己已经盯着对方很久，甚至不由自主就伸手摸了摸沈棠的脸。

    黑夜会放大人的情绪，会吞噬该有的理智。

    她情难自禁，下意识就做出了这样的举动，等反应过来已经迟了。

    沈棠睁开眼睛，一把攥住她要收回去的手，用力地抓着。

    元若冷不丁吓了一跳，她都支起了半个身子，这下没稳住，登时就倒了下去。沈棠接住她，搂紧她的后背。

    两个人在被子里挣动，一个想要退开，要掩饰刚才的行径，一个却紧追不放，几下就把对方拢在了怀里。

    谁都不开口，相互较劲儿。

    元若穿的睡袍，只有一根带子系着，这反复挣扎动来动去，细细的带子都快散开了。她闻到了沈棠身上的气味，是淡淡的沐浴露香，还感受到了对方的体温，又暖又热，让她无法忽视。

    沈棠起先并没做什么，只是不让元若逃离而已，但渐渐的，她拉着元若缩进了被子里，然后凑了过去。

    元若霎时不动了，僵着身子。

    温暖闷热的被窝里，沈棠埋在她颈间，随时都要把唇挨上去，只差一点。

    气息微灼，很烫。

    元若紧了紧手，无所适从。

    她只僵了片刻，而后推了推身上的人，低低说:“起开。”

    沈棠往上走了走，移到她耳畔。

    元若身形一滞，不知道该如何反应，躲还是不躲。她俩的距离太近了，近到能清楚地感受到对方的变化，明明没发生什么，却教人慌乱。

    沈棠叫了她的名字，故意压着声音。

    那样的举动太过暧热，意味十足。

    元若欲躲开，却躲无可躲。

    “别……”

    夜色寂寂，远处的灯火璀璨，一片光明。

 第27章 纵情27

    昏暗的环境教人难以清醒, 容易沉溺进去。

    元若就是浮在水上的稻草，水波一晃荡，她就跟着摇动, 没个方向，无法自我。

    窗外的世界繁华喧嚣，小区楼下有人散步，吵闹声都能传到上边来。静谧而压抑的房间与周围格格不入, 床上的被子高高隆起, 抱枕都落到了地上, 乱糟糟的。

    元若挣不动了，倒不是没有力气, 而是拗不过沈棠，不管她做什么, 这人都会牢牢把她压制住, 把她箍得更紧，甚至严丝合缝地压着她。元若直挺挺躺在床上，被子里的空气稀薄, 热乎乎的，她重重吸了口气, 呼吸都不太平稳。

    沈棠惯会爬杆上架，非但没有收敛，还更造次了。她挨过去寻元若的唇, 在黑沉沉的有限空间里摸索着，用手抚着元若的脸, 又缓慢地朝元若的嘴角移动。

    被子里那么热, 谁都看不见谁, 只能凭感觉行动。

    元若偏了偏头, 不让摸，可下一刻就被钳住了下巴。

    今晚的沈棠有些强势，占有欲毫不遮掩。

    她抵在元若脸侧，两片唇微微张合，仿佛随时都会亲上去，但又没有，要挨不挨的，磨人得很。

    元若能清楚地感受到这人，也能感受到身上的睡袍已经散开了，她应该用力把对方推开，可没来由的，她纵容了这样的越距行径，只半是呵斥半是嗔怪地说:“发什么疯，别闹了。”

    身上的人像是没听见，用微凉的唇在她脸上碰了碰，动作轻柔，无不狎昵。

    这样的举动并不陌生，早先就经历过一回，只是那时候喝多了没太大的感觉，记忆不深刻。元若还记得这些，沈棠摸都没摸一下，她就先绷直了身子，仿若蓄势待发的弦，碰不得，又不能松开。

    她是普通人，是一个有感觉的正常人，亲密也好，强势也罢，她都能切实地体会到，沈棠趴在她身上，又沉重又危险，挨着她的脸，气氛就愈发不对劲了。

    元若抓紧了被角，一会儿又抓住沈棠的胳膊。

    沈棠把她抱得很紧，都快让她喘不过气来。

    被子里的空气都快殆尽，两个人身上都暖烘烘，缺氧的窒息感使得元若不由自主地加重了呼吸，更是用力地攀附住沈棠，稍稍扬起白皙的脖颈，想要吸取外面的新鲜空气。

    “元若――”

    那人又喊了声。

    元若没应，下意识扯了把被子。

    上头开了一个不大的口子，些微弱光透了进来。她露出了半个头，赶紧透透气。

    沈棠还在被子里，也不怕闷。

    元若抖了下被子，小力地推推这人。

    “出来。”

    沈棠却不动。

    元若懒得管这人，直直瘫在床上。

    她有点不舒服，折腾了一会儿就乏了，以为沈棠不会再乱来，她闭上了眼睛，尽量平缓下来。

    身上的人半趴在她颈窝里，挨了上去。

    元若连忙把手抵在中间，想要隔开距离，然而无济于事。

    沈棠往下退了些，把那件过分大胆的事做了。

    那会儿的夜晚黑沉不见底，仿佛漫无边际的水汹汹而来，人被淹没在其中，只能不断地挣扎，水漫到了胸口的位置，一荡一漾，没完没了，却始终淹不上来。

    元若沉进了水里，身子僵直，整个人都呆滞了。

    后来她打了沈棠，力道不重，一下打在对方肩头。沈棠攥紧了她的手，轻轻咬了她一口。

    再之后，沈棠出去了，去厨房给她弄吃的。

    整个过程前前后后也就几分钟时间。

    很短，也很漫长。

    这一个夜晚过得格外怪异，不同寻常。元若躺在床上久久不能回神，被子推到了一边，门外的光照了进来，明亮让所有隐秘都暴露了出来，无所遁形，再也无法潜藏。

    光有些刺眼，元若半眯着眼睛。

    不知过了多久，她拢了拢睡袍，坐了起来，然后光着脚下地，把门关上并反锁了。

    她没出去吃饭，沈棠过来叫了一回，她不应声，到了下半夜才出去吃了点东西。

    倒不是在置气，就是心绪太复杂，好似摸着石头过河，心乱，没底儿。

    下夜里，元若睡得极不踏实，恍惚间总感觉有人压着自己，距离那么近，对她要亲不亲的。那些场景都刻在她脑海里，一闭眼就冒了出来，沈棠凑到了她面前，那样浓烈的念想和爱意，仿佛春日雨后的竹笋，一夜之间就冲出了厚厚的泥土地，发疯似的生长。

    沈棠挨到她耳朵上，亲昵地轻喊。

    一晚不得安宁。

    没能睡好的元若很是烦躁，第二天早上又睡过头了，一觉醒来已经日上三竿，而某人早都去了学校，房子里静悄悄的，楼下也安静。

    撑着胳膊坐起来，靠在床头缓了缓神，元若曲起白细的双腿，感觉有些不舒服，过一会儿打开衣柜找了套新的贴身衣物去浴室洗澡，洗完再换上。

    在家磨蹭到下午两点多，随便煮东西吃了再去店里。

    白天是光明的，一切都平常。

    赵简守店收银，纪希禾在烘焙室忙活，员工们把蛋糕店打理得井井有条，培盛和文艺书店的供货情况还跟得上，元若两天没来都不会有太大的影响。

    十月份的c城冷清，到处都没什么活气，可能是小长假把大家的精力都消磨掉了，加之再过不久就是期中考试。

    街道两旁的树木叶子开始掉落，每天都能掉一地，环卫工人每天都得沿街清扫几次。

    元若和沈棠的关系进展停留在了那个晚上，不再纯粹，不过也没那么复杂。对于那些越距的举动，沈棠没给任何解释，亦给不了解释。元若冷淡了这人几天，过后还是没怎么样。

    十月是成熟的季节，各种各样的产品都开始上市，也是吃葡萄的好时节。

    元若喜欢葡萄，沈棠每天都会买一些回来，剥好了再给端给她。两人之间的交流愈发少了，但晚上还是会一起坐在沙发上看电视，吃点东西什么的。

    沈棠剥葡萄时元若就在一边看着，动也不动，等着吃现成。

    有时候剥到一半，沈棠会往自己嘴里塞一颗果肉，葡萄很甜，多汁，带着淡淡的香气。

    元若朝旁边瞧了眼，瞥见这人嘴角沾着一点点汁水，似是想起了什么，立马又别开目光，佯作正经地看着电视机屏幕。

    她们每天晚上看的都是当地的电视台，同一个剧，但是元若从来都没注意演的什么，连演员都没记住。她压根就不关心电视，心思不在上面。

    沈棠的唇形好看，偏薄，型，唇色淡红，看起来很是性感。她的五官周正，轮廓深，尤其是眉眼部分，天生底子就好。

    久等不到葡萄，元若换了个姿势半躺在沙发上，还把脚放了上来，伸直了，抵着沙发另一边的人的腿。莫名的，她没用力地踢了沈棠一下，好似在泄气，又好似在释放憋了许久的情绪。

    沈棠没太大的反应，只是疑惑地转头看过来，不解地望着。

    元若又轻踢了一下，踹在她腿上。

    “别看着我。”

    沈棠一把抓住她细瘦的脚踝，温声问:“怎么了？”

    元若动了两下，“放开。”

    那人却置若罔闻，反而攥得更用力，眼神深沉地瞧着这边。元若还算淡定，坚持挣脱出来，这下老实了，就是嘴上还在逞强，反倒说起人家来。

    “什么都抓，不脏么。”

    沈棠意味深长地抬抬眼皮子，“不脏。”

    这样的动作教元若一愣，喉头像被堵住了，半晌，她才憋出一句:“你还在剥葡萄。”

    对方轻飘飘地说:“剥好了。”

    言罢，把盘子端到她面前。

    元若有点嫌弃，可脸上和耳根子都热烫，她语塞地接过盘子，什么都没再说，边吃东西边看电视。

    有些东西是潜移默化的，无形之中就会改变，身处其中不易察觉，等发现时已经晚了。

    气温又在下降，前几天还在穿单衣，这两天必须穿外套了，不然就比较冷。

    元若去商场买了两身秋装，也给沈棠买了几件长款大衣。她买衣服鞋子这些向来干脆，看中喜欢的就买，觉得合适就拿下，而且一般都是一套一套地搭配，总要花不少钱。

    新衣服挺适合沈棠，这人长得高挑，一张脸无可挑剔，简直就是行走的衣架子，哪怕随便套件普通的外衣，往人群中一站都是非常出挑的那个。

    元若还是不怎么搭理她，但该有的关心不会少，想着还有一个多月就要考研了，元若没太计较之前那事，打算之后再说，先把这阵子过了。

    学校那边的任务紧，除了考研，应届生的秋招早已开始。

    正所谓金九银十，校园招聘进入了最火爆的时期，高数量和高质量的公司纷纷涌进校园争抢人才，而学生们亦使出了浑身解数，成天奔波，为了更好的offer忙碌。

    沈棠在复习之余也投了简历，随便试试。她是陪朋友一起的，投的某个互联网大厂，先网申，然后是笔试和面试，层层过关斩将，流程挺复杂。

    朋友勉强过了前两关，但最后还是被刷下来了，然而沈棠过得非常顺利，一路到头。她的简历非常出众，即使大一的高数被算作挂科，可那些比赛的含金量实在太高，想不脱颖而出都难。

    不过沈棠还要读研，面试过了就过了，到最后还是不会签约。大厂那边挺想要她，甚至开出一系列条件，让她可以读完研再过去。

    本科签约公司，读完研再参加工作这种事并不少见，这是抢夺人才的一种方式。在此之前沈棠也收到过别的公司抛出的橄榄枝，开出的条件不比大厂差，她都没管。

    凡事眼光不能太短浅，路会越走越开阔，不能早早就给自己限死了。

    元若知道这些事，不免感慨。

    当初她大四那会儿，天天为找工作发愁，人跟人真不能比。

    十月底，楼下花园里不知名的树木叶子掉了一大半，一夜风吹，又掉了不少。天气变化快，成天烈日当头的时段过去，紧接而来的是一天一个样的中秋时段，在这段快速过去的时间里，元若和沈棠的关系缓和了许多，不再像之前那样刻意保持距离，但也没再进一步。

    床头柜抽屉里的东西用完了，被子也换成了更厚实的冬被。

    元若去了一趟外地，出去学习，一走就是一个星期。

    蛋糕店的一切事务都交给了三个员工打理，沈棠有空会过去看看，日子平淡如水。

    学习结束，回店里的第一天，贺铭远也来了，来找纪希禾，沈棠也跟着一起。

    元若没有先回家，而是先来了店里，见到这两个人一块儿进来只抬头看了下，招呼了贺铭远一声，却没喊沈棠。

    沈棠主动过来，帮她清理烘焙室。

    “这趟出去怎么样了？”

    擦擦桌面，元若说:“还行。”

    沈棠问:“今天早点回家？”

    “看吧。”

    元若的态度不冷不热，话不多。她在外地带了吃的回来，一会儿就拿过来分给大家。

    这天两人回去得比较早，五点多就走了，剩下的活都甩给赵简做。

    不过到家以后她们也没做别的，还是跟往常一样，各做各的事。元若在算账，沈棠在一边看书，今晚倒是没放电视，客厅里的灯开得亮，整个屋子都寂静，谁动一下都能听到声音。

    元若不由自主瞧了桌子那边几下，不着痕迹地打量。

    沈棠真的安静，做事能沉得下心，看书就看书，一丝不苟。她坐在桌子前，一页一页地翻着书，有时动笔写，或者在电脑上敲一会儿。

    这个样子与那次俨然不同，压根不像是同一个人。

    现在的沈棠，文静温柔，是纯良的。

    那天晚上的她不一样，强势，有点疯，野心难抑。

    元若就是那颗葡萄。

    长夜漫漫，心事反复磨人。

    元若想跟沈棠说说话，可不知该说些什么，良久，还是继续算账。

    快到十一点时，她进厨房热了两杯牛奶，一杯端到桌子上放着。沈棠头都没抬一下，只在她快要转身的瞬间问:“这几天累不累？”

    元若停下，犹豫须臾，“不累。”

    沈棠说:“待会儿我帮你按按。”

    她没回应，又坐到了沙发上。

    这个待会儿有点久，凌晨都没能等到。元若时不时往桌子那里瞧一眼，沈棠还在复习，似乎忘了自己说过的话。

    久等不到那人过来，元若做完事玩了十几分钟手机，最终还是没那个耐心继续等，一声不吭进房间洗漱，打算睡觉了。

    房间门没关，进去以后就先洗澡，吹干头发再出来。

    一开门，沈棠正在床边坐着等，还换了身睡衣，也洗过澡了。

    元若怔住，兀自憋了会儿，柔声问:“看完书了？”

    沈棠嗯声，让开一些地方。

    “过来。”

    真是变了。

    以前哪会这么说话，肯定是先自己过来。

    元若倒没计较，把肩上的毛巾取下来，到那边坐下。沈棠给她梳头发，再让她趴在床上，真帮着按一按。

    这个时间点已夜深，周围的人家大多都关了灯，对面那栋楼更是全黑，只有楼下的路灯照着。

    望着远处的街道，元若跟沈棠聊了几句，问了些有关学习的事。

    “考研准备得怎么样了？”

    沈棠规规矩矩的，“没什么问题。”

    “贺铭远是不是也要考研？”元若问。

    “嗯。”

    “考哪个学校？”

    “s大。”

    就在隔壁市，很近。

    元若想到了纪希禾，又想到贺铭远与纪希禾的关系，这两人不是男女朋友关系，只是贺铭远单方面暗恋，一直不敢告白。其实他们也是一个地方长大的，跟元若沈棠差不多，只不过纪希禾没元若那么好运，她太普通了，学历不高，家庭条件差，又没有能力，只比小陈好一点，跟贺铭远完全是两个世界的人。

    思及此，元若不由得瞄了眼沈棠。

    在某些方面，沈棠和贺铭远还挺像的，怪不得能成为朋友。

    当今年轻人的心思还真让人搞不懂，不知道到底在想些什么。

    元若将脑袋枕在胳膊上，聊着天呢，又记起了那些有的没的。

    人在想事时总会不自觉做出一些无意识的行为，她摸了摸胸口，一会儿拿开手，攥紧了面前的枕头。

    沈棠半垂下眼，突然上移指尖，在她耳后碰了下。

    元若敏感，当即就避开了。

    沈棠帮她揉按耳后那里，不多时再缓缓下移，帮着按摩脖子。

    力道极轻，一下又一下。

    虽然这么按着比较舒服，但元若还是不太适应，她挡开了沈棠的手，亦清楚这人的心思，说:“少作弄我。”

    沈棠揉揉她的背，“没作弄你。”

    元若不与之争辩，只说:“别乱按，老实点。”

    沈棠手下的力道加重，在她腰上按按，故意使坏。元若好气又好笑，但没怎么样。

    今夜睡得晚，到一点多沈棠才离开，走前还体贴地把灯和门都关上。

    元若在床上躺着没动，合上了眼睛，不知过了多久，又睁开了眼。她睡不着，没有困意，整个人还很精神。她滑动了下手，摸到刚刚沈棠坐的地方，那里还有一丝残留的温度。

    深夜适合思考，再放空思绪。

    元若控制不住自己，总是要去想那些乱七八糟的事，刚开始那会儿她是尴尬和不自在的，甚至不知道该怎么面对，可这才多久，已经变得从容自然了，好像那些亲密接触再寻常不过。

    她不是那种故作矜持的人，但也不随便，现下这样的情况显然超出了该有的范围，失去了制约。

    当局者迷，元若寻不到出路。

    她们那样的行为，严格来说没有违反任何伦理，也无可指责，但还是不太应该，过于荒唐了。

    元若从未想过会发展成这样，也没料到会这么快速，她都还没缓过来，不知所措。如何接受或处理一段超乎寻常的关系，这是一件难事。

    电视机柜上的相框不见了，三人合照没了踪影。

    元若未曾发现，每天经过客厅无数次，也在沙发上躺了那么久，甚至做了一次大扫除，竟然对此毫无察觉。

    几天过后，她看着空荡干净的柜面，终于反应过来少了东西，许久才想起是相框。

    到处找了找，没找着。

    元若问沈棠:“电视柜上的相框哪儿去了？”

    沈棠淡然地说:“不知道，没看见。”

    那奇了怪了，家里就两个人，不是沈棠还能有谁？元若又问了一回，还拉开各个抽屉翻，可都一无所获。

    沈棠说:“你之前不是请人做卫生了，是不是放别的地方去了？”

    前几天家里请过保洁。

    被这么一提醒，元若倒是想起来了，她给保洁公司打了电话，然而那边告知没碰过相框，打扫完以后所有东西都归位了的。元若有些糊涂了，到最后想着可能是自己放哪儿给忘了，这样的事也不是没发生过。

    那张照片不是很重要，丢了就丢了，家里还有备份的。而且当初之所以放一张三人合照上去，只是考虑到沈棠才来，怕她跟自己太生疏，这才放的合照。

    元若翻旧物找出相册，确定还有一张同样的照片后，没再继续找了。

    相册里有许多旧照片，都是她从小到大的生活照。

    找到合照后，元若往前翻了翻，有好多她和沈梨的照片，都是大学那会儿拍的，沈棠很少出现。

    其实高中以后，沈棠就很少出现在相册里了，往前倒是多些，基本上都是在大院子拍的，有的是在院里，有的是在元家。

    再往前翻，元若翻到了一张比较特别的照片。

    她跟沈棠一起睡在床上，那时的沈棠很小，才三四岁大，两只手紧紧抱着她，整个人都缠在她身上不放，生怕人会不见了似的。

    元若看着这张照片，却怎么都回忆不起来，印象中那时的沈棠并不黏她，小孩儿不爱说话，看见她都会躲着。

    怔神间，门被敲响。

    沈棠就站在外头，“在看什么？”

    元若把相册合上，遮掩道:“没什么，清理一下东西。”

    一天一层凉，温度降到了十几度。

    天气预报时常显示阴天有雨，可雨就愣是没落下来。天阴沉沉的，随时都要大雨来临的样子，但就是迟迟不来。

    离考研还有一个月不到的时间，愈发紧迫了。

    沈棠倒是不急，但元若急，心都悬着了。她本来是一点都不担心这个的，可随着日子一天天逼近，她怕沈棠会受到影响，毕竟b大不是那么容易就能考上的，临场还是看发挥。

    元若渐渐有了普通家长那般的作风，每天也不怎么待在店里了，中午和晚上都会早些回家，回来给沈棠做饭煲汤。

    期间杨何英过来了一次，见到元若最近又瘦了，便念叨了一会儿。元若没心情应付自家亲妈，只管听着。

    对于要去b大读研这事，元若心里挺矛盾的，既希望沈棠能考上，又有点舍不得。早先她根本不会想到这些，但最近不知道怎么回事，心境都变得不一样了，她自己都没觉察到这些变化，不觉得自己哪里奇怪。

    临近考研，该上的课基本都上完了，剩下的都是些无关紧要的选修，这些课都会在考研以后才上，比较简单。沈棠一点都不着急，游刃有余。

    而元若的改变，她亦看在眼里。

    晚上，元若关了灯躺在床上，门是关着的，不过没有反锁。

    刚合上眼，外面传来敲门声。

    元若看过去，问:“什么事？”

    沈棠开门进来，直接说:“我来跟你睡。”

    元若拢紧被子，怔住。

    沈棠几步就走了过来，坐在床边。

    “快要考试了，有点失眠。”这人解释，又望向躺着的元若，“行吗？”

 第28章 纵情28

    夜晚寂静, 深长的街道上不时有车子驶过，一路穿行畅通无阻，楼下的树影晃荡，泛黄的路灯照着, 为寂寥的夜色增添了两分凄冷。

    沈棠的借口太拙劣, 可元若还是把人留下了，也没多加一床被子, 直接就让对方睡了上来。

    不过她俩没做什么, 都老实地躺着, 各自沉默了一会儿, 接着开始聊天。

    元若也睡不着，心里堵，找个人说说话尚且能放松些。

    沈棠说:“你有心事。”

    她否认:“没有。”

    “在想什么？”

    她翻了个身朝向这人, “问点别的。”

    沈棠笑了笑，靠近些，但没有碰到她，始终隔着一定的距离。

    “我要走了, ”沈棠说, 伸手摸摸她的下巴, “你会想我么？”

    元若拍了下那乱摸的手，故作冷淡地说:“还有半个月才考试, 考完试也还有半年多，早得很。”

    那倒也是, 今年考完研基本就没什么事了, 明年上半年就毕业设计, 这玩意儿对于沈棠而言不会太难, 总的来看还有十几天就算是解放了, 剩下的半年多时间可谓清闲自在，这时候就想到要离开c城确实早了些，伤感不起来。

    沈棠又往前挪了点，不太消停。她还挺会说好话，进退有度地低声说:“以后我常回来看你，有空就回来。”

    b市离这边还是有那么远，坐飞机单程都要两个多小时，加之路上还会耽搁别的时间，来来回回还是比较麻烦。

    元若早就了解过这些，听到这话也没往心里去，以为是对方在哄自己，便不怎么在意地嗯了声，“先考试，现在别想这些，考完再说。”

    沈棠抱住了她，没把她压着，只是将人拢在怀里。

    元若没挣扎，任由对方抱着。

    这个时候已经冷起来了，胳膊放在被子上久了都受不住，得整个人缩在被窝里才舒服，被这么抱着也暖和。元若惯会享受，起先还僵硬身体不动，慢慢的就放松下来，把手捂在了沈棠小腹那里取暖。

    她就是这样的人，平时端着架子，对谁都那个样，需要被推一推才行。

    她跟余璇相处的时候就端着，双方都客气又正经，所以一直都没能更进一层，而现在和沈棠则完全不同，沈棠太主动，她退一步，这人会进两步。

    暧昧在逐渐加深，双方都不曾开口挑明，一个步步紧逼，一个在纵容，各自都把握住了那个度。

    “冷不冷？”沈棠抚了抚元若的背。

    元若轻声说:“还好。”

    这人抵过来，用长腿勾住她。

    主卧的床很大，两个人占据的地方却不多。元若拢紧被子侧躺着，不再朝向对方，而是对着窗外。

    沈棠掀开被子起来了一次，去把窗帘拉上，然后再回到旁边躺下，从后面揽住了元若的腰，将自个儿抵靠上来，贴在元若背后。

    她俩都穿得少，这般亲密无间的姿态都能感受到另一个人暖暖的体温。元若有些乏了，闭上眼酝酿睡意，快要睡着时，身后的人忽而喊了下，她没有立即应答，隔了一会儿才困意绵绵地出声，再然后就睡着了。

    这种不算冷的天气最适合睡觉，被窝里很是舒服。

    沈棠睡得晚，搂着她就没放开过，最后抵在她身后，将唇落在她颈后。元若身上的味道很好闻，让人想再靠近一点。

    起先的两三个小时，她俩都睡得熟，安稳又老实，后面就不大规矩了。人在睡着后不能控制自己，总会不停地翻动，这是没办法的事。

    元若下半夜睡得不太好，总觉得被什么压住了，胸口沉沉的，呼吸都困难。

    现实中的感受会在睡梦中化形，变得稀奇古怪。她做了一个难以言喻的梦，梦里有一只漂亮的猫枕在她胸口，她推了下，没推开。猫很乖，不闹也不叫，还比较通人性，它把爪子放在她胸口挠了挠，又用脑袋拱了两下，有点卖乖的意思。

    元若没养过宠物，也知道自己这是在做梦，她扒开猫的爪子，揉摸小家伙儿的脑袋。猫在她手心里蹭蹭，伸出舌头舔她的手心，还凑过来舔她的脖颈和脸，可爱得不行。

    猫越变越大，从小小的一只长成了跟她差不多的样子，不过还是那么黏人，乖巧听话。它身上暖和，毛茸茸的，元若忍不住把它抱住了，两条胳膊牢牢地攀着。

    那猫也挺惹人爱，总往她身上拱。

    梦境到这儿都是美好温暖的，但逐渐就变得一发不可收拾。大猫忽然化形成人，长着一张熟悉的脸，她把元若抱了起来，做了跟那天一样的举动。

    那么放肆，那么张扬。

    元若醒了，一睁眼，外面的天都还没亮，时间还早，不过凌晨四点。

    她正靠在沈棠怀中，还搂着对方的腰，而沈棠也把手搭在她背上，难怪做梦时会感到呼吸不顺畅。她把被子推开一点，又离远一些，动作很轻，尽量不惊扰到对方。

    梦中惊醒后就很难再入睡，那些怪异的梦境纷至沓来，画面纷纷往脑子里钻。明明以前做梦醒来后都是模糊不清的，这回却什么都记得，连梦里的人神情都记得清清楚楚。

    她裹着被子动了动，叹了口气，最近真是魔怔了。

    凌晨四点的天还有点冷，凉意直往身上钻，也许是元若动的时候抖了下被子，让风灌进来了，熟睡的沈棠被惊动，在这时微微睁开眼。

    这人睡得迷糊，动了两下又挨过去，非得贴着元若的身子。

    元若偏头看了下，有些无奈，又不能把人推开，只能让她挨着。

    房间里暗沉沉的，元若看不清沈棠的面庞，依稀能瞧见这人模糊的侧脸轮廓。大抵是两个人睡在一块儿比较暖和，沈棠整个人都热乎乎的，元若不由自主就靠过去一点，紧挨着对方。

    良久，她再次合上眼睛，安心地睡去。

    五六点，外面高楼里的灯一盏接一盏地亮起，街道上的车子多了起来，c城在薄薄的雾气中苏醒，又是新的一天。

    元若在这时候又醒了一次，她睡眠浅，被沈棠搂了一下惊醒的。昼短夜长的时节，这会儿还没天亮，房间里更是昏沉，她睡相不好，都快掉到床下去了，前面是空的，后面抵着一个人，缓了半分钟，她轻拍了下沈棠环在自己腰间的手，小声说:“往后些，要掉下去了。”

    闻言，沈棠后退了些，顺带拉着她一起。

    “几点了？”元若问。

    沈棠拢紧被子，半个身子都压在她胳膊上，姿态亲密但也老实规矩，“不知道，应该快六点了。”

    窗帘只拉了一层，依稀能瞧见对面楼房的亮光，能凭借这个猜时间。元若伸了下腰，感觉有点冷飕飕的又蜷缩起身子，“那还早，再睡会儿。”

    沈棠却说:“睡饱了，不困。”

    元若不搭理这人，虽然自己也没有困意。沈棠不太自觉，似是没听到刚刚的话，再凑过去些，往被子里一缩，而后半趴在元若胸口。元若穿的轻薄睡袍，脖子及底下那一片都露出来了的，如此就觉得有些冷，便赶紧扯了扯被子。

    “别乱动，安生一点。”

    房间里静谧，身上的人不动了，只把脑袋枕在她颈窝那里。

    既然双方都睡不着，那只能再聊聊天。

    沈棠在找话题，问:“接下来有什么打算？”

    元若暂时没吭声，过了一会儿才说:“没什么打算，也就那样，过阵子再看。”

    “要不要出去旅游一趟？”

    “什么时候？”

    “过年期间吧。”

    “那时候人多，走哪儿都得成堆打挤。”

    沈棠想起去年过年出去过，去的泰国，游客确实挺多，而且也没玩尽兴。她想了想，“过年前后去吧，这次去人少的地方。”

    元若没说话，像是默许了。

    沈棠抵过来，“我们两个去，不带其他人。”

    可真够直接的，小心思不少。

    元若望了这人一眼，却瞧不见她的脸，只能感受到她的温度。兀自思索了片刻，她没有直接拒绝，平静地说:“你能考上b大就去。”

    “那时候还没面试，得之后了。”沈棠说。

    元若自是清楚这些，故意这么说的。然而沈棠就是想去，不要脸不要皮地磨她，还破天荒地说好话。

    她们每年都会出去旅游，但回回都是带着杨何英老两口或大哥一家，甚至是全家一块儿，没有哪一次是她俩单独去的。沈棠有私心，元若清楚这人是什么性子，不管怎么样都不松口。

    两人在床上抱作一团，一个逼着追问，一个闷不吭声。

    最后是沈棠把被子一掀，将元若罩了进去。

    隆起的被子不住地拱动，一只白皙光滑的脚伸出来又缩回去。

    不多时，元若拱出脑袋，但很快沈棠又挨了上来，钳住她的下巴要寻她的唇，她赶忙躲开，然而还没来得及动作，被子又罩了上来。

    元若什么都看不见，挣动间，她感受到了耳朵上的湿润暖热，温柔而野心十足的触感转瞬即逝，让人心都紧了。

    天亮了，两个人直挺挺地躺在床上，被子都掉在了地上。

    她们也没做什么，衣服都穿得好好的，就是有些皱巴。沈棠拉了下元若，元若低声嗔骂:“疯了你……”

    沈棠回道:“没疯。”

    元若找不出别的话来骂。

    这个城市的烟火气息浓重，平实的生活之中夹杂着无数的念想，爱与欲两相交织，一半是现实，一半是憧憬。

    出格的关系继续维持下去，如同发酵的酒，味道愈发香醇浓郁。

    元若还算清醒，没有做过真正过火的行为，也不允许沈棠乱来。有些道理她们都懂，可一旦入了局，想要脱身就没那么容易了，很多事是食髓知味的，尝过一次就会有第二次，只会越陷越深。

    伴随着日子一天天过去，考研在即。

    元若回家的次数越来越多，有时候甚至不去店里，没事就待在家炖汤啥的，她也不会去打扰沈棠，晚上连电视都不看了，沈棠温习时她就在房间里待着，到时候了又出去做饭。

    关心沈棠的人不止她一个，元家其他人对此也挺上心，只是大家不敢给沈棠太大的压力，偶尔会在电话里问问，或者杨何英与元利和过来这边。

    大家帮不到太多的忙，尽量给沈棠一个较好的环境。

    元若有些紧张，比沈棠高考那会儿还紧张。

    一天，几个朋友在何妤店里聚会聊天，得知这些后，姜云好笑，“阿若你紧张什么，又不是你去考，小棠有那个实力，你甭瞎担心。”

    元若辩解，“我不担心。”

    一众朋友都笑了。

    有人故意打趣元若，让她一定要在沈棠考研的那两天穿旗袍，寓意旗开得胜，为沈棠高中b大添薪加火。

    也有另外的朋友揶揄地问:“阿若，小棠高考的时候你穿旗袍了吗？”

    元若一愣，如实道:“我没去。”

    当时她根本就不怎么上心，也不想给沈棠那么大的压力，元家的人都没有去陪考，她家也没这个规定，谁高考都一样，自己去自己回来。

    朋友说:“那你这回可得去。”

    元若还没应声，另一个人就笑着插嘴:“真当阿若在养崽呢，去什么去。”

    朋友反问:“不是养崽是什么，阿若都养了四年的崽了。”

    那就是一句玩笑话，无关紧要。元若跟着大家一起笑，心里却在认真地思考，她跟沈棠在外人看来就是这种关系么？

    养崽，听着就纯粹。

    然而她们的关系一点都不纯粹，沈棠也不是崽，这人又狠又横，她还咬了元若一口，咬完又讨好地去亲元若。

    元若吃痛，憋不住气就打了这人一下。

    “属什么的你，还咬人。”

    沈棠愈发胆大妄为，不仅不理亏，还凑到她耳畔轻轻说这是要给她烙个专属印记。

    元若好气，“幼不幼稚。”

    咬一口，不到半天印记就会消失，还专属呢，什么都没留下，白白受疼了。

    不过置气归置气，装模作样骂了这人，元若还真有种养崽的感觉了。既烦人，又有种说不出的感受，小崽不听话，尽爱乱折腾，你除了受着，不时还得装装样子。

    沈棠把手放在她腰侧，讨嫌地再咬了口，很轻，没用力。

    元若有些动情，胡乱拍了下这人的背，又低低哼了声。

    年纪小的崽子，尽做些让人难为情的事。

    晚些时候，元若问:“过几天要不要我去陪你考试？”

    沈棠倒在她怀里，亲昵地用鼻尖蹭蹭她的脸侧，干脆地说:“不用。”

    元若哦了声，“那我就不去了。”

    沈棠不在意地应道:“嗯，你留在家好好休息。”

    元若在这个不会说话的身上拧了一把，微微用力，像是在惩罚对方。沈棠一点都不觉得痛，厚脸皮地握住她的手。

    她们现在这样的状态用一个词来描述，叫做暧昧。

    不负责任的暧昧，既放纵又无所拘束。

    什么都不用考虑。

    元若没想太多，爱啊喜欢啊，那样太矫情了，都不够准确，她搞不懂自己的想法，也不去深究，随性而行。

    前一阵子她还是个正经的，不怀有任何杂念的人，近些日子却换了个角色。理智成了退潮的水，反复拍打着岸边，但最终还是渐渐消退。

    她想着等考完研再来解决这些事，不急在这一时。

    临考的前两天，元若独自去商场买了一件较为素净的新旗袍，款式虽普通，但很显身材，穿上颇有东方的韵味美。

    考试的当天，元若还是跟着去陪考了。

    到c大陪考的人很少，只有稀稀疏疏少部分人，考场拉了警戒线，无关人员不能进去。

    元若表现得正经庄重，没把紧张露在脸上，还宽慰沈棠:“尽力就行，别有压力。”

    沈棠说:“我没有压力。”

    元若送她过去，分别前，这人又说:“你别紧张。”

    考试共有四科，政治、英语、数学和专业课，分为两天。好些同学还没开考就弃考了，有人考完第一科就直接放弃，也有第二天才放弃的，能坚持考完所有科目都算是成功了一半。

    陪考的人零散地守在外头，家人陪考的比较少，大多都是同学和朋友陪考。

    元若给沈棠做好了所有与考试无关的规划，包括吃饭休息什么的。她知道其实沈棠不需要自己做这些，可还是来了，那两天就干等在外面，一分一秒地数着时间过去。

    沈棠肯定能考上，正如姜云所说，她有那个实力，绝对不是问题。元若不担心这个，她只是在这里陪着而已。

    这世界上人与人之间有千千万万种关系，严格来说，元若和沈棠的羁绊并不深，顶多就是一个人拉了另一个人一把，而这次的陪考就是一根线，将两个人牢牢地绑在了一块儿。

    元若第一次有了那种感觉，好像沈棠对她而言还是挺重要的，早就成了不可缺少的一部分。

    这种想法来得突然，又恰逢时候。

    两天的考试过得快，一晃眼就过去了。沈棠和贺铭远一行人都坚持到了最后，没有一个人中途放弃。

    元若买了一束花，逆着考研大军的流动站在原地迎接沈棠。沈棠出来了，同行的还有两个男生，其中一个男生认识元若，远远的就冲沈棠说:“阿棠，你姐在那儿等着呢，还不快过去。”

    沈棠不慢不紧地走过去，接过花。

    “下回别等了，我会去找你的。”

    人群吵嚷，这句话元若听不太清楚，也没往心里去。她带着人往外走，边拉着对方的胳膊边说:“我订了餐馆，要不要叫上贺铭远他们，一起吃晚饭？”

    同一时间出来的人太多，挤得不行。沈棠一把揽住元若，不让她离自己太远，免得被冲散了。

    “不用，他有约了。”

    “其他人呢？”

    “不用管，他们晚点有聚会。”

    元若转头看向这人，“你不去？”

    沈棠直白得过分，“我要回家陪你。”

    元若好笑，“谁要你陪了？”

    车子停在校外，走出去费了些时间。她们没有先去餐馆，而是回家休息一下，得换身衣服。

    元若今天有点话多，一路都在问，听到沈棠淡定地说自己发挥得不错，她这才消停些了，不过没一会儿又在念叨别的，还挺有长辈的作风。

    兴许是不太想听这些，到家门口后，沈棠语气沉了两分，似乎不太高兴，“别拿我当小孩儿。”

    把门打开，进去，元若说:“这是关心你。”

    脱掉鞋，接着反问:“嫌我烦了？”

    “没有。”沈棠回道。

    元若将门关上，想再说什么。

    然而刚转过身，那人就把她搂紧，托住了她的臀，将未出口的所有话语都堵住。,,网址  ,

 第29章 纵情29

    这回是真吻, 不是之前那种碰碰嘴唇就完事。

    崽子劲儿挺大，让元若很难拒绝，一点回转的余地都不给。

    不过终究是太小了，没有经验, 也不懂这些, 她的吻技生涩得要命，一点门路都摸不到, 只会乱来。

    如此折腾简直受罪, 最后还是元若在引导, 耐着性子教她。小崽聪明, 学什么会什么，一会儿就反过来掌握主导，还把元若抱到房间里继续亲。

    沈棠这回还比较老实, 只沉浸在这个吻当中，如同干渴的旅人久经长途终于饮到了水，没完没了。她没做别的，也不会那些, 盖着被子都没把元若怎么样, 眼下就更不会了。

    元若被吻得难受, 喉咙发干，不得不躲了躲, 轻声说:“好了，差不多了。”

    沈棠却再次凑上来, 在她嘴角挨挨, 继续讨吻, 也不怕被腻到。

    她俩这阵子过分亲密, 今天更是不同往常。其实元若心里并没有完全接受这样的转变, 哪可能坦然无阻就顺着了，只是情难自禁，一再纵容之下自己也沉溺在了其中，理智与冲动相互缠斗，难分伯仲。

    真是乱了套，越想挣脱反而束缚得越紧。

    她拍拍沈棠的背，示意该适可而止了，沈棠也听话，抵在她颈窝里一动不动，两只手搭在她腰上。

    两个人就抱在一起，许久都没分开。

    沈棠将温暖的唇挨在元若颈间，亲了一下，又一下。这人憋了好一段时间了，如今刚才考试中解脱出来，可不像之前那样规矩。

    元若任她亲，反正也不会怎么样，还抬起手摸了摸她的头发和后脑勺，安抚似的用指尖碰碰这人的下巴。

    “小棠。”元若轻轻喊了一声。

    沈棠应道:“嗯……”

    “先去收拾，待会儿还要出门。”

    时间不早了，八点就得去餐馆，现在收拾一下应该能赶上。

    元若还算清醒，知道再进一步可就危险了，还是得及时打住。她轻轻推开面前的人，理顺旗袍，催道:“快去，专门订的地方，别晚了。”

    她表现得太明显了，似躲非躲的。

    沈棠没怎么在意，应了声“好”，在她脸侧碰碰。

    “等会儿就过来。”

    元若把人推到门口，然后关上门赶紧找衣服换。穿旗袍出去吃饭不太方便，她换了一身宽松家居服，再画了个淡妆，涂了薄薄的一层口红提亮气色。

    整个过程很快，十几分钟就把所有事情做完了，之后她进了浴室照镜子，当看到镜子里的自己穿着过于素雅普通后，她又回到房间，找了身连衣裙换上。

    期间沈棠进来。门没反锁，得到她的准许后就开门而进。

    元若只剩拉链没拉，一个人不好操作，便让对方给自己拉上。

    “这身打扮很好看。”沈棠站在后面说，嗓音轻缓，语气温柔。

    元若笑了笑，“你又不是没见过，上回跟姜云逛街时买的，你不也在？”

    沈棠从后面抱住她，“你才穿过两次。”

    记得还真是清楚。

    元若没接话，随便扎了个马尾，拎上包就带着人出去。

    天色已黄昏，街上的车子拥堵，餐馆就在附近，她们不开车，而是走路过去。

    那是家很有特色的江湖菜馆，她俩在服务员的带领下进入包间，点的都是沈棠爱吃的菜。元若太了解沈棠了，问都不用问，早就提前预定好所有菜品，过来以后只需再点两杯饮料就行。

    包间临街，打开窗户就能看见熙攘的街道，外头的热闹与包间内的宁静成了鲜明的对比。

    元若帮沈棠夹了几次菜，一句一句地聊着。

    她俩都不会提及那些亲密，在家里怎么样都行，但在外边一个字都不会说，两人心里都有数，有的事就是秘密，双方都要保守。

    当下的状态对她们而言都是最好的，不戳穿不说破，继续并保持现在的关系。

    元若没怎么吃东西，一点不饿，一顿饭下来净喝水了。

    沈棠问:“吃不吃虾？”

    她摇摇头，“不想吃，你吃吧。”

    沈棠还是给她剥了两只，又夹了块鱼肉放进她碗里。

    元若都吃了，过后就没再动筷子。

    她俩今晚倒是能聊，从坐下就在说，一直聊到吃完饭。离开餐馆后要去逛街，打车去江园那边转了两圈，又去商业街买了一大堆杂七杂八的东西。

    由于沈棠发挥得不错，元若这个“家长”还是挺大方，一晚上都在给对方挑东西，像是在给奖励。衣服、鞋子……有合适的都买。

    沈棠也不阻止她，就跟在后面提购物袋。

    “b市比这里冷，等你明年过去都九月份了，到时候正好可以穿。那边的气候跟c城不太一样，冬天可能会下雪，走的时候记得多带一些厚衣服。”元若叮嘱道，刚进了一家女装店买了两套冬装。

    沈棠应下，说:“还早，不急。”

    “半年时间过得很快，”元若说，“开了年就是面试，还有毕业设计，乱七八糟一大堆事，没那么多时间给你准备。”

    她前几天可不是这么说的，这才多久就忘了自个儿的话，一个星期时间不到两种做派，真是有够矛盾的。

    不过沈棠都听着了，知晓这是在关心自己。

    人的心理与想法都是会改变的，也许就在一个瞬间，也许因为某些事。

    元若的反应也算正常，情感需要长时间的积攒才会凸显出来，归根到底，她还是舍不得的，即使嘴上不明说，行动上也会表现出来。

    她暂时无法理清这段复杂的关系，一方是类似亲情，一方是心底的冲动。她想要沈棠过得更好，可有时会自私地想着这人能在自己身边久留一些时间，只是这不太可能，因为沈棠总会走的，她不能把人绑着不放，那不现实。

    也是出于这种难以言喻的念头，元若对沈棠的转变才会那么突然，一下子就接受了。

    其实两个人住在一个屋檐下，相互之间都了解，对方的小心思再怎么掩藏还是会露出来，元若又不是什么都不懂，怎么会察觉不到沈棠对自己的特殊，之前的她只是不曾深究而已，当做没有发现。

    除了衣服这些，元若还准备了别的东西，只是时间没到，现在不会给沈棠。

    她把半年后的准备都做得很充分，方方面面都考虑周全了，早在沈棠决定考研那会儿就给这人存了一笔钱，也不多，八万块，相当于三年的学杂费和生活费。

    虽然读研有奖学金那些，杂七杂八的奖励还不少，而且沈棠自己也能挣钱，算起来也不是很需要这笔钱，但元若希望沈棠可以过得更轻松一点，读书嘛，不要有那么多后顾之忧，进了学校就好好学，别人有的沈棠也应该有。

    存款这事元若谁都没说，连杨何英都没告诉，是悄悄存起来的，以后也不会说。

    回家的路上，元若忽然想起分红那事，于是多话地嘱咐了两句。

    沈棠还是学生，很多操作和知识都还没接触过，可能不太懂。上回那个分红，江听白只让她签了合同，但距离拿到钱还有一段时间，一般情况下大公司每年至少分红一次，大多都是年中分红，沈棠何时能分到钱，还得看具体的合同细则。

    “干嘛突然这么关心我？”沈棠不解地问。

    元若淡定地反问:“我不关心你谁关心你？”

    那确实是。

    元若又说:“回去再看看合同，别被坑了。”

    “不会。”沈棠宽慰道。

    出于从一开始就不信任江听白，回去以后，元若帮着看了遍合同。果不其然，分红合同处处不简单，江听白那人挺阴的，分红都小气得不行，防贼般防得死紧。元若在心里暗暗骂了一通，不过也没说什么，合同问题不大，反正不会对沈棠产生坏影响。

    今天出去买了太多东西，回家以后收拾都花了大半个小时，元若忙前忙后地整理，一会儿在客厅忙活，一会儿把东西拿进次卧。

    沈棠去厨房洗了盘水果端过来，在元若再次进到次卧时她也进去了，这人真会来事儿，直接就用沾着湿水的手搂住元若。

    元若吓了一跳，下意识抓住腰上冰凉凉的胳膊。

    “做什么呢你，吓到我了。”

    埋在她颈间亲了口，沈棠飞快认错，低低地说:“对不起……”

    元若左手胳膊上还搭着几件衣服，刚从阳台取进来的，她拉了下沈棠，“让我先把衣服放了，别在这里碍事。”

    对方却不为所动，唇往上移了点，快要靠近元若的耳朵。

    “歇会儿再做，吃点东西。”

    元若往旁边躲了躲，但不管用。她如何不清楚沈棠的小伎俩，一眼就能把这人看穿，不用猜都知道这人的腻歪心思。

    这个年纪的小孩儿都差不多，有心没胆，就是一张滴了墨的白纸，染了一小块，可没被染全。这种事总是要循序渐进，起先那会儿抱一下都已足够，慢慢地就不止于此了，总想着要更亲密一些，多一点，再多一点，怎么都不够……

    沈棠抚着元若的脖颈，凑过去要亲，可还是被推开了。元若意味深长地打量着这人，把衣物都塞她怀里，“有空就把这些叠起来放衣柜，晚点帮着打扫卫生。”

    没让继续下去，不然等会儿哪可能亲两下就能完事。

    说完，先出去了。

    凡事有个度，元若不会放任沈棠胡来，不然这样下去还得了。

    接下来的时间沈棠还比较听话，帮忙干活，正正经经的样子。

    元若主动拉开了距离，也不是完全拒绝，只是让双方都保持在一定的界线内。

    沈棠能接受这个，摸清她的想法后就开始遵循她的规矩，探着边儿来。小崽子敏锐，能亲就亲，能抱就抱，不能做的绝对不做，有时还会机灵地买花什么的讨元若欢心。

    当然，不是直接买来送，而是变着法儿送，如同早先那样，借口颁奖发的花，实际上就是她自己买的。

    没谈过恋爱的小女生性子都直接，想到什么就做什么，不会有那么多弯弯绕绕。

    元若对此都照单全收。

    她们止步在了初始阶段，没有再进一步。

    有时候两人也会稍微温存，不过没再像前阵子那么越距了，元若守得住，偶尔才会给点甜头。她俩发展得太快了，得缓缓才行。

    沈棠就是表面强势，很多东西都需要教。

    这样的关系有些奇怪，元若头一回经历，思来想去也不知道该怎么应对，最后还是将就了，懒得过多纠结。

    她俩现在的情况不太正常，可谁都不在意，既不承认，也不打算公开，各自都藏着这个秘密。

    秘密让人上瘾，忍不住想要更多。

    沈棠问元若:“想好过年去哪儿了吗？”

    元若说:“哪儿都不去。”

    “昆明怎么样？”沈棠早有计划。

    元若没有回答。

    对方又说了几个地名，海南，青岛……

    元若有点无奈，只得说:“随你。”

    “那就青岛，到时候我来订机票。”

    安排如此详细，一看就是蓄谋已久。

    十二月就这么过去，好似一吹而过的风。

    按农历来看，这一年还没过完，但就公历而言，现在已经是新的一年。

    新的一年并没有新气象，只是天更冷了，其余的一切照旧。

    蛋糕店的生意还是那样，与培盛的合约还有不到一个月的时间，姜云想帮元若续约，那不算难事，但是元若拒绝了。明年就能还完大哥的欠款，以后不用那么拼，还是得留点空闲时间给自己。

    元若和沈棠的秘密还在暗中进行，无人发现这个。她俩就是在刀尖舔蜜，小心翼翼的，回家成了暧昧的讯号，每次沈棠一进元若的房间，总会在里面待很久。元若不会留沈棠在自己那里过夜，不管怎么样都会让对方回次卧睡。

    有时候元若也会去次卧，但这样的情况很少发生。

    沈棠喜欢元若身上的味道，淡淡的，很好闻。

    每天晚上她们还是会惯例窝在沙发上看剧，沈棠会抵在元若怀里，她比较主动，大多数时候心思都不在电视上，别有用心。

    现在的沈棠挺会接吻，毕竟熟能生巧，元若压根不是对手。

    光接吻让人不好受，没过多久元若就不怎么让吻了，只要对方一靠近就赶快用手抵着挡着。

    沈棠不解，以为这是不情愿的意思。崽子太小，这些年光读书去了，对感情方面的事一窍不通，乍一看挺能唬得住人，实则纯得很。她很尊重元若，不让就不来，只搂抱着元若看电视。

    元若对此真不知道该怎么说了，感觉有些好笑。

    这种一张一弛的相处方式其实十分勾人，亲密时想保持距离，真隔开距离了又想要靠近点。

    不过饶是如此，元若还是不会主动亲近沈棠，她刻意端着，顶多会靠在对方怀里一会儿，说说话或者怎么样。

    她们之间的相处反而越来越纯洁了，到后面更是连个吻都没有。

    洗衣服时，元若问刚洗完澡出来的沈棠:“考研什么时候出成绩？”

    沈棠顶着半干不湿的头发站在旁边，想了想，说:“好像是二月上旬到中旬，还有一个多月。”

    “那得过年以后了。”

    今年是一月份末尾过春节。

    “嗯。”

    “把换下来的衣服都拿过来，一块儿洗了。”元若说，指使沈棠进浴室拿东西。

    沈棠应声，她腿长动作麻利，一会儿就把脏衣服都塞进洗衣机。

    元若就在一边倒洗衣液，接着拧瓶盖，手里的事刚做完，沈棠抱住了她，她动了动，“干嘛？”

    沈棠微低下身子，轻声询问:“可以吗？”

    嗓音故意压着，身上的沐浴露香气清淡。

    元若颤了颤眼睫，默许了。

    小孩儿这两天太实在了，连想做点什么都要问一问，过分守规矩。

    这里的空间狭小，光线不够亮堂，洗衣机已经启动，正在运行着，发出轻微的响声。元若把手撑在了洗衣机上，默默承受着身后的人的接吻。

    沈棠的动作温柔，很有耐心，先是将唇挨在元若鬓角那里，接着再往后退了点，又在元若耳朵上吻了吻。

    元若没再躲避，觉得痒也没乱动。

    沈棠用一只手环着她的腰，用另一只手与她十指紧扣，不慢不紧的。

    元若受不了这般温柔如水的攻势，没一会儿就靠在了沈棠怀里，无论沈棠怎么亲都行。沈棠这次挺聪明，亲脸亲耳朵就是不亲嘴，故意吊着。元若红唇阖动，心知这人的小心思，她不上钩，慢慢磨就慢慢磨吧。

    最后还是沈棠先败下阵来，她对上了元若的唇，并把元若转过来朝向自己。

    而亦在这时，外面蓦地传来声响。

    门被打开了。

    元若耳尖，在听到声音的一刹那就推开了沈棠，而沈棠也赶紧收住，两人默契地拉开距离。

    房子的钥匙不止她俩有，老两口也有，偶尔杨何英与元利和会过来。

    ――基本上都是白天过来，而且会提前打电话，这回突然上门让她们都心惊。

    老两口不知道她们在这里，元利和在客厅里喊了声。元若慌忙理理衣服，先一步出去。

    “爸，妈，你们怎么来了？”

    老两口手里提着许多盒子，里头全是装的吃的。杨何英没瞧出来哪里不对劲，笑眯眯地说:“你哥托人从沿海带了些吃的回来，我跟你爸忙了一天全给做了，给你们送一些过来。吃饭了吗？”

    元若过去帮忙，“吃了，早都吃了。”

    元利和心情也高兴，说:“那就当是吃宵夜，本来我让明天再送过来，你妈非得现在就来，想着你们没时间自己做，送过来尝个鲜。”

    夫妻俩倒是有心了，什么事都想着方便子女。

    知道他们这是无聊了想到这边坐坐，元若也没说什么，把装满海鲜的盒子都拿到饭桌上摆着。大哥托人带的海货真不少，全是空运过来的，虾蟹鱼俱全，还有一些乱七八糟的东西。

    “小棠呢，怎么没看到她？”杨何英边问边去厨房拿筷子。

    元若平静地说:“在里面洗衣服，等会儿就出来。”

    把筷子放桌子，杨何英又喊了沈棠一声。

    “小棠，先出来吃点东西。”

    兴许是还没完全平复下来，元若抿抿唇，头都没抬一下。她先坐下了，没等沈棠。

    一桌子海鲜看着就诱人，元若不客气地先拧了只蟹腿下来，并端了碗调料放在自个儿面前。沈棠出来了，她都没看一眼，径自吃自己的。

    她俩没坐在一起，而是面对面坐着。

    两个人都掩饰得很好，只是忽然间，杨何英疑惑地看向元若，伸手摸了摸元若的耳后。

    “这里怎么红了一块？”

    正巧是沈棠亲过的地方。,,网址  ,

 第30章 纵情30

    元若下意识要躲开, 知晓是怎么弄的，故意不让自家亲妈瞧仔细。她拂开杨何英的手，偏了偏头, “应该是我自己揉红的，身上有点痒。”

    说着，用指腹抵在那里用力地揉按两下, 装样子给老两口看。

    杨何英半信半疑, 这要是自己弄的, 应该一会儿就散了，哪会留下这么一块痕迹。老人家不放心, 生怕是出了什么毛病, “我再看看，别是过敏了。”

    这桌子上摆着一大堆海鲜, 元若可是最先吃的，指不定呢。

    然而元若哪敢让杨何英细看，不着痕迹一偏身子, 赶紧应付过去。而对面的沈棠也忽而开口说了句:“伯母, 能给我一碗蘸料吗？我够不着。”

    杨何英这才被分走注意力, 笑呵呵地递蘸料过去，“多吃点，蘸料是我特地调的，试试合不合胃口。”

    海鲜宵夜味道真不错, 元若和沈棠都吃了不少, 老两口就坐在一边唠嗑，人老了胃口不好, 吃不了这些, 只能剥点虾啊蟹啊什么的给年轻人吃。

    沈棠话少, 大多数时候都只是听着元家三个人聊，偶尔会讲两句话。杨何英喜欢她，剥了不少虾进她碗里，一个劲儿让多吃些。

    老人家都这个样子，稀罕年纪小的，巴不得能把一桌子菜都塞给沈棠吃完。元若在一旁看着，哂道:“妈，她吃不下那么多，你别剥了，她要吃会自己动手。”

    杨何英眉眼微弯，“小棠太斯文了。”

    元若没辙，只能给对面的人使了个眼色。

    这顿宵夜吃了快两个小时，剩下的又包起来放冰箱里。时间比较晚了，元若把老两口留下，让他们睡自己的房间，她则睡客厅的沙发。

    三个人在客厅聊天，沈棠帮着把桌子收拾干净，接着洗了手去晾衣服。

    杨何英不吝啬地夸道:“小棠真懂事。”

    元若给老两口倒水，问了下家里的近况。

    “都挺好的，你别担心。”元利和说，“我跟你妈打算过阵子去泰国玩，出国走一遭。”

    两个老人家早都退休了，平时没什么事情做，最爱到处游山玩水。他们有钱，身子骨也还硬朗，不需要子女费太多的心。

    元若点点头，认同地说:“出去散散心也不错。报的旅行社吗？”

    “对，跟团。”

    一家三口聊了许多日常话。平时不住在一起，距离产生美，一见面就倍感亲切，总有说不完的话，一张嘴就没完。

    等到沈棠快晾完衣服了，杨何英倏尔记起什么，往那边瞧了眼，悄声问:“小棠考试怎么样了？艾宁说考研早就结束了，我们都没敢问，怕给她太大的压力。”

    元若莞尔，如实道:“成绩还没出来，应该要过年以后了。我之前问过她，她说发挥得还可以，多半是稳了。”

    闻言，杨何英立马眉开眼笑，“我就说，按小棠的能力准能上。我们家可算出了一个能读书的，以后出来可不得了，多出息。”

    元利和在旁边插嘴问:“那会不会出去留学，到国外深造？”

    老两口在以前也是知识分子，但不论是国内2的名校，还是出国留学，那都是他们未曾接触过的经历，是可望而不可及的高度。在老一辈的心里，去b大读研，再出国深造，这可是顶有出息的人。

    元若没吭声，这些话虽然只是夫妻俩随口说的，但确实就是沈棠以后的路，接下来还需要很多年。

    人才不是一朝一夕就能养成，都是一个月一年堆出来的，沈棠今年才二十岁，非常年轻，但读研三年，再加上往后需要的时间，到时候也不小了。

    当然，届时肯定不到三十岁，还是比现在的元若小。

    想到这儿，元若心头既感慨又不是滋味，再过几年甚至十年，她自己又该多大了？

    有些事真不好说，不能细想。

    老两口的心情与她截然不同，简直欣慰，一口一个“我们家小棠”，还真把沈棠当元家的孩子了。杨何英还小声地透露，等沈棠被b大录取了，家里必须给她办个宴席，怎么着也算是从元家出去的姑娘，整热闹一点才吉利。

    当初沈棠考上c大没有办升学宴，因为那时候元家并没有完全接受她的存在，多少还是有芥蒂。比起别家的准大学生，沈棠在那段时间里终归是少了许多该有的关心。

    夫妻俩越说越来劲，都谈到升学宴该请哪些人了。

    元若好笑，打断他们:“搞这么大的排场做什么，吃顿饭就行了。”

    杨何英说:“我们家的孩子不能比别人差，哪能只吃顿饭。”

    大抵是觉得某些字眼太刺，元若想也未想就辩驳:“她姓沈，办宴席能请谁？”

    她没别的意思，只是想提醒老两口，沈棠并不是元家的孩子，不能把沈棠当成元艾宁。

    可惜杨何英不理解这其中的深意，反倒认为她这话不中听，太伤人了。

    往阳台那边看了眼，杨何英悄悄斥责:“怎么越来越生分了，要是让小棠听见了该多难受。”

    元若哑然，无话应对。

    归根到底，还是她的心境变了，要是以往听到这些话，她肯定会比较高兴，可如今一切都不同了，这样的情感羁绊反而是阻碍，是扎在心里的刺。

    有些事元若不敢提，更不敢告知夫妻俩。

    元利和在一边打圆场，和善可亲地说:“可以请同学和老师，还有朋友那些，关系好点的都可以请。”

    沈棠晾完衣服进来，到这边陪老两口说说话。

    四个人聊到十一点才算结束，之后各自洗漱，睡觉。

    元若不慌不忙，等夫妻俩关灯歇下后她才在外面的浴室洗了把脸，稍稍冷静平复下心情。她有些乱，好似沙漠里的旅人寻不到方向，只得漫无目的地前行。

    她在里面待的时间太久，不一会儿沈棠竟进来了，轻轻把门反锁上。

    清楚自家爸妈睡下后就不会中途起来，元若倒不担心，压低声音问:“怎么了？”

    沈棠穿着睡衣搂住她，压在肩头轻声说:“过来看看你。”

    元若拍拍这人，“快去睡觉，明天还要回学校。”

    沈棠却不走，说:“你今晚心情不好，遇到什么事了？”

    “没有，”元若否认，“只是有点累了，还有一些事情没做。”

    沈棠问:“什么事？”

    “不重要，你不用管。”

    “我帮你。”

    元若拒绝了，这种事谁都帮不了，她不想影响这人接下的计划，更不会提及太多。

    匆匆搪塞过去，两人没在里面待太久，不多时沈棠先回了次卧，元若就在沙发上将就一晚。

    翌日元若开车送杨何英与元利和回大院子，晚一点再去店里。

    沈棠考研的事大家都知道，但是谁都不好意思去问沈棠，担心会影响她的心态，全去问元若。元若都被问烦了，尤其是听到闻姐她们一口一个“你们家沈棠”，她是不太喜欢的。

    “你们家沈棠”和“你们家艾宁”都是一个意思，都是她的家里人，所有人都这么认为。

    知道是自己想得太多，没必要太在意，但元若就是不太能接受，好像她和沈棠的关系就定下来了，不能再改变。

    不过这些只是她内心的想法，不会公之于众，念头总是短暂的。

    元若问姜云:“我和沈棠像两姐妹吗？”

    姜云一头雾水，分外不解地瞧着她。

    “干嘛这么问？”

    元若把心思藏得深，说:“有人觉得我们像姐妹。”

    姜云认认真真地将她打量了一遍，从上到下地看，摇摇头，认真地说:“不像，差别太大了。”

    元若当即就笑了。

    姜云又说:“你跟何妤倒是挺像。”

    她问:“哪儿像？”

    姜云说:“身高差不多，穿衣风格相近，都自己开店。”

    元若乐了，“我脾气差，不如何妤。”

    这是事实，何妤是她们一群人里面最温柔的那个，大家都喜欢。

    电视上的新闻在播报北方各地都在下雪的消息，漫天的白，寒风料峭，那是南方没有的气候特征。

    南方湿冷，穿再多都不保暖，刺骨的冷意直往身上钻。冬衣添了一件又一件，日子过得缓慢。

    学校的选修课上完了，新的安排又布置下来，大四下学期不是想象中那么轻松，等开了年将会一边做毕业设计一边上课。

    计院还剩一门选修，课改年年有，教务处那边也没办法。好些学生都在骂，临时才安排下来真是有毛病，下学期哪来那么多精力，然而骂完还得继续苦逼。

    在放寒假之前，大四生们早都分配到相应的毕业设计指导老师那里去了，趁最后一个星期，老师和同学都要见见面，接下来还得选题和做开题报告等等。

    这个假期还有得忙，需要完成的任务不止一个，毕业设计横跨的时间长，不是一两个星期就能完成的。

    沈棠的指导老师就是她实验室的教授，赶巧了。

    教授为人严格，对她还是比较了解，相应的，对她的要求就更高一些，天天挑刺，变着法儿找茬。

    不过严师出高徒嘛，教授对沈棠给予了厚望，优秀毕业生称号肯定妥了。而且教授早就帮沈棠联系过b大那边的老师了，有意牵线搭桥。

    大四上学期最后一天是元若开车过去接沈棠，沈棠还有一大摞沉甸甸的书，她俩一起搬出来的。

    走在c大校园中，看着那些年轻鲜活的学生，男的女的，个个都活力四射，元若不免感叹:“我们读书那会儿不如你们有激情，条件也没这么好。”

    人总爱怀念以前，但不得不承认当年的社会风气没这么开放，很多东西都比不上现在。不说别的，光是同性恋爱上，早些年有多少人敢出柜？敢大大方方地牵着恋人走在校园里？

    很少，少得可怜。

    元若和沈梨就是其中的个例，她们的大学生活过得并不肆意，甚至被针对过几次。

    可那些都是前尘过往了，沈棠不知情，更是不曾听闻。

    沈棠以为元若这是想念读书时的日子了，便说了些学校里的趣闻，再提到了一桩往事。

    “早些年我姐带我来过这边，”沈棠说，“不过后来她要去找你，就把我甩给别的同学了。我在宿舍楼下等了半天，天黑了她才回来。”

    元若早就不记得这些了，听到这话也压根没印象，她没纠结太多，接话说了点别的，最后问:“因为你姐，所以才执意报考c大？”

    这人高考成绩挺高，当时可是有望冲刺b大稳上s大等名校，但最终却坚持来了c大。c大是c城最好的大学，可全国排名不算太靠前，可惜了那么高的分。

    沈棠却不在意，直白地说:“不是，只是想留在c城。”

    元若转头看了下。

    这人又说:“也离你近一点。”

    寒假的第一天可以放松一下，什么都不用做。

    兴许是白天那句话太中听，夜里元若留下了沈棠，给了点甜头尝尝。

    崽子在外面独当一面，处处都厉害，这时候就又纯情又听话。

    元若摸摸她发烫的耳朵，柔声说:“乖……”

    深夜的城市沉寂，黑色把一切事物都吞噬殆尽。

    农历三九那天，元若出了趟远门，顺带把沈棠带上了，相当于出去透透气。

    她是去参加交流会的，在s市那边。

    说是交流会，其实就是花钱过去学习，主办方请了法国的烘焙大师过来镇场子。每个行业都需要不断地进步，烘焙也一样，烤面包做蛋糕照样是门学问。

    法国那边来的一男一女，女士长得很漂亮，还会说中文，她对元若挺有眼缘，教了元若许多烘焙的技巧。

    沈棠就在角落里等着，不会过去打扰。

    交流得差不多了，休息期间元若才过去，“累不累，要不你先出去转转？晚点结束了我给你打电话。”

    “没事。”沈棠说，递了瓶水过去，“你们聊什么了，那个女人好像很喜欢你。”

    元若好笑，“哪有。”

    主办方没有安排住宿，晚上她们得自己找住的地方。元若在繁华的新街订了酒店，到了饭点带着沈棠去高档餐厅吃西餐，晚些时候又去逛街，看看夜景什么的。

    她平时节俭，这会儿倒是很舍得，花钱如流水。

    沈棠主动告知:“其实我会法语。”

    元若惊奇，“什么时候学的？”

    “大一开始，还学了德语，但不精通。”沈棠说。

    元若很是吃惊，完全不知道，“讲两句听听。”

    沈棠也不扭捏，看着她的脸说:“je t’ai。”

    她听不懂，于是问:“什么意思？”

    对方却不说实话，敷衍道:“没什么意思，常用口语而已。”

    因着只说了一遍，元若根本就记不住，查都无从查起。她想让沈棠再说一次，但这人不愿意再开口，故意逗她。

    酒店只开了一间房，还是大床房。站在窗户后看不到江景，可能瞧见灯火璀璨不歇的繁盛街道，这个大都市是那么地辉煌，到处都是纸醉金迷的奢侈色彩。

    两个人先后去洗澡，收拾结束都快凌晨了，关了灯躺床上，搂抱在一起相互取暖。

    元若往被子里缩了些，唤了声:“沈棠――”

    对方应道:“嗯。”

    元若凑上去亲她的下巴，又去寻她的唇，轻轻触碰。

    沈棠没有回吻，只是问:“冷不冷？”

    “不冷。”元若说，“挺暖和的。”

    沈棠还是把被子给她拢紧一点，巴挨着。

    大概是换了一个舒服的新环境，加之在外头玩了一趟，今晚的元若心情不错，她又亲了沈棠一下。

    碰碰嘴角，再挨一挨。

    除此之外就没了。

    沈棠不经勾，第一次还能稳住，第二次就不行了。元若撩拨完就要退开，她当即就把人拢在怀中，直接就压了上去。

    元若猝不及防，哪能料到这人闷不吭声来这么一出，感觉到那双手钳在了腰上，她连忙认输地喊:“沈棠，沈棠――”

    然而不管用，晚了。

    小崽在她脖子上咬了口，霸道不讲理。

    元若吃痛，嘶了一声直吸冷气。

    她打了沈棠几下，可后来还是忍不住抱紧了对方的背。

    其实不疼，沈棠没用力咬，装装样子罢了。

    她不会吸她的血，只会爱她。

    去了s市一趟，回来后元若脖子上就多了一个浅淡的印子，看不出来是咬痕，只是皮肤颜色比较突出。

    为此，元若出门都得往脖子上抹点粉，不然遮不住，容易被误会。

    18号那天是南方小年，大学城附近的店铺关了一大半，蛋糕店也不再营业，从这一天开始就正式放假，到元宵节过后才继续开店。

    元若向来大方，每年这时候都会给员工放带薪假，还会像那些公司一样发年货和奖金什么的。店里就三个员工，费不了多少钱。

    至于文艺书店那边的供货，接下来将会由元若一个人负责，她应付得来，且即便如此都还有大把的空闲时间。

    沈棠会帮她打下手，两个人几乎天天都待在一块儿。

    由于上次差点被撞破，她俩在家不会再随便亲热，要亲要做什么都是在房间里关了门再来。

    这段时光弥足珍贵，元若在沈棠身上体会到了许多不曾有过的感受。

    在感情方面，不管成与不成，元若从小到现在接触到的都是同龄人，沈梨也好，余璇也罢，亦或是那些明里暗里跟她示过好的人，不论是哪个时候，元若与她们的年龄都相仿。

    与沈棠是唯一一次例外。

    同龄人交往更有话聊，相互之间也能理解，说白了就是沟通更容易，但随之而来的就是无法化解的矛盾，明明各方面都接近，却始终难以靠近对方，比如元若和余璇那一次。两个人都尊重对方，都相互包容体谅，可或许是她们都太通透了，各自都清楚这个年龄需要什么，相处起来就少了几分纯粹。

    而跟沈棠相处则是另一种感受，年龄差会带来距离感，也会让另一个人更加真诚，不必猜忌，也不用揣摩对方的心思，很多东西一眼就能看个透彻。

    元若喜欢看着沈棠的眼睛，小崽有时候是那么的凶狠，都快一口把她吃了。

    她很有耐心，也不急着非要做什么。

    农历二十九那天朋友们约着要一起提前团年，地点就定在元若家里，大家会买菜过来自己做。

    在众人到来之前，客厅里空无一人，元若和沈棠都在房间里待着。

    房门反锁着，窗帘也拉上了。

    元若背抵着冰冷的墙壁，面前是温暖的身体。

    门铃声响了，她却出去不了。

    一个吻绵长而温情。

 第31章 纵情31

    门铃响了几次, 电话响了一次。

    元若匆匆出去，两片唇都是红的，衣服领口也乱糟糟。

    一开门, 姜云和何妤她们就站在外头，乌泱泱一群人。

    闻姐是最耐不住性子的那个，见元若半天才出来，便直直地问:“阿若你做什么呢，这么久了才来开门, 电话都不接, 还以为你不在家。”

    “刚刚在房间里收拾, 手机静音了，没听见。”元若解释, 让大家赶紧进来。

    这大冷天的, 南方又没有暖气, 屋里屋外都冷，过道里的风一吹, 更加受不住。

    进屋，关上门, 这才稍微好些了。

    沈棠一会儿才出来，拿了两个暖手袋出来让大家捂捂手。客厅的茶几上放着瓜果零食，吃的东西很多，还有正在冒白气的热饮。

    闻姐直夸沈棠懂事, 还笑呵呵地塞了个红包给她。

    “拿着，专门给你准备的，这屋子里就你一个小孩儿。”

    沈棠年龄最小, 其他人大多都三十往上了, 最大的姐姐都过了四十, 孩子都比她大。一众人都当沈棠是小姑娘，不止闻姐一个人准备了红包，姜云和何妤她们都准备了的，数额还不小。

    在场的女性都是事业有成的那种，要么给别人打工，要么给自己打工，个个都是不缺钱的姐姐，所以出手才会那么大方。

    不过正是因为如此，姐姐们能跟沈棠聊的不多，一会儿就找不出话说了。

    沈棠识趣去厨房打下手，不在客厅干站着。有她在，别的人聊天也放不开。

    元若就在外面招呼大家，一会儿倒茶一会儿陪着聊天。

    朋友聚在一起总有说不完的话，工作、家庭，还有感情。

    姜云、何妤她们算是定下来了，大部分人都已结婚，少数几个还单着。

    有人聊着聊着就不太正经了，别有深意地说:“单身太太久，成天清心寡欲，都快忘了有个人陪是什么滋味了。”

    一群人都懂，立马就笑了。

    有个朋友调侃:“前阵子不是有个女的追你么，想了就收着呗。”

    那人摇摇头，“太小了，不敢收。”

    “多大了？”

    “十九，不到二十。”

    那确实小，这个女人都三十好几，都快差出一轮。

    这女人挺有良心，不会突破自己的道德底线。

    社会上有的乱象很恶心人，大的玩弄小的，这种事屡见不鲜。有些小年轻没见识过险恶，太过纯粹天真，别人跟她谈感情她还当真了，稀里糊涂被骗了个彻底不说，到头来还以为那只是场无疾而终的爱情，殊不知人家一开始就是在设套，只是想玩玩，腻了累了抽身就走。

    年轻鲜嫩的身体谁不爱？

    元若在一旁听着，没插话，寡言少语。

    那个女人忽然笑着说:“我要是再小几岁，跟阿若差不多，倒是可以试试，可惜我都三十六七了。”

    坐在沙发左边的周云巧立马打断:“那也差出足足十岁，太夸张了吧。”

    由于自家小表妹追求三十几岁男人的事，周云巧始终反对这种年龄差感情，完全接受不了。

    女人伸伸腰，说:“十岁年龄差也不大啊，二十九岁不都还年轻么，我要是二十九岁，花点时间尝试一段感情也挺好的，可惜我都这个年纪了，怕输，真不敢试。”

    周云巧对此不认同，女人也不再过多辩解。

    其他人打圆场，话题很快转向别的地方，一行人又在你一句我一句地聊。

    元若找了张凳子坐下，捧着杯子喝了两口热茶。

    她穿得不够厚实，浑身都冷，喝点热的才勉强好受些。

    当放下杯子时，挨着她坐的朋友好奇地问:“阿若，你嘴巴好红，是不是上火啦？”

    她愣了愣，慢半拍地回道:“可能是，昨天吃了炸的东西。”

    团年饭丰盛，两张桌子拼成一张，所有人围在一块儿吃东西，热热闹闹的。

    明天就是年三十，除夕夜肯定得回家过，故而今天必须玩尽兴。下午去的桌球俱乐部，所有人都在。

    俱乐部是姜云的女友陆念之的地盘，给大家开的都是最好的包间，吃喝玩乐全都免费，想怎么玩就怎么玩。这里还有休息的地方，累了困了可以去小房里睡觉，单人间双人间都有。

    沈棠跟着去了，但玩了大半个小时就去休息间了，给姐姐们让出空间。

    沈棠一走，众人这才活跃起来，无所顾忌地闹腾。

    有些情侣喝多了酒，搁外面就在接吻，后来搀扶着去休息间了，也有现场凑对的。四点多的时候又来了一些人，陆念之的朋友，闻姐的朋友，好些都是完全不认识的。不过这不妨碍大家能玩到一起，多点人才闹得起来。

    桌球俱乐部硬是让大家玩成了酒吧，全都疯得不成样子。一群人连晚饭都不打算吃了，直接就在俱乐部里烤肉，酒瓶子堆了一地，哪哪儿都乱得不行。

    元若跟闻姐她们待在一块儿，没怎么掺和进去。她闹腾不起来，能接受这样的场合，可自己没法儿参与进去。

    有十几个人在不远处玩游戏，搞得很是暧昧，玩到后面都玩出火花来了。

    元若笑了笑，没在这里待太久，借故自己喝了酒头晕想休息先离开了。她轻车熟路地穿过走廊，拐个弯儿再直走，接着坐电梯上楼，最后到4201敲门。

    4201是双人休息间，沈棠就在里面等着，早就给她发过消息。休息间不大，但设施齐全，里面什么都有。

    床是一米五的床，不够大。两个人躺在上面，沈棠比较主动，将被子给元若拢上，生怕她冷到了。

    “喝酒了？”这人轻声问。

    元若倒在床上不动，有点困乏地说:“喝了几杯。”

    喝的干红，度数不低。

    她身上的酒气明显，隔着一定距离都能闻到。

    沈棠摸摸她的脸，又摸她的手。

    “冷吗？”

    元若摇头，“不冷，还好。”

    话音未落，对方就压了上来。

    知晓这是想干嘛，元若也没阻止，小声地问:“门反锁没有？”

    在她脸上挨了挨，沈棠说:“锁了。”

    元若就让这人放肆了。

    她今天穿的驼色大衣搭配毛衣，里面就一件紧紧的内衬，很显身材。

    到最后身上只剩下一件白色的内衬，却暖和得不行。

    大多数人都在楼下，楼上的人很少，也不会有谁过来打扰。这里的隔音效果特别好，都听不见楼下嬉闹的声音，房间里安安静静的，只有彼此的呼吸起伏。

    那样的感觉很特别，与平时大不相同。

    元若心里是有点怕的，可也喜欢这样的亲近。她支起胳膊伏在上方，执起沈棠的手，将温热的红唇落在这人的中指上。

    沈棠用指腹磨了磨她的嘴角，抚着她的脸。

    小孩儿眼里的意味坦荡而热烈，直接得过分。

    元若也是有感觉的普通人，她倒是想，不过现在时间不对，场合也不对。她低下去亲了亲小崽，硬生生把火星子给掐灭了。

    两个人只脱掉了外面的厚衣服，里头都穿得好好的。她俩抱在一起生热取暖，散漫地倒在床上。

    元若就是个懒骨头，她不想再下楼折腾，剩下的时间只想舒舒服服地躺在这里。

    沈棠帮她理理头发，低声问:“晚上还回去吗？”

    “要回去，”元若说，“不过得凌晨过后了，晚点还要再下去，走不了。”

    沈棠嗯声，“那你睡一会儿。”

    天冷，又喝了酒，躺床上不睡觉可惜了。元若真放心睡了，两三分钟就呼吸匀称。沈棠把人轻轻搂住，保持着侧躺的姿势守在旁边，一分一秒地守着。

    楼下还在闹，吃肉喝酒玩游戏，一个个乐疯了。

    冬季的天黑得快，不到六点外面就变了颜色。趁元若还在睡觉，沈棠轻手轻脚起来，开门下去了一次。

    她在电梯口遇到了姜云和陆念之。

    这两个也是在楼上休息了个把小时，刚睡醒起来。见到沈棠一个人出现，姜云招呼了声，问道:“阿若呢？”

    沈棠说:“还在睡觉，她喝得有点多。”

    姜云笑笑，“闻姐她们太能闹了。”

    从四楼到三楼也就两句话的功夫，话音未落就到了，电梯门打开。姜云和陆念之先相互挽着手出去，沈棠走在后面。

    姜云那人挺好，很是照应沈棠，故意停了一步等着，并侧身看了眼。这本来只是个再平常不过的举动，但视线落在沈棠身上的那一刻，她无意瞧见沈棠锁骨上的痕迹，当即怔住，将要说出口的话都堵在了喉咙里。

    沈棠里面穿的打底配青色毛衣，外搭黑色长款大衣，衣服虽是一字领口，可脖子上戴了一条围巾保暖，整个人看起来干练而休闲。

    围巾没能把两边的锁骨都遮住，左侧锁骨上有小块浅淡的红色痕迹，暧昧且显眼。

    姜云是过来人，如何看不懂这抹痕迹意味着什么。她记得早上在元若家时，沈棠也是这身打扮，不过当时在家里就没有戴围巾，锁骨上亦干净白皙。

    显然，这个是今天下午才有的。

    沈棠浑然未觉，边走边和陆念之说话。

    陆念之早就发现了不对劲，她比姜云淡定，完全当做看不见，快要分开时还塞了个红包给沈棠。

    沈棠摆手不要，“云姐已经给过了。”

    现在的姜云和陆念之只差一个形式，所有人都知道她俩已经稳妥了，算是一家的了。出于礼貌，这收红包肯定只收一个。

    “拿着吧，”陆念之说，“没事。”

    沈棠也不纠结，大大方方收了。

    “谢谢念之姐。”

    姜云不着痕迹地再打量了沈棠一眼，似乎想问些什么，可还没来得及开口就被陆念之拉住了手。陆念之挡在了她们两个中间，从容地继续聊着。

    这一年的年味很浓，所有人都高兴，一切都顺遂。

    元若睡醒了，又被闻姐她们叫了下去，大家都说她不仗义，一下午都在偷偷躲酒，于是一堆人一个接一个地过来灌她酒，故意使坏。元若喝到站都站不稳，必须被沈棠搂着才行，不然非得倒下去不可。

    她俩抱在一起的姿势实在太亲密了一些，元若把自个儿都吊在了沈棠身上，醉醺醺地往沈棠颈窝里拱。她喝多了，搂着沈棠轻轻地喊:“小孩儿……”

    沈棠抱住她的腰，低低应声。

    明眼人都能看出不对劲，但大家都当这是喝醉了不清醒，没人乱想。

    后来是姜云开车送她们回去，沈棠把元若背回了家。

    元若还没醉到神志不清的程度，进到房间里，她留下了沈棠，靠在这人肩上轻声说:“帮我洗个澡……”

    沈棠耳根子都微微泛红，可还是由着她。

    “好。”

    元若笑了下，摸摸这人的脸，像是在解释又有些多余。

    “明天早上要去大院子那边，不洗掉这一身酒味，回去了肯定要挨训。”

    沈棠把她揽进怀中，“知道。”

    这种天气泡个澡才舒服，可惜喝了酒不能泡太久，几分钟就得出来，这个澡洗得匆忙快速。

    元若趴在床上，动都不想动一下，任由沈棠给自己吹头发。她有些恶趣味，老是逗弄小孩儿，不多时就换了一个方向，改为趴到沈棠腿上，把手也搭上去。

    沈棠手下一顿，吹风机都差点没拿住。

    吹干头发，元若半靠在沈棠怀里，一只手摸索着把灯关了，而后再把人推倒。

    现在已经是年三十了，这几天与往常不同，到处都张灯结彩，红灯笼红对联，各个地方喜气洋洋。

    周围的各家各户都亮着灯，只有这里不同。

    元若对沈棠说:“除夕快乐。”

    沈棠说:“除夕快乐。”

    “平安喜乐。”元若再添了一句。

    这才是新的一年。

    三十的早上，她们赶在九点之前抵达大院子，比大哥一家先到。杨何英与元利和早在家里等着了，老两口从昨天就开始盼，可算把几个小的给盼过来啦。

    一大家子齐聚喜庆又高兴，杨何英脸上的笑就没散过，她笑眯眯地喊了沈棠一声，带着两个小的坐着聊天，啥都不干，剩下的都交给元若和大哥他们。

    这是沈棠在元家过的第五个新年，与当年一样，都是一大家人一起过的。

    除夕夜当晚大家都留在这里，围在一堆吃东西聊天，看春晚，第二天睡醒又是春节。老两口给所有人都准备了红包，大哥和嫂子则给沈棠、元艾宁红包，而元若只给了元艾宁红包，没给沈棠。

    其他人以为她早就给了，也没怎么在意。

    个中缘由只有当事的两个人才知道，那是秘密。

    元艾宁很会折腾人，春节晚上不在家好好待着，非要拉着大家出去逛街，哪儿人多往哪儿打挤。一家人去了青石碑，那里到处都是人，密密麻麻一大片，车子根本开不进去。

    由于从昨天开始就在忙前忙后，元若有点累了，她不想去，于是就让元艾宁带着其他人去，她在车上等着就行。

    元艾宁闹喳喳不依，可最后还是没法儿。

    沈棠跟着去了，但没多久又回来。

    元若不解，“怎么了？”

    “人太多了，”沈棠说，“挤不进去，不想去。”

    两人到车上坐着，放下车窗看着外面。

    不远处有一个面积不大的广场，好些人在那里。街上有不少半大的孩子在卖东西，卖的都是发光头饰和花什么的，一个还没车门高的小男孩怯生生地走过来，捧着一朵朵玫瑰，不太好意思地问:“姐姐，买花吗？”

    问的沈棠。

    元若好笑，直接替这人拒绝了。

    “不买，谢谢小朋友。”

    小男孩有些失落。

    不过元若一点都不心软，毕竟这些东西卖得比较贵，很坑，谁买谁上当。

    可小男孩还没走开，沈棠把人喊住了，花二十块钱买了一朵玫瑰花。

    被狠宰得明明白白。

    元若无奈，真是有钱烧得慌。

    沈棠把花递到元若面前，“新年礼物。”

    “就这个？”元若好笑。

    “嗯。”

    “浪费二十块钱。”

    说是这么说，她还是笑着收下了。

    离杨何英他们回来还早，两个人就在车后座坐着等，靠在一起聊天或者悄悄做点亲密的小动作。

    有车门挡着，即使车窗打开了，外面的人也不会发现她们的手是牵着的。

    兴许是今晚的氛围太过美好，元若主动靠在了沈棠肩上。她坐在里侧，那边的车窗没有打开，她做的所有动作都被沈棠挡住了，另一边的人不会发现。

    元若合上了眼睛，稍稍侧头，白细的脖颈拉出一条好看的曲线，红唇半张半合，最终挨到了沈棠锁骨偏上的地方。

    她俩都没说话，言语是那么的薄弱，此时此刻完全用不上。沈棠直着身子，环在元若腰上的手微微用力，湿润的触感实在磨人。

    外面吵闹得不行，车子里却十分安静，静到都能听见对方的呼吸。

    不知过了多久，元若才离开，倒在座位上靠着。

    沈棠偏头瞧了下，抿抿薄唇，半晌，才问:“你有什么新年愿望？”

    元若看了看车窗外，想也不想就说:“没有愿望。”

    沈棠没说话。

    元若沉思了会儿，倏地笑笑，改口:“算是有一个吧。”

    “什么？”

    “希望你好好的。”

    沈棠不解地看过来。

    元若重复了一遍:“希望你好好的。”

    “怎么个好法？”沈棠问。

    元若只笑不回应。

    她倒是挺想把这个好字抻开了说，可以个中含义太多太深刻了，里头掺杂着许多复杂难喻的东西，说不清楚，没法儿解释。她揉了揉沈棠的脑袋，酝酿了一会儿，搪塞道:“想多好就多好。”

    天上有成片的星星，不够明亮，但很吸引人。

    也许是被这句话触动了，接下来的时间变得格外温情。

    沈棠把车窗关上，俯身凑了过去。元若要躲，不让靠近，但最后还是妥协了。

    她俩没接吻，鼻尖挨着鼻尖，轻轻磨蹭。

    杨何英和元艾宁她们很晚才回来，几个人出去绕了一大圈，什么都没干，人挤人地逛了那么久，简直累得慌。

    春节的晚上依然是在大院子过，逛完还得回去。今晚出来凑热闹的人太多，车子也多，一路都堵车，一大家子凌晨一点多才到家。

    元艾宁这个夜猫子精力旺盛，回去以后就拉着沈棠继续打游戏，元若懒得管，洗漱完就睡下了。

    初二的清晨晴朗，没起雾，只是有点冷。

    元若醒得比较早，沈棠也是。两人一块儿收拾，趁众人还没起来，沈棠在洗手间里就悄悄亲了元若一口。

    虽然门是关着的，肯定不会被发现，但元若还是心头一紧，她都没敢吱声，理理头发赶紧先出去。

    大哥在客厅里，应该是才起来。

    元若喊了他一声。

    “哥。”

    似乎是刚睡醒精神不太好，大哥只点头不说话，还揉了揉眉心。

    元若没在意，兀自忙自己的去了。

    今天要吃了午饭才能走，还得留半天。

    老两口甭提多高兴了，八点多就在厨房忙活，又要做一大桌子菜，劝不劝不住，还不让元若她们帮忙。

    元若也没去帮，在外面坐着看电视，不时跟嫂子她们唠嗑两句。冬天家里关门闭户不透气，客厅里比较闷，中途她去阳台站了会儿。

    大哥也在那里，正在抽烟。

    他拧着眉头，像是有心事的样子，瞧见元若出来了，眉头拧得更紧。

    有元若在，他没把烟灭掉，还继续抽着。

    元若跟大哥年龄差十六岁，从小就不怎么亲近。大哥这人比较严肃，平时一丝不苟，不如元利和那么和善，对她从来都是正经认真的模样。

    兄妹俩站在一块儿都无话可说，气氛微僵。

    大哥再看了元若一眼，终于把烟捻灭。他张了张嘴，欲言又止，迟疑了片刻，还是沉稳地说:“凡事有个度，别耽搁小棠了。”

 第32章 纵情32

    一句话可真够直接, 全然不拐弯抹角。

    大哥就是这种人，从小到大都没变过，直来直往，做事比较干脆利落。他对元若一直都很好, 这点毋庸置疑, 可有的事也不能放任不管, 该说的还是得说。

    元若当即就听明白了, 知道这是在说什么。她怔了怔，一时无话应对，憋了半晌才说:“知道。”

    其实她是想辩解的，可话到嘴边就说不出口了，好像坚硬的石头卡在了喉咙里，硌得生疼。

    大哥没说重话, 收回视线，把烟头扔进一旁的垃圾桶里。

    “这孩子前途大好，以后的路还长, 别让她被埋没了。”

    有些话不能讲得太直白, 只能迂回一点, 不过个中道理很简单，不必细讲都能听懂。

    元若没应声。

    大哥点到即止, 两句话就完事, 既没有指责也没有谩骂, 整个过程都无比冷静。他把事实摆在眼前, 道理都不用多讲, 末了, 拢拢上衣领口, 自然而然地把话题转移到别的地方, 过了几分钟才回去。

    外面的风有些大，冰冷冷刮着，吹在脸上冻得不行。元若站在阳台上望着远处，对面就是沈家以前的房子，愈发破败了，都快认不出当年的样子。

    大哥的话短，但句句在理，直中要害。

    她早就想过这些，都懂。

    从一开始到现在，元若始终都知道，所有外界因素都是其次的，无关紧要，那些并不会影响她和沈棠。

    沈棠是沈梨的亲妹，沈梨是她的前女友，乍一看，她和沈棠在一起确实太不道德了，没那个理儿，说不过去，以后公开关系了肯定会被嘴碎的人诟病。

    这些都无可避免，没办法的事，但感情终归是自私的，元若和沈棠如果真的铁了心要在一起，那些难听的议论都算不得什么，根本就不重要，不必过多在意。她俩堂堂正正，没做过任何对不起别人的事，哪怕是对已故的沈梨。

    真正挡在她们中间的并不是这些，而是未来。

    大哥把这段关系看得过分透彻，三两句话就能点出其中的问题。

    有些人生来就与众不同，注定不平凡。

    现在的沈棠才二十岁，将来还有很长的一段路要走，她的人生还没真正展开，目前只开了一道小小的口子，但谁都看得出来，前方必定是光明大道，等待她的将会是与普通人完全不同的人生。

    然而这一切的前提是没有人在中途挡路，不去影响她。

    元若就是那个挡路的人。

    这么说很残忍，可也现实。

    两个人在一起要相互磨合，或多或少都会放弃一些东西，为了对方而改变。这种放弃和改变，可能是好的，也可能是坏的；可能轻如鸿毛，可能至关重要。

    如果双方都比较普通或者高度差不多，放弃与改变带来的影响并不会太明显，但如果差距太大，一个小小的决定也很有可能产生极为严重的后果。

    说白了，就是如何选择的问题。

    下半年沈棠将会去b市读书，两三个小时的单程飞机不算什么，往返不会超过半天，可三年后五年后呢？

    不说远了，甚至就是明年，这人多半都会面临诸多选择。

    有的机会应不应该把握，是否继续深造，以后要定在哪里，等等。

    沈棠的心落在了c城，为这里的人所牵绕，那她所做的任何决定都会围着元若打转，她已经被羁绊住了，不论如何都走不远。

    那些厉害的人会一步步往上爬，走进北上广深，走向世界，不断地寻求更好的机遇和发展。沈棠呢，她会往回走，会放弃一些本该属于她的东西，会错过许多普通人一辈子都得不到的机会。

    这些只是假设，但都出自于现实。以后沈棠会不会后悔另说，元若肯定不会让她这么做。

    人这一辈子说长不长说短也不短，除了爱情，还有非常多的东西是弥足珍贵的，一旦错过就没了，不会有第二次机会。元若没能耐，表面风光，实际上快三十岁了还欠债过日子，她达不到那个高度，可沈棠能达到，她一定会让她去。

    小年轻总是把感情看得太重，元若活得通透，清楚一个人不能只为爱情而活。

    也许沈棠还不明白，但元若得知道。

    杨何英在屋子里喊，让快点进去。

    “风这么大，站外面做什么，别感冒了，快进来！”

    元若回神，不由得缩缩脖子。

    嫂嫂她们都围着茶几坐，边看电视边聊天，在重温春晚，几个人满脸笑意，也不知在聊些什么。沈棠跟元艾宁坐在一块儿打游戏，两个小姑娘合得来，组队连赢了好几把。

    元艾宁兴奋地比划，嘴里叨叨个不停，一会儿眼看就要被对手打死了，便赶紧大叫:“小棠快救我，要死了要死了，打他，打他！快快快！”

    有点尖锐的喊声听得杨何英脑仁疼，老人家最受不得这样的吵闹，嫂嫂眼尖，马上就好声好气地提醒:“艾宁，你消停点。”

    元艾宁不好意思地摸摸鼻子，腆着脸皮笑笑。

    家里的气氛和谐，谁都不曾发现元若和大哥的不对劲。

    大哥没有抓着这件事不放，他在客厅里待了几分钟，之后去厨房帮忙。

    元若和沈棠之间的端倪太多，稍微用点心都看得出来，两个人过分亲密，光是在饭桌上就很不对劲。感情藏得住，可眼神和下意识的举动藏不住，细节往往会出卖她们。

    眼下家里只有大哥看出来了她俩的关系，其他人只是没往那方面想而已，杨何英她们总会发现这个的。

    中午，一家人围坐一桌吃饭。

    沈棠坐在元若左手边，最近的菜是土豆炖排骨和水煮虾，这人一连剥了两只虾，蘸完料都放元若碗里了，自己一个都没吃。

    大哥往这边瞧了下，一声不吭，仅仅望向元若，眼神微沉，里头带着复杂难言的情绪。

    这样的事不是第一次了，从三十到今天发生过数次，只是元若早就习以为常，没反应过来哪里不对劲。

    对上大哥的视线，元若不自觉抿抿唇，最后还是把虾尾吃了。沈棠又夹了几次菜，她还是默默吃着，完全没管那边的大哥。

    一顿饭吃得温馨，快走的时候，老两口拎着大包小包的东西让她们带走，干货补品，什么都有。

    杨何英乐呵呵地把元若和沈棠送上车，将东西都一股脑儿塞进去，笑着说:“有空再回来，最近没什么事，要回来就打个电话，我跟你爸都在家。”

    元若嗯声，又把那些东西都推回去，“你们留着，我用不上，你们自己吃。”

    杨何英拍了下她的手，“给小棠的，学习费脑，拿回去给她补补。”

    元若顿了顿，转头瞧了眼沈棠。沈棠倒没客气，大方地说:“谢谢伯母。”

    “没事没事，反正我跟你伯父也吃不完。”杨何英说，高兴地摆摆手，“行了，快走吧，不然晚一点路上又要堵车了。”

    元若还是把东西收下了，关上车门。驶离大院子之前，她看了看后视镜，里头倒映着大哥的影子。

    大哥一个人孤零零地站在大院门口，远远瞧着这边。

    发动车子，不到一分钟就渐渐远离这里。

    初二的c城依然一片喜气，到处都洋溢着过节的气氛，路边的树上挂着彩灯，路灯上吊着红灯笼，街道上的行人很多，热闹而熙攘。

    一路到家，元若未曾表现出任何异常，她没跟沈棠说那些有的没的，也不打算告知。

    大哥不会把这些事告诉别的人，她心里清楚，不必忌惮太多，更不必现在就着急做决定。

    夜里，元若去沈棠那边睡的。

    以往都是沈棠厚着脸皮去主卧，这回换成她主动去次卧，沈棠倒是有些意外，但也高兴。

    她俩一块儿洗的澡，虽然什么都没发生，去了浴室就是相互帮忙洗头发，但沈棠耳朵尖都红了，期间都不敢抬头看元若一下。

    洗澡出来吹头发时，元若伸手摸了摸这人的耳朵，指尖在上面轻轻拂过，小力地磨挨。

    “害羞了？”

    沈棠否认:“没有。”

    元若好笑，“脸皮这么薄。”

    沈棠没应声，先帮她吹头发。

    吹干头发回房间，关了灯躺床上，元若动情地抱住了沈棠，白细的手指穿过这人的长发。她问沈棠:“喜不喜欢？”

    沈棠抵着她的锁骨轻咬了口，以做应答。

    春节期间的灯火比以往都要璀璨，远处的长街亮堂，都这么晚了还有不少车子在穿行。小区楼下还有小孩子在玩闹，这大半夜的都不消停，声音传到楼上，恰巧能将房间里的声响掩盖。

    元若抚着沈棠的脸，靠近她，吻她。

    后来是沈棠趴在元若肩上，一动不动地歇着。元若拍拍这人的背，把被子拢紧一些，偏头看了下窗外的夜色，又低低喊了声:“沈棠。”

    沈棠凑过来亲她的下巴，讨好地蹭蹭她的鼻尖。

    元若想说什么的，可最终还是没说，将双手环在对方肩后，勾住这人，别有深意地说:“有点冷，再靠近些。”

    沈棠俯身下来，埋在她颈间。

    “好……”

    也许是心里装着事，日有所思夜有所梦，这一晚元若忽而梦到了以前，她跟沈梨还在一起的时候。

    当时的她们还住在出租屋里，沈棠也才十二三岁，那会儿两个人的矛盾刚刚爆发。

    沈梨比较焦虑，不愿意跟元若沟通，也说不过。她有些烦躁，可还是没有放下手里的工作，在填什么表。

    元若脸色冷了下来，直接问:“你什么意思？”

    “没什么意思，”沈梨沉声说，头都没抬一下，“跟你说一声，你不同意就算了，我再想办法。”

    那时候的元若脾气不太好，一听这话就来火了。她只是想关心对方，没料到人家根本不领情，到最后还吵上了。

    场面很乱，人也乱，心更乱。

    当年的沈梨创业心不死，打算把钱都投出去，两个人争执不下，因为当时的她们手里已经没多少钱了，元若不愿意冒险。

    沈梨有些急躁，最后火气一上来，便控制不住脾气地冲元若说:“水才往低处流，人要往高处走，你是不是永远都不会懂！”

    她们吵架时，沈棠就在房间门口站着，小孩儿面容木然，冷漠地看着这一切。

    元若习惯了偏安一隅，那时的她确实不懂，不明白沈梨在拼命折腾个什么劲儿。人的能力就那么点，为了往上走而把自己弄得一败涂地，饭都快吃不起了，那算什么？

    两个人分手了，沈梨把所有好的都留给了她，连仅剩的存款都全给了，自己什么都没要。她俩吵了那么久，分手竟然还挺和谐友好，吃分手饭的那天，沈梨眼睛都是红的，边苦笑边说:“是我对不起你。”

    元若早就已经释然，回道:“你没有对不起我，选择不同而已。”

    离开出租屋那天是沈棠出来送元若，元若的东西少，两个箱子里就装完了。小孩儿叫了一个出租车，帮她把东西送上车，元若整个人还算轻松，她抱了沈棠一把，揉揉小孩儿的后脑勺，轻声说:“好好照顾你姐，走了。”

    沈棠一句话没说。

    再之后，她们断了联系，直到那天雨夜沈棠找上门来，告诉元若，沈梨车祸没了。

    现实的戏剧来得猝不及防，残忍得不行。

    元若醒了，动动身子。

    现在才四点多，外面的天还黑着，旁边的沈棠亦在熟睡。她没敢弄出太大的动静，平躺在一边缓缓神。

    梦里的一切都那么熟悉，熟悉得让她有些难受，即便醒了都无法挣脱出来。

    沈梨的那句话仿佛还响在耳畔，人往高处走……

    元若有点烦躁不安，整个人都毫无睡意。

    这些年里日复一日的生活磨平了她的棱角，也渐渐让她明白了那句话的含义。

    沈梨说得对，也不全对。

    再者，沈棠不是沈梨，也不是她。

    思及此，元若凑过去些，搂住了对方。

    沈棠睡眠浅，立马就醒了，睡眼惺忪地偏过头，反过来也将元若搂住。

    冬天的被窝可太舒服了，两个人在被子里拱了两下，慢慢的也清醒了些。沈棠往里头缩了点，元若笑了笑，也不继续睡了，直接就挨了上去，把人给捂在胸前，先开口说:“别睡了。”

    沈棠挺乖，蹭蹭她，含糊不清地说:“不睡。”

    外头下雨了，毛毛小雨，夜色太黑看不见，只能听到一点轻微的响动。

    两个人都往被子里拱，生怕冷到了似的。

    过了几分钟，雨点逐渐变大，淅淅沥沥的，没多久就把窗户玻璃淋湿，使得落地窗上凝集出不少水珠，再倏地滑落。

    初三躺在家休息，不出去走亲戚也不去聚会。

    过年其实挺累人的，光是回大院子做饭陪长辈就够呛，现在回到家只想好好休息，什么都不想做。

    初四请客，请赵简小陈他们过来吃饭。毕竟是老板，元若怎么也得表示表示。

    除了三个员工，另外还请了贺铭远他们，毕竟有纪希禾在，也算是帮个忙牵牵线。

    一听到纪希禾要过来，贺铭远二话不说就来了，初四一大早就提着一大堆菜上门，比谁都殷勤主动。贺铭远长得人高马大，平时又酷又潮，在学校那叫一个高冷，今天却大变样，竟然还有点不好意思。

    他喊纪希禾“姐”，站在人家面前就跟十来岁的小男生似的，话都不敢多说几句。

    其他人都觉得好笑，还有朋友故意揶揄他。

    元若没掺和进去，只在一边看戏，等所有人都出去了，她才意有所指地对纪希禾说:“小贺人挺好的，真不错。”

    此时厨房里就她们两个人，纪希禾站在水槽前洗菜，穿着干净简单，妆都没化，连头发都没好好打理，只扎了一个再普通不过的马尾。

    听到元若的话，纪希禾温柔地笑了笑，应道:“他那个人确实好，从小都是，特别有责任心，很受欢迎。”

    元若站在灶台前炖汤，闻言，以为这是有戏了，不由得微挑眉头。

    想着贺铭远那人还是很有诚意，应该是真的非常喜欢纪希禾，元若便多说了几句，尽量把话题往贺铭远身上扯，“他好像考了隔壁市的s大，要过去读研。”

    “对，”纪希禾说，“他跟我说过了，考得还不错的样子。”

    “过阵子就出成绩了，”元若说，“应该没什么问题。”

    纪希禾莞尔，“他一直都很优秀。”

    元若回头看了下，无意捕捉到对方脸上一闪而过的失落，当即一愣，随后想到贺铭远下半年也会离开c城，便以为纪希禾是为此而失落，于是宽慰道:“s大离这边不远，坐高铁费不了什么时间，每天跑个来回都行。”

    可纪希禾并不是在意这些，她一言不发地洗着菜，久久不语。

    察觉到哪里怪怪的，元若用余光暗暗打量着那边。

    一会儿，纪希禾忽然感叹地说:“他太好了……”

    话里的含义深远，有另一重意思。

    元若听懂了，手下的动作随即停住。

    贺铭远他们都在客厅里，一群人真够闹腾，有的再打牌，有的在组队打游戏，也有老实看电视吃东西的。他们想去帮忙做饭，可厨房就那么大点地方，容不下太多人，用不上他们。贺铭远时不时就进厨房一次，有时去帮着洗菜，有时送吃的喝的进去，他每次过去都先喊元若，然而眼睛都黏纪希禾身上了，次次进来都要盯着人家看来看去的。

    小男生的心思有够迂回的，关键时候一点都不顶用。

    元若全当没有瞧见，到后面实在不想在这儿当电灯泡，干脆让贺铭远帮忙守着汤锅，借口自己要出去几分钟。

    贺铭远巴不得能跟纪希禾独处，当即就应下。

    元若赶紧出去，不在这里碍事。

    她没去客厅，而是回房间拿手机。

    沈棠不在家，刚刚出去了，下楼去买饮料。

    元若给这人发消息，让带一瓶酱油回来，厨房里的快用完了。发完消息，她又去客厅倒热水喝。

    客厅里全是沈棠的同学，赵简去阳台抽烟了。几个同学在聊天，说到前阵子去国外比赛的事，还谈到了沈棠。

    有个同学突然问:“对了，我记得不是有阿棠么，她好像没去吧？那么好的机会怎么不去啊？”

    他们都没注意到元若就在后面。

    打游戏的男生盯着手机不在意地说:“前年那个什么出国交流她不也没去，估计是不想去吧。”

    问话的同学惊讶，“这都不去，阿棠厉害了。”

    元若怔住。

    这些事她完全不知道，从来没听谁提过。

 纵情33

    家里的年轻人多, 个个都活力四射，你一言我一语，说起事来就没个顾忌。

    过了一会儿, 有人发现元若端着水杯站在后面，立马用胳膊肘杵了下旁边还在叨叨的那个, 一行人后知后觉她在那里站了有那么久了，见她脸色有点奇怪, 纷纷把话题转开。

    赵简抽完烟进来，对此毫不知情，笑着拍了下元若的肩膀, 吊儿郎当地问:“老板, wifi密码多少啊？”

    元若缓过神，嘴皮子阖动。

    “跟店里一样。”

    “行。”赵简应声，又兀自倒了杯水喝。

    元若迟疑片刻, 不着痕迹地再瞧了瞧那些人, 最终还是当做什么都没听到, 喝完水做别的事去了。

    小区门口就有商店, 出去一趟十几分钟就能回来。沈棠买了一大口袋东西，有个同学跟出去帮忙搬，她们进门就差不多该开饭了。

    有些话元若挺想问问沈棠，方才那几个人说的事就是梗在心口的刺，卡在了不上不下的地方，教她难受，不过犹豫了很久，她终究还是没问，一整天下来都若无其事。

    晚上家里只剩她们两个人，在打扫客厅时, 元若状似无意地问:“最近学校有没有什么事？”

    沈棠正在擦茶几，淡定平静地说:“没有，大家都在做毕业设计，这阵子比较忙。”

    “以前放假都有比赛，今年没有？”元若又问，偷摸瞥了那人一眼。

    对方否认了，语调未有半点起伏，完全看不出来是在说谎。

    元若没拆穿这人，只嗯了声。这样的谎言算不得什么，又不是故意欺骗，而且对她也没有什么影响。

    但不知为何，夜里躺在床上，元若失眠了，心里老想着这事，堵得慌。翻来覆去大半晚上，最后到两三点钟才睡着，得亏是过年期间，不然明天哪能起得来。

    这件事就是小插曲，不会对两人的生活造成太大的冲击，翻了篇就会慢慢过去。

    元若不是刨根问底的那种人，哪怕知道了一些事，也不会刻意去改变什么。没那个必要，也不必打破原有的局面。

    二月中旬，考研初试的成绩公布。

    三月初，b大划出复试线。

    由于b大是34所自主划线的高校之一，所以不必再等着国家线公布。沈棠发挥稳定，一切都毫无悬念，接下来就只剩三月下旬的复试了。

    贺铭远也稳了，隔壁的s大也是自主划线，能上基本就成功了一大半，复试问题不大。

    人以群分，这群年轻学生都是努力上进的，要么保研，要么考研，一个个都卯足了劲儿往上爬。

    当然，也有不读研直接找工作的孩子。最好的出路不一定是读研，适合自己才行，每个人的路都不一样。

    成绩公布后那段时间，一群人连着聚了几次餐，成天傻乐呵。沈棠跟着大家浮躁了两三天，之后又沉下心准备复试，以及着手毕业设计。

    元若帮不上忙，对这个专业一窍不通，她是工科出身，偏机械类，学的东西与计算机关系不深。再有，她好些年没接触过书本知识了，连考研流程都忘得七七八八，哪里会懂这些。

    日子还是照旧，无波无澜，似乎与以往没什么两样。

    三月中旬出了一件不大不小的事，元若和江听白私下见了一面，沈棠对此并不知情。

    那天本来是为了蛋糕店和文艺书店的合作，江听白请吃饭，元若就去了，起先还好好的，快结束时闹了不愉快。

    江听白那人不大识趣，没眼力劲儿地讲到了沈梨，有意提了几句。

    元若没太懂对方话里的意思，一开始只听着不应答，直到江听白哪壶不开提哪壶，无意提了一嘴分红。元若这人太敏感，而且比较护犊子，本就对江听白的做法不满，眼下又听到对方这么说，心里不免有点窝火。

    成年人之间的话术向来迂回，弯弯绕绕太多。江听白废话一大堆，明里暗里的意思就是欠沈梨的已经还清了，毕竟当初沈梨给的只是想法和方案，运营什么的还是靠江听白来做。

    元若不明白江听白给自己说这些做什么，她面无表情地端起热咖啡，直白地问:“所以江老板给两个点就把人给打发了？”

    大概是没料到她语气这么冲，江听白还愣了一下，不过随即又大方从容地反问:“元老板觉得少了？”

    看着面前这个高高在上的富家小姐，元若犀利地反击:“我怎么想不重要，我就是一个局外人，小棠也是捡她姐的便宜，我们干涉不了江老板您的决定。”

    好好的见面彻底变了味儿，两个人说话都夹枪带棍的，谁都不会退半步。

    江听白未曾动容半分，不冷不热地说:“我的决定就是这样。”

    元若当即就笑了，嘴角扯了扯，嘲讽意味十足。

    她平时都非常随和，不论如何都会控制住脾气，很少用这样的态度对待认识的人，这是头一回。

    明眼人都看得出来，江听白就是在欺负沈棠，沈梨没了，死无对证，她把项目全吞了，现在来装老好人，说是给补偿，实际上就是堵嘴。

    两个点就是膈应人，换谁都会不舒服。

    元若也不知道自己到底怎么了，反正不咋好受，她知道，即使只有两个点，以后沈棠每年的分红都比她开个蛋糕店赚得多，可听到江听白这些话就是来火。

    小孩儿不懂事，也没法儿跟江听白这种大老板争抢什么，可沈棠不会难受吗？早逝亲姐的合作伙伴这么不厚道，像是施舍似的打发她，有钱拿又如何，能开心得起来？

    一场谈话不欢而散，还影响了后续的合作。

    蛋糕店与文艺书店的合同是按年签的，第一年只是尝试，如果合作顺利，第二次签约应该是签三年。这是之前就谈好了的，然而被这么一搅和，续约怕是黄了。

    不过元若也不想和江听白继续合作，不管江听白怎么想，她是不愿意再挣这份钱，毕竟话都到了那份上，粉饰太平，装作无事发生不太可能，她是真的不太喜欢江听白，总觉得那人不怀好意。

    矛盾在她和江听白之间，并未波及到其他人，沈棠不知道这些，闻姐她们更是不清楚。

    元若与江听白都能憋得住事，她俩在别的人面前都没表现出任何异常。

    至于元家那边，杨何英他们还什么都没察觉到。大哥守口如瓶，不会过多干涉元若的私事，从来没跟家里人说过半点有关那天的话，老两口还在为沈棠过了初试而高兴，整天都乐呵呵的，杨何英在外面和老姐妹打牌都会把沈棠拎出来炫耀，真没把沈棠当外人。

    且初试成绩出来以后，老两口过来了一趟，专程来这边探望沈棠。

    元家所有人都挺关心沈棠，也真心为她高兴，不论怎么说，沈棠也算是从元家出去的孩子。

    对此，元若心头五味杂陈。

    有些决定真的很难，要她就这么放开是断然不可能的，就算她愿意，沈棠都不会同意，哪是上下嘴皮子碰碰就能行的。

    元若还是继续瞒着家里，将大哥的话都吞进肚子里，之后该怎么样就怎么样。

    三月底，b大研究生复试开始。

    复试出结果时间比较短，不会像初试那样拉得很长，毫无悬念，沈棠轻轻松松就过了。

    这是意料之中的事，但所有人都为之高兴，元若更是给员工发红包庆祝，第二天还请大家吃了饭。沈棠倒是比较淡定，得知结果后又立马投入毕业设计当中。

    那天晚上元若多喝了两杯，赵简和小陈在边上起哄，非得让沈棠也跟着喝，闹到最后大家都喝得醉醺醺的。

    后来纪希禾被贺铭远接走了，赵简送小陈回去，元若和沈棠则打了个车回家。

    她俩一前一后洗了澡，围着浴巾昏沉沉倒在床上。

    灯关了，沈棠压在了元若身上，边吻边叫她的名字，意味之明显。

    元若动情，攀着这人的肩膀，晕乎地睁开眼睛。

    头顶的灯光过于刺眼，教她无法直视。她抚着沈棠的脸，用指腹磨着对方白皙的肌肤，不多时伸出手将灯关了。

    “沈棠……”她开口喊道，声音稍低。

    沈棠亲了口她的下巴，“我在。”

    可能是醉意上头有点糊涂了，元若不再束手束脚的，她凑上去吻对方，然后缩进被子里做了一件特别的事。

    夜晚的天不太好，高楼之上风大，没多久就下起了细雨。

    大抵是在换季了，最近的天气总是这样，忽晴忽雨，变幻不定。

    沈棠把手放在了元若脑后，抚着她的头发。

    细密的雨声沙沙，声音不大，但在沉寂的黑夜里格外突兀。沈棠闭上了眼睛，耳畔只有这个声音。

    时间一分一秒地流逝，墙上的挂钟秒针转得飞快，一圈又一圈，绕着一个点打转儿。

    透明的落地窗玻璃很快就被淋湿，外头那一面全是冰凉的雨水。而浓郁的黑夜为房间里的一切做了遮掩，谁都看不见这里，包括她们。

    不知过了多久，元若挨上去亲了下沈棠的脸，温柔而缓慢，再是这人的唇。

    她帮沈棠拂开凌乱的头发，一句话都没说，一会儿又枕在对方胸口的位置。

    两个人相互取暖，一同驱散初春的寒意。

    房间里过于安静，稍微动一动都能听见布料的摩擦声。元若合上眼歇息，任由沈棠的手在自己背上有一下没一下地抚着，歇够了，她凑到对方颈窝那里挨着，小声地说:“以后去了b市读书，就别念着再回来了。”

    作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：起司头棕裤裤、穿花袄的大叔、、古风after、saber任、小娟 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：武大萌 27瓶；12356 11瓶；弃子、申仙 10瓶；renebaebae 5瓶；奥奥_ 2瓶；古娜拉黑暗之神、阿娜、摩卡 1瓶。

    你是天才，一秒记住：，网址

 纵情34

    背上的手停下, 身下的人也僵住。

    以为是自己听错了，沈棠一言不发，过了一会儿, 才柔声问:“发生什么事了？”

    既然都把话说出口了，元若就没打算继续藏着掖着, 她认真地说:“出去了，别老是念着这里。”

    初春的夜里温度低, 寒意顺着被子缝儿往里钻，教人难受。

    沈棠如何听不懂这句话的深层含义，只是还缓不过来, 方才她们还那么亲密, 结果转眼就变了一个样，她把手往下移了些，放在元若纤细光滑的腰上。

    “要赶我走？”

    元若否认:“没有。”

    “那是什么？”沈棠问。

    “让你别惦记着这边, 好好读书。”元若如实说。

    这种话没什么好隐瞒的, 反正就那么个理, 她一向干脆果决, 该讲清楚的都会一并讲了。她的意思很明显，也不是以后就不让沈棠回c城了，只是让对方别念着这里，既然能走得更高更远，何必再惦记着最开始的地方。

    人一旦有了羁绊，总是想着要回到原点，那必定会被绑住，有没有出息另说，无法突破是必然的。心里念着人，念着原来的一切, 就不会选择新的开始，肯定会放弃许多难得的机会。

    出去了，还想着往回走，何必呢。

    元若想了很久，再三斟酌，最终还是坦诚相对，憋着不说没啥意思，早晚得面对。

    她就是想跟沈棠心平气和地谈谈，有些话得讲明白，得抻开了细细地说。

    沈棠定定地偏头看着，眸光深了两分。

    许久，这人在元若脖颈侧面蹭蹭，服软地问:“是不是谁跟你说了什么？”

    “没有，”元若说，摸摸她的脸和头发，“只是想跟你谈谈。”

    沈棠不吭声，反过来把元若压着。这人什么都懂，不用细谈就知道元若要说的那些话，然而她不想听，于是低下头在元若白嫩的皮肤上轻咬了口。

    感觉到颈侧有点疼，元若轻吸了口气，不过没太大的反应，任由对方造次。她还抱住了这人，将两条细白的腿也圈在对方身上，不时在沈棠背上拍一拍。

    沈棠说:“我只是出去读书，两三年就回来了。”

    元若嗯了一声，没有多余的解释。

    再多的言语在这时候都无比苍白，没啥用。

    两个人睡在一块儿，心却凑不到一起。

    过了一会儿，元若无奈地说:“以后会怎样我料不准，不管你接不接受，将来会不会怪我，这次的选择我就先做了。”

    这一晚过得格外不愉快，外头淅沥的雨烦人。

    床上的两个人整夜都没睡好，起先双方都沉默，尤其是沈棠，她俩背对着侧躺，各自心事重重。后来还是沈棠先转了身，从后面搂住了元若，轻轻喊了一声。

    元若没应声，只动了一下。搭在她腰上的手一直往下走，她感觉到了，没有阻止。

    两三分钟后，元若半趴在床上，倒在枕头上压着，合上眼听着窗外的不停歇的雨声。她就像楼下随风飘扬的树叶，在湿泞的雨中夹着树枝打着卷儿，被吹得倒来晃去。

    夜长，一晚上下来谁都没休息好。

    沈棠先起来了，元若还睡在床上没动，直到对方出去了都保持着侧躺的姿势。

    学校那边还有事，沈棠收拾一番，饭都没吃就走了，也没跟房间里的人说一声。

    而元若还躺在床上不起来，也不知道到底在想些什么。快到十点时，她给赵简打了一个电话，告知对方自己今天不去店里了，让赵简帮忙照看一下，有什么事可以给她打电话。

    听到她声音都有点哑了，整个人似乎特别疲惫的样子，加之语气又低沉无力，赵简有些担心，便在电话里关切地问:“老板，你生病了？”

    元若翻了个身，还是那个调调。

    “没有。”

    “感觉你不太舒服，是不是昨晚下雨着凉了？”

    赵简平时吊儿郎当讨人嫌，但人还是挺好的，一听不对劲就赶快关心，不会冷漠地置之不理。

    可元若没那个心思应付，她搪塞地表示自己没事，只是有点累而已，三两句话就挂了。

    她确实有些累，浑身都乏，提不起劲儿，完全没有精气神，可能是昨晚到现在都没睡好的缘故，太阳穴那里还痛，晕乎乎的。

    挂断电话，元若迷迷糊糊拢紧被子，缩在床上又睡了过去。

    这一睡又是半天，醒来后都下午五点多了。

    睡久了头昏，像是被抽空了似的。元若乏力地撑坐起来，醒了几分钟神，然后摸到床边的衣服裤子穿上，这才慢悠悠起来。

    由于实在不舒服，穿好衣服后她在房间里站了许久，一时半会儿竟然不知道该做些什么，脑子里一片空白，杵在原地该往哪儿走都不清楚。

    良久，烦躁地揉揉脸，开门出去。

    家里冷清空寂，客厅里厨房里都没人，茶几上还放着昨晚没有喝完的饮料，装饮料的杯子隔了夜，杯壁看起来脏兮兮的。

    沙发上堆着不少东西，没有叠起来的毯子，乱放的外套，没吃完的零食，还有东倒西歪的抱枕。

    ――先起床的沈棠没有收拾这些，直接就走了，中途也没有回来过。以往这人都会把客厅收拾干净了再走，时间来不及也会抽空回来打扫，唯独这次例外。

    从对方搬回来到现在，这半年多的时间，元若已经适应了沈棠的所有作息和习惯，乍然面对乱糟糟的一切，她还反应不过来，霎时怔愣住了。

    沈棠这阵子在忙毕业设计，除了见老师会回学校，一般都待在家里，而且见老师也会很快就回来。今天不一样，大清早就走了，到现在都没见到人影。

    元若把沙发上的东西都捡起来堆放好，该清扫的清扫，该整理就整理，默默地把所有事情做完。

    她没给沈棠打电话或者发消息，只摸出手机，解锁看了看，之后又淡然地放下，进厨房下了碗面吃。

    天黑了，家里依旧只有她一个人，空荡荡很是安静。

    以前元若也独自待在家，时常这样，那时候沈棠要读书，住学校，一个星期甚至一个月都回来不了几次，相当于独居。自个儿过日子就得适应独孤，面对空荡的环境早就习以为常，可没来由的，元若心里很空，像是少了一块。

    她清楚怎么回事，到底还是心硬，不管沈棠回不回来，到最后都不闻不问。

    时间不早，元若把外面的灯都关了，回房间洗漱。她在浴室里换睡衣，脱掉身上的衣服时往镜子里瞧了眼，镜中的她面色有点白，两片唇的颜色很淡，眼眸无神，且胸口那些地方有浅淡的痕迹。

    不由自主抬起手抚着胸前，元若一时怔神，嘴皮子阖动，终究还是不太好受。

    她把睡衣换上，理理头发，洗漱到一半又出去拿手机。

    没有人发消息过来，更没有未接来电。

    房间的门没关，一抬头就能瞧见对面的次卧。次卧的房间门紧闭，客厅那边也乌漆嘛黑，沈棠仍是不见踪影。

    按理说这个时间点了，学校应该没有什么事，就算老师会在晚上把学生喊去办公室做毕业设计指导，一般都不会耽搁这么久才是。

    已经快十一点了，完全没有动静。

    沈棠还在置气，不愿意回来。

    心知昨晚的事有多严重，那些话有多伤人，元若知道这次是来真的了，但她不后悔，重来一次还是会那么说。现在横亘在她俩之间的距离还不够大，以后就不一样了，沈棠不能接受都在意料之中，换做十年前的元若也不能接受，然而现实就是两难，没办法。

    犹豫要不要打个电话问问，终归还是没有。

    元若在客厅坐着等，边等边看电视。天儿冷，她裹着薄毯，两只露在外面的脚都冰凉，冻得不行。

    电视机里放的什么剧情她没关注，连电视剧的名字都没记下，心思全在门口，隔一两分钟就朝那边看一下，再看看时间。

    今晚可真够难熬，感觉过了很久，其实才半个小时。

    小区楼下格外清净，以往都能听到小孩子吵闹的声音，今天什么都听不到，仿佛这片地区都空了，只剩元若一个。

    元若坐不住，趿着拖鞋往落地窗那边走，从这里往外看，可以瞧见小区大门那里的情况，只不过离得太远了，站在家里看不清大门那边的具体情况，只能依稀瞧见一个小小的身影。

    那是小区的保安在值守，这么晚了，既没有人出去，也没有人进来。

    她开始有点担心，迟疑半晌，还是再次摸出手机找到号码，打算问问对方。

    亦在这时，门口传来轻微的响动，下一刻，门被推开，背着斜挎包的沈棠从外面进来。

    元若拨号的手及时止住，当即摁灭手机屏幕。

    一进来就瞥见她站在窗边，可沈棠并未朝那里多看两眼，这人默不作声地换鞋，把斜挎包挂架子上，再抱着书本和资料往房间走。

    元若把人喊住，问:“刚从学校回来？”

    对方情绪不明地嗯声。

    “吃饭没有？”元若还是关心她的。

    但沈棠似乎不愿意多聊，不咸不淡地说:“吃了。”

    随后转身就走，直接进房间了。

    元若站在原地，远远看着这人离开。

    外面的夜色还是那样，浓郁的黑压在天空上，没有半点光亮。

    她俩在冷战，相互僵持，谁都不认输。

    道理谁都懂，各自都明白，可两个人的观念不同，大的那个和小的那个想法出入太大，谁都不服谁，年龄差带来的问题开始凸显。

    元若想着沈棠可以更好，以后可以无所顾忌地一往无前，不要考虑太多感情方面的问题，她希望小孩儿能走出c城，不要像她和沈梨一样，兜兜转转一大圈留下的只有遗憾。

    因为走过了那些路，所以不想沈棠重蹈覆辙。

    而沈棠呢，其实没把以后想得那么复杂，她活在当下，只想对元若好。

    这就是年龄带来的差距，谁都没错，想法不同罢了。

    元若这人过于透彻，她的本意不是把沈棠推开，也没想着要分开或是怎样，可她心里也有那个准备，将来的某一天，出于某些现实的原因，她和沈棠走不到一起，两个人多半会分开。

    感情是比较脆弱的，年轻的时候都想着能轰轰烈烈地谈一段长久稳定的恋爱，但随着年纪的增长，很多东西都会变质，感情也会淡。她不知道能走多久，因而过分理智地选择了最正确的那条路。

    沈棠在房间里待了几分钟，过后出来洗漱，不多时又回去。

    元若坐在沙发上没动，直至听到关门声再次响起，她才把电视关了，迟疑半晌，起身回主卧。

    晚上睡觉没有反锁门，她直挺挺躺在床上，思绪乱得要命。对面房间没有任何动静，听不见一点声响。

    不知翻了多少次身，元若终于睡了过去。这一觉睡得不够踏实，虽然没有做梦，但她睡眠太浅，夜里一直半睡半醒的，甚至产生了幻觉，隐隐觉得旁边有人躺着。

    元若迷糊地摸过去，可是什么都没摸到，旁边空落落的，被子里冰凉。

    因着晚上没有睡好，第二天的精神就比较差。

    醒来才七点左右，不过家里早没人了，还是只剩她一个。要不是昨晚亲眼瞧见沈棠进的门，她还会以为对方回家是自己的错觉。

    家里闹得这么僵，蛋糕店那边却一点事没有，三个员工对此毫不知情，谁都不知道她和沈棠在闹矛盾。

    上午还是小陈值班，小姑娘听赵简说了元若身体不舒服的事，等元若一来，小陈就机灵地倒了杯热水送过去，温和地叮嘱:“老板，喝点热水，喝了舒服些。”

    元若的气色还是不太好，不过还是道了声谢。

    见她脸色比较差，小陈关心问:“你要不要再休息一天？店里这两天不忙，我们都在，能应付得过来。”

    元若没太在意，只说:“没事。”

    她不想说话，更不想谈别的，聊了两句就忙自己的去了。

    纪希禾在烘焙室，勤快地忙来忙去，看样子来得比较早。

    元若无精打采地跟纪希禾打了声招呼，纪希禾柔柔笑了笑，喊道:“老板。”

    她应声，兀自换衣服戴手套。

    烘焙室面积不大，两个人在里面转来转去地忙活，偶尔还会碰上。元若身处其中，心思却飞得老远，守在烤箱前走神，导致时间没把握好，一烤箱的面包全毁了。

    纪希禾看出了她的不对劲，可一句话都没多问，该做什么就做什么。

    烤毁面包后的元若稍微收敛了些，没把情绪表露得太过，她去外面站了几分钟，收整好心情再进来。

    大概是想分散一下精力，不去想那些乱七八糟的事，她进来后就边干活边跟纪希禾聊天，不似先前那样沉默寡言。

    纪希禾还算开朗，知道她心里有事，接了话还会找别的话题聊，不让气氛变得那么尴尬。

    元若一时没缓过劲儿来，突然问起了贺铭远。

    一听到这个名字，纪希禾就顿住了，脸上的神情恍惚了下，变得有些不对劲，一看就是发生了什么。

    不过纪希禾平复得很快，佯作若无其事地说:“他在做毕业设计，最近比较忙，等过了这阵子，估计要去隔壁市看看吧。”

    元若敏锐地捕捉到她的变化，猜到这两人可能是出了问题，便识趣不多问，转而谈到别的。

    她有意无意地问:“接下来有什么打算？”

    纪希禾一怔，想了想，哂道:“还能怎么打算，好不容易在您这儿找到一份合适的工作，还能跟着您一块儿学习，肯定是留在这里，短期内没有其它计划了。”

    “我这儿工资低，待遇也就那样。”元若说，尽量委婉一些，“这家店就这么大点，你以后还可以有更好的出路，别把自己困在这里了，目光要放得长远一点。”

    这话的含义挺深，算是在变相地劝慰对方。元若清楚纪希禾有点自卑，自身的学历什么的让纪希禾难以跨出那一步，更不敢接受贺铭远的好，人嘛，在遇到感情时或多或少都会产生这样的心理，但仅仅因为这些就放任一段感情流走的话，实在太可惜了。

    纪希禾挺好的，学历与贺铭远相差太远，可别的地方不差。元若拐着弯儿说这些，就是想劝对方自信一点，不要把想法局限在眼下。

    但纪希禾明显没听进去，闻言也没太大的反应，低着头一言不发地做自己的活。

    元若也不好再多说，有些事无法感同身受，局外人只需要动动嘴皮子，以为很轻松，对当事人而言却是千难万难，哪有那么容易。

    在店里忙累的时间总是过得快，下午赵简过来换班，还提着一堆吃的过来。他来得很早，比以往都提前了两个多小时，拎着一桶滋补的汤水过来，一进门就招呼大家喝汤。

    他特地给元若盛了两碗，笑嘻嘻地说:“老板你脸色那么差，快多喝点。”

    由于这两碗汤，元若晚饭都没吃，她吃不下东西，没有胃口，回到家就倒床上了。

    今晚跟昨天没多大的区别，沈棠还是将近十一点才回家，而她也是很晚才睡下，双方都没有交流，话都不说一句。

    下夜里，元若醒了一次，对面次卧的人也过来了。

    门没关，转动门把手一拧就能进来。

    抽屉被拉开，OO@@一阵。

    元若曲起腿勾住对方，搂抱着那人的肩膀，情不自禁地扬了扬脖颈。

    沈棠挨着她的脸，柔声问:“真的舍得？”

    作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：秦时明月 2个；kosoaa、28515620、穿花袄的大叔、依修塔、古风after、yanyan、、押一付三、柒缎槿、木子 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：soso 25瓶；林濠 14瓶；匿名用户0124 10瓶；千山 6瓶；大个仔 5瓶；风姝淼淼 4瓶；h踢踢、爱不是理由 2瓶；古娜拉黑暗之神、咚don 1瓶。

    你是天才，一秒记住：，网址

 纵情35

    元若没有回答这个问题, 在接下来的半个多小时内一直都闭口不言，只有偶尔才会发出低沉的轻微的声音，但这声音很快就被黑夜吞噬了。

    她享受着对方的爱意, 贪恋地汲取这人的气息，沉沦其中。

    直至两个人都平躺在床上, 各自乏累地缓气，她这才问:“为什么不参加比赛？”

    身旁的人沉默, 良久都没动静。

    元若翻身撑起胳膊，半趴在沈棠旁边，俯身在这人脸上亲昵地吻了下, 缓慢地摸摸她的脖颈, 耐着性子柔声问:“怎么不说话？”

    沈棠动了动，把手放在她小腹那里，又往后移了点。

    “不想去。”

    房间里过分静谧, 又看不清对方的脸庞, 简短的一句话就分外突兀。

    交流到这儿就结束了, 双方都没有多余的话。她俩没吵, 也不会闹，元若往旁边挪了些，压在这人身上，但又没完全压上去，她想说些什么，可话到嘴边还是没讲出来，最后只剩一句――

    “你自己有打算就行。”

    沈棠把灯打开，漆黑的房间登时变得通亮，窗帘拉上了一层，整个空间像是被隔绝了。这人进了浴室, 把浴缸的水放满，约莫十分钟后再出来，一把将元若抱进了浴室。

    狭小的空间沉闷，雾白的水汽萦绕在上方，顶头的灯光是昏黄色的，到处都一片朦胧模糊。

    过了许久，干净的地面变得湿泞，热腾腾的水汽迷住了人的双眼，教她俩分不清现实与虚幻，身处其中好似在做梦。

    沈棠把下巴抵在元若肩头，拂了拂水，温声问:“你喜欢我吗？”

    元若没有立即给出答案，坐在这人腿上，安安静静地想了会儿，反问:“你说呢？”

    “喜欢。”沈棠肯定地说。

    元若抱住了她的肩膀。

    刚放出来的水温度正合适，可过了不久就有些凉了，到处都一团乱，水渍，歪斜斜挂在架子上的毛巾，还有洗漱台上的各种用品。

    这里的暖热水雾久久不散，白茫茫的。

    再之后她们回到房间，乍然袭来的冷意让两个人不由得紧紧地搂住了对方，被窝里舒适，很快就暖和起来。

    夜色漫长，让人忍不住就要沉溺进去。

    翌日又是新的一天，不过她们的关系没那么僵了，那些不愉快的决定暂时被抛下，冷战就此告一段落。

    但这不代表着两个人能和好如初，更不能意味着那些事不存在。

    早上，沈棠先起来做饭，煮的鳕鱼粥。

    元若在床上躺着起不来，乏累得很，最后还是沈棠把吃的送到房间。

    可能是昨晚闹得太过，她今天不大舒服，嗓子有点痛，干哑，好在没有发烧什么的，除此之外也没太大的毛病。

    不似之前那样冷淡，沈棠出门时还是知会了一声，可晚上依然是十一点左右回来。元若未曾多问，只叮嘱要注意身体，学习也得劳逸结合，别把自己的身体拖垮了。

    身体上的不适让元若难受了两三天，腰酸腿软没力气，脑袋昏沉沉，她去药店买了一些治感冒发烧的药，效果不咋样，吃了反而打瞌睡。

    没心没肺的赵简这阵子就像是变了一个人，成天对元若嘘寒问暖，隔三差五就拎一桶汤过来，有时还会带一些吃的。

    这不像他，他是那种掉进游戏里就不会抬头的人，在店里干了这么久都没关心过谁，这还是头一回。

    心知怎么回事，元若没有拆穿他，有汤就喝，有吃的就吃。

    沈棠很少再来店里，有空都不会过来，每天大清早就去学校，很晚才会回家。

    毕业设计进行得还算顺利，老师手下留情，没有过分为难底下的学生。优秀毕业生每个组都得报一个上去，明面上是全系应届生里选，其实都是提前就定好了的，不等大家把毕业设计做完，优秀毕业生名单就定下来了。指导老师们早在初期就对组内学生摸完底了，学生们各自水平如何不难看出，再结合平时的表现等等，提前确定人选也挺公平。

    沈棠是她们那组推上去的人选，对于她而言，这个荣誉称号没什么大不了，她拿的那些奖的含金量可比这个高多了，不值得太在意。

    但教授对此比较上心，亦十分关注她毕业设计的进度和内容，似乎是想让她把这个发表出去还是怎么，总之另有用处，看样子是要继续帮衬。

    元若对这些一概不知情，日子一天天过去，重复一遍又一遍。

    自打上次见过面后，江听白没再联系过这边，两方的合作还保持着，但只是遵循合同而已。文艺书店那边已经明确了，没有再合作的意向，合同一到期两方就此别过。这个决定自然是江听白的意思，可江听白并没有亲自出面，连微信上告知一声都不曾，直接让店员通知元若，架子端得老高。

    这些都在意料之中，元若并未觉得失落，反倒松了一口气。

    她本就不愿意再次合作，也不想跟这种人交恶或者产生别的联系，如此直接了当最好不过，连扯皮的功夫都省了。

    闻姐还蒙在鼓里，以为元若和江听白合作得挺好，再一次遇见元若时还特地问了一句。

    隐去一些不必要的细节，只字不提闹了矛盾，元若将剩下的都坦诚告知，她把话说得委婉好听，不会在背后中伤江听白。

    闻姐惊讶，不解地问:“不是好好的么，咋突然就变了，是不是闹了架？分成出了问题还是怎么了？”

    “没有，”元若说，宽慰她，“只是我想休息一两年，不那么拼了，今年身体不太好，打算歇一歇，给自己多留点空闲时间。”

    这个理由简直完美，挑不出任何漏点。

    上次劳累过度晕倒的事朋友们都知道，闻姐更是打电话问了好几次，听到她这么说，惋惜了两句，但也支持她的决定。

    “你这两年也算不错，不想那么累是对的，钱随时都可以再挣，以后要是需要我帮忙直接说就是了，先把身体养好。”

    怕闻姐会再问到江听白，元若及时把话题转移。

    那天晚上大家约了一顿饭，何妤和姜云她们都在，一群人坐在一桌闲聊。快散场那会儿，闻姐带头给元若塞红包，说是给沈棠的，小孩儿考上b大了，姐姐们不得多给点表示表示。

    红包有一摞，里头装的钱不少。姜云给的那个最厚，估计有小一万，何妤和闻姐给的也多，应该是六千多八千多这种较为吉利的数字，剩下的那些就少一些了，估摸着只有千把块的样子。

    元若把每个红包都掂了掂，心里暗暗算着。这些都是人情，以后都得还。

    当然，是她来还，不是沈棠。

    沈棠今天回家挺早，十点就在客厅里看电视了。

    元若开门进去，见到人就坐在沙发上还愣了一两秒钟，随即就把红包给她。

    沈棠挑挑眉，“这什么？”

    “你姜云姐她们给的，祝贺你考上b大。”元若解释，把包放一边，拢了把头发。

    沈棠将红包收下，低垂着眼瞧了瞧。手里掂着沉甸甸的钞票，她却对这些没有太大的兴趣，眼皮子半耷着，也不知道究竟在想些什么。

    出去跑了半天累得慌，元若没精力关心这些，换好鞋就往房间走，准备洗个热水澡先。

    她进了房间，把门关上，打开衣柜找睡衣，并在床边就把外套这些脱了，全身上下只剩薄薄的里衣。

    正要往浴室走，房间门被打开，沈棠从外面进来，手里还攥着一小摞红票子。

    元若吓了一跳，“有事？”

    对方嗯声，径直问:“升学宴还办吗？”

    最近整天瞎忙，元若早把这个忘记了，闻言才隐隐记得杨何英之前专门提过这事。

    随手扯了张羊毛围巾披身上，她肯定地说:“要办，等你毕业了再定个具体的时间，先不急。”

    沈棠反应平淡，为着这事进来，可并不是太在乎，她把手里的钱放床上，平静地说:“用这个来办。”

    今天收的红包钱，厚厚的一沓，三四万的样子。

    元若一怔，没明白这是什么意思，感觉到有点冷，下意识拢紧身上的围巾，轻声说:“不用，你收着，我们会帮你办。”

    哪有用红包钱办席的道理，而且办升学宴是杨何英和元若共同决定的，自是她们出钱。红包是姜云她们自愿给的，与办不办升学宴无关，不办也会给。

    然而面前的人却不这么想，把钱放床上，一句别的话都没有，沈棠转身出去了，留下一个落寞的背影。

    元若杵在原地不知所措，半天都回不过神，没明白这是怎么回事。

    她从来没想过要把这些分得太开，从一开始就打算自己出钱来办这个，不把沈棠当外人。可眼下这架势，是沈棠想把这些分开一点，故意把距离拉开。

    突如其来的转变教元若难以适应，床上那堆钞票着实刺眼，仿佛跳动的火在上面烧着。

    门被关上，房间里霎时空荡下来，元若轻抿红唇，最终还是没有做什么。

    那笔钱一共三万五千八百块，都是姐姐们的心意。

    元若把钱收起来了，可没打算用，一并存到自己给沈棠准备的那张卡里，想着过几个月再给沈棠。

    兴许是受这次事情的影响，自这天起，她俩莫名生疏了两分，没之前那么亲密了。元若尝试过跟沈棠沟通，可毫无用处，对方不太想听这些。

    她们还是会亲热，一个星期总有那么一两晚会睡在一张床上，但是交流不多。

    沈棠惯会摸索，有些东西一开始不会，渐渐就熟了。小崽闷不吭声的，可占有欲特别强，冷不丁横起来真的招架不住。

    知晓这是在闹别扭，沟通无果后，元若也就由着她了，不论如何都放任她的所有举动，包括那些亲密。只是有的时候小崽挺“狠”，元若不得不穿高领衣服出门，不然根本遮盖不住。

    离答辩的日子越来越近，毕业设计也进去了最后的阶段。大多数人的设计都做得差不多了，有的学生在优哉游哉地等着那天到来，有的学生在做最后的冲刺，查漏补缺，也有实在完成不了早早就躺平等死的。

    这时候春招也接近尾声，稍微好一点的企业岗位基本都招满了，余下的都是些不怎么样的公司。

    元若去大院子探望老两口，家里实在太压抑，她想回去住两天缓缓。

    杨何英高兴得不行，听到她会留下来住两天更是笑眯了眼。老两口巴不得儿女能回来长住，老人家就喜欢热闹。

    来之前元若给沈棠发了短信，告知对方自己这两天不回家，沈棠没回信息，像是完全不在意。

    元若不大好受，心里有点堵，不过没有表现出来，怕被杨何英看出问题。

    杨何英心情不错，拉着她絮絮叨叨地念，到了晚上要睡觉时忽而说:“小棠前两天也过来看了我们，还以为你不会来了，这孩子真有心，给我和你爸各买了一个按摩枕，昨天晚上我还用了，哎唷，按了以后再睡觉可真舒服。”

    这件事元若根本不清楚，听到杨何英的话她霎时一顿，话都接不上。

    杨何英未曾发现她的不对劲，笑吟吟地继续说着，句句不离沈棠。老人家年纪大了憋不住话，什么都往外说，没那么多心眼，念叨了一会儿，又把沈棠做过的别的事逗抖落出来，比如给老两口买补品，送元艾宁电子产品之类的。

    沈棠跟元家其他人走得挺近，不是元若想象中那样淡薄。

    对于这些，元若算是有了重新的认识，但她回去以后没有问沈棠，一概只字不提。

    她回去的时候是下午，沈棠在家，在次卧里整理东西。她进去看了下，本是进去瞧瞧，可之后直到半夜都没能出来。

    沈棠把她抱到堆书的桌子上坐着，将那些东西都扫到了地上。

    这个时候的天气已经不冷了，正在回暖中，正是穿件外套就能过一天的时节。元若穿的小外套搭配碎花裙，显身材又不失小清新。

    碎花裙一直穿在她身上，裙摆耷垂在桌角。

    窗户有一扇是开着的，风从外头吹进来，吹起窗帘的一角，也把碎花裙摆吹起。

    元若唤了沈棠一声，喊她的名字。

    沈棠没应，在元若脸侧亲了口。

    元若搂住这人的后背，又伏在她耳畔小声地喊:“沈棠……”

    c城的天气变化总是很快，春秋两季往往没太大的感觉，时间一天天过，温度起伏不定，这两天还算凉爽舒适，过两天就骤然变冷。

    今年的生意比之去年更好，蛋糕店多了许多回头客。元若赶紧时代的脚步建了顾客群，群里全是周围大学的学生，笼络客源，偶尔搞搞小活动，最重要的是方便客人预订生日蛋糕。

    这个推广方法比较老套，可非常实用，效果还不错。店里的线上单子多了，赚的钱自然更多。

    沈棠还是很少过来，偶尔到店里都是来找赵简，别的时候都不来了。

    小陈还挺疑惑，以为是毕业季太忙了，她时常在元若面前念叨，天天都盼着沈棠能去店里。

    元若就当没听到这些话，更不会跟小陈解释。

    沈棠不来，有个人倒是经常往这里跑，上午来一次，下午还来，撵都撵不走。

    贺铭远没把自己当外人，脸皮厚得可以，初初那会儿还会买面包做掩饰，后来就两手空空地离开，全然没有会打扰人家做生意的自觉。

    元若倒是欢迎他过来，从来不会说什么。

    贺铭远是为着纪希禾来的，毛头小子追求人的心思过于坦荡赤诚，恨不得住在店里，也不怕把人家吓跑了。

    店里其他三个人就是电灯泡，每天都发光发热，而当事人纪希禾反应不大，既不拒绝也不接受，不知道她到底是什么想法。

    作为旁观者，元若感觉这事多半能成，不然贺铭远这一天天的脸都快笑烂了，过来得越来越勤，不出意外应该稳妥了。

    然而正当店里的三个人都算着好事将近时，意外来临。

    那是答辩的前一天，贺铭远最后一次来这儿，高高兴兴地进门，红着眼睛走的。高大帅气的潮酷男孩子身影狼狈，一句重话都没讲过，出了门就决绝地走了。

    外人都不清楚到底发生了什么，元若进烘焙室瞧了眼，看到纪希禾在那里抹眼泪。

    自那天起，贺铭远再也没有来过，纪希禾亦绝口不提那些事。

    元若识趣不多问，偷摸问沈棠。

    沈棠也不知情，只说:“贺铭远要走了，应该不会留在这边，毕业以后也不会回来。”

    “去哪儿？”

    “可能三年后要去深圳发展。”

    元若觉得可惜，她不是多管闲事的那种人，但还是忍不住跟纪希禾透露了这个。她把话说得迂回，有意无意提了两句。

    纪希禾的神情和语调都没有太大的起伏，她低着头做事，隔了一会儿才说:“我知道。”

    她抬起头冲元若笑了笑，有点如释重负的感觉，像是放下了一桩心事。

    现实往往支离破碎，不是所有感情都能有始有终，即使两个人都互生好感，那层窗户纸捅破了依旧不会有任何结果。

    元若理解纪希禾为什么会这样做，可设身处地地想了想，换做是她，她应该不会做出这种选择，人生苦短，试一试也无妨。

    当然，终归只是想法，在处理自己的感情上，她与纪希禾何尝不是同一种人呢。

    旁观者清，当局者迷。

    感情里的人都是摸着石头过河，每走一步都难。

    作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：yanyan 2个；阿辰、、穿花袄的大叔、起司头棕裤裤、美丽小老秃、古风after、骑五折、kosoaa 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：蓝梧 15瓶；呵呵(_)哒、qbbzz、清冷闺艳、37857384、橙多汁没墨汁、柒缎槿 10瓶；zoe 5瓶；万小二 3瓶；古娜拉黑暗之神、咚don、摩卡、zannier、柳苏 1瓶。

    你是天才，一秒记住：，网址

 第36章 纵情36

    计院的答辩是五月底进行的,六月就是毕业季，学校的收尾工作做得差不多了，接下来就是拍毕业照和聚餐,等散伙饭吃完,相处了四年的同学自此各奔东西，以后多半再也不会见到。

    有人欢喜,有人愁。

    贺铭远连毕业照都没拍，答辩过后的第二周就离开了c城，据说是去了新疆的外婆家。

    而纪希禾还是老样子，该工作就工作,似乎没受多大的影响。

    元若不再提及那些乱七八糟的事,也顾不了那么多，她天天都忙，瞎忙,时不时去商场逛一圈,或者去哪里买东西,为沈棠去b市做准备。

    她就是操碎了心的家长,生怕小孩儿在那边过得不好,想到什么就买，一点都不心疼钱。

    不过这些事她都没告诉沈棠,默默地付出,早早就在收拾准备。

    沈棠成天闲在家里，在自个儿房间一待就是半天，不知道到底在捣鼓什么。

    或许是因为纪希禾和贺铭远的事,元若与沈棠的关系缓和了不少,两个人都不再纠结那些有的没的,矛盾在悄无声息中沉淀下去,她们恢复成了以前那样。

    元若问:“升学宴要请哪些朋友和同学，想好了吗？”

    沈棠嗯声，“赵简他们，还有之前在食堂吃饭你见过的那几个。”

    “不多请些人？”

    “不用，”这人语气平淡，“跟别的人关系不怎么样，以后也不会联系了，没必要。”

    那倒也是。而且有的同学请过来吃饭还比较尴尬，毕业本就是有人高兴有人愁，这么大张旗鼓地摆宴席，指不定人家还觉得这是在炫耀，平白无故就招人记恨。

    元若考虑不够周全，倒是没想过这些，认同地点点头，想了想，又问:“那老师呢？还有实验室的师兄师姐，不请么？”

    “不请老师，”沈棠说，偏头看了她一眼，特地添了句解释，“避嫌。”

    师兄师姐得请，毕竟平时没少帮忙，但老师不能请，大学不是高中，私下请吃饭请喝东西都可以，可这么明晃晃把人请过去，搞得如此隆重，难免会带来不必要的麻烦。再有，即便沈棠要请，教授也不一定会去。

    升学宴的相关事宜是元若在操心，基本都打理好了。最近正值高考结束，但是成绩还没下来，趁这阵子办升学宴也不会跟那些高考生撞上，恰好能避开。

    元家老两口对此也挺上心，天天都在想要请哪些亲戚。远亲肯定不请，近的那些要请，礼节啊份子钱什么的这些都得捋清楚。这次的宴席是为了沈棠举办，可以后还人情得元家来还，这也是真把沈棠当自家孩子了，否则哪会这么费心神。

    大哥一家不管这个，只给沈棠包了一个大红包。嫂嫂和元艾宁不知道那些事，还把沈棠叫过去吃饭，大哥至今都保持沉默，一副不闻不问的样子。

    暮春时节最是舒适，楼下的花开得漂亮葳蕤，枝条冒新叶，到处都是勃勃生机的景象。

    这个季节适合温存，爱意就像长在地里的植物，一遇水便野蛮生长。

    元若彻底放纵了一回，不考虑那么多现实，活在当下，放任了另一个人的肆意与野心，整天都浸润在其中。她就像楼下那些艳丽的花，在湿润的地里扎根，盛放，一展无遗。

    小崽“蛮横”，还记着之前的不愉快，回回都不让她痛快。

    这样的生活让人不知疲倦，日子变得浪漫，时间会吞噬掉无关紧要的一切，悸动融入了骨血里，在每一根经脉里流窜，深刻而难忘。元若爱极了这种感觉，恍惚间只能搂紧了对方不放，亦渐渐生出了一种无力感。

    她愈发舍不得了，想着沈棠要走，以后将会分居两地，即使交通再方便，千里远的距离还是不可跨越。她俩的差距就摆在那儿，暂时找不出解决的法子，一个久经社会，一个还在读书，面临的境地完全不同。

    好在元若现在不会想那么多了，更不会像之前那么冲动。

    有些事遇到了再说，未雨绸缪不一定可行。

    她喜欢沈棠给自己带来的所有，不过有时候也招架不住，小崽初初尝了味，占有欲太强。

    沈棠说:“别把我推开，出去读个书而已。”

    元若好笑，“想什么呢。”

    沈棠没吭声，讨好似的握住她的手。元若抚着这人的嘴角，一会儿，用指腹在小孩儿唇上摸了摸，再凑了上去。

    现在还是白天，正值下午三四点，天气晴朗，风和日丽。

    升学宴定在了6月16那天，恰逢周日，届时上班族都可以过来。元若早就跟酒店那边商量好了，具体的安排都已妥当，宴请的人不少，有十几桌，其中近一半的人都是元若的朋友，也都认识沈棠。

    大家都为沈棠高兴，送礼自是大方。闻姐她们是早就给了红包的，再来就不给钱了，都是带着礼物来的。

    这天基本上都是元若在主持，带着沈棠去敬酒，负责应付所有人。

    小崽心疼她太累，敬完酒就拉着她去了休息间，两个人在里面待了很久。

    休息间的门没有反锁，杨何英无意闯了进去，老人家本是进去放东西的，熟料进去就撞见那一幕。

    沈棠半跪在地上帮元若揉腿，一只手扶在元若白细的小腿上，另一只手攥着元若的脚踝。而元若是坐在凳子上的，她穿着得体优雅的旗袍，身材玲珑有致，两条腿又白又好看，对于沈棠正在做的事，她脸上并没有表现出半点不适应或是别扭，反而习以为常。

    这样的场景着实不大对劲，明眼人都能看出其中的暧昧。

    杨何英都愣住了，干站在原地看着，不知该作何反应。

    老人家虽然保守了大半辈子，但还是看得出来她俩的行为不太寻常，立马就察觉到了问题所在。

    元若和沈棠都没料到会突然进来一个人，她俩都顿了一下，还是沈棠先反应过来，温和地开口喊:“伯母。”

    元若顿了顿，跟着喊:“妈。”

    两个人还保持着原有的姿势，还算淡定，没有像被抓包了一样立马分开。

    就是这份淡定骗住了杨何英，见她俩不慌不忙，没有半分紧张，杨何英以为是自己多想了，杵在那里走也不是，留也不是。老人家还有点尴尬，憋了半晌，说:“外面还有客人呢，你俩不出去？”

    沈棠这才放开手，从容不迫地起身，煞有介事地解释:“元若姐扭到脚了，进来歇会儿。”

    简简单单一句话就把刚刚的事带过去，丝毫不心虚，惯会胡扯。

    元若坐在凳子上不吭声，不着痕迹地放下腿，有点不自在。

    杨何英被唬住了，真以为是元若受了伤，当即就过去，关切地说:“哎，是不是穿高跟鞋扭的，早上就让你换平底鞋，你非不听，这下遭罪了吧。我看看，肿没肿，别待会儿肿起来了。”

    “没事，”元若赶紧避开，把手抬起来抵在面前，不让杨何英瞧仔细，“没什么问题，就是扭到了有点痛，没伤到脚。”

    杨何英很护女儿，哪里会听她的，立时就把她的手打开，非得蹲下去瞅瞅。

    元若无可奈何，只能一边应付一边说:“妈，你别担心，真没事。”

    细细瞧了瞧，确定脚踝那里是好的，杨何英一颗心落了地，不过还是唠叨地念了几句。

    “小棠，”杨何英慈祥地喊了声，“去车上拿双平底鞋过来，你嫂嫂那个车。”

    这次过来是嫂嫂开的车，车上有她的平底鞋。那鞋子就是开车的时候才穿，拿过来给元若穿，嫂嫂绝对不会介意。

    元若赶忙制止，“不用去，就穿这个。”

    杨何英执意要让去拿。

    沈棠听老人家的，从后门绕路过去。

    这事搞得挺麻烦，元若拗不过杨何英，最后只能穿着嫂嫂的平底鞋出去。

    外头的客人吃得正尽兴，闻姐她们把沈棠拉过去了，非让小孩儿喝酒，拦都拦不住。沈棠被灌了不少酒，姐姐们嘴贫，围着她打趣，把小孩儿捉弄得耳根子红。

    元若上前帮着挡酒，不让沈棠继续喝。

    闻姐带头起哄，“没你这么护犊子的啊，小棠这都多大了，喝点酒都不许。”

    “是啊，”有人跟着闹，“元若你心都偏到胳肢窝了，什么时候也护着我们呐？”

    元若不跟这些人闹腾，反正把沈棠护在后面。

    然而她越是护着，其他人就越来劲儿，一个个都不消停。

    杨何英在另一边听见了声响，往这里看了看，当瞧见元若紧紧抓着沈棠的手，极力把人藏在身后时，她不由得拧紧眉头，总觉得哪里不大对，很是奇怪。

    之前打消的疑虑又漫上心头，怀疑来得更加猛烈。

    亦在此时，大哥过来了，慢条斯理地挡在杨何英面前，恰恰把那边的场景遮住，他斯文地说:“妈，姑父找你。”

    杨何英回神，“什么事？”

    “想找你聊聊天，在那边等你。”大哥指了个方向。

    冷不丁被打断，杨何英反应迟缓。

    既然有别的事，她也没过多在意刚刚看到的那些，毕竟是在外面，那么多亲戚看着呢。

    元若对此毫不知情，还在那里推推搡搡地挡酒，一杯又一杯地喝着。

    因着这些酒，她一中午都没怎么吃过东西，也没能坚持多久，吃到宴席快结束就去车上歇着了。

    今天的风大，她把车窗都关上了，倒在后面就合上眼休息。

    这辆车是嫂嫂的，车窗贴了膜，外面看不到里头。

    元利和在附近跟谁说话，没有发现车里的元若。

    也许是喝多了，元若似乎听到元利和在说什么重要的事。

    “沈棠的外公，h市那个……”

 第37章 纵情37

    后面的话没听清楚,声音太小。

    元利和旁边站着的那个是大哥，两个人的神情都比较严肃，元利和又说了什么,大哥拧紧了眉头。

    元若侧身望过去，没明白这是怎么回事。

    沈棠的外公,h市……

    小孩儿还有近亲？

    从来没听说过。

    元家与沈家邻居多年,相互之间都熟悉，元若打小就了解对面那一家子的情况,也时常听别人谈论过,可一直都不知道这些。

    沈家上头的老人早早就去世了，而这些年里,沈棠亲妈那边,也就是这个所谓的外公一家,不管是沈家父母出意外,还是后来沈梨没了只剩沈棠一个，这些人好像就没出现过。现在突然冒出来，是打算要做什么？

    元若坐在车里，自始至终没出去,她脑袋有点疼,晕乎难受，心里堵得慌。

    过后元利和与大哥都进去了,沈棠出来找她。打开车门,见她不太舒服的样子，沈棠伸手摸了摸她的额头和脸,问道:“怎么了？”

    元若摇摇头,不说实话,随便找了个理由搪塞过去。

    “只是有点累。”

    沈棠关心她,“要不要喝水？”

    “不用，”元若轻声说，顿了顿，“我自己歇会儿就行。”

    言下之意是想独自待着，不想被打扰。

    沈棠应声，从车后座拿了张薄毯过来给她盖上，叮嘱了两句，这才离开。小孩儿向来自觉，既贴心窝子又会处事，给元若留足了个人空间。

    酒店的宴席已经结束，大部分客人都走了。杨何英带着沈棠在门口送客，嫂嫂她们则留在里面处理后续事宜。

    这一天特别忙，有一大堆杂事要做，忙到天黑都还在酒店。结账是元若去结的，之前付了定金，这次是尾款。酒店经理为人热情，末了，还单独安排车子送她们回家，服务简直周到。

    那天晚上一行人去的大院子，所有人在老房子里打堆歇息。

    杨何英重新多铺了两张床，又切了西瓜让边看电视边吃。

    元若陪着嫂嫂和元艾宁聊了会儿天，不时跟沈棠讲两句，但没过多久，沈棠被元利和悄悄叫出去了，大半个小时都没进来。

    大哥就在客厅里守着，似乎故意挡在那儿，不让元若过去打扰。

    元若心不在焉地吃了半块西瓜，嘴里嚼半天，却一点都不觉得甜。

    嫂嫂招呼她吃干果，直接抓了一大把塞她手里，“前阵儿你哥托人带回来的，妈他们也是，放着舍不得吃，现在都便宜艾宁这张嘴了，阿若你也多吃点，不然晚点都被这丫头吃完了。”

    元若笑了笑，不由得再往阳台那边瞧了眼，面色沉静地说:“谢谢嫂子。”

    嫂嫂眉眼弯弯，俨然没有察觉到家里的暗波流动。

    元艾宁那丫头也是，一晚上都在傻乐，在手机上打游戏打得起劲儿，玩高兴了还会惊乍乍地喊:“小棠，怎么还不进来啊，组队来不来？”

    这屋子里估计也就元利和与大哥知情，别的人都还不知道到底发生了什么。

    元若心头没底，难免有点烦乱，她吃不下东西，眼睛盯着电视，目光却忍不住朝阳台那边移。

    晚上沈棠就睡在她隔壁房间，趁着众人都睡下了，楼上楼下都安静，元若轻手轻脚去到隔壁，敲门，不一会儿进去。沈棠已经睡下了，对于她的到来还有些吃惊，不解问:“有什么事？”

    这大半夜的，楼房里有那么多人，稍不注意就会被发现，元若突然跑过来倒挺让人意外。灯开着，房间里的光线通亮，沈棠把元若拉到床上坐着，将被子盖她身上，怕她冷到了。

    元若没有心思搞这些，直接问:“我爸跟你说了什么？”

    “没什么，”沈棠说，压低声音，“小事。”

    “到底怎么了？”元若问。

    沈棠不肯说，帮她把被子拢紧些。

    元若还想再问，过道里响起了不合时宜的轻微脚步声，有人从门口路过。她当即打住，没敢发出声音，生怕被外面的人听见了。

    沈棠一点不慌，抬手摸摸她的脸，直接凑上去堵住她的唇。

    六月的天其实已经比较凉快，是一年之中最舒适的时节，不论白天还是晚上都不会冷。那人抵在面前，衣服单薄，体温微热。

    元若愣了愣，完全没有缓过神来。她小力地推了沈棠一把，对方却不退开，反而把她压在怀里。

    头顶白亮的灯光倏尔晃动，周遭的景象彻底颠倒，元若被压在了底下。她心里一紧，整个人都绷直了，很是不适应。

    沈棠非常淡定，伸手把灯关了，直接挨了过去。

    她俩在被窝里挣动，黑夜为之遮掩。

    接下来的事就超出意料了，防备不及。

    反锁的门就像是薄薄的一张纸，随时都要被捅破似的，房间里的两个人都不敢发出半点声音，元若抓着身下的床单，趁机打了沈棠两下。

    元若趴在床上低低问:“真不跟我说？”

    沈棠在她后颈落下一吻，“过几天再谈。”

    元若捏着这人的软肉拧了下，“别瞒着我。”

    “不会。”

    元若信了，不再逼问。

    老房子隔音太差，丁点声响别的地方都能听见，这里的荒唐与隐秘在无尽蔓延，爱意滋生，悸动与念想勾缠，化作暖流融进了骨血里。

    下半夜时分，所有人都在熟睡，元若悄悄回到隔壁房间。这天晚上她没能彻底睡着，回了房间以后还翻来覆去的，心里装着事，忍不住要多想。

    无人发现她和沈棠的秘密，元利和大清早就起来煮粥煎蛋，乐呵呵地要给大家做健康早餐。老头儿表现得像个没事人一样，完全看不出哪里不对，好似昨天那些话不是他说的，挺能憋得住。

    元若真想问一下，但考虑到家里还有那么多人，最终还是作罢，毕竟问了也不一定能得到答案，这种事元利和不先告诉她，肯定是有难言的隐情。

    出于对沈棠的信任，她还是当做无事发生，吃完早饭在家待到九点多，这才带着沈棠离开。

    下午去店里，晚上回家。

    过后的几天一如既往的美好，小石子投进了水里，掀起圈圈涟漪，可最终还是归于平静。

    元若心头吊着一根线，随时都会断掉。这样的发展让她更加没底，总感觉心慌，直觉哪里有大问题，但沈棠没什么反应，每天都待在家里，偶尔还会去店里帮忙，看不出任何问题。

    周二这天，元若逛街遇到了闻姐，那会儿闻姐正跟她老公挽着手，打算去喝咖啡。既然遇到了，闻姐就把元若叫上，让晚点一块儿逛，多个人热闹些。

    元若自觉不当电灯泡，只跟着去喝了杯咖啡，之后还把单买了，没和闻姐去逛街。

    闻姐也不强求她，站在咖啡店外聊了几句。闻姐并不知道她和江听白闹掰的事，以为她俩不继续合作只是不合适，便给她支招，让多跟江听白联系一下，谈合作嘛，熟了好说话。

    元若对此并不表态，不想让闻姐难做。

    由于不清楚这些弯弯绕绕，闻姐说话也没遮拦，什么都往外抖落，压根不会顾忌谁。

    忽然间她想起了一件事，毫不犹豫就告诉元若。

    “昨天我在北街那边遇到小棠了，她跟江听白在一块儿，你让她去的？”

    元若一愣，全然不知道这些。

    她没有否认，反问:“书店那儿？”

    “咖啡厅，就上次买裙子的店铺对面。”闻姐没心眼地说，“当时我还有事，来不及进去打招呼。”

    元若拧巴，挺在意这个。

    她和江听白闹矛盾，沈棠是知道的，虽然她没有详细提过到底咋回事，但这人清楚她俩不合，然而沈棠单独去见了江听白，还瞒着她喝咖啡，明显就是有私事，而且还是那种比较重要的，谁都不知道的事。

    元若太了解沈棠了，小孩儿不可能真是去喝咖啡的，她跟江听白非亲非故，对方还倒坑了沈梨一把，这两个人绝对不是能走一条路的人，凑不到一起。

    这件事过于奇怪，哪哪儿都透露着不寻常。

    告别闻姐以后，元若提前到家，想着要跟沈棠好好聊一聊。

    然而小崽不在家，出去了，发消息不回，电话也打不通。

    不知怎么了，元若莫名有点慌，直觉真出事了。

    她先前还能保持淡定，等着沈棠给自己解释，这回却冷静不下来了，无端端生出一种说不清的感觉。

    思来想去，她给大哥打了个电话，问问究竟咋了。

    第一个电话没接通，第二个才被接起。电话里有些吵闹，听着像是有别的人在，而且不止一个。

    似乎早就料到她会打电话给自己，大哥先开了口，沉稳地问:“小棠回大院子了。”

    元若一怔，喉咙不受控制就紧了紧。

    “回去做什么？”她干巴巴地问，用力抓着手机。

    电话那头的大哥并未立马给出解释，而是沉默了片刻，迟疑了半晌才说:“你要不要过来看看？”

    元若完全缓不过劲儿来，隐隐有了个猜测，但不敢深想，生硬地“啊”了声，说不出别的话。

    大哥说:“小棠家里人来了，也在这边。”

    开门见山，不绕弯儿。

    元若抿抿唇，小声问:“她外公？”

    “不是，”大哥说，“别的人，舅舅。”

    “哦。”

    双方都沉默，各自不言语。

    元若有些难过，可没时间继续伤心，一边接电话一边拿包换鞋，准备过去一趟。

    还没出门，大哥继续说:“小棠的外公病重了。”

    元若不应答。

    电话那头再次传来声音――

    “她明天就得走。”

 第38章 纵情38

    天色阴暗,路上在堵车。

    一段路不长，却十分煎熬，很是磨人。

    元若没把车开进去,停在巷子外面，再下车走路。

    大院子周围还是那么安静,斑驳的墙壁，灰白的青石板路，还有茂盛生长的树木。

    元家的客厅多了好几个陌生人,带头的那个穿得比较正式，身形高大,坐在沈棠对面。而沈棠旁边坐着的则是杨何英和元利和,老两口插不上话,做不了主,为难地坐在那儿。

    沈棠一言不发，眼眸微微低垂，不知在想些什么。

    一行人已经谈得差不多了,现在也没什么好说的，谈感情太虚伪，叙旧太尴尬，各自都在僵持。

    还是元利和在中间打圆场,使唤一旁的大哥:“再去泡壶茶来,茶水都凉了。”

    杨何英也在这时候站起来,局促地拉了拉衣角,笑着说:“孟先生留下来吃个饭吧，反正明天才走,这时间还早,那我先去忙着了,你跟小棠多聊聊，有需要的地方可以叫我们。”

    来者是客，对方又是沈棠亲妈娘家那边的人，有些事外人真不好插手，一切都看当事人的想法，只能让沈棠自己处理。

    元家的人在这里杵了这么久，忙没帮上，反而成了人家交流的阻碍，眼下这局面实在太僵，杨何英他们都有眼色地离开，把空间留给这一家人。

    元利和也没继续待在客厅，随便找了个借口就去了楼上。

    厨房里，杨何英抻着脖子往外瞧，见大哥端着茶壶进来，赶快把人拉住，悄声叮嘱:“看着点，别闹起来了。”

    大哥挺淡定，平静地说:“不会，你放心。”

    这种事哪能放心，杨何英忍不住发愁，眉头微蹙，问:“给阿若打电话了吗？”

    “打了，”大哥回道，“应该还在路上。”

    其实这事应该最先就通知元若，毕竟这四年多以来都是元若在费心，元家其他人不好插手，但元若有资格过问，本来最起码得问问她的想法，可家里的人都清楚，按元若那脾气，这事没得谈。

    沈家父母还在世时，孟家那边就对这些人不闻不问，六年前出了意外，孟家的做法也说不过去，如今老的那个快病逝了，终于想起c城还有个外孙女，无论如何都要把人喊回去，那就更没理了。

    虽然当年的种种有诸多隐情，孟家也不是表面上看起来的那么奇葩冷血，但元若肯定是忍受不了的，更不会轻易同意沈棠离开。

    这亦是元家其他人瞒着元若的原因，不管怎么说，那都是别人的家事，即便元若收留了沈棠四年又如何，都这种时候了，外人还是别管太多，得让沈棠自己来处理。

    杨何英叹了口气，这都什么事儿啊。

    客厅。

    孟知行看了对面的沈棠一眼，淡然地轻声说:“明天早上的机票，晚点过去把行李收拾好，到时候我会派人去接你。”

    沈棠不吭声，修长的手握着杯子。

    分明是亲戚，做在一块儿却冷淡得像陌生人，好好说句话都不行。

    孟知行就是沈棠的舅舅，沈棠亲妈的大哥，这次过来的目的就一个，把小孩儿带回去。

    当然了，不会拿刀架在沈棠脖子上逼她走，由她自己决定，她不同意孟知行也没法儿。现在机票都订好了，自是谈妥了，沈棠点头同意的，因而沈家这边也不能阻拦，只能给元若打电话。

    沈棠和孟知行好些年没见过了，当初沈家父母还在世时，曾经带着姐妹俩去过h市孟家，过程不太愉快，后来联系就少了。沈梨还活着的那些年，由于生活所迫，曾数次想把沈棠送到那边去，但最终都没能去成。

    其实沈家和孟家的联系没有断过，沈棠与那边也有不少接触，只是出于某些缘由，外人不清楚这些而已。

    现在客厅里就这一家子，沈棠不应声，孟知行就不再继续原先的话，他审视着面前这个熟悉的面孔，仿佛在沈棠身上看见了谁的影子，反倒一时感慨。

    他瞧着沈棠，只用两个人才能听到的声音问:“四年前为什么不愿意走？”

    这个问题过于直接，且不合时宜。

    沈棠依旧不应答，连眼神都不匀一个给对方，不知过了多久，她才低声问:“他怎么样了？”

    他，指的孟家那个外公。

    孟知行抬眼望着这个外甥女，似是看不透她，一会儿，他揉了揉眉心，如实说:“没几天了。”

    沈棠没有太大的反应，听到这句话脸上的神情都没变过，冷淡得要命。

    这些都在意料之中，孟知行没指望她能有多深的感受，有的事他心里还是有数的，从小就不在孟家长大的孩子，且这些年起了不少不愉快的摩擦，能有多亲？

    孟知行坐直身子，沉吟半晌，又说:“他就想见你一面。”

    打感情牌。不卖惨不道德绑架，句句实话。

    可惜沈棠已经大了，有自己的想法，对此没有半点触动，她很是平静，偏头问:“所以呢？”

    孟知行完全不在意她的不礼貌，反而挺能理解，闻言，实诚地说:“你愿意回去就好。”

    双方说话都直白，完全不像亲人，没有半分温情。

    沈棠并不想跟这个所谓的舅舅攀关系，不客气地问:“你找过来，他给了多少好处？”

    这话实在难听，孟知行皱眉。

    “应该不是全都给你，”沈棠说，“既然要把我叫回去，肯定有我一份。”

    孟知行没说话，但神情严肃，应该是生气了。

    沈棠不在乎他怎么想，往厨房那边瞥了眼，慢悠悠地说:“这都是我姐拿命换的，不要不行。”

    她盯着孟知行，眼神冰冷，不带任何感情。

    许是记起了什么，孟知行脸色难看至极，可不曾反驳一句，他只听着，许久，面无表情地开口:“这么久了，你还是放不下。”

    沈棠瞧了他一下。

    孟知行说:“当年只是意外，谁都没有料到，没人想害阿梨。”

    沈棠不动容，“所以跟他无关？”

    孟知行说不出应对的话，嘴皮子张张合合，终究还是什么都没讲。

    两个人谈话夹枪带棍的，跟仇人没两样，但又没波及到旁人。

    在别人家里谈这种事，着实不应该。

    沈棠没再继续，孟知行也不多说了。

    大哥从厨房泡好茶端出来，到这边给两人各倒一杯。

    孟知行道了声谢，大哥并未回应，只冷淡地点点头。

    大哥不着痕迹地拍了下沈棠，没在这里久待，将茶壶搁茶几上，转身去阳台抽烟。

    偌大的客厅寂静，场面僵滞。

    元若就是在这时候开门进来的，突兀地站在那里。

    客厅里的人，除了沈棠，她都不认识，完全没有见过。与孟知行对上视线，她不知道该不该打招呼，嘴唇阖动，半晌说不出话。

    沈棠长得像妈，眉眼跟孟知行也有几分相似，不用猜，元若也知道孟知行是谁。

    孟知行没有站起来，他早就了解过元家的所有人，即使没有见过面，他一眼就能认出元若，知晓元若与沈梨的关系，还知道近几年是元若在帮衬沈棠。

    谁都没有先出声，还是杨何英从厨房出来，赶紧过去拉住元若，笑着客气地介绍:“阿若，这个是孟知行孟先生，小棠的舅舅，专程从h市过来的。”

    说完，又朝向孟知行，“孟先生，这是我女儿，元若。”

    孟知行这才起身，不过没有走出一步，他看着元若，走过场似的打招呼:“元小姐。”

    元若没有搭理他，没那个心情绕弯儿，她走到沈棠面前，把人从沙发上拉起来，习惯性将小孩儿护在身后，这才转身问孟知行:“你要带她走？”

    一句话可真够直接，语气生硬，带着些许敌视。

    防备心很重，把孟知行当坏人。

    孟知行不恼，也对此不生气，平和地解释:“只是回去看看。”

    元若哪会信这些，下意识就抓住了身后的沈棠的手腕，她没有立场说什么或者做什么，心知自己过于冲动，可眼下还是挡在了中间。

    她了解沈棠，清楚沈棠肯定不会那么容易就跟这些人离开，这其中必定有隐情。当着家里人的面，她说不出太直白的话，也没法儿做什么，只能护犊子似的站在中间。

    孟知行低头看向她俩攥在一起的手，脸上的表情莫测。

    杨何英有些尴尬，哪想到元若一来就气冲冲的，老人家不清楚年轻人之间的事，以为元若这是误会了什么，便赶紧扯了元若一下，使了个眼色。

    “阿若――”

    元若不为所动，还是护着沈棠。

    孟知行倒是会做好人，和善看看杨何英，表示自己不在意，说:“元小姐担心小棠而已，没事。”

    “孟先生坐着吧，等会儿一起吃个饭。”杨何英赶紧缓和气氛，又暗暗再拉扯元若，非得把元若的手拉开，然后将元若和沈棠分开。

    老人家看得出今天的元若很不正常，可没好顾及太多，当事人都没怎么样呢，自家女儿却冲出来挡着，这算什么。怕闹出事，杨何英硬着头皮把元若拉开，歉然地冲孟知行瞧了眼，再拉元若到一边站着，悄声说:“先去楼上，有什么事晚点再说。”

    元若不动，固执得很。

    不知情的杨何英有点来火，推了她一下，“快去，别在这儿闹。”

    孟知行冷眼旁观。

    恰逢大哥抽完烟回来，正正撞见这一幕。

    杨何英赶紧朝大哥招手，示意把人带走。

    大哥没过来，元若自个儿走的。

    而就在元若踏上楼梯的那一刻，沈棠也转身跟了上去。

    杨何英一愣，无奈叹气。

    “这孩子，真是……”

 第39章 纵情39

    虚掩的房门轻轻晃动了一下,两个人在里面小声地谈话，气氛压抑，私下沟通不大顺利。

    沈棠在安抚元若,但没告知所有的真相。

    元若也不深究，只是情绪不太平稳，她有些烦躁地问:“多久才回来？”

    沈棠说:“还不知道,可能几天，可能久一点。”

    勉强平复下心情，元若缓了会儿,只嗯了声,没别的话了。

    因着元利和就在隔壁房间,她俩没敢怎么样,沈棠搂住元若抱了抱，拍拍她的后背,安慰地说:“没事,别担心。”

    元若不言语。

    而楼下,孟知行等人没在元家待太久，很快就离开，留都留不住。杨何英还想着他们能在家里吃午饭呢,可孟知行两三句话婉拒了,说是有别的事要忙，如此,杨何英只能客气地把这些人送到大院子外。

    不管怎么说,他们都是沈棠的家人，再如何不对劲,杨何英与元利和他们都不好插手,这种事闹起来不好收场,会让沈棠难做。老人家考虑事情比年轻人稳重周到，和和气气的。

    元若和沈棠也没留在这边吃饭，两个人一块儿走了。

    大哥把她们送到停车的地方，嘱咐了两句。

    这事闹得紧张，可结束得非常快，所有人都挺冷静，都在用尽量平和的方式去解决。

    晚上元若帮着沈棠收拾行李，里里外外地跑，装了一大箱子的东西，都是衣服和必用品。

    沈棠就在一边站着，不时听她的话帮着递东西，四处翻找。

    其实元若心里不太好受，没说出来而已，到了后面她都不吭声了，整个人难掩失落。

    行李箱大敞开，她俩席地而坐，沈棠主动挨着她，沉吟片刻，忽而说:“江听白是我的亲戚，算是姐姐吧，表姐。”

    元若偏头看去。

    沈棠又说:“我妈是最小的那个，上头有大哥和二姐，大哥就是今天那个男的，老二就是江听白她妈。”

    这倒是元若不知道的，元家那边都不清楚这些。沈棠的语气平淡，没有丝毫起伏，仿佛那些人都与自己无关，现在只是在陈述一个事实而已。

    元若动动嘴皮子，有许多想问的话，最后只剩一句:“她做了什么？”

    沈棠执起元若的手，攥紧捏了捏。

    “我姐搞的项目，还记得吗？”

    元若点头，“记得。”

    沈棠脸上的表情没有太大的变化，还是那样，柔声继续说:“当时找了很多人，能找的都找了，但是没人愿意投资。互联网这块投入太大，回报周期长，要砸进去的钱太多，一点都不稳妥，一开始有人愿意试试，可到了签合同的时候又反悔了，怕赔不起。我姐瞒着我找了江听白，不愿意放弃这个项目。”

    这个过程必然是无比艰难的，谁都不想做出不得已的选择，但是没办法，人被逼到一定的境地就什么都做得出来了，哪怕是向别人低头。

    元若经历过类似的困境，能理解沈梨的想法。她默然听着，很是安静。

    沈棠顿了顿，似是迟疑了片刻，中间又讲起上一辈的陈年过往。

    孟家外公生性浪荡，那些年里，前后算下来一共娶了三任老婆。第一任就是孟知行和老二的亲妈，门当户对的有钱人大小姐，四十多岁时离了，各自发展；第二任则是沈棠的亲外婆，没背景没家世的漂亮姑娘，后来得病死了，如同昙花一现；第三任则是现在这个，两家实力相当，可谓强强联合。

    只是第三任瞧不上沈棠亲妈，手段也比较强硬，处处针对倒算不上，反正就是不让沈棠亲妈在孟家立足。外公呢，也不是好东西，一直睁一只眼闭一只眼，对老三根本不上心。

    沈棠亲妈是个软性子，在牢笼里困久了就想逃离，不愿意再挣扎，后来到了c城发展，遇到了沈爸爸，两个人情投意合组建了新家庭，与h市孟家那边就渐渐断了联系。

    少一个人抢夺家产，孟家那边自是巴不得，甚至后来沈家两口子出了意外，孟家所有人也没有太大的反应，更无人过来探视过，只派了一个不相干的小助理到c城，假惺惺表示要把姐妹俩接走。

    沈梨大闹了一场，打电话骂孟家的人，搞得难以收场，以至于再后来沈梨找上江听白，放下身段和自尊想寻求帮助，孟家因此而百般阻拦。

    “那天晚上她接了个电话，说是出去办点事，结果再也没能回来。”沈棠说，语调平稳，声音压着。

    大抵猜到发生了什么事，元若轻声问:“去见江听白？”

    “嗯。”

    “那边搞的事？”

    沈棠点头，“江听白同意投资，都快成了，但是孟知行他们拦着不让。”

    沈梨是出去找江听白商量具体事宜的，打算跟孟家的人谈一谈，然而没能坚持到那时候。

    一条人命可轻可重，几乎压倒了当时的沈棠，可对远在h市的那些人而言却没有太大的影响，有人为此而触动，但仅限于感慨和同情，别的就没了。大抵是被鲜活的生命唤醒了良知，孟家外公终于想到要把沈棠接走。

    “他和孟知行一起来的这边，”沈棠说，像是在陈述一件无关自己的事，“我没去，不想去h市。”

    所以才会在最孤立无援的时候找上元若，宁肯跟着一个没有血亲关系的人，主动当拖油瓶，也不愿意接受孟家的好。

    ――那些都是沈梨用命换来的。

    沈梨的死是意外，谁都没有料到，也没人想迫害她，可这一切与孟家的冷血脱不了干系。

    如果不是孟家故意从中作梗，绝情到那种地步，很多事情就不会发生，至少沈梨可以活下来。人命比天大，没了就是没了，忏悔或是补偿都起不了任何作用。

    元若久久不语，这里头的事她从来都不清楚，更不知道沈家姐妹俩到底经历过什么。

    恨也好，怨也罢，没人能体会到沈棠的感受，她是怎么过来的，现在又要去那边，有些决定旁人不能干涉。元若知道肯定不是表面上那么简单，哪可能只是为了分财产，必然有别的事。

    元若没问，摸摸这人的脸，然后把她搂进怀里。

    “别在那边待太久，早点回来。”

    沈棠抱住元若，“知道。”

    这是元若第一次，真真正正把沈棠当成如自己一样的成年人看待，以往她都会担心，放不下，嘴上不饶人，心里却总是悬着，这回遇到那么大的事，她选择了相信对方，让小孩儿自己来处理。

    她没有刨根问底，不去探究沈棠到底想干嘛，只做好自己要做的，收拾好行李，打算明天送沈棠去机场。

    夜里两个人躺在床上，有一搭没一搭地聊着。

    沈棠翻身挤进元若怀中，在她唇上亲了口，柔声说:“到了那边会经常联系你，别担心，别想那么多。”

    元若嘴硬，“我没想。”

    沈棠应了声，一边翻到上方压着一边拉开抽屉。元若没有拒绝，都随着了。

    这一晚的两个人很是合拍，比以往都要投入，爱意在骨子里流动，在潮湿的夜里无尽蔓延。

    结束的时候，元若趴在沈棠身上，忍不住笑了笑。

    拂开她垂落的头发，沈棠问:“怎么了？”

    “没，”元若说，想了一下，还是承认，“只是突然有种感觉，很奇怪。”

    “什么感觉？”沈棠低低说。

    元若低头在这人唇上挨了挨，“突然觉得有点庆幸，当初把你留下来了。”

    沈棠看着她。

    元若说:“其实想过大学就不管你了，以为你不会在这里待多久。”

    沈棠嘴角微扬，“真的？”

    “嗯，”元若如实说，“我妈想把你带过去，打算让你住大院子那边，但是你住校去了，最后没成。”

    “那时候就想着赶我走。”沈棠说，在她腰上小力捏了捏，揉着她的软肉。

    元若怕痒，但没躲开，任由这人怎样。

    “我没想赶你走，只是那时候不方便，我工作又忙，你还要读书，没那么多精力顾着你。”

    那会儿真挺难的，收留一个十几岁的小姑娘在身边，生活完全被打乱，随便做个决定都得考虑到另一个人。独居生活是自由的，无拘无束，多个人就多了层牵绊，一切变得很不一样。初初那时候其实很难过，压力不可避免，紧接而来的就是质疑，还有各种各样难办的事，不管是小孩儿读书，还是日常生活，这些都得元若来解决。

    二十来岁的年纪，那些事于她而言也很陌生，她跟沈棠一样彷徨。

    元若已经想不起当时的具体感受，只记得那时好像经历了很多麻烦事，因为沈棠的出现，她的生活出现了翻天覆地的变化。她看着沈棠，再回想了下，又说:“所有人都劝我把你送走，有时候太累了，也考虑过要送你去别的地方。”

    沈棠动了下，抚在她背上的手逐渐往下，“为什么还是留下了我？”

    元若垂了垂眼，放任这人的所有行径，红唇微微张合，好一会儿，直到适应了才说:“想着多个人在身边也不错，而且你都找过来了，我既然把你留下，肯定就得对你负责。”

    有始有终，道理很简单。

    许是被负责两个字触动，沈棠眸光加深，往被窝里缩了些，在元若胸口偏下的地方落下一吻。

    元若比较敏感，下意识抱住这人，扬了扬白细的脖颈，享受了这个吻。

    过了许久，沈棠往上移了些，亲她的脖子和耳朵，指尖在她耳廓上摸了两下，似有若无地抚着。

    “我只有你了……”

 第40章 纵情40

    第二日天公不作美,小雨淅沥，倒是挺衬送别的景。不过这场雨没持续多久，大概半个小时就停了,彼时元若和沈棠还没出门。

    雨停的时候，孟知行打电话过来，催着快过去。沈棠不咸不淡地回话，这时才告诉对方去机场集合，分开走。

    这样的做法让那边挺不满意,大清早就搞得很僵。

    沈棠完全不在乎这些，自个儿拖着行李下去，上了元若的车，没把这事告知元若。

    由于还是不放心,今天的元若格外嗦，去机场路上说了好多话,变着法儿叮嘱小崽。

    “到了那边要机灵点,有什么事都可以给我打电话，要是想回来了我也可以去接你,别一个人扛着。还有，到了h市先报个平安,等安顿下来了再跟我说一声,记得跟我妈她们打个电话,没空发条短信也行。知道么？”

    “嗯，”沈棠应道,“放心。”

    “我有什么不放心的,”元若故作轻松,稍微收敛了些,“就是怕你不会照顾自己,去了那边要吃亏。”

    她就是典型的嘴硬心软，到了这种时候都还不肯承认，这一路上嘴就没停过，听得人耳朵起茧。

    沈棠也不嫌她烦，柔声说:“别担心，没事。”

    哪可能不担心，不仅元若放下不下，元家其他人也是要不是不方便，家里其他人都会过来送送。

    机场离小区还是有那么远，路上堵车，耽搁了时间，但她俩还是先一步到那边。停好车，元若帮着沈棠提行李，走出几步，她倏尔想起了什么，赶紧从包里摸出一张建行卡塞给沈棠，“拿着，密码是你生日。”

    那是之前给小孩儿准备的八万块，还有何妤她们给的红包钱，加起来还是不少了。

    沈棠想把卡推回去，“不用。”

    元若抬手抱了抱这人，“收好了，以后的学费，要是开学之前不能回来，就直接先去b市那边，有什么需要的东西就给我说，到时候我给你寄过去。”

    毕竟是年龄更大的那个，考虑事情更加周到，所有打算都做足了准备。眼下也不是矫情的时候，元若不会说太动情的话，她拍了两下沈棠，即便再不舍，最终还是得放开。

    沈棠收下了银行卡，抚摸她的脸，也没有过于深情的话。

    元若没有把人送到机场里面，在外面等着，待孟知行他们过来，她这就要回去，不像昨天那样冲动。

    孟知行还是那个样子，谦逊知礼，简直就是正人君子，他和善地对元若说:“麻烦元小姐了。”

    元若没有搭理他。

    雨后的天出了太阳，白亮的光线分外刺眼，照亮城市的每一个角落。c城与h市的距离还是挺远的，飞机划过长空，只余下一道白线。

    家里少了一个人，氛围就格外冷清，到处都空落落的。屋子里有两个人的生活痕迹，却没了沈棠的气息，总是缺少了什么。

    元若没心情去店里，离开机场就回了家，从上午到晚上都没出去过。

    由于她昨天没有通知店里，赵简和小陈并不知道发生了什么，两个员工一前一后打电话来，问她今天还去不去东路。元若都说不去，提不起劲儿，什么都不想做。

    她一直在等沈棠的电话，然而对方只发了微信过来，且没有时间多聊，似乎很忙。

    元若不了解孟家，对h市的情况一概不清楚，也做不了什么，除了干等就没别的法儿了。她倒是挺想给沈棠打电话，可犹豫半天，终究还是没去打扰对方。

    沈棠又不是去h市旅游，是过去办正经事的。

    大抵是太烦躁，这天晚上元若根本没睡好，干熬半天终于睡过去了，又迷迷糊糊做了一个噩梦，梦见了沈梨，还有一些乱七八糟的过往。

    快醒那会儿，她梦到沈棠刚找上门时的场景，小孩儿病了一场，连着发烧，有气无力地躺在床上。她带着人去医院看病，末了，大半夜又把人带回家，小孩儿烧得晕乎了，攥着她的手不放，嘴里在嘟囔什么。

    元若还记得那时自己起夜都起了好几次，一晚上都没怎么睡，跑来跑去地照顾小孩儿。后来沈棠退烧了，乏累地睁开眼，她却趴在对方床上睡着了，累得不行。

    也许是梦境太真实，让人心里难受，元若在这时候醒了。

    外面刚刚天亮，房间里沉寂，她睡相不太好，被子都推到腰上了，上半身就露在外头，还有点冷。她缩了缩身子，没立即下床，而是扯过被子盖在身上。

    这样的日子着实难熬，明明才第一天，却好像过了很久。醒后的第一件事就是看手机，可依旧没有沈棠的消息，千里远的距离是如此遥远，远到发达的网络都无法跨越。

    元若在床上拧巴了许久，在八点多终于起床，洗漱完毕，收拾干净还得去店里。

    这会儿又快到期末考试周，东路的人流量低了许多，蛋糕店的生意一般。元若去了趟何妤的咖啡书屋，在那边闲聊了大半个小时，之后回到店里就开始卖力忙活。

    她没过来的这两天，店里的所有烘焙都是纪希禾在做，不知道是不是太累了，纪希禾的脸色特别差，好似熬了好几天夜。

    出于担心，元若想让对方回去休息半天，店里交给她就行。然而纪希禾拒绝了，干巴巴地勉强笑笑，强行装作无事，“没关系，我最近休息得挺好的，不用回去。”

    元若看得出纪希禾不大对劲，能猜到到底怎么回事，迟疑半晌，终究还是没多话。

    贺铭远真走了，没有回来过，听沈棠说，这人离开得挺决绝，东西都全搬了，连这边的同学和朋友都不怎么再联系，看样子是铁了心要远离c城。

    感情的事真难说，旁人还是别干涉为好。

    店里的活儿不多，但是上个月和这个月的账都还没对，元若没打算把事情留着回家做，打算在休息间把账算完了再回家。

    休息间里还留有一些沈棠的东西，书本，杯子什么的，床上还有一张从家里带过来的毯子。

    沈棠还留在家里时，元若想要这人走远一点，希望她能有更好的发展，然而现在真的走远了，心里却难受得很，平时还没多深的感觉，现在总觉得哪哪儿都是对方的身影，无时不刻会想起对方。

    坐在休息间里，元若好一会儿没能集中注意力，心里莫名就落寞。

    晚些时候是赵简出去买的饭，拿回店里一块儿吃。

    店里的人还不知道沈棠已经走了，纪希禾随口问:“小棠呢，好几天没见到她了，出去旅游了吗？”

    元若一怔，不知该怎么回答，兀自憋了半天，点点头。

    “算是吧，出去走走。”

    纪希禾笑了笑，“那挺好的，以后读研也不轻松，现在有时间可以到处玩，开学以后应该挺忙的。”

    一旁的赵简表示赞同，一个劲儿点头，“我以前就是觉得读研太辛苦，毕业就不读了，我妈到现在都还劝我考研呢，哪有那个心力。小棠有能力，我就不行，她更厉害。”

    元若往嘴里塞了口菜，嚼了嚼，不接话。

    纪希禾和赵简倒是聊得来，你一言我一语，一顿饭下来就没停过。赵简这人其实挺有眼力劲，为人风趣，他看得出来元若心情不好，便故意讲点有趣的话。

    元若没乐，纪希禾倒笑得不行。也许是被旁人带动了，元若最后还是无奈地笑了下。

    晚上，刚进家门，她忍不住主动给沈棠打电话，但是没接通。

    沈棠应该还在忙，现在没空。

    打不通电话，元若就没再打第二个，想着小孩儿有空了肯定会回电，不回电多半就是还在忙，遇到什么事了。

    等电话之余，她先去洗漱，接着看电视。

    本以为对方会在一个小时之内打过来，然而这一等就到了大半夜，直到她睡着了都没能等到。

    凌晨两点多，元若被电话铃声吵醒。

    接起，小崽在电话那头先开口:“睡了？”

    她睡眼惺忪地撑着胳膊坐起来，背靠着床头，极力醒了醒神，拖长声音嗯了一声。

    沈棠的声音透露出不易察觉的疲惫，这人隐藏得很好，没让元若听出来，佯作轻松地笑笑，低声解释:“时间太晚了，本来想着明天再给你打的，但是怕你会一直等。”

    元若哪会在意这些，她揉揉眉心，勉强打起精神，关切地问:“在那边怎么样了？”

    “还好，没什么大问题。”沈棠说。

    “那些人有没有为难你？”

    “没有。”

    “真的？”

    “嗯。”

    元若捏紧手机，这下清醒了，她沉默了半分钟都没说话，欲言又止，到头来只有一句:“说谎。”

    手机那头的人辩解:“没有。”

    简短两个字没有说任何服力，元若自是不信，不过也不会深究太多，知晓对方应该是不太想谈这些，她先把话题转开，问了些别的。

    两个人以前相处起来都挺平常，这时候倒多了两分温情，距离没有将她们拉远，反而更近了。

    许是渐渐放松了许多，沈棠这才肯说起孟家，还有那个神秘莫测的外公。

    “我今天见到他了，在医院里。”

    元若耐着性子问:“结果怎么样？”

    “他认不出我，”沈棠如实回答，“把我认成了我妈。”

    人老了，要死了，神志不清醒。把外孙女认成女儿，这不稀奇，毕竟老头儿没跟外孙女相处过。

    元若不会趁机讲坏话，想了想，还是继续听着。

    沈棠淡淡地说:“他想让我留下，回到这边。”

 第41章 纵情41

    这在意料之中,元若早就猜到，丝毫不惊讶。

    江听白早早出手私下联系，老人发话，孟知行亲自来c城接人,哪可能只是过去送终那么简单。

    再有,真是这样,沈棠也不会过去了。

    给冷血的孟家人送终，想想都不可能。沈梨的死孟知行可脱不了干系,那一大家子都不是好人，不值得沈棠真心对待。

    元若不会过多干涉沈棠的决定，沉吟片刻,低声问:“要留多久？”

    “还不清楚,”对方轻声说，“可能会比较久。”

    元若嗯声,倒没说什么。

    小孩儿的决定她都支持,百分百相信对方,这天远地远的，她也做不了什么，连言语安慰都显得苍白无力,没用。想了想，她柔声回道:“那我等你。”

    手机里有轻微的刮风声，这人应该是在阳台上或者外面打电话，估计是远离孟家的人悄悄打的，不让别人发现。

    她俩聊了些有关b大的话,毕竟九月就得过去,沈棠多半是赶不回来了,元若得把之后的事考虑好,衣服那些得寄过去，但重要的东西得分开，等沈棠到了b市再寄顺丰也行，或是有机会元若自己送过去。

    这阵子沈棠不在，很多事情都需要元若来处理。

    房间里沉寂，但不再那么冷清，多了两分暖意。听到小孩儿在那边轻轻低语，元若不由得扬起嘴角，不过没有笑出声，她勾了下耳发，念及现在挺晚了，不得不提醒对方:“好了，该挂了，快去睡觉。”

    一通电话四十几分钟，感觉还没说两句话，一晃眼时间就过去了。来电持续太久，手机都在微微发烫，贴在耳朵上很是明显。

    元若惯来不贪心，虽然白天心烦意燥，总是念着对方，状态很不对劲，但眼下得知对方在那边过得还行，她也就放心了，不再那么焦灼。

    沈棠不应声，只是问:“你要睡了？”

    元若笑了笑，“不早了。”

    “那有空再给你打电话。”

    “行。”

    对面安静了一会儿，似是想继续说什么，可最终还是把话咽了回去。

    元若在这边静静等着，最后先说了句:“晚安。”

    沈棠回道:“晚安。”

    她先挂了电话，之后重新躺回床上。其实她不大想结束这通电话的，还想多聊会儿，但都这么晚了，猜到小崽在那边肯定不好过，保准是累了，便留足时间让对方歇会儿。

    隔着那么远，有很多话都不好说，今晚两个人都比较内敛，那些没有诉诸于口的话相互都明白，不一定非得说出来。

    元若拢紧被子，望了眼窗外漆黑的夜，慢慢合上了眼皮。

    c城的天气变化极快，春夏交接就在短短几天之内，让人很难感觉出来。前阵子还在穿外套，这两天就红火大太阳了，温度飙升，穿短袖都热。

    极端的天气转变是这里的一贯特色，大家也不会不习惯，只是这样的改变总有种恍惚不清的感觉，仿佛时间过得飞快，往昔在时间的长河里逐渐消逝。

    这几天时间里，元若逐渐适应了现下的生活，不像之前那样。她最近开始修身养性了，跟提前养老似的，除了去店里忙活，平时哪儿都不去，连闻姐她们请吃饭都不去了，反正天天就搁家里待着，时常不见踪影。

    闻姐知道了她和江听白的那些事，即使不了解全貌，但还是无条件站她这边，再一次在店里碰面，闻姐宽慰了几句，并自我反省不该介绍那种人给朋友，简直就是把朋友往坑里推。

    元若好笑，“哪里坑了，我这不接你的光赚钱了么，我跟江老板不合是另外的事，谁都不亏。要不是你，我也赚不了钱。”

    人家也是好心，谁能料到江听白和沈棠有那层关系呢。元若哪会怪罪闻姐，反而真心感谢她帮忙，开店至今，闻姐真出了不少力，她真的很讲情义，值得深交。

    闻姐也不是那种太忸怩的人，纠结两下就过去了，过后就干脆利落地说起别的事。她这趟过来不是可不是为了闲聊，自是有正经事。

    “你哥的欠款还完了吗？”

    不知道这是要干嘛，元若如实说:“快了，还有一点。”

    “你这店里的利润怎么样，比得过何妤吗？”

    肯定比不过，咖啡书屋利润比蛋糕店高多了，尤其是夏秋两季，蛋糕店这边虽然也不错，但一年四季里有两三个月都是入不敷出的，个体户挣钱只能按年算，看总体。

    元若也不藏着掖着，把实际情况都说了。

    闻姐挑挑眉，“那到明年这时候你能存多少？”

    这问题可真够奇怪，不过元若还是说了一个数，“怎么了？你要借钱？”

    闻姐哂道:“哪可能，我自己有存款，再不济我老公也有，肯定不找你借。”

    她顿了顿，小声说:“新民街那边要搞开发，估计就是明年的事，把握机会。”

    闻姐的老公挺能耐，她自个儿也不差，夫妻俩路子宽人脉广，总能提前收到一些消息。上头带领下面搞开发，那肯定是能抢占先机的人赚大钱，晚一点只能喝汤，再迟一些就是去当韭菜。闻姐特地过来跟元若吱一声，无非就是想尽力拉她一把，毕竟何妤和姜云她们早都发了，不差钱，现在朋友圈子里就元若混得最差，这种时候能带就带，反正也不会损失什么。

    元若哪能不懂闻姐的意思，笑了笑，摇摇头，“我哪有那个资本，不吃不喝存到明年都不够听个响的，算了。”

    怒其不争地戳了下她的腰，闻姐低声说:“买房子都晓得找人借钱，现在就不会开口了？我，姜云她们，能不借给你？”

    姐姐们现在都是不缺钱的主儿，个个都荷包鼓。

    元若认真想了一会儿，知晓闻姐肯定不会坑自己，这回应该能赚不少，这种时候说不心动都是假的，但她没立即应下，只是说:“我再考虑一下，先不急。”

    闻姐也不多劝，凑到她耳边悄声交代了几句，末了，半是劝慰半是肯定地说:“跟着政策走肯定没错，这两年c城发展得挺快，上头是下了心要搞，到时候还得抢。我肯定是要去的，你要是想就早点给个准话，别等到时候都来不及了，压根抢不过，届时我也没辙，懂不？”

    知这是好意，元若嗯声，“知道。”

    这事她记下了，回去再慢慢琢磨。

    在闻姐面前，元若没表现出太在乎的样子，还算淡定，不过冷静下来以后，其实心里还是想的，毕竟上边要搞景点开发，早点下手肯定大赚，只是她没有那个资本，因而很是犹豫。

    闻姐她们轻轻松松就能拿出百万搞投资，元若不行，全身上下翻个遍都凑不出一百万，她就是个开小店的普通人，哪有那么多钱。而且就算有一百万，也不知道到底要干嘛。

    新民街是老街，上边要搞这些，必定有长远的计划，三五年内绝对不会让它熄火，到时候人流量肯定暴涨，非常适合做餐饮。说白了，新民街将来就是c城的第二个北街，大力扶持一把，指不定还会更强。

    怎么看都是十分稳妥的投资。

    一连几天，元若都惦记着这事。

    由于拿不定主意，再一次和沈棠通话时，她掐头去尾地提了下，想听听小崽的意见。

    沈棠没做过生意，但却肯定地说:“可以试试。”

    元若问:“你觉得行？”

    沈棠温声说:“你都犹豫那么久了，自然是不错的投资，不然也不会纠结这么多天了，你心里是想的，只是不敢下定决心。”

    一席话就把元若的心思摸得透透的，句句在理。

    那倒也是，真要是不靠谱的买卖，元若早都做出决定了，迟疑了这么久，无非是手里的钱不够，畏手畏脚不敢做。她心里早都想好了，需要别人推一把而已。

    听到沈棠的话，元若莞尔，没有否认。

    沈棠说:“我有钱，你别找云姐她们借，到时候我给你。你先跟闻姐说一声就行了，别的不用担心。”

    元若一愣，随即笑着反问:“你哪来的钱？”

    “孟家分的，”沈棠实诚道，“有不少。”

    知道那边会分钱给这人，元若也没细问，只是说:“谁要你的钱，你自己留着，我会想办法。”

    对方却又道:“找别人也是借，找我不也一样。”

    不跟她争辩，元若不在意地说:“不一样。”

    这次的来电格外温情，句句不离钱，但一点都不生分。小崽提出要帮元若遮风挡雨，元若心里是暖的，即使不接受这些，可依然感动。

    因着今天打电话比较早，她俩聊了很久，后来还是元若手机都快没电了，这通电话才结束。

    挂断，对方忽而发来微信。

    「我周天晚上要回来一趟。」

    没说具体的时间，只是暂时的打算。

    先充上电，元若立马回复:「先忙你的。」

    这事也就是提了一下，接着就没了后续。

    由于对方没再说过，订机票或是如何，元若没怎么上心，只当这是随口的一句话。

    周日这天，沈棠还是不提这些，白天也没发消息说过，元若真以为不回来了，于是问都不问，到了天黑就早早洗漱，先去浴室洗澡，打算早点睡觉。

    洗到一半时，她听见外头有声响，有人进了房间，霎时顿住，半晌才反应过来。

    “小棠？”她试探地喊。

    对方应了一声。

    元若怔住，随后扯了张浴巾围住自己，光着脚打开浴室门。

    身形消瘦的沈棠就在那里站着，听见声响就回头瞧了下，而后当着她的面就把上衣脱了，过来抱住她。

    元若身上还是湿漉漉的，立马就要推开这人。

    “做什么呢你……”

    沈棠搂住她的腰，在她脸侧亲了口，“先进去――”

 第42章 纵情42

    结束的时候,元若和沈棠已经从浴室出来，两个人直挺挺躺在床上，头顶的灯光格外刺眼,晃得不行。元若的头发还是半干的,她缓了缓,摸到沈棠的手捂在腰上,偏头看过去,问:“悄悄回来的？”

    孟家的事还没解决完,这趟回c城多半是临时起意，不然也不会大半夜才到家。

    沈棠嗯声,“早上就得回去。”

    “这么赶。”元若说，翻个身趴着,伸手摸了摸对方的脸。

    这才多久,前后不过十天时间，沈棠竟然瘦了一圈,下巴都尖了，之前考完试以后长的肉全都没了，反倒更瘦了些。这人躺在床上,锁骨凸显分明，脸色也不太好看，显然,在孟家的日子不好过。

    到一个完全陌生的环境中去，每天还得应付那些满肚子歪心思的人,哪里能轻松度过，这次回来肯定也不容易。元若了解小孩儿,知晓沈棠肯定不会跟自己说那些有的没的,她也不问,圆白好看的指尖在沈棠下巴上磨了两下，沉吟片刻，想了想，又改口问:“几点的票？”

    “五点多，”沈棠说，用脸在她手心里蹭蹭，“得早点回去。”

    现在都快十一点了，还有六个多小时。

    买的尽量早的票，匆匆来，匆匆回去，也不嫌折腾。

    元若愣了一下，真没想到会这么早，睡一个好觉都不够时间，五点多接近六点的票，加上检票和过去，起码得四点就出门。

    c城到h市的航班还是有那么多，赶成这样，必定是有事要做。她拂了下沈棠颈侧的柔软头发，温声问:“急着回去做什么？”

    “九点半要见江听白，去公司。”沈棠实诚地说，言罢，动了动身子，往她怀里挤，非得挨着才行。

    元若顺势搂抱着小孩儿，也将自己半个身子压上去。

    “她不知道你回来了？”

    “嗯，”沈棠说，“没跟那些人讲，一个人来的。”

    元若垂眼看了看这人。

    沈棠凑上去在她嘴角挨了挨，“突然有点想你，就过来看看。”

    “她对你怎么样？”元若问。

    “还行。”沈棠不甚在意地说，顿了半晌，“反正也就那样，不是很熟。”

    一句话就拉开自己和江听白的距离，像是故意说给元若听。

    元若对此没表态，低身倒在小崽胸口的位置，静静趴了会儿，说:“晚点我送你去机场。”

    四点不好打车，肯定得元若开车送，沈棠没有拒绝，本来的打算就是这样。两个人倒在一块儿，一直在聊孟家，元若放心不下，不免会一问再问，沈棠也不嫌烦，不管问什么都如实回答。

    也许是太累了，连日以来的疲惫教人困乏不堪，说着说着，沈棠竟然就这么睡了过去。

    元若正想再说点什么，忽而感觉到小崽歪着脑袋不动了，下意识打住，小心地让开。

    看样子是真累到不行了，沈棠半点反应都没有，呼吸匀称，胸口轻微起伏着。

    也不知道这些天在h市是怎么过的，搞成这个样子，脸色都比之前差了不少，这要是让杨何英看见，绝对会唠叨半天。

    元若把灯关了，又扯了扯被子，轻轻给沈棠盖上，然后陪着一起躺下。

    今晚的月色不错，月亮很圆，银白色的月华洒落，到处都蒙上了一层柔和的光。窗帘已经被拉开了，月光泄进房间里，别有一番感受。

    元若睡不着，没有睡意，平躺在床上想事。由于旁边多了一个人，她今天晚上挺平静，不像之前那样乱，不会胡思乱想。

    她其实挺心疼小崽的，但没有说出来，一晚上都十分收敛，而今熄灯躺在床上又不能做什么，只能默默地守着对方。

    有些事难说，也难办，二十出头的女孩子哪应付得来，指不定受了多少委屈。

    虽然只见过孟知行一次，跟江听白接触也不多，但元若清楚那些都不是好人，甭管他们表面上的态度如何，毕竟人心隔肚皮，谁知道对方是哪种人。孟知行是明着狠，江听白也没好到哪里去，上次给分红那次就足以见得她是什么人，明天又要把沈棠叫过去，多半不是什么好事。

    元若有些担心沈棠，可终究帮不了什么，也不想给对方添麻烦，她相信沈棠，亦敢放手让小孩儿去做那些事。

    不管之后会怎么样，她能给小孩儿兜底，反正再坏也坏不到哪里去。

    可能是太乏累，睡了十几分钟，沈棠的身体控制不住痉挛了下，不过没醒，还是睡着。

    元若撑着胳膊起来看了眼，赶紧帮着把被子掖好。

    余下的几个小时，沈棠睡得很沉，元若没怎么睡，她调了四点的闹钟，以为自己能睡两三个小时，结果很久才睡着，且三点多就醒了。

    时间没到，元若不会把沈棠叫醒，侧躺在旁边，等四点到了才小声地把人叫起来。

    因着要赶飞机，沈棠没敢赖床，被叫醒就赶紧起来。两个人简单收拾一番，不到十分钟就出门了，连早饭都没吃上。

    凌晨四点的c城还在沉睡之中，街上空旷，一路开到机场都畅通无阻。

    这次元若把沈棠送到了里面，陪着等，直到对方离开了才走。

    等到天亮时分，她已经回到家里。黑色褪去，昨夜种种仿若一场梦，要不是主卧浴室里乱糟糟的，元若还真以为那些事都是虚幻。

    念及沈棠到了h市还有事要做，元若没有发消息或打电话去打扰对方，回到家就先补觉，舒舒服服睡了一早上。

    小崽到h市后发了条微信报平安，接着就没了别的消息，并且在之后的几天时间里都没再找过元若。

    大概是中途见了一面的缘故，现在元若一点都不急了，反而淡定了不少。但她不急，杨何英老两口却急得很，时不时就过来问问，生怕沈棠在那边过得不好。

    小崽过得到底好不好，元若不清楚，即使猜到沈棠在那边的日子难熬，她也只能告诉老两口挺好的，没问题，不让老两口担心。

    杨何英哪懂有钱人的那一套，真以为沈棠是过去给老人送终的，便忍不住念叨。

    “走了有十天了吧，也不知道到底怎么样了，小棠半点动静都没有，我跟你爸都不好意思给她打电话，怕她不方便，唉。她跟那边也不熟，从小就不在那里长大，谁晓得那些人好不好。”

    元若劝老人家别担心，不要想那么多。

    杨何英却还是不放心，念道:“上次我看到那个谁，她那个舅舅，真是凶得很，一看就难相处，这把人接走了，到了那边都不跟我们说一声，保不准是哪种人，真是……”

    元若宽慰道:“没事，小棠都那么大了，她自己有数。”

    杨何英不太开心，“才二十，比艾宁都小，大什么大。”

    元若懒得争辩，随老人家念叨了。元家这边的人都挺关心沈棠，包括不苟言笑的大哥，只是大家平时不会表现出来，现下小孩儿突然离开了，所有人都不太习惯，总觉得少了点什么。

    周六那天，元艾宁过来了一趟，小姑娘抱着个礼盒上门，说是给沈棠的升学礼物。元艾宁在微信上联系过沈棠，知道最近比较特殊，也知道沈棠在开学之前应该不会回来了，便把准备好的礼物交给元若，让元若一并寄给沈棠。

    除此之外，元艾宁这趟过来也是为了来看看元若，带着吃的，大哥让来的。

    元艾宁走后，元若把礼盒摆在茶几上拍了张照片，等到晚上再给沈棠发过去。她没说别的话，只告知对方元艾宁送了礼物。

    沈棠回消息挺快。

    元若问:「今天不忙？」

    沈棠:「还在外面。」

    元若:「医院？」

    沈棠:「不是。别人家里。」

    别人家里？

    元若皱了下眉头，没懂这是要做什么。但很快，她收到了一张照片，沈棠偷偷拍过来的，照片画面有点模糊，最中间就是孟知行，旁边是江听白，很多人都在，看起来像是有重要的事。

    思忖半晌，元若回复:「你先忙，晚点说。」

    沈棠没回消息，应当是在应付那些人。

    一等又是两三个小时，到最后也没能聊上话，那边似乎挺乱的，像是出事了。

    元若没过问那些，只要沈棠没事就行。

    接下来的一个星期还是那样，蛋糕店家里两点一线，有空窝家里，没空就瞎忙活。

    元若跟闻姐打了声招呼，决定了要去新民街那边搞投资开店，她不会用沈棠的钱，打算找杨何英与元利和商量，老两口有存款，借四五十万肯定可以，剩下的就找姜云和何妤帮忙，她自己还能再凑点。

    姜云跟支持元若搞这些，直接打了三十多万过来，说是想入伙，何妤也是这个意思。两个朋友出不了力，只能出钱，到时候元若当大老板，她们就分红，要是赚不了钱就算了，甚至赔了都无所谓。

    ――其实就是变相地帮衬元若，不让元若有那么重的负担。姜云和何妤一共凑了六十多万出来，元若要去新民街搞餐饮，一开始肯定是赔钱赚吆喝，短期不可能回本，一年半载内要净赚六十多万还钱更不现实。

    元若记下了她们的情，没有过分客气。

    在筹资期间，出了一件不大不小的事。

    那天回大院子探望老两口，吃完饭拿着手机刷八卦时，元若刷到了一则比较特别的新闻。

    八卦新闻的主角是某当红的综艺女星，在一个酒局上。女明星衣衫不整，坦胸露肉的，被一个男人搂着抱在腿上，场面颇为香艳。

    那个男人十分眼熟，看着像是孟知行。

 第43章 纵情43

    孟知行年纪有那么大,五十多岁，而当红女明星才二十三四，都可以当他女儿了。这条新闻引起了不小的轰动,如同威力巨大的炸药,一下子把局势轰个稀巴烂。

    当红明星的话题度不小,新闻一出就飞快上了热搜，网上到处都是相关的讨论，要压下去已经来不及了。网民们最喜欢这种娱乐八卦,看热闹不嫌事大,恨不得能把这事扒个底朝天。

    有人在匿名区爆料,把底裤都给孟知行扯掉，直接将他推到舆论中心。有钱有背景的企业家闹花边新闻,还是已婚人士,儿女都比女明星大，不论从哪方面来看都足以引爆一波流言蜚语。

    既然孟知行都被扒出来了，他的老婆和儿女自然也会被扒,包括孟家，以及孟家的其他人，还有那些捕风捉影的传闻。网民吃瓜吃到撑,甭管真真假假,反正坐着板凳看戏就是。

    元若压根不清楚那些陈年过往，好奇搜索了一下,搜到了一大堆乱七八糟的新闻，甚至搜到一则有关沈棠亲妈的帖子。

    那是某个论坛发的吃瓜贴,帖主着重爆料了孟家多年前的明争暗斗与家族大洗牌,其中就包括沈棠亲妈被“赶出门”,孟家子孙如何争权夺势等等。帖子里还讲到了江听白,说她是个狠角色，为了抢夺孟家的财产，成年后主动选择归宗到孟家，把姓都给改了。

    帖主并没有点名道姓，吃瓜群众也搞不懂到底在说谁，但元若能猜到说的是江听白。

    帖子还提到，其实孟家老二，也就是江听白的亲妈，早在几年前就跟老公低调离婚，那时候就回归孟家了。

    孟家外公一共娶了三任老婆，膝下一儿两女，小女儿早早就走了，孟家只剩下孟知行和老二。

    虽然老二与孟知行是一个妈所生，可这并不影响兄妹俩暗暗抢夺巨额财产。老二是女儿，在宗族观念的影响下，争夺财产时必定是非常吃亏的，如果不顺应外公做出改变，哪怕卯足了劲儿都没用，她很聪明，嫁了一个远不如自己的男人，安静温顺地蛰伏了十几年，最后来这么一出，出乎意料地摆了孟知行一道，实在是高。

    如此看来，孟家老二一直都是以退为进。

    现在社会上，某些有钱人对所谓的血脉传承看得很重，既要求女儿嫁人，又把女婿当外人看，认为外姓人不得继承本家，把财产分给女儿就等同于分给了女婿，给了外人。老二挑个不如自己的男人结婚，一方面能在婚姻中掌握主动权，另一方面也能打消孟家外公的顾虑，能让自己继续在孟家立足。

    表面上是下嫁，其实就是权宜之计，防的就是孟知行。

    一方是不争气的儿子，一方是早已回归本家的女儿和外孙女，孟家外公最后会怎么选，如何立遗嘱，还真是说不准。

    元若对传闻兴趣不大，毕竟这种爆料的可信度太低，十句话里有九句都是胡编的。

    既然要在那种观念守旧的家庭里争财产，那为什么还要嫁人呢？再不济，找个男的入赘不就得了，何必搞得这么麻烦。

    莫名其妙的，元若忽而想到了沈棠的亲妈，细细一揣摩，好像老二这么做也不是没道理。难道沈棠亲妈真是为了爱情，为了不受排挤才远离那个是非之地吗？

    说白了，孟家两个女儿都是为了自保，只是一个选择了嫁人，一个离开了那个地方而已。

    她有些担心沈棠，怕小孩儿在大染缸里受难，要是惹上事怎么办。

    那一大家子都不是好东西，一个比一个狠。

    元若把事情想得很坏，越发后怕，开始有点后悔了。

    不过再次和沈棠通话时，她什么都没说，不会扰乱小崽。

    网上那个帖子很快就被删除，那些有关孟家的新闻也渐渐淡化，一大批水军和营销号下场，节奏带得飞起，纷纷把矛头指向女明星。

    当红女星为抱金主大腿做上关于女星的负面新闻铺天盖地，甚至与之有关的明星都遭了殃。网民群情激愤，恨不得顺着网线替天行道，一个个都在发泄怒气，对女星破坏别人家庭的行为表示愤慨和不屑。

    ――这场舆论危机被成功转移，孟知行得以险险脱身，暂时销声匿迹了一阵子。

    网民成群结队讨伐了女星两三天，事情的热度也渐渐下去了，娱乐圈又出了别的事，吃瓜群众立马屁颠屁颠凑上去，关心这事的人少了许多，即使还有个别营销号想带节奏，但已经掀不起太大的风浪。

    孟家那边，外公依旧吊着一口气，恐怕还能坚持一阵子。

    沈棠在电话里向元若透露了部分实情，爆料是老二那边干的，早有预谋，病床上的老爷子被气得要死，险些没撑过来。

    外公太注重家族名声，最是厌恶娱乐圈那些肮脏的伎俩，他还没病那会儿就很不屑包养明星的做派，认为那样做有辱门风，然而他没想到自家儿子喜欢玩这套，瞒了那么久不说，玩得还不小。

    这些年里，孟知行碰过的人不在少数，红的，不红的，有女人，也有男人。综艺女星只是其中一个，知名度较高才被推出来打头阵，剩下的那些都被孟家压下去了。

    因为这些烂事，孟家旗下的有几家公司的股票还受到了不小的冲击，孟家现在也乱得不成样子。

    老爷子已经在立遗嘱了，孟知行能不能干过老二还很难说。

    另外，沈棠也跟元若透露了一件事。

    ――江听白本名孟白，江是她亲爸的姓，听白是以前的名字。

    孟白这个名儿，是前几年老爷子给她取的。老爷子对这个回归了本家的外孙女挺上心，很是看重，对她的期望并不比孟知行低。

    “你在那边过得怎么样，他们有没有为难你？”元若担忧地问。

    “没有，”沈棠宽慰道，“别担心，不会有事。”

    元若抿抿唇，还是不放心地说:“我怕你会被卷进去，他们要是反过来对付你……”

    “不会，”沈棠打断道，顿了顿，柔声解释，“他不会分给我什么，孟知行和孟白都不在乎这点。”

    “才怪。”元若自是不信，真要是这样，江听白，不对，孟白怎么会主动过来找人。

    沈棠在那头低笑了声，没说什么。

    过了一会儿，这人开始转移话题，在挂断电话之前，她轻声说:“有点想你了。”

    元若笑了笑，脸色都柔和了不少，不过嘴里还是一本正经，拖长声音哦了一声。

    沈棠说:“过年那会儿说好了要出去旅游，没去成，你还记得吗？”

    不提这茬还真忘了，当时两个人磨了那么久，结果过年那阵子太忙，整天都不知道在做些什么，最后还是把机票退了，没能去成。

    元若一直没怎么在意这个，现在听对方重新提起，挑了下眉，“记得。”

    “今年过年去，行么？”那人问。

    她扬起嘴角，“好。”

    “开学以后再回去看你。”

    “可以。”

    “你要是想去b市也行。”沈棠说。

    听着小崽在电话里卖乖似的讲话，元若的心都快软了，不管对方说什么都应下。

    一通电话在甜蜜之中结束，双方都是笑着的。本来元若十分担心对方，打完电话竟然轻松了许多，感觉事态也没自己想象中那么严峻。

    孟家的争斗主要集中在孟知行和孟白身上，另外还有老二，外公的第三任的老婆，这火要烧到沈棠身上可还远着呢。

    如此一想，元若倒是一颗心落了地。她就是瞎担心，担心完又自我安慰，成天想得太多。

    投资开店的事也在进行中，还没落实，可该做的准备不能少。

    场地什么的闻姐已经包揽过去，说是会帮着解决，余下的得元若自己来做。

    开店是一时脑热的决定，钱是借到了，但具体要开什么店，卖什么，元若还没想好。

    不过她也不是那种毫无计划的人，没想好只是拿不定主意，她专门做了一个详细的表，方向也做了好几个，法餐、日料、本地私房菜等等，到底要做哪一个，目前还在犹豫。

    最终还是闻姐帮忙拍板，当机立断，“做私房菜，这个更好。”

    元若问:“怎么说？”

    闻姐好笑，“你不是要做高档那一挂的么，成本问题先不考虑，不管是法餐还是日料，怎么都得请两个镇场子的厨师过来，挖人都得出一大笔钱。而且要做起来哪有那么容易，你又没经验。做本地私房菜，人好找，客源也充足，这不有两个现成的大客户吗，还犹豫什么。”

    元若没太懂，又问:“哪两个大客户？”

    “陆念之和那个谁，”闻姐不甚在意地说，想了想，“何妤的小女友，叫叶寻，对不？就她俩。姜云和何妤不也投资了么，到时候这两个人肯定会帮忙宣传，带几个人过来，跟身边的朋友推荐一下，首批客源不就有了么。外地人来这边谈生意该吃什么？本地特色菜呀。”

    一个大老板，一个富二代，都是做生意的，人脉广，路子多，凭她俩的关系，别的人卖个面子都会过来。

    高档私房菜餐厅，最适合谈生意。

    元若认同闻姐的想法，茅塞顿开。

    决定做下，随后就是付诸行动。

    由于要两头跑，接下来的日子元若忙得脚不沾地。

    她还是时常联系远在h市的沈棠，问问那边情况。

    直至八月底，孟家那边传来消息，老爷子咽气了。

 纵情44

    老爷子一口气吊到现在,走了也算是种解脱，病痛折磨最为恼火，拖一天就痛苦一天。

    葬礼举办得十分隆重,好些人都去参加了，但元家这边没人去,那边也不邀请元若或元家其他人。

    老爷子离世之前已经把身后事处置妥当,遗嘱立好，连葬礼都是自个儿策划的。他这辈子过得还行，至少临死前都还比较风光,仍旧是那个说一不二的孟家主人,咽气那会儿所有后辈都在跟前守着，死后也受到一大批人缅怀。

    至于后辈之间的明争暗斗，老爷子死都死了,见不着也不会厌烦。孟家以后的路该怎么走，得看几个后辈争气与否。

    遗嘱将会在葬礼结束后宣读，在此之前，无论是孟知行还是孟白，谁都不清楚老爷子的安排。这两个人暂时消停了几天，各自的表面功夫都做得挺足，俨然都是孝顺的样子,一个个都为老爷子的去世伤心不已。

    元若完全不清楚孟家的情况,只能从沈棠那里了解一二。

    小崽不会瞒着她，很多事都会跟她讲。

    孟白有意拉拢沈棠，孟知行也找过沈棠几次，就连第三任老婆都在蠢蠢欲动，那些人生怕老爷子会留给沈棠什么，担心沈棠接下来的举动会影响自己,既防范着，又希望沈棠能站队自个儿的阵营。

    所有人都忧愁老爷子会把股份分给沈棠，真是那样的话，沈棠站在哪边就至关重要。

    然而沈棠并不在意那些，压根没想过老爷子会大发善心，她在等着最后的开局，要把该讨回来的公道都讨回来，至少得给沈梨一个交代。

    而在八月底之前，远在c城的元若往新民街跑了几趟，起先是被闻姐带过去的，之后全是自己去谈。

    要做私房菜，餐厅的选址尤为重要，地方和装修没搞好的话，基本上就没救了。如今搞餐饮已经不兴以前那套了，做这行的人多，能整出好味道的也多，比的就是经营，不然再好的味道都白搭。

    元若看中了兴和巷的仿古楼房，想把那里拿下来，但价格一直没谈拢。兴和巷位于新民街中段，而楼房就在偏巷口的位置，自带一个小庭院和曲折的回廊，白墙灰瓦，环境清雅，两层楼，一楼可环视庭中美景，二楼能俯瞰半条街道。

    美中不足的是，小楼房空置了太久，比较破旧，需要花大价钱进行整体翻修。

    楼房的主人一直不肯退步，从一开始就在要高价，想狠宰一笔。元若自是不上当，反正就那个态度，整租五年，钱就那么多，不行拉倒，随时可以找下家。

    合同最后还是签下了，五年的租金可是一笔不小的数目，加之后期翻修和重新装潢，又是一大笔钱。

    元若有些头疼，她没做过这个，本来以为百来万就能做成，结果这才开个头呢，钱就去了一大半，后期还有一大堆要做的，这点钱根本不够。

    无奈之下，她只得再向老两口借钱，又硬着头皮去大哥家借，最后还跟银行贷了款。开弓没有回头箭，创业做生意就是这样，前期烧钱，跟无底洞似的。

    因为要做高档私房菜，在餐厅的布置上，用字画什么的充场地不可缺少。好在有姜云和何妤帮忙，这两位的女朋友既不缺钱也不缺收藏品，她们早就跟元若打过招呼，等开业之前肯定会送一批收字画古玩过来镇场子。

    要忙的事很多，元若像个停不下来的陀螺，整天转得飞快。

    投了那么多钱进去，不上心都不行。

    这样的日子与当初创业开蛋糕店差不多，只是压力更大，元若成天都愁，恨不得把一分钱掰成两半花，睁眼闭眼都在想餐厅的事。

    她瘦了很多，脸上的憔悴肉眼可见。偶尔闲下来了，跟沈棠打个电话，她都不会跟对方说这些，都自己一个人扛着。

    老两口心疼女儿，自从得知元若要开餐厅以后就时常往这边跑，生怕元若压力大了扛不住。两个老人家都是明理的人，也支持元若，还让元若以后不要还钱，都是一家人，哪来的借与还。

    杨何英与元利和都半截身子入土了，又有退休金，舍得把这么一大笔钱给女儿花，硬是一点都不心痛。甚至元利和还在私底下问:“上回的钱用完没有，够不够？不够的话，我跟你妈还有存款，以前存着都没用的，要不要再给你一些？”

    “够了，别再给了。”元若说，“没有我会想办法，你们别担心。”

    元利和那人脾气温和，平时不怎么爱说话，这种时候倒是挺会宽慰人。

    “不要有那么大的压力，能做就做，做不了就算了，还有我跟你妈呢，不行就跟我们说。”

    元若笑了笑，嗯声。

    “放心吧，肯定能做。”

    杨何英在厨房烧菜，端着汤出来时问起了沈棠，元若不在意地说了几句。杨何英感慨:“也不知道她在那边过得怎么样，上回我给她打电话，她说自己过得可以，谁知道到底好不好。我跟你爸这闲着没事干，原本是打算过去看看，想了想还是没去，那家的人不一定会欢迎咱们，去了还给小棠添麻烦。”

    老两口对沈棠的关切真心实意，没有半点虚假。元若听着，心里挺不是滋味，她俩的事还没公布，瞒到了现在，没敢让家里其他人发现。

    感情的事挺难说，元家的人哪可能心无芥蒂就接受，当初她自己都犹豫了那么久，何况老人家呢。

    她俩的秘密就是一根陷在肉里的刺，总会有拔出来的一天，否则会越陷越深，要是长进肉里，那可有得痛了。

    晚上，老两口没在这边过夜，早早就坐车回去了。

    元若掐着时间给沈棠打电话，跟对方说了今天的事，也问了下那边的情况。

    孟家外公的遗嘱已经宣读完毕，白天那会儿，与之有关的人都被交了过去，公证员当着所有人的面将老爷子的决定一一告知，财产该怎么分，谁得哪些，全都写在遗嘱当中了。

    “怎么样？”元若问。

    沈棠实诚地说:“不太好。”

    “出事了？”

    “嗯。”

    真出事了，还比较严重，全是遗嘱给闹的。

    老爷子精明了一辈子，死了都还在算计，硬是把孟家所有人拿捏得死死的。孟家最大头的财产就是启正集团，其旗下有一系列大大小小的公司，涉及到的行业也多，孟白和孟知行斗了那么多年，为的就是争夺启正集团，然而谁都没想到，老爷子会把启正集团交给沈棠。

    孟家对启正集团的控股占比挺高，老爷子将几近一半的股份都分给了沈棠，余下的则分成三份，老大孟知行一家和老二一家占比相同，第三任老婆少一些。至于剩下的不动产什么的，沈棠能分到的东西屈指可数，全都给了孟知行和孟白。

    不得不说，老爷子深谙人心，简直不要太会算计，把每个人都摸得透透的。

    沈棠不会管理公司，以后还要读书，她没野心更没那个管理能力，即便坐拥巨额股份也难以服众，集团里其他人都不会认可她，她在法律上有了实权，可真要接管公司却是寸步难行。孟知行和孟白明争暗斗一场，谁也不服谁，两个人在公司里亦是势均力敌，他俩原先都想把沈棠拉入自己的阵营，现在不得不防着沈棠。而第三任老婆变成了处境最艰难的那个，不敢站队，更不敢轻举妄动，孟知行和孟白可都盯着呢。

    听完沈棠的话，元若都愣住了，她更没想到老爷子会这么做，明摆着是把沈棠推到火坑里。

    大集团的巨额股份就是烫手的山芋，明面上是继承了启正集团，实际上还不是被孟家其他人压制着。从狼嘴里抢肉，只怕有命继承没命花，处理不当就会惹火上身。

    那老东西真不是个好的，跟害人有什么两样。元若在心里暗暗骂了一遍，但没说出来，只是柔声叮嘱:“小心点，别轻信那些人。”

    沈棠应下:“放心，不会。”

    “以后要留那边吗？”元若问。

    对方肯定地回道:“不留。”

    “公司怎么办？”

    电话里一时沉默，隔了一会儿，沈棠语调轻松地说:“不要了。”

    元若笑笑。

    肯定是不要的，但怎么出手，这人没细谈。孟家是吃人的地，一滩水早就浑浊不堪，反正不能久待。

    今年九月份的温度比往年要低些，太阳不晒，天色不错。

    孟家的纷争闹得再大，那都是私底下的事，明面上，所有人都表现得和谐友好，在外人看来还真像亲亲爱爱的一家人。

    沈棠的出现在公司引起了不小的轰动，孟白与孟知行各怀心思，不过表面上还是风平浪静。

    天远地远的，c城的元若并不清楚那边的具体情况，只知道沈棠的处境不太好。

    但不管怎么样，到了开学的时候，沈棠还是去了b市，离开了h市。

    元若准备过去一趟，坐飞机去看看小孩儿。

    临行的前一天，杨何英提着一袋东西过来，让元若给沈棠带过去，都是些本地的特产。

    收拾行李时，母女俩随口聊了几句。也许是心情比较高兴，元若突然一句话说漏了嘴，提到前阵子沈棠回来过，自己还浑然未觉。

    “上次她回来我都交代好了的，你别顾虑那么多，她会照顾好自己。”

    “上次？”正在放东西的杨何英一顿，当即就问:“小棠之前回来过？”

    作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：押一付三1个；

    感谢投出地雷的小天使：、胖路、yanyan、迷上百合文、穿花袄的大叔、柒缎槿1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：没有可以活过今晚的面22瓶；玖酒旧久10瓶；曦曦5瓶；h踢踢2瓶；了了、湘玉给你溜肥肠、zannier、阿娜、hl、古风after、烧鸦是真的、269097151瓶。

 纵情45

    元若后知后觉讲错了话,身形僵住，指节微微曲缩，下意识就要辩解,但立马又稳住了情绪，不让自己的反应太大,定了定心神,佯作若无其事地说:“没有，我的意思是她上次从学校回来，走之前的事,当时就说过这些了。”

    杨何英抬头看了她一眼,虽然没往深处想，但总觉得哪里不大对劲。上下打量了自家女儿一番，杨何英放下东西,稍微用力压了压行李箱，无心念叨了句:“怎么感觉你最近怪怪的，像是有事瞒着我。”

    “哪有，”元若立刻否认，“你别乱想。”

    “之前就奇怪得很，”杨何英说，再瞧了她一下,“是不是有什么事瞒着我？”

    “没有,我哪敢。”元若说，没敢抬头与之对视。

    她心里在打鼓，胸口左方跳动得厉害，好似被窥视了所有的旖旎心思。她平时很少说谎，一到这种时候就没底，连伪装都心虚,一时半会儿找不出搪塞的借口，变得不善言语。

    然而越是躲避越显得奇怪，杨何英本来只是随便提一嘴，没想过自家女儿真有什么事，现在见到她有点躲闪的样子，霎时就怔了片刻。

    母女俩之间都十分了解，尤其是杨何英对元若，自己生的女儿，从小养到大，不论元若怎么掩饰，当妈的还是能从细枝末节里找到疑点，很容易就察觉出来。杨何英说不出元若到底哪里有问题，可直觉自己刚刚猜准了，女儿真有事瞒着她们。

    有那么一瞬间，杨何英的心一沉，能感觉到出岔子了。元若打小就听话，最叛逆出格的那次就是跟沈梨谈恋爱，可当时也没瞒着家里，现在竟然遮遮掩掩的，是不是比出柜还严重……

    杨何英脸上的表情凝滞了片刻，不过随即又恢复如常，暂且沉住气。

    酝酿了一会儿，她忽然说:“这阵子都不怎么回家了，你爸还念叨呢，成天在我面前说个不停，耳朵都要起茧了。”

    元若未曾发现杨何英的变化，听到她把话题转开，勉强松了一口气，掩饰地抬手勾勾垂落的耳发，解释道:“这几天一直都在两边跑，等从b市回来就空闲了，应该可以歇一阵，到时候我回家陪你们住几天。”

    方才的事只是小插曲，老人家是明白人，虽然已经琢磨出了味儿，可还是识趣没多问。

    两人相互搭把手，帮着把所有东西都收好。

    元若记起沈棠的交代，想到还有一本书没拿，便去了次卧。那本书放在书架上，书名她忘了，得翻一下聊天记录才行。

    次卧里干净，所有物件都整齐摆放，阳光从窗外直射进来，光线充足而亮堂。房间中的东西不多，一眼就能看完，靠近落地窗那边有张书桌，侧面竖着的就是书架，架子最上方放着一盆仙人球。

    杨何英也跟进来了，老人家勤快，拎着吸尘器来除灰清扫，想着元若平时忙累，自己这过来一趟，反正有时间，闲着也是闲着，趁空帮着打扫一下。

    元若侧身瞧了那边一眼，没太在意，继续翻着书架找书。

    房间里太安静，吸尘器运行的声音就显得有点大。杨何英只做清扫不做别的，在房间中转了两圈，转到左边床头柜时，她下意识抬头看了下，无意瞥见床头柜上的相框。

    不止一个相框，有三个。一个大的，两个小的，大的摆在最前面，小的放在后面遮着。

    大相框是沈家一家四口的合照，多年前的老照片了，其中一个小的是沈棠和沈梨的合照，几年前拍的，至于剩下那个，被完全挡住了看不见。

    杨何英不由自主就多留意了一会儿，边推动吸尘器边瞅，鬼使神差的，她把大相框往前挪了点，偷摸瞧了眼被挡住的照片。这本来只是好奇使然，没想过真要去窥视什么，毕竟相框都摆在床头柜上了，老人家就以为那不是什么见不得光的，然而在瞧见照片的一瞬间，杨何英霎时一愣。

    ――是元若的照片。

    与另外两张照片不同，这张不是合照，而是单独的一张照片，只有元若一个人。

    沈棠不是特别善于表达感情，这些年一直如此，她把元若的个人照摆在床头柜上，证明在她心里元若一定非常重要，跟早逝的家人一样。

    毕竟被收留了几年，走投无路的时候只能依靠元若，这样的感情也不是不能理解。

    可杨何英有点想不通，为什么不放合照？

    其他家里人都是合照，偏偏元若不同。

    杨何英眉头微蹙，心有疑惑，莫名的，她心里发怵，直觉哪里不对劲。

    可能是她在床头柜站了太久，站在书架前的元若不解望过来，“怎么了？”

    杨何英这才回神，敛了敛心绪，赶紧回道:“这里有点脏，弄不干净，都积灰了。”

    不曾发现哪里不对，元若一边取书一边说:“小棠走了以后都没怎么打扫过，没时间，待会儿再拖两遍就行了。”

    杨何英应声:“行。”

    中午母女俩一起吃饭，下午元若还要出去一趟，杨何英则继续留在这里帮忙。

    不知道为何，那张照片成了杨何英心里的一根刺，扎着很不舒服，越想越奇怪。当妈的总有种异于常人的直觉，一旦起了疑心就忍不住要去想，回忆过往，细细琢磨。

    杨何英又记起元若带沈棠回大院子吃饭时的场景，饭桌上，沈棠时不时给元若盛汤、剥虾，元若是怎么回应的呢？元若无比自然地接受了，好似早已习以为常。两个人未免太亲密了些，元艾宁跟元若都没这么亲近，这还是有血缘关系的亲人呢。

    还有上次孟知行找过来，元若的反应那么大，紧张成那个样子，着实不寻常。

    有些话杨何英不好当面问，只能憋着。

    那天下午元若走后，杨何英在空荡的房子里转悠了两圈，多留了个心眼。

    阳台上养的植物是成对的，主卧和次卧里的喝水杯子是成对的，还有一些乱七八糟的东西。平时乍一看不会发现任何异常，但现在瞅见什么都会起疑，不是那方面也会往那方面想。

    杨何英有点头疼，嘀咕着肯定是自己多想了，哪可能的事，元若是她的女儿，她感觉元若不会这么没有分寸。

    元若去了店里，之后又去了咖啡书屋，拜托何妤帮自己看着点。虽然这趟去b市只有两天时间，但很多事都还没处理好，要不是挂念着太久没见过小崽了，元若真不会去那边。

    翌日是个大晴天，阳光正好，微风轻柔。

    她大清早就起来了，意亮艘涣礁鲂∈辈懦雒拧

    上飞机那会儿元若还挺紧张，乍然有种回到了二十出头的感觉，她很久都没这样过了，为了另一个人收拾准备，还专程坐飞机过去。

    她平常挺懒的一个人，在感情上都是省事就行，千里迢迢去往陌生的城市还是头一遭。

    从c城到b市并不是太遥远，睡一觉就到了。沈棠来接机，也是一大早就起来了，只为等着她过来。

    同行的还有贺铭远和一个男生，是b大的同学。

    没想到会有其他人在，元若还有点意外，在见到贺铭远的那一刻都愣住了。

    贺铭远瘦了好多，整个人看起来与以前不一样了，胡子拉渣的，头发也有点长，变得不太爱收拾。以前那个干净潮酷的男孩子不复存在，取而代之的是散漫随意的模样，不过还是那么帅，别有一番味道，好像更成熟了。

    元若跟他们打招呼，贺铭远温声说:“元若姐。”

    男同学也跟着喊人。男同学姓陈，叫陈一，名字非常特别。

    午饭是沈棠请客做东，去的粤菜馆。陈一同学不能吃辣，另外三个人都随着他的口味。

    b市的天气还行，太阳挂在天上，不冷不热，还可以穿短袖。沈棠里面穿的短袖，可外面还搭配了一件黑色的薄外套，与另外三个穿得清凉的人很是不同。

    这种天气本就是乱穿衣的时候，元若倒没怎么在意，以为只是不适应这边的天气变化。

    吃饭期间，四个人很聊得来，陈一同学比较健谈，一直在跟大家搭话，还和善地向元若介绍b市。他是b市本地人，和沈棠一个专业。

    贺铭远时不时也会说几句，不过大多数时候都是在听陈一讲话，他没以前那么外向了，整个人都变得深沉。

    元若不清楚他和纪希禾之间到底怎么回事，这种时候也不好多问，只能装作什么都没发现，兀自吃着聊着。

    下午，陈一带三个人到处转转，去了故宫那一片。毕竟来都来了，首都最有意义的几处景点还是要去看看。

    晚上大家一起住酒店，开的四个房间，全都分开睡。

    元若没怎么在意这个，以为这是沈棠还没有告知陈一实情，故意开四间房做样子给对方看的，然而沈棠真要分开，各睡一个房间。

    有些话元若不好意思问出口，也没那个必要，毕竟直接问小崽为什么不跟自己睡一个房间怪怪的，太直白了，搞得好像自己有多那啥似的。

    不过在房间里歇了大半个小时后，她还是去了隔壁房间，想去看看到底怎么回事，沈棠这个举动未免太古怪了点。

    沈棠的房间就在隔壁，门没关，半掩着，有别的人在里面。

    听声音像是贺铭远，似乎在谈事，有关学习的。

    元若的注意力全在房间里，一时之间就忘了敲门，径直推门而入。

    房间里的两个人正站在窗边，沈棠脱了外套穿的短袖。

    感觉到有人进来了，沈棠下意识侧身，把手垂在一边挡着。

    可这人的动作迟了一步，元若还是看见了。

    ――沈棠右手小臂上有道疤。

    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：、deelove、柒缎槿、青丝绕手、木子、yanyan1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：六十四8瓶；黑猫警长lee、穿花袄的大叔2瓶；古风after、懒羊羊、了了1瓶。

 纵情46

    那道疤挺长,十几厘米，已经结痂脱落了。

    应当是不久前才受的伤，疤痕是粉色的,像是划伤又不太像，乍一看还挺吓人。

    房间里的两个人都没料到她会突然闯进来,尤其是沈棠。

    贺铭远有点事要找沈棠说,才过来一会儿，也不是什么特别要紧的事，费不了多久时间,进来时就没把门关上。再有,他一个成年男性进女性朋友房间，该避嫌还是得避，关着门谈话着实不太好,因而就开着了，熟料被元若撞个正着。

    沈棠往前走了几步，扯过床上的外套穿上，再看向门口。

    贺铭远倏地反应过来，对着元若喊了声:“元若姐。”

    元若收回视线，暂且不把自己的情绪表现出来。她朝贺铭远点了点头，当做回应,看着温柔又和气。

    “过来找阿棠说点事,学习上的。”贺铭远主动解释，似乎是怕她多想。

    元若习惯性要把门关上，但很快又止住动作，柔声说:“没事，你们先谈，不用管我。我就是过来一下,还打扰你们了。”

    “没有没有，”贺铭远哂道，“已经快谈完了。”

    元若面色如常，目光从一旁的沈棠身上掠过，迟疑了半晌，她还是给这两个人腾出空间，借口去了浴室洗手。

    酒店的房间自带阳台，沈棠和贺铭远去了外面，真有事。不过两个人没谈多久，知道元若过来肯定是要和沈棠聊一聊，贺铭远知趣离开，不在这里久留。

    走前，贺铭远提高嗓音说了声，接着就关门出去。

    隔了一会儿，元若才从浴室出来，边走边用纸擦手上的水。她没说话，默不作声看着床边的人。

    沈棠也不着急，先把床头的小灯打开，再拉着她过去坐下。小孩儿倒是挺会哄人，把元若手中的纸巾拿开扔掉，轻声问:“上午那么早就过来了，今天累不累？”

    元若抬了抬眼皮子，直直看着这人，淡淡地说:“不累。”

    “要不要我帮你按一下？”沈棠问。

    “不用。”元若不让。

    不让就不让，沈棠也不勉强。

    气氛有些僵，不像白天那么轻松，像和了水的面粉，不太容易能搅动。沈棠顺手从柜子上拿了瓶矿泉水，用左手拧开，再递给元若。

    元若不吭声，也没接。

    沈棠说:“拿着，喝一口，你今天都没怎么喝水。”

    “不想喝，”元若挡了一下，语气硬邦邦的，但看了面前的人一眼后又软了两分，“暂时不是很口渴。”

    对方也不逼她，拧上瓶盖，把水放回去。

    挪过去一些，挨着元若，沈棠伸手帮她拂开额前的碎发，眸子微动，低声问:“生气了？”

    “没有，”元若否认，嘴皮子动了动，欲言又止，憋了半晌又添了句，“谁会生你的气。”

    “看你像是生气了的样子。”沈棠说，捉住她的手，用拇指指腹在她手背上轻轻摩挲，耐着性子，一下又一下地揉按。

    元若确实有点生气，嘴硬不肯承认而已。

    这么长的伤口，还留疤了，肯定伤得挺重，可沈棠在电话里硬是一句都没提过，每次都像个没事人似的，连这次她来b市了，这人都还瞒着不讲。

    这些年里，沈棠最严重的病痛就是感冒，别的就没了。这人提都不敢提一句，不用猜，保准不是意外，多半跟孟家那些人脱不了干系。

    元若不说话，反过来抓住沈棠的右手，对方要躲，她就用力攥紧，佯作不耐烦地说:“别动，你坐着。”

    “没什么，别看了。”沈棠挣了一下，想要收回手。

    可终究是元若更快一步，蓦地把袖子往上一推，让右手小臂完全露了出来。

    深长的疤痕有够惹眼的，在橘色的柔和灯光下看着都挺吓人。之前是隔得远没瞧清楚，现在离得近了，才能看到疤痕有多可怖，歪歪扭扭的一条，难看得很。

    元若抿紧唇，一言不发，伸出手用指尖碰了碰。

    沈棠还故作轻松地宽慰她:“没事，已经好了。”

    言讫，又挣了挣手臂，执意不让看。

    元若也执拗，非得抓着不放。

    “让你别动，我看看。”

    两个人僵持不下，但最终还是沈棠先败下阵来，这人顿了顿，还是不动了，伸着手臂让元若看。

    这道疤是出车祸留下的，车子撞毁了，玻璃破碎没来得及躲开，当时第一反应就是抬起手挡在面前，结果还没回过神来就被划伤了，鲜血直流。伤口很深，里头的肉都能看见，送去医院后缝了十几针。

    得亏那会儿抬手挡着了，这要是伤到脖子或者脸，后果不堪设想。

    出事后沈棠一直都瞒着，没告诉元若和元家其他人事情，就怕大家会太担心。隔得那么远，按元若那个脾气，肯定会第一时间就跑去h市。沈棠没敢说，那段时间也没有偷摸回去看人，怕会露馅。

    伤口太深，养了好一阵子才痊愈，处处那会儿稍微用力都疼，结痂以后就留下了疤痕，消不掉，没办法的事。

    今儿穿外套出门就是为了遮住疤痕，不让元若发现。

    “怎么弄的？”元若问，又摸了下那道疤。

    小孩儿是她看着长大的，也跟着自己生活了几年，那遭过这种罪。好好的一个人过去，回来就带了这么长一条疤，她连生气都顾不上了，又心疼又无奈。

    “撞车了，玻璃碎了划伤的。”沈棠回道，抬手抚了抚元若的脸，半是安慰半是哄，“已经好了，没事。”

    元若拧紧眉头，“谁撞的？是不是跟孟家的人有关？”

    “一个男的，喝多了，醉驾。”沈棠解释，可没回答后面那句话，不想让元若过分担心。

    “什么时候的事？”

    “没多久。”

    元若摸着难看的伤疤，心里挺不是滋味。

    她了解沈棠，知道这人不会把所有事都告诉自己，也清楚孟家那些人的丑恶嘴脸，打从上次通电话，得知老爷子留了那么多股份给沈棠，她就很是担心，生怕孟知行和孟白那些人会做什么，果不其然，下手这么狠。

    这还只是看得到的，别的阴招有多损谁知道呢。

    “疼吗？”元若轻声问，拧着的眉头就没舒展开过。

    沈棠说:“还好，开始有点疼。”

    “要不是被我看到了，你怕是会瞒到底，怕我找孟白算账么，我又找不到她。”

    “不是她，没她的事。”

    “那是孟知行了。”元若肯定地说。

    沈棠没承认，但也没否认。

    车祸的事没抓到证据，可明眼人都看得出来不对劲，在那些人眼里，股份就是定时炸弹，多等一天就多一分煎熬。孟知行去医院探望过她，关心不及眼底，言语中的试探成分居多，而其他人对此都较为冷漠。

    将沈棠的反应收于眼底，元若低低骂道:“真不是个好东西。”

    许是这一句话不够解气，她又嘟囔了些别的。元若平素都是比较明理的人，鲜少骂人或是发脾气，这还是第一次在沈棠面前这样。她有点强势，把沈棠的右手拉到自己腿上放着，不由自主地反复摸着疤痕。

    沈棠什么都没说，也没做什么，安安静静地听着，最后一把将人搂进怀里，“好了，真没事……”

    元若抱住小孩儿的腰，也不继续说了。

    有些事挺无奈的，老爷子算盘打得好，坑人都不带眨眼，他把那么多股份留给沈棠，根本就没想过沈棠接下来的处境，小崽没经验没靠山，身边连个帮忙的人都没有，在孟家孤立无援。股份不能给那些人，但也不能乱动，至少在没找到可靠的人之前不能乱来，哪怕要卖给第三方，也必须为自己的人身安全做足保障，确信对方靠得住，不然要是被别人联手坑了，或是出卖，以后还不知道怎么办。

    孟家那些人可不是善茬，指不定在盘算着怎么对付沈棠。

    小崽现在的处境很难，犹如抱着金子逛街，谁都惦记着。她倒是挺想抽身的，然而都到了这一步了，进也不是，退也不是，哪有那么容易，怎么进，怎么退，怎么对付那些在暗中使绊子的小人，得想清楚才能行动。

    都到这边来了，元若没再回隔壁房间，将就在这里住下。她俩一块儿洗了澡，然后躺床上，关灯，抱在一起聊天，双方都不着急，反正夜还长。

    元若给沈棠说了说c城那边的情况，连开餐厅遇到的资金不足问题都讲了，不再瞒着沈棠。

    她有别的心思，想着自己都主动交代了，小崽应该也会多聊聊在孟家的情况，可是沈棠没说太多，讲的都是些无关紧要的话。她憋不住，一再讲到股份的事，还说笑似的给支损招，让把股份卖给对家，但说着说着她自己就给否了，风险太大，没必要。

    这么做跟刨孟家的祖坟没啥区别，到时候孟知行和孟白还不得发疯，极端起来会做出什么事谁知道，到时候可不是撞车那么简单了。

    沈棠安静听着，搂住元若，凑过去说:“跟你讲点事。”

    元若一怔。

    小崽低低说了几句话，有关这些事的。她已经有所准备，不会任别人欺负，末了，低声又说:“别担心，过阵子就好了。”

    元若将信将疑，“真是这样？”

    “嗯。”

    沈棠往下退了些，一只手摸索着，爬进她的衣角。

    床头的小灯被打开，橘色的灯光溢满房间。元若没阻止，任由这人放肆。

    外面下雨了，淅淅沥沥。

    斜飞的雨点绵密，沾湿了玻璃窗户。

    作者有话要说：感谢在2020-10-2219:04:26~2020-10-2301:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：了了、阿河、、穿花袄的大叔1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：4643226330瓶；蓝梧8瓶；南风有序4瓶；了了1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 纵情47

    b市的气候与c城差别挺大,下雨天更冷一些，风刮得挺猛，但外面的街道上依旧有不少车子在穿行,夜晚繁华而热闹，灯火不歇。

    元若不再是引导的那个,沈棠更主动些,亲密是件值得享受的事，两个人都沉溺在其中。

    后夜里，关了灯,两个人抱在一起,元若乏累地合上眼睛，一会儿，又去摸沈棠受伤的胳膊。

    房间里太黑,什么都看不见，只能依靠触碰感受到彼此。沈棠任由她摸，还往她那里挪了些，挨在一起。

    元若说:“毕业了做个纹身遮盖吧，纹个有纪念意义的图案。”

    沈棠侧头瞧了下，虽然什么都看不见，但还是顺应着回道:“好。”

    倒不是嫌弃这道疤,元若不在乎这些,只是心疼小崽，年纪不大，却留了个这么难看的痕迹，遭那么多罪。

    受伤不是值得回忆的事，还差点丢了命，这道疤不值得留念。

    元若翻了个身,摸索着过去一点，半趴在沈棠身上，将脑袋枕在对方肩上，兀自缓了缓神，低声说:“下回别瞒着我了，不想要我担心就别自己一个人扛着，我不会做什么的。”

    “知道，”沈棠说，凑过去亲了亲她的脖子，“不会了。”

    感觉有点冷，元若把这人抱得更紧些，又在对方背上摸了两下。

    房间里安静了两分钟，谁都没说话。见一面不容易，异地向来难熬，分开的时候想得很，见到了又难以表达自个儿的心情。

    许久，元若问:“贺铭远过来做什么？”

    “有点事，”沈棠说，把手放在她腰后的地方，“他最近有个实验项目，需要资料，s大那边没有，我在帮他找，正好他这个星期有空，干脆就过来一趟。”

    元若动了动身子，“还以为他有什么重要的事。”

    找资料嘛，要么电脑发送过去，要么邮寄回去，何必亲自跑一趟。贺铭远肯定还有别的事，哪可能只是为了这个。

    她没再问，不过沈棠如实说了。

    “顺便来散散心，他要出国了，可能会在外边定居，毕业以后不一定会回来。”

    元若一愣，“哪个国家？”

    “美国。”

    “才决定的？”

    “不是，”沈棠回道，“读大学那会儿他家里就有这个意向，但他不愿意走，非得留在c城。”

    至于为何坚持留在c城，沈棠没细说，可元若不用猜都晓得，因为纪希禾。

    留学这种事，有条件的家庭一般从初高中就会考虑了，相当一部分人会让自家的孩子读完高中就申请国外的大学，早早就出国学习，有的人出去了就不会再回来。这种现象很普遍，人嘛，往高处走，在别的地方有更好的未来和发展就不会再选择低起点，每个人都有自己的价值观，故乡情怀是一方面，自由和选择权又是另一个方面。

    贺铭远要出国定居，以后都不回来，多半是举家移民那种，难怪之前和纪希禾闹成那样，两个人确实不是一个世界的，相差实在太远了。而且即使最后贺铭远不出国，选择留下，以后也可能会面临着许多矛盾。

    元若曾对纪希禾的决定感到遗憾，现在乍一想却觉得那样的决定才是对的，差距太大，根本不是一个世界的人，没必要硬凑在一起，提早散了还能留个念想，以后闹掰了才叫恼火。

    爱情只是生活的一部分，这点永远不会变。

    思及此，元若又想到了自己和沈棠，早先她俩也差点闹矛盾，抉择不定，其实认真想一想，如果真的合适，确实没必要把对方推得太远。因为一味地躲避，而不去解决问题的话，两个人的差距只会越来越大。

    上次的事就把她俩拉远了，而这次孟家的变故又将她们聚拢，都是冥冥之中注定的。

    元若觉得庆幸，还好。

    她沉默了一会儿，抵在沈棠颈间，“他问过纪希禾没有？”

    “没，”沈棠说，手往下移了些，揉了两下，“算是放下了吧。”

    不然也不会同意出国，早就回c城找人了。

    感情时而坚定，时而脆弱，曾经可以坚持暗恋许多年，一旦放弃就真的放弃了，比谁都决绝。

    都是一念之差。

    元若嗯了声，不再提及这些。

    反正跟她们关系不大，别的事管不着，终归只是旁观者。她在被窝里摸索着，抓住沈棠的手腕，带着再往下些，上半身微微撑着，然后分开双腿。

    沈棠顺着她的动作，知道这是要做什么。

    今晚的元若与平时不同，完完全全地敞开了自己，不似以往那样矜持，不再端着。

    良久，她低身凑到沈棠耳边，小声地问:“想我吗？”

    沈棠抱着她的腰坐了起来，亲昵地说:“想……”

    她抚着对方的脸，又摸向匀称的后背，故意诱导似的问:“有多想？”

    落在耳朵尖的气息教沈棠停滞了片刻，随即微微用力些，低头在她颈间贪恋地嗅了下，又贴着她白细的脖颈往上，柔声说:“昨晚做梦见到你了。”

    元若扬了扬下巴，莞尔，“然后呢？”

    然后某人用行动来解释了梦境。

    九月份的天，南北的差异还是有那么大，一夜雨下到天明，第二天早上还在下。

    按原来的计划，四个人本来是要出去玩一趟的，至少得去几个著名的景点看看，陈一同学还打算带她们去爬长城，然而天公不作美，下了雨出门不方便。

    雨越下越大，但到了时间还是得退房。沈棠先打了一个电话，然后带着元若他们去往附近的一家川菜馆，这雨一时半会儿不会停，再大一些，估计飞机也会延迟，元若肯定走不了。

    经过昨晚那一夜，元若也没打算那么快就走，她原本只是过来看看，准备今天就回c城，可这天都要留着她，便不着急走了，要多在这边留两天。

    她没给家里人打电话，想着就这点时间，老两口应该不会找自己。

    昨晚熬得太晚，今天就不太舒服，腰酸背痛的，浑身无力，元若一直没怎么说话，去川菜馆的路上都是在听陈一他们聊天。

    三个年轻人聚在一块儿能聊的话多，基本上都是围绕着学习什么的打转，毕竟陈一和贺铭远不是很熟，聊太私人的话题也不太好。

    川菜馆的环境不错，沈棠做主点了八个菜，五个菜香辣口味的，三个不辣的。她们和贺铭远可以吃辣，陈一同学不能吃，这样点菜挺合理。

    在饭桌上，刚刚拿起筷子吃的时候，贺铭远有意无意提了嘴自己要出国的事，专门说给元若听。

    元若是个聪明人，知道这是什么意思，无非就是想通过她把这话传给纪希禾，看样子是真的决定要走了，如果不想走的话，哪会借别人的口传话，这是不想面对呢。

    别人的感情不好插手，元若没表态，只是以白开水代酒，诚挚地说:“前途顺遂，去了那边好好过。”

    贺铭远点头，“谢谢。”

    这顿饭就是离别饭，下午，贺铭远坐高铁回去了。

    元若心里感慨，觉得惋惜，可又不知道说什么。

    陈一同学识趣不当电灯泡，在贺铭远走后也回学校了，给她们让出二人世界。

    接下来的两天过得快，雨过天晴，元若和沈棠把b市逛了个遍，大街小巷都去走一走，顺道买点纪念品寄回去，寄给姜云和闻姐她们。

    恰逢这时候何妤跟女友叶寻来b市，她俩来这边探望叶寻的家里人，得知元若来了这里，何妤打电话让她俩过去坐坐。

    元若也没客气，提着礼品过去了一趟。何妤带她们见了叶寻的亲戚，不是爸妈那一辈的，是表姐，叫林奈。

    沈棠和林奈挺聊得来，一开始不怎么熟悉，到后面两个人还单独聊了大半个小时。

    离开叶寻那里，元若问:“聊什么了？”

    沈棠也不隐瞒，直接说:“谈到了姑婆。”

    元若惊讶，“她认识？”

    沈棠嗯声，“还挺熟的。”

    姑婆，孟家外公的姐姐，昨晚这人提到过。孟家往上两代重男轻女思想挺严重，这位姑婆在孟家的待遇不怎么好，但她很能干，早些年可是个有实力的女强人，因为在娘家的遭遇不怎么样，姑婆很早就离了孟家，跟那边的人关系一直不怎么亲。

    这次孟家外公病逝，姑婆和她的儿女都找过沈棠。

    沈棠昨晚说的事就是这个，都跟元若交代清楚了。

    得知姑婆跟林奈挺熟，元若倒是意外，毕竟叶寻家有钱可是众所周知，她表姐林奈那家也不差。

    虽然不清楚林奈主动找沈棠聊这些是什么意思，但元若直觉应该没问题，不是坏事，她信得过何妤，自然也信得过叶寻和这个林表姐，估计跟姑婆有关。

    具体是何缘由，元若没去深究，她嘱咐了几句，让沈棠小心点。

    夜里两人还是睡一个房间，快凌晨那会儿，元若接了个电话。

    杨何英打来的。

    接通电话的那一刻，沈棠没注意到，在旁边应了一句话才停下。

    手机那边的杨何英敏锐地听出了沈棠的声音，瞬间一顿，但随即又装作什么事都没发生。

    元若喊了声“妈”，意在提醒旁边的沈棠，然后问:“怎么了？”

    “没怎么，打电话问问你，这都几天没见了。”杨何英说，酝酿了半晌，问，“你什么时候回来？”

    元若不慢不紧地回答:“后天吧，还有点事要办。”

    “什么事？”杨何英问。

    “开店的事，要在这边见一个朋友。”元若搪塞道，下意识说谎了，不敢直接讲明自己是为了沈棠才留下，怕引起怀疑。

    然而电话那头的杨何英已经琢磨出不对劲了，变得沉默，过了一会儿，杨何英的声音沉了两分，很是正经，问:“这么晚了，怎么小棠还在你那里，她没回学校？”

    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：青丝绕手2个；穿花袄的大叔、胖路、1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：玖酒旧久、哎呀呃10瓶；三三8瓶；AA、zoe4瓶；她?3瓶；古风after2瓶。

 纵情48

    夜半三更的,这个时间点，如果不是有什么事，沈棠不应该在元若房间里才是。

    知道瞒不过杨何英,元若也不辩解，直接承认:“没回学校,她出来带我逛了一圈,逛完时间已经比较晚了，就没让她回去，等明儿一早再走。”

    这个解释简直完美,挑不出半点毛病,不要太合乎情理。

    然而杨何英在意的点并不是这个，这些话没起到作用，怀疑就是开了闸的洪水,一旦崩塌就一发不可收拾，听完元若的话，杨何英非但没有打消疑虑，反而抓住了漏洞。

    她本来就感觉自家女儿和沈棠的关系不对劲，现在听到元若避重就轻的解释便拧紧了眉头，又问:“都凌晨了，小棠在你房间里做什么？”

    这句质问可真够直接的,让元若都怔住了,下意识心里一紧，直觉哪里不对劲。

    杨何英平时不是这样的，老人家虽然爱念叨，偶尔说话还挺冲，但不会是这种语气，好似元若犯了什么错一样,太生硬了点。

    知晓应该是发生了什么，或者是对方发现了什么，否则不会这样，元若不由得抿抿唇，不过很快又平静下来，她朝沈棠做了个保持安静的手势，以示遇到了事，接着才定了定心神，故作轻松地说:“这才到酒店呢，她过来拿点东西，马上就要休息了。”

    都是敷衍的话，两人早就到酒店了，直接订的一个房间，先前还一块儿洗了澡。

    元若故意这么说，话里的意思都是两个人是分开住的，沈棠只是碰巧过来撞上她在接电话。

    可电话那边的杨何英不信，继续问拿的什么东西。

    这般刨根问底着实怪异得很，元若再迟钝都能反应过来了，清楚杨何英肯定是在怀疑，不然哪会这样。她有点紧张，不由自主就捏紧了身下的被单，掌心都湿了。

    当初毅然决然向家里出柜都没这么怕，不知为何，她总觉得会出问题，心里发怵，连说谎都没底气。好在她还算镇定，不慌不忙地编了个理由，语气不要太平淡，冷静地告知对方，沈棠生理期来了，到她这儿来拿卫生巾。

    理由拙劣，但实用。

    手机那边的杨何英没再多问，不咸不淡地嗯了声，须臾，语调稍微软了点，说:“你爸生病了，早点回来。”

    元若一愣，“什么病？严重吗？”

    “不是大事，别担心，”杨何英温和地说，而后轻轻叹了口气，有些无奈，“老毛病了，高血压，前阵儿就天天喊自己头晕不舒服，又不让我跟你们说，非得自己扛着，这都跑医院几次了，今天又去了一次，医生让留院观察两天。”

    人老了心血管疾病多，总有各种各样的病痛，三天两头就生病，老人家心疼儿女，很多时候都瞒着不肯告知，实在撑不下去了才会讲，挺遭罪的。

    方才母女俩还在绕弯儿，一转眼又是另一种心情，元若不会计较那么多，听到这里不免心情复杂，她迟疑了一下，关切地问了几句，说:“我明天回c城，去医院看看。”

    “你不是有事吗？”杨何英问。

    元若淡定地说:“待会儿跟朋友打个招呼，让她帮忙应付一下，也不是特别重要，缺了我不行。”

    杨何英没说什么，搁以往，老人家多半会阻止，可这回例外，听到女儿这么说，她像是松了一口气，模棱两可地讲了些别的，生怕再继续下去元若会反悔一般。

    一通电话没持续多久，十分钟不到就结束，末了，杨何英先挂断。

    大抵是太在乎家里人的想法，顾及得太多，元若有点不舒服。

    一旁的沈棠挨了过来，搂住她的腰，把下巴抵在她颈窝里，温声问:“伯母说什么了？”

    在一边从头到尾都听着，光是看元若的脸色都能看出不对劲。

    元若也没瞒着这人，斟酌半晌，眉头微蹙，说:“我爸生病了，在住院。”

    “高血压？”沈棠问，刚刚听到了一些对话。

    元若点点头。

    沈棠:“我帮你买明天的机票，早点回去。”

    “好。”

    “别担心，应该没什么事。”

    元若没应声，不知道该不该说实话，她在犹豫，憋了一会儿还是没说。

    当关了灯躺在床上，随着感觉做了一次，整个人都变得疲惫不堪了，勉强放松了点，她才从被子里探出脑袋，往沈棠那边挤了挤，缓缓凌乱的气息，歇了会儿，才如实说:“我妈好像知道了，察觉出来了。”

    没提具体知道的是什么，但沈棠一听就懂。闻言，这人伸手摸向床头柜上的包，摸索着从里面拿出两张湿巾，撕开其中一个，再摸着黑往元若那里去。

    沈棠对此并不意外，早就从元若接电话时的反应看出来了，她嗯了一声，随手把湿巾扔到地上，再拆开另一个，接着躺下，挨着元若。

    被子起伏了两下，有风钻了进去。她曲起两条长腿，拱起被子，一点都不着急，只是柔声问:“伯母怎么说的？”

    “没说什么，”元若回道，偏头朝向对方，再侧身躺着，“她今晚有点奇怪，跟平时不太一样，应该是猜到了。”

    沈棠没说话，再次扔掉湿巾，又抽了张纸巾擦拭手指，做完这些才凑过去，同样侧着身子，她抱住元若，一只手在元若背上拍了拍，安抚道:“没事，不会怎么样。”

    “没担心。”元若说，抚着这人的脸，平复下心里的不安，“只是有点不踏实。”

    就像头上悬着一把刀，总是提心吊胆的。其实在确定自己心意那会儿就知道会面临这些，可想法归想法，真要直面家里人了，压力还是有的。

    元若了解自家的人，懂人情世故，她知道自己和沈棠的关系意味着什么，亦是如此，她才觉得不踏实。

    人性这东西挺复杂，社会中的每一个人都与身边的人有着难以分割开的羁绊，这种羁绊过于错综复杂了，就会慢慢变质。

    元若曾经和沈梨在一起，而元家和沈家是对门邻居，在杨何英与元利和，以及其他元家人的眼中，沈棠不能脱开的一个身份就是元若前女友的亲妹，他们把她当亲人看待，而不是没有关系的人，因而这些年里才会允许元若收留沈棠。

    元家所有人对沈棠的好，都是建立在沈梨之上，建立在两家曾经有过来往之上，那种感情是比较纯粹的，不掺杂任何别的东西，从来没有谁会把沈棠当成元若的恋人。

    那太荒唐了，不合世俗和常理。

    这种事要是搁别的家庭里，等同于哪种情况呢。哥哥死了，嫂子女友和弟弟在一起。

    其实挺难让人接受的，尤其是元若的性取向还较为小众，光是同性恋这一点，元家的人好些年才能接受，现在又来这么惊骇世俗的一出，老两口哪能理解。

    开明也分程度，杨何英显然还接受不了。

    元若不知道该如何面对，好似困在圈里的蚂蚁，团团转，找寻不到出路。

    家人永远是软肋，老两口对她太好了，大哥他们也好，如果家里人都反对的话，还不知道该怎么解决。

    元若往沈棠怀里拱了拱。沈棠没说那些虚的假的，只安慰道:“国庆放假我就回去。”

    元若嗯声。

    机票是上午的，八点就得退酒店。

    两人搂在一块儿睡了个安稳觉，翌日清早是沈棠送元若去机场，b市的天气还行，放晴后的天是蔚蓝色的，难得有这么澄明透亮的天空。

    临行前沈棠在大庭广众之下亲了亲元若的脸，直到她进去才离开。

    飞机到c城也就两个多小时，睡一觉就到了。

    c城的天气同样晴朗，大太阳挂在天上，下了飞机还有点热。

    元若给杨何英打了一个电话，接着打车回家，放下东西就开车去往医院。

    大哥也在医院，请了一天假过来照顾老人。元若到楼下时，他刚在树林里抽完烟过来，兄妹俩碰巧就撞上了。

    元若喊了他一声，大哥反应平淡，只点了点头。两人一起坐电梯上楼，去三楼。

    上去时电梯里有别的人，兄妹俩不好交流，直到出了电梯，元若才先开口问了下现在的情况，大哥淡然地说:“没什么事，明天下午就可以出院了。”

    “妈也在？”元若问。

    “嗯。”大哥颔首，他身上的烟味还没完全散掉，走得就比较慢，似乎是想在外面多待会儿。

    元若看出来他有话想跟自己说，迟疑了片刻，亦放慢脚步。

    兄妹俩站在拐角处，面对面站着。

    大哥瞧了元若一眼，神情比较严肃。

    元若有些不自在，问:“妈是不是知道了？”

    大哥没直接回答，只说:“她问你了，也问了小棠。”

    “问的你？还是艾宁？”元若不解。

    “我，”大哥说，“上次在家里的事，孟家的人过来那回。”

    元若语塞，心直直往下沉，张了张嘴，“然后呢？”

    大哥说:“问你最近做了什么，还有小棠在做什么，没讲明白，但是就那个意思。”

    哪个意思，不用解释，元若自是懂的。

    有些事就像抽丝剥茧，越是细细琢磨，越能发现真相。杨何英都问到大哥这儿了，自然是已经有了答案，不敢确信而已。

    元若哑然，真不知道该怎么说，喉咙都被堵住了。

    大哥不是多话的人，点到即止，不掺和这些。

    “先进去，爸还在等着你，晚点再说。”

    元若不应声，但还是跟了上去。

    兄妹俩走出拐角处，一个转弯――

    杨何英就在那里，脸色不太好看。

    作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：一盘鸭梨士多德、押一付三1个；

    感谢投出地雷的小天使：、yanyan、寒暖1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：随时饮水40瓶；alexis_lll33瓶；小哈00718瓶；生而为人_呐17瓶；萌萌嘟嘟、jat10瓶；renebaebae、陌上人如~5瓶；橙多汁没墨汁3瓶；穿花袄的大叔2瓶；古风after、小芷鸭1瓶。

 纵情4情9

    未曾料到杨何英就在后面,冷不丁撞上，不仅是元若，连大哥都怔了一下。此时住院部的过道里没什么人,安安静静的，空气中弥漫着浅淡的药水味,不难闻,但身处其中就感觉很是沉闷。

    也许是昨晚没休息好，元若蓦地心悸，呼吸都一滞。

    谁都没说话,最终还是大哥先开口,还算淡定地喊了声:“妈。”

    杨何英的反应比较冷淡，不应声，连头都没点一下,目光移到元若身上，默不作声地打量着。老人家脸上的神情不变，有点严肃，看起来像是听到了他俩的谈话，所以才这般态度。

    不过终归是在医院里，来来往往都有人，不管有什么都不能在外面谈,杨何英控制得住脾气,忍着没发作。

    元若想说什么，打算缓和一下气氛，但刚张了张嘴巴，还没来得及出声，杨何英就转身走了，完全不搭理她和大哥。

    应该是真的接受不了,否则不会这样。

    过于直接的反应教元若有点难受，毕竟杨何英平时挺好的，之前餐厅那边也给筹了不少钱，往常家里有好的都会给她送一份，结果现在来了个大转变，跟陌生人似的。

    她早在昨天就做好了心理准备，可真当直面这些了，还是不太好受，心里堵得慌。

    一旁的大哥还是那个样子，偏头瞥了下，小声说:“先过去。”

    元若跟上，去病房里。

    元利和住的普通病房，一间房三个床位，他是中间的那个，三人进去时他正躺在床上歇气呢，似乎是不太舒服，气色也比较差，脸色苍白。

    老头儿的身体不差，这些年少有生病，住院更是少有，这一回遭了许多罪，人都瘦了一圈。

    病房里的药水味比外面重，还夹杂着一股子说不出的味道，环境也不怎么样。另外两个床的病人都有亲人陪护，不大的房间里显得有些狭窄，而且有别的人在，刚才的事就更不能提了。

    元利和显然不清楚这些，见到元若不远千里赶回来看自己还挺高兴，登时就来了精神，笑着说:“你妈先前还在念叨呢，说你要回来，我都跟她讲了，别告诉你，她真是……”

    元若是提着果篮来的，闻言，敛起所有的情绪，若无其事地过去，到床边坐下。

    “爸，”她柔声喊，勉强提起嘴角，装作一切都挺好的样子，关切地问，“现在感觉怎么样了？”

    元利和摆摆手，“没事，早就好了。”

    “医生来过没有？”元若问。

    “来过了，刚走。”元利和说，“护士也来了，通知明天可以出院了，挺负责的。”

    父女俩见面总要唠嗑几句，该有的关心还是得有。

    他俩谈话时，大哥就守在一边，而杨何英在做其它事，全然不似平时那样，话都没有一句。

    因着这个病床来了元若，另外两个病床的人都往这边瞅，有个跟元利和还算熟悉的病友客气地打了声招呼，随和地聊了一会儿。元利和心情不错，与那个人聊得来，还跟人家介绍元若。

    杨何英依然是那个样子，面上没有什么表情，连别人喊她都不应声，一看就很不对劲。

    一家人处在一块儿，不仅没有半点温情，连家常话都没有。

    元利和不是傻子，早就觉察出了不对劲，只是没表现出来而已，他让元若去给自己倒了杯水，顺道再给杨何英倒一杯。

    杨何英就站在柜子旁边，等到元若把水送到面前时，她不接。

    老头儿反应飞快，赶忙朝元若招招手，“放这儿，搁这里就行了，待会儿她自己拿。”

    元若应下，把杯子放过去。

    大哥不再冷眼旁观，上前帮着杨何英忙事，变相地缓缓亲妈的倔脾气。

    一家四口各怀心事，谁都不先打破僵局，元利和像个没事人一样，乐呵呵拉着元若谈话。

    期间，元若出去了一次。

    杨何英的脸色这才缓和了些，没那么僵了。元利和把自家老婆的变化收于眼底，端起杯子喝了口水，兀自琢磨了会儿，然后装样子似的咳了两声。

    杨何英照旧不搭理人，把气往他身上撒。

    老两口近些年太宠女儿了，什么都给，什么都帮，生怕女儿过得不好，算起来，他俩给元若的，远比给大哥一家的要多。老人家也不图别的，只是想着元若不容易，想着元若走了一条难走的路，当父母的没办法，趁还能活动，尽量多帮点，这样以后他们不在了，元若也能过得顺遂些。

    然而现在杨何英心里很不是滋味，一度怀疑自己是不是做错了，是不是太纵容元若，所以才会发生这种事。

    老人家一辈子没接触过太多的新奇事物，活了几十年，经历过最颠覆观念的事就是自家女儿出柜了。

    但他俩最终能接受元若的性取向，并不是因为包容，而是出于亲情，出于对女儿的感情，因而从某种程度上来说，杨何英与元利和接受的只是元若，从来都不是性取向。

    元家和沈棠多年邻居，沈家父母的离世让杨何英同情，沈梨的死又让她自责，而如今再来了个沈棠，杨何英其实比元若更难受。

    老人家无论如何都想不通，也难以接受这个。

    沈棠才多大，比她家元艾宁还小呢。

    这孩子的前途多坦荡多光明，以后的路还那么长，怎么就这样了。

    越想越恼火，杨何英端起杯子，要把里头的水都给倒了。

    床上的元利和都愣住了，不知道到底怎么回事，虽然不清楚实情，但老头儿还是明理的，知道这么做太伤人，赶忙说:“哎，何英你干嘛呢这是，咋了？”

    杨何英心里憋着事，谁都不愿意理会。

    大哥赶紧上前拦着，低低说:“妈，别这样。”

    这不拦还好，一拦就更上火了。之前在外面的那些话，杨何英都听得清清楚楚，知道一直以来都是他在帮元若瞒着，当下就更来气了。

    她抵开大哥的手，还推了一把，“别管我，让开。”

    元利和掀开被子从床上下来，“做什么这是……”

    “大了，管不住了，”杨何英说，眼睛都红了，“一个个都不争气，都不省心。”

    大哥是那种不会说话的，此刻也不知道该怎么劝，他从杨何英手里抢下杯子，生怕等会儿元若回来看见了不好解释。

    把水倒掉这种举动太伤人了，任谁看了都难过，自家人之间有矛盾就好好沟通，没必要闹到这个地步。

    何况这还没说上话，要是闹起来哪能收场，而且还在医院里，晚一点元艾宁她们也会过来。大哥比较理智，对事不对人，对妹妹和亲妈一碗水端平。

    然而杨何英今天实在是太气了，老人家倔脾气一上来就不太讲理，以为大哥还在帮元若，当即就低声责怪:“你就会瞒着我，知道多久了？啊？是不是我没发现你们就不说？上回我问你，你还帮她隐瞒，你们两个是不是想气死我……”

    “没有，”大哥说，“不是你想的那样，晚点再说成吗？出去了再谈。”

    言罢，把杯子搁旁边，挡在中间。

    杨何英心里憋屈，立马眼泪直落。

    “你就帮着她，我不管你们，不管了――”

    大哥不辩解，不继续刺激她。

    元利和左右为难，最后还是把老婆牵着，“哭什么啊，真是……好了好了，消消气，别跟孩子计较……”

    场面有够乱的。

    好在一家人都没大声喧哗，全都压着嗓门，不会惊动护士，也不让周围的人听见。

    另外两个病床的人都在暗搓搓往这里瞅，想看热闹，可终归还是没闹起来，一家三口还是有分寸。

    元若在外面待了大半个小时才回来，再进门时，杨何英已经恢复如常了。

    其实她早就回来了一次，只是没进门，那会儿正巧撞上三个人在闹。

    病房里的氛围比较沉重压抑，连说笑声都没有，大家都像哑巴一样。

    护士过来了一次，来给元利和取针。

    元若一连出去了几次，多数时候都在外面待着，知晓杨何英不想看见自己，便有意避开。

    晚些时候，嫂嫂带着元艾宁过来了，气氛这才勉强好了点。

    元艾宁那丫头古灵精怪，进门没多久就发现了不对劲，小丫头嘴甜会哄人，一直搂着杨何英的胳膊，左一句好听的话，右一句卖乖。

    到了吃饭时间，是元若和大哥一起出去买的饭。

    大哥不太会安慰人，放缓语调说:“妈就是那个脾气，别在意那么多。”

    元若嗯声，“知道，不会的。”

    “你的事自己处理，”大哥说，“有分寸就行。”

    她没说话，喉咙发涩，心里像压着一块石头。

    大哥顿了下，将要开口又止住，须臾，半是犹豫半是斟酌地说:“明晚回家吃个饭，我也回去，你跟妈他们好好谈。”

    今天肯定是不能再提及这些的，元艾宁她们还在呢，而且杨何英还没稳定下来，现在把嘴说干都讲不通。

    有些事旁人不好干涉，能做的也少，到这儿就差不多了。

    元若没拒绝，只点点头。

    饭菜是在医院旁边的小餐馆买的，四菜两汤，都是适合老人家牙口的食物。

    病房里没有专门吃饭的地方，只能将就凑合。元若和大哥嫂嫂都站着吃，随便应付两口。

    杨何英坐在床边，从头到尾都没扒口饭，只喝了小半碗汤，没胃口。

    病床旁边的柜子上堆着杂七杂八的东西，其中就有元若的包和手机。吃到一半，手机铃响，屏幕上显示来电人。

    大家都下意识看过去。

    ――是沈棠。

    元若没动。

    杨何英手上的动作停住，望向她。

    离柜子最近的元艾宁二楞得不行，塞了一口饭，好奇地看过去，冲元若说:“小姑，小棠给你打电话啦，不接吗？”

    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：取名字废（一号已气死、、deelove1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：捧好瓜别说话104瓶；转瞬沧海逝58瓶；蒙周周38瓶；____丶向往平淡、2639175730瓶；秦时明月20瓶；为爱发电17瓶；蓝梧、六姑娘、你说啥我听不清、畅畅、玖酒旧久10瓶；水宝6瓶；kid卡、ann5瓶；天鉴4瓶；鱼骨头3瓶。

 纵纵情50

    今天的一切事情都比较乱,进病房以后只顾着应付两个老人，随身携带的东西就随便摆在了桌子上，中间出去了一趟,再进来时也忘了把手机揣兜里。眼下冷不丁一个来电，偏生是沈棠打来的。

    手机铃声一直在响,病房里无人说话,只有这一个声音。元若捏紧筷子，面不改色上前拿起手机，没接,而是从容地挂断。

    大家都看着她。

    她淡然地说:“晚点再回过去,应该没什么事。”

    既是解释，也是故意说给旁边的杨何英听。

    傻不拉几的元艾宁迟缓地张张嘴，没懂这是什么意思,怎么直接就给挂了，还晚点再回过去，现在不可以接吗？一家人都在这儿呢，沈棠又不是外人，接了正好跟元利和说两句啊，元利和这还生着病，问候一下也是应该的。

    小丫头转不过弯儿来,但能感觉到出了事,她眼珠子一转，认蜃约仪装帧

    大哥给元艾宁使了个眼色，示意不要乱说话，安静一点。

    元艾宁悻悻打住，不动声色地观察着众人的表现。

    元若给手机调了静音，再把东西放进包里,接着淡定地继续吃饭，从头到尾都没瞧过杨何英。

    重重一声响，杨何英当着所有人的面放下手里的汤碗和筷子，脸色有些沉重。她看着元若，似乎憋不住心头的火气了，可终究还是没做什么，兀自沉了沉气，再望向站着的大哥。

    杨何英倒是不向女儿撒气，眼刀子直往儿子那里甩。老人家哪会看不出兄妹俩的弯弯绕绕，这两个人就是一路的，别看大的那个闷不吭声，一副中规中矩的样，其实就是在帮着小的，全在瞒着她们。

    想到这儿，杨何英胸口憋着一口气乱窜，心窝子都疼，整个人都不太舒服。

    女儿不省心，儿子也不省心，兄妹俩真不小了，一个快三十，一个四十好几，这都做的什么事。大哥还帮着元若，也不知道到底瞒了多久了，得亏杨何英还相信他俩，结果成哪个样了。

    儿女小的时候能管，大了就管不住了，能气死个人。

    越想越窝火，杨何英难受地捂住了胸口那里，气都不顺畅了。

    元利和赶忙放下碗筷，扶住自家老婆的背，关切地问:“怎么了，不舒服？又胃疼了？”

    杨何英摆摆手，“不是……”

    几个小的赶快围过去，连元若都凑近了，去帮杨何英顺气。

    人老了毛病多，情绪太激动就容易出问题，心气郁结会影响健康，尤其是杨何英这种一身病痛的。然而她脾性差，即便自个儿都很难受了，也不让儿女碰，最后只允许嫂子靠近自己，闭着眼睛靠在老伴肩上。

    元若哪会看不出亲妈的心思，她抿抿唇，到底还是站在了一边，半晌，轻声说:“我去找个医生过来。”

    元利和连连接话:“行，快去快去，叫个人来看看怎么回事。”

    一顿饭以如此潦草而不愉快的方式结束。在医生过啦之前，大哥和元艾宁帮着把吃剩的饭菜都收拾干净，只留下嫂子在里面陪着老两口。

    没一会儿，元利和把嫂子支出去了，等到病床这里只剩下他俩，他才安抚地拍拍杨何英的背，温和地问:“今天这是咋了？阿若怎么了，你跟她闹成这样？”

    杨何英不肯承认:“没咋，什么事都没有。”

    “还瞒我呢，”元利和说，“大家都看出来了。”

    杨何英的眼睛微红，没吭声。

    老头儿耐着性子说:“跟我讲讲，莫哭了。”

    元若出去叫医生耽搁了时间，十几分钟后才回来。大哥他们也在外面待了很久才回病房，有意给老两口腾出空间。

    再进到病房时，元利和已经不像先前那样和善了，老头儿的反应也不小，一脸凝重。生气倒不至于，更多的是沉思与斟酌。

    杨何英已经把事情都告诉他了，简短几句话，说出口难，讲明白却不难。

    夫妻俩的想法都差不多，都不赞同。不过元利和不像杨何英那么冲动，他一句话都没说，在元若进门时抬头瞧了下，颇为纠结。

    现在不知情的人只剩下嫂子和元艾宁了，但这不影响当下的局面和氛围。

    医生给杨何英做了个简单的检查，没有大碍。叮嘱要多注意休息后，医生走了。

    时间很快就到四五点，元艾宁明天还有课，得早点回学校，这个时候就得回学校了，毕竟晚上还约了同学去图书馆。嫂嫂也要走，她明天一大早就要去公司，这阵子比较忙。

    本来大哥也要走的，他明天也得上班，但是迫于眼下的局面，还是没走，打算晚点跟元若一块儿离开。

    而另外两个床的病人在下午就出院了，暂时没有新的病人被安排过来，如此，这里就只剩一家四口。

    四个人都寡言少语，各自做自己的事，很是沉闷。

    沈棠没再打电话过来，大抵是猜到这边不太顺利。

    元若坐在旁边的病床上削水果，切下两块苹果递向元利和。

    “爸，你吃点。”

    元利和中午那会儿都挺护着女儿的，眼下却变了一个样，他连手都没动一下，神情严肃，大概是不太高兴。

    大哥过来打圆场，从元若手里接过苹果，“去歇会儿。”

    “不用，”元若说，收回手，把切好的苹果放在一边，“站着就行。”

    兄妹俩一来一往的，感情倒挺好。

    杨何英把这些都看在眼里，不多时，沉着声音问:“什么时候的事？”

    元若僵住身子，闻声望过去，没回应。

    杨何英又问:“多久了？”

    “妈――”大哥挡在中间，依然要护着元若。

    然而现在病房里没有其他人，杨何英哪会顾及那么多，大哥这么做无异于火上浇油。

    “你跟小棠，多久了？”声音拔高了两分。

    元若动动嘴皮子，却说不出话。

    她打小就乖，是典型的隔壁家的孩子，一直受尽宠爱偏爱，哪怕是出柜那一次，杨何英都不像现在这样吓人。没有打，也没有骂，却教人难受到不行。

    一个人活在世上总有许多羁绊，感情的束缚是最难以挣脱的，爱情是其中一种，亲情又是另一种，要做到洒脱以对特别艰难。

    元若这些年过得不咋样，很多时候都是依靠家里人，与家里的牵绊也越来越多，因而眼下被质问都会不好受。

    这要是在以前，她肯定立马就顶回去了，绝对会坦坦荡荡地回答，会非常强硬，现下却不行了。她看着杨何英，良久，回道:“没多久。”

    “没多久是多久？”杨何英执意问。

    元若没法儿回答。

    杨何英登时眼泪直落，“谁先的？”

    病房里寂静，针落有声。

    没人敢拦着，也不会去阻拦。

    “我问你，谁先开始的？”

    元若眼前也是模糊一片，只是忍住了，没表现得太明显。

    这个时间点太阳已经落到天空的一边，病房里没开灯，光线不太好。她微低着头，让人看不清脸上的神情。

    除了沉默还是沉默，确实无话可说，没有任何可以辩解的言语。

    谁先谁后根本不重要，并不能改变当下的局面。

    但过了半晌，她还是开了口。

    “我先。”

    其实是沈棠更先，可不能那样说。再者，真正迈出那一步的确实是元若，这么说也没错。

    可惜不管是不是在护着沈棠，杨何英都气得不轻，要不是她已经大了，非得打她不可。老人家站都站不稳，几步走过来，一巴掌拍在她胳膊上，气势骇人，但没怎么用力，只有嘴里在骂着:“你个不争气的，你到底在做什么，啊，对得起你沈叔叔和孟阿姨吗？知不知道她是谁，是不是忘了沈梨是谁？”

    边骂，边哭，不时还打两下。

    “她们家就她一个了，你怎么想的？”

    “她才多大？”

    “小孩子不懂事，你也不懂，非得弄成你那样，你让她以后怎么过……”

    ……

    元若站着不动，顿都不躲一下，任由杨何英推搡。

    杨何英说的每一句话都在理，都是她曾经顾虑过的点，而今她也认，不会反驳。

    爱情纯粹，比童话还美好，可现实却不尽人意，现实里满是恶意，人性各不相同，远比理想要残酷得多。

    即使两个人没有做过任何错事，但在某些人眼中，她们在一起就是一种错误，一种不可原谅的错误。

    唾沫星子淹死人，现实就是这么艰难。

    元利和在一边看着，没动，不打算劝。大哥旁观了一会儿，原本是想让元若自己解决的，可最终还是没稳住，无奈上前挡着，拉开杨何英，把元若护在后面。

    杨何英低声斥道:“让开！”

    “妈，够了，”大哥轻轻说，压着声音，生怕被护士那些人发现，又怕杨何英会继续做什么，他拧紧眉头，一只手抬起来挡在前面，“差不多了，别骂了。”

    不拦着还好，这一拦更教人来火。杨何英气急了连他一起收拾，“你就帮着她，天天瞒着，两个都不是好东西，生来就是讨债的，我们上辈子就是欠了你俩，这辈子还不清。”

    这话骂得过于难听，都口不择言了。

    元利和都愣了一下，感觉确实太过。

    大哥放开元若，转而把杨何英抱着，“都静静，回家了再说。”

    恰巧此时一名护士进来，来给元利和换药，进门就撞见这一幕。

    护士都怔住了，当即就出声制止:“做什么这是，家属都淡定点，有事可以出去谈，别在医院闹。”

    大哥不好意思地跟护士道歉，赶紧拉开杨何英。

    元若还杵在那里，眼里湿润，她抬手抹了把眼角，强忍着情绪对杨何英说:“妈，对不起……”

    而后转身离开病房。

    作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：kosoaa1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：押一付三1个；

    感谢投出地雷的小天使：青丝绕手、了了、1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：k、拂晓。20瓶；刘亦菲更博了吗17瓶；稻。13瓶；35925062、jat、小天使10瓶；梁钦源、冯小调儿5瓶；古风after、了了1瓶。

 纵情5情1

    傍晚时候的天昏沉,太阳已经快落到地平线以下，金灿灿的光映满了小片天空，但剩下的部分都是灰蓝色的,没有云朵，全都空落落,比刚下过雨的天还要沉闷。

    医院住院部楼下来往的人不少,有人愁容满面，为自己为家人担心，有人脸上带着笑意,为暂缓或好转的病情的松了一口气,浮生百态，在这里体现得淋漓尽致。

    元若独自出去，没人追上来。

    她在椅子那里坐了十几分钟,之后收到了一条短信。

    大哥让她回家冷静一下，有事明天去大院子谈。

    毕竟是在外面，杨何英又在气头上，这种时候做什么都没用，说多错多，只会导致矛盾更加尖锐。

    她捏着手机干坐了许久，望着面前穿行而过的人,沉思了一会儿,最终还是起身离开。

    跟自家亲妈闹成那样，伤心是肯定的，但总不能在外面哭闹，情绪再崩溃都得忍着，眼泪冒出来了都得憋回去。

    成年人的世界就是如此，天大的事压下来,你也得抗住了。

    从医院一路到小区门口，元若不知道抹了多少次眼睛，眼眶都红了。她没敢把车开得太快，也没有去店里看看，更无暇顾及餐厅那边，整个人都压抑着，直至进入地下停车场，这才没那么紧绷了。

    手机屏幕上的未接来电还没被点开，沈棠还在等着她的回电。

    有那么一瞬间，她真想打电话跟小崽说说话，缓解一下情绪，可还没点进通话界面就作罢了。隔得天远地远的，沈棠也有自己的事要愁，没那个必要。

    独自在车里待了十几分钟，等到差不多平静下来了，元若才下车，乘电梯上楼。

    家里没人，回去只是换个地方继续冷静，不过比在车里待着好些，至少有事情可做，能分散一下精力。

    元若把家里都打扫了一遍，里里外外搞卫生，到天黑干不动了，累得不行才停下来。躺在沙发上歇了大半个小时，接着去洗澡，等收拾完毕了，她才给沈棠回电话。

    沈棠不知道今天到底发生了什么事，可大概能猜到应该不太顺利，不然元若早就给自己打电话了。

    两个人在电话里聊了会儿，你一句我一句。元若的声音有点低，哭过以后就成这样了，微哑，像是病了一回。

    沈棠自是听出来了，但元若不肯提，她也就不问，亦不提及那些有的没的。

    小孩儿比谁都了解元若，知晓现在不是谈这个的时候，不能往对方心窝子里戳。她尽量说些学校的事来缓和氛围，须臾，轻声问:“餐厅那边怎么样了？”

    彼时元若正站在镜子前，一抬头就能瞧见镜中自己略白的脸，没有精气神，气色很差，好似有多劳累一样。她勉强定了定心神，斟酌片刻，回道:“还没来得及过去，去了趟医院，没时间。”

    “可以明天再去，”沈棠说，“有空就去，不急。”

    元若嗯声。

    “知道。”

    一通电话，从头到尾都没谈到元家，没有谈到别的人。

    快挂电话那会儿，沈棠低低说:“国庆我提前一天回来。”

    元若问:“不上课？”

    “上午有，我买的下午的机票。”

    上完课就走，一刻不停地往回赶。

    元若没说什么，叮嘱了两句。

    两人都各怀心事，却不讲明。这要是搁以往，她俩肯定还会多聊会儿，心情会大不一样，可今天的情况比较特殊。

    医院里闹的那一出打乱了原有的平静。再有，明天还得回大院子，到时候还不知道会怎么样。

    挂了电话，元若躺在床上久久不能入睡，心情既沉重又复杂，脑海里一直在回想白天的场景。

    她其实挺在乎家里人，尤其是老两口，人生在世的牵绊就那么点，杨何英的反应让她难受。明儿要回去，她还没想好该怎么应对，届时会如何。

    黑夜会放大情绪，让人忍不住要胡思乱想。

    元若心口压着一块大石头，她一晚上都没休息好，翻来覆去很久，最后也不知道什么时候睡过去的。

    翌日是阴天，天空灰蒙蒙的，厚厚的云堆聚在天上，随时都要下雨的样子。

    天气预报显示今天多云转晴，无雨。

    风一直在吹，天儿有些冷。

    出院是在下午，得晚上才去大院子，白天不用过去。元若在床上躺到大中午才起来，拾掇一番，开车去了趟蛋糕店，之后再去新民街监督装修进度。

    下午是赵简当班，纪希禾在烘焙室忙活。

    元若只在那里待了二十几分钟，简单交代了下近来的安排。如今她已经没那么多精力来管蛋糕店了，多数时候还得靠赵简他们三个，要不是店员帮忙撑着，她更加吃不消，早累趴了。

    赵简这人关键时候还是挺靠谱的，听完只管去做，按她的意思来。在元若离开之前，他应该是看出了什么，关切地问了句:“老板，你没事吧？昨晚没休息好？”

    元若摇摇头，“没事。”

    别的不多说，终归是自己的私事。

    赵简也识趣不再问，好心跟着出去，直到把她送上车。

    新民街的开发政策还没正式下来，那里仍旧跟以前一样，人流量不如北街那一片。今天是工作日，整条街都较为清净，街角和三岔路口都有穿着工作服的员工，看起来像是提前到这边来考察或是在做什么规划。

    元若开车路过时看到了那些人，心知应该是政府那边派来的，要么就是投资啥的。这条街上好些地方都在动工，整修，重新布局，为引进新地标做准备，上头的动作很快，效率尤高。

    餐厅的装修进度还行，这才多长时间，前后院已经被打通了，楼上也搬空了，正在按图纸施工。

    当然，施工如此高效快速，砸进去的钱可不少，每天的开销就跟流水一般，反正到现在都没听个响。

    元若就是过来看一眼，没别的事。

    期间姜云打了个电话来，让过阵子到她家去一趟，到那儿去挑镇场子的收藏品，顺道聚一聚。

    元若应下。

    姜云在电话里问:“你今天怎么了？”

    她一愣，佯作无事地说没有。

    姜云说:“感觉你不太对劲，是不是遇到什么了？”

    她否认:“没，就是这两天有点累。”

    知道这是不愿意告知，对方没有刨根问底，只叮嘱要注意休息。

    挂了电话，元若出了会儿神，感觉好像所有人都能发现她的问题，有这么明显吗？

    她站在二楼阳台上敛了敛心神，收整好自个儿才下去。

    这刚一出去，领头师傅过来，跟她讲材料快不够了，还得买。

    元若正要应声，手机来了短信，担心是家里发过来的，她下意识先解锁屏幕查看。

    确实是家里发来的，大哥发的。

    杨何英要去大哥家住两天，元若今晚不用过去了。

    ――老人家似乎不想见她。

    怔神地盯着手机，元若抿了抿唇，到底还是比较在意。

    师傅在旁边喊了两声，说的方言。

    她回神，也用方言回话。

    “晓得了，麻烦师傅了哈。”

    “没得事。”师傅摆摆手，也不在这儿耗时间，说完就忙去了。

    这一趟出门本就是为了打发时间，一整天都在想着回大院子，眼下却收到这么一条消息，元若犹豫了半天，最终还是没有怎么。

    离开新民街，她开车去了大院子。

    家里真没人，大门紧闭，老两口都不在。

    深夜。

    元若给大哥发了微信，问了下元利和的身体情况。大哥很快回复:「没事了，现在挺好的。」

    兄妹俩没什么可聊的，问候一番就没了后续。大哥不会安慰人，连句安抚的话都没有，还是那个样子。元若的心情比较低落，想打电话，但最后还是放弃。

    可能是聊天界面上方一直在变动，一会儿没动静，一会儿显示对方正在输入中，大哥这才宽慰一句:「别想太多，等爸妈气消了再回去，到时候我也回家。」

    元若难受得紧，没回这条微信。

    一家人的关系就这么僵了，老的置气，儿子不好插手，女儿做什么都不对。

    杨何英与元利和不愿意让步，在大哥那里住了两天后，回乡下老家去了。他们没说重话，也没棒打鸳鸯，非得让元若做什么，要让她跟沈棠分开或者怎样，只是一时难以接受而已。

    人活一辈子，老了，观念就那样了，要改变谈何容易。一边是世俗，一边是女儿，拧不过来。

    元若给杨何英打过电话，也给元利和打过，然而一次都没有接通。

    老两口去乡下的事她压根不知情，还是大哥告知的。

    嫂嫂和元艾宁也知道她跟沈棠的关系，都不掺和，对此不表态。

    周五那天，元艾宁发消息问:「小姑，你和小棠……是真的吗？」

    元若收到消息没回，顺手就删了。

    如今的大环境就是泥潭，她在里头挣扎，没有人拉一把，越陷越深。

    孤身一人向来艰难。

    沈棠回来的那天是她开车去接的，恰巧这天老两口从乡下回来。

    回去的路上，她俩都没怎么说话，元若的变化很大，虽然已经尽量表现出轻松的样子，但脸上的疲态遮掩不住。

    沈棠心疼她，可暂时没多话，回到家之后才问:“最近累不累？”

    元若说:“还好。”

    沈棠把行李推到一边，过去抱住她，力道有点大，把她整个人都拢在胸口靠着。

    元若没动，任由抱着，只柔声说:“别担心。”

    沈棠嗯了一声，把手放在她背上抚着，“会没事的……”

    作者有话要说：下一本开《极致沉迷》，先婚后爱文，点进专栏即可预收。

    文案:

    为了事业和钱途，青禾跟自家老板结婚了。

    老板性感成熟且多金，身段一等一，床上床下都不错，无可挑剔。

    婚后的两个人各取所需，互不干涉，什么都谈就是不谈感情，一切都如婚前所商定好的那样。

    这是笔稳赚不赔的买卖。

    买卖结束，青禾如期提出离婚。

    可某人却变卦了――

    “怎么，文太太这是想始乱终弃？”

    1、先婚后爱文；

    2、同性婚姻合法，不生子。

    【原题材设定有问题，换成先婚后爱文，不喜的小可爱可取消预收，给大家添麻烦了，鞠躬。】

 52、纵情52

    九月底的天阴凉, 尤其是高楼上，时不时就刮风，呼啸的风声呜呜轻响。

    元若把窗户打开透气，顺带把客厅和厨房的灯摁亮, 今天的光线比较昏暗, 家里采光不是很好。

    既然沈棠回来了, 接下来的时间肯定不会再出去忙事，半天都会在家待着, 放松歇一歇。

    下午四五点时, 元若再给杨何英打了个电话，可依旧没打通, 对方还是不愿意接。

    晚些时候, 沈棠带着元若出去转了两圈, 不让闷在家里, 下楼散散心也好。小崽挺会照顾人，话不多，可很会做事，她还给元若订了一束满天星, 等回去就收到了。

    元若这阵子的心情比较低沉，但有个人陪着哄着, 慢慢也好受多了，亦不再胡思乱想, 担忧那么多。

    夜里, 两人边看电视边窝在沙发上。

    沈棠去厨房切了盘水果出来，接着同元若有一搭没一搭地聊天。她俩都没有提及元家那边，暂时不谈这些，而是尽量聊一些比较轻松的话题, 也会说说孟家那边的情况。

    沈棠把股份卖了，一大半给了姑婆，换来了不少分红权和资金，剩下的当做交换的筹码，与孟白交易，拿回了沈梨生前的那个互联网项目，以及项目所衍生出来的一系列产品，连同公司都一起收了。

    她现在还没那个能力去接手一个互联网公司，即使这个公司的规模不算太大，现下都是交由姑婆那边帮着打理，这也是谈合作时就商量好了的。

    当然，合作是好听一点的说法，哪有人会平白无故对她好，大家都是为了各自的利益，其实算起来沈棠还是吃亏的那个，她退让至此只是为了过清净日子，不愿意再跟孟家那些人有过多的纠缠，想早点划清界限。

    “孟知行呢？”元若问，往她那边凑过去点。

    沈棠说:“之前找过我。”

    “做什么？”

    “股份的事，他想要，我没给。”沈棠回道，顿了下，如实说，“他威胁过我，约我出去见面，不让走。”

    元若一愣，不知道这事。

    事情都过去了，沈棠不会再瞒着，把当时的情况一一道来。

    还在H市那时候，孟知行使过阴招，耍手段把沈棠骗到山庄里，不签字不让走，甚至还动过手。当时是孟白找到山庄，想方设法把沈棠带走，不然谁知道孟知行还会做出什么来。

    孟白不是那种烂好心的人，帮沈棠也是有条件的，她比较直接，弯儿都不绕就开门见山了，不仅把当年孟知行做过的坏事全都抖落出来，还主动提出用项目和公司来做交换，给的条件简直丰厚。这人还算规矩，大抵是已经了解到沈棠的性格，知道来硬的没用，便想到了这么一出，还表示以后可以帮忙对付孟知行。

    孟知行那个烂东西太损，早些年没少给沈棠她妈使绊子，也干过不少缺德的事。

    当年沈梨找不到投资，无奈求助孟白那会儿，老爷子是同意孟白帮沈梨的，不然孟白哪敢出手。可谁成想呢，孟知行横插一脚，坚决阻止，间接害得沈梨出了事。

    老爷子为此气了一场，在那时就对这个儿子生了芥蒂。不择手段确实能成大事，可做人还是得有底线。

    这些都是孟白告诉沈棠，真假有几分未知，到底是不是哪样的情况谁都不知道，毕竟沈梨和老爷子死都死了，无从查证。

    沈棠不信这人，不接受那些煽情戏码，纯粹就是交易，之后跟对方断得干干净净。

    分了股份后的孟白已经超过孟知行，差不多能跟姑婆那方持平，接下来的内斗就与沈棠无关了，最后鹿死谁手，谁是赢家，各凭本事。

    现在的沈棠算是成功抽身出来，以后也不用担心那么多，等再过几年还会更好。

    她把所有的一切都告知元若，那些过于惊险的过程几句话带过，像是在述说别人的经历。

    光是听着元若都觉得揪心，忍不住一再皱眉。

    孟家那一大家子都不是好东西，确实应该远离，离得越远越好。现在孟白算是得到了她想要的东西，所以不会对沈棠怎么样，但孟知行那种人哪会善罢甘休，他肯定不会放过沈棠。

    元若有点担心，轻声问:“孟知行还找过你没有？”

    “找过一次，”沈棠说，“不过我已经把股份转让出去了，找我也没用。”

    “他会不会报复你？”

    “会，他不甘心。”

    元若脸上浮上愁色。

    沈棠摸摸她的脸，说:“他前阵子出车祸了，现在自顾不暇，近期不可能再找我麻烦。”

    不仅是近期，以后多半也不会。

    那些股份可不是白给的，姑婆一家和孟白得做好她们该做的事，不然哪能轻轻松松就从沈棠这里把东西拿走。沈棠不能直接对付孟知行，可有的是另外的法子。

    有些事都是别人在做，沈棠大概知道部分内幕，但装作什么都不清楚，更不会插手。比如孟知行的车祸，再比如孟白公司股价大跌，姑婆家损失了多年的合作，还有一些乱七八糟的。

    内斗往往是最精彩的，里头的人为了利益争个你死我活，旁观者只需看个热闹。

    沈棠没跟元若说这些，算不上隐瞒，只是没必要说。孟家那几个人的死活与她们无关，不值得在意。

    元若比较上心孟知行车祸，一连问了好些话，疑惑道:“会不会跟孟白有关？”

    “不清楚，”沈棠说，想了想又改口，“可能吧。”

    “有够乱的，”元若感慨，也不忘叮嘱小崽，“既然都分出来了，以后就离这些人远点，别再跟他们沾惹上关系。”

    沈棠嗯声，“不会。”

    “那个公司以后也离出来，实在不行就不要了。”元若说，生怕再出什么事。

    沈棠都听她的，不管说什么都应下。

    电视机里放的剧没人看，她俩一直在聊孟家，到后面没聊的了，也没人提到老两口。

    沈棠挨过来亲了元若一下，吻她的脸，轻柔又温情，然后慢慢往下移，再亲吻对方的脖子。

    元若敏感，一只手搂住这人的背，怕痒，下意识想要避开，但还是克制住了。沈棠揽住了她的腰，把她拉过去，让坐在自己腿上，手继续往下，摸了进去。

    两人没做太亲密的事，一边接吻一边调换坐姿，抱在一块儿。

    沈棠不停地亲元若，湿润，灼热，爱意深深。

    她用手穿过元若的头发，又抚着元若的后颈，再凑过去吻对方的耳朵尖，温柔而小心地对待。

    分隔两地其实很辛苦，在一起住久了就习惯了，以前一个星期不见都不觉得有什么，现在一天没碰面就想念得紧。

    成年人能忍受孤独，但不代表不需要对方。跟家里闹了一场过后，元若最需要的就是沈棠，倒不是想要对方做什么，陪在身边就已经足够，精神上也没那么压抑。

    元若将手撑在沈棠肩上，不时摸着对方的脸，耳廓，半捧着这人的下巴，而后吻了上去。

    一个吻绵长而深入，久久不能停歇。

    沈棠箍着她的腰，微微用力。元若动了动，闷哼了一声。

    等到分开时，两人的呼吸都不太平稳。元若的胸口重重起伏了两下，缓了缓，一会儿又凑过去亲沈棠的嘴角。

    多日不见，两个人都挺黏乎，吻一下都难分难舍。

    沈棠抱着元若，在她下巴上挨了挨，抵着她温声说:“我会陪着你。”

    语调又轻又缓，认真而深情。

    元若动容，没吭声，半晌才说:“我知道。”

    安抚地拍拍她的后背，沈棠在她脖子上轻轻咬了口。

    有点痛，可元若还是抱紧了这人。

    这一晚过得格外不同，多了一个人，多了一份活气，家里不再空荡荡的，那种压抑低落的氛围也渐渐褪去，取而代之的是温暖。

    温暖这个词十分俗套，但却是最让人好受的。

    后来回到房间里，两个人没做，亲都没亲，盖着被子纯聊天，说说心里话。

    元若说:“其实刚开始的时候，我知道你什么意思，只是不敢接受。”

    “怕我没定性？”沈棠偏头问。

    “不是，”元若缓声说，“怕你后悔。”

    有没有定性都是其次，合得来就合，不行就散，散了就当是一次短暂的经历。可要是后悔了，后悔走上这条路，一切都迟了，压根不可能再回头。

    元若是年长的那个，她曾经担心沈棠是不是分辨不清自己的感情，错把感激当成了喜欢，她怕把小崽带上一条不归路，怕影响到对方的一生。

    有的事很难说，一步错，步步错，后悔都没用。

    沈棠懂她的意思，闻言，平静地说:“不后悔，从来没有后悔过。”

    元若终于笑了笑，整个人都轻松了许多。

    “没在一起才叫后悔，”沈棠轻声说，挪过去一点，挨着她的胳膊，“当时真怕你跟别人好了。”

    这话带着醋味，元若察觉到了，好笑，“我能跟谁好？”

    “余璇。”沈棠说，到现在还记着呢。

    如果不是半路杀出个前女友夏闻倾夏老师，谁说得准。余璇跟元若多般配，所有人都认可，要不是她突然出现，沈棠也不会从学校搬回来，可能就没有后面的事了。

    这人不提，元若都快忘了这茬。

    她对余璇没太深的感觉，到现在听到这个名字都心如止水，一点都不在意。

    元若说:“她不重要。”

    沈棠问:“那谁重要？”

    她不应答。

    小崽压过来，“我吗？”

    元若莞尔。

    沈棠肯定地说:“是我。”

    作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：一盘鸭梨士多德、该攻就上 1个；

    感谢投出地雷的小天使：我的jing乖乖 4个；kosoaa、棉花糖、穿花袄的大叔 2个；deeplove、溪歌天下无双、R|野Z、了了、微凉。、某夜夜夜夜、yanyan、阿辰 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：曦 38瓶；我的jing乖乖 37瓶；R|野Z 26瓶；清冷闺艳、INZAGHI、小明、浮世、哈 10瓶；玖酒旧久 6瓶；她在丛中笑、一小盆儿、羊羊大 5瓶；思J、船路 3瓶；moonsun、古风after 2瓶；了了、nb 1瓶。

 53、纵情53

    下夜里温度降低, 偏冷。

    元若没能睡着，轻轻翻身侧躺，朝向一旁已经睡着的沈棠。今晚她俩聊了那么久, 又闹腾了大半个小时，凌晨才迟迟睡下。

    沈棠这一趟从B市回来，又是飞机又是车，大清早就起来奔波，白天那会儿就累了, 只不过一直干熬着, 陪元若疏解了心绪才睡去。她的呼吸匀称平稳，姿势规矩，一看就睡得很沉。

    黑夜里的光线太差, 房间里什么都看不清，但元若还是静静地瞧着这人，不多时把被子往上扯了点，给对方掖好。

    新学期开始, 读研不比本科轻松, 沈棠回C城一趟也不太容易, 原本应该要留在学校的, 要做的事还很多。元若清楚这些，不用沈棠说都晓得，对此还是很感动。

    今晚自始至终都是沈棠在宽慰她，有的话挺让人触动，戳心窝子。

    元若这些年见过的人或事太多, 在纷繁复杂的尘世里浮沉太久，早就过了那种因为别人一两句话就感动不已的年纪，这回却是例外, 很不一样。沈棠带给她的所有感受都是新的，诚挚，踏实，没有一句虚话，不是为了哄她才说的甜言蜜语，她感觉得出来。

    躁动不安被抚平了，心里就平静了许多，有些想法也会随之改变。

    想着想着，元若不由得出神，后知后觉自己这几天不应该这么消沉，甚至算得上是在躲避。其实没必要，没有什么不敢面对的。

    沈棠比她还小，刚处理完孟家那边，紧接着又回来陪着她。相对于元若的低沉，在最近的事情上，沈棠做得更好些，她是个合格的恋人。

    元若在心里回味着之前的那些话，整个人都软得不行。她这人挺喜欢听别人说好话哄着，虽然嘴上不会回应，但对此受用。

    想到这儿，她用指尖碰了碰沈棠的肩膀，很小心，不至于把对方弄醒。

    也许是在想事太认真了，元若愈发清醒，原本是想酝酿睡意的，到后面压根一点困意都没有。兀自平躺了许久，终究还是轻手轻脚起来，去外面的客厅单独待着，看看电视什么的。

    时间已经凌晨四点多了，楼下的路灯亮着。

    她偷摸抽了支烟，把电视调成静音，眼睛盯着变换的画面。

    当逐渐生出困意时，元若摸出手机给杨何英发了条短信，没有长篇大论，只有两句话。

    「妈，不管怎么样，以后我就认她了。」

    「对不起你们。」

    火星子烧得飞快，一支烟很快就抽完了，都没什么感觉。

    这大半夜的，杨何英应该不会立马看到消息，就算看到了，多半也不会回复。

    元若没想着杨何英会回，发完短信，把手机搁茶几上，背抵着沙发静静坐在那儿。

    困意上头，乏累感袭来，她这才把烟头捻灭扔进垃圾桶，散散难闻的烟气，而后才放轻步子回房间。

    掀开被子，刚躺下去，一旁的人挨了上来，搂着她小声地问:“干嘛去了，还不睡。”

    元若凑上去亲了亲这人的脸，“睡不着，出去喝点水。”

    沈棠睡得迷糊了，眼睛都睁不开，嘟囔似的说:“又抽烟了。”

    元若没有辩解，往她怀里挤。沈棠顺势把人搂紧，扯被子盖严实点。

    过后的时间，直到九点半，她俩都睡得很熟，元若没再失眠，中间一次都没醒过。

    九点半起床时，外面在下毛毛雨，天色阴沉沉的。

    沈棠先出去做饭，她俩都没什么胃口，中午炒两个菜就行了。

    元若在房间里磨蹭了很久，到客厅时差不多可以吃饭了。手机还在茶几上放着，昨晚发的短信没有得到回复，犹如石沉大海。

    这在意料之中，她并不会觉得失望。

    杨何英不回复也好，免得那么尴尬，真要是回了，她还不知道该怎么继续说下去。

    昨晚的话不是冲动而言，更不是什么临时感言，元若真就是那样想的。她没打算跟家里人断绝关系，可也绝对不会放弃沈棠或是妥协，老两口不接受就那样吧，只能这样暂时处着，是她这个做女儿的对不起他们，她不会为自己找借口。

    该面对的时候还是得面对，元若之前就是怕，太担心，顾虑太多，但真到了那个地步，做取舍还是得果断一点。

    反正以后就慢慢磨吧，她都受着。

    这些话元若没跟沈棠讲，都藏在心里。

    她没带沈棠去大院子，而是去了墓园。

    今年中元节沈棠没回来，没能给沈家父母和沈梨上香，这次得去一趟。

    扫墓献花都是沈棠在做，元若就在旁边等候。

    上一次到这儿，元若还有点别扭，毕竟刚跟沈棠定下来，不好面对沈家的人，但这回却不同了，她已经没了那种感受，还是能坦荡站在这里。

    有时候想想，不就是那么回事儿，不管当初怎么样，上一段感情早就结束，况且人死如灯灭，活着的人何必用枷锁套住自己，这样只会徒添困扰罢了。

    诚然，她俩的关系在世俗和伦理上多少有点说不过去，可谁也没有对不起谁，在意太多反而没那个必要。

    墓园里的冷风直吹，元若抱了抱胳膊，等沈棠祭拜结束，两人一同离开。

    国庆长假七天，沈棠又是提前两天回来，前后加起来九天。九天时间不算太长，可对于学生而言还是很难得，再者，她们这几个月在一起的时间都比较少，九天还是比较长了。

    到家的第三天，元若依然不打算带沈棠回去，而是继续在家待着，有空就一块儿出去逛街。

    这阵子事情又多又杂，餐厅那边在赶进度，时常打电话给元若，不是做这儿就是做那儿，时不时就得过去。元若没空时就是沈棠去，让这人帮自己分担一下压力。

    周三那天，元若正在蛋糕店里忙事，着急去何妤那边做打折活动要用的东西，施工师傅打电话让去新民街验收一下酒柜。她抽不出身，又只有让沈棠去。

    这事不难，就是过去看看，没问题就行了，费不了多长时间。

    沈棠下午两点半过去的，太阳落山了才回来。

    按理说不应该耽搁那么久才是，但元若没想那么多，于是就什么都没问。

    然而回去吃晚饭时，沈棠主动交代:“下午遇到伯父了。”

    元若愣了一下。

    “聊了几句，”沈棠说，“讲到了你。”

    元若问:“你先提的？”

    沈棠点点头。

    她吃了口菜，话比较少，半晌才说:“还聊了些什么？”

    “没别的了，”沈棠回道，“伯父有事，忙去了。”

    “忙什么？”

    “去医院复查。”

    元若怔了怔，刚刚只是随口问一下，她以为都闹成这样了，元利和应该不太待见沈棠才是，结果没有，还跟以前差不多。

    不知怎么的，她的感受颇复杂，说不出什么滋味。

    沈棠把她的反应和变化都收于眼底，没再说什么。

    过后的两天，沈棠又往外跑了几趟，有时一出去就是半天。

    她不主动说自己去哪儿了，元若也不问。

    元若独自去了大哥家，提着一大堆补品去的。

    嫂嫂和元艾宁都在家，她们还是像以前一样，已然不似早先那般。元艾宁那丫头自觉上次不应该那么问，这回很是嘴甜，还给元若倒水。

    小姑娘有点不好意思，她并不歧视元若和沈棠，只是比较惊讶而已，她悄悄说:“爷爷他们就是在气头上，小姑你别在意那么多，过阵子就好了。”

    元若自是不会跟小姑娘计较，可也没别的话。

    那堆补品是买给老两口的，她没说，但嫂嫂和元艾宁都懂，知道该怎么做。

    后一天，嫂嫂发微信说，东西送过去了，元利和收的。

    她难得客气地道谢。

    嫂嫂让别那么见外。

    过了两天，元若又送了茶叶和糕点过去。

    正巧大哥在家，他晚一点要去大院子，便顺带把东西带去那边了。

    最近的天气变化多端，时冷时热。

    也许是之前比较凉爽，突然的降温让元若猝不及防，出门穿得少了，在外面待了一天，再回来时就着凉了。

    夜里发低烧，没吃药，第二天早上声音都哑了。

    沈棠忙前忙后地照顾她，出去拿药，熬粥，到了下午又熬糖水。

    元若裹着一张毯子坐在沙发上，两条腿曲叠着，静静看着对方在厨房里忙活。

    糖水熬好，沈棠端着碗出来，凉了十来分钟再递给元若喝。

    元若不太舒服，什么都喝不下，轻轻推开，小声说:“先放着，现在不喝。”

    “伯父说要趁热，凉了不行。”沈棠忽而来了一句。

    元若一滞。

    感冒熬糖水是元家的“老传统”，杨何英最信这个，觉得喝糖水润嗓子，对身体也好，所以自家孩子着凉了，她准会熬一大碗糖水让喝了。

    老一辈在某些方面总有自己的坚持，慢慢的就养成习惯了。

    “我给他打了电话，说了一声，”沈棠解释，“他好像生气了，骂了我一顿，但还是让我给你熬糖水，特地交代要趁热喝。”

    抬眼看着对方，元若张了张嘴，可没说话。

    沈棠半蹲在她面前，握住她的一只手，用指腹在她手背上摩挲揉按，低声道:“伯父伯母都挺好的，他们只是一时接受不了，可以慢慢来，不急。”

    元若知道，自己的父母自己都了解。

    执起她的手放在脸侧挨了挨，沈棠继续说:“你不用选择，以后我都站在你那边。”

    有时候不是非得做出抉择，或是偏向哪一方，可以不用那么为难。

    元若站在前面，沈棠跟在后边，这点不会改变，向来都是如此。

    作者有话要说：　　感谢在2020-10-29 18:54:44~2020-10-30 02:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：苯乙烯 1个；

    感谢投出地雷的小天使：穿花袄的大叔、棉花糖、了了、deeplove 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔 33瓶；46075826、42826008、查理吃鱼、放飞自己的小叮当、做我的猫 10瓶；30210250 5瓶；古风after、阿娜、台台不吃鱼 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 54、纵情54

    沈棠回C城后去见过老两口, 不止一次。

    虽然过程不怎么愉快，但总的来说还不算太坏。老两口都比较固执，起先并不愿意跟她见面, 是她主动找到大院子去的。

    那天下午老两口都在家，沈棠提着东西上门，她有元家房子的钥匙，还是早先那会儿杨何英配的。

    老两口没有责骂她，也没说太过分的话, 只是不想谈而已, 觉得没那个必要。

    沈棠也没打算动之以情晓之以理，去了以后提都没提及元若，只是过去看看, 像以往那样，仅仅是去探望他们的。

    道理大家都懂，说太多反而适得其反。老人家活了大半辈子，思想和观念已经定型, 哪是几句话就能改变, 那不现实。

    沈棠只在元家待了十几分钟, 一进门, 见到老两口就讲明来意――很久没见了，放假回来看看。

    她是以沈家后辈的身份来的，不是元若的恋人，没有任何别的意思，只是专程来探望。

    老两口不接受这份心意, 不过也没说重话。

    元利和把沈棠送出去，无奈地说:“走吧，别来了。”

    两个老人家都不是那种会蛮横撒泼的长辈, 即使是这种时候都还是较为冷静，不发脾气，不会责怪谁。

    沈棠走了，回家后也没告诉元若这些，暂时不提，打算等几天再说。

    过后的两天，她又去了大院子。

    老两口还是那个态度，不交流不接受，只让她离开，没吵没闹，只希望她能清醒点。

    杨何英一边把她推出去，一边说:“你还小，不懂，以后不要来了。”

    七八十岁的人跟当下年轻一辈的观念是大不相同的，他们那一代的成长和生活环境跟现在的差别很大，要不是自家女儿，杨何英与元利和压根不会知道什么是同性恋。

    他们这些年里一直受到所谓正确三观的影响，所以思考事情时考虑到的东西就跟元若她们不同。比如现在他们能接受元若的性取向，却不能接受沈棠。

    可能旁人不太懂那种想法，不明白为何会如此区别对待，然而对于老两口而言，这其中的差别太大了。

    元若可以成为同性恋，因为她身后有父母，有大哥，还有元艾宁她们，将来她老了，或是怎样，这些人都可以站在她身后。而同样的，换个角度来看，按传统的观点来衡量，元若也不会太多的影响到这个大家庭。

    但沈棠不同，沈家就剩她一个人了，她没了，沈家就没了。

    即便元家这边把沈棠当成家人看待，像对待元若那般待她，可终究还是有差别的。

    差别是什么呢？

    延续。

    元若和沈棠，她们是在新时代里长大的人，从小受到的熏陶就比较开放，对她们来说这种家庭的延续不是必须的，可有可无，不必在乎那么多。再者，在快速发展的时代里，真想组成有孩子的大家庭，自己生或养都不是难事。

    但于老两口而言，那有悖他们所接受的观念，更不是传统意义上的延续。沈棠是同性恋，沈家就此便断代了。

    自家的孩子是同性恋，和让别人家仅剩的孩子也成为同样的人，这是两种概念。

    老两口太轴，转不过弯儿来。

    他们自小就构建出来的牢固世界观一再被打破，要一下子就接受这些，太难了。

    沈棠从一开始就考虑过这些，因为这四五年的时间，她跟老两口的接触还是挺多，从日常相处里就足够了解他们，知道他们对元若是何种想法，所以而今也并不意外老两口是这样的反应。

    她的年纪确实小，可不代表她不会想事。

    这个世界不是非黑即白的，每个人都有不同的价值取向，强迫别人认同你并不是最好的方法，不能逼得太急。

    这次回来，沈棠也没想着一次就能把所有事情解决掉，更多的是走一步看一步，试试看能不能缓和一下现在的局面。

    她的重心还是在元若身上，去元家只是为了不让看看老两口到底怎么样了，担心会出事。

    这几天里，她一共去了大院子五次，有一次还撞上了大哥。

    大哥过来送补品，那些全是元若买的东西。

    老两口是聪明人，即使起先不知道怎么回事，慢慢的还是察觉到了。女儿来不了，知晓他们不会接受，只能采取这种迂回的方式，到底还是在关心他们。

    杨何英直抹眼泪，却还是心硬地把沈棠赶出去。

    “回学校读你的书，走啊――”

    离开元家，沈棠没有走远，而是在不远处等着大哥。

    像是知道她会等着自己，大哥边抽烟边过去。

    大哥问了下元若的近况，更关心自家妹妹。

    沈棠如实说:“不算太好，她很累，到处都忙。”

    大哥猛地洗了口烟，火星子烧得快，一会儿就没了半支。平时他和沈棠很少有交流，这是头一次心平气和地站在一块儿聊天。

    后来一支烟都快抽烟了，他才轻声说:“照顾好她。”

    这话可真像当年元若说的那句，跟沈梨彻底分手了，临走前就留了这么一句相似的话给沈棠。

    静静地沉默许久，沈棠嗯了一声，算是应下。

    大哥又说:“我爸妈就那个脾气，你担待点，别往心里去。”

    沈棠说:“不会。”

    大哥把烟捻灭，用烟头在墙上杵了下，没别的话了。

    这五次的探望里，沈棠和老两口也起过矛盾，有过不愉快。老两口真的挺固执，有时候让人觉得恼火，无法交流。

    沈棠还是坚持过去，就算屡屡碰壁，也没告诉过元若。怕元若知道了会更有压力。

    大抵也是在担心元若，老两口亦没有把这些告知元若。

    大哥那边还是会时不时送东西过来，补品，茶叶，一些杂七杂八的东西。元若那人一向是做得多说得少，且骨子里也一样的执拗。

    元利和当着沈棠的面说:“回去告诉她，以后别送了。”

    沈棠自是不会这么跟元若说，提都没提过。

    不过等她再一次去大院子时，之后的事就没那么愉快了。

    也许是连日的忍耐终于爆发，杨何英发了很大的火，对她一再上门感到很不满意，把那些憋在心里的话都说了出来。

    ――沈棠太年轻，什么都没经历过，她不懂，不让人放心，元若也是在胡闹，两个人都是在胡闹，对自己不负责任。

    杨何英有点口不择言，甚至把沈家父母都搬了出来。

    说完，自己也觉得太过，毕竟沈家另外的人都死了，说这些真没必要，无异于往别人伤口上撒盐。

    沈棠就站在那里，脸上没有什么表情，静默听着。

    过了很久，她才瞧了杨何英一眼，没有生气，更不是在强行忍耐，不是无动于衷，而是平静淡然地说:“伯母，他们是他们，我是我。我爸妈，我姐，他们早就不在了，我还活着，这就是我选择的生活，如果他们也还在，也不一定会反对。”

    杨何英没吭声，不知是认同还是不认同。

    沈棠顿了下，继续说:“我们家早就没了，我爸妈死后就没了。”

    这句话可真够残忍，但事实就是如此。

    沈家父母走得早，那些年里一直是老两口在帮衬姐妹俩，那段日子其实过得很艰难。

    沈梨是大的那个，承受得更多，能承受的压力也更大，旁人的目光基本都露在她身上，小的那个总是被忽略。沈棠很早就明白这个道理，家早都散了，她跟沈梨不过是相依为命而已，两个人一直都在拼尽全力地活着，家庭里该有的东西，她们已经失去了。

    那时的沈家和元家的房子相互对着，一方温馨无比，家人齐全，享受天伦之乐，另一方冷冷清清，过完今天又得为了明天而发愁。

    老两口的确是为了沈棠好，为了沈家能延续下去，可他们却忘了，沈棠早就没家了，她已经孑然一身，独自活着。

    每个人的人生都不一样，经历不同，感受不同，所追求的也不相同。

    曾经多少个夜里，沈棠趴在旧家二楼房间的窗户后面，关着灯望向对面。元家灯火通亮，一大家子和和美美，夜深了都还有人在走动，在说话，不像她们家，安静得像四四方方的牢笼，没有半点活气。

    那两年姐妹俩过得异常煎熬，再然后沈梨不再孤单，沈棠却还是一个人扒着窗户。

    元若离开那天，沈梨拉着沈棠，不让她出去送人，她还是去了。

    沈棠多想能元若能跟自己说句话，对方确实说了，却不是给她的，而是为了沈梨。

    沈棠不知道为什么自己会追出去，她那时还小，绝不是因为喜欢，都是后来才懂的。

    车祸以后，沈梨的朋友本是想通知元若去处理丧葬事宜，可最终还是被拦下。那场葬礼只有几个人参加，凄惨得不成样子，简直寒碜。

    如同当年，葬礼以后活着的人还是得奋力过下去。

    沈梨的朋友本想帮助沈棠，她拒绝了，不拖累那些人。

    她找上了元若，想也未想就找过去了。

    元若留下了她，收留她，供她继续读书，帮忙还债。

    其实那时候的元若也过得很难。

    沈棠问过为什么。

    元若反问:“那你干嘛找上我？”

    为何找上元若？

    她在自己的世界里挣扎，狭小的空间中暗无天日，寻不到出口，直到一束光照进来。她从来都没想过喜欢或不喜欢，不曾纠结过那些，她只是跟着这束光走，漫无目的地走。

    然后走着走着，慢慢就找到出路了。

    元若就是沈棠生命里的那条路。

    作者有话要说：　　感谢在2020-10-30 02:41:02~2020-10-31 19:18:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：押一付三 1个；

    感谢投出地雷的小天使：棉花糖、一盘鸭梨士多德、穿花袄的大叔、AA、kosoaa、柒缎槿、阿辰 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：油油 30瓶；41584041 23瓶；老到头白 21瓶；迦楼罗的罗、5740735、失心疯了 20瓶；羊崽 18瓶；稻。 16瓶；生而为人_呐、春城无处不飞花、提灯照胆看江山、Tree 10瓶；三七二十一 5瓶；三堰塘沽 3瓶；叶子、基于此 2瓶；阿娜 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 55、纵情55

    人的一辈子永远不会有定数, 也没有那么多因和果，当下才是最重要的。

    元若端起热乎的糖水喝了大半碗，然后躺下。

    沈棠帮她掖了掖毯子, 实诚地交代:“我去见了伯父伯母，去了好几次。”

    元若对此毫不意外，淡定嗯声，“我知道。”

    小崽看着她。

    她解释:“之前就发现了，只是没问你, 而且大哥也跟我说了。”

    这种事哪瞒得住, 沈棠三天两头往大院子跑，有时候一过去就是半天，不用猜都知道干嘛去了。大哥在第一次遇见沈棠就发消息给元若了, 算是顺嘴提一下，担心会闹起来，让注意点。之前元若都挺担心的，虽然没跟着去大院子那边, 但每天都在悄悄观察沈棠, 生怕会闹架。

    还好, 还算顺利。

    元若并不反对沈棠去找老两口, 且早在沈棠回来之前就料到这人会这么做了。她了解老两口，他们不愿意见她，但肯定会见沈棠，毕竟小崽才是老两口顾虑的那个人。

    有时候谈一谈也是好的，至少能缓和一下局面。

    “我怕你会生气, 所以一直没告诉你。”沈棠轻声说，“我跟大哥谈了谈，聊了那天的事。”

    “他说什么了？”元若问。

    沈棠说:“让我好好照顾你。”

    元若笑了笑, 一时不知道该说些什么。

    半晌，她抬抬手，柔声道:“过来些。”

    沈棠便再凑近一点。

    元若环住这人的腰肢，抱紧她。

    “委屈你了。”

    “没有。”

    把下巴搁在沈棠颈窝里，元若闭上了眼睛。

    .

    .

    几次上门没有为僵化的关系带来太大的改变，老两口还是那个态度，依旧比较强硬。但元若和沈棠之间却变了许多，那种年龄差带来的距离感渐渐没了，取而代之的是更把对方放在同等的位置对待。

    她们俩的交流愈发多了，从学校到餐厅，许多事都会相互商量。至于老两口那边，暂时强求不来就不强求了，短时间内要解决这个问题也不太可能，顺其自然就行，两人尽量做好自己该做的。

    元若还是时常给老两口送东西，甚至让沈棠带过去。

    沈棠在大院子吃了一次闭门羹，人都没能见着。

    对于她频繁上门，杨何英从来没有说过什么重话，大抵是之前关于沈家的那些话带来了一定的触动，老两口在此之后再也没提过这茬。不过元利和似乎有些不满，也不知道哪里出了问题，他突然就有点看沈棠不顺眼了，有时候还会挑一些莫名其妙的毛病。

    沈棠提着东西过去，在老房子待大半个小时就要走，元利和却忽而说:“你不读书？成天往这里跑，不上课了？”

    这放国庆小长假呢，上什么课。

    沈棠没有太冲，如实解释。

    元利和直拧眉，也不知道哪里得罪他了。

    小长假的最后一天，元若开车送沈棠过去，之后去了B市，估计有一阵子不会来了，沈棠是下午的飞机，临走前再来一趟。

    元若没跟着进去，把车停在巷道外，在外面等着。

    这次沈棠没挨骂，还提着两盒干果出来。

    不过是被“赶”出来的，元利和直接把她推出了门。

    有改变总是好的，一切都在往顺利的方向进展。

    沈棠上车，元若盯着两盒干果看了很久――这其实是她以前爱吃的东西，小时候嘴馋，读书那会儿总爱往家里跑，盼着回去，就为了吃这些玩意儿。老两口会训她，说她成天耍心思，精力都不在读书上，但还是会把吃的给准备好。

    两盒干果，一盒给沈棠带走，一盒给她。

    沈棠亦知道老头儿的想法，上车就往车后座放了一盒干果，说:“伯父伯母给你的。”

    元若没应声，只回头看了一眼。

    巷子深长，老房子坐落在树后，二楼阳台上依稀有两道身影。

    车子驶远，渐渐就看不见了。

    送走沈棠，元若去了趟大学城东路，去蛋糕店视察一下情况。

    这阵子她都没怎么来过，但店里所有的一切依旧有条不紊，账什么的已经做好了，纪希禾还搞了两个新品出来，只等着她过去验收。

    元若向来是很好说话的人，一去就给大家涨工资，不多，只有小几百，可这也足够三个员工高兴的了。

    小陈笑眯了眼，高兴地问:“老板，你发财啦？又涨工资。”

    “没有，”元若说，调出营业额看了看，又一面清点一面看手机，她今天的心情不错，还能开开玩笑，故意装模作样地哄骗小陈，“发不了财，现在还欠一屁股债。要是餐厅那边不行，这个店也保不了，多给你们发点钱，不然之后就没得发了。”

    她一脸严肃，不像是在说笑的样子。

    小陈信以为真，惊讶地“啊”了一声。赵简和纪希禾在旁边直笑，乐得不行。

    元若跟他们仨聊了聊，做了接下来一个月的具体安排。读书期间总是比较忙累，要做的工作繁杂，她还要顾及餐厅的装修事宜，没那么多精力管这边。

    现在纪希禾对店里的事基本都上手了，烘焙技术也日益进步，元若便放心地把店里的大部分事务交给她，让帮忙照看着点。当然，该给的工资不会少，那是纪希禾该得的。

    纪希禾知道元若和沈棠的真正关系，之前贺铭远在私下跟她提过，她对老板的私事不感兴趣，不会多话。

    下午，元若再去了新民街。

    装修是按阶段性完工来算部分工钱，结束后再算剩余那些，这样对两边都好。今天又是结账的日子，她带着工钱过去，签完字，接下来又进行下一段进程。

    钱到位了，出来的效果还是挺好的，这么短的时间，前后院已经做得差不多了，楼房里的大体框架也基本完工，之后不会太费时间。

    元若查了下账，这才多久，账上的流水又是六位数，远比她赚的要多。前期都这么耗钱，元若还是比较吃力，可做高档私房菜，开始了就得坚持下去，现在就扛不住了以后哪有回报。

    创业就是无底洞，需要不断地砸钱，不到赚钱那天就不会有上限，宛如一场豪赌。

    这么多钱投进去，账上的数字越来越少，没有压力是不可能的，元若压力很大，大到晚上都睡不着。

    沈棠每天都会打电话过来，聊聊学校的近况，有时候也会说说那个互联网公司，还有孟家。

    孟知行和孟白他们忙着内斗，已经无暇顾及她了，孟知行好像是跟第三任老婆结盟了，两个人成了同一根绳子上的蚂蚱，而孟白也有意拉拢姑婆一家。孟知行的公司受了重创，孟白也损失了不少，姑婆一家算是勉强比较好的那个。

    沈棠正在逐渐抽身，争取早日完全脱离。

    她跟叶寻的表姐取得了联系，卖掉了一部分互联网公司的股份给那个叫林奈的美女老板，作为交换条件，林奈得给她找几个能潜伏进公司的新员工――现在互联网公司管理层还是孟白和姑婆那边的人，沈棠没有自己的势力，得从现在开始培养。

    林老板挺乐意帮忙，但要价也比较狠，硬是半点情面都不给。

    元若不认识林奈，只知道她是叶寻的亲戚，别的一概不了解。听到对方愿意帮忙后，元若松了一口气，还是相信林老板，不管怎么说，那也算是何妤的亲戚了，勉强算一层关系，总比孟家那几个好。

    沈棠给元若打了一笔钱，还不少，是这半年多以来赚的，让拿去投资餐厅那边。

    元若本来不打算要，可到最后还是收下了，她今年在经济上的压力确实大，仅仅靠找亲戚朋友借钱还是行不通。

    小崽给的钱就当是入伙，以后也要算这人一份。她俩是情侣，但元若不会白白收对方的钱，倒不是非得分得那么清楚，只是不想如此理所应当。

    沈棠打了一笔钱过来，元若却收到了两笔转账。

    另外那笔钱来自大哥。

    收到银行短信时，元若还有点惊讶，因为大哥一下子就给她打了六十万。

    大哥和嫂嫂工作都不错，但一下子就拿出六十万，那是不小的数目了。再有，这笔账是从大哥卡上走的，有没有跟嫂嫂商量过还未知。

    元若打电话过去，问到底怎么回事。

    大哥也没瞒着，只说:“不是我给的，不用跟你嫂嫂商量。”

    没讲明白到底是谁，可不用猜都知道。

    元若心里很不是滋味。

    老两口.活了大半辈子，积蓄就那么多，前前后后给了几次，基本都给她了。

    吵架的时候吵得凶，那架势都像要跟她断绝关系了，但到底还是不忍心。

    大哥说:“你也晓事点，找时间回去一趟。爸高血压又犯了，昨天给我打了电话。”

    她应声:“好。”

    有些话点到为止，指责没用，大哥不会把话说得太过。

    元若提前给沈棠发消息。

    「我要回去一趟。」

    彼时沈棠正在上课，瞥了眼手机屏幕，然后在桌子底下回复:「嗯。」

    元若是傍晚去的大院子，差不多饭点那会儿。

    老两口都在家，听到敲门声就拖着声音问:“谁啊？”

    门外的元若没回应，继续敲门。

    一会儿，是杨何英过来开门。

    母女俩四目相对，杨何英一愣。

    客厅里，元利和正系着围裙在厨房忙活，端菜出来时见杨何英杵在门口不动，便放下菜盘子往门口去，边走边疑惑问:“怎么了这是？”

    等见到门外的女儿，他也不动了。

    一家三口就这么干站着，谁都不吭声。

    作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：棉花糖、oぃ情 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：胖路 40瓶；zz粽 30瓶；羊崽、看看 20瓶；稻。、柠檬精精、清冷闺艳、YungStick、柒缎槿、沈七安 10瓶；秦时明月 9瓶；春城无处不飞花、小黄人 6瓶；风姝淼淼、弃子、8896975、jjjjjjjj、蛋挞半只、了了 5瓶；穿花袄的大叔、阿娜、老脸一红 1瓶。

 56、大结局

    元家是比较传统的普通家庭, 向来讲究家和万事兴，一家人很少闹矛盾，除去出柜那一次, 这是第二次冷战，两回都是因为元若。

    当年出柜那次，老两口都没跟这个不省心的女儿断绝关系，大哥一家更是大力帮着她开店，现在这一出还算勉强, 只是暂时反应比较大, 等到所有人都冷静下来，也该缓和一下了。

    老两口骂归骂，但对儿女还是关心的, 虽然表面上没做什么，可暗地里还是狠不下心。

    沈棠做的那些事，还有元若的主动关心，还是改变了部分现状。至少这两个老倔脾气肯让元若进屋了, 还留着她吃了顿饭。

    三个人在饭桌上的交流很少, 偶尔元若会问一句, 或者说点什么, 元利和会接话，但杨何英还是不怎么吭声。

    气氛比较僵，不似以前那么温馨。

    元若不由自主抿抿唇，抬手勾了下垂落的耳发，端起汤碗喝了两口。她还没打算要走, 想留在这里过夜，可老两口都没有要挽留的意思。

    元利和看得出女儿的想法，然而自始至终都没有开口留人, 杨何英也一样，除了沉默就没别的了。

    交流是很难的，尤其是现在这个局面。

    最终，还是元若先开口。

    她看了看杨何英，轻声说:“我明天早上六点就要去餐厅，这里离新民街近，我想留下来歇一晚。”

    十分委婉的借口，让人想拒绝都难。

    杨何英顿了顿，掀起眼皮子瞧了她一眼。

    元利和迟疑地看向自家老婆，本来是要说些什么的，可斟酌了片刻，还是没吱声，憋了许久，才说:“随你。”

    言罢，继续吃饭喝汤。

    元若再瞥了杨何英一眼，见她没太大的反应，看样子是同意了，这才接着吃。

    一顿饭的时间很快，吃完，元若先起身收拾碗筷，“我来吧，你们歇会儿。”

    以往多数时候都是老两口在干活，不让她插手，毕竟回来一趟待不了多久，她在外工作也不容易，老两口心疼她太累。

    今晚不一样了，老两口相视一眼，坐着没动，看着元若端起碗筷进厨房，然后在里面忙活。

    中途，杨何英进去了一趟，不过不是去帮忙的，而是去洗水果。

    元若正在洗锅，见人进来了，思忖片刻，还是喊了声:“妈。”

    杨何英半点回应都没有，像是没听到似的，故意不搭理她。

    外头的元利和听到了声音，闻声便抻直了脖子往这边瞧，悄悄打量。

    得不到应答，元若也不恼，耐着性子又喊:“妈――”

    杨何英手上的动作停住，须臾，不轻不重地应道:“嗯。”

    元若说:“放那儿吧，待会儿我来洗，你去歇着。”

    杨何英没动，侧身望过去，似在思忖。良久，还是放下东西，擦了擦手，出去了，把余下的活儿都留给元若，去客厅等着。

    不多时，外面传来轻微的说话声，是元利和在低语。老两口在争论什么，有意压着声音。

    厨房里的元若尖着耳朵去听，却听不清他们到底在说什么，只隐约听见元利和低低地说:“行了行了，人都回来了……没办法的事，还能怎么样？别逼她了……”

    一会儿，又是一句:“管不了了，就这样吧……”

    不知为何，元若的眼睛变得湿润，莫名就有点难受。

    很多事真的难以说清，家里人反对会难过，接受了也难过。

    感情都是矛盾的。

    这天晚上，元若端着切好的水果出去，一家三口在客厅里看了一个多小时的电视，什么都没谈，没有别的话，只是坐在一个沙发上。

    夜深了，是元若送老两口回房间休息。

    走到门口，元利和停下步子，回头看着元若，想了想，无奈地说:“过阵子你妈生日，别忘了，到时候提前一天回家，过来吃个饭。”

    元若杵在原地，没吭声，只点点头。

    门被关上，她在那里站了好一会儿才离开。

    老两口还不能接受元若和沈棠，但也在改变当中，有的事不能一蹴而就，可以慢慢来。

    接下来的一周时间里，元若又回去了一次，且远在B市的沈棠给杨何英打了个电话，从那边寄了些特产回来。

    快递只用了两天时间，收到货那天正正赶上元若回家，恰巧大哥他们也过去了，元利和直接把包裹拆了，把特产摆上了桌子。

    餐厅的装修事宜还在继续进行中，接下来的一段日子，元若变得很忙，三天两头就得过去一次。

    另外，上头的政策已经下来，重点开发投资早就是板上钉钉的事，只不过需要进行一道道程序而已。提早就听到风声的不止闻姐他们，还有别的人，动作快的已经抢在了前面，但赚或赔还不一定，这种事没个准。

    政策一出，下面的竞争变得异常激烈，好些人抢破了头要往这里挤，都想赶在前面分一杯羹，然而哪有那么轻巧。

    元若有些庆幸，还好当时听了闻姐的话，不然哪有她的份。

    距离正式开业还在，等装修结束，之后还有一大堆事要做，还有得忙。

    最近沈棠也比较忙碌，读研生活不是想象中那么轻松，一山更比一山高，能在B大读书的都不孬，厉害的人多了去了，那边的竞争比新民街的还要激烈。

    小崽的压力有点大，有时候为了做项目连饭都吃不上，熬夜是常有的事，早睡反而稀少。任何高于常人的成就都要付出相应的努力，即便是难得一见的天才都需要经过打磨才能发光发热，学习这条路没有捷径可走。

    但就算如此忙累，沈棠还是会定时给元若打电话，一个星期至少三次视频通话，聊聊学习和日常，必要的沟通不能少。

    异地很累，要坚持下来也很难。

    所有的一切都不是之前想象的那样，离开了C城，要回去一趟不太容易，不是想走就能走的。

    十二月份，沈棠终于抽空回了趟C城，但只在这边待了一个晚上，第二天一大早又得走，她还有小组项目得做，没多少时间。

    那天的元若正在处理餐厅的工作，装修已经正式完毕，她忙得团团转，每天睁眼闭眼都是事。可得知小崽突然回来了，元若还是立马抛下工作回去，让何妤过来帮自己顶着。

    见一面也做不了什么，吃顿饭，说说话，时间很快就过去。

    早上是元若开车去送沈棠，天不见亮就出门了。快到机场的路上，沈棠忽然说:“明年有个公费出国交流的项目，大概要出去三个月左右，我报名参加了。”

    前面是弯道。

    元若打了半圈方向盘，对此并不意外，很是淡定，平静地问:“几月份？”

    “开了春以后。”沈棠说，“去美国。”

    “嗯。”

    “导师推荐的，之前考虑了很久。”

    用余光瞥了下对方，元若问:“怕我不同意？”

    “不是，”沈棠回道，顿了片刻，实诚地说，“是我舍不得，不想走。”

    元若笑了笑，“才三个月，又不是不回来了。”

    沈棠说:“三个月也想你。”

    小崽愈发会说话了，情话张口就来。元若就吃这套，听不得这种，一听就耳根子软，她只笑，一时想不出话来接，良久，才说:“那我应该把签证准备好，早点交申请。”

    沈棠也笑了，偏头看过去。

    她说:“等你想我了，我就过去找你。”

    她俩曾经为此闹过矛盾，那会儿感觉这种事不可调和，可当真的遇到了，其实解决的法子很简单，不是非得二选一。

    一件事有诸多应对的方法，选择可以很多，不必一开始就局限进去。

    南方城市的十二月份已经比较冷了，寒风一阵一阵，顺着袖口直往身上钻。家里到机场的路不远，不多时就抵达那边，这回元若把沈棠送到里面。

    临分别前，元若抱了沈棠一把，抵在这人颈间，轻声说:“下次再回来，一起去见见我爸妈他们。”

    沈棠应道:“嗯。”

    “好好照顾自己。”

    “知道。”

    元若揉了揉这人的头发，“也别担心我。”

    沈棠没出声，微微用力搂紧她。

    快到时间了，又是分离时刻，不能再久留。元若拍拍沈棠的后背，柔声说:“好了，该走了。”

    对方一动不动，还是抱着她不放。

    元若没把人推开，任由抱着，没再催促。

    许久，沈棠轻轻说:“等我毕业了，跟我结婚吧，不想再等了。”

    元若一怔。

    一会儿，她嗯声:“好……”

    .

    飞机划过长空，在云层之上留下一道白色的痕迹。

    作者有话要说：　　正文到此结束，追文辛苦，感谢大家。

    番外还有七八章，涉及到以前的故事和简单的后续。

    下一本《极致沉迷》见。

    感谢投出地雷的小天使：啊 2个；棉花糖、胖路 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：何喜欢 10瓶；橙多汁没墨汁 7瓶；想吃辣椒 3瓶；穿花袄的大叔 2瓶；老脸一红、了了 1瓶。

 57、番外一

    97年, C城还没发展起来，整个城市都破旧落后，低矮的房屋, 杂乱的街道，青苔与藤蔓顺着潮湿的烂砖墙生长。这里是中国西南部的缩影之一，比经济正在起飞的沿海城市差多了。

    那会儿的老城区还是重点发展地区，大院子是比较抢手的地方。

    亚洲金融危机波及到了许多国家，好些有钱人都遭了殃, 却并未过多地影响到小地方的生活, 日子还是照旧过，物价的波动好似无关紧要。

    彼时九岁的元若正在一条街外的中心小学读四年级，与年纪相仿的沈梨是同班, 还是同桌。

    因着两个孩子走得近，又是邻居，元家与孟家的关系还不错，所以孟晴云生了二胎后, 元家是最先过去探望的, 大包小包的补品没少送。

    沈家的第二个孩子便是沈棠。

    棠, 寓意海棠花开的时节。

    沈父稀罕小女儿, 抱着娃都不肯撒手，非得凑上去用胡子拉渣的下巴蹭，惹得襁褓之中的沈棠嗷嗷哭。

    那时的计划生育管得严，但已经不像早些年那样生二胎全家遭殃，只要交够罚款, 上头基本上都是睁一只眼闭一只眼。孩子是躲起来生的，带回家都四个月大了，罚款交了七千。

    年幼的元若不清楚七千块的概念, 只知道街角早点铺的包子一块钱四个，米糕两块钱半袋，沈家一年的开销加起来不过五千。

    总之，这笔钱很多。

    当时正值暑假期间，杨何英过去探望孟晴云时把她带上了，让一起去看小妹妹。

    四个月大的婴儿已经长实了，不似刚生下来那么干巴，白白嫩嫩的，很是可爱。

    在此之前元若不大愿意过来，因为几个月前嫂嫂生了元艾宁，几天大时她去见过，又丑又皱巴，皮肤红红的，看起来脏兮兮，简直磕碜。她以为沈棠也会这么难看，然而小孩儿长得很漂亮，讨人喜爱。

    大人们围在房间里谈话，陪着孟晴云聊天，拉拉家常。

    元若小心地趴在床边，打量着正在费劲儿翻身的肉团子。她偷摸戳了下小孩儿软乎的肚子，接着很快收回手，装作什么都没发生。

    肉团子不动了，大黑眼珠提溜转，眼也不眨地看着她。

    元若心虚，赶紧别开脸看向别处。

    然而小孩儿还是盯着她，像是在看什么稀奇物。

    坐在床头的孟晴云笑了笑，柔和问:“要不要抱一下？”

    元若立马摇头，想也不想就拒绝了。

    毕竟七千块的玩意儿太金贵，而且来之前杨何英就叮嘱过，不能捣乱，不能碰沈棠。她向来听话，能不碰就不碰，杨何英没有发话，肯定是不可以动手的。

    可沈棠似乎有不一样的意见，小孩儿哼唧了声，两条胳膊动了动，像是想靠近她。

    孟晴云眉眼弯弯，轻声说:“她很喜欢你。”

    元若绷直了身子，动都不敢动。

    大床没有护栏，沈棠翻两个身就会滚下去――如果没有人在床边挡着。

    小婴儿长得快，一阵子一个样。

    大院子里多了一个人，周围各家各户的孩子都高兴，三天两头就往沈家跑，一待就是半天，家里喊吃饭了才肯离开。

    那个年代的网络还不发达，不是每家每户都买得起电脑，手机也是稀罕物，娱乐方式不多，凑热闹算是其中一种。

    沾沈棠的光，元若和沈梨的玩伴也随之变多，一群孩子每天在巷子里疯闹，叽叽喳喳地喊，一根木棒攥手里都能挥半天。

    沈家在巷口开了家小店，卖各种杂货，生完孩子的孟晴云没多久就投入到看店之中，带娃的任务就落在了放假的沈梨身上。

    作为沈梨的小姐妹，元若也得去帮忙。

    沈家客厅中间的茶几被挪走，换成了柔软厚实的垫子，两大一小就在垫子上度过了一个暑假。

    元若和沈梨一左一右坐着，支起小桌子低头写作业，沈棠就在她俩中间，有时安安静静地睡觉，有时咿咿呀呀地叫，听不懂到底在叫唤什么。

    小孩儿爱闹腾，经常小手一攥就扯住了元若及腰的长发，用力拉着不放手。

    元若吃痛，但不敢怎么样，只能赶紧放下笔，侧身弯腰。

    “沈梨，你妹又抓我了，快帮忙。”

    沈梨连忙合上书，过来抓住沈棠的胳膊。

    “小棠乖，放开姐姐，放开。”

    小孩儿还听不懂话，乐得直抬腿，两只手扯得更来劲，口水直流。

    两个人费了一番力才把头发弄出来，不让小崽继续嚯嚯。元若把小桌子搬开，离沈棠远点，免得又被扯头发，然而她刚挪走，小崽哼唧一声，嘴一瘪，登时就哭了起来。

    沈梨赶快把沈棠抱起来，边哄边拍。

    可不管用，止不了哭。她只得求助，让元若过来帮忙。

    元若手忙脚乱地上前，帮着一起拍。

    沈棠还是哭。

    元若问:“是不是饿了？”

    “好像是该吃奶了。”沈梨顿悟，四下望了望，又看了眼时间，离沈父和孟晴云回家还早呢，她迟疑了半晌，当即把小崽塞给元若，“抱一会儿，我去倒水冲奶粉，先哄着，别让她再哭了。”

    元若哪有带孩子的经验，手里突然多了个肉团子，难免有点紧张，登时就打直了腰背，微微用力搂紧，生怕把沈棠给摔了。

    大抵是真的饿了，小崽哭得脸红，胳膊一个劲儿乱挥。元若险些没抱住，心都抖了一下。

    她坐下，把沈棠放腿上，小声哄道:“好了好了，不哭了，你姐很快就来。”

    还是没啥用，小崽照旧要哭。

    沈梨在厨房里喊:“阿若，你在看着吗？”

    元若应声:“在呢在呢，你快点！”

    “马上！”

    这马上又是一两分钟，且冲了奶粉也不能喂，要冷几分钟才行。

    小崽哭起来就没完没了，看得人揪心。

    两个小姑娘也不知道该怎么办才好，纠结了半晌，沈梨一咬牙，薅起元若的一撮头发就往沈棠手里塞，还一面细声细语地说:“姐姐的头发，来，给你捏着，不哭了啊……”

    元若僵住，不太想这样，可也没什么办法。

    再有，这法子似乎挺管用，小崽哭闹了半分钟，后知后觉手里有东西，渐渐就不哭了。

    奶凉得差不多了，是元若抱着喂的。沈棠吃了就睡，喝奶喝到一半就闭上了眼睛，安生地倒在她怀里。

    怕把小崽惊醒，醒了又要哭，元若没敢把沈棠放下，只能这么一直搂着，直到感觉对方睡熟，这才缓慢地把人放垫子上，悄声使唤沈梨去楼上拿张薄毯过来盖着。

    那年暑假过得快，一晃眼就是两个月。

    元若每天都拿着作业去对面房子，不到吃饭时间不回家，有时还会在沈家蹭饭。

    杨何英好气，骂道:“成天往对面钻，家都不要了，别开学了作业都还没写完，写不完可没人会管你。”

    元若哪听得进去，抱着东西一溜烟就跑了。

    后来九月份开学，每天上课下课，作业又多，元若去沈家也没那么勤了，只有周末有空才过去。

    沈棠在七个多月时会爬了，不再咿哇乱叫，多数时候都比较安静，睁大眼睛东瞅西看。这个时候正是刚开始学说话的时期，小崽整天都兴奋到不行，见谁都含糊不清地出声，哈喇子流成一条线。

    她已经长牙了，冒了个尖儿出来，喜欢啃手。

    元若敢主动抱她了，也抱出来经验，一只手搂背，一只手搂腿，这样才不会摔。

    可能长牙期见到什么都想咬，沈棠总是要凑过去啃元若，有时候啃脸，有时候啃下巴，挡都挡不住，直接糊元若一脸口水。

    元若有些嫌弃小孩儿，但还是喜欢过去，照抱不误。

    小崽会爬了以后就比较闹腾，有时一个不注意就往门口那边去了，要是不拦着还真会爬出家门。

    沈父买了个拦门架回来挡着，但没能用几天，一挡上孩子就哭，撤开就没事。无奈，最后还是不挡了，只能大人多费点时间照看着。

    沈棠会说话了，但说的第一个词却是“阿惹”，很奇怪。

    沈父和孟晴云整天对着她教，让喊爸妈，可小崽就是不会，只会“阿惹阿惹”地喊，也不知道到底在喊谁。

    元若问杨何英:“妈，我喊的第一个人是谁啊？”

    杨何英没太在意，头也不抬地说:“你爸。”

    元家是双职工家庭，杨何英的工资更高，在外企工作。当年生下元若以后，为了尽早复岗赚钱，夫妻俩便接替着带孩子，前几个月是杨何英带，到两岁为止都是元利和在带，所以元若先叫爸爸也很正常。

    开学考试过后可以暂时放松几天。

    周六，元若再次带着书去对面，沈梨已经把小桌子架好，一直在等着。

    这会儿的沈棠已经能站起来并扶着板凳走两步，一见到元若进门，小孩儿就兴奋得很，板凳都不扶了，张开手就磕磕绊绊地往元若那里走，嘴里还嘟囔着:“惹……惹……”

    元若赶紧上前把她抱起来，免得摔倒。

    沈棠好像特别高兴，被抱起来以后就边笑边乱动，劲儿很大。

    一旁的沈梨生怕元若抱不住，两三步上前帮忙，说道:“阿若你别把她摔了，小心点。”

    元若应声:“知道，不会的。”

    小崽更兴奋了，腰板晃动，两条腿直甩。

    “阿惹……惹……”

    元若还真快抱不住她，只能用力箍着，费力地往板凳那里走。

    好不容易走过去，把小崽放下，小崽却不愿意下来，使劲儿抱住她的腿耍赖，“惹，惹……”

    元若只好把这人护着，不让往后仰。

    也是这时，旁边的沈梨蓦地反应过来，不敢相信地问:“阿若，她该不会是在叫你吧？”

 58、番外二

    沈棠确实是在叫元若。

    当年的大院子不像后来那么冷清, 大家过得也不怎么讲究，杨何英时常扯着嗓子唤元若回家，沈家的人也这样喊, 一起玩闹的小伙伴亦是如此，所有人每天都在“阿若阿若”地叫。

    沈棠只会满地爬时听到的最频繁的称呼就是这个，是阿若，而不是爸妈，亦或姐姐。牙牙学语的小崽口齿不清, 发音不够准备, 只能跟着大家一起“惹惹惹”。

    听到自家亲姐又在喊元若，小崽乐得啊啊直叫，更加用力地扒着元若。

    元若有点惊讶, 拧了把沈棠的小脸。

    “真叫我啊？”

    应该是不喜欢被捏脸，沈棠打了下她的手，以示不满。小孩儿还站不稳，久了就累, 打完人就一屁股往地上坐。

    沈梨赶快一把将人接住, 真要是摔下去, 一会儿又得哭了。

    对于亲妹先叫别人这事, 沈梨有点介意，失落地揉揉沈棠的脸，蹲下去轻声哄道:“小棠，叫姐姐，这里, 我是姐姐――”

    小崽不听话，两条胳膊一扑棱，碰都不让碰。

    孩子学走路和说话的那段时期是最讨人喜爱的时候, 也是最烦人的。

    沈棠成天都在啊哦咿呀地念，根本说不利索，走路走两步就摔个跟头。刚开始那阵子摔了她会哭，慢慢地就不哭了，原地打个滚，要么爬几下，然后费劲儿地站起来，接着继续摇摇晃晃地走。

    她喜欢黏着元若，是个十足的烦人精。

    得亏元若打小就是好脾气，对谁都有耐心。

    等到沈棠的乳牙都冒出来以后，元若和沈梨悄悄把人带到元家二楼上，偷摸喂糖给沈棠吃。

    两个大的也是好心，宠爱小的才这么做。

    然而那时的沈棠还小，吃糖都包不住口水，吃得脸上脖子上都黏糊又脏兮兮。

    当天晚上，沈梨被孟晴云揍了一顿，元若更惨，挨了半天的骂不说，一个月的零花钱都没了。

    整件事只有沈棠最开心，在很长的一段时间里，小崽见到元若以后，不再“惹惹惹”，而是伸着手喊:“阿惹，糖。”

    元若对此很是头疼。

    这一年元若和沈梨已经就读小学六年级，再过半年就要升入初中了。

    小升初比较重要，元家两口子为此费了不少心力。

    元若太爱玩，心思都不在读书上，读小学时的成绩太一般，她那个成绩要升入好的中学就比较难。读不了好的初中，以后升重点高中就更难，紧接而来的还有大学。元家两口子向来想得太多太远，过于焦愁。

    杨何英做主给元若请了个大学生家教，从此终止了元若安逸享乐的小学生活。小伙伴们都在巷道里撒野乱跑，成天做游戏，元若只能在房间里练题背书，闲暇时候才能在阳台上望望外边，眼巴巴地瞅着别人玩。

    那段时光不怎么美好，但也没给元若留下太深的印象，她唯一的记忆就是自己最后考上了一中，又跟沈梨一个学校了，只是不在一个班而已。

    努力学习的半年时间中，元若跟沈棠也疏远了，小崽原本很黏她，可半年过后已经变得陌生。

    沈棠长大了些，非常受大院子的大人们喜爱。她还没到读幼儿园的年纪，孟晴云便把她带去店里，卖货的同时也好照看她。

    小崽太乖，也聪明，有时还会帮孟晴云拿东西，虽然帮不上什么忙，但很讨大人的欢心。

    杨何英很是感慨，借此敲打元若:“你看看人家小棠，多听话，还没桌子高呢，都晓得帮她妈干活了。你就是懒，晚上看个书都要找借口，惯的你。”

    元若习惯了自家亲妈的唠叨，左耳进右耳出，全当没听到。

    沈家两个孩子都优秀，一个闭着眼睛都能考高分，一个走路都磕绊却十分机灵，都是典型的别人家的孩子，反正比不得。元若从来不给自己添堵，比不了就不比，怎么都是过。

    初中的学习生活没有小学轻松，学校里的竞争还是有那么大，元若仍旧是那种班上中等的学生，不优秀不出色，普通而平凡。

    也许是性格使然，元若的青春期来得过于平淡，除了学习还是学习，从未对哪个男孩子心动过一次，更别提早恋，很让家长省心。

    那时候也有小男生给她写情书，可她都没怎么在意过。

    而这时的沈梨已经脱离了皮实的性子，逐渐变得安静稳重，越长越漂亮，越来越优秀，成了一中响当当的小美女学霸。

    杨何英总是羡慕孟晴云，夸沈梨哪里哪里好，那些话听得元若耳朵起茧。

    每次这个时候沈棠都在，小崽怯生生地躲在孟晴云腿后，时不时就瞅元若一眼。她没有自己婴儿时期的记忆，也忘了之前是怎么黏乎元若，对元若的印象停留在了邻家姐姐的身份上。

    元若不想听大人叨叨，知道待会儿杨何英肯定会把话头转到自个儿身上，便借口带沈棠去买吃的，抱着小崽就撤。

    杨何英在后头喊:“看着小棠点，别去车多的地方！”

    “知道了！”元若头也不回地应道。

    随后就把小崽带到车多人多的三角路口，去小卖部买吃的。

    三四岁大的沈棠与曾经的沈梨性格截然不同，沈梨活泼好动，跟谁都好，小崽则相反，她很文静，不爱说话，也不怎么跟别的人玩闹。

    元若带她去小卖部，她却不愿意进门，因为小卖部的老板是个大嗓门中年人，每次见到她都要逗她玩，她不喜欢。

    元若只好把她放在门外，就近拿一些吃的，边拿边问:“娃哈哈喝吗？”

    小崽扒在门口，只露出半边身子，看了看里头，而后轻轻点点头。

    元若买了一大堆吃的，杨何英与元利和每个月给的零花钱很多，大哥和嫂嫂不时也会给钱，她挺“有钱”，买这么多东西都不心疼。出了小卖部，一手提东西，一手牵沈棠。

    小崽想帮忙，她没让。

    “你提不动，我来就行。”

    沈棠便抓紧她的手，奶声奶气地嗯声。

    “你姐姐呢？”元若问。

    沈棠如实说:“在家里。”

    “肯定又在学习，”元若说，有点感慨，“她可真努力，成绩这么好还要看书，等考完试，我妈又要用她训我了。”

    沈棠没吭声，小孩儿腿短步子小，元若走得太快了，她跟不上，只能使劲儿抓住对方，尽快跟上，哪有心思去注意元若说了什么。

    小卖部就在巷口不远处，一路回大院子也就几分钟的路，元若觉得很近，沈棠却觉得很远，这一来一回都累得够呛。

    买的那堆零食元若都没吃，全给沈棠了。元若拆了一板娃哈哈，插上吸管递给小崽，小崽连忙伸手来接。晚些时候，一大一小坐在圆拱门那里，元若絮絮叨叨地说，分享自己最近的烦心事，沈棠负责听，抱着娃哈哈可劲儿吸。

    元若说:“真羡慕你不用读书，可以不忧心成绩，我马上要考试啦，唉，恼火。”

    言罢，偏头瞧了下。

    沈棠也转头看着，与之对视，大眼睛圆溜溜的，好看又水灵。

    元若无暇顾及小崽的样貌，再叹了口气，揉揉沈棠的脑袋，无奈道:“你姐成绩那么好，你以后肯定也不差，读书了也不会担心，不像我……”

    这些话年幼的沈棠听不懂，亦记不住。

    成长的烦恼很多，不出众就更惨了，元若的青春期是在抱怨成绩不够好中度过的，为了更高的分数而忧愁，苦恼到不行。

    也许是那一堆零食拉近了两人之间距离，渐渐的，沈棠会主动靠近元若了，有一天甚至去元家二楼等着元若放学。

    只是不凑巧，那天元若回家得比较晚，等赶到楼上时，沈棠已经躺在她床上睡着了，四仰八叉的，被子都没盖。

    元若轻手轻脚进去，把门带上，给小崽盖上被子，再打开台灯趴在书桌前写作业。

    那一晚沈棠在元家睡的觉，也是在这边吃的饭。沈父过来接人，沈棠不肯走，杨何英便留下了沈棠，让小崽和元若睡一屋。

    当夜躺在床上，关了灯，元若照旧跟沈棠念叨自己的学习情况，还说了件“大事”。

    “我们班上有个人退学了，不读书了，要出去学技术。他成绩很差，爸妈不让读，说读了也没用，不如早点去学一门手艺。学手艺你懂吗？就是像你爸那样，知道么？”

    成绩差就退学去学手艺，寻求另外的谋生出路，这在当年并不稀奇，不是什么坏事，好些人都会选择这条路，只是一般的人家不会让孩子这么小就去学这个，至少也得把初中读完。

    沈棠不大明白元若在说什么，但还是小声回应:“知道。”

    元若怔怔看着天花板，“他走的时候都哭了，不读书真惨。”

    小崽不说话。

    元若很是纠结，在床上翻来覆去，最后还是侧躺着舒服点。黑夜里，她瞧着沈棠，兀自沉默了许久，再捏了捏沈棠的脸蛋，分外深沉地说:“小棠，以后你要好好读书，要努力一点。”

    由于不喜欢被别人捏脸，沈棠皱了皱眉，没有回答这句话，可也没把对方挡开。

    人在这个社会上生活将会受到周围环境的影响，很多不起眼的小事往往会成为重要的转折点。

    别人退学，元若因此受到鞭策，这才真正开始努力读书，并在两年后考上重点高中，开启了三年的全寄宿生活。

    五年足够改变一切，包括身边人的亲疏关系。

    一晃眼元若读大学，沈棠才九岁，正正是小崽出生时元若的年纪。

    这会儿元若跟沈梨在一起了，正在偷偷发展地下恋。

    作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、棉花糖、了了 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：生而为人_呐 30瓶；INZAGHI 10瓶；今年好热啊 6瓶；穿花袄的大叔、47157237、了了、老脸一红 1瓶。

 59、番外三

    十八岁的恋爱来得直接, 两小无猜，近水楼台先得月，自然而然就确定关系了。

    元若读中学时成绩不怎么样, 一直是沈梨在带着她学习，许多问题都是沈梨帮忙解决的，就连报考C大也是沈梨给的建议。

    这段恋情其实特别纯净美好，更多的是相互成就。如果没有遇到沈梨，元若接下来的人生轨迹可能会大不一样。同样的, 沈梨的生活也会发生翻天覆地的变化。

    沈棠还给她俩打过掩护, 瞒着两方家长。

    杨何英对此毫不知情，还沉浸在女儿考上了C大的喜悦当中。元家所有人都高兴，毕竟谁都没想到元若能考上这么好的大学, 可算是给家里争气了。

    拿到录取通知书的那段日子，杨何英走在外头都会把腰板挺直一点，逢人就乐呵呵地唠嗑，甚至还张罗着给元若办了个十分高调的升学宴。

    对面沈家就没这么高兴了, 沈梨的成绩很好, 孟晴云不支持她报C大, 希望她去F大, 但拗不过姑娘坚持，最后只能作罢。

    一家欢喜一家愁，氛围截然不同。

    办升学宴那天，沈家的人全都去了，孟晴云和沈父也为元若高兴, 不管怎么说，元若也是他们看着长大的孩子，能考上好学校自然值得庆贺。

    元若在杨何英的带领下敬酒, 到沈家那桌时，她朝沈梨笑了笑，顺带揪了下沈棠的脸。

    孟晴云指使沈棠:“小棠，给阿若姐姐倒饮料。”

    沈棠照做。

    两家人站在一起聊了一会儿，融洽又和睦，其乐融融。

    大学生活更自由些，但也不是电视里演的那样，日常除了学习就是吃喝，没别的了，连谈恋爱都普通而寻常，并没有什么惊天动地的大事发生。

    有一次沈棠到C大给沈梨送东西，沈梨在做实验，没空过来，元若便去校门口接小孩儿，并把人带进学校。本来她是想带沈棠去吃东西的，可恰巧那天临时换课，接到小孩儿没多久就得去一教报道。

    没有办法，元若只得把沈棠一块儿带过去。

    大学课堂氛围向来轻松自在，包容性很强，不过突然多了个小孩儿还是挺引人瞩目。

    老师当堂问沈棠是谁。

    元若硬着头皮站起来，把小孩儿护在身前，干巴巴地说:“是我妹妹。”

    接着解释一番，各种胡扯。

    好在老师没有过多计较，只让把沈棠看好，别到处乱跑就行。

    可能是比较紧张，沈棠在桌下拉了拉元若的手。

    元若轻声安慰:“没事，别怕。”

    言罢，在口袋里摸索几下，悄悄塞一把糖到沈棠手中。

    那天是周六，课不多，也就一节，上完就结束了。

    沈梨在实验室过不来，太忙。元若犹豫要不要带沈棠去实验室找人，可最终还是没有，而是牵着小孩儿去了小吃街。

    她俩在外面遇到了元若的室友，五个人便结伴吃火锅。姐姐们好动外向，见到沈棠就忍不住逗一下，一个个的不消停。

    沈棠不太喜欢跟别的人接触，一直闷不吭声，还往元若身后躲，抓着元若的胳膊不放。

    元若有点无奈，只得制止玩心大起的室友们，“好了好了，别逗她了，快点菜吧，今晚这顿我请客。”

    室友们欢呼，“阿若今天好大方啊！”

    沈棠不着痕迹地挨着元若，跟她坐到一边。

    当晚是元若送沈棠回的大院子，沈梨到八点多都没空。元若在第二天把送来的东西转交给了沈梨，忍不住说了几句，亲妹来学校呢，面都没见上，着实不太好。

    刚上大学的那半年过得很快，每天的任务都比较简单，除了考试的时候，其余什么都不愁。

    元若在学校里混得开，沈梨也十分优异，那段日子短暂且美好。

    如果不是后来的意外，可能她们就会这么下去，所有的一切都不会变得万分艰难。

    沈家两口子出事是在大一那年的暑假，一个阴雨天。

    孟晴云和沈父去乡下祭祖，回去给沈家已故的前辈们上香扫墓，也顺便到那边拜访一下许久没联系的亲戚。沈家的故乡是一个比较穷困的边陲小镇，临近N市，走近路得坐船。

    当时故乡的船还是那种乌篷船，得靠人撑渡。小镇也在下雨，雨势还不小。船家原本是不想开船的，打算等雨停了再说，可生意都到门口了，最后还是一咬牙把沈家两口子连同几个要过河的人给捎上。

    其实风大雨大的天不适合行船，很危险，然而穷苦的人为了多挣那么几块钱，以为自己经验老道不会出事，便顾不得那么多。

    船行到一半，翻了。

    一共死了四个人，其中就包括孟晴云和沈父。

    两口子都会游泳，为了救别人被水冲走淹死了。

    消息传到城里时，元若正在沈梨房间里看剧，沈棠也在，三个人齐齐窝在床上。

    沈梨接了一个电话，之后便不要命似的往外跑，元若吓了一跳，赶紧追出去。

    沈家夫妻俩的葬礼是杨何英他们帮着办的，光是打捞尸体就费了不少精力和钱。老家的人不愿意帮忙把尸体运回城里，还是元利和与大哥开着车去运的，四四方方的两座棺材抬上车，沈梨直接晕了过去。

    再之后火化等事宜也是元家这边在操办，杨何英拦着姐妹俩，不让她们看尸体。

    ――淹死的人在水里泡胀了才浮起来，尸身还残缺，没法儿看。

    在之后的很长一段时间里，沈梨一直消沉不起，沈棠也成天像个闷葫芦似的，谁都不搭理。

    元若陪着沈梨，也默默照顾着沈棠。

    沈家的存款不多，留下来的值钱东西就是杂货店了。姐妹俩还要读书，不会也没时间打理，后来是杨何英帮着维持，请了一个员工，进货什么的再慢慢交给沈梨来处理。

    那间杂货店就成了姐妹俩唯一的收入来源，供她们的日常开销，供她们读书，亦存下了一笔。

    沈家父母的死让元若和沈梨的感情更加牢固，两人的恋情不再是简简单单的日常，更多的是依靠，扶持。沈梨把元若当成了精神支柱。

    在此期间，元若改变了许多，不再冲动任性，变得更加成熟理智，每天都在为未来奔波努力，还帮着沈梨照看沈棠。

    多年后元若已经记不清当时到底做过哪些事，只记得那几年过得又累又充实，沈梨成天都在四处跑，大学期间就不得不开始挣钱，她俩一起做过很多兼职，摸爬打滚两三年才走上正轨。

    三年半的时间，她们挣了不少的钱，一块两块地攒，然后越来越多。

    中间还经历了一次出柜风波，闹得不可开交。

    杨何英气得要命，抄起棍子就往元若身上招呼，最狠的时候还边哭边骂，说元若脑子有问题，撞了鬼不清醒。

    沈梨总会挡在前面，为此挨了不少打。

    那时的沈棠才多大，十岁出头，什么都做不了，只能扒在门口静静看着。

    有时候小孩儿也会跑过去护着元若，要把元若拉走。

    曾经友好为邻的两家人“反目成仇”，老两口要闹，沈梨不得不搬走。

    元若和沈棠跟着一起离开。

    没过多久，杂货店也被卖掉。

    沈家还留下的，只有空荡荡的老房子。

    也许是生活的重压让人喘不过气，也许是感情抵不过时间的流逝，离开大院子后的元若和沈梨并没有过上想象中的美好生活。

    当恋情被柴米油盐浸润，再撞上理想与未来，许多不曾察觉过的东西就会慢慢显露出来。

    那几年里，元若过得并不开心，很迷茫。

    两人攒的积蓄一点点消耗殆尽，创业就是无底洞，大把的钱砸进去却听不到声响。

    脱离校园后的生活一地鸡毛，每天都要工作，要照顾沈棠，还要考虑到另一个人。一次次的争吵，和好，再坚固的感情都会成为破碎的镜子，不论如何拼凑都拼不回原样。

    元若和沈梨的分开来得一点都不突然，一个人把话说出口，两个人都松了一口气。

    离开的前一天，沈梨把仅剩的那些钱都交给元若，说了许多掏心窝子的话。

    分别十分体面，打包好行李，拿上钱，踏出那道门就再也没有见过。

    随后的两年里，元若形单影只，找了新工作，结交了形形色色的新朋友，并在第二年与家人和解。

    姜云和何妤都曾在最艰难时救济过她，给了她不少支持。何妤建议她去大学城开店，那时她还不会烘焙，既没钱也不知道到底要做什么，于是拒绝了。

    最初接触到烘焙，是因为那阵子压力太大，想找个缓解释放的方式，便有事没事就在家烤东西，慢慢研究。

    她曾给沈棠送过生日蛋糕，自己亲手做的，但没现身去送，而是拖沈棠的班主任带给小孩儿。班主任认识她，见过她许多次，知道她是沈棠的姐姐，便爽快答应代送。

    也是那天晚上，元若收到了一个陌生来电。

    电话接通，对方没说话。

    不知道到底是沈梨还是沈棠。

    她试着问:“沈梨？”

    对方随即挂断电话。

    接下来的事也就那样，意外车祸，沈家只剩最后一人。

    当天下着大雨，天儿比较冷。

    元若找了身自己的衣服给小崽穿，让洗个澡再换上。

    不过两年时间，小崽长高了不少，比她还高。

    深夜里，元若问了这人许多话，想着缓和一下。

    沈棠寡言少语，几乎不主动开口。

    元若不想留她，打算把她送到大院子让老两口想办法。不过到底不忍心把这些话说出口，自始至终只柔声关心了两句。

    后来该休息了，元若离开房间，刚走到门口，身后的人忽然低声说:“你别赶我走……”

    作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：km 2个；骑五折、棉花糖、deeplove、胖路 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：啊、cpkswl 10瓶；renebaebae 5瓶；了了、老脸一红 1瓶。

 60、番外四

    沉寂的黑夜里, 屋中的光线总是不够明亮。

    元若回头看了眼，却瞧不清沈棠的面容，这人低着头, 都没有与她对视。也许是在这一瞬间动容了，终究是割舍不掉，元若迟疑片刻，而后温和地说:“不会。好好睡一觉，明早出去吃饭, 到时候我来叫你。”

    沈棠没有应声, 还是保持原样坐在那里。

    元若出去，把门带上。

    这天晚上，两个人都没怎么睡着觉, 元若一直在想之后该如何安置小孩儿。生活、读书，各种开支，还有一大堆麻烦事，她没钱, 也没太多的心力。

    养活自己一个人都难, 这还多了个高中生, 更难。

    翌日, 元若给老两口打了电话，讲明了这边的情况。

    老两口的意思是把沈棠接走，反正夫妻俩都退休了，有那个空闲时间照顾高中生，钱也不是大问题, 养一个半大的孩子能费多少，给点学费生活费就差不多了。但元若没让，只是知会那边一下而已, 既然答应了，肯定不会出尔反尔。

    再者，青春期的小姑娘跟老一辈代沟太大，毕竟快高三了，还是不要再随意折腾。

    当天下午，元若带着沈棠去把行李全都搬过来，又置办了一些必用品，算是给小孩儿安安心。

    晚上，她特意在家做饭，让沈棠给自己打下手，时不时跟对方搭两句话，勉强缓和一下气氛。

    沈棠较为沉默寡言，有一句没一句地应着，像是不大想说话。

    元若揉揉这人的脑袋，温声说:“别那么生分，就当是自己家，你也不是外人。”

    小孩儿张了张嘴，嗫嚅半晌，欲言又止，许久，轻轻说:“谢谢。”

    元若也不是那种特别擅长沟通和交流的人，讲不出太好听的话，不知道该怎么安抚对方，用余光打量了一会儿，她递了个小盆给沈棠，让帮着洗菜。

    在接下来的一个星期里，两人的相处模式都是如此，小崽过于小心翼翼，生怕哪里做错了。她会早起，会晚睡，会不着痕迹地观察元若的反应，把家里打扫得干干净净，连沙发上的抱枕都要整齐摆放好。

    元若想过跟她认真沟通，但最终还是没有，一个无依无靠的小孩儿还能做什么呢，无非是想多做点活来缓解自己的焦虑不安，不让她做这些，她反而会更难受更忐忑。

    沈梨留下的“遗产”不止沈棠，还有一堆扯不清的烂摊子，现在都落在了元若头上。

    元若大可以不管，可无奈还有个小的，要想过安心日子，要护着这人，只能把这堆烂摊子接下，不然以后指不定要出什么岔子。

    沈梨把别人撞残，剩下的赔款是元若给的，还有那些乱七八糟的条款，反正该负责的都得负责。不管怎么说，被撞的那家人也不容易，主要劳动力是农民工，过得比她们惨多了。

    那时候的元若手里并不宽裕，还是向姜云借钱才能维持下去。她没跟沈棠提过这些，只说当年分开时，沈梨给过自己一笔钱，现在就当是抵平了。

    做完这些事之后，等一切尘埃落定，元若给沈棠办了寄宿，不让小孩儿长期跟自己住在一起。倒不是她不愿意跟沈棠住一块儿，只是想着不影响小崽学习，而且沈棠也有这个想法。

    随后的一年多时间里，元若过得不太好，举步维艰。她那时在一个私企上班，996是常态，虽然工资水平不错，但升职无望，一直被打压，上头睁一只眼闭一只眼，始终不给准话。职场竞争大，在那种大环境下做什么都十分艰难，想要混出头是不太可能的。

    人嘛，不会一辈子都好运，读书升学就够幸运了，工作以后哪还有这么轻松。

    那年的年末，元若的账户上空空荡荡，欠款还完了，手里没剩几个子儿，连给老两口买像样礼品的钱都拿不出来。

    杨何英一边心疼一边骂她管闲事，但这种话不会当着沈棠说。老两口转了两万块钱给她，让有事就找家里。

    亦是这时候，元若去大哥家，帮着嫂嫂烤饼干时，嫂嫂笑着说:“你会烤这个，要不开个店吧，卖面包啥的。”

    她第一反应就是拒绝，没钱，抢都抢不到足够的资本。

    可嫂嫂没太在意，哂道:“我们有，可以借给你。”

    元若以为这是客套话，便没当回事儿，于是顺着话就接了，还半开玩笑似的地说自己要去考证。

    谁能想到嫂嫂和大哥还真给转了钱，简直干脆。

    他们夫妻俩都是强人，有着体面的工作，这些年里攒了不少存款，都没怎么用过。帮衬元若是两个人商量过的，共同决定，双方都没意见。

    辞职开店是元若做过的最大胆的决定，孤注一掷，只天塌下来都得成功。

    把店面落到大学城东路是何妤的建议，那边人流量大，学生多，客源不是问题。

    周围的朋友帮了元若许多忙，也是沈棠一直在陪着她。

    忙累到昏天黑地，每天都有一大堆事要做，那时的元若累得半死，有时候回到家动都不想动一下。

    这时候沈棠已经读大学了，报考了C大。

    小崽很争气，干什么都能成，还会照顾元若。那一阵子，这人时常从学校回来，帮着打扫屋子做饭什么的，有时还会去店里帮忙。

    蛋糕店刚开业，请不起员工，店里就元若一个人，既是老板又当收银员。小孩儿的懂事让元若轻松了一些，至少压力没那么大，有个人陪着总是好的。

    有一回元若累晕在烘焙室，还是沈棠最先发现，背着她去的医院。

    元若在医院打了两天吊针，这人就陪护了两天，课都不上了，根本说不听。

    再后来店里就请了一个员工，也就是小陈。

    其实那时候元若是不愿意请员工的，想着能省则省，然而沈棠做主发了招聘，并在十几天后转了两千块钱给她。

    这两千块是小崽人生中的第一桶金，熬了将近半个月，东拼西凑到处找活，最后才这么一点，然后全给元若了，自己一分钱都没留。

    万事开头难，慢慢就好了。

    熬过最苦的时期，之后所有的付出都会得到相应的回报。蛋糕店选址选得太好，初初开业那阵不咋样，到后来营业额一直上涨。

    赚到的钱，大部分用以还债，再除去店里的资金，剩下的才是她俩用的。

    两个人一起吃过苦，所谓的距离感便逐渐消失，变得更加亲近。

    元若真正接受了沈棠的存在，而沈棠也不再像以前那样，小孩儿变了许多，虽然还是文文静静的，但对比刚过来时已经好了不少。

    元家那边亦打心底里接受了沈棠，把她当一家人看待。

    失去的伤痛总会被抚平，日子一天天过去，不管是孟晴云和沈父，还是沈梨，他们在活着的人心中留下的痕迹也会渐渐淡去。

    当怀念起他们，杨何英总是会絮絮叨叨地说一大通，会跟元若感慨:“他们要是还在，肯定又是另一番光景。小棠这么争气，阿梨也不会差到哪里去，你孟阿姨和沈叔叔也挺好，一大家子都厉害。”

    元若不会接话，不想让沈棠听见这些。

    只是有一回，沈棠主动问:“你想她吗？”

    彼时元若正合眼躺在沙发上休息，脸上还敷着面膜，一时没能反应过来，闻言，偏头瞧了眼对方，反问:“想谁？”

    沈棠沉默了一会儿，说:“我姐。”

    元若怔了怔，没太明白为何这样问，老半天都给不出一个准确的回答，憋了良久，只能再问:“你想她了？”

    沈棠没立马应答，眼皮子一垂，这才轻声说:“有点。”

    那会儿临近清明，正正是祭拜亲人的时节。元若没往深处想，只当她是思念沈梨了，便柔声宽慰了几句，并承诺过两天会跟她一起去上坟。

    当晚在下小雨，天气不太好，淅淅沥沥着实烦人。

    在外忙活了大半天的元若太疲惫，躺了没多久就睡着了，等再醒来时身上已经盖着一张毯子，电视也被关掉。

    厨房里有灯光泄出，光线有点刺眼。元若虚着眼睛往那边看，沈棠正在厨房煮东西，给她做宵夜。

    元若忍不住唤了对方一声，嗓音很轻。

    沈棠回头，“醒了。”

    掀开身上的毯子，元若过去。

    还没走进厨房，这人却说:“你别进来，马上就好了。”

    她凑过去看了看，“煮的什么？”

    “鳕鱼粥。”沈棠说。

    不止粥，还有别的吃的，玉米饼，炒花甲，蒜香虾尾。

    都是元若之前随口提过的东西，有时候嘴馋了想吃，点外卖不卫生，自己又不愿意动手，念两句就当吃着了。

    “大晚上的，干嘛弄这么多，肯定吃不完。”她说。

    “没事，可以放冰箱。”

    元若唔了一声，尝了颗虾尾。她只顾着吃，没太在意旁边的人，等到回头时，却发现沈棠在望着自己。

    这人的眸光深远，里头似乎潜藏着难以察觉的别样心思。

    元若心头一紧。

    作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：胖路、棉花糖 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：IE 50瓶；皮儿宁 15瓶；金三娘、小哈007 10瓶；阿娜 2瓶；了了、有空、nb、老脸一红、三月图腾今天更新了吗 1瓶。