　　《和有钱老女人相亲之后》作者：白日葵
　　文案：柳依依（柳宜一），人如其名，外白内黑小莲花，二十岁留级高中生。
　　在外搞天搞地搞屁事，在家乖巧听话白莲花。
　　父亲出事后，她被联姻给某大龄女青年。
　　据说――此女青年海归高材，年轻有为，沉稳漂亮，上厅堂下厨房，无所不能，实乃居家良品。
　　见面之后，柳宜一冷笑三声――狗屁！狗屁！狗屁！
　　这分明就是个腹黑奸诈，笑里藏刀，虚伪阴险的老女人。
　　所以，这个一个老女人进化为宠妻老太（×）婆的晋升之路。
　　本文又名《两个戏精的日常》、《白莲花X虚伪表》
　　【HE保证】不HE生吞键盘。
　　本周日，1月27日入V，希望继续支持~
　　必看扫雷：1、天雷狗血，逻辑丧失，毫无内涵的总裁文。【狗血狗血无脑无脑无脑】入坑谨慎。
　　2、女一弱，女二强，没有强大金手指，狗血恋爱文，不走人生巅峰。爱爱恨恨翻翻滚滚。不爽文。
　　3、年上，年龄差十一。
　　新文《撩人似她》月底开文~
　　单元故事集合，每篇十万字左右，每个故事女主都有病（真病，身体或者心理疾病）。
　　所以新文是一篇女主治病治好了恋爱，或者治病治死了不恋爱的小说。
　　HE与BE并存，想要不BE――求我啊略――
　　内容标签：都市情缘 情有独钟 欢喜冤家
　　搜索关键字：主角：柳宜一，宋锦英 ┃ 配角： ┃ 其它：酸甜味狗血爱情故事。

第1章 
　　柳宜一原名叫柳依依，她亲妈给取的，说是从诗经里翻出来的，“昔我往矣，杨柳依依”。这句话是好听的，但名字念起来，就一股子恶俗女配的味道。
　　于是柳依依在十三岁被接回柳家后，被改名成了柳宜一。
　　三个月前，同性婚姻法通过，三个月后，她在即将二十的年纪被继母推去相亲，准备让她嫁一个老女人。
　　那人三十一，名叫宋锦英。听说，身价百亿。
　　呵，身价百亿还单身至今，谁知道暗里是不是有什么见不得人的毛病……
　　柳宜一换上条白色连衣裙，乖巧的小翻领，轻薄的蕾丝面料，柔软又飘灵，裹在她纤细修长的身上，仙气十足，如果忽略她那一头绿得令人发指的短发的话。
　　柳宜一拉着一张脸，对着镜子拨弄的她的绿短发，她很满意这个绿到发光的颜色，可惜不能顶着这头发去和宋锦英见面。
　　她父亲说了，要是相亲失败，就打断她的腿。
　　这不是开玩笑，柳宜一知道的。毕竟她小时候就被打断过一次。
　　柳宜一拉开衣帽柜，从里面挑出一顶波浪卷的黑假发戴上。
　　镜子里，是一个脸色苍白，额头和下巴还带着几颗痘的颓废女人。前几天熬夜喝酒吃火锅，上火爆脸了。
　　柳宜一叹了口气，认命的翻出她巨大的化妆包，用了半小时，熟练的给自己画了一个素颜妆。
　　两层遮瑕，她整张脸白腻得没有瑕疵，绯色腮红，淡粉口红，自然又少女。
　　她又拉开抽屉，从一堆乱七八糟的杂物里翻出一个粉色格纹的发夹，幼稚兮兮的配在假发上。
　　嗯，齐活。
　　柳宜一踢了拖鞋，趿上一双棕色单鞋，再拎着绒毛的兔子包，出门。
　　楼下，继母，父亲正在客厅等着。
　　柳迟镇看她这幅乖巧的打扮，很是满意：“挺好挺好，宋总肯定喜欢。”
　　继母杨敏扯着嘴皮笑道：“该走了，我们约八点吃晚餐，现在七点了。”
　　“对，走走。”柳迟镇挺着酒肉养出来的大肚子，难得的对柳宜一格外热情，揽着她背，让她一会好好表现，注意说话，千万别惹宋总不开心、
　　柳宜一垂着脑袋，全都乖乖点头，一副没主见没心眼没心机的天真样子。
　　柳迟镇瞧她那个唯唯诺诺的样子，皱了皱眉，有些厌烦。
　　他是不喜欢柳宜一的，撇开她私生女的身份来说，她性格也不讨喜，要不是看着还能用来联姻，柳池镇哪会委屈自己和她笑着说话。
　　一行三人，坐着大奔去了酒店。
　　高楼顶层，玻璃包厢，头顶是星空，脚下是灯火。风景极好。
　　柳宜一在这里，见到了宋锦英。
　　白衬衣，黑西裤，很职业也很中性的打扮。黑发挽起，露出修长脖子，不戴首饰，戴着一副老气横秋的黑框眼镜，淡妆，红唇紧抿，一眼看去，严肃又死板。
　　柳宜一觉得她看起来有四十岁，气质也不像个身价百亿公司总裁，而是学校教务处讨厌的主任大妈。
　　宋锦英坐着，对着他们露出礼貌微笑。
　　柳迟镇弯着腰，热情地伸手过去：“哎呀，宋总竟然提前到了，久等了久等了！”
　　“没有。”宋锦英开口，声音意外的年轻动听。
　　柳宜一正眼看向她，这才发现她皮肤细腻白皙，鼻梁高挺，浅浅的双眼皮，眉眼修长，大气漂亮。
　　真奇怪，明明不老也不丑，又不缺钱，怎么就把自己打扮得像个教导主任。
　　“坐。”宋锦英黑眸看了过来，精准的抓住了柳宜一打量的眼神，她眸底隐约闪过几分不明朗的凌厉，吓得柳宜一心里一虚，立马移开了视线。
　　“哎，谢谢。”柳迟镇坐下，杨敏也拉着柳宜一坐在宋锦英对面，随即开始介绍。
　　“这个就是我们家大女儿。”杨敏满嘴慈母口气，“刚刚二十，平时又乖又听话，从来不惹祸。”
　　柳宜一适时地露出一个羞涩乖巧的笑容。
　　宋锦英盯着她，眸光藏在镜片里，只能看见她勾了一点弧度的红唇。
　　“是吗。”她说，语气平平，听不出疑问，像是随口一应。
　　杨敏怕宋锦英不满意，更加卖力的说：“真的！而且我们家一一连恋爱也没谈过呢！每天除了学校就是家里，又会跳舞，还会弹琴！来，一一，给宋总跳一个。”
　　柳宜一露出空洞地礼貌笑容：“妈，我不好意思。”
　　宋锦英含笑看着她，不说话。
　　杨敏连连催促：“有什么不好意思的？宋总等着呢，你快点！别让宋总扫兴。”
　　宋锦英交叠起双手，面露期待。
　　柳宜一一脸僵笑，推开椅子站起身，回身时狠狠翻了一个白眼，她走往空阔一点的角落，随便扭了几下屁股，然后一跺脚，捂着脸哼哼道：“哎呀，人家真的不好意思啦……”
　　柳池镇脸色难看，要不是顾着场面，柳宜一估计他早就一耳光飞过来了。
　　“一一！你别胡闹！”柳迟镇怒道。
　　柳宜一咬着唇，无措地垂下了头。
　　“没关系。”宋锦英笑着开口，“我不介意。”
　　顿了一秒，她笑意扩大：“重跳吧。”
　　柳宜一脸上的表情僵了。
　　杨敏催道：“听见没？快重跳啊！”
　　柳宜一站了两秒，重新恢复了她小可怜的模样：“可是人多，我真的不好意思……”
　　说完，她畏惧地瞄了眼杨敏和柳迟镇。
　　宋锦英指尖一点桌面，淡声开口：“你们先回吧。”
　　她对着杨敏和柳迟镇说：“一会我送一一回家。”
　　两人愣住。
　　宋锦英微笑：“有什么问题吗？”
　　“没有。”杨敏第一个反应过来，拉起柳迟镇说，“宋总和我们一一好好玩，要是太晚了，也不用麻烦的送回家，她和您在一起，我们放心着呢。”
　　柳宜一侧眸盯着绿植，用力眨了眨发酸的眼睛。
　　宋锦英含笑点头。
　　杨敏两人很快离开包厢，不大的空间里，只剩柳宜一和宋锦英。
　　“跳。”宋锦英说。
　　柳宜一抬手别起黑发，小脸白皙红润，她内心虽然黑透了，可外貌却生得很有欺骗性，干净又精致。
　　“其实……”她盯着自己的脚尖，不好意思地说，“我恐高的……”
　　恐高还一直盯着玻璃地面看，可真是说谎不眨眼。
　　宋锦英笑了笑：“是吗。”
　　柳宜一点点头：“对呀。”
　　她走回桌边，拿一根手指在光滑的桌面上童真地画圈圈：“所以，我们换个地方好不好？”
　　宋锦英问：“换哪里？”
　　柳宜一歪了歪头，一派懵懂：“你家？”
　　宋锦英展唇一笑，却不说话。
　　面对面的沉默令人尴尬，柳宜一几乎绷不住脸上伪装的表情。
　　宋锦英看了柳宜一好几秒，身体忽而往后仰倒，靠在椅背上，气场瞬间变得有些压人。
　　“没谈过恋爱？”
　　柳宜一后背莫名发冷，她发现宋锦英这个老女人很不好相处，说话举动阴阳怪气的，显然就是个心机婊。
　　她避开和宋锦英对视，垂着睫毛说：“没谈过。”
　　宋锦英不徐不疾的问：“为什么？”
　　柳宜一道：“没遇见喜欢的。”
　　宋锦英又是那两个字：“是吗。”
　　柳宜一捏了捏手指，觉得这个老女人还很欠揍。
　　柳宜一端过饮料，咬着吸管喝了两口，也不打算说话了，免得一会绷不住伪装。
　　“所以，”宋锦英倾身靠近，隔着眼镜镜片，柳宜一也感受到了她眸底的锐利，“你从来没有过喜欢的人吗？”
　　柳宜一捏紧了杯子，窒了一瞬：“没有……”
　　她童年过得悲惨，回了柳家之后，生活更是步履维艰，如行针尖，根本没有心思和资格去想那些情爱。
　　宋锦英点头：“嗯，很好。”
　　柳宜一抬眼看她，不明白这句话是什么意思。
　　嘲讽她？
　　“你想去我家？”宋锦英接着问。
　　柳宜一愣住：“真要去跳舞？”
　　宋锦英缓缓笑开：“你觉得呢？”
　　柳宜一忍不住皱起了眉，这个老女人说话非得这么费劲吗？句句都让人猜她什么意思，什么破毛病啊。
　　“我不知道。”柳宜一装傻。
　　宋锦英眼睛盯着她，忽而伸手朝柳宜一脸上碰去。柳宜一本能的往后一躲，警惕地看着宋锦英。
　　宋锦英保持着伸手的动作，手指修长，指甲是藕粉色的，距离柳宜一的脸，几厘米。
　　她静静瞧着柳宜一，等着柳宜一自己把脸凑过来。
　　柳宜一捏着杯子，很想直接把饮料泼在宋锦英脸上，可这念头在她脑子转了又转，最后还是屈服在了权势压力下。
　　她乖乖地把脸贴在了宋锦英手上。
　　宋锦英温柔的抚摸着那片柔腻的肌肤：“你很可爱，所以，要一直可爱下去。明白吗？”
　　柳宜一心脏猛烈地缩紧。
　　她什么意思？
　　知道自己在演戏吗？
　　宋锦英笑意吟吟：“我喜欢可爱听话的女孩，比较顺心。”
　　柳宜一直愣愣地看着她，脑子乱成一片，完全答不出话。
　　宋锦英手指滑在柳宜一下巴上，捏住那细细的骨头，笑着说：“那么，你如果没有其他意见的话，我们明天就结婚。”
　　柳宜一瞪大了眼睛，就这么结婚了？
　　她们这才见第一面啊！她表现还不好！
　　这个老女人这么随便吗？
　　宋锦英挑眉：“有异议？”


第2章 
　　“我……”柳宜一犹豫了一下，“我没有异议。”
　　宋锦英收回手指：“很好。”
　　下巴上还清晰的残留着宋锦英指腹温热的触感，柳宜一有些恍惚，懵了一阵才想起：“我还没满二十，没到……年龄。”
　　宋锦英拿起菜单，漫不经心地问：“还要多久？”
　　柳宜一道：“一个月。”
　　“那就先订婚。”宋锦英说完，把菜单递给柳宜一，“点菜，吃饭吧。”
　　柳宜一接过，翻了好几页，脑子里仍旧全是浆糊。
　　她的终身大事，真的就要这么被决定了吗？
　　恋爱没谈过，直接就要结婚了，而且老婆还是个不知深浅的可怕老女人，她才二十岁啊，青春正好，就要这么被划上爱情句点了吗？
　　“还没想好吗？”宋锦英问。
　　“啊？”柳宜一惊惧地回过神，这老女人难道看出来她在想什么了？
　　但宋锦英一抬下巴：“吃什么。”
　　“哦。”柳宜一赶紧又翻了几页菜单，随便点了两个菜。
　　只是这顿饭，她吃得非常的味同嚼蜡。
　　宋锦英完全不说话，连吃东西都没有声音，安静得像是鬼，偶尔还要睨一眼柳宜一，搞得柳宜一的头皮全程紧绷，坐如针毡。
　　好不容易吃完了，宋锦英又问她要不要去她家。
　　柳宜一挤出个羞涩的笑容：“我不好意思……而且，爸妈还等我回家呢。”
　　宋锦英点头：“那我送你回家。”
　　“好。”
　　好不容易熬到过了路程，柳宜一迫不及待的拉开车门下去。
　　“谢谢宋总送回来。”想到马上就不用应付她，柳宜一笑容格外甜美，“您路上小心哦。”
　　宋锦英降下车窗，露出半张侧脸，老气的黑框眼镜，下巴和鼻梁的轮廓却十分好看，柳宜一分神的想，这个老女人要是摘下眼镜，或许还有几分姿色。
　　“你不觉得你忘记了什么事吗？”她问。
　　“嗯？”柳宜一下意识的摸了摸包，在身上，“什么？”
　　宋锦英含笑看着柳宜一，不说话。
　　又来了！又要让柳宜一猜她什么意思！
　　这个老女人到底什么毛病？把话说清楚有那么难吗？她是不是八级表达障碍？
　　柳宜一艰难地维持着天真可爱的表情：“我没忘记什么啊，东西都带了呢。”
　　她看着宋锦英欠揍的脸，心里无语地想，这老女人不会恶俗地要亲她吧？
　　“你过来。”宋锦英招手。
　　柳宜一警惕地走过去：“要做什么？”
　　宋锦英道：“手伸出来。”
　　柳宜一伸手，被宋锦英放了一张名片在掌心。
　　“这是我电话，知道拿了电话以后，要做什么吗？”
　　柳宜一懵懵地说：“天天给您打电话？”
　　宋锦英一笑：“乖。”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英挥手：“回去吧。”
　　柳宜一捏着名片，立马转身就走，两步之后，她猛然察觉不对。感觉自己像是宋锦英手里的一条召之即来挥之即去的小狗。
　　那老女人在耍她！！！
　　柳宜一恶狠狠地回头瞪去，一眼就撞进宋锦英那双深邃的眼里。
　　她竟然还没走，还在看着她！
　　柳宜一那凶狠的模样，全被宋锦英看了个清清楚楚。
　　她高高的扬起唇角，笑容大而明显，恶劣十足。
　　柳宜一又又又被耍了！
　　宋锦英慢悠悠地升上车窗，启动车子离开。
　　柳宜一忍不住，冲那车尾竖起中指。
　　混蛋！
　　柳宜一一身火气的回家。
　　别墅客厅里，杨敏还等着她。
　　“你还真回来了？”她皱眉说，“不是让你好好陪宋总的吗？是不是你没表现好，让宋总不满意了？”
　　柳宜一压住火气，习惯性要装乖，但念头一转，她又改主意了。
　　勾起唇角，她一脸纯真地说：“我没有惹宋总不开心，但是她好像对我……”
　　柳宜一欲言又止，扯着裙摆。
　　“我就知道她不会对你这种女人满意！”杨敏拔高了声线，再也憋不住忍了一晚上的尖酸刻薄，“你就和你那个小三妈一样，看见就让人恶心！”
　　柳宜一看着杨敏的脸，缓缓道：“不是呢，她好像很喜欢我。”
　　杨敏脸上的表情一卡：“你说什么？”
　　柳宜一歪着头说：“她还说明天就要和我结婚，但我不是还没到二十岁吗？所以就拒绝了她……”
　　“你拒绝了她？”杨敏不可置信。
　　柳宜一道：“是啊，然后她就要了我的电话，说以后会天天给我打电话。”
　　杨敏瞪大了眼珠子，活像是见了鬼。
　　柳宜一淡定从容地回视过去：“怎么了吗？”
　　“你、你……”杨敏满脸不信，“你怎么让宋总愿意娶你的？”
　　柳宜一疑惑道：“杨姨您这是什么意思？您之前要的不就是这个结果吗？”
　　在外她叫杨敏妈，在家一直喊她杨姨。
　　杨敏道：“我没想到宋总真能看上你这个小贱人！”
　　柳宜一笑起来：“我也没想到呢，可能她瞎吧。”
　　杨敏被柳宜一堵得满脸菜色。
　　“那我就先上楼休息，明天还要上课呢。”柳宜一上楼。
　　一进屋，她就扯了假发，露出那一头凌乱而扎眼的绿色短发，又摸出那张名片，愤愤地揉成一团，砸进垃圾桶里。
　　天天给你打电话？
　　做梦去吧！
　　天天打你还差不多！老女人！
　　柳宜一洗了个澡，换上她睡衣，趴在床上打了两把游戏泄愤，冷静下来后，她还是把那名片从垃圾桶里翻了出来。
　　名片是黑底的，上面用烫银印着名字和电话，也只有名字和电话。
　　柳宜一把电话存上的时候，特别想发几句问候脏话过去，但她不敢。
　　父亲和继母她得罪不起，那个姓宋的女人，她更得罪不起。
　　只能忍着。
　　柳宜一存好了电话，又狠狠打了几把游戏，在游戏里大杀四方，把所有敌人都当成宋锦英，然后在射杀成筛子。
　　最后终于发泄到顺心，抱着被子舒舒服服地睡下。
　　**
　　夜深。
　　宋锦英没睡，她披着浴衣，站在阳台上抽烟，头发半湿，披垂下来，背影纤纤，淑女秀美。
　　眼镜取了，她那双狭长锐气的眼睛完全露了出来，鼻梁高挺，没化妆的嘴唇有些苍白，整张脸显得有些寡淡素净，只是那双眼眸太锋利，让她整个人的气势仍旧咄咄逼人。
　　她在想那个叫柳宜一的小屁孩。
　　宋锦英一眼就看出了那丫头羊皮下的野性，柳宜一那点稚嫩的演技在她这里，还不够入眼。
　　和柳宜一的相亲，是宋锦英的后妈以及同父异母的弟弟一手促成的。
　　宋锦英母亲过世后，父亲娶了他早在外面养了好几年的小情人，宋锦英后妈回家来那一天，手里就牵着一个三岁大的小孩。
　　那个孩子就是宋锦英的弟弟，宋博聪。
　　宋博聪作为宋家唯一的男丁，从小备受宠爱，于是也成功的在众星拱月长成了个一无是处的纨绔少爷，除了惹祸和败家，什么也不会。
　　但他仍旧是宋家唯一的少爷，宋氏集团的继承人，至少在宋锦英的父亲和爷爷过世前，是这样的。
　　宋锦英的父亲死于车祸，爷爷相继死于肺病，两人过世后，宋锦英在奶奶的支持下，接手了集团。
　　她花了六年时间，在集团里站稳了脚跟，而宋博聪越来越眼红，他不想只做一个有钱没权的大少爷，她想和宋锦英一样在商场翻云覆雨，风光叱咤。
　　可他也不撒泡尿照照自己没脑子的蠢样，宋锦英嘲讽冷笑。
　　宋博聪在集团公司里没讨到好，于是想尽方法在生活上给宋锦英添堵。
　　策划宋锦英和柳家的相亲见面，目的也不过是膈应宋锦英。
　　宋锦英看不惯私生子出身的宋博聪，所以宋博聪特地给她介绍了一个同样私生女出身的柳宜一。
　　而且，柳家还只是一个势力又粗俗暴发户。
　　暴发户家的私生女。
　　宋锦英慢条斯理地抽了一口烟，吐雾时勾唇笑了起来。
　　找个私生女就想膈应她，宋博聪想得也太简单了，这点腹水就想和她斗，不自量力。
　　宋锦英摁熄烟头，冷笑着回了卧室。
　　**
　　那天见面后，宋锦英和柳宜一一周没联系。
　　柳宜一想过给她打电话，但临近拨号时，她又有些犯怂。
　　对于宋锦英那个老女人，她又怕又讨厌，完全不想多和她打交道。
　　她不想，但是她继母和父亲，却想得要命。
　　柳家原本是工地的包工头，柳迟镇年轻时赶上了改革开放的好时代，靠着一点积蓄，几分运气，从小包工头做成了大包工头，后来又因缘之下，承接了政府修建公园的工程。
　　那时政府没钱付给柳迟镇，就划了三块地给他，谁知道几年后，房价陡涨，柳迟镇趁机修楼卖房，赚了个盆满钵满。
　　他手里现在还有一块地，地理位置极好，柳迟镇本想修个二十栋楼带花园洋房和小别墅的大小区，再规划一个小商圈，卖房又收租，能吃一辈子。
　　但是他前几年花巨资盘了一个玉矿，结果亏了大一笔钱，现在楼盘修到一半，资金链断了，银行里欠着贷款，工地上欠着工资……柳池镇濒临破产，只能找人拉投资。
　　柳宜一，就是那用来换投资的牺牲品。
　　这一周，柳迟镇天天问柳宜一和宋锦英发展如何了，柳宜一应付的说还好，拖了七天，柳迟镇没耐性了，让柳宜一约宋锦英过来吃饭。
　　柳宜一心里狠狠地翻白眼，脸上却乖乖地说：“嗯，我今晚就打电话和她说。”
　　柳迟镇高兴道：“好好，那你好好说啊，一定让宋总到家里来吃饭，顺便聊聊你们结婚彩礼的事……”
　　作者有话要说：新文开啦~还是无脑狗血文~明天也是两更~
　　嘤嘤求评论求收藏求花花 （打滚


第3章 
　　第二天一早睡醒后，柳宜一翻来滚去地纠结了半个小时，还是给宋锦英发了一条短信。
　　四个字：“在干嘛呀~”
　　宋锦英没回。
　　而柳宜一却因为发这条短信耽搁太久，导致她上课迟到，被班主任揪住，罚她在走廊上站了一个早自习。
　　家常便饭，柳宜一不以为意，趴在栏杆上看手机。
　　她戴了个鸭舌帽挡住绿色的头发，只穿校服衣服，下面是紧身的牛仔裤，两条长腿细而匀称，很是好看。
　　手机一震，她死党施诗给她发了条信息：“咋回事啊？又迟到。”
　　施诗去年和柳宜一成了同学，两个人一起留级，关系越发的好，长年累月的一起鬼混。
　　柳宜一回：“起晚了。”
　　施诗：“吃早饭了吗？我这儿有饼干，给你留点？”
　　柳宜一：“嗯。”
　　施诗：“晚上去玩吗，新开的酒吧，泰国风的，听说还有人妖表演。”
　　柳宜一不太感兴趣，但也不想一个人窝在卧室里。
　　她每天放学后都会装乖的准时回家，把自己锁在卧室里后再翻窗溜出去玩，杨敏知道这事情，但几乎不管，除了不高兴的时候。
　　杨敏一不高兴了，就会拿柳宜一撒气。
　　“去啊。”她说。
　　早自习结束，班主任从教室里出来，拿余光扫着柳宜一，拉长脸走了。
　　他不喜欢柳依依这个两年留级生。
　　别人留级是为了考大学，柳依依留级纯粹是为了好玩，以及给学校一众老师和领导们添堵。
　　行径非常恶劣。
　　柳宜一也不以为意，自己回教室，在最后一排坐下。
　　“依依。”施诗坐她前面，回身递给她饼干，“呐，饼干。”
　　学校里的人都叫她柳依依。
　　柳宜一刚入学念高一时，柳迟镇的另一个女儿柳宜雪也在，她念高二，并且领了一群狐朋狗友，孤立和欺负柳宜一。
　　说她名字叫柳依依，标准的贱人女配名字。
　　柳宜一没争辩，也争不过那么多嘴，就把这个名字应下来了，并且不负众望的活成了标准白莲花的模样。
　　她还挺感谢柳宜雪的，不然她现在在柳家和学校的日子，只会更不好过。
　　柳宜一吃了两块饼干，抬手取了帽子抓头发。
　　她出门得急，头发也没捋顺。
　　施诗托着下巴瞧着她：“你头发太绿了，晃眼睛……”
　　柳宜一梳理着刘海：“我喜欢。”
　　施诗撇嘴，咕哝念说：“要想生活过得去，头顶就得带点绿。”
　　柳宜一拿起帽子，压着头发重新戴上。
　　学校的老师知道她品行不正，平时她迟到早退，戴帽子以及不穿校服这样的事情都懒得管，但染头发这种醒目的事情不能视而不见。
　　柳宜一就省事的戴帽子遮着。
　　她刚扣好帽子，余光感觉有人在看她，顺着一望过去，是刚转了没多久的插班生，名字叫谢思景。
　　个头不高，皮肤微黑，眼睛倒是生得很大，正小心又好奇的打量着柳宜一。
　　柳宜一皱眉，不客气道：“你看你妈啊？！”
　　谢思景身体一抖，急急忙忙地缩了回去，佯装看书。
　　“依依你干嘛这么粗鲁？”施诗不赞同说，“人家看你是对你感兴趣，你这样凶悍是会找不到对象的。”
　　柳宜一道：“我又不喜欢男人。”
　　说完，那个谢思景又扭头看她，柳宜一狠狠道：“你他妈还看？！”
　　谢思景立马扭了回去，再没敢回头来看。
　　施诗叹气说：“你这样女孩子也不会不喜欢你。”
　　柳宜一嘁了一声，满脸不在乎地接着吃饼干。
　　但不知道为什么，她忽然想起了宋锦英，看了一眼手机，还没回复她的短信。
　　不知道那个老女人在干嘛。
　　下了晚自习，柳宜一回家。
　　柳迟镇破天荒的在客厅里等着她，还给她端了一杯热牛奶。
　　柳宜一垂下眼睛，心里猜到了柳迟镇的目的，面上还是接了牛奶乖巧地说：“谢谢爸。”
　　“不用客气，哎呀。”柳迟镇一脸亲切，“课上得怎么样？老师讲的听得懂吗？”
　　柳宜一说：“挺好的……”
　　“那就好……”柳迟镇咳了一声，“宋总来不来家里吃饭啊？”
　　柳宜一下意识地摸了一下裤兜里的手机，宋锦英还没回复，但柳宜一说：“锦英说她这几天很忙，忙过后会亲自来拜访爸爸您的，到时候我再告诉您具体的时间。”
　　“好啊！”柳迟镇兴高采烈，拍了拍柳宜一的肩膀，“你零花钱够不够用，爸爸再拿点给你？”
　　柳宜一还是那副乖乖的样子：“嗯，谢谢爸。”
　　柳迟镇笑着从皮夹子里抽了一叠红色人民币递给柳宜一，大概是开心得过头了，甚至还问了一句：“你妈最近怎么样？”
　　柳宜一捏紧手里的纸币：“她最近……身体不太好。”
　　“哦，怎么了？”柳迟镇问。
　　柳宜一说：“她年轻时落了病根，现在年纪大了，身体就开始出现毛病，腰腿不好，脾胃也不好，前几天还……”
　　“那我再给她打两万块钱吧。”柳迟镇说，“让她去看医生。”
　　柳宜一收住话头，甜甜地说：“谢谢爸爸，您真是太好了。”
　　柳迟镇合上皮夹子：“宋总那里有消息了，你立即告诉我啊。”
　　柳宜一道：“我知道了。”
　　柳迟镇不再说话，回身上楼。
　　柳宜一端着杯子走进厨房，将里面的牛奶尽数倒进下水道里，洗干净杯子后，她也上了楼。
　　关上卧室门，柳宜一看着空寂的房间，愣了半分钟神，她开音响放上摇滚音乐，踩着节拍一晃一晃地去洗澡。
　　今晚她要和施诗去酒吧，约的十二点在酒吧门口见。
　　柳宜一洗头洗澡，把绿色的头发打理得更加明亮夺目，然后从衣柜里翻出她前几天刚在网上买的吊带裙。
　　银色小亮片，灯光一照，明晃晃的夺目。
　　就是有点短。
　　柳宜一看着镜子里自己的长腿，不想露得太多，到时候进了酒吧，别人顺手就摸了，而且还不能知道是谁干的。
　　她又翻了一条渔网袜穿在了里面，最后坐在镜子前面化妆。
　　绿色系美瞳，冷色调妆容，还带了一对全是水钻的耳环。
　　最后检查一遍，柳宜一按亮手机。
　　宋锦英依旧没回她消息。
　　柳宜一抠了一下指甲，拿起手机，给宋锦英发短信：“你怎么不回我，很忙吗？我二十岁生日宴会，你来吗？”
　　发完后，柳宜一拎上一双银色高跟鞋，光脚从露台翻下去，再翻围墙出别墅。
　　落地刹那，她倒霉催的被一块尖石划破了左脚心，疼得她一个哆嗦，差点栽进花丛里。
　　柳宜一吸着气，坐在花坛上掰着脚看。
　　伤口不长，但看着有些深，溢出血顺着脚后滴落在地上。
　　她最近真是太倒霉了……柳宜一不高兴的想着，那纸巾压住伤口，等到不出血了，再用湿巾把两只脚擦干净，穿上高跟鞋，跛脚到小区外去打车。
　　路上经过二十四小时药店时，柳宜一去买了张大创口贴，回到出租车里贴上。
　　从小区到公路边，不过走了几分钟的路，但伤口又出了不少血，鞋底都染红了。
　　柳宜一冷着脸把鞋底擦干净，然后穿上。
　　伤口隐隐作疼，估计她今晚在酒吧也蹦不了多高，但柳宜一不想回去。
　　她没几天潇洒日子过了。
　　再看了一眼手机，宋锦英还是没理她。
　　柳宜一忍不住悲观地想，她和老女人的相亲多半是吹了。等柳迟镇和杨敏知道了她骗他们说自己和宋锦英感情好的事情，柳宜一估计被打没半条命。
　　早知道拿到电话的第二天自己就厚着脸皮给宋锦英打电话了。可惜没有早知道。
　　现在结局是生是死都只得柳宜一自己承担。
　　反正贱命一条，爱怎么怎么吧。
　　出租车停了，柳宜一把带血的湿巾捏在手里，付钱下车后，踩着高跟鞋去扔垃圾。
　　“依依！”施诗在酒吧门口挥手，“这边！”
　　她穿了条一字肩的小黑裙，齐眉刘海，及腰卷发，很是俏丽。
　　柳宜一忍着脚底的疼，走过去说：“你到多久了？”
　　施诗不满地抱怨：“你还好意思，等你十几分钟了！”
　　“出门晚了。”柳宜一说，“抱歉啦。”
　　“没诚意。”施诗念叨了一句，手上却迫不及待的拉着柳宜一进酒吧里。
　　里面气氛正热，音乐声震得人肺腑都跟着一起跳，或许是刚开业的缘故，里里外外满满当当的全是人。
　　台子上漂亮的人妖正表演着劲爆节目，尖叫声混合在音乐里，吵得柳宜一脚底一跳一跳的疼。
　　也因为脚底的伤，她心情很糟糕。
　　“你看，都怪你，现在都没位置了！”施诗接着抱怨，垫着脚使劲往里看。
　　卡座早就满了，连吧台那边都挤满了人。
　　施诗撅起嘴巴，不高兴极了。
　　柳宜一被人挤了一下，踉跄时动到脚底的伤口，疼得钻心。
　　“要不换一家，我请你。”她不明显的踮起脚说。
　　施诗不甘心道：“不要，来都来了……”
　　两个人又站了一会，好不容易在吧台那边挤到了两个位置，施诗兴高采烈的点了樱花酒，随即伸着脖子去看节目。
　　柳宜一没兴致看节目，喝了口酒，发觉味道又涩又辣，顿时更觉郁闷，半点心情也没了。
　　舞台那边开始做互动节目，施诗蹦上台去参加，柳宜一扭头去看了几眼。
　　她前后左右全是人，除了天花板，什么也看不清。柳宜一倍感扫兴地接着喝酒。
　　但那酒的味道，忽然有点怪，涩辣里夹着一种莫名其妙的苦。
　　柳宜一含着那口酒，拿纸出来擦嘴时把酒吐在了纸上。
　　她不动声色的端着杯子晃，看见了里面漂浮的颗粒状尘埃。
　　有人在酒里给她下东西了。
　　柳宜一盯了两秒，弯起眼睛笑起来。
　　她端起杯子，往嘴里灌了一大口，随后起身就往偏僻的洗手间方向走。


第4章 
　　柳宜一进厕所隔间把口里含着的酒吐了，又等了一会，冲掉马桶，摇摇晃晃地走出洗手间，扶着脑袋，靠在洗手间外走廊的墙壁上。
　　一副神志不醒的模样。
　　不久，一个鬼鬼祟祟的男人从走廊外靠进来，扶住了柳宜一的手臂。
　　“喝醉了？我带你出去。”男人贴在柳宜一耳朵，哈着热气说话。
　　柳宜一厌恶地撇开头，身体却软软的由着男人搂抱出去。
　　路上，她猜了一圈是谁给她下了东西。
　　酒吧里看上她的混子，还是……那个同父异母的姐姐柳宜雪？
　　柳宜一和柳宜雪的积怨深厚，要是可以，柳宜一毫不怀疑那女人会一刀子捅死自己。
　　柳宜一软手软脚地让男人把她带出了酒吧，穿过无人的巷子时她脚腕一歪，身体踉跄着往地上一坐。
　　“哎！”男人弯腰去拉柳宜一。
　　柳宜一顺着男人的力气起身之际突然一个膝顶，直袭男人。
　　“啊！”男人吃痛地弓起身来，柳宜一又接连几手肘狠辣地敲在他后颈后肩上，揍得男人抱头又捂胯，惨叫着靠着巷子壁跌下。
　　柳宜一抬脚，用高跟鞋跟卡在男人的肩膀骨上，用力压踩：“说，谁让你给我下东西的？”
　　男人不服气地问候了柳宜一祖宗，柳宜一骂了一声艹，两鞋梆子踢下去。
　　“哎哟哎哟！”男人一手抱头，另一手胡乱挥舞着打反击。
　　柳宜一往后退了一点，调整距离，准备接下全程用踢的，力气更猛。
　　“你说不说？”柳宜一冷声问。
　　男人露出一双愤怒又奸诈的眼睛，柳宜一一看那样子，立马猛力几脚过去，专对着男人的肋骨上踢。
　　“哎哟！”男人惨叫连连，缩着身体不住闪躲，终于喊着道，“我说！你别打了！”
　　柳宜一不收力的最后踢了一脚，这才冷冷地问：“是谁？”
　　“我没见过脸，只知道……”男人含糊说了半句，忽而手脚并用地爬起来就跑。
　　“我草你妈！”柳宜一骂着追上去，“你别跑！”
　　男人冲出巷子，头也不回地狂奔。
　　柳宜一踩着高跟鞋，脚心还有伤，一跑动就扯到伤口，疼得钻心。
　　她忍着痛追出去，刚跑两步，路边忽然开来一辆黑色保姆车，车里下来一抹高挑的人影。
　　柳宜一撇了一眼，心脏仓皇猛跳，步伐大乱，鞋跟一崴，扑通摔在那人裙边。
　　下来的人，是宋锦英。
　　穿着一袭黑色晚礼服，挽着精致发型，化了妆，还带着璀璨钻石首饰，女神一样高不可攀的宋锦英。
　　柳宜一“啪”的扑在宋锦英黑色的裙摆边，看见了裙面低调繁复的暗纹，嗅到了一股淡淡的冷香。
　　有那么几秒钟的时间，柳宜一满脑子空白。
　　她趴在地上，僵硬地抬头看去。
　　路灯光芒昏暗，从宋锦英头顶洒下，在她光洁的肌肤上渡上一层暖黄。
　　柳宜一看见她垂下了那双修长的眉眼，没戴眼镜，还画了格外i丽的眼妆，眼尾晕染着银灰，神秘妩媚。
　　就那么静静地看着地上的，穿着亮片短裙，绿色头发，黑色渔网袜，浑身劣质街边女气息的柳宜一。
　　那一刻，柳宜一想原地消失。
　　宋锦英一动不动，光晕刺目，柳宜一辨认不清她眼底的神情，好半响之后，她才找回自己的声音：“那个……”
　　话音刚起，宋锦英突然一动，她捂着红唇，跌撞地扑向墙壁的敞口垃圾桶，并且把半个头伸进垃圾桶――呕！
　　酒精的味道弥漫开，宋锦英喝醉了。
　　柳宜一：“……”
　　“宋总！”驾驶室那边匆匆下来一个女秘书，捏着包纸和矿泉水，小跑到宋锦英身边，拍背又递纸。
　　宋锦英两手扒着垃圾桶边，吐得天昏地暗。
　　“宋总，纸……”
　　宋锦英接过，仔细擦了嘴，随后撑在垃圾桶边上，面无表情，口齿不清地说：“合合合……合同呢？”
　　秘书道：“合同在我这里呢。”
　　“嗯。”宋锦英应了一声，又对着垃圾桶一阵干呕。
　　秘书耐心地接着拍背。
　　宋锦英吐完，又抬起头来：“合合合……合同呢？”
　　秘书：“……合同在我这里，宋总。”
　　宋锦英：“嗯……呕……”
　　柳宜一默默从地上爬起来，悄无声息并且动作飞快的溜回酒吧。
　　她在酒吧里抓了一个穿着长裙子的女人，花重金和她换了一身衣服，又东拼西借，凑了一顶假发，再飞速回到遇见宋锦英的路边。
　　宋锦英喝醉了，正是需要人照顾的时候，她表现的机会来了！
　　父亲那边拖不了多久了，再不和宋锦英搞搞关系，让她帮一把自己，她以后可就惨了！
　　柳宜一顾不得脚底的疼痛，狂奔回到路边。
　　可那里，已经车去人空。
　　柳宜一伫在原地，看着空荡的街口，心底凉成一片。
　　表现的机会跑了，而且还得希望宋锦英千万不要记得那个绿头发的她。
　　柳宜一再没兴致去玩，给施诗打了个电话，没人接，她就发信息说自己身体不舒服，先回去了。
　　打车回去的路上，柳宜一又看了一眼脚底的伤口。
　　创口贴已经被血彻底染湿了，她整个脚底都是一片惨烈的红，柳宜一想擦擦，但她的纸巾和湿巾都已经用光了，只有一张创口贴。
　　柳宜一看了几秒，忍着疼，又将脚挤回鞋子里。等回去了再说吧。
　　下车，她像以前那样翻墙回院子。
　　只是这一回，她刚落地，院子里的大灯就亮了起来。柳宜雪出现在后门口，大红色贴钻的指甲指着柳宜一的脸。
　　“爸，妈，她回来了！”
　　柳宜一心中一凛，垂下了眼睑，心里庆幸还好自己找人换了一身中规中矩的衣服，没穿那身轻浮的亮片短裙。
　　柳池镇阴沉着一张脸走出来：“柳宜一，这么晚出去干嘛了？”
　　柳宜雪在一旁喊道：“大半夜的偷偷出去，又画了妆，除了和男人鬼混，还能干什么？”
　　柳宜一瞄了一眼嚣张得意的柳宜雪，联想起今晚的那个男人以及她最近联姻事情，立马就明白了柳宜雪的意图。
　　诬陷订婚了的柳宜一，偷偷在私底下与男人开房胡来。
　　柳宜一茫然抬起脸：“姐，你说什么？”
　　柳宜雪大声道：“我说什么你自己还不清楚吗？妈妈也说你总是晚上偷跑出去，有时候还彻夜不归！你说都在外面做了什么？”
　　柳池镇越听脸色越难看：“不要脸的东西！”
　　柳宜一惊吓道：“爸，我没有……我只是、只是……”
　　她用力踩着脚底的伤口，疼出眼泪，可怜地哭着说：“爸爸我错了，我不该半夜出去见锦英的。”
　　柳池镇眉头一皱：“你去见了谁？”
　　柳宜一用哭腔说：“锦英喝醉了，我去陪了一会她。”
　　“她胡说！”柳宜雪跳出来道，“爸，我亲眼看见她和男人去开房了！”
　　柳池镇神情动摇，柳宜一无辜道：“那姐你有证据吗？证明我做了你说的那种事。”
　　柳宜雪愤怒地张大了红唇，却吭不出声来。
　　她的计划失败了，要不然，这会就不是在家里等着柳宜一回来，而是直接带着父亲上酒店捉奸去了。
　　柳宜一擦着脸上的泪水：“姐，你是不是看错了？我今晚一直和锦英在一起，不信，你们就打电话去问她。”
　　说着，柳宜一还把电话拿出来：“但她今晚喝醉了，刚刚还吐了呢，也不知道现在休息没有……”
　　“行了！”柳池镇说，“柳宜一，你当真是去见宋总了吗？”
　　柳宜一点点头，小声道：“我也和宋总提了来我家吃饭的事情，但她醉得很厉害，没应我……”
　　杨敏这个时候出来怀疑地质问：“要是宋总真醉了，你去照顾她，那你怎么不一直陪着她，现在回来干什么？”
　　柳宜一缩起身体说：“我怕我要是不回来，您和爸爸会生气，就像现在这样……”
　　杨敏：“……”
　　柳池镇怒气收敛，缓和语气：“既然是去见宋总，怎么不早点说？你是宋总的未婚妻，我们怎么会不让你去见她？别说见一面，她要和你住一起，爸爸我都不会犹豫！”
　　柳宜一撇开视线，娇羞道：“我们还没说那些……”
　　“柳依依，你撒谎！”柳宜雪绷不住，怒道，“你今晚明明就是去酒吧了！我看见了的！你还敢拿宋总做挡枪，就不怕宋总知道了不放过你吗？”
　　柳宜一手机一递：“那你给宋总打电话呀，我不怕你对峙。”
　　“你！”柳宜雪眼睛一转，笑起来，“好啊，对峙就对峙！”
　　她果真要去拿手机。
　　“雪雪！”柳池镇不悦，“你闹够了没有？这么晚了，打扰到宋总休息不合适！”
　　柳宜雪跺脚道：“爸，宋总的事情分明就是她在撒谎！我都打听过了，宋总最近一直在忙公事，根本没时间和她见面！而且今晚她在酒吧和男人鬼混的事情，我真的是亲眼看见的！”
　　柳宜雪挽着柳池镇的手：“爸，您好好想想，自从那天吃过饭后，宋总有和她见过面吗？要是真的喜欢她，怎么可能一个面也不露？什么宋总喜欢她，宋总对她百依百顺，都是她的一面之词！她把我们耍得团团转呢！”
　　柳池镇仔细思索，的确有理。
　　每次都是柳宜一单方面说宋总怎么怎么样，从来不见宋总自己露面。就算忙得没空吃饭，但打个一两分钟的电话问候一下岳父岳母的时间，总是有的吧？
　　可宋总那儿一点动静也没有。
　　“柳宜一，你现在就给宋总打电话，”柳池镇道，“我要亲自问问她什么时候有空。”


第5章 
　　柳宜一最后还是给宋锦英打了电话。
　　柳池镇起了疑心以后，半个字也不信柳宜一的，她找什么借口也没用。
　　电话当然没有人接。宋锦英醉成了那个样子，这会只怕是神志不清的躺着呢。
　　“爸，锦英肯定已经睡了……”柳宜一低声说。
　　柳迟镇思量着没说话，柳宜雪笑着说：“那不然……你把你和宋总的短信记录拿出来我们看看，证明一下宋总对你到底有多‘疼爱’。”
　　柳宜一低着头，手心全是汗：“短信，我删了……”
　　“我不信，你拿出来我看看！”柳宜雪嚣张跋扈，冲过来便抢柳宜一的手机。
　　柳宜一扣住她的手腕，眼里的凌厉凶狠一闪而过。
　　柳宜雪顿了一秒，以为自己看错了，嚣张不减地猛然扯下柳宜一的假发。
　　客厅明亮灯光下，柳宜一绿色的头发醒目扎眼。
　　“爸，您看看！”柳宜雪尖声喊起来，“看看她这个样子，明明是个高中生，染头发，穿高跟鞋，半夜出去逛酒吧！整天不学好，这样的混样子，宋总怎么可能看得上她！”
　　柳宜一捏紧了手指，忍耐。
　　柳宜雪眼神得意，嗓音越发拔高：“爸，有些事情我没和您说，以前是觉得没必要，但现在……我必须得告诉您了！”
　　她回头，立马变了一副郑重又痛心的样子：“柳宜一高二的时候，就喜欢和各种男人来往了，以前在学校，还传出过她得了病的流言呢！无风不起浪，谁知道那些流言蜚语到底是真的还是假的？”
　　柳池镇脸色越发难看：“你姐说的是真的吗？”
　　柳宜一紧握的手指慢慢松开，唇边带上了几分笑。
　　“那些流言是怎么来的，姐姐你还不清楚吗？”柳宜一视线扫过柳宜雪，滑过杨敏，最后落在柳池镇身上。
　　她深吸一口气，憋出哭腔和大颗的泪水，崩溃地怒喊道：“我有没有得什么病，和人开过房……这些事情，不如去医院检查，看看到底是谁在撒谎！”
　　柳池镇神情微动，柳宜雪在家里学校欺负柳宜一的事情，他多少还是知道一点的。
　　“现在就去。”柳宜一满脸泪水，委屈可怜，“走啊，我们现在就去！看看我到底是不是贱人！”
　　“柳宜一，你别在这儿……”
　　“够了！”柳池镇打断柳宜雪的话，盯着柳宜一，“你和宋总到底有没有来往？”
　　柳宜一想着柳池镇几个小时前承诺给母亲的两万块，咬死了说：“有，但记录我真的删除了。”
　　柳池镇阴晴不定地点点头：“行，我先信你。明天一早，你再接着给宋总打电话，直到她接了为止！”
　　柳宜一逆来顺受，擦掉眼泪说：“好……”
　　“爸，你就这样放过她吗？”柳宜雪不甘心道，“她分明就是在骗你！而且还半夜出去鬼混，又留级两年，她就不是个好东西！你现在不教育她，以后她不知道要长成什么样子呢！”
　　“你行了，给我回房间去休息！”柳池镇不耐烦起来，又看着柳宜一，“今晚你别想睡觉，给我跪在客厅里，好好反省！”
　　“爸……”柳宜雪觉得这个惩罚太轻了，杨敏连忙拉了一把柳宜雪，让她见好就收。
　　毕竟还没坐实柳宜一和宋总没关系呢，柳池镇肯定不会真的动手收拾柳宜一的。
　　客厅的人散了，柳宜一独自跪在大理石地板上，灯明晃晃的开着，投下她单薄浅淡的影子。
　　她盯着反光的地板，想起了以前的事。
　　十三岁以前，她跟着母亲。
　　她妈是个没有正当工作的漂亮女人，生活来源不是靠牌桌的运气，就是附近男人的恩惠。柳宜一的童年，充满了麻将声，母亲的骂声，以及……那些一墙之隔的暧昧声音。
　　十三岁的时候，她母亲得了早期肝癌，为了凑钱手术，她和人做局去赌钱，结果运气不好，被人抓到，反而要赔偿巨额罚款。
　　母亲没钱，只有一个柳家的私生女。
　　柳宜一跪坐在自己的脚踝上，恍惚着回到了那一天，鼻青脸肿的母亲把自己搂进怀里，温柔地问：“你想不想回到你爸爸身边？妈妈送你回去好不好？”
　　柳宜一小时候见过柳池镇几面，但每一次，都只得到了柳池镇嫌恶的冷眼。她知道的，柳池镇不喜欢她。
　　柳池镇的妻子，女儿，不仅厌恶她，还恨不得她死。
　　“我不要……”柳宜一小声说，“我不要离开妈妈。”
　　母亲忽然哭了起来，崩溃地告诉柳宜一，她得了病，要死了。
　　“没钱我就要死了！”母亲哭着说，“你回你爸爸身边去，去给我拿钱治病！我养你这么多年，你该回报我了！”
　　柳宜一茫然地看着母亲哀戚的脸，也跟着哭了起来。
　　母亲紧紧拉着柳宜一的手：“其实很简单的，你去你爸爸家门外，跪着求他，求他接你回家去！他不开门，你就哭，大声地哭！柳池镇要面子，他不会让事情闹大，他会接你回去的！”
　　柳宜一不敢，那个富丽而陌生的地方，让她恐惧。
　　她哭着摇头。
　　“你是不是要我死？”母亲尖刻地喊起来，“是不是要我被你害死！你知道为了养大你，我付出了多少心血吗？为了你的学费，为了给你买新衣服，我陪了多少男人睡觉！现在要你回报一次，难道不应该吗？”
　　柳宜一无措地大哭起来：“可是我怕……妈妈，我怕……”
　　“怕你也要给我去！”
　　柳宜一打了一个冷颤，回到现实里。
　　膝盖跪得发疼，脚底也疼，她难受地动了动身，想找个舒服的姿势。
　　但地板太硬了，不论她怎么缩起身体，总会有一个地方又疼又难受。
　　柳宜一只能作罢，自暴自弃地就那么跪坐着。她开始数数字，从一到一千，再清零，继续从一到一千……
　　数了几遍后，她开始想宋锦英。
　　她会记得今晚两人的偶遇吗？
　　自己摔在她裙边的时候，她是认出来了，还是……根本就不记得自己了？
　　柳宜一觉得后者的可能性很大。
　　柳宜雪说得挺对的，她一个什么都不学好，没有优点，还整天装叛逆的小丑，怎么可能被宋锦英看上。
　　倒贴估计都要排队。
　　那明天怎么办呢？
　　柳池镇知道自己骗他这么久，多半会把她往死里打。
　　柳宜一想着，意识却很麻木。
　　她很习惯了。
　　天边一寸一寸的亮起白线，晨曦微露，又是一个明朗的夏末天气。
　　宋锦英像往常一样，六点半醒来。
　　她只穿着内衣躺在床上，礼服被好好的搭在沙发上，项链和耳环摆在床头柜上，那是她昨晚用最后的意识，做的最后一件事。
　　头疼嗓子干，宋锦英就那么光着，去客厅接了一杯温水喝下。
　　后脑炸裂似的胀痛着，她压着眉心，坐进沙发里。
　　昨晚为了搞定那个大合同，她喝了不少酒，离开时又遇见临市的客户，又喝了半瓶才能脱身，所以最后没等到回家，她就在路上吐了。
　　宋锦英皱起眉，慢慢想起一抹银色的身影，以及那不得不令人深刻的绿色头发。
　　但那个女人的脸，她却完全记不起了，或者说，压根就没看清。
　　无足轻重。
　　她起身，进浴室洗澡，换衣服，上跑步机慢跑。
　　运动时，她单手握着手机看邮件，也同时看到了两个陌生号码的未接电话。
　　这个号码，她认得。对于数字，她向来过目不忘。
　　就在昨天，这个号码给她发两条信息――“在干嘛呀”和一条“你怎么不回我，很忙吗？我二十岁生日宴会，你来吗”的长信息。
　　二十岁生日宴会……原来是那个小丫头。
　　放下手机，宋锦英盯着玻璃窗户外的公园绿树，脑海里却是浮现起柳宜一那张年轻漂亮的脸，以及生动明亮的眼睛。
　　她记得柳宜一还要三周才够二十岁，所以这段时间也没想去联系她，浪费时间。
　　不过今天她休息，倒是可以叫过来玩玩，打发时间。
　　慢跑结束后，她拿起手机，回了柳宜一一个字：“嗯。”
　　随即她给苏小秘书打了个电话：“让苏秘把之前查的文件传给你，打印后现在带过来。”
　　苏秘是宋锦英的工作秘书，苏小秘书是苏秘的恋人，也是宋锦英的生活助理。
　　她重新洗了一个澡，换好衣服，再花五分钟，画了一个简单的淡妆，下楼。
　　在擦拭家具的阿姨立马恭敬地问宋锦英要不要现在吃早餐。
　　宋锦英点头。
　　五分钟后，简单的中式早茶摆上了桌子，宋锦英吃到一半时，苏小秘书来了，带上了两页纸的文件。
　　那是从学校档案馆里复制出来的学生档案，扉页左上角还印下了那张两寸的登记照，是柳宜一。
　　照片被墨汁染得很模糊，柳宜一的脸黑成一团，仅能看到一个轮廓和厚重的齐眉刘海。
　　宋锦英吃完早餐后，才翻开文件快速的扫过。
　　柳宜一，两次警告，两次严重警告，两次记过，一次留校察看，共计七次处分，还有两次留级，风评极差，成绩糟糕的不良学生。
　　宋锦英没表情的扫过那一栏栏，最后定睛在同学印象那一栏上，勾唇笑起来。
　　上面写着三个字：“好评吧。”


第6章 
　　膝盖很痛，脑袋也痛。柳宜一又困又累，很想不管不顾的直接倒进床上或者沙发里，一睡不起。
　　她看了一眼墙壁上的挂钟，不敢起来。
　　刚来柳家的时候，她经常被罚跪，有时候她也偷懒，趁着屋子里没人，悄悄坐起来，抱着膝盖苦熬长夜。
　　又一次，被柳池镇发现了，然后打断了她的一条腿。
　　挨骂，耳光，罚跪，棍打，柳宜一全都尝过滋味。
　　后来她发现，只有装乖服软，唯诺怯弱，不争锋，少露面，才会少挨打。所以现在她从不顶嘴，要多没脾气就多没脾气，懦弱得叫柳池镇不想和她说话。
　　她越是在家里没有存在感，日子反而越是好过。
　　要不是突然被安排去和宋锦英相亲了，柳宜雪估计也不想理她的，毕竟她在这个家里，是看一眼就犯恶心的垃圾。
　　柳宜一撑着地板，微微抬起膝盖，缓解那硌着骨头的疼。
　　楼上传来动静，先出来竟然是柳宜雪。
　　她还穿着睡衣，散着头发，估计一起床就出来看柳宜一死活。
　　“宋总还没联系你啊？”柳宜雪颠着脚轻快地走过来，居高临下地嘲讽道，“都早上了，怎么着你那宋总也该问你早安了吧？”
　　柳宜一低着头，专心忍耐膝盖的疼。
　　“我最近并没有惹你。”她说，“你为什么整我？”
　　柳宜雪冷笑：“看你不顺眼需要理由吗？”
　　柳宜一笑起来：“也是。”
　　柳宜雪蹲下身，厌恶道：“柳依依，你知道你很恶心吗？你这种人，怎么不去死？”
　　柳宜一笑看着她：“我还没给你送终呢，怎么能先死？你知道我最大的愿望的是什么吗？”
　　柳宜雪皱眉要发怒，柳宜一紧跟着一字一字地道：“给你收尸！”
　　柳宜雪怒火大盛，一把推翻柳宜一：“你再说一遍试试！”
　　柳宜一膝盖疼得要死，倒在地上还免了继续跪，她伸了一下腿，整个小腿除了疼和麻没了其他知觉，她坐不起来。
　　也没等她撑起来，柳宜雪就扯住了她的头发：“是不是不收拾你，你就不知道你自己算个什么东西了？”
　　柳宜一抬起眼，没波动也没感情地瞧着她。
　　柳宜雪呼吸一重，她最厌恶柳宜一这不惊不恐的反应，好像她就是个不入眼的小丑。柳宜雪骂了几声，攫着柳宜一头发，把她的脸摁在地板上。
　　“我告诉你，昨晚的事情还没完！早晚有一天，我会把你被人艹的视频挂在网上！让全天下的人都见识一下，贱人是什么样！”
　　柳宜一低低笑起来：“姐，你提醒了我，我还有你的视频呢……”
　　“你他妈给我闭嘴！”柳宜雪尖叫起来，“贱人，你信不信我现在就弄死你！”
　　柳宜一还真不说话了，只是看着柳宜雪笑，笑得柳宜雪头皮发麻，怒火汹涌，理智失控。
　　她扯起柳宜一的头发，把她的头砰砰的往地上砸了一下，又觉得太轻，抄起一旁的玻璃烟灰缸。
　　“干嘛呢！”柳池镇声音响起，“一大早的，搞什么名堂！”
　　柳宜雪放下烟灰缸，扔开柳宜一的头。
　　柳池镇拧着眉，对着柳宜雪骂：“你是街边的泼妇吗？你是不是要和外面那些穷酸鬼一样粗俗不要脸？”
　　柳池镇祖辈都没文化，有钱了也只能被人叫做暴发户，除了臭钱，什么底蕴也没有。所以他平时格外注意言行举动，不能和外面那些普通人一样，大着嗓门打电话，扯着脖子骂人。
　　他们是有钱人，是文明人。
　　柳宜雪扭开头说：“是她先惹我的！”
　　“哎呀，多大点事嘛，小孩子吵吵架嘛。”杨敏走下来，和场说，“又不是什么不得了的……”
　　柳池镇皱着眉，低眼看着柳宜一。
　　“宋总的电话，打通了吗？”
　　柳宜一头晕目眩，额头发疼，她也懒得强撑精神，不死不活：“手机没电了，我不知道……”
　　柳池镇立马对着柳宜雪喊：“去把你的充电宝拿过来！”
　　柳宜雪哼了一声，不情愿地上楼。
　　柳池镇又对着柳宜一喊：“起来，给我跪好！”
　　柳宜一闭了闭眼睛，咬紧了牙，挪起身，重新跪着。
　　膝盖挨上地板的时候，疼得眼前发黑。
　　柳宜一手机连接上充电宝，等到开机那几秒钟里，她手指发抖。
　　因为疼，也因为怕和绝望。
　　她觉得，宋锦英……是不会接她电话的。
　　但手机在掌心里一震，她看到了宋锦英短信。
　　“嗯。”
　　一个字，却犹如砸破黑色天空的巨石，明亮的金色光柱，从天际洞口里泄下。柳宜一发着抖，狠狠吸了一口气。
　　她活了。
　　闭了闭眼，忍住眼底的湿热，她把手机递给柳池镇。
　　“爸，锦英答应参加我的二十岁生日宴会。”她说，“宴会之后，我满二十，就能和她结婚了。”
　　柳宜一仰起脸，她想笑，又笑不出来。
　　能和宋锦英结婚，就意味着她再也不会被柳池镇轻视，被柳宜雪欺辱；也意味着，她从此往后的余生，都要仰靠着宋锦英的声息喜怒度日。
　　柳池镇拿过手机检查短信，柳宜雪也挤过去看了一眼，怀疑说：“你怎么保证这真的是宋总的电话？谁知道是不是你找人假冒的！”
　　柳宜一盯着地板，轻声说：“那你就拨过去吧，看看接电话的人，到底是谁……”
　　柳池镇犹豫的挑起眉，柳宜雪不相信这个一无是处的私生女真那么有本事，指头在屏幕上一按，号码就拨了出去。
　　扩音。
　　“嘟――”
　　提示音响起，像是缠绕在人心上的绳子，响一声紧一圈。
　　柳宜一屏住呼吸，手指紧握。
　　“喂？”电话那边，响起了宋锦英低缓的声音。
　　柳宜一喘了口气，抬头。
　　柳宜雪愣一下，立马问：“是宋总吗？”
　　顿了一秒，那边道：“我是宋锦英。”
　　柳宜雪不信，还要说话，被柳池镇狠狠一瞪，他记得宋锦英的声音，确定无疑。柳池镇连忙把手机递还给柳宜一，示意她好好说话。
　　久久没有声音，那边又传来一声喂。
　　柳宜一捏着手机，干哑地咽了口口水：“锦、锦英，是……是我，一一。”
　　那边停顿了会儿，传来一声轻笑，像是凭空生出的羽毛尖，划过柳宜一震颤的心。
　　“怎么？”她问。
　　柳宜一忽然感到眩晕，理智像是云一样轻飘地浮了起来，她迷糊地脱口说：“我生病了……”
　　沉默。
　　一秒，两秒……理智回笼，柳宜一惊出了一背冷汗。
　　宋锦英怎么会管她死活？她怎么就忘了自己的位置？
　　“你在哪儿？”宋锦英问，声音仍旧低缓，听不出喜怒。
　　柳宜一又跌进眩晕里：“啊？”
　　宋锦英道：“我来接你。”
　　“我、我……”柳宜一蜷起脚，膝盖的疼和麻让她清醒，“我在家。”
　　“好。”宋锦英说完，挂了电话。
　　柳宜一继续盯着亮屏的手机，半响没回过神。
　　这个电话打完，就等于是柳宜一在柳家人面前，证明了自己真的在和宋锦英恋爱。
　　柳池镇沉着脸站在一旁，误会一场，他很是抹不开面。
　　“哎，还跪着干什么……”杨敏适时的说着，伸手扶起柳宜一，“宋总不是一会就来了吗？你赶紧收拾收拾。”
　　站直的瞬间，膝盖传来剧痛，柳宜一紧紧咬着牙忍着：“谢谢杨姨。”
　　“这有啥，我扶你上去……”杨敏和气地说，“来。”
　　“不用，我自己可以。”柳宜一抽出自己的手，慢慢上楼，回房。
　　她往浴缸里放水，坐在边沿，脱鞋子看脚底的伤。
　　血已经干了，黑红狼藉一片，创口贴粘在伤口上，一撕就痛。
　　柳宜一用帕子沾上温水，覆在伤口上，热度和水汽刺得伤口生疼，她白着脸忍耐。
　　揭开软化的创口贴，洗干净伤口，然后翘起一只脚泡澡。
　　洗过澡，身体温暖了，疲惫和疼痛立即被放大，连着脚底的伤口也严重起来。她甚至不敢把左脚完全踩在地上。
　　踮着脚出去换衣服。
　　宋锦英又发了一条信息来：“二十分钟后到，门口接你。”
　　柳宜一反复看了两遍，猜测宋锦英没有进柳家来坐坐的意思，于是迅速的去换衣服，简单的涂了个素颜霜，描眉，戴假发。
　　“一一。”杨敏在门外温声喊，“宋总还有多久到？你给她说让她在我们这里吃个午饭。”
　　柳宜一隔着门道：“我说了，她拒绝了。她说要带我去看病。”
　　门外没声了，隔了一阵，杨敏才又敲门说要进来。
　　柳宜一站起身，用力踩了踩受伤的左脚，狠心让自己适应那剧痛，随后才步伐正常的去开门。
　　杨敏端了杯牛奶进来，笑呵呵地说：“膝盖怎么样，好还吗？”
　　柳宜一乖顺说：“膝盖没事，我就是头疼，可能有一点感冒了。”
　　杨敏担忧道：“那可得好好吃药。”
　　柳宜一：“嗯。”
　　杨敏又说：“既然宋总关心你，那你平时说话什么的也要注意知道吗？少在宋总面前抱怨不该抱怨的，说一些不合时宜的话去惹宋总烦心。”
　　柳宜一道：“我明白，我不会在宋总面前乱说话的。”
　　“你明白就好。”杨敏把杯子放下，笑着说，“我听说，你妈妈最近身体不太好……”


第7章 
　　宋锦英抵达前，又给柳宜一发了信息，让她出去等候。
　　柳宜一不敢真让她等，立即去了，身后跟着柳池镇，杨敏，以及柳宜雪。
　　宋锦英坐在车里，没有下车的意思，连车窗都没有降，只是开了另一边的车门，在等柳宜一上车的同时对柳池镇热络的寒暄回以点头。
　　柳宜一在高度紧张里稀里糊涂地坐上车，她听见柳池镇在和宋锦英说慢走，然后车门关上，引擎启动。
　　狭小的空间里，宋锦英就坐在距她一臂之遥的地方。
　　还是第一次见面的打扮，白衬衣，黑裤子，挽起头发，戴着眼镜。
　　柳宜一偷偷瞥着她时，想起昨晚那个穿着高贵晚礼服，气质冷艳凛冽的宋锦英。
　　她也有两个样子。
　　“生病了？”宋锦英出声，柳宜一立马收回视线，不自觉地绷起身体。
　　“嗯，有点感冒。”
　　宋锦英翘起一只修长的腿，高跟鞋尖朝着柳宜一。
　　柳宜一忍不住瞧了一眼，看到了雪白的脚背和纤细的脚踝。
　　“是吗。”她说。
　　柳宜一拧眉，很不喜欢这两个字。
　　“今天早上是怎么回事？”宋锦英说话间，脚尖一抬一落，几乎擦过柳宜一并拢的腿。
　　柳宜一的注意力不由放在那脚尖上，腿上的手指捏紧。
　　“今天早上……”她无意识的重复宋锦英的话，同时迟钝地思考，“今天早上……没什么事，就是我家人把我的病情想得太夸张了，所以给你打了电话。”
　　“哦……”宋锦英继续一抬一落脚尖，每次都是堪堪擦过柳宜一的小腿。
　　柳宜一绷紧了身体，很想挪远一点，又觉得那样太怂。
　　“那天吃完饭以后，怎么不给我打电话？”宋锦英看着她，语调里勾着暧昧的笑，“我可一直在等你呢。”
　　柳宜一压了一下脚心，用疼痛让自己镇定下来。
　　“我……不好意思。”她垂下眼帘，从容地露出羞涩表情，“怕打扰你。”
　　宋锦英没接话，但柳宜一无比清晰地感觉到了她落在自己身上的视线。
　　柳宜一心里的那点从容，开始僵硬。
　　“那昨天怎么就给我发消息了呢？”她笑着问，“还有电话，而且我感觉……你好像还挺着急。”
　　她晃动的脚尖定住，身体倾轧过来，裹着幽香与压力，贴在距离柳宜一脸几寸远的地方，低声轻问：“为什么，嗯？”
　　柳宜一掐着手心。她真的很想，很想一巴掌把宋锦英扇开。
　　“因为太想你了。”柳宜一咬牙切齿地说。
　　宋锦英低笑，又靠近半分，湿热呼吸落在柳宜一脸上。
　　“你……很紧张呢。”
　　柳宜一实在忍不住了，往车门处使劲挪，竭力远离宋锦英，藏不住火气道：“因为你靠我太近了！”
　　“哦……”宋锦英保持着那个凑近的暧昧姿势，盯着柳宜一躲避的眼睛，笑意从容，“你不想和我靠太近，是吗？”
　　又是一个是吗，柳宜一气得脑仁痛。
　　忽然又想起昨晚喝醉的宋锦英，撑在垃圾桶边上，结巴地不断重复‘合同’两个字。
　　这个老女人，上一辈子一定复读机吧。
　　讨厌死了。
　　“你靠我太近，我紧张……”柳宜一盯着车底地毯说。
　　宋锦英轻声一笑，终于坐直了身：“是我太急了。”
　　柳宜一不明所以地偷瞥了她一眼。
　　宋锦英侧脸平静，谈不上冷淡，但也没什么表情。柳宜一完全看不出她此刻的心情。
　　安静。
　　柳宜一动了动脚，觉得很难捱。脚疼，膝盖疼，头也疼，气氛又压抑死寂，她想离开，一点也不想和神秘难猜的宋锦英独处一室。
　　“很难受？”宋锦英突然问，吓了柳宜一一大跳。
　　“没有！”她下意识的脱口否认，“我不难受……”
　　宋锦英侧头面对她，镜片模糊了她的眸色。
　　“难受就说，别不好意思。”
　　柳宜一垂着眼睛摇头：“我不难受，只是……紧张。”
　　有人心疼，说难受才有价值，而她的难受，是麻烦。
　　“别紧张，”宋锦英带着笑说，“我不会吃你的。”
　　柳宜一觉得这句话听起来很怪，调情不像调情，安慰不像安慰，干巴巴的怪。
　　她低着眼角，安静地不应话。
　　“去医院，还是我家。”宋锦英说，“你不舒服。”
　　柳宜一愣了愣，这个时候才开始认着想她和宋锦英出来的目的。
　　不是因为她真的生病，而是为了从困局里脱身。
　　她是要钓宋锦英的。
　　“去你家。”柳宜一低着头说，仿佛很羞涩。
　　宋锦英不冷不热地应了一声，随后继续沉默。
　　柳宜一不由再一次胡思乱想起来。
　　宋锦英态度忽冷忽热，琢磨不定。
　　她对自己，到底是什么意思？
　　玩玩，还是……觉得勉强合适，所以无所谓的结个婚？
　　管她什么目的呢，反正自己只要能抱紧大腿就是了……想那么多没用。
　　感情不重要，钱和地位更重要。
　　如果没有宋锦英给她表面撑腰，等她高中毕业，就会被父亲和继母卖给其他商人，做联姻或者干脆直接的献祭。
　　就像是今天和宋锦英，至少宋锦英还是个女的，虽然有点老和讨人厌。
　　柳宜一靠在座椅上，看窗外飞速倒退的街景与行人，想她的将来。
　　可仔细想想，她好像又没有什么将来。
　　母亲多病，嗜赌，像个吸血虫一样攀附在她骨头上，要她的钱，要她的命。父亲狠心，寡淡，像个老地主，践踏她的尊严，剥削她的价值。
　　她想过一走了之，可每次一个人站在街道口的时候，她心里只有茫然。
　　人挣扎，奋斗，拼命，是因为心里有方向和光明，有欲望，所以可以不顾一切的反抗。
　　可她没有。
　　她的内心是个空洞。
　　她自暴自弃，甘愿活得像个垃圾。
　　车子开进了地段僻静的别墅区，大片葱郁植木，里面只散落着几座精巧房屋。进入后继续往里开，停在最里面的独栋别墅前。
　　恢弘贵气的巴洛克风，背靠山峦，带着一个宽阔的前院，院里树木高挺，葱郁蓬勃的生机铺面袭来，赏心悦目。
　　下车踏入院里的一瞬间，几乎有种走入了另一个安静境域的错觉。
　　宋锦英走在前面，柳宜一快步跟上去，膝盖和脚底的伤口一起发疼，她小声的嘶了口气。
　　宋锦英这时候回头看了她一眼。
　　柳宜一立马撑着一双明亮的眼睛，疑惑地望着她。
　　宋锦英放慢脚步，问她：“这里怎么样？”
　　柳宜一看着那些设计精巧的花园布局，真心道：“很漂亮。”
　　宋锦英抬首，漫无目的地扫过那些树木和绿植，淡声说：“这个地方，是我母亲设计的。”
　　柳宜一知道宋锦英母亲病逝的事。
　　她顿了一下，夸说：“您母亲很厉害。”
　　宋锦英一笑，不说话，带着柳宜一穿过前院，进入别墅，上二楼。
　　“我最喜欢的地方，其实在这里。”她走过镶嵌的木纹地板，推开一道门。
　　柳宜一顺着看去，没看清具体，但那灿烂夺目的颜色与明媚阳光，热烈自然的扑入她眼里。
　　那是一个如火似荼的西班牙风花园。
　　颜色缤纷的花田铺洒，田中团簇着深粉色的的瑰花，鲜嫩艳丽的色彩充盈视野，生机勃勃。花园正中是凉亭，亭上爬着艳红的凌霄花，从顶到四周，如火焰烧过。
　　能设计出这样花园的人，一定很热爱生活，柳宜一看着这些绚烂蓬勃的颜色想。
　　宋锦英在凉亭里的白色藤椅上坐下，神态放松地靠在椅背的软垫上。
　　柳宜一在她对面坐下，分神继续打量着花园。
　　二楼花园外，就是那个碧绿色的山峦。风吹来，是宜人的凉。
　　柳宜一眯了眯眼睛，感到一种轻松的惬意。
　　她喜欢这个地方。
　　“你的生日宴会，是几号？”宋锦英问，她又翘起了一条腿，一手搭在腿上，另一手搭在扶手上。
　　放松而矜贵。
　　柳宜一立马从那种怡然里收了回来，小心又乖顺地说：“我还有三周满二十，但宴会……只有你有时间，什么时候都可以办。”
　　她捏了一下手指，让自己的演技保持在柳家时的同等水平。
　　“反正我也不会请别的人，到时候就家人和你。”
　　“你朋友呢，也不请吗？”宋锦英问。
　　柳宜一道：“我朋友不多。”
　　宋锦英：“不多和不请，是两件事。”
　　顿了一会，在柳宜一找借口之前，她又说：“你不想让其他人知道你和我的事，是吗。”
　　柳宜一微僵，干脆问：“你是真的……要和我结婚吗？”
　　宋锦英反问她：“为什么不呢？我们见面，不是为了结婚吗？”
　　柳宜一哑口，宋锦英的态度，好像在按流程办公事。
　　仔细一想，她和她的婚姻，也的确是公事。
　　“如果你确定要和我结婚，那我可以公开。”柳宜一说，尽管她现在的身份还是一个高中生。
　　“公开与否，我其实不在乎。”宋锦英笑起来，“但我有其他的要求，要提前正式的通知你。你答应的话，等你年龄到，我们就结婚。”
　　柳宜一一点点地收紧指头：“什么？”


第8章 
　　“你不用紧张，我没有别的意思。”宋锦英笑笑，“只是我喜欢所有的事情都要有条例。”
　　柳宜一眨了下眼，明白过来，婚姻在宋锦英这里，是需要被条例规定的一件事。
　　“嗯，我明白的。”柳宜一也带上那种软软的笑，“那我是不是也可以……提一点要求吗？”
　　宋锦英笑道：“当然。”
　　花园门口，一个女佣端着托盘，观望宋锦英的脸色。
　　宋锦英抬手，示意她进来。
　　女佣将两杯咖啡和一碟子简单的华夫饼放下，随即轻脚轻手地离开原地。
　　宋锦英端起咖啡：“喝点东西。”
　　“哦。”柳宜一听话的也端起咖啡，抿了一小口。
　　她身体对敏感，稍微多喝一点，就会心率加快。早上空腹喝尤其严重，会低血糖，但她没说。
　　宋锦英喝完咖啡，才继续说：“我的要求很简单，三点。”
　　她单手端着咖啡，手指搭在金边的白瓷上，修长白皙，很是好看。她抬起眼睛，隔着镜片也难掩那眸子里的锋利。
　　“第一，别干涉我的任何事，第二，别爆出丑闻，第三，别出卖我。”
　　说完，她又十分温和地一笑：“是不是很简单？”
　　柳宜一点点头说：“我记住了。那我……可以说我的条件吗？”
　　宋锦英笑着一抬下巴，表示随意。
　　柳宜一思绪其实有些空白，在此之前，她没想过婚姻是可以用来提条件的。她以为，结婚就是要和宋锦英生活在一起，就是要接受从此以后她生活和人生的一部分，都要分割给宋锦英。
　　想了很久，柳宜一也没列出个气势非凡的一二三，她只说：“我想要你以后给我撑腰。”
　　宋锦英愣了一下。
　　柳宜一摆出脆弱可怜的表情：“我有时候会被人欺负，所以……”
　　“这是当然。”宋锦英说，“只要你和我说，我自然会给你撑腰。”
　　也就是说，要柳宜一告状了她才管。不告状的，她就不管。
　　只是这样的话，柳宜一觉得自己很亏，她不喜欢告状，那显得自己很懦弱和下贱。
　　“你提了三个条件，那我也可以提三个吗？”她歪了歪头，让自己看来天真可爱一点。
　　宋锦英瞧着她，神色平静：“可以。”
　　柳宜一思索着说：“但我还没想好剩下两个……等我想好了，再和你提剩下的三个条件好不好？”
　　宋锦英道：“可以。”
　　然后没话了。
　　柳宜一无意识地喝着杯子里的咖啡，反应过来时候不知不觉里竟然喝大半杯。她赶紧放下杯子，想拿华夫饼来吃，又下意识的不敢乱动。
　　以前小时候她穷，没底气拿别人的东西，后来回到柳家了，她从穷变成了“贱”，更加不敢乱动任何东西。
　　这些微小的习惯，在不知不觉里，浸入了她的骨髓。
　　她胡乱的想，既然事情说完了，那她现在是不是该走了？
　　可这么早就回去，杨敏和柳宜雪肯定会怀疑她，还是再坐会好了。
　　她眼神从华夫饼上挪开，看了会山，又看了会花，最后有转回了华夫饼上。
　　从胃部进入血液，让她兴奋并且饥饿起来。
　　她想吃东西，特别想。
　　手指微微发抖，心率急促，是低血糖的征兆。
　　“饿了？”宋锦英突然开口。
　　柳宜一立即移开视线，脸上发热。
　　肯定是她盯着饼干的视线太直白了……
　　柳宜一垂头露出腼腆的笑：“不是，只是不知道做什么。”
　　“无聊你可以去看电视。”宋锦英说，“或者看手机。”
　　柳宜一不想一个人进屋子里去，那意味着要动屋里的东西，但她不知道这里的什么是可以碰，什么是不可以的碰的。
　　最好还是就坐在原地。
　　可面对着宋锦英，她莫名的紧张。宋锦英身上有种说不出压力，她并没有很严肃冷酷，说话也不傲慢摆架子，她从容礼貌，温谦和气。
　　但就是……让柳宜一本能的警惕和恐惧。
　　宋锦英大概是某种猫科动物，闭着眸子蜷着身睡觉时毛绒可爱，可她若是睁开眼睛，亮出爪子，那就是吃人的猛兽。
　　绵里藏刀。
　　柳宜一在心里点头，宋锦英就是那样的人。
　　讨厌的，危险的，可怕的。
　　柳宜一拿出手机来看，胃里又空又饿，饥饿叫嚣，并且还眩晕的低血糖着，她根本坐不住看手机，只想吃东西。
　　难受让她暴躁，脸上的乖巧变得僵硬，不自觉的绷起眉，表情乖戾。
　　宋锦英摩挲着杯沿，不动声色的打量眼前的年轻女孩。
　　柳宜一在她眼里，不算漂亮，她见过太过好看的人，自然的，人工的，有风韵的……看得太多，反而失去了那种对美的敏感。
　　再好看的人，摆在她面前，她也不会觉得惊艳。
　　柳宜一不好看，但有点意思。
　　宋锦英知道她在自己面前装乖，软着声音说话，但又不是在刻意地讨好的她，甚至在故意避开她。
　　不是出于讨好所以变得嗲气，那是为了什么？
　　宋锦英很好奇。
　　“大小姐。”有女佣站在花园门口，恭声说，“宋博聪先生来了。”
　　宋锦英停下摩挲杯子的手指，笑起来：“叫他在客厅等。”
　　她放下杯子，对着柳宜一说：“知道宋博聪是谁吗？”
　　柳宜一点头：“他是你弟弟……”
　　“对。”宋锦英朝着柳宜一伸手，笑容温柔得虚幻，“一一，在我的家人面前，要乖，知道吗？”
　　柳宜一有些懵住，对宋锦英的意思似懂非懂。
　　宋锦英是要她在宋博聪面前演戏吗，还是只是警告她不要乱说话？
　　她不确定。
　　“手给我，”宋锦英又伸了一下手，低低地道，“手，宝贝。”
　　宝贝？！
　　这两个字炸得柳宜一脑子一响，血液上冲，本就犯了低血糖的她差点直接晕过去。
　　恍惚里被宋锦英拉着手，牵了起来。
　　站直身体的瞬间，眩晕和脚痛同时强烈袭来，柳宜一眼前一黑，她真的晕过去了。
　　她一头栽向花田，被宋锦英拉着手臂，及时扯进怀里，稳稳托住。
　　柳宜一只晕了几秒，意识在耳朵的嗡鸣与天旋地转里恢复过来，她眼前盖着黑雾，软软地趴在宋锦英怀里。
　　“哎呀，这是怎么了？”不知道哪里传来一个中年女佣的惊呼。
　　“去请医生来。”宋锦英声音很稳，托着柳宜一，将她放进椅子上，单手捏住她下巴，看着柳宜一的脸问，“哪里不舒服？”
　　柳宜一视野模糊，茫然地撑着眼睛，傻愣愣地瞧着宋锦英晦暗不明的脸。
　　她看不清，身体又空又晕，下意识地就抓住了宋锦英的手腕，紧紧地。
　　宋锦英微顿。
　　柳宜一半睁着眼，眼神没有焦距，瞳仁却很明亮，清清楚楚的映着宋锦英的脸，睫毛乌黑卷翘，随着柳宜一急促的呼吸颤动。
　　像黑蝴蝶脆弱的翅膀。
　　有那么一刹那，宋锦英想抚摸那片睫毛。
　　那感觉转瞬即逝，她冷静清冷道：“告诉我，你哪里不舒服。”
　　柳宜一慢慢喘息过来：“我……低血糖。”
　　宋锦英皱眉，回身去拿手机。
　　柳宜一的手还抓在她手腕上，被带着一动，两个人随即都一愣，柳宜一立马松开了手。
　　指腹温热，残留着宋锦英肌肤的触感和温度。
　　宋锦英给楼下的佣人打电话，让他们送吃的和葡萄糖水上来。
　　柳宜一侧过头，心慌得拧成一团。
　　她感到难堪。
　　宋锦英一定会觉得她麻烦死了，明明之前叫过她吃东西，可自己却矫情的不肯，现在又因为低血糖晕过去。
　　没有比她更会添麻烦，给人找不痛快的人了。
　　柳宜一合上睫毛，更难受了。
　　东西很快就被送过来了，柳宜一喝了一杯葡萄糖水，又被女佣递过来一碟黄油曲奇。
　　宋锦英道：“把咖啡撤下去吧。”
　　一阵细响后，桌子上的咖啡不见了踪迹。
　　“哟，出什么事了？”一个吊儿郎当的男人声音传过来。
　　柳宜一坐在椅子上，第一次看到了宋博聪。
　　他穿了一件奢侈品牌的花衬衣，白色西裤，卷起裤腿，身材高瘦，头发精致的打理着，还戴了一副大墨镜。浑身都是富家子弟的纨绔。
　　宋锦英站在柳宜一身旁，手搭在她肩上，脸上仍是客客气气的笑。
　　“她身体不舒服。”宋锦英说，“不好意思，今天不能招待你了。”
　　宋博聪像是没听出那送客的意思，自顾自地在对面的椅子上坐下：“怎么了？哪儿不舒服，要不要去医院，我送你们啊。”
　　“不用了，只是一点低血糖。”宋锦英说完，低头很温柔的问柳宜一，“要不要去睡会？”
　　喝了葡萄糖，柳宜一已经好了很多，也想起了宋锦英的那个“要乖”的要求。她垂下睫毛，露出小动物一般的温顺表情，拉着宋锦英的衣袖，轻轻弱弱地嗯了一声。
　　宋锦英圈着柳宜一的腰，将她搂着扶起来。
　　“我这里恐怕顾不上你。”她对着宋博聪道，“你自便。”
　　说完，她带着柳宜一，直接就走。
　　宋博聪扭头盯着她们亲密的身影，眼神阴沉。


第9章 
　　宋锦英带着柳宜一进入卧室。
　　一到床边，柳宜一就撑不住地一屁股坐下去，左脚疼得几步麻痹。
　　“脚怎么了？”宋锦英盯着柳宜一眼睛问。
　　柳宜一刹那间有种自己早已被完全看穿了的错觉，她本能的立马避开视线：“没怎么。”
　　宋锦英俯下身，捏住柳宜一的下巴，迫使她和自己面对面，缓慢而压迫力十足的逼近。
　　“我说话，很不喜欢重复，那是浪费时间。”她抓住柳宜一闪躲的眼眸，“以后，同样的问题，不要让我一而再地重复问你，明白吗，嗯？”
　　柳宜一刚消弭没多久的心慌，重新涌了上来。
　　恍惚里，她好像回到了十五岁那年，刚回柳家，不小心犯错的时候。
　　柳池镇让她跪在客厅里，然后冰冷厌恶的和她说：“我不喜欢和你废话，以后，你不要乱碰家里的东西，不要随便在家里说话，也不要随便出去丢我的脸！”
　　柳宜一抓紧手底下床单。
　　而宋锦英，是比她父亲更强势，更凶狠，更可怕的存在。
　　柳宜一感到强烈的委屈和绝望，泪水在她瞳仁上晶莹的覆上一层。
　　“如果我犯了呢？”她望着宋锦英问。
　　眼神是可怜的，表情却又是倔强的，带着勾人的刺。
　　宋锦英仿佛看到了一点乖巧面具下，真实的她。
　　她大拇指摩挲着柳宜一的下巴，她迅速换了一个样子，调情一般地笑起来：“你说呢？”
　　柳宜一不适应的皱起眉，对于这个不把她真实情绪当一回事的宋锦英，更讨厌了。
　　宋锦英松开她下巴，情人一般，亲昵地抚摸着柳宜一的脸颊。
　　“我不会打你。”她说，“但我会罚你，大人之间的那种惩罚。”
　　话音落下时，她指尖反复划过柳宜一耳垂方的部位，大拇指擦着柳宜一的唇角，暗示意味明显。
　　柳宜一脸蹭的一下烧红，她急忙后躲，狠狠地瞪着宋锦英，一句“别碰我”涌到了嘴边，差点就吼了出去。
　　像只炸毛的猫。
　　宋锦英收起手，摩挲着指尖，笑着道：“你生气的样子，挺可爱。”
　　柳宜一：“……”
　　柳宜一恨不得瞪死她，但又不敢明目张胆，只能忍气吞声地扭开视线。
　　宋锦英放下手：“脚怎么了？”
　　这是现在的，第二次问她。
　　柳宜一犹豫了一秒，不敢再说没事，别扭道：“踩到石头，划破脚底了……”
　　宋锦英蹲下身：“脱了，给我看看。”
　　柳宜一藏起左脚：“不用了……只是一点小伤，不麻烦你。”
　　宋锦英蹲着身，比床上的柳宜一矮，可她抬起眼睛隔着镜片看过来的眸光，却仍旧凌厉逼人。
　　那模样好像在说，不要再让我说第二遍。
　　柳宜一怕她，真的怕她。
　　还是把小白鞋脱下了。
　　一脱鞋，她自己都吓一跳，伤口又出血了，袜子都被染红了，狰狞斑驳。
　　宋锦英眸色一深，笑意却反而明显起来：“在你这里，这是没事？”
　　柳宜一回避地看着羊毛地毯，不吭声。
　　“右脚呢？”宋锦英道，“伤在哪儿？”
　　柳宜一说：“右脚没有伤……”
　　宋锦英不说话，只是盯着柳宜一，沉默的压力比言语更加威慑人心。
　　柳宜一认命地说：“在膝盖……”
　　宋锦英点头：“裤腿卷起来。”
　　柳宜一看着黑色的紧身裤，小声道：“裤子紧，卷不上来……”
　　宋锦英道：“那就脱了。”
　　柳宜一惊吓地瞪大眼睛。
　　宋锦英静静看着她，不容违逆。
　　柳宜一慢慢红了脸，真的慌了。
　　“膝盖只是淤青，没事的……”她软着态度商量，“可不可以不脱？”
　　“怎么弄的淤青？”
　　柳宜一垂下眼：“划破脚底的时候，跪下去了，磕的。”
　　宋锦英眉头微拧，她敏锐地察觉出柳宜一在说谎，可看着柳宜一低头时候露出的纤细后颈，她又将剩下的逼问咽了回去。
　　不着急，她会慢慢教会柳宜一如何在她面前诚实。
　　医生到了，宋锦英让她进来给柳宜一脚底的伤口处理。
　　袜子和创可贴撕下来，露出那个不大却格外深的伤，医生皱眉说：“伤有点严重，而且有些轻微的化脓，还是去医院处理比较稳妥。”
　　宋锦英点头，温声说：“你先给她清洗。”
　　“好的。”医生坐在小凳子上，小心仔细的用酒精清洗血迹和伤口。
　　酒精落在伤口上很疼，柳宜一白了脸，紧紧咬着牙，一声没吭。
　　宋锦英看着她苍白的侧脸，眼眸幽深。
　　“脚伤了啊？”宋博聪还没走，大咧咧地直接走进来，看着柳宜一脚底的伤，啧啧道，“伤得不轻啊，怎么弄的？”
　　宋锦英直接没回话。
　　医生在处理伤，柳宜一在忍疼，屋子一片安静，没人理宋博聪。
　　宋博聪尴尬的被晾在一旁，表情难看地沉了沉。
　　“这是什么意思啊？”他皮笑肉不笑道，“姐你就这么不欢迎我这个媒人吗？当初我为了给你找个合适的对象，废了不少心思呢。”
　　柳宜一抬眼飞快打量宋博聪。
　　原来她和宋锦英的相亲是他安排的，难怪柳家那样不入流的暴发户能有机会和宋锦英吃饭。
　　可看起来，宋博聪和宋锦英的关系，很不好。
　　宋锦英这才温柔礼貌地说：“抱歉，一一受伤，还瞒着我，现在看到她伤口这么严重，我生气又担心了，实在没办法照顾你。”
　　宋博聪笑了几声：“姐你很喜欢她啊？”
　　宋锦英坦荡道：“是呢。”
　　宋博聪道：“那就好，你们见面之前我还担心呢，毕竟柳依依的妈妈是个小三……哎……”
　　他话一停，说错了似的：“你们既然互相喜欢，肯定不介意那破事的，对吧。”
　　柳宜一猛然僵住了身体，慌急地看向宋锦英，可她不知道自己为什么心慌。
　　宋锦英平静从容的看着柳宜一，笑起来：“是啊，一一这么可爱，我怎么会介意她是私生女。”
　　宋博聪表情一沉。
　　宋锦英眼镜下的眸光冰冷：“快中午了，你要留下来出午饭吗？我吩咐厨房准备你的那一份，不过我和一一不在这里吃。”
　　宋博聪脸上是藏不住的难看。
　　宋锦英看向他：“你脸色也不好看，要不要一起去医院？”
　　“不用了！”宋博聪冷笑道，“你这里的饭，我可吃不下。”
　　宋锦英做出个遗憾的表情。
　　宋博聪哼了一声，拉着脸要走，到门口了，又回头扔了一句：“姐，柳依依跟你，配极了！”
　　宋锦英笑眯眯道：“是吗，谢谢。”
　　宋博聪脸色铁青，摔门而走。
　　柳宜一看着宋锦英轻描淡写里就怼走了宋博聪，有些怔楞。
　　她发现宋锦英这个老女人，好像还有点牛逼。
　　宋锦英侧眸，精准地抓住柳宜一打量她的视线。
　　柳宜一心里一慌，立马移开视线。
　　宋锦英道：“一会我安排车送你去医院，处理好了伤口再回来。”
　　回来？
　　干什么？
　　柳宜一不想再回来，她宁愿去学校也不想回这里煎熬。
　　对，学校，她还要上课呢！
　　今天周二啊！
　　“我要去学校上课。”柳宜一说，“只请了上午的假。”
　　宋锦英看着她笑：“正好，把你班主任的电话给我。”
　　“啊？”柳宜一简直惊恐，“干什么？”
　　宋锦英道：“等结婚以后，我就是你的监护人了，难道不应该留下你班主任的电话吗？”
　　柳宜一张了张口，竟然无法反驳。
　　宋锦英拿出手机：“说吧，你班主任的号码，我帮你请今天下午的假。”
　　柳宜一：“……不用了，请假的事情，我自己来就好。”
　　医生这时候清洗好了伤口，放下柳宜一的脚，退到一旁收拾东西。宋锦英便走近过来，伸手抚摸柳宜一的脸。
　　“可以，但你班主任的电话，还是要给我。”
　　柳宜一认命的把电话报了，让宋锦英存上。
　　宋锦英收起手机，垂眼看着屏幕，几秒后，竟然把手机贴在耳旁，显然就是在打电话。
　　柳宜一吓得魂飞魄散，单脚猛然跳起来，扑过去抢手机：“你不准给我老师打电话！”
　　宋锦英一手勾住柳宜一腰肢。
　　两人身体紧密相贴，柳宜一比穿高跟鞋的宋锦英矮了整整一头，宋锦英的胸正好嵌在她锁骨那一块，触感清晰到连内衣轮廓都感觉到了。
　　柳宜一两手扒着宋锦英肩，隐隐感觉到她的心跳，她仓皇地瞪大了眼睛。
　　宋锦英眉眼低垂，被眼镜框挡了一半，眸色看不真切，唯一清晰的，是她微勾的唇，一开一合地对着手机说：“车开出来了吗？”
　　柳宜一懵了半响，终于反应过来，宋锦英不是在给她班主任打电话！
　　柳宜一急忙推宋锦英要退。
　　宋锦英收紧手臂，牢牢圈着柳宜一的腰，让她乖乖趴在自己怀里，对着手机继续道：“再拿一双拖鞋上来。”
　　挂掉电话，她圈着柳宜一腰的手指捏了捏，笑着说：“有点小。”
　　柳宜一反应了一秒，脸猛然红到耳根，再也受不了，大力推开宋锦英，跛着脚坐回床上，环着手臂气道：“你也没多大啊。”
　　顶多一个B。
　　“是吗。”宋锦英说，“我倒想和你比比。”
　　柳宜一咬牙道：“你无聊！”
　　宋锦英一笑，俯下身，捏着柳宜一下巴，抬起她那张气鼓鼓的脸：“宝贝你生气的样子，真可爱。”
　　柳宜一：“！！！”
　　啊！这个老流氓！


第10章 
　　送柳宜一去医院的是别墅里的老佣人蓉姨。据蓉姨自己说，她在宋锦英母亲还在时就在这里做佣人，也算是看着宋锦英长大的人。
　　在车上的时候，柳宜一很想问蓉姨，宋锦英小时候什么样子，也和现在一样讨厌吗？
　　但话到了嘴边，还是没说出口。她猜测宋锦英不会喜欢自己私下里打听她。
　　蓉姨扶着柳宜一去医院，消毒，处理，贴上透气的纱布，临走时医生叮嘱柳宜一不要碰水，不要穿封闭的鞋，保持伤口透气，按时换药。
　　柳宜一含糊的应了，不怎么在意。
　　蓉姨在一旁看着，倒是问了医生几个注意事项，随后才扶柳宜一离开。
　　回别墅的路上，蓉姨忽然说：“其实大小姐平时很少带女孩子回来的。”
　　柳宜一眨了一下睫毛：“嗯？”
　　蓉姨慎重道：“您别怪我多嘴，我就是想说，能被大小姐认可的人很少。”
　　柳宜一心里想着谁稀罕啊，脸上却露出甜软地笑容：“哦哦……”
　　蓉姨静了一会，语气更加小心：“但是……我们大小姐性子有些倔，认死理。”
　　柳宜一漫不经心地听着，不以为宋锦英是认死理的人，她就是个圆滑世故的老狐狸。
　　“要是她不肯定一个人了……”蓉姨终于说出了重点，“那就再也不会给第二次机会了。”
　　柳宜一了然想道，原来是在警告她。
　　“大小姐控制欲比较强，不喜欢不听话的人。”蓉姨说，“但她也很护短，只要不在她的底限里犯错，她就会护着您一辈子。”
　　柳宜一垂着眉眼：“我知道了。”
　　蓉姨看着柳宜一白净的脸，还想说点什么，但酝酿了半天，也没找到合适的词语。
　　作为看着宋锦英长大的老人，她对宋锦英有一种说不出的类似家长的责任感，看到宋锦英三十出头了，还没成家，没个可心的人，她心里替宋锦英着急。
　　人能有多少青春年华呢？再不恋爱，再无爱人，她就一辈子孤独了。
　　现在好不容易带回来一个，看着眼神也干净，蓉姨自然是希望她能和宋锦英连理成枝的。就是自己嘴笨舌拙，既想替宋锦英说好话，又想提点柳宜一这个年轻人几句，小心犯错，不然就是万劫不复。
　　但看柳宜一那无动无波的反应，这番话她恐怕反而说糟了。
　　蓉姨想了想，最后还是又合上了唇，不再擅自说什么了。
　　柳宜一被带回别墅，送到楼上客厅时，蓉姨说了一句：“大小姐在书房处理工作。”
　　柳宜一：“哦。”
　　蓉姨又问她中午想吃什么，有没有什么忌口和喜欢的。
　　柳宜一摇头，她不挑食，也没忌口。
　　蓉姨便不在说话，安静下楼了。
　　柳宜一一个人缩在沙发里，无聊地看电视，看手机。
　　施诗给她发了消息，问她怎么没来上课。
　　柳宜一回说：“脚伤了，去了一趟医院。”
　　施诗：“怎么弄伤的？”
　　柳宜一简单的说是自己不小心弄的，一点也没提宋锦英的事情。
　　施诗：“你今天没来上课，那个转校生还来问我了。问你是不是生病了。”
　　柳宜一：“……”
　　施诗：“我看他是真对你有意思哈哈哈哈。”
　　柳宜一不想回，扔了手机，翻电影看。
　　她昨晚一夜没睡，这会一看电视，就犯起困来，撑不住的还是渐渐睡过去了。
　　厨房那边准备好午餐后，蓉姨上了叫人，看见柳宜一沉沉睡着，没叫醒她，而是去了三楼。
　　宋锦英的书房和常住的卧室都在三楼，她不喜欢人进去，蓉姨每次过去敲门都小小翼翼地。
　　宋锦英隔着门应了一声知道了。
　　但又等了小半个小时，宋锦英才从书房里出来。
　　她下楼，看见了二楼客厅里蜷缩着睡着的柳宜一。
　　面朝着沙发里，后背弓着，T恤上翻，露出一截白皙纤细的后腰，光着双脚，一只脚裹着纱布，另一只白白瘦瘦的露着。
　　宋锦英朝她走过去。
　　柳宜一脸埋在头发里，仅露出鼻头和黑色的睫毛，一只手搭在自己面前，手指蜷握，像个孩子。
　　宋锦英拨开那些凌乱的发丝，好看清柳宜一睡着的脸。
　　白皙，干净，不设防的。
　　像个孩子――这个念头又一次跳出宋锦英的脑海。
　　二十岁，还没高中毕业，社会见识不多，足够机敏，但心机又不够，的确干净得像个孩子。
　　宋锦英放下那些发丝，漠然走出客厅。
　　柳宜一一觉睡到了下午，睁开眼时，夕阳从落地窗穿进来，光辉在沙发前洒满一地。
　　顿了片刻，她才想起自己所在的位置，然后猛然坐起来。
　　她竟然睡了这么久！
　　宋锦英知道这个事情吗？会怎么想她？
　　她还记得看电视前蓉姨说要吃饭来着，结果最后也没人叫她……这个认知让柳宜一心里有点发凉。
　　但她又很快不以为意的抛开这些想法，单脚跳去洗手间。
　　想洗脸，但洗漱台上只有洗手液和一盒手工皂，不能卸妆，也没有水乳。她只能忍着睡醒后脸上的黏腻。
　　时间也不早了，她可以回去了吧……
　　开门出去，蓉姨正好上来，见她便笑着说：“醒了？厨房有点心，您要吃吗？”
　　柳宜一道：“不用了，我得回家了……”
　　蓉姨怔楞一下说：“大小姐说您今晚住这里，还让我换了被套，准备了睡衣和洗漱用品呢。”
　　“啊？”柳宜一惊吓。
　　蓉姨顿了顿，转而说：“您中午没吃饭，我去拿点东西您垫垫胃吧。”
　　“蓉姨，她现在在哪儿？”柳宜一问，“还在书房吗？”
　　蓉姨道：“有事外出了，说傍晚归。您要是想她的话，可以给她发信息。”
　　柳宜一摇摇头，想想又垂下眼睑，做出格外乖顺小心的模样。
　　“我要是晚上不回去，我家里人会不放心，而且……我明天还要上课呢。”她说，“既然锦英忙，那我就不在这里打扰她了。你帮我叫个车，我自己回去。”
　　蓉姨道：“这个我做不了主，您先问大小姐吧。”
　　她说完，急急忙忙下了楼。
　　柳宜一挫败的坐在沙发上，对宋锦英的独断决定非常不满。
　　凭什么硬要她住这里？
　　讨厌的老女人！
　　蓉姨给她端了一点现烤的饼干和切好的水果。
　　柳宜一不爱吃饼干，就吃了一点水果，然后气鼓鼓的缩在沙发上，无聊的把电视节目按来按去。
　　电视台转了两圈之后，柳宜一扔了遥控器，拿起手机。
　　施诗给她发了消息，都是一些说柳宜一不在，她不好玩的口水话，柳宜一没回，她把宋锦英的电话翻了出来。
　　肚子里的坏水一阵阵地冒起来。
　　宋锦英让她不痛快了，她不敢明面上和宋锦英对着干，但她忍不住想对宋锦英耍点小心眼，给她也来点不痛快。
　　柳宜一把电视声音关掉，盘起腿，拨通了宋锦英的手机。
　　彼时，宋锦英在公司的休息室里和团队聊方案，不算特别正式的场合，就是先聊聊想法和方向。
　　但当宋锦英忽然拿起手机，露出了玩味笑容的时候，在场的几个精英们还是立马收住了话头，瞪大了眼睛。
　　所有人都知道，他们宋总工作的时候，从不分心，除非特别特别特别紧急的事情。
　　虽然现在不是在开会，可是他们宋总的那个表情，甚是微妙。
　　宋锦英握着手机，起身道：“你们继续。”
　　说完，她走出休息室，在走廊尽头的露台接电话。
　　“嗯？”她扬起声调应了一声。
　　电话里，柳宜一的声音格外的娇软，故意被压得绵绵的，问道：“你什么时候回来呀。”
　　宋锦英微微眯起眼睛，回答“怎么”的时候，在脑中猜测柳宜一此刻的表情。
　　她估计柳宜一的表情，绝对不是绵软的。
　　而此刻，柳宜一的表情的确不温柔，她面无表情，一手拿着电话，另一手捏着牙签，狠狠戳着一块火龙果。
　　“我睡醒了，可你不在……”她熟稔的调用起撒娇的声音，“我有点……有点怕。”
　　宋锦英笑起来：“是吗。”
　　柳宜一狠狠翻了一个白眼，问道：“你在干嘛呀？”
　　宋锦英说：“我在忙。”
　　柳宜一哼了一声，故意磨蹭地问：“在忙什么？”
　　宋锦英：“工作。”
　　柳宜一又翻一个白眼：“忙什么工作？”
　　宋锦英：“公司的工作。”
　　柳宜一咬着牙，一扎子杵断了牙签。那个老女人一定是故意的！
　　她杠起来了：“公司的什么工作？”
　　宋锦英轻轻一笑，然后说：“你猜。”
　　柳宜一：“……”
　　我猜你个机掰！
　　她重新扯了一根牙签，用指头掰断，竭力忍着火气：“我怎么猜嘛，你真讨厌。”
　　宋锦英：“是吗。”
　　柳宜一想把手机砸在宋锦英脑门上。
　　她深呼吸了一口气，忍住怒火。
　　宋锦英笑着问：“怎么不说话了？”
　　柳宜一又掰断一根牙签，忍得鼻腔都出来了：“我不打扰你工作了，你去忙吧，我挂了。”
　　说完，她立马掐了电话，随后狠狠把手机砸进沙发里。
　　“宋锦英，我操你个老女人！”


第11章 
　　挂了电话以后，宋锦英颇为愉悦。
　　大概是因为隔着电话，不用控制表情，电话里的柳宜一演戏演得更带劲，也更有趣。
　　有点意思。
　　宋锦英捏着手机，回到休息室。
　　里面的几个员工纷纷叫了一声宋总。
　　宋锦英点头，唇角带了一点笑。
　　几个员工们心里顿时大为惊奇，暗地里彼此对视了好几眼，他们宋总平时也笑，但那笑差不多等于是没有灵魂的皮笑肉不笑，和现在这笑不一样。
　　有情况，但是员工们没人敢问。
　　宋锦英拉开椅子坐下，刚放下手机准备接着聊，屏幕就一亮，来电显示是没有备注的号码，柳宜一的电话。
　　宋锦英没存，因为她已经背下了。
　　她拿起手机，站起身来准备出去接，刚到门口，电话被挂了。
　　打错了……还是故意的？
　　宋锦英微微皱眉。
　　几个员工们屏息默默观察，没人说话，休息室里雅雀无声。
　　片刻后，宋锦英走回位置，放下手机，恢复了原本面具笑容：“我们继续。”
　　“好的。”员工们立即配合，若无其事地继续话题，没说两句，就见宋总的电话又震动起来。
　　宋锦英的注意力立马落在手机上，员工们的眼神在手机和宋总的脸上来来回回，不自觉的没了说话声。
　　手机震了半分钟，宋锦英这回没麻烦走出去，当着员工们的面接通电话。
　　“怎么？”
　　柳宜一软着声音：“刚刚忘记问了，你什么时候回来呀？”
　　宋锦英温和道：“不知道。”
　　柳宜一追问：“大概呢？”
　　宋锦英没回答，视线扫过附近几个瞪大了八卦之眼的员工。
　　员工们立即看天看地看手指。
　　宋锦英起身，走出办公室，等确定不会被员工听见之后，她才说：“怎么，你想我了？”
　　柳宜一在电话另一边翻了个大白眼，嘴上却拉长了调子，肉麻兮兮地：“嗯~人家想你拉~”
　　宋锦英捏了一下手机，没说话。
　　柳宜一估计她肯定被恶心到了，内心十分满足，再接再厉道：“那你什么时候回来嘛~”
　　宋锦英换了一只手拿手机：“工作结束我就回来。”
　　柳宜一故意很明显地失落道：“哦……”
　　宋锦英盯着露台下缩小的公路和车辆，忽而笑起来：“或者我也可以现在回来。你洗澡了吗？”
　　柳宜一一下子警惕起来：“嗯？”
　　宋锦英笑意渐深：“现在去洗澡吧宝贝，洗干净一点，我马上就回来。”
　　柳宜一头皮炸起：“你你现在回来？干什么？”
　　宋锦英道：“嗯？不是你说想我的吗？”
　　柳宜一：“……不，那个……你工作不是还没结束吗？”
　　宋锦英温柔道：“工作哪里有你重要。”
　　柳宜一：呵呵。
　　虚伪。
　　宋锦英看了一眼腕表时间：“我现在开车，半个小时后到家。”
　　柳宜一：“！！！你真的要现在回来？”
　　宋锦英笑起来：“不然呢？”
　　柳宜一口气认真：“我这儿也没什么事，还是你工作重要，你别……”
　　“不。”宋锦英道，“你也重要。乖，快去洗澡，我马上就到。”
　　说完，宋锦英挂了电话。
　　另一边，偷鸡不成蚀把米的柳宜一捧着断线的手机，狠狠一摔。
　　啊，这个老混蛋！
　　洗澡？？！！
　　洗完澡以后要做什么，柳宜一用脚趾头想也想得到，没想到那个老女人还是个急色老鬼！
　　诅咒她开车回来爆胎抛锚！
　　柳宜一倒进沙发里，用没受伤的右脚恨恨地踢了一脚茶几。
　　好气啊！
　　等等！她看着自己受伤的左脚，立即给宋锦英发短信：“我脚伤还没好，不能洗澡，嘤！”
　　宋锦英：“没事，一会我回来帮你洗。相信我，不会碰到水的。”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英：“等我，很快就到。乖。”
　　柳宜一：“！！！”
　　啊，她想踢飞这个老混蛋啊！
　　柳宜一扑进沙发抱枕里，泄恨地狠狠捶了抱枕几拳。
　　早知道她就不招惹那个老女人了，现在自己就要吃大亏了，怎么办？
　　她们才第二次见面啊！
　　而且还不知道那老女人有没有什么奇葩的嗜好呢！
　　柳宜一以头撞枕，欲哭无泪。
　　完蛋了。
　　柳宜一在沙发上郁闷懊悔了十几分钟，又猛然坐起来，她还可以假装羞涩不好意思，然后把那事推到婚后再做啊！
　　宋锦英那个老混蛋不是一脸我很讲礼貌的虚伪吗？
　　那她就跟她互讲礼貌，就不信宋锦英还能对她用强！
　　柳宜一定下心，酝酿情绪，准备一会好好的在宋锦英面前演纯情可怜戏。
　　想是这么想了，但一想到即将要面对宋锦英，柳宜一心里就止不住的发虚，坐立不安。
　　那老女人太精了，从气场上就压住了柳宜一，每次面对着她柳宜一就心慌意乱。
　　她煎熬了等了半个多小时，没听见宋锦英回来的动静。
　　会不会临时有事，回不来了？
　　这样就最好了,今晚都不要回来，明天她就能去学校躲着了！
　　手机一震，宋锦英的信息来了：“宝贝，路上堵车，再等我半小时，乖。”
　　柳宜一：“……”
　　不想回。
　　她烦躁地趴在沙发里，度秒如年的再煎熬了半小时。
　　还是没有宋锦英回来的动静。
　　还在堵车？
　　柳宜一躺着起着手机，有仇似的狠盯着它，希望宋锦英一辈子堵在公路上，永远别回来！
　　刚诅咒完，宋锦英的电话就打过来了。
　　柳宜一手一抖，手机砸在她鼻子上，痛得飙出眼泪花。
　　“嗡――”手机持续震动着。
　　柳宜一手忙脚乱地捡起来，坐直身体，深吸了一口气，接通：“喂。”
　　“宝贝。”宋锦英温柔地喊。
　　柳宜一面无表情，甚至有点想吐。
　　“刚刚是我骗你的。”宋锦英笑着说，“我今天不回来，公司有事呢。”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英，我早晚掐死你个老东西！
　　宋锦英接着笑：“怎么不说话，失望了吗？”
　　柳宜一从牙缝里挤出声音：“没有。”
　　宋锦英忽然叹了口气：“要不我还是回来吧，我舍不得让你失望。”
　　柳宜一：“……”
　　她把手机拿开，深呼吸三口气，然后压着情绪说：“公事重要，你还是先忙吧，不用管我。”
　　“嗯？”宋锦英道，“你听你语气，好像没有刚刚那么开心了，你生气了吗？”
　　柳宜一冷笑，何止生气，她现在简直鬼火冒。
　　“没有。”柳宜一假惺惺地说，“我哪里会生你的气。”
　　宋锦英道：“那就好，那下次你也别生我的气。”
　　柳宜一：“……”
　　还有下次？
　　下次把你头拧掉信不信？
　　柳宜一恨恨地挂了电话。
　　宋锦英晚上不回来，柳宜一心里一下子就轻松了，颇为享受的吃了晚饭，然后回房间，往脚上缠了保鲜膜，泡个澡，最后舒展身体往床上一倒。
　　宋锦英家的床垫不知道是什么牌子的，睡起来特别软，被子里还带着阳光的干净味道，柳宜一在床上滚了半圈，趴着发愣。
　　蓉姨和其他的佣人都对她很好，恭敬谦和地称呼她为小小姐，完全没有在柳家时的冷漠和歧视。
　　好像婚后住在这里也不是什么坏事。
　　如果宋锦英永远不回来就好了。
　　柳宜一撑起身，抛开乱七八糟的念头，开始打游戏。
　　今晚游戏运气不好，开局输三把，把把被人压，柳宜一火气上来了，叫上施诗，两个人连麦合作，非要把场子找回来。
　　柳宜一靠着床头，带着耳机，打得无比投入。
　　但结果她还是被人给阴死了。
　　柳宜一一蹦坐起来，不甘心的骂道：“我操他……”
　　咔哒――门在这个时忽被推开，宋锦英走了进来。
　　柳宜一的后半句脏话卡在了喉咙里。
　　今晚的宋锦英没戴眼镜，那双狭长的眼眸直直盯向柳宜一，带着笑，又带着锐，活色生香的温柔刀。
　　“你操谁？”宋锦英笑着走近，嗓音轻缓，站定在床边，居高临下的俯视着柳宜一，“嗯？”
　　柳宜一：“……你怎么回来了？”
　　宋锦英俯下身，逼近柳宜一：“不想我回来？”
　　柳宜一连忙摇头，关了游戏，垂下眼睑缓和情绪。
　　宋锦英却不给她调整表情的时间，捏着柳宜一的下巴，抬起她的脸。
　　“我不回来，你过得很开心。”宋锦英唇角带着笑，眼里却藏着迫人的狠，“在楼下我就听见你的声音了。”
　　柳宜一心跳剧烈，睫毛慌张地颤了颤，完全捡不起来演技。
　　“没没有，我我刚刚打游戏去了。”
　　“是吗。”宋锦英语气不明，只又靠近几分，鼻尖蹭过柳宜一白皙脸，滑到她耳下，呼吸湿热，“洗澡了吗，宝贝？”
　　柳宜一心跳快得几乎炸裂，她仓皇地往后缩躲，后背紧紧贴着床头，极力拉开距离。
　　“没有！”她脱口反驳，“我完全没有洗澡！”
　　宋锦英坐在床边，慢条斯理地翘起一只修长的腿，侧头盯着柳宜一。
　　仍旧是最简单的白衬衣与黑西裤，以及一个毫无特色的普通姿势，可就是莫名的，弥漫出了一种诡异的撩人味道。
　　柳宜一感觉喘不过气。
　　宋锦英瞧着她，轻轻勾唇：“没洗那正好，我们一起洗。”
　　“啊？”柳宜一瞪大了眼。


第12章 
　　柳宜一希望是自己听错了。
　　宋锦英定定瞧着她，没有半分玩笑的意思。
　　柳宜一支起双腿蜷起身体，努力酝酿纯情脸：“那个……我、我们能不能以后再做那个事情。”
　　“那个事情？”宋锦英疑惑，“哪个事情？”
　　柳宜一：“……洗澡的事情。”
　　宋锦英：“洗澡怎么了？”
　　柳宜一克制着自己翻白眼的冲动：“太亲密了……”
　　宋锦英：“哦……”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英站起身：“那我先去洗澡，洗完……再来找你。”
　　柳宜一：“！！！”
　　她说完，果真往房间里的浴室走。
　　“等等！”柳宜一连忙喊。
　　宋锦英回头，一脸正经：“嗯？”
　　柳宜一抓着自己的膝盖，又气，又难以启齿。
　　这个老女人绝对明白她的意思，但偏偏要玩装傻这一套，而自己为了不吃亏，只能硬着头皮刚。
　　好气。
　　“怎么了？”宋锦英还追问。
　　柳宜一撇开视线，不去看她那张讨厌的脸：“我们能不能结婚以后，再……上床。”
　　宋锦英拉长了语调：“嗯？”
　　她走近了几步，眼底的笑意毫无遮掩，直白赤裸：“上床？我有说过那样的话吗？”
　　柳宜一：“……”
　　我忍。
　　“是我想多了……”她低着眼睛，努力做出不好意思的样子。
　　“想多了？”宋锦英重新走近，弯下腰，“所以，你都背着我，偷偷想了些什么？”
　　柳宜一：“……”
　　偷偷想怎么搞死你算吗？
　　宋锦英捏着柳宜一的下巴，视线从她脸颊扫向脖子，以及锁骨以下，语调上挑：“嗯？”
　　柳宜一僵住身体，只觉宋锦英的视线好似有实质一般，被她看过地方，处处发烫。
　　“没有……”她缩着脑袋想躲。
　　宋锦英却立马扣紧指头，不让她逃开。
　　“没有？”宋锦英贴近红唇，附在柳宜一耳边，嗓音低哑，热气灼人，“没想过我剥开你的衣服，然后抚摸你……”
　　柳宜一满脸赤红，再也绷不住地猛然一退，后背咚的一声撞到床头，惊慌失措。
　　宋锦英勾唇轻笑：“没想过吗？”
　　柳宜一用力摇头。
　　她怎么可能想那么龌蹉的事情，就算想，那个对象也不会是这个老女人。
　　宋锦英啧了一声：“那还真遗憾，我想过呢。”
　　柳宜一满脸震惊。
　　宋锦英噗嗤一笑：“骗你的。”
　　她站起身，却是往屋外走：“好好休息吧，明天要上课。”
　　握着门把，她回头来：“晚安，宝贝。”
　　柳宜一深吸了口气：“晚安。”
　　宋锦英合上门，走了。
　　柳宜一靠着床头，缓了半天，抓起枕头往地上一砸。
　　“我操你的宋锦英！”
　　为什么每次在她面前，自己都被她玩得团团转？
　　好气啊！
　　柳宜一抓起另一个枕头，往死里揉了又揉。
　　等着吧，老混球，总有一天，我会今天受的欺负都讨回来！
　　柳宜一心里堵着一口火气，觉都没睡好，翻来覆去半夜，临近天亮的时候才睡了一小会。
　　蓉姨很早就来轻轻敲门，告诉柳宜一上学要迟到了。
　　柳宜一从睡梦中挣扎着醒来，她没睡够，坐起来的时候人都是晕的，木愣愣地缓了好一会，才跛着脚下床。
　　先去洗手间上厕所。
　　蓉姨在门外听见了她动静，等柳宜一出来后，她才隔着门问她能不能进来。
　　“进来。”柳宜一说着，看着自己的睡衣犯愁。
　　蓉姨却提了一套衣服进来，干干净净的白色连衣裙，棉麻布料，简单清爽。柳宜一看了眼，不是商场里买的，是高定手工。
　　“大小姐让我给您准备的，不知道您喜不喜欢。”蓉姨说。
　　柳宜一愣了一下：“她准备的？”
　　“对啊。”蓉姨笑起来，“大小姐待人很好的。昨天回来后还仔细问了您的饮食生活呢，她对您很关心。”
　　柳宜一愣了一会，垂眸说了声谢谢。
　　蓉姨放下衣服，又说早餐已经备好了，柳宜一洗漱好就能下来吃。
　　“她呢？”柳宜一开口，原本说得很轻松的锦英两个字，不知道怎么的就变得难以出口起来。
　　不仅难以出口，甚至连想一想，柳宜一都舌尖发麻。
　　蓉姨说：“已经在楼下用餐了。”
　　“哦。”
　　柳宜一换好衣服，盯着镜子里自己打量。
　　蓉姨细心，给她备好了水乳，但并没有化妆品，柳宜一现在素面朝天，眼底乌青，没了化妆时候的光鲜气色。
　　她皱起眉，感觉不爽。
　　她不想这样出现在宋锦英面前，她得是漂亮的，肌肤没有瑕疵的，就像是……宋锦英那样。
　　尽管她戴着眼镜，尽管她只画淡妆，只穿职业的衬衣和西裤，但她仍旧是漂亮又优雅的。
　　这个念头刚一出来，立马又被被柳宜一自己恶心的扔掉了。
　　那个老女人，顶多只能算有一点点点点点漂亮，至于优雅，都是假的，虚伪！
　　柳宜一深吸了一口气，昂首挺胸地走出浴室。
　　下楼梯的时候蓉姨要来扶她，柳宜一挥手拒绝，被人扶着就没气势了。
　　她平稳着脚步，宁愿忍着痛，也不让自己跛脚下楼。
　　“脚不痛了？”宋锦英忽然出声，缓缓地走了过来，隔着楼梯与柳宜一遥遥相望。
　　戴着眼镜，柳宜一看不清她的眸色。
　　柳宜一避开视线，想说不痛，但到了嘴边，又改成了：“还好。”
　　昨天都去过医院了，现在强撑未免显得虚伪。
　　“让蓉姨扶你下来。”宋锦英说，带着命令的口气。
　　蓉姨也没等柳宜一反应，就扶住了柳宜一的手臂，小心引着她下楼。
　　宋锦英回身走开，去了饭厅。
　　柳宜一看着蓉姨稳稳扶着她的手，有些恍惚。
　　这种被人照顾的感觉，让她陌生。
　　小时候母亲忙着打麻将，忙着应付那些男人，没时间呵护柳宜一，她疼不疼难不难受要不要照顾，母亲从来不问。
　　后来进柳家了，她就更加不会奢望有人会关心她的死活。
　　走完楼梯，柳宜一小心地偷看了一眼饭厅里的宋锦英，心口发胀。
　　早餐是中式的。
　　柳宜一坐在宋锦英对面，拿筷子的时候有些紧张的发抖，她竭力保持淡定，埋头喝粥，拘谨地只吃面前的几样小糕点。
　　眼前忽然一晃，宋锦英给她夹了一个水晶虾饺。
　　柳宜一抬头看她。
　　宋锦英微笑道：“不喜欢？”
　　柳宜一摇摇头：“谢谢。”
　　宋锦英笑道：“不客气。”
　　然后，两人安静地吃完了饭。
　　“我送你去学校。”宋锦英道，“然后，等你生日宴会，或者你二十岁生日那一天，我再来接你。”
　　也就是说，在这期间，她们不会见面。
　　柳宜一顿了一下，她回头看着桌子上的早点。
　　佣人正在收拾，不过半分钟时间，那桌子就变得干干净净，连水痕都被抹布擦拭殆尽，不留半分痕迹。
　　“嗯，好。”柳宜一收回视线，慢慢带上甜甜的笑容，“那我订好了宴会时间再联系你。”
　　宋锦英笑道：“走吧，一会上学迟到了。”
　　柳宜一道：“其实你可以不送我的，我打车去就可以了。”
　　宋锦英盯了她两秒，柳宜一忍不住想避开那视线，但幸好忍住了，她平静地做出坦荡天真的样子。
　　“是吗。”宋锦英说，“那就让许叔送你吧。”
　　宋锦英看了一眼蓉姨，蓉姨明白，立即去叫许叔备车。
　　“那我就先去公司了，你有事随时联系我。”宋锦英笑着说完，转身便走。
　　柳宜一目送着她背影，心底莫名的涌上来一种空落。
　　昨晚两人间的那些暧昧旖旎，一夜间消失了。
　　柳宜一走了两步，脚底漫上来疼，可她却突然笑起来。
　　那些旖旎暧昧，难道不是演不出来吗？
　　她在演戏，宋锦英也在演戏。
　　最后是许叔送柳宜一去的学校，柳宜一礼貌的和许叔道了谢，然后趿着一只拖鞋，垫着脚去教室，她路上想着那些乱糟糟的事，连教学楼都差点走过了。
　　“柳、柳依依。”背后突然有人喊她，结结巴巴的。
　　柳宜一回头看过去，是谢思景。
　　他紧张地抓着背包，同手同脚地走近几步：“你、你脚怎、怎么了？”
　　柳宜一皱眉道：“关你屁事啊！”
　　她说完就大步往前走，脚底传来痛也不管。她不想在学校里露出一副虚弱的病态，那有伤她校园一霸的气势。
　　但背后紧跟着谢思景的脚步，他一直追着柳宜一。
　　柳宜一不耐烦地停下脚步：“你他妈是不是有病？”
　　“我、我……”
　　“别他妈叽叽歪歪！”柳宜一骂道，“离我远点，看见你就烦！”
　　谢思景一脸黯然，可怜又无辜的看着她。
　　柳宜一抿了一下唇，知道自己做得有些过分，但她不想管。不管谢思景是出于什么样的目的对她示好，她都不需要。
　　柳宜一几步上楼，空着手往位置上一坐。
　　她没带书包，但没关系，反正也用不着。
　　柳宜一拿出手机，准备打游戏。
　　刚进入游戏页面，柳池镇的电话就打过来了。
　　柳宜一僵了几秒钟，走出教室，到走廊尽头接通电话：“爸……”
　　“来学校后门一趟，我给你带了东西。”
　　作者有话要说：
　　这几天事情有点多，评论暂时不回复啦，见谅~(づ￣3￣)づq～


第13章 
　　柳宜一走到后门，没找到柳池镇的位置。
　　她想了一会，往偏僻的公路那边走去，果真在树下阴影里看到了柳池镇的车。
　　柳宜一调整出合适的乖巧表情，走到车前，轻敲车窗。
　　车窗降下来，露出了柳池镇带笑的脸，他问柳宜一昨晚和宋总过得怎么样。
　　柳宜一羞涩道：“挺好的，宋总……很喜欢我。”
　　“那就好。”柳池镇笑眯眯地说着，递出来柳宜一的书包，“宋总今天还给我打了电话，让我给你送书包过来。”
　　柳宜一愣住。
　　“拿着啊。”柳池镇不耐烦的把书包塞进柳宜一的怀里，又说，“宋总对你好，那你也要知趣，小心伺候，别以为你和宋总结婚了就高枕无忧了。结婚了说不定也会离婚。”
　　柳宜一抱着书包，垂头藏起表情：“我知道了，爸。”
　　柳池镇放软了语气：“你也知道我是你爸，我们就是一家人，以后呢，不管你离婚不离婚，我都是你爸爸。”
　　柳宜一抓紧书包，明白柳池镇的意思。
　　就算和宋锦英结婚了，那她也不是宋家人，而是柳家人，她依旧要听柳池镇的话。
　　柳宜一想笑。
　　以前不能离开柳家，是因为没钱。
　　母亲身体不好，又好赌，一个月要两三万才够花，这些钱，是现在的柳宜一拿不出来的。
　　但是和宋锦英结婚以后，事情就不一样了。
　　宋锦英答应了要给她撑腰，所以就不爱她，从面子上也不会亏待她，最后哪怕是要离婚，柳宜一也一定能拿到一笔补偿。有了钱，她为什么还要听柳池镇的话？
　　她不仅不会听话，还要慢慢和他们算账。
　　只是不是现在。
　　“我明白的。”柳宜一怯弱道，“我和锦英说了来我们家里吃饭的事，她说我们定时间，有空的话，她就会过来。”
　　柳池镇大喜道：“那就这个周末啊！你快问问她周末有空没。”
　　“好。”
　　柳池镇欣慰，连带着看柳宜一都顺眼起来，和颜悦色地说：“你也赶紧找时间去把你的头发染回来，绿里绿气的像什么样子？”
　　柳宜一乖乖道：“我知道了。”
　　柳池镇满意：“去上课吧，好好念书，留级两年了，怎么也该考个像样的成绩出来。我记得你刚升高中的时候成绩还不错啊，怎么就越来越不用心了？”
　　柳宜一低眉顺眼说：“我没姐姐聪明，高中的知识太难了，我跟不上。”
　　柳宜雪为人不怎么样，倒是争气的考了个二本，这一直是柳池镇的骄傲，他柳家也终于出大学生了。
　　“那你就多跟你姐姐学习！”柳池镇有模有样地训斥，“别整天玩手机。”
　　柳宜一笑起来：“我一直都在和姐姐学习呢。”
　　柳池镇感觉柳宜一这个笑和这句话都有些怪，但又说不出具体哪里怪，最后敷衍的点点头，关上车窗走了。
　　柳宜一抱着书包，慢悠悠地往教室走。
　　半路上课铃响起，附近的学生们都狂奔起来，柳宜一却停下脚步，站在奔跑的人群里，给宋锦英发了一条短信。
　　“书包的事情，谢谢你~”
　　宋锦英到中午才回：“不客气。”
　　柳宜一那时和施诗在学校附近的小餐馆吃米线，看到短信，她立马放下筷子编辑短信：“周末有空吗？来我家吃饭。”
　　宋锦英这次回得很快：“周日晚上。”
　　柳宜一看着那简短的两个字，有些愣神，她其实……还想说点什么，但又没什么好说的。
　　想想又放下手机，继续吃米线。
　　“谁的信息啊？”施诗问，“魂不守舍的，你网恋了哦。”
　　柳宜一睨了她一眼：“你才搞网恋。”
　　施诗有些惆怅地道：“我倒是想啊，可缘分就是不让我遇见高富帅……”
　　柳宜一凉凉地说：“高富帅哪里会缺女朋友。”
　　施诗瞪着她：“你一天不拆我台会死吗？”
　　柳宜一低头夹米线，手机屏幕亮起，宋锦英的信息。
　　“脚怎么样了？”
　　柳宜一顿住，放下米线回她：“挺好的。”
　　宋锦英：“发张照片来我看看。”
　　柳宜一：“？”
　　宋锦英没回。
　　柳宜一握着手机，瞥了眼自己的脚，那老女人变态吧，让人发脚的照片过去给她看，还是饭点，她也不怕恶心。
　　“依依，”施诗撑大了眼睛盯着她，“你老实说，你是不是真的恋爱了？”
　　柳宜一低头看着手机：“没有啊，你为什么这么说。”
　　施诗道：“因为你浑身充满了恋爱了光辉。”
　　柳宜一翻了个白眼，然后给宋锦英发短信，用词慎重又刻意：“那个……你想看我的脚吗？”
　　发完自己忍不住露出个恶劣的笑。
　　宋锦英：“想看你。”
　　柳宜一笑意僵住，抠了抠桌面，她毅然回：“不给看，哼！”
　　宋锦英：“调皮。”
　　柳宜一：……我想吐。
　　柳宜一戳了一会输入框，想不到回什么，最后发了个颜文字表情。
　　宋锦英也没回了。
　　柳宜一放下手机，终于开始吃米线。
　　施诗眼神锐利：“依依，你肯定谈恋爱了！快快老实交代！”
　　柳宜一刺溜着米线，漫不经心地说：“也不算恋爱，就是……逗一个老阿姨玩玩。”
　　施诗困惑道：“什么意思？”
　　柳宜一还不想说自己快要结婚的事，撒谎道：“我前几天在网上认识了一个老阿姨，性格挺好玩的。”
　　施诗：“所以你网恋了？”
　　柳宜一点头：“差不多吧。”
　　施诗嘶了口气：“长什么样子啊，我实在想象不出来什么样的人能征服你。”
　　柳宜一皱眉：“什么狗屁征服，就是玩玩。”
　　施诗撇了撇嘴角，开始追问照片和细节，柳宜一敷衍了几句，随口打发了。
　　放学到家时，柳池镇，杨敏竟然都在，拉着柳宜一问宋锦英来吃饭的时间，忌口，口味偏好等等。
　　柳宜一只知道一个时间，口味就应付了说是中餐。
　　今天早上两人的早餐，也是中式的。
　　柳池镇问了一堆，杨敏又说了一堆，嗦了半个小时，但就是没有问半句过柳宜一脚底纱布是怎么回事。
　　柳宜一回到房间，坐在床边，翘起左脚来看。
　　她没特别在意伤，走了不少路，现在伤口又出血了，纱布上隐隐透着红。
　　要是把这个拍下来，发给宋锦英，她会是什么反应？
　　柳宜一拿起手机，换好几个角度拍了数张，挑挑拣拣，拎出来她认为最好的一张，可发送前，她又犹豫了。
　　想发，也不想发。
　　“柳依依，你在吗？”柳宜雪的声音忽然响起。
　　柳宜一收起手机：“什么事？”
　　“开门。”柳宜雪踢了一脚门板。
　　柳宜一穿上鞋，开门。
　　柳宜雪气势不善，反手关上了门，站在门边道：“把那个视频删了，之前的事情，我就和你一笔勾销。”
　　柳宜一拉开椅子，稳稳坐下，疑惑道：“视频，什么视频？”
　　柳宜雪怒道：“你别给我装傻！你偷偷录的我在酒店的视频。”
　　柳宜雪大一时曾和两个男生住酒店，玩得特别开。
　　“哦，那个啊。”柳宜一恍然，歪头想了想，“抱歉啊，我好像……忘记存在哪儿了，怎么办啊姐？”
　　柳宜雪气到表情扭曲：“柳依依，你别他妈给脸不要脸！你信不信我让你再没机会嫁给宋锦英！”
　　“哇哦。”柳宜一道，“我不信哎。”
　　“你！”柳宜雪言语上占不到便宜，冲过去就想动手。
　　柳宜一抬起脸：“想打我，好啊，最好打在我脸上，这样今晚和锦英视频的时候，我就有理由让她心疼我了。”
　　柳宜雪挥起来的动作生生卡在半空，最后只能放狠话道：“柳依依，你别以为你攀上了宋锦英，我就收拾不了你。你今天要是不把视频给我删了，以后，以后我一定会让你后悔！”
　　柳宜一歪头，满脸无辜：“姐姐，你不要这样，你这样，我好害怕的。”
　　“我操你妈，柳依依你他妈能不能再贱一点？！”
　　柳宜一笑起来：“能啊，视频删我是不可能删的，这辈子都不可能，有本事你来打我啊，我就坐在这里。”
　　柳宜雪脸都气青了，眼神恶毒，恨不得生撕了柳宜一。
　　“好，你给我等着！”柳宜雪撂下一句狠话，摔门走了。
　　柳宜一看着那道门，慢慢散了笑。
　　那个所谓的偷拍视频，其实根本没有，那是柳宜一骗她的，是谁知道柳宜雪自己心虚，毫不怀疑的信了。
　　说起这个视频，还要追溯到柳宜一第一个高三的时候。
　　柳宜雪让人p了柳宜一的床照，然后在学校论坛和贴吧里散播，尽管学校当天就封禁了那些东西，可图片还是被人存了下来，然后像是飓风那样，传遍了学校。
　　柳宜一听见过学校男生们是怎么背后议论她的，那种语气和用词，是柳宜一这辈子听过的最恶心的东西。
　　照片出来以后，接着就是柳宜一有那种病的流言。
　　明明是那样荒唐的事，但所有人就是信了。他们像是指点稀有动物一样议论柳宜一，像躲避瘟疫一样对她退避三舍。
　　整个高三上学期，柳宜一一天书都读不下去。
　　于是寒假的时候，她就制造了那个所谓的视频。
　　柳宜一跟踪了柳宜雪半个暑假，好不容易抓到了她去酒店，然后费力的拍下来几张照片，嵌进一个视频里，再截取照片部分的截图，一发给柳宜雪，她就信了。
　　柳宜一用这个不存在的视频，逼迫柳宜雪在学校里公开道歉，承认了图片和流言都是她开的小玩笑。
　　柳宜一原本以为自己名声可以被洗清的。可到底是她天真，低估了人心的恶意程度。
　　在大部分知情人的眼里，她还是个表子。


第14章 
　　那张脚的照片，柳宜一还是没发给宋锦英。
　　从那天到周末，她和宋锦英都没有联系。柳宜一有时候晚上会拿着手机纠结，要不要给宋锦英发条信息，可辗转半夜后，还是作罢。
　　宋锦英是大个忙人，不见得有空回复她没营养的消息。还是不打扰的好。
　　吃饭的时间定在周日晚上七点，柳池镇特地从五星级酒店里请了一个大厨过来，做了一桌子昂贵花哨的中餐。
　　柳宜一还是带着假发，她没把头发染回黑色，没有那个必要，反正宋锦英也不会发现。
　　宋锦英提前了十分钟到，柳宜一收到信息后小跑着去接人。
　　此时宋锦英已经下了车，隔着车窗在和司机说话，柳宜一跑出院子，看到门口的宋锦英时，脚步猛然一顿。
　　今天的宋锦英，不一样。
　　还是白色的衬衣，但样式却更为精致，高雅的绸缎面料，光泽隐约，纤细腰肢收在黑色的阔腿裤里，下面是黑色的高跟，单手拎着米白色手包。黑发挽起，侧颈修长。
　　而且，她画了很精致的妆，没戴眼镜遮掩眼底的锋芒，气场全开，矜贵而又霸气。
　　柳宜一心脏凌乱地跳了跳。
　　宋锦英和司机说完话，转头看向柳宜一，勾唇轻笑，优雅地走了过来。
　　柳宜一愣愣看着她，在擂鼓般的心跳里想起了那天夜里，穿着晚礼服的宋锦英。
　　如此耀眼，如星月，盛目宏丽，勾魂夺魄。
　　“脚还疼吗？”宋锦英自然的走到柳宜一身边。
　　柳宜一回过神，急急忙忙地垂下视线道：“不疼了。”
　　宋锦英笑了笑，低声说：“一会给我看看。”
　　柳宜一迟钝地回了一个哦，表情愣愣的，有些失魂。
　　宋锦英嗯了一声：“怎么了？”
　　“什么？”柳宜一茫然抬眼，正好对上宋锦英低垂的狭长眼眸，眼尾上挑，勾人又危险，柳宜一看了一眼，立马转开了视线。
　　宋锦英却无声一笑。
　　“宋总！”柳池镇热情万分的迎接出来，热络寒暄。
　　宋锦英礼貌回应着，走进别墅。
　　“也不知道宋总喜欢什么菜，所以都做了一点。”柳池镇笑着说，“宋总看看满意吗？”
　　桌子上一共三十道菜，菜式口味齐全，十分全面。
　　“要是不喜欢，马上让厨师做其他的。”柳池镇豪气的说，“不用和我客气！”
　　“不用了。”宋锦英道，她拉开一张椅子，让柳宜一先坐。
　　柳宜一乖乖坐下，宋锦英落坐在她身旁。
　　杨敏马上招呼着阿姨准备开饭，柳池镇拿出一瓶珍藏的昂贵红酒，故意摆在宋锦英面前。
　　“我不喝。”宋锦英道，“谢谢。”
　　柳池镇顿了一下，他原本打算借着酒意好谈事的，可没想到宋锦英架子这么大，毫不客气直接的就拒绝了，一点面子也不留。
　　可柳池镇不敢表露，笑着说：“那就不喝，不喝。”
　　饭席上，宋锦英也不主动说话，而是专心吃饭。
　　杨敏坐在柳宜一对面，不断冲柳宜一使眼色，让柳宜一按着计划说原本订好的话题，好让柳池镇可以自然地提钱的事情。
　　柳宜一呆呆看着杨敏挤眉弄眼，迷惑的问：“妈，你眼睛不舒服吗？怎么老是眨眼。”
　　杨敏：“……”
　　宋锦英抬眸看过去，杨敏马上揉着眼睛说：“是啊，这几天眼睛一直不太舒服，呵呵……”
　　侧面的柳宜雪十分看不惯柳宜一的装模作样，戳着筷子笑道：“柳依依，你不是有事情要和宋总坦白的吗？你在学校……哎！”
　　话没说完，杨敏就连忙踢了一脚柳宜雪小腿。
　　柳池镇不悦道：“吃饭就吃饭，少乱说话！”
　　柳宜雪不甘心的闭上嘴巴。
　　“孩子不懂事，乱说话呢。”杨敏笑道，“宋总吃菜，来。”
　　她夹了一块切片的鲍鱼过去，宋锦英笑道：“不用了，我不爱吃那个。”
　　杨敏尴尬地又把菜放进自己碗里：“那宋总您喜欢什么随意啊。”
　　宋锦英端起温水抿了一口，放下杯子继续柳宜雪的话题道：“一一，你有什么话要和我说吗？”
　　柳宜一埋着头，闷闷不乐地数着饭粒：“你问我姐，她要说的就是我想说的。”
　　柳池镇脸色一变，把柳宜一和柳宜雪都狠狠瞪了一眼。
　　“是吗。”宋锦英重新看向柳宜雪，“你刚刚要说什么？”
　　杨敏着急的使劲在桌子下踢柳宜雪，让她不要乱说话。
　　“没什么……”柳宜雪忍耐着说，“就是柳依依平时在成绩不太好，还留级两次，她担心你嫌弃她。”
　　宋锦英轻笑，往柳宜一碗里放了一根翠绿的凤尾，低声叮嘱了一句“多吃蔬菜”后，才看着柳宜雪说：“我怎么会嫌弃一一，她不成绩不好没关系，高中毕业后，我可以送她去留学。”
　　说完，眸光温柔万分：“或者在家里做点其他的，只要她喜欢就行。”
　　柳宜一立马冲宋锦英甜甜一笑，两人看起来无比恩爱。
　　柳池镇心里一动，立即问：“婚礼宋总打算怎么办？我看一一二十岁旧历生日那天就很好，也是个好日子。新历生日领证，旧历的时候办婚礼，也有意义！”
　　宋锦英看着柳宜一问：“你觉得呢？”
　　柳宜一乖巧道：“我听你的。”
　　宋锦英点点头，却不说好还是不好。
　　柳池镇被吊得不上不下，额头上汗都急出来了：“那就这么定了，我去联系酒席，我们热热闹闹的办。”
　　“不用了。”宋锦英笑道，“我自己的婚礼，我自己操心就好，你们不用麻烦。”
　　柳池镇僵了僵，杨敏连忙说：“对啊，宋总和一一的事情，你急什么！我看啊，还是先订婚，一一年纪还小，结婚的事情再放放也可以。”
　　宋锦英默然不语，给柳宜一夹了一只虾。
　　她不说话，柳池镇两人又不敢逼问，最后还是杨敏硬着头皮说：“宋总，您这个也不拿句准话，我们也放不下心啊，毕竟是一一的终身大事……”
　　宋锦英笑起来：“难道我还会食言吗？”
　　“不不，我不是那个意思，就是……”杨敏支吾了半天，小心说，“就是这个……聘礼的事情……”
　　宋锦英放下筷子，哒的一声轻响，却仍旧让在场人的心都沉了一沉。
　　她拿起纸巾，慢条斯理地擦了擦唇角：“是呢，我差点忘记了。”
　　柳池镇心里一松，笑得更加热情。
　　“当初你们和宋博聪说的时候，定的是多少钱？”宋锦英问。
　　柳宜一猛然捏紧了筷子，感觉自己像摆在柜台里的商品。
　　“我听说，你的工地资金出现了问题，想找人投资。”宋锦英笑意吟吟地对着柳池镇道，“所以，你们和宋博聪谈好的，是投资吗？”
　　柳池镇脸色涨红，接不上话。
　　回答是前者，那就是承认买卖子女，回答后者可以美名成合作，只是合作的对象，变成了只会放大话的宋博聪。
　　怎么答都是坑。
　　杨敏机智地立即说：“宋先生只是给我们介绍了一下，没说那么多，宋总您误会了。”
　　宋锦英点点头：“这样吗。那你们想要多少聘礼？”
　　杨敏道：“这个宋总您看着……”
　　“宋总！”柳池镇打断杨敏的话，也不拐弯抹角了，干脆道，“既然您知道了我现在有资金问题，那我也不骗您了，我现在被到处催款，需要两千万周转，您看……”
　　柳池镇原本的计划是，先要两千万应急，等结完婚后，再以亲家的关系谈合作，两全其美。
　　“两千万？”宋锦英笑了，“你女儿在你眼里，就只值两千万吗？”
　　柳池镇红着脸说：“不是那个意思，是我现在实在有困难。”
　　“我理解。”宋锦英打开手包，从里面抽出一张支票，“其实我来之前，准备了一点心意。”
　　她将支票摆在桌子上，上面长长的一串零，柳池镇瞥了一眼，认出数额是三千万，他激动地一挺身体。
　　“这个钱，我原本打算作为礼物送您两老的，不过既然你们提了聘礼，那就当做聘礼吧。”宋锦英拿起支票，却是递给柳宜一，“一一，去拿给你父亲。”
　　她要柳宜一自己去打柳池镇的脸。
　　柳宜一心里那些难受立马被安抚住了，她接过支票，乖乖巧巧地递给柳池镇：“爸，给。”
　　柳池镇脸色发青，没有马上去接。
　　杨敏笑着连忙伸手：“给我吧，我替你收着。”
　　柳宜一手腕一转，把支票收回来：“爸爸不接的话，那我自己收着吧……或者，让我妈妈帮我收着。”
　　杨敏僵着脸，彻底地笑不出来了。
　　宋锦英开口道：“那你就好好收着，别弄丢了。”
　　柳宜一点头道：“我知道了。”
　　“吃饱了吗？今晚去我那里住吧。”宋锦英道，“我联系了医生，给你复查脚底的伤。”
　　柳宜一道：“我吃好了。”
　　宋锦英牵起柳宜一的手，对着柳池镇和杨敏礼貌大方道：“那我就先带一一走了，晚餐很好吃，谢谢款待。”
　　她走了两步，又停下，对着脸色难看极了的柳池镇说：“宋博聪前几天从集团里申请了五千万，准备用作私人投资。你们如果还需要钱，可以同他谈谈。”
　　说完，她带着柳宜一，淡定从容地离开。
　　一等她们两人走远，柳池镇就暴怒的摔了杯子。
　　宋锦英今晚的所作所为，分明就是羞辱！
　　“爸，宋锦英这样子和我们说话，肯定是柳宜一唆使的。”柳宜雪终于逮到机会说话，“她早就想报复我们了。”
　　柳池镇本就在气头上，听见这个话，更是怒不可遏，挥手猛扫桌子，满桌子的菜碟哗啦啦的摔下。
　　不识好歹的东西，以后看他怎么收拾她！


第15章 
　　上了宋锦英的车后，柳宜一就把支票还了回去。
　　“你收回去吧，我不要。”
　　宋锦英没接：“你不要，你爸爸也不要吗？”
　　柳宜一顿了一会：“我不想给他。”
　　宋锦英问道：“为什么？”
　　柳宜一撇开视线，盯着窗外倒退的灯火：“你刚刚也看到我父亲是什么样的人了……”
　　宋锦英笑了笑：“其实每个人都一样，你习惯就好。”
　　柳宜一皱了皱眉，心底里不赞同宋锦英的话。
　　她不觉得每个人都以利益为重的，至少她就不是，而且她相信，这世上，还有很多人和她一样。
　　支票宋锦英不收回去，最后还是柳宜一自己收好了。
　　两人静了一会，柳宜一偷看了几眼宋锦英。
　　车灯是浅浅的暖黄色，显得宋锦英的神情柔和，她微微抬着下巴，不自觉里就带着三分不可一世的矜贵。
　　这就是豪门贵族的底蕴，普通人和暴发户永远也赶不上。
　　柳宜一愣愣看着，竟一时忘了自己要说的话。
　　宋锦英转头看来，温和道：“嗯？”
　　柳宜一连忙移开视线：“你……你刚刚为什么那么帮我啊？”
　　宋锦英笑了：“不是之前说好的条件吗？”
　　柳宜一顿住。
　　那天在花园里，宋锦英提了三个条件，于是柳宜一也提了一个给她撑腰的条件。
　　宋锦英果真是说话算话。
　　柳宜一绞着手指，忽然想，她要是给宋锦英提一个每年给她几百万零花钱的条件，她是不是也会答应？
　　可那样的话，又和柳池镇之流有什么区别？
　　车子重新归于安静。
　　直到快到宋锦英的别墅小院了，柳宜一才说：“我的第二个条件，我想好了。”
　　宋锦英看向她：“你说。”
　　柳宜一抬起眼睛，直视宋锦英道：“我要你永远也不要给我父亲投资。”
　　宋锦英诧异地挑眉：“理由？”
　　柳宜一错开视线，沉默了许久，才最终说出实话：“我不想让他好过。”
　　宋锦英饶有兴致地勾起唇：“但他始终是你父亲，你真的要他破产吗？”
　　柳宜一扭头看着窗外，好像这样宋锦英就不会看到她眼底的恶意和冷漠。
　　“那块地很值钱，他如果实在没有资金，还可以把地卖了，他不会真的破产，只是也不会继续发财了。”
　　宋锦英眸光深深，盯着柳宜一只露出的白皙侧脸。
　　她很意外。
　　意外柳宜一对自己亲生父亲的恶意，以及她把这份恶意明晃晃显露出来的勇气。
　　但她也欣赏这样的柳宜一。
　　“好啊，我答应你。”
　　回小院后，真有一个医生等着看柳宜一脚底的伤，她还以为那只是宋锦英随口找的理由。
　　医生就在楼下客厅检查伤口，宋锦英在另一边吩咐蓉姨准备清淡夜宵。
　　柳宜一忍不住偷偷看宋锦英，医生说的话也没听清，尴尬地又问了一遍：“什么？”
　　那医生耐心道：“您的伤口恢复很慢，是不是平时没有注意休息和透气，伤口还有些渗液。”
　　柳宜一道：“没大问题吧？”
　　医生道：“没有，就是恢复太慢了。”
　　柳宜一无所谓的又说：“那就没关系，麻烦你帮我再换一下药就好。”
　　医生答应，拿着药箱换药。
　　宋锦英缓步走来：“怎么样？”
　　医生又把刚刚的话复述了一遍，柳宜一听着，竟然诡异的心虚起来。
　　宋锦英听完医生的话，弯腰俯身看来，柳宜一下意识想缩脚，被她抓住了脚腕，固定在小凳子上。
　　柳宜一心脏乱跳，忽然很害怕宋锦英会说出什么责怪她不好好照顾自己的话来，那样的话，她会不知道怎么回答。
　　“以后，许叔会每天接送你。”宋锦英并没有说出柳宜一预想中的话，“你准备一下，搬到这里来住。”
　　“嗯？”柳宜一惊愕，“这就搬过来了？”
　　她们不是还没有……结婚吗？
　　宋锦英放开柳宜一的脚腕：“不然你还能在柳家住下去吗？”
　　她当着柳池镇的面，“抢走”了支票，再回柳家去，能有什么好果子吃？
　　柳宜一迟钝的明白过来：“哦，好。”
　　宋锦英在一旁的沙发上坐下，看着医生给柳宜一包裹伤口，顿了片刻后，她才说：“我们不会有婚礼，你介意吗？”
　　柳宜一攥起手指，又很快松开：“不介意。”
　　说到底，她们只是合作式的婚姻。
　　“以后你缺什么要什么，直接和蓉姨说。”宋锦英道，“我不常住这里，但你有需要的时候，可以直接给我打电话。”
　　柳宜一道：“好。”
　　宋锦英便没再说话。
　　医生包好伤口，收拾东西，又叮嘱了几句注意事项，很快离开。
　　宋锦英也随之到一楼的露台上接听电话，蓦然间，客厅变得安静死寂起来。
　　柳宜一恍惚地看着地板，上一次她来时还在想，如果住这里，而宋锦英又不经常出现的话，那还不失为件好事。
　　可转眼间假设成真，她却完全没有预想中的那种高兴，反而……空落落的。
　　吃过饭后，各自休息。
　　柳宜一失眠了，总是不由自主的想起今晚的事情，还把那张支票拿出来看了看。
　　三千万，她要是带着这张支票跑路，完全可以衣食无忧的一辈子了。
　　叹了口气，柳宜一把支票放进了床头抽屉里。
　　她不想便宜给柳池镇，也不想自己拿去用。
　　躺了一会，她又想起零花钱的事情。
　　她搬出来以后，柳池镇肯定不会再给她和母亲钱了，到时候只能靠宋锦英，可这个认知让柳宜一十分不舒服。
　　她不想成为靠着宋锦英过活的蛀米虫，那就真成了卖的了。
　　可她又去哪里弄那么多钱给母亲？
　　打工是不可能一个月挣几万的，而且她还高中都没毕业。
　　早知道上一年就好好学习考大学了……但那也不容易。
　　柳宜雪不会让柳宜一顺利高考。
　　她第一年高考的时候，被柳宜一烧了准考证，第二年的第一天下午高考，她被关在了洗手间里。
　　骄傲的柳宜雪不会让柳宜一在任何地方超过她。
　　不过现在不一样了，她有人撑腰了。
　　柳宜一翻身平躺，看着天花板。
　　或许她可以试着努力学习，考个好大学，然后找个合适的工作，自己养活自己和母亲。这样的话，如果有一天宋锦英要和她离婚，她也不至于茫然失措。
　　想到这些，柳宜一对未来忽然有了方向，她抱着枕头，在胡思乱想里慢慢睡过去。
　　第二天吃早餐时，只有柳宜一一个人。
　　蓉姨道：“大小姐要出差，六点就走了。”
　　“哦。”柳宜一拿起筷子，看着桌子上精致的早茶，突然没了胃口。
　　蓉姨端来一盅奶白色的炖汤，放在柳宜一手旁，低声说：“这是大小姐吩咐鲫鱼汤，让您好好养着脚上的伤。”
　　柳宜一微怔，半响后，她低声道：“谢谢。”
　　蓉姨嗨了一声，说：“是大小姐对您上心。”
　　柳宜一拿着勺子喝汤，没有接话。
　　她自己心里清楚，这不是上心，是周到的礼貌。要是她真的对自己上心，就不会……不常住这里了。
　　饭后，许叔送柳宜一去学校，路上问了柳宜一下晚自习的时间，还有留了电话，说有任何情况都可以找他。
　　柳宜一道了声谢谢，越发觉得连宋锦英的司机都比自己家人好。
　　就是宋锦英不好，但也不是特别坏。
　　她下车后，本想和之前一样不管伤口的大步走，但脚步却越来越慢，最后还是小心的垫着脚慢慢地走。
　　她还是赶紧把伤口养好吧，这样……自己也少很多麻烦了。
　　昨晚睡觉之前，柳宜一下定了决心要认真学习，可当她真的开始认真听课后，这个决心在一秒钟之内被自己踢翻了。
　　太难了！读书真的是太难了！
　　她听不懂！
　　英语不懂，数学不懂，物理化更是一脸懵，能听懂的语文还特别催眠。
　　柳宜一爬在桌子上，偷偷看桌盒子里的手机。
　　她忽然想给宋锦英发信息吐槽学习好难，但页面切来切去，短信没发，反倒是把宋锦英的电话放在微信里搜索了一遍。
　　她找到了宋锦英的微信号，昵称是Curie，头像是一张大海的风景照，没有简介，开放朋友圈，但里面一条信息也没有。
　　柳宜一反复戳了这个微信号很久，鼓起勇气点添加之际，又猛然响起自己朋友圈里有一大堆乱七八的东西，她赶紧取消好友申请，然后进自己的朋友圈，狂删自己年轻气盛时发的沙雕说说，还换了那个非主流到爆的头像。
　　一切做完，柳宜一再点宋锦英的微信号，可添加那个选项，却一下子没了按下去的勇气和欲.望。
　　她一刹那间觉得挺没意思的。
　　反正加了也不会聊，宋锦英还不发朋友圈，监视一下她私生活的机会都没有。那加了又又什么用。
　　柳宜一扔了手机，打消了那个念头。
　　放学后她收拾东西，想想还是往书包里扔了一本物理书，施诗在一旁约她晚上出来吃火锅，柳宜一找理由说自己家里最近管得严，都出不来了。
　　施诗无比失望的拉下了脸。
　　“我得先走了，今晚回家还有事。”柳宜一打算一会回去收拾东西，搬到小院去。
　　“一起啊。”施诗道。
　　“不了，今天有车来接我。”柳宜一说着就走。
　　施诗愣愣盯着她背影，手忙脚乱地收拾东西，喊道：“那也可以一起出校门啊……”
　　柳宜一不等她，飞快地溜了。
　　她还没想好怎么和施诗坦白自己要结婚，不，要联姻了的事情。
　　作者有话要说：这几天忙到晕菜，存稿也快空了，我枯了


第16章 
　　车停在了柳家别墅外面。
　　柳宜一望着通明的灯火，忽然不想进去了。
　　那些东西，她也不收拾了，反正在宋锦英那里什么都不缺，就是可惜了她的那一堆护肤以及化妆品。
　　她花了两年时间才买齐了的化妆用品，还有诸多零零碎碎的首饰，都是她一样一样从各个地方精挑万选买来的，可谓是耗费了大量精力和财力。
　　不拿走挺心疼的。
　　可进了柳家大门，迎接她的必定是一场大风暴，从她手机里至今也没收到柳宜雪以及柳池镇的消息这点，就能看出来。
　　他们不吭声，是怕吓到了柳宜一。
　　要是柳宜一自己不主动回去，他们也不敢到宋锦英那里去要人。
　　“小小姐？”许叔叫柳宜一一直没动作，轻声询问。
　　柳宜一收回视线：“走吧，我今天不回去收拾东西了。”
　　“好的。”许叔什么也不多问，直接发动汽车。
　　洗漱后，柳宜一尝试着看了眼物理书。
　　她高一高二的成绩其实还不错，看高三的教科书的时候觉得能懂一半，但一听老师讲试题就蒙圈。
　　还是基础太差。
　　柳宜一翻看了两页就心浮气躁，再也看不下去，拿着手机约施诗打游戏，谨记上次的教训，柳宜一没再大声喊话。
　　平静了的过了两天之后，柳宜一的母亲年知青给她打了一个电话来。
　　那时柳宜一刚洗完澡准备打游戏。
　　年知青打电话过来一般是为钱，再不然就是期末考试的时候突然兴起，象征性的过来问问柳宜一的考试成绩，再说两句好好念书的表面话。
　　柳宜一到阳台上，迎着夜风接通了那个电话。
　　“依依啊。”年知清声音温和，带着几分刻意，“你在干嘛呢？”
　　柳宜一抓着阳台栏杆，捏了捏，说：“没干嘛，准备睡觉了。”
　　“哦……你最近挺好的吧？”年知青笑着说，“我听你爸爸说……你要结婚了？”
　　柳宜一指甲扣着光滑的金属栏杆，不知道为什么，也笑了一下：“嗯，是的，我要结婚了。”
　　“你这孩子，要结婚了，怎么不和我说？”年知清责怪道，“这么大的事情，我还是从别人口里听说的……”
　　柳宜一道：“你平时不是挺忙的吗，我就不打扰你了。”
　　“你结婚的事情，怎么是打扰呢？”年知青不赞同。
　　柳宜一继续抠栏杆，不说话。
　　安静了几秒，年知青道：“你爸说，她挺有钱的……”
　　柳宜一嗯了声。
　　年知青默了会，道：“那她……对你好吗？”
　　柳宜一动作顿住，继而用力的握住冰冷的栏杆，母亲的这一句话，竟然让柳宜一酸了眼睛。
　　她以为，年知青不会关心这个的。
　　“还行吧。”柳宜一忽然有种多说几句宋锦英的事的冲动，那些事一直在她心里沉甸甸的压着，她也想找个人倾述，好让自己可以内心轻松。
　　“她其实……”
　　“依依……”
　　两人同时开口，柳宜一立马道：“你先说吧。”
　　年知青道：“那位宋总给的聘礼，是不是在你那儿？”
　　柳宜一垂下头，半响后，她道：“是啊，在我这里，你要要吗？”
　　年知青干巴巴地笑了笑：“既然是聘礼，那我哪有不收的道理。”
　　柳宜一道：“哦，那你给我准备了什么样的嫁妆？”
　　年知青愣了一会：“那个、那……我给你买辆车子怎么样？”
　　柳宜一笑了：“我还在念书，驾照都没有，要车来干什么？”
　　“那……”年知青下狠心似的，“那我给你买套房怎么样？”
　　柳宜一只笑，不接话。
　　年知青大概也知道自己吃相不好看，尴尬着说：“三千万也不是笔小数目，你还小，身上放那么多钱不合适。”
　　柳宜一放下了手，冷然道：“那钱我还给宋总了。”
　　年知青错愕：“什么？”
　　柳宜一道：“我这里没有什么三千万，那张支票当天晚上我就还给宋总了。”
　　年知青一下子怒了：“你怎么那么傻！你还给她干什么？”
　　柳宜一不说话，她想挂了这个电话。
　　“依依，有钱人都薄情的，就像是你爸爸那样。”年知青激动道，“可能你们结婚期间，她就给你这一次钱，你还给她了，等你们离婚，你就什么也拿不到了！”
　　柳宜一吸了口气，下意识的就演起了戏，她语气无措：“那怎么办呢？支票我已经还给宋总了，难道还能再去要吗？”
　　“怎么不能？”年知青道，“三千万啊。依依，你我母女两个，两辈子也赚不到那么多钱。”
　　“那我试试吧。”柳宜一说，“她现在在出差，等她回来了，我就问她要回来。”
　　“对。”年知青说，“你别脸皮薄，能要钱的时候就要，那些都是你以后的保障。”
　　柳宜一冷着脸，不说话。
　　年知青忽然叹了口气，说道：“依依，你千万不要像我这样，年轻时候跟了你爸爸一场，还生了你，可最后什么也没拿到。”
　　她说着哽咽起来：“当初我生病，那样求他，他还是一分钱也不给我。最后要不是让你回了柳家，我现在早死成灰了。”
　　柳宜一闭上眼睛，沉默。
　　年知青忽然缅怀起了过去，又道：“我知道你在柳家的日子过得不好，可你跟着我，不也一样吃苦吗？妈妈是个没本事的女人，只会打麻将和讨好男人，你跟着我，就是表子的女儿，遭人白眼，还没吃没穿。可你回柳家了，至少衣食不愁。”
　　柳宜一睫毛发颤，喉咙里一阵酸涩：“你觉得我回柳家，不愁吃穿，就真的比之前过得好吗？”
　　年知青道：“我知道你怨我，但妈妈也没办法了啊……”
　　柳宜一道：“是啊，我要是不回来，你就要病死了。”
　　年知青吸了吸鼻子，止住哭说：“我们不说过去的事情了好吗？这周末你回来一趟，妈妈做顿饭给你吃。”
　　柳宜一道：“再说吧。”
　　年知青问：“没空吗，是不是学校要补课？”
　　柳宜一一笑：“不是，是我要陪宋总啊，妈妈你也知道，嫁个有钱人不容易。”
　　年知青被堵得半响接不上话，最后道：“那妈妈周末来看你好不好？”
　　柳宜一还是那句“再说吧”，说完就挂了电话。
　　她把手机扔到床上，然后趴在栏杆上，沉默地盯着寂静的夜色。
　　窗外是小山峦，楼下的围墙上立着白色圆灯，光芒柔和，映出一小片安静的园林和砖墙。
　　柳宜一把脸埋进手臂里，感到莫大的无力与悲哀。
　　她有时觉得年知青自私极了，为了让自己活下去，为了让自己有钱挥霍，不惜把她留在柳家的那个火坑里。
　　有时候，她又觉得这一切或许是某种无法驳斥的命中注定。
　　她不能改变自己私生女的身份，也不能真的看着年知青病死，她除了听话的回柳家，还能有什么办法呢？
　　没有其他的路走，结局是注定的。
　　柳宜一最后决定回去一趟。
　　她不回去，年知青可能真的会找到这里来。
　　柳宜一周六那天回去的，没带那张支票。
　　年知青租着一个新小区的一室一厅，她不爱收拾，以往屋子里都乱糟糟的，但今天却格外干净，墙壁上还挂了一个新电视，正放着狗血电视剧。
　　客厅里充盈着饭菜香气，混合电视剧的声音，竟有几分热闹。
　　“来了，饿了没？”年知青热情的把柳宜一迎接进去，她画了妆，穿着一条很显年轻的姜黄色连衣裙，一改曾经的颓废，神采飞扬道，“先坐会，我炒两个菜就能吃了。”
　　柳宜一安静地坐着等了片刻。
　　菜很快摆上桌子，年知青还拿了一瓶红酒出来，摆了三个杯子。
　　柳宜一问道：“还有其他人要来吗？”
　　“嗯，你爸爸也来吃饭。”年知青仔细地调整菜的位置，脸上带着一种兴奋和雀跃，“你要结婚了，你爸爸也很高兴……”
　　柳宜一定在原地，冷声道：“是不是他让你叫我回来吃饭的？”
　　年知青看着柳宜一的冷脸，皱了皱眉：“怎么你爸爸来和你一起吃饭，你还不高兴？”
　　柳宜一冷笑：“她以前怎么对你，怎么对我的，你难道忘了吗？”
　　年知青撑着桌子，坐了下去，神情落寞下来：“我怎么会忘……只是，人总要向前看不是？他说他以后会对我们母女好的。”
　　说着她眼底又亮起了光：“我们苦了那么多年，我现在身体也不好，现在终于可以好好享福了，这不是好事吗？”
　　柳宜一不可置信：“享福？你怎么享福？”
　　年知青紧紧拉着柳宜一的手说：“你爸爸说了，让给我借给他两千万，年利息百分之十，以后他每年都给我两百万！”
　　柳宜一漠然的看着年知青的手。
　　尽管年知清早年生活不幸，还因为手术落下了病根，但她也没吃过大苦，不做家务，也不做苦力，双手都白净丰腴，可柳宜一只觉得刺眼。
　　她用力抽回了手：“我没有三千万。”
　　年知青表情一僵：“为什么？你没去问宋总要吗？”
　　柳宜一盯着年知青着急的眼睛，缓慢问道：“妈，拿我的卖身钱过日子，你就真的不会感到愧疚吗？”
　　作者有话要说：悄悄地我改了个通俗易懂的书名O(∩_∩)O~


第17章 
　　年知青脸一白：“你这是什么话，你不是说那位宋总对你挺好的吗……”
　　柳宜一转过身，去沙发上拿包：“三千万我没有，这顿饭我也不吃了，我先走了。”
　　“依依！”年知青急忙拉住她，“你不能这样……”
　　柳宜一甩开年知青，崩溃喊道：“你还要我怎样？你为了每年能从柳池镇那里要钱，把我一个人留在柳家，我这些年过的是什么日子，你就一点也不知道吗？”
　　年知青白着脸，低声下气道：“我知道……是妈对不起你，可你现在不是就要嫁到宋家去了吗？以后柳池镇再也不敢欺负你了，等我借了他钱，我就是他债主，他以后就要低着头和我说话。”
　　“呵……”柳宜一笑起来，“你哪来的自信觉得柳池镇会低头和你说话？连杨敏都不敢和他大声说话，更不要说是你！”
　　年知青猛然一颤：“你什么意思？你也觉得我是个下贱的小三吗？”
　　柳宜一皱了皱眉：“我没有那个意思。”
　　“你怎么没有？”年知青喊起来，“你也在心里看不起我！是，当初我是为了苟活把你卖了，可我养你十几年，我亏待过你吗？我让你饿过肚子受过冻吗？”
　　柳宜一闭了闭眼，忍着泪：“我不想和你吵。”
　　她说完就要走。
　　“你敢走！”年知青尖叫，指着阳台说，“你要敢走出去，我就从这里跳下去！反正在你心里我的命是你救的，你了不起，那我今天就把这条命还给你！”
　　柳宜一停下脚步，回头看着年知青：“好啊，你跳，我和你一起跳。”
　　她走过去，拉着年知青的手往外走：“阳台跳不下去，我们去天台。”
　　年知青反而被吓住了，挣脱柳宜一的手道：“你是不是疯了？”
　　柳宜一红着眼睛道：“不是你要跳楼的吗？我陪你啊，反正我活着也没什么意思，死了一了百了。”
　　年知青喘着气，盯了柳宜一片刻。
　　柳宜一满脸决绝，没有开玩笑的意思。
　　年知青忽然就哭了起来，她一屁股坐在沙发上，捂着脸啼哭：“行，你大了，翅膀硬了，我奈何不了你。你要走就走吧，我是死是活不关你的事！”
　　柳宜一捏紧手指，一时没动。
　　年知青抓起茶几上的苹果砸过来：“你走啊！滚！”
　　柳宜一深吸了一口气，走出屋子。
　　屋子里爆出年知青绝望的哭嚎。
　　柳宜一抬手抹掉眼角的泪，快步冲向电梯。
　　电梯从楼下缓缓上来，停下，拉开――里面恰好就是刚到的柳池镇。
　　柳宜一眼带泪意，狼狈不堪的与柳池镇撞了个正面。
　　他一皱眉：“不是吃饭了吗，你出来干什么？”
　　柳宜一冷脸看着他，柳池镇神情不愉：“你这是什么表情？”
　　“那三千万我还给宋总了。”柳宜一直接道。
　　柳池镇寒着脸，没在公众场合发怒：“去屋里说。”
　　柳宜一冷冷道：“不用了，我和你没什么好说的。”
　　柳池镇阴沉道：“你好好给我说话，那天吃饭的事情我还没跟你算账！”
　　他说着抓住柳宜一手臂，拖着她往年知青的屋子走，不容挣扎地一把将人推进去。柳宜一踉跄几步，差点摔倒。
　　年知青吓得站起来，愣愣看着柳池镇：“怎么了？”
　　柳池镇把门关上：“我有事要和你们好好谈谈。”
　　柳宜一捏了捏手指，沉默地走到餐桌边坐下。
　　年知青来回看了看两人脸色，没脑子地问了一句：“现在吃饭吗？”
　　柳宜一没表情地看着她。
　　柳池镇狠狠道：“吃个屁！柳宜一，你是不是真以为攀上宋锦英了，我就拿你没办法了？”
　　柳宜一沉默。
　　柳池镇猛然踢了一脚茶几：“说话！”
　　嘭的一声巨响吓得年知青叫了一声，她瞪大了眼睛：“柳池镇，你干什么？”
　　柳池镇指着她道：“你闭嘴。”
　　年知青缩了下肩，很快又挺直了背道：“你嚣张什么啊柳池镇，现在求人的是你！”
　　柳池镇阴鹜地盯过去。
　　年知青退了半步，嗓门仍旧很大：“你瞪我干什么？想动手吗？你动一个试试啊！”
　　柳池镇还真扬起手就要打。
　　年知青赶紧退开，扯着嗓子喊：“柳池镇，你今天要是敢打我，我马上就到你家公司门口去哭！我让全天下的人都知道你打女人，还打你孩子，你他妈不是个男人！”
　　柳池镇脸色铁青，僵着手，恨不得用眼神撕了年知青，年知青不甘示弱地瞪了回去。
　　僵持半响后，柳池镇收回手，盯住了柳宜一：“你户口本在我那里，不把那三千万拿出来，你别想和宋锦英结婚。”
　　柳宜一还是那句话：“钱我还给……”
　　“你以为我信？宋锦英既然早就准备好了支票，那就是要拿出来的，怎么可能小气的收回去？”柳池镇道，“钱拿出来，大家日子都好过，不拿出来，那就鱼死网破谁也别好过，等事情闹大了，宋锦英丢了脸掉了价，我看她还要不要你！”
　　柳宜一白着脸，抿紧唇。
　　柳池镇这个人，什么都做得出来的。
　　柳池镇又看向年知青，和缓了一点语气：“我态度够诚恳了，给你了现金，还给你买了电视和手机，而且我还是向你借的钱。我这么忍气吞声了，你还不给我面子吗？”
　　年知青面色动容，柳池镇又说：“柳宜一是我女儿，我们父女合作，是件好事。”
　　年知青想了一阵，扭头对着柳宜一说：“依依，那钱你就拿出来吧。你拿出来，我们才能过好日子。”
　　柳宜一垂下眼睑：“我要是不拿出来，你们就活不下去了吗？”
　　年知青反问道：“不是活不下去，是有好日子，为什么不过？宋总不缺那点钱，可我们缺啊。”
　　柳宜一安静不语。
　　柳池镇道：“你好好和她聊聊，也不知道是哪根神经抽了风，和自己家里人做对。”
　　他厌烦地扫过一眼柳宜一，勉强和气地说：“你们好好想想清楚，想清楚了就给我打电话，婚礼我们才能热热闹闹的办。”
　　柳池镇说完，冷着脸走了。
　　年知青立马走到柳宜一对面，拉过椅子坐下，苦口婆心地说：“依依，你刚刚你看到柳池镇的态度了，要是不借钱给他，他不会放过我们的。”
　　柳宜一抬眸道：“你真觉得那钱，是你借给他的吗？”
　　年知青理所当然道：“他到时候会打欠条，和我签合同的！怎么就不是借了？”
　　柳宜一没有说话，她其实也有些不知道该怎么办了。
　　钱她是一点也不想拿给柳池镇的。年知青说是借，可钱拿出去了，就绝对不可能要得回来。
　　年知青没脑子，她还是有的。
　　但她不拿钱，柳池镇就绝对不可能让她轻轻松松和宋锦英结婚，事情闹成这个样子，她要是不能和宋锦英结婚，柳池镇一定会搞死她和年知青的。
　　“依依，那个钱你就给我吧。”年知青彻底的放软了姿态求，“妈妈真的穷怕了，不想再被人看不起。每个月柳池镇给我钱的时候，都像是在应付乞丐，可我又不能不问他要，不然我买不起药，你也知道我身体不好……”
　　柳宜一站起身：“我知道了，我会试试的。”
　　“哎，好。”年知青大喜，“我们吃饭，我去热热菜。”
　　“不用了，我没有胃口。”柳宜一道，“我先走了。”
　　她拉开门，背影孤单地走了出去。
　　年知青看了看柳宜一的背影，又看着桌子上动也没动过的菜，怔楞着坐下。
　　对于柳宜一，她自然是愧疚的，毕竟是自己女儿，哪有不疼爱的道理，只是这份疼爱，比不上她追求安富尊荣生活的欲望。
　　她只是个自私自利的虚荣小女人。
　　柳宜一回到小院，把那张支票从抽屉里取了出来，盯着看了十分钟后，她想自己大概还是要把它拿交出去了。
　　柳池镇急需这笔钱，要是拿不到，不知道他会做出什么样的事来，等事情真闹大，丢了宋锦英的脸，柳宜一自己都觉得过意不去。
　　尽管宋锦英说了会给她撑腰，可人情和耐心都是有限度的，她不想太早就把那些透支光。而且，柳池镇有句话说得对，宋锦英既然提前准备好了支票，那就是要用这笔钱搞定柳家的意思。
　　幸好柳宜一之前让宋锦英答应了不给柳家投资，今天柳池镇有办法逼她拿出这笔钱救燃眉之急，以后，还不知道是谁求谁呢。
　　只不过，宋锦英用三千万换她和她的婚姻，值得吗？
　　以她的条件，明明可以找更好，为什么要和自己结婚？
　　柳宜一想不通。
　　她把支票摆在一旁，给柳池镇发短信说：“钱我可以给你，但你要先转一千万给我妈。”
　　柳池镇很快回她：“你先给我钱，我再考虑。你什么时候回来拿户口本？”
　　柳宜一：“你给我妈钱，我周五回来给你支票，取户口本。”
　　想想她面无表情的打字：“今天是我态度不好，你别生气。周五我会直接把支票给你，你也不用找我妈借钱了。”
　　柳池镇：“我可以给你妈二十万。”
　　柳宜一冷着脸编辑道：“我给你你需要的两千万，剩下的一千万给我妈。她养了我这么多年，我不能让她吃亏。爸爸，算我拜托你了，我妈身体不好，我不想她下半辈子吃不起好药。”
　　柳池镇过了很久，回道：“行，你别再给我玩心眼，不然有你好看。”
　　柳宜一扔了手机，没回。


第18章 
　　收起支票，柳宜一在床上恹恹地趴了一阵，想找点什么事情来做，顺便分散一下注意力，但又发现没什么可以做的。
　　做作业？还是算了吧，她平时看见作业题就心烦，更不要说现在了。
　　那就是玩手机打游戏了。下午五点，也不好出门。
　　屋子里都是宋锦英的人，她要是傍晚出去浪，半夜再回来，宋锦英肯定会知道的。刚来这里，还是收敛些好。
　　无所事事地屋子里转了半天，柳宜一还是在阳台的躺椅上无所事事地玩起了游戏。
　　玩了一会，身体出了些汗，连着假发套也闷得头有些难受，柳宜一隔着假发挠了挠，不管用，还是痒。
　　游戏刚好结束，等待进入下一把的间隙里，柳宜一坐直身，把假发摘下来，胡乱挠了几下一头乱糟糟的绿头发，然后又翻着假发看了看，是不是里面有东西刺到头皮了？
　　还是因为用太久了？
　　她凑过去闻了闻――噫，好像是有点味道，该换了。
　　游戏进入，柳宜一放下立即放下假发，打完再说。
　　她打得专注，完全没注意开着一条缝的卧室门被宋锦英推开，而后又静静地关上了。
　　宋锦英握着门把，眸底幽暗，含着笑意抬手敲响了门。
　　柳宜一被突然的敲门声吓得几乎跳起来，外面传来宋锦英轻稳的声音：“一一，我进来了。”
　　是宋锦英！！！
　　柳宜一手忙脚乱地抄起假发，往头上一扣。
　　门被无声推开，宋锦英缓步走进来，目光直落在歪着刘海的柳宜一身上，勾唇一笑：“在干嘛呢？”
　　柳宜一捂着假发，小心翼翼的调整着位置，她知道戴歪了。
　　“在、在玩手机。”
　　宋锦英径直走过来，注意力似乎都在柳宜一的手机上：“玩游戏？是什么，能给我介绍一下吗？”
　　“好啊。”趁着宋锦英看手机的间隙，她赶紧撑开假发套，转了一下，企图让刘海回归它该在的地方。
　　宋锦英忽然看了过来：“头发怎么了？”
　　柳宜一心里一惊，装傻道：“没怎么，有点痒……”
　　“是吗。”宋锦英伸手过来，“那我帮你挠挠。”
　　柳宜一：“！！！不用了！”
　　她急忙往后一躲，差点从躺椅上跌下去，宋锦英拉住她手臂：“小心点，别摔了。”
　　柳宜一坐稳身，干笑着抽出手：“我想上厕所，我先……”
　　“嗯？”宋锦英忽然疑惑出声，“你刘海好像歪了。”
　　“啊？”柳宜一抬手捂着额头，“是吗，我去照照镜子看……”
　　宋锦英拉住她，摁回座位上：“来，我帮你整理。”
　　柳宜一拼命往后缩着脖子躲：“我自己来就好，我头发两天没洗了，油腻得很……”
　　“没关系，我不介意。”宋锦英追着柳宜一的头发，执意要去摸。
　　柳宜一人都快后仰翻下去了，急忙说：“我介意！我、我不喜欢别人碰我头发。”
　　宋锦英手一收，笑着道：“是吗。”
　　柳宜一松了半口气，挪着屁股坐远几分：“是的，发型不能乱……”
　　手机传出游戏声音，宋锦英被吸引了注意力一般，看过去问：“这是什么游戏？”
　　柳宜一迅速的整理好假发，解释游戏内容，最后道：“你要不玩两把试试，我去洗个头。”
　　宋锦英拿起她的手机，爽快道：“好啊。”
　　柳宜一送松了下半口气，急忙冲进浴室去，一边放水装洗头，一边换了一顶同款的干净假发，仔仔细细整理好。
　　假发危机解除，她就开始担心起自己的手机了。
　　宋锦英那老女人会不会乱看她手机里的东西？
　　虽然她看起来不像是那样的人，但万一呢？
　　她相册里可是有好多沙雕自拍的！
　　柳宜一坐不住了，打开吹风机，她借着嗡嗡的声音，偷偷开了浴室门往外看。
　　宋锦英两手握着手机，似乎正在操作。
　　柳宜一暂且放下心，给假发上沾上一些水装作半干的模样，焦急了再等了一会，估计着一个合适的时间，开门出去。
　　宋锦英微微拧着眉，还在游戏中。
　　柳宜一好奇的过去看，宋锦英紧按屏幕的指头忽而一松，游戏人物死了。再仔细一看数据，0-21-0。
　　柳宜一：“……”
　　她是怎么做到死二十一次的？
　　宋锦英倒是坦荡，一脸无奈的把手机递还过去：“太难了，我不会。”
　　柳宜一拿过手机，人物在复活中，游戏还未结束，左下角的对话框里滚动着队友的话：“那个死二十一次的是傻逼吗?”
　　“卧槽尼玛，你TM是不是用脚在打？”
　　“老子拿屁都你打得好，傻X！”
　　柳宜一皱起眉，宋锦英也看到那些话了，她问：“这些玩游戏的都这样说话吗？”
　　柳宜一盯着那些难听的话，不客气道：“傻逼才这样说话。”
　　宋锦英忽然皱眉抬声：“嗯？”
　　柳宜一一愣，反应过来后马上解释：“不，我的意思是、是……我不会像那样说话。”
　　“那就好。”宋锦英下巴示意还没结束的游戏，“你要接着玩吗？”
　　柳宜一顿了顿，忽然起了炫耀的心思。
　　她游戏，其实玩得不错……
　　“好啊。”她说，坐了下去，然后顶着宋锦英的惨烈战绩，成功翻盘，把数据变成了稍微好看一点的7-21-9。
　　宋锦英惊叹了一声，笑着道：“一一这么厉害呢。”
　　柳宜一收起手机，哼道：“一般般吧。”
　　夜幕初落，阳台的灯光落进柳宜一眼底，灿若星火，明媚生动。
　　宋锦英不由缓缓笑开，直盯着柳宜一不错眼。
　　察觉到她的视线，柳宜一不自在的扭开头，脸皮发热，僵硬道：“蓉姨还没准备好晚餐吗，我都饿了……”
　　宋锦英舌尖微微舔过雪白的牙齿，回道：“我也饿了呢……”
　　柳宜一没看到她脸上细微的表情，急急站起身说：“那我们下楼去吃点东西吧。”
　　宋锦英手指敲了两下躺椅的扶手，笑道：“好。”
　　她果真起身，和柳宜一一同下楼。
　　晚餐已经备好，蓉姨正要叫两人下来吃。
　　柳宜一发现宋锦英是真的偏爱中餐，她每次回来，蓉姨一定备着一桌子的中菜。
　　两人面对面的落座，安静吃饭。
　　宋锦英抬眸瞧了瞧吃得收敛小心的柳宜一，忽然又给她夹了一只炒虾仁。
　　柳宜一抬起睫毛，乖乖巧巧地说谢谢。
　　宋锦英捏着筷子的手指微动，勾唇一笑，看来柳宜一这是从惊慌里缓过来了，于是又戴上了那张故作乖巧的面具。
　　而宋锦英尤其喜欢戳破柳宜一面具，看她惊慌，愤怒，但又不敢表现出来的模样，真的是太可爱，也太好玩了。
　　“你头发……”宋锦英开头，三个字就让柳宜一夹菜的动作僵住，于是她含着笑，轻轻巧巧地说，“看起来挺软的。”
　　柳宜一恢复了吃饭的动作，腼腆地说谢谢。
　　宋锦英笑着，看着柳宜一喝汤了，才又继续问：“我能摸一下吗？”
　　“咳――”柳宜一差点呛死，“啊？”
　　宋锦英含笑看着她，坦荡得理所当然：“不可以？”
　　柳宜一憋着气，委屈地说：“我刚刚不是才和你说了嘛，我不喜欢别人碰我头发的。”
　　宋锦英问：“我是别人吗？”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英一脸难过：“原来我在你这里是别人……”
　　她放下筷子，一副我伤心得吃不下的样子。
　　柳宜一几乎掐断手里的汤匙，挤着声音说：“我不是那个意思。”
　　宋锦英追问：“那你是什么意思？”
　　柳宜一心想：是你莫挨我的意思。
　　但她不敢明说：“我就是……就是还不习惯嘛。”
　　她抬起眼睛偷瞄宋锦英的表情，却见她满眼调笑，心里顿时明白自己又双被耍了。
　　咬了咬唇边，柳宜一开始飙泪，含着眼泪，哽咽可怜地说：“我下周日就二十了，我们就要结婚了，可我和你才见到五次面……”
　　她越演越入戏，哭得梨花带雨，抽抽噎噎：“我们甚至还没约过会，呜呜……”
　　宋锦英笑看着柳宜一，知道她在演戏，眸光微暗，片刻后，她还是抽了几张纸递过去，哄道：“别哭，宝贝。”
　　柳宜一扭过身，不理会那几张抽纸。
　　宋锦英站起身来，把柳宜一拥进怀里，柔声说：“是我不好。”
　　柳宜一吸了吸鼻子，收放自如的止住了泪，只是小声的抽噎着。
　　宋锦英手指扶着柳宜一单薄的肩膀，想了片刻，才道：“下个周末，我会都陪着你。”
　　柳宜一顿住，宋锦英接着说：“你想去哪里约会？市里，还是去附近度假？”
　　柳宜一脑子当机了，她说那些话的时候，没想到宋锦英会这么轻易的答应。
　　“嗯？”宋锦英轻捏了一下柳宜一的肩膀，“你不说，那我就自己安排了。婚礼不会举办，就用周末的约会补偿你。”
　　柳宜一混沌的思绪一下子清明起来，原来是这样……
　　“其实也不用……”
　　“婚后你就是我妻子。”宋锦英打断柳宜一的话，“以后宋家的事情，免不了的要让你操心，所以，该补偿你的我都不会亏待。”
　　柳宜一有些懵住，宋家的事情……是什么？
　　会是宋锦英娶她真实的理由吗？
　　要不然，她不觉得宋锦英和自己结婚能有什么好处。
　　“是什么事情？”柳宜一问了出来。
　　宋锦英拍了拍柳宜一肩膀，笑容温柔：“以后你就知道了。”
　　柳宜一不安：“万一我做不好呢？”
　　宋锦英捏了捏她的脸，十分肯定：“你会做好的。”
　　柳宜一心口微缩，宋锦英为什么就这么相信她？
　　宋锦英不欲多说，柳宜一揣着一肚子的疑惑，想问又找不到合适的词句，直到回房了，她还在想这个问题。
　　宋锦英到底为什么要答应娶她？
　　作者有话要说：这个周日会入V，到时候会更三章的样子~希望大家继续支持(づ￣ 3￣)づ
　　最后，故事很狗血，你们先做做心理准备，不要喷我嘤嘤~


第19章 
　　晚上柳宜一又失眠了。
　　迷糊睡过去后，她做了一个梦，梦见自己和宋锦英一起搭飞机去夏威夷，宋锦英说要给她一个最美好的婚礼。
　　飞机窗外是一片梦幻灿烂的星海，宋锦英拥着她，温柔地问：“喜欢吗？一一，一一……”
　　梦里的宋锦英忽然复读机似的猛叫柳宜一的名字。
　　“一一。”
　　还有一只手在捏柳宜一的脸，指腹温热，触感真实。柳宜一一下从梦里醒来，宋锦英还真坐在床边，笑看着她。
　　“起来吃早餐了。”她说着，又捏了一把柳宜一的下巴。
　　柳宜一迷糊地瞥了一眼窗外，天刚蒙蒙亮，估计最多六点。
　　可今天明明周日啊，谁要那么早起来吃早饭啊？
　　“快起来，我一会要去工作了。”宋锦英道，“先陪你吃早餐。”
　　柳宜一一脸懵逼。
　　宋锦英笑意幽深，捏着柳宜一下巴，玩具似的晃了晃：“你不是说我陪你的时间太短了吗？以后，只要我回来，就一定陪你吃早餐。”
　　柳宜一：“……”
　　我能拒绝吗？
　　谁要大周末的六点起来吃饭啊？
　　“嗯？”宋锦英挑眉，“你不愿意吗？”
　　柳宜一闭上眼，深吸了一口气，乖乖道：“没有，我就是开心得反应不过来了。”
　　宋锦英笑道：“那就好，那我下次有事早上四五点起，也叫你起来一起用早餐好不好？”
　　柳宜一两眼无神地看着宋锦英。
　　这个老女人，绝壁是故意的！
　　用这种方式作弄她玩，有意思吗？
　　有意思吗？
　　“不高兴？”宋锦英俯低身靠近，“嗯？”
　　床头灯光芒昏暗，模糊了人的菱角轮廓，她的面容眉眼，显得无比温和柔美，没戴眼镜，眸子里笑意倾泻，如水溺人。
　　柳宜一呼吸一紧，睫毛与乌黑的瞳仁一俱颤了颤。
　　宋锦英靠得极其近地问道：“不喜欢和我一起吃早餐吗？”
　　柳宜一喘息不过来，想躲，又无处可躲，被宋锦英的气息紧紧包裹着，连着心脏都被人攥住了一般，挣扎地激烈跳动着。
　　“不、没有……”她侧开眸子，无意识的咬住下唇，下唇肉软软的陷下去。
　　宋锦英盯着她的唇，轻声道：“真乖，奖励你一个吻好不好？”
　　“啊？”柳宜一撑大眼睛，看了一眼宋锦英深邃含笑的面容，心脏仿佛又被重击了一般，慌得几乎蹦出胸腔。
　　她慌乱的躲开视线，说不话。
　　不拒绝，那就是同意。
　　宋锦英捏着下巴软肉，用力，拉开那紧张咬紧的唇，随后吻了上去。
　　唇瓣相贴，柳宜一惊得浑身僵硬，死死咬着牙齿，眼睛撑到最大，但宋锦英的表情面庞却因为距离过近而模糊成一团。她只能感觉到宋锦英柔软摩挲着的唇，温热的呼吸，安抚的抚摸着她侧脸的手指。
　　宋锦英没探舌头，只是这样碰一碰，柳宜一就紧张得快晕过去了。她觉得好玩又好笑。
　　明明是个藏着爪子的猫，但一稍微靠近，又会变成软作一团瑟瑟发抖的小白兔。
　　有意思。
　　她放开了柳宜一的唇，抚摸着她滚烫的脸颊，温声说：“下周我们领证，还会做更亲密的事情。”
　　“嗯？”柳宜一脑子里一片眩晕，只剩下了简单的感叹词。
　　宋锦英笑起来，拇指划过柳宜一发红的脸：“害怕吗？还是……不愿意？”
　　柳宜一傻愣愣地看着宋锦英，完全反应不过来。
　　昨天，两个人还相敬如宾来着……
　　宋锦英唔了一声，语调缓慢，给柳宜一留够了反应时间：“你要是不愿意，我也会尊重你的意思……”
　　她收回手指：“我可以保证以后绝对不……”
　　“不是！”柳宜一脑子发晕，脱口而出道，“我没有不愿意。”
　　宋锦英轻笑出声，捏了捏柳宜一的脸：“乖。”
　　柳宜一反应过来自己刚刚的话和意思，顿时悔恨得恨不得自己舌头吃下去。
　　她一定是疯了！
　　“我要离开几天，周五回来。”宋锦英说，“所以，现在是来给你离别吻的。”
　　她俯下身，在柳宜一眉骨中间落下一吻。
　　“早安，宝贝。”
　　柳宜一瞬间抓紧了被子，几乎无法呼吸。
　　“那我先走了。”宋锦英站起身，给柳宜一理了理被子，“你再睡会，有空给我发信息。”
　　柳宜一还没缓过神，只会直楞楞地看着宋锦英。
　　宋锦英温柔一笑，没再说话，转身离开。
　　卧室门关上，两分钟后，柳宜一终于从那种窒息里缓过神来，深吸了一口气，压着一声喘叫，缩进被子里。
　　宋锦英那个老女人啊啊啊！
　　柳宜一按了按胸口里还不能平息的心跳，觉得自己大概是完蛋了。
　　她对宋锦英，好像有那么一点……意思。
　　也全拜宋锦英那一个吻缩赐，柳宜一的整个周日到深夜都处都过得恍恍惚惚。
　　她走到二楼那个西班牙风格的花园里，看着满眼绚烂的鲜花色彩，终于有一种她即将结婚，即将和一个人坦诚相待，同床共枕的真切感。
　　她要结婚了，要成为宋锦英的妻子了。
　　柳宜一蜷缩在凉亭的椅子上，看着夜色里模糊的山峦，黑沉天空里零星的星光与残破的月牙，忍不住充满期待地笑起来。
　　日久生情，她和宋锦英会先婚后爱吗？
　　但是宋锦英看起来不像是会恋爱的人……不过也不好说。
　　两个人在一起久了，怎么也会有感情的吧，万一，万一她会成为宋锦英生活里的那一个不同呢？
　　那她也要变得更优秀才行……
　　柳宜一忽然从座位上站起，几步回到房间里，翻开了周末作业。
　　宋锦英优秀而强大，那她也要这样才行。
　　不求和宋锦英比肩，至少要做到她的一半。
　　靠着这份陡然杀出的强大冲劲，柳宜一硬是把自己带回来的数学和化学卷子做了一遍，就是大部分的题她都不会，自己又只带了一本物理书回来，靠着度娘，勉强做完了选择和填空题。
　　最后欣赏着自己战斗半夜的成果，柳宜一颇为自满。
　　明天开始，她会更加努力的。
　　收起卷子，趴在床上，柳宜一想给宋锦英发消息。
　　说她今晚特别努力，做了作业，还度娘查了公式和资料，但手指戳来戳去，最后也只是给宋锦英发了一条“你睡了吗”的短信。
　　这时已经是午夜十二点过。
　　柳宜一等了十几分钟，宋锦英没回。估计已经睡了。
　　她失落的翻个身，摸着自己嘴唇，回忆今天早上那一个吻的柔软滋味。
　　思绪在夜里放肆的荡开，她不由开始想象自己和宋锦英的新婚夜。
　　那个时候，宋锦英会怎么吻她，怎么碰她……她又会怎么反应……
　　手机忽然一震，宋锦英竟然回了。
　　“还不睡。”
　　柳宜一马上回：“你不也没睡吗？”
　　宋锦英：“准备睡了。”
　　柳宜一想想，还是问道：“你怎么这么晚？刚结束工作吗？”
　　宋锦英：“应酬。我去洗澡了。”
　　柳宜一看着那条信息，夜里滋生出来的无数隐秘激情和幻想，忽然之间，有些幻灭了。
　　她在宋锦英那里，到底算什么？
　　柳宜一在床上翻来滚去，不知道宋锦英到底是怎么看她的，也不知道……到底要怎么处理自己心里的那些感情和渴望。
　　一夜没睡好，柳宜一带着一对厚厚的黑眼圈去上课。
　　她到教室后，破天荒的找前桌同学借作业来抄。
　　作为和她同学渣量级的施诗满脸惊奇地问她是不是吃错药了，竟然要抄作业了！
　　以前他们俩可都是卷子从不交，作业从不做，上课从不听的亲密狐朋狗友。
　　柳宜一一边看同学的解题过程，一边故作轻描淡写地说：“我打算考个大学来玩玩。”
　　施诗瞪得眼珠子都几乎掉出来了：“考个大学来玩玩？”
　　考大学，还玩玩？
　　这是玩玩的事吗？！
　　柳宜一不理她，拿手指敲了敲隔壁桌女同学的桌子，问她这个公式是啥意思。
　　那女同学怪异又畏惧地瞅了瞅柳宜一，小声说：“书上有的……”
　　柳宜一马上掏出来书，追问：“在哪里啊？”
　　女同学傻愣愣地看着柳宜一，没反应过来，柳宜一皱眉，不耐烦道：“我问你在书上哪儿呢！”
　　女同学浑身一抖，飞快地把书翻到那一页：“这里……”
　　柳宜一皱着脸，看了两遍，发觉自己看不懂，又拉着女同学，暴躁地问：“这是什么意思啊？”
　　女同学一脸快哭了的表情：“我我是不是哪里惹你了，我给你道歉好不好？”
　　柳宜一：“……”
　　施诗在一旁笑，和女同学说：“不是你的错，是她今天吃错药了。”
　　前桌畏畏缩缩地缩回去，极力拉开距离，生怕再被柳宜一抓去问话。
　　施诗乐不可支道：“你到底要干嘛啊，突然转型，全校同学都被会你吓死的！”
　　柳宜一懒得理她，自己冷着脸研究公式。
　　“我、我我知道。”斜前方的谢思景忽然转过来说，小心翼翼地问，“我能给你讲吗？”
　　柳宜一瞄了他一眼，啪的合上书：“不用了。”
　　谢思景默默看了她一阵，又说：“你要联系前面一起看，不能……只看公式的……”
　　柳宜一掀起眼皮瞧他，谢思景的声音也越来越小，最后红着脸哑火。
　　施诗在一边夸张地大笑：“谢思景，你是不是暗恋我们依依啊，这么主动！”
　　谢思景满脸涨红，呐呐地说不出话。
　　柳宜一狠狠踢了一脚施诗的椅子：“你他妈少说两句会死啊！”
　　施诗嘻嘻哈哈地拉了个鬼脸。
　　柳宜一看着卷子上誊抄的答案，心里烦得要命。
　　读书真的巨他妈的烦。


第20章 （修）
　　柳宜一绷了三天奋发学习的劲，上课认真听讲，放学熬夜做题，到第四天的时候，终于绷不住了。
　　她化学的随堂测验，竟然只得了三十分，她自尊心大受打击。
　　这两天她拉不少同学问题，搞得所有人都拿异样的目光看她。
　　也是，前几天日日求知，要是哪个同学没把题讲清楚，还要挨一通恶狠狠的冷眼，结果搞了三天，成绩一样糟得不忍直视。
　　她都能想象这些同学会在背后怎么幸灾乐祸的嘲笑她。
　　虽然事实上大部分同学并没有那么多恶意的讥讽心眼，但对于曾经数朝被蛇咬的柳宜一来说，她认定了自己努力学习的样子肯定成了全班的笑话。
　　而老师上课讲的东西她仍旧听得一知半解，不懂的东西始终不懂，于是就搞得自己天天炮仗一样的心浮气躁。
　　从随堂测验对完答案以后，暴躁两个字就没从柳宜一的脸上下去过，方圆数桌的同学们全都默默屏住了呼吸，生怕一不小心惹到了留级霸姐柳依依。
　　施诗憋了一天，晚上吃饭的时候终于忍不住问柳宜一到底是咋了。
　　“这几天你上下学天天有车接送，还整天这么努力的念书，是不是你爸爸突然开始管你了啊？”
　　柳宜一胃口不好，点的两个小炒只吃了几口，就灌了半杯奶茶。
　　“不是。”她否认，还是没说是因为自己要和宋锦英结婚了。
　　她想等领了证，事情尘埃落定了以后再说。
　　施诗满脸不解：“那你是咋了啊，难不成你是真的觉悟了，所以要奋发图强了啊？”
　　柳宜一捏了捏奶茶说：“我不想又留级。”
　　施诗道：“那我们可以一起去读专科啊，反正以后家里会负责找个工作的，读不读书有什么区别嘛。”
　　柳宜一没说话。
　　还是有区别的。
　　念大学，读书的意义不仅仅是为了工作，她明白这个道理，但此刻学渣代表的自己，没资格去和施诗讲道理，显得虚伪。
　　施诗也没继续这个话题，而是约柳宜一周末去逛街看电影。
　　“我周末有事，不去。”柳宜一放下筷子，不吃了。
　　“什么事啊？”施诗皱眉看着她，“我发现你最近瞒了我好多事。你是不是和你网恋的那个老阿姨面基，然后现在周末要约会了啊？”
　　想到宋锦英，柳宜一眼底亮起光彩：“是啊，我周末要和人约会。”
　　施诗立马兴奋起来：“我去，真的啊！柳依依，你真的网恋了啊！”
　　柳宜一点头：“真的。”
　　“对方什么人啊，有照片吗，几岁？”她扔出一连串问题。
　　柳宜一想了想，总结说：“她……就是个有钱的老女人，没拍照片。”
　　施诗：“老女人，多老？”
　　柳宜一吸了几口奶茶：“过段时间我让你见见她。”
　　等她先和宋锦英领证了来。
　　施诗不愿意道：“你别啊，你先告诉我她什么情况，我现在就好奇死了。到底什么人啊，竟然能让你乖乖学习。”
　　她说着想到了什么，猛然一拍桌子：“现在天天接送你的是不是就是她！”
　　柳宜一笑起来，得意地道：“是呀，是她家的司机。”
　　施诗倒吸一口气：“我去，柳依依你可以啊，你这是傍上什么有钱人了！”
　　柳宜一笑了笑，没再多说。
　　晚上下了晚自习后，施诗硬是跟了柳宜一一路，说要看看车里藏着的“奸夫”，柳宜一告诉她只有司机，没有“奸夫”，施诗压根不信。
　　跟去后反反复复的把车子看了好几遍，连许叔都里里外外打量了几回，柳宜一怕她失心疯的拉着许叔问东外问西，赶紧甩开她让许叔开车走。
　　车子还没走远，施诗的信息就来了。
　　一张搜索结果的截图，是柳宜一此刻坐着的轿车。
　　两年前的进口车，最低端版价格就二百万。
　　“柳依依你个小贱人，老实说，你到底傍上了什么亿万富翁？”
　　柳宜一没回，她继续刷娱乐软件，这时，年知青的电话来了，柳宜一抿紧嘴唇，直接挂掉。
　　这几天年知青天天给她打电话，一开始是低声下气的求柳宜一把支票拿回去，后来大概是从柳池镇哪里知道了什么消息，开始拼命的给柳宜一打电话，让柳宜一一分钱也不要给柳池镇。
　　她软硬并施，骂，哭，求……各种招数轮着来，就想要那三千万。
　　柳宜一问她，拿到钱她要做什么，年知青又哭又怒地说：“有了钱，我什么都能做！”
　　然后柳宜一再问她：“那我呢？支票给你以后，我呢？”
　　年知青说：“你不是要和宋总结婚了吗，你难道还缺钱吗？”
　　柳宜一就没了再和她交流的欲望。
　　要是可以的话，这三千万她也是偏心于年知青的。再怎么，年知青还是将她抚养大的母亲。
　　可年知青为什么不考虑一下她的处境？
　　宋锦英给她三千万，买的是她的婚姻。要是最后结不了婚，或者被鱼死网破的柳迟镇闹大了，害宋锦英丢脸难堪，那这三千万，她还凭什么拿？
　　柳宜一给柳池镇发信息，问他什么时候给年知青转那一千万。
　　柳池镇回说明天他会先转五百万，剩下等拿到了支票，取出了钱再转。
　　柳宜一看完了短信，直接了关机。
　　她不怕柳池镇明天会耍花招，支票她是给了的，柳池镇要是还不拿户口本出来，那就是公然的和宋锦英作对。
　　柳池镇不敢的。
　　第二天上完白天的课后，柳宜一回小院取了支票，再让许叔送她去柳家。
　　在车上的时候，她给宋锦英发了一条短信，问她什么时候回来，说好的周末出去玩。
　　宋锦英一直没回。
　　柳宜一估计她在忙，就没再管。
　　她拿着支票看了一阵，希望这三千万拿出去以后，她和柳家的事情就都能了解了。
　　她到柳家时，桌子上摆了一桌饭。
　　柳池镇不在客厅，杨敏很热情地迎出来说：“来了，一起吃顿饭吧，都准备好了。”
　　柳宜一没回答，只问：“我爸呢？”
　　杨敏道：“在楼上打电话，一会就下来。”
　　柳宜一点点头，在沙发上坐下等。
　　杨敏又说：“吃水果吗，你爸那个电话很重要，估计得打一会呢。”
　　柳宜一总觉得杨敏态度有些过分的热情了，是因为她那张支票吗？
　　“不用了。”她道，“我等会就是。”
　　杨敏点点头，又倒了杯水过来：“那你喝点水。”
　　“谢谢。”柳宜一接了杯子放在桌子上，拿出手机看了眼。
　　宋锦英回她短信了：“刚下飞机。”
　　柳宜一想了想，问她道：“那要一起吃晚饭吗？”
　　宋锦英：“嗯。”
　　柳宜一想再聊几句，转念又觉得反正一会就要见了，没必要黏得太紧。
　　等了十分钟，柳池镇还没下来，柳宜一有些不耐烦，无聊地翻了翻手机，看什么都静不下心，她只想赶紧把这个事情解决了。
　　“爸还没好吗？”她问杨敏。
　　杨敏道：“估计还得一会呢，你饿不饿，要不我们先吃饭？”
　　“我不饿。”柳宜一拒绝。
　　她暗想这估计是柳池镇在给她下马威，毕竟自己那天拿走支票的事情让柳池镇十分不爽。
　　今晚的事情怕是没那么容易了。
　　又等了几分钟后，柳宜一给许叔发短信：“我这里要耽搁一会，许叔你无聊的话可以去附近转转。”
　　主要是饭点了，她不想让许叔一把年纪了还饿着肚子等她。
　　果然许叔很快回她说：“那我去附近吃饭，您要结束了提前和我说一声。”
　　柳宜一道：“好的。”
　　柳池镇硬是在楼上待了半个小时也不见人影，杨敏一个人吃着饭，柳宜一其实也饿了，但她不想和杨敏一起吃。
　　她端起杯子，准备喝水。
　　忽然间看到那杯水边缘处浮着几颗细小的水泡，她感觉不对劲。
　　联想起杨敏一直让她吃东西的热情劲，柳宜一立马就想明白了。真不愧和柳宜雪是母子，算计人的方式都一样的。
　　她回头看了眼杨敏，杨敏正看着手机，于是柳宜一把杯子里的倒了一半进垃圾桶。
　　放杯子时柳宜一故意弄出了动静，让杨敏听见。
　　杨敏饭也不吃，放下筷子就走过来：“等得无聊了吧？”
　　柳宜一笑了笑：“还好。”
　　杨敏坐在一旁，推了一下水果：“你吃点东西啊。”
　　说完又去拿遥控器：“开电视看一会吧，不然多无聊。”
　　柳宜一靠在沙发上，恹恹地垂下眼皮道：“我好困……”
　　杨敏盯着她：“困了？那就去楼上睡会？”
　　“嗯。”柳宜一站起身，一副困倦模样，揉着眼睛往楼上走。
　　杨敏盯着她背影，眼底压不住的得意，急忙拿出手机，飞快的又发了条信息。
　　柳宜一回了卧室，立即锁门，靠着门板给许叔发短信：“来接我，快！”
　　短信发完，她直奔阳台，打算翻墙走人，可一拉阳台滑门，竟然被锁死了！
　　卧室门外同时响起了脚步声，紧跟着锁把转了转。
　　“锁住了。”是柳池镇的声音，“去拿备用钥匙来。”
　　“我就带着呢！”杨敏得意道，“让我来开。”


第21章 （入V三合一）
　　柳宜一看了圈屋子, 急忙躲进了浴室里, 卧室门在同一时刻被推开，柳宜一锁住浴室门, 背抵着门板上听外面的动静。
　　杨敏和柳池镇走进来了。
　　“人呢？”柳池镇问。
　　杨敏道：“肯定在这儿呢, 我把落地窗锁死了的！她不可能跑得了……浴室, 肯定在浴室！”
　　脚步声很快近了，浴室门把上下转了转, 门板也被推了几把：“柳依依？”
　　柳宜一抵着门, 没吭声。
　　杨敏猜测道：“不会晕在里面了吧, 怎么还把门锁上了？”
　　柳池镇道：“推什么推, 拿钥匙开啊！”
　　外面响起一阵钥匙碰撞的金属碎响，随即有钥匙插进锁孔里, 但没转开。
　　柳池镇不耐烦道：“你快点啊！”
　　杨敏小声嘀咕说：“我也不知道浴室门具体是哪一把……”
　　柳宜一紧紧靠着门, 继续给许叔发短信：“许叔你到哪儿了？”
　　许叔没立即回，连上一条都没回, 也不知道看见没有。
　　柳宜一咬牙，准备给宋锦英打电话。
　　这时门锁咔哒咔哒一响，被打开了, 杨敏推开一条缝, 柳宜一赶紧用力压下去。
　　“嗯？”杨敏道，“柳宜一你没昏过去？”
　　柳宜一不说话, 一手压着门, 另一手去拨号。
　　“走开, 我来。”柳池镇说完, 猛力一撞，连门带着柳宜一一起顶开。
　　柳宜一扑在洗漱台上，手机脱手，哐当掉在瓷砖上。
　　柳池镇站在浴室门口，他这几年发福，体格宽厚，投下的影子山一般威猛。
　　柳宜一绷起了后背，抬眼看向他。
　　柳池镇盯着地板上的手机，电话停留都通话簿上，没有拨出去。他走进来，要捡那电话。
　　柳宜一急忙急忙去抢，被柳池镇狠狠一推，她登时后仰，撞在浴室墙壁上。
　　柳池镇拿起手机，屏幕还没熄灭，不用解锁，他看了一眼，就当着柳宜一的面，随意的翻看起来。
　　“你干什么？把手机还给我！”柳宜一又去抢。
　　柳池镇冷笑，指着柳宜一威胁：“别逼我动手，到时候伤到了你可不好看！”
　　柳宜一咬牙，还是不顾一切的扑过去抢，柳池镇失去耐心，扬手一耳光扇在柳宜一脸上。
　　“啪――”柳宜一眼前发白，耳朵里瞬间爆出一声鸣响，还未反应过来，又被柳池镇粗暴一推，她倒着撞到墙壁。
　　柳池镇拿着手机道：“识点相，免得自讨苦吃。”
　　柳宜一抬手擦了一把红肿滚烫的脸，眼神带狠，死死盯住柳池镇：“别动我手机！”
　　她那发狠的样子让柳池镇皱了皱眉：“动了又怎么，你以为你算个什么东西，还威胁我？”
　　说话间许叔的电话来了，柳池镇立即挂掉，随即翻起短信记录。
　　柳宜一冷冷看着，她想起柳池镇身旁的柜子里有把剪刀，只是现在好不好拿到。
　　柳池镇看完了短信，开始回复：“今晚家里突然有事，你先回去。”
　　他发完，又肆意的看柳宜一的其他短信记录，包括和宋锦英的，甚至还想给宋锦英发短信过去。
　　柳宜一还是没有反应。
　　她还希望柳池镇发短信过去，最好用和柳宜一平时完全不同的用词和语气，这样宋锦英就会一眼看出来。
　　柳池镇短信编辑到一半，杨敏忽然说话：“还是别和宋总发短信了，女人的直觉准得很，万一被瞧出来不对劲了怎么办？”
　　柳池镇采纳了杨敏的意见，给手机关了静音，递给杨敏说：“别让它息屏了。”
　　杨敏拿了手机，离开了柳宜一的视线。
　　柳宜一捏紧手指，忍耐着不去和柳池镇硬碰硬，论力气和暴力她打不过柳池镇。
　　柳池镇不屑开口：“你知道宋锦英为什么愿意娶你吗？”
　　柳宜一微顿，没有接话。
　　柳池镇道：“她三十一了，宋家老祖母一直催她成家，安排了好几个大家闺秀让她去相亲，她一个也没见，你是宋二少硬塞上去让她见的，算是第一个。但你别以为她是一眼就相中了你，她不过是不想浪费时间精力再去见第二个，所以随便娶了一个看得顺眼的而已！”
　　柳宜一冷脸道：“那又如何，反正我现在就要嫁给她了。”
　　柳池镇讥讽地笑起来：“我能送你去见宋总，自然也能让她再也看不上你！”
　　话音落下的瞬间，柳家的保姆阿姨走到了浴室门外。
　　柳池镇恢复了高高在上的睥睨样子：“你别以为攀上宋锦英了我就拿你没办法，我告诉你，你既然生在了我柳家，那就一辈子是我柳家的狗！我要你做什么，你就得做什么，别想反过来踩在我头上拉屎！”
　　说完，他挥手让阿姨过来：“把她脱光了，拍照，录视频。”
　　柳池镇要捏着柳宜一的照片视频威胁她。
　　有了柳宜一的把柄，就有了从她身上榨取宋锦英财力的资本，多完美的计划。
　　柳宜一立马绷起了浑身的肌肉：“你敢动我！”
　　柳池镇睨了她一眼，让阿姨进来，而他转到门口，又说：“先把她的包给我，支票得拿出来。”
　　阿姨应了一声，上前来就拉柳宜一的手臂，柳宜一挣扎着甩开她，直接和那阿姨打了起来。
　　她力气不小，又经常打架，那阿姨一时奈不住她，拉拉扯扯里反而被柳宜一连推带踢的弄摔了。
　　柳宜一顺势将自己的位置调整到了柜子前，剪刀就在里面，大不了和柳池镇拼命。
　　柳池镇怒道：“没用，滚出来！”
　　那阿姨本来就不想做这种事，急忙离开。
　　柳池镇两步走进，拖鞋在瓷砖上踏出沉沉的脚步声，柳宜一立刻拉开柜子，抓住了剪刀。
　　柳池镇一看她动作就怒了，扯住柳宜一头发一拽，拉下来一顶假发。
　　同间间柳宜一握紧了剪刀，挥手就往柳池镇身上刺，他躲了一下，剪刀擦着柳池镇脖子划过，抬手一摸，见了红。
　　“妈的！”柳池镇大怒，攫住柳宜一还要再刺的手腕，柳宜一尖叫着捏拳头砸过去。
　　柳池镇挨了一下，同时反手又是一耳光扇在柳宜一脸上，随后又扯着柳宜一的短发，把她头往洗漱台上撞。
　　碰的一下，柳宜一差点晕过去，手里的剪刀也磕飞了出去。
　　柳池镇抓着柳宜一头发，把她提起来：“贱东西！竟然敢跟我动手！要不是我，你能有今天？我好心送你去和宋锦英相亲，你倒好，攀上高枝就以为自己飞上天了，还翻脸不认人的冲我挥刀子！我操你妈的！”
　　他暴戾地扯着柳宜一头发，拽拉下柳宜一的包，扔给刚到的杨敏：“把支票找出来。”
　　说完他又去扯柳宜一的衣服：“我今天就让你知道你到底算个什么玩意！”
　　柳宜一拼命拉着衣服，狠狠道：“柳池镇，你敢动我我就跟你拼命！”
　　柳池镇提着柳宜一头发扯了一把：“拼命那也得看你有没有那个本事！我不怕告诉你，就算你今天死在这里了，宋锦英也不会多问你半句！对于她来说，你就算个屁！”
　　“不是！”柳宜一尖叫起来，“她对我很好，你要是敢动我，她一定不会放过你！”
　　柳池镇阴冷地笑起来：“那好啊，我们就来试试，等你不干净了，看看宋锦英还要不要你！”
　　他抬头对着杨敏说：“打电话，喊个男人来！”
　　柳宜一急促的喘着气，忽然看到掉落在不远处的剪刀，她脱力一般的滑坐在地上，小心地摸索过去。
　　杨敏在门口有些犹豫道：“老公，要是她真结不了婚，那这个钱我们不就拿不到了吗？”
　　计划本来也只是留个把柄，好让柳宜一听话。
　　可柳池镇怒气上头，毫无理智，他是柳家的一家之主，这里从来都是他说了算，根本容不得有个不听话的柳宜一忤逆他！
　　“她不行了，不是还有柳宜雪吗？”柳池镇道，“反正对于宋锦英来说都没有差别！她又不是真的喜欢这个小贱人！”
　　杨敏一听就不愿意了：“我们雪雪可不喜欢女人……”
　　柳池镇怒道：“我叫你去就去，你再废话老子连你一块打！”
　　杨敏一抖，不情不愿地往外走。
　　柳宜一同时碰到了剪刀，她反手握住，刀尖已对准了柳池镇便便的大肚子……
　　“宋总！”走到门口的杨敏忽然叫了一声，“你怎么来了？！”
　　柳宜一心脏狠狠一缩，柳池镇停下动作，看向门口。
　　屋子突兀的死寂下来，清脆的高跟鞋声分明而刺耳，一下一下，像是踩在人心口上。
　　柳池镇松开了抓着柳宜一头发的手，站直身体。
　　柳宜一手指哆嗦，急忙放下了剪刀。
　　高跟鞋声至，宋锦英修长高挑的身影出现在门口，身后跟了一男一女的助理和秘书。
　　柳宜一抬头看向她，没由来地湿了眼睛，想哭。脸上的疼痛，心里的委屈，只是在看到宋锦英的那一刻，就汹涌地喷薄出来了。
　　宋锦英垂眸沉沉扫过柳宜一一眼，唇边勾起一抹冰冷的笑：“你们这是在干什么？”
　　柳池镇表情变幻，道：“宋总，既然你看见了，那我也不瞒你了。我这个二女儿，其实心思歹毒得很，你看我脖子，她连自己亲生父亲都起了杀心。”
　　杨敏急忙跟着说：“对，就是，她从小就不学好，和她那个做小三当技女的妈妈一样！您不知道她自从攀上您之后那模样有多可恶！威胁要我们拿钱给她妈不说，还对自己的爸爸动刀子，要杀人！”
　　“是吗。”宋锦英脸色平静，朝着柳宜一走去。
　　柳池镇站在柳宜一面前，挡着路说：“宋总，我看我们两家的婚事就算了，柳宜一这个德行也配不上你。”
　　宋锦英抬眼：“麻烦你让开。”
　　柳池镇强硬道：“宋总，不管怎么说这也是我的家事，您干涉不太好吧？”
　　宋锦英笑起来：“我看不像家事，倒是像家暴，不过说来我也的确是没资格管，这样的事情，还是报警比较好。”
　　她侧头看向苏秘书。
　　苏秘书点头，拿出手机问：“老板我直接拨市局长的电话吗？我这儿有他的私人手机号。”
　　宋锦英直视向柳池镇心虚的眼睛：“打。”
　　“宋总！”柳池镇立马改了口，挤着笑说，“何必呢？就是一点小小的家庭矛盾……”
　　宋锦英冷笑不语。
　　柳池镇急忙退开，想把柳宜一拉起来。
　　柳宜一躲开了他的手，仰头望着宋锦英，灯光层层洒进她乌黑的瞳仁里，落成一片白色的荧光，那是穿着白色衬衣的宋锦英的倒影。
　　她那么紧紧地盯着宋锦英，像是绝境中的小兽乍然仰望到了光明
　　宋锦英温柔一笑，朝她伸出修长漂亮的手。
　　柳宜一立马起身扑出浴室，牢牢地抓住了那只温柔的手掌，宋锦英稍稍用力将柳宜带到身前，捏着她下巴，眸光幽深地瞧着柳宜一的满脸红肿。
　　“你爸爸打的？”
　　柳宜一终于反应过来，偏头想藏起狼狈的脸，同时把手里的剪刀藏在背后。
　　柳池镇看到，大声喊起来：“你还握着剪刀，是不是还想杀我？”
　　柳宜一抿紧嘴唇，要是宋锦英不出现，这剪刀现在就插在柳池镇的肚子里。
　　宋锦英拉过柳宜一的手，取下那把剪刀，问柳池镇：“这就是你对她动手的理由吗？”
　　柳池镇道：“她伤人在先，我不过是教育她两下。”
　　杨敏附和地喊说：“她可是杀人未遂，报警抓她都是应该的。”
　　宋锦英看着柳宜一，温和地问：“是吗？”
　　她这次不是用的陈述语气，是真切的疑问语气。
　　柳宜一吸了一下鼻子，愈发想哭，她忍着说：“我没有……”
　　宋锦英替她整理被柳池镇扯乱的短发，柔声问：“你只是为了保护你自己，对吗？”
　　柳宜一红着眼睛，没有反驳。
　　宋锦英捏捏她耳垂：“别害怕，我在这里。”
　　柳宜一眼圈登时一湿，眼眸水雾雾的，像受了委屈的小动物。
　　宋锦英轻轻笑了笑，温柔道：“告诉我，怎么回事？”
　　柳宜一咬咬唇，低声道：“他说要扒我的衣服，录我的视频……”
　　宋锦英笑意不减，可眸底却渐渐露出刀锋一般的凌厉：“这样吗。”
　　杨敏连忙喊道：“柳宜一，你不要胡说，你爸爸怎么会做那样的事情？！”
　　宋锦英敛眸：“这件事情做不做先不论，请问柳先生，你打一一的事情，怎么说？”
　　柳池镇憋得脸色发白，半天后道：“宋总是不是管得太宽了，老子打女儿怎么了？我不过就是扇了她两巴掌，你出去问问，哪个家长没打过自己的孩子！”
　　宋锦英点头，竟然是赞同道：“有道理，这个事情的确不好说，毕竟家事难判。”
　　她思衬着沉默下去，柳池镇抓到一线希望，又说：“而且我也不是无缘无故的就要打她，是她先对我动手，还出言不逊，我不过是气不过才教训了她几下，不算个什么事情嘛！”
　　柳池镇挤着生硬的笑：“宋总既然这么喜欢她，婚事还是可以再商量的！柳宜一今天是回来拿户口本的，就是我老婆没个收拾，弄丢了本子……”
　　宋锦英抬眼看向柳池镇，仍旧是不徐不疾，云淡风轻的样子：“我记得你的建筑公司名字是叫镇润建筑工程，对吗？”
　　柳池镇当场闭嘴。
　　宋锦英继续道：“我宋锦英别的本事不算什么，倒是能在投资圈里说上几句话。我现在说我一句话，就能让你从今往后一分钱的投资和贷款都拿不到，你信吗？”
　　柳池镇瞬间白了脸。
　　宋锦英并不管他，抬起柳宜一的脸，看着那上面红肿清晰的巴掌印，以及额头上的磕伤，语气发冷：“下手倒是狠。”
　　柳池镇哭似的笑起来：“是我错了，不该对一一动手的，我一时糊涂，我道歉，宋总您别放在心上。”
　　宋锦英道：“既然道歉，那就得有诚意，不然有什么意思？”
　　柳池镇一愣：“宋总您的意思是？”
　　宋锦英淡淡道：“林助理。”
　　“是。”门口的林助理两步走上前来，卷起衬衣的袖子，露出一截结实手臂，“柳先生，麻烦您把脸伸过来。”
　　柳池镇傻了：“什么？”
　　林助理解释道：“我们宋总向来是就事论事的，您打了宋总未婚妻，我们自然要打回来。当然，事后我们也会向您道歉的。”
　　柳池镇不可置信，这完全是披着文明皮的无赖行径。
　　林助理微笑道：“柳先生不同意吗？那我们也可以换一种解决办法，那么，请问贵公司平时按规定缴税了吗？还有贵公司所承包的建筑工程，真的通过安全检查了吗？”
　　柳池镇噎着脸，像只被掐住了死穴的老公鸡。
　　宋家家业庞大，几代人的财权累积，远非他这种暴发户可以比拟的，宋锦英要他混不下去，那还真不过就是几句话的事情。
　　可他不甘心，不甘心输给柳宜一，就这样忍气吞声把脸伸过去让人打。
　　想来想去，他看向柳宜一，放低姿态说道：“一一，爸爸知道打你是我不对，以后我不会打你了，你先替爸爸说两句话……”
　　柳宜一侧开视线，盯着地板，漠然不语。
　　宋锦英揽住她纤细的腰肢，悠然道：“我们一一现在脸伤了，不方便说话。”
　　柳池镇又对着宋锦英道：“宋总，好歹我们以后也是亲家，你何必把事情做得这么绝？再说一一的户口本还在我这里呢……”
　　宋锦英笑起来：“户口本我相信你会自己亲自送过来的。”
　　柳池镇听出了其中的威胁意味，绝望的又对着柳宜一道：“一一……”
　　柳宜一继续看地板，面上毫无表情，垂着的手指却用力握紧。
　　宋锦英轻轻拍了拍她的腰，动作里充满了安抚意味。
　　林助理往前一步，挡住柳池镇的视线：“柳先生，挨了这两耳光，就能放你公司一条生路，划算的。”
　　柳池镇知晓这事是真没商量了，心如死灰，只得把脸伸了过去。
　　林助理缓慢地抬高手――啪！
　　男人不遗余力的力道，一巴掌下去，柳池镇脑袋一偏，半张脸立马就肿了。
　　林助理重新举起手，礼貌道：“麻烦换一边。”
　　柳池镇忍着气，阴鹜地转过头――啪！
　　林助理打完了第二巴掌，他退开半步，让宋锦英看柳池镇红肿的脸。
　　“宋总，这样您满意了吗？”柳池镇两脸通红，憋着气问。
　　宋锦英一笑：“看起来还不够肿。”
　　她摸摸柳宜一的脸：“你看我们一一的脸，比你的严重多了。”
　　林助理马上道：“那抱歉了柳先生，我得重新打一次。”
　　柳池镇脸色阴沉得像是死了娘，偏偏还不敢反抗，只能伸过去脸，又挨了两巴掌。
　　宋锦英还是没点头，而是问柳宜一：“一一觉得如何？”
　　柳宜一没看柳池镇，她半垂着眼睛，低声道：“把手机和包还给我。”
　　杨敏看了看柳池镇，柳池镇皱眉挥手，杨敏这才把东西还过去。
　　柳宜一拿回自己的东西，又道：“还有户口本也给我，等我结婚了，我会迁出户口，从今以后，我和你们柳家，再也没有任何关系。”
　　柳池镇肿着一张脸说：“户口本找不到了，过几天找到你再回来拿。”
　　柳宜一用力地盯着他：“我不会再回来了，永远也不会！”
　　柳池镇皱眉，杨敏急忙说：“一一你这是干嘛，都是一家人，不要说气话。”
　　柳宜一道：“我没有说气话，我现在就要拿到户口本。”
　　柳池镇舌头顶了顶红肿的脸，也不装了，直接道：“行，要户口本那就拿钱来，再给我五千万，我保证以后不见你。”
　　柳宜一笑起来：“你凭什么觉得你有资格再要钱？”
　　柳池镇道：“我养你这么多年，难道不该要一点回报吗？”
　　柳宜一还想说话，宋锦英轻轻捏了一把她的腰，低声道：“不着急，户口本会拿到的，先跟我回家。”
　　柳宜一道：“今天不拿到，以后他们会耍赖的。”
　　宋锦英笑了笑：“不会的，相信我，我们先回家处理你的伤，我看着心疼。”
　　转头看向向柳池镇，宋锦英笑着道：“那么户口本的事情，我们以后再谈。”
　　说完，她不容置疑的带着柳宜一走出卧室，苏秘书小跑在前，准备去开车，林助理跟在后面，边走边把袖子放下来。
　　柳池镇阴鹜的盯着她们的背影，气得脸上更加涨红。
　　“老公，你怎么样？”杨敏关心的问着，伸手去碰柳池镇的脸。
　　“滚！”柳池镇一把挥开她，一肚子的怒火尽数洒在杨敏身上，“都是你出的狗屎主意！还保证她会听话，现在事情搞成这个样子，谁来负责？”
　　杨敏呐呐道：“我不知道宋总来得这么快啊……”
　　而且这个主意其实是柳宜雪提的，她说有了视频，不仅能向柳宜一索钱，还能随时随时毁了她。
　　毕竟宋锦英那样的人物，不可能找一个有丑闻的妻子。
　　可谁知道宋锦英来得那么及时。
　　柳池镇怒气不消：“滚，没用的东西，看见你就烦！”
　　杨敏不敢说话，等柳池镇气消了一些，冷脸坐在沙发上后，她才端着水过去说：“老公你别生气了，她不是还有个没脑子的妈吗？”
　　柳池镇狠狠盯着她杨敏：“你还想害我？”
　　杨敏低眉顺眼道：“我哪里会，就是柳宜一那儿的那口气我们一定得出啊……”
　　柳池镇没说话，他当然想出气，可柳宜一现在有宋锦英撑着，他一个欠着债的暴发户，凭什么去和有着百年基业和底蕴的宋家斗？
　　杨敏捏着柳池镇肩膀，轻声细语地说：“那宋锦英能喜欢柳宜一几年啊，早晚得腻的，况且君子报仇十年不晚，我看我们就先从年知青那里下手……”
　　**
　　柳宜一被宋锦英带上了车。
　　脸上火辣辣的痛清晰起来，她抬手碰了碰，感觉自己整张脸已经肿成了猪头。
　　“很疼？”宋锦英出声，按着柳宜一肩膀，让她转过来。
　　柳宜一不愿意扭着头，她现在的样子太难看了。
　　宋锦英也没勉强她，只问：“回家怎么不和我说一声？”
　　要不是许叔那边时刻报告着柳宜一的情况，她就不会来得这么及时了。
　　柳宜一动了动嘴唇，想说她怕麻烦了宋锦英，但话说出来又太显生份客气，就沉默着没吭声。
　　宋锦英轻声问：“要是我没及时过来，你怎么办，想过吗？”
　　柳宜一看着自己的手，她没想到柳池镇能卑鄙狠心到这个地步，要是今晚宋锦英不来，那她是真的会和他们你死我活的拼命。
　　“不要做那样极端的事。”宋锦英像是知道柳宜一的想法，“得不偿失。”
　　柳宜一垂着眼睛，低低道：“那我还能怎么办呢？”
　　她母亲，父亲，柳家……这些环境，不是她想脱离就能脱离的。她从小生在这里，活在这里，想离开就得狠心的连根拔起。不管母亲死活，也不顾自己前途未卜，只是茫然又决绝的往前跑。
　　那需要勇气，也需要欲望，不顾一切也要改变人生的欲望。但柳宜一没有。
　　她没有那个可以让她豁出去一切的力量和方向。她的得过且过的走完了人生的头二十年，光明没有，灿烂没有，欲望也没有。
　　她有的就是一具行尸走肉般的皮囊，吃饭没滋味，生活没乐趣，到哪里都一样。
　　“你可以找我帮你啊。”宋锦英握住了她冰凉的手，“我答应给你撑腰，不是说说而已。”
　　柳宜一屏住了呼吸，生怕自己大声的踹口气，就会吹走宋锦英带给她的温度。
　　“不论你受了什么样的委屈和欺负，你都可以找我。”她勾唇笑着，捏捏柳宜一的手指，“想要什么东西，想去哪里，想做什么，我都可以帮你。”
　　柳宜一睫毛颤了颤，忽然之间就掉着泪水哭了起来。
　　积蓄了二十年的委屈，犹如泄洪之水崩腾而出，击垮了柳宜一所有伪装的坚强外壳。
　　宋锦英无奈的笑起来，擦着柳宜一的眼泪的问：“这是怎么了？”
　　柳宜一摇摇头，扑进宋锦英怀里，放声大哭。
　　宋锦英轻拍着柳宜一的后背，没多说话，只是安静的陪着。
　　柳宜一哭了一通，渐渐冷静下来。
　　宋锦英的雪纺衬衣被她的眼泪和鼻涕打湿了，那一块湿迹很清楚的沾染在她胸口上，甚至透出了里面内衣带子的痕迹。
　　柳宜一不好意思道：“对不起我……”
　　“没关系。”宋锦英手指触着柳宜一湿润的眼尾，睫毛被打湿，黑乌乌的一匝，圈着泪湿的亮晶晶的眼睛，盈盈的动人，“不哭了？”
　　柳宜一垂着头，闷声故意揉着眼睛。
　　车子抵达了小院，宋锦英牵着柳宜一的手下车。
　　蓉姨迎接出来，见到柳宜一红肿的脸，惊了一跳：“这是……”
　　宋锦英淡声道：“医生到了吗？”
　　蓉姨点点头：“到了，在一楼客厅等着。”
　　宋锦英带柳宜一进去，让医生给她处理脸上的红肿和额头上的淤痕。
　　医生查看了一番脸上的伤，说没什么大问题，随之打开医药箱，拿药膏给柳宜一上药。
　　“我来吧。”宋锦英开口，从医生手里拿过那盒药膏，走到柳宜一面前。
　　柳宜一立马紧张起来：“不用，我可以自己来……”
　　宋锦英已经打开了药膏盒，指尖沾着药，用手背抬了一下柳宜一的下巴，温和却不容置疑道：“不要乱动。”
　　柳宜一只好仰着脸，拉下睫毛，乖乖地让宋锦英给她上药。
　　药膏凉凉的，宋锦英的手指也凉冰冰的，触感分明让人心悸，柳宜一心跳混乱，脸上热烫得更加厉害，幸好她本来就红肿着脸，宋锦英也看不出来。
　　“以后别让人随便动你，”宋锦英道，“有我撑腰，天塌了你也不用怕。”
　　柳宜一垂眼盯着膝盖，许久后，她嗯了一声。
　　宋锦英上完药，合上药膏盖子：“饿没饿？”
　　柳宜一摇头，她情绪激动起伏，根本感觉不到饿。
　　宋锦英道：“那先去洗澡。”
　　她看向柳宜一绿色的头发，眼底带了些许笑意。
　　柳宜一后知后觉，这个时候才猛然反应过来，惊慌的一缩身子，摸摸头发，无处可躲道：“我这个……新换了个发型。”
　　宋锦英看着那新长出来的黑色发根，不拆穿她：“挺好看的。”
　　柳宜一不安的抓着头发，遁走道：“我去洗澡了……”
　　宋锦英点头。
　　柳宜一感觉溜上了楼。
　　关上浴室门，她瞧着镜子里狼狈红肿的自己，深感不堪。
　　她和宋锦英，真的相去霄壤。
　　可宋锦英为什么要对她那么好？
　　喜欢她，还是……就单纯的乐意助人而已？
　　两人刚认识不久的时候，柳宜一脚底受伤，也是在这里看医生，那个时候宋锦英只是看了看，没碰过她的伤，更没有提过什么上药。
　　但今天宋锦英却亲自给她上药了，还让说她以后会无条件的给自己撑腰。
　　她会不会……真的是喜欢自己？
　　柳宜一看着镜子里的自己，既现实的觉得不会是那样的，又同时忍不住妄想，宋锦英对她好，是真的喜欢上她了。
　　她咬咬唇，默默下定决心。
　　她不要真的做那种一昧靠宋锦英撑腰的酒囊饭袋，她要变得更好更优秀，要让某一天宋锦英回头看时，不会后悔娶了她。
　　前路清晰起来，柳宜一再看向镜子时，眼神坚定又明亮。
　　她会加油的，会努力做一个配得上宋锦英的人！
　　**
　　柳宜一上楼后，宋锦英独自走到后花园，苏秘书已经在那儿等了好一会了。
　　“宋总。”她低头恭敬道。
　　宋锦英点头，就柳池镇的事情低声吩咐了一通，她不会就这么轻易放过柳池镇。
　　苏秘书连连点头，记下内容。
　　说完后，宋锦英想了片刻，还是对着苏秘书道：“周末的出行计划取消，通知下去，让项目组明天加班，初稿提前到明天晚上十二点以前交。”
　　既然不出去了，那就在家办公，以免浪费时间。
　　“好的。”苏秘书应下，告辞欲走，宋锦英又叫住她。
　　“去定做一对戒指，样式简单一点。”说着她看着苏秘书的手，“另一颗戒指的大小和你小指差不多，然后叫人在里面加上定位。”
　　苏秘书愣了一下，忍不住好奇问道：“老板，您对柳小姐……是认真的吗？”
　　宋锦英笑起来，过了一秒，才态度温和问说：“为什么这么问？”
　　苏秘书局促道：“就是感觉……您对她挺上心的。”
　　宋锦英笑道：“要是我娶你，我也对你上心。”
　　苏秘书赶紧道：“您还是别开我玩笑了……”
　　先不说她hold不住宋总，而且她还有个相恋了十年的女友呢。
　　“行了，回去休息吧。”宋锦英打发了她。
　　苏秘书走远了，宋锦英却站在原地，她打开包，取了一支烟出来，点燃，缓缓吸了一口，再呼出。
　　白雾模糊她修长漂亮的眉眼。
　　对柳宜一来真的？
　　宋锦英扬唇笑起来，怎么可能，不过是一个养着还不错的小宠物。
　　她想起柳宜一今天在柳家看到她的那个眼神，那是绝望之人蓦然看到救世主的目光。
　　宋锦英笑着又吸了一口烟，她喜欢那个眼神，那是她今后将成为柳宜一世界中心的开端。
　　柳宜一和柳家闹翻，和母亲关系不亲，所以她以后只会有自己，只要自己对她温柔一点，体贴一点，柳宜一就会把整颗心掏出来给她。
　　那时候，她将完完全全的征服她，掌控她。
　　那多有意思，比养猫养狗有趣多了。
　　光是想想，宋锦英心里就充满了成就感和愉悦感。
　　她摁熄还剩一半的香烟，勾着笑意，脚步缓和从容的回到小楼里。
　　…………


第22章 
　　柳宜一洗完澡, 换好衣服, 又对着镜子看了半天自己红肿的脸和那一头突兀的绿头发, 忽然一点也不想下楼去吃饭了。
　　太不忍直视了。
　　想到自己还顶着这张脸在宋锦英怀里哭了一通, 她越发无地自容，懊悔后知后觉的缓过味来，让柳宜一恨不得穿越时空，去把之前那个没用丢脸的自己摁死。
　　在浴室里磨蹭了半天，直到蓉姨上来敲门, 请她下去吃晚饭。
　　柳宜一拉开门，小声问：“那个……锦、锦英呢？”
　　当着蓉姨他们, 她总是没办法轻松的亲密喊宋锦英的名字。
　　“大小姐在楼下等您呢。”蓉姨道, “快一起去吃吧，一会凉了。”
　　柳宜一踟蹰半响, 到底还是不好不下楼去。
　　宋锦英果然已经坐在餐桌边, 正拿着一块平板在看，她似乎也刚洗过澡, 换了一身衣服，头发很随性的扎在颈后，就那么一个发型的差别, 就让她身上多了一股居家的散漫味道。
　　柳宜一多看了几眼这个没见过的宋锦英模样。
　　听到她脚步声，宋锦英关了平板, 抬头一笑, 她还是没有带眼镜, 哪怕笑着, 那眸光仍旧穿透力十足。
　　柳宜一心跳有些慌，急忙错开视线，佯装淡定地到宋锦英对面的位置坐下。
　　宋锦英笑了笑道，随口问：“怎么洗那么久？”
　　柳宜一摸了摸头发，找借口说：“泡了个澡……”
　　“嗯。”宋锦英道，“吃饭吧。”
　　晚餐清淡简单，柳宜一还真饿了，埋头吃起来。
　　快吃完前，柳宜一瞄了一眼墙角的落地钟，不到九点，睡觉有点早，如果看看电影之类的话，时间就刚好。
　　她戳了戳饭碗，还是开口问：“你今晚打算干嘛啊？”
　　宋锦英喝着汤，抬眸看来：“你有什么建议吗？”
　　柳宜一被她一眼拆穿，脸上有些慌，眨了眨眼睛，她急忙翻出来纯善的面具，道：“最近有部电影……挺好看的。”
　　宋锦英笑着问：“是什么？”
　　柳宜一有些不确定的犹豫，顿了一会才问：“你看动画片吗？”
　　宋锦英愣了一下，随即缓缓笑开来：“可以看看。”
　　柳宜一捏了捏筷子：“那我们一起看？”
　　宋锦英：“好啊。”
　　两人随即上楼。
　　宋锦英靠在沙发贵妃位上，还带着那块平板。
　　那电影刚下映不久，要买单独付费购买，柳宜一于是去拿手机来扫码，出来时看见宋锦英靠坐着，认真看着平板，不知道是在看工作方面的还是什么电子书籍。
　　她有些介意，扫码的时候背对着宋锦英道：“你要是有其他的事情的话，那……”
　　话没说完，就听见宋锦英笑了一声：“都是些不重要的事。”
　　柳宜一买了电影，播放片头时，她坐在沙发另一边解释：“这个是白蛇传改编，讲白素贞和小青相恋的故事，口碑挺好的……”
　　宋锦英点点头，没看电视，而是盯着柳宜一的脸。
　　柳宜一两脸红肿，很不愿意被宋锦英看，甚至忽然之间开始后悔约了宋锦英一起看电影，这可是两人的第一次，应该留下美好的映象。
　　宋锦英：“怎么坐那么远？”
　　柳宜一怔住，宋锦英又道：“过来，和我一块躺着看。”
　　柳宜一脸上发热，想靠过去，又差一点胆子，最主要的是她脸还肿着。
　　“两个人你不怕挤了点吗？”
　　宋锦英：“不和你一起挤着看，那和我一个人看电影有什么区别？”
　　柳宜一愣了愣，竟然无法反驳这个歪理。
　　宋锦英轻轻拍了一下她留出来的空位，语气稍重：“过来。”
　　宋锦英早之前就说过，同一句话，她不喜欢一而再的重复，柳宜一还清楚的记得，不敢再犹豫纠结，她乖乖地躺了过去。
　　宋锦英自然的伸出手臂，让柳宜一靠在怀里，脸颊半枕着宋锦英肩膀，鼻息间全是她身上沐浴乳的味道。
　　柳宜一脸上更热，连着红肿的地方都一跳跳的发烫，紧张又难堪。
　　幸好宋锦英没再多说什么，而是专心的看起了电影。
　　电影里有一幕十八向的水戏，小青和小白以半人半蛇的形态，在水里纠缠亲吻，画面色调暧昧，配音更是撩人，看得人面红耳赤。
　　柳宜一十分不好意思，不知道该不该继续看，宋锦英忽然开口：“小青的头发和你的一样绿。”
　　柳宜一正不知道该怎么接话，又听到宋锦英接着说：“胸也一样小。”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英还口气正经的问她：“你说对吗？”
　　柳宜一忍不住反驳她：“……小白的胸也比你的大。”
　　宋锦英道：“你怎么知道？”
　　柳宜一：“……那你又怎么知道？”
　　宋锦英理直气壮：“我看出来的。你觉得我看错了吗？”
　　柳宜一没回应，她敏锐地发觉宋锦英的问题里一定有坑。
　　她要说是，宋锦英接下来叫她脱了对比取证怎么办？
　　宋锦英指头轻拍柳宜一的肩膀：“怎么不回答我？”
　　柳宜一忍辱负重道：“我觉得你说得其实挺对的。”
　　成功终结话题。
　　宋锦英笑起来，几秒后低低道：“小机灵鬼。”
　　柳宜一被她说得耳根发热，盯着电影装认真看。
　　剧情渐渐进入打斗的高潮，柳宜一看得入神，宋锦英却忽然一动，放开了她。
　　柳宜一回过神：“怎么了？”
　　宋锦英下沙发道：“有电话。”
　　柳宜一脱离电影，仔细一听，平板果然发出低低的来电响动。
　　宋锦英看了一眼，挂了，回头道：“我去回个电话，你先看着。”
　　柳宜一愣愣道：“嗯。”
　　宋锦英离开卧室，上了三楼。
　　柳宜一一个人住二楼，宋锦英住三楼，搬过来的第二天一早蓉姨就说过，三楼也是宋锦英平时办公的地方，她不喜欢有人随便上去。
　　柳宜一至今都没有踩过三楼的楼梯。
　　她脸对着电视，耳朵却一直听着宋锦英上楼，开门，关门的声音。
　　客厅里充斥着电影的声音，可柳宜一却忽然有种冷寂的错觉，看着那炫酷的画面，再也没了吸引力。
　　她也看了眼手机，施诗有发信息过来，约她一起打游戏。
　　柳宜一回道：“不玩。”
　　施诗秒回道：“你现在在干嘛，约会没？”附加一个猥琐笑的表情包。
　　柳宜一恹恹回道：“一个人看电影呢……”
　　两人聊了几句，直到电影演到结局部分，背后才传来宋锦英的脚步声。
　　柳宜一关了手机，盯着电视屏幕。
　　她听见宋锦英下三楼，步伐不停的又下了二楼，过了一分钟后才上来，挨着柳宜一坐在沙发边上，没躺下。
　　“演到哪儿了？”她问。
　　柳宜一把她没看到的部分大概讲了一遍，宋锦英听完，安静地看。
　　几分钟后，电影以小白和小青的竹林隐居结束。
　　柳宜一盘腿坐起来，宋锦英看着电影谢幕表没说话，气氛忽然变得有些生疏和尴尬，柳宜一捏了捏手指，说：“你什么时候休息？”
　　宋锦英道：“快了。”
　　柳宜一默了默，僵硬地回说：“我也快睡了。”
　　宋锦英一笑，忽而变魔术似的拿出药膏盒：“过来，给我再擦一遍药。”
　　柳宜一愣住，所以宋锦英刚刚下楼就是去拿药的？
　　宋锦英打开盒子，沾了药膏，笑道：“宝贝，过来擦药了。”
　　柳宜一垂下睫毛，还是听话地挪了挪，靠近宋锦英。
　　宋锦英一手扶着柳宜一的下巴，另一手涂抹药膏，动作轻柔。
　　柳宜一忍不住偷偷抬眼看她，宋锦英立马就抓住了她偷看的视线，勾起笑容：“看我干什么？”
　　柳宜一眨巴两下眼睛，瞳仁明亮，眸光无辜：“就……看看……”
　　宋锦英擦药的手指滑到柳宜一的耳际下方，拖着柳宜一的脸，猝不及防的忽而俯身亲过来。
　　唇瓣软软地贴下来，停留两秒后离开，宋锦英指腹摩挲着柳宜一耳际下的肌肤，夸道：“真乖。”
　　柳宜一愣了一秒，而后猛然反应过来，脸上火烧似的滚烫，药膏都几乎被蒸干，她急忙缩走脑袋，惊慌又仓皇的瞪大眼睛。
　　宋锦英为什么又突然亲她？
　　她现在一副猪头样子，宋锦英竟然也下得了口？
　　宋锦英慢条斯理又沾了一遍药，重新去抓柳宜一的下巴，毫无异常，好像刚才突然亲人的那一幕是柳宜一的幻觉。
　　她道：“还没擦完呢。”
　　柳宜一慌乱地猛眨睫毛，闪躲地磕巴道：“我我自己来吧……”
　　宋锦英捏住柳宜一的下巴，不容置疑道：“别乱动。”
　　柳宜一抓紧了膝盖，浑身的注意力都集中到了脸上，宋锦英手指落下那一刻，她敏感的吸了口气。
　　宋锦英嗯了声，疑惑道：“脸怎么这么烫？”
　　顿了一下，似乎在仔细地看：“还格外的红。”
　　柳宜一又羞又怒，忍不住恨恨地瞪了眼宋锦英。
　　宋锦英低笑，捧着柳宜一的脸又要亲。
　　柳宜一吓得猛缩，脱开了宋锦英的手，这个老流氓又来了！
　　宋锦英遗憾地收回手：“一一不喜欢我亲你吗？”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英眸光深邃，抓住柳宜一慌乱而愤愤地眼神，笑得道貌岸然：“不可以亲你吗？”
　　柳宜一怎么敢回不可以，憋了半天，只能干巴巴地说：“我不是那个意思……”
　　宋锦英笑了笑，放下药膏，抽纸巾擦干净手，随即撑着沙发，朝柳宜一逼近：“那我要亲了，你可别动啊。”


第23章 
　　宋锦英缓慢靠近, 唇角明明带着温和笑，可浑身上下又充满了强悍的侵略性, 逼得柳宜一呼吸紧绷, 无意识地攥紧手指，一动不敢动。
　　宋锦英越来越近，呼吸扑洒在柳宜一面庞上，她紧紧闭上了眼睛，乌黑的睫毛一个劲的打着颤, 可怜又可爱。
　　宋锦英笑意扩大，却只是吻了吻她的鼻尖：“晚安了, 宝贝。”
　　亲完既退。
　　柳宜一急忙睁开眼, 摸着鼻尖, 错愕又茫然地望着宋锦英。
　　宋锦英笑意从容，指了一下茶几上的药膏：“药就放这里, 明天早上我再给你擦一遍。我去休息了，你也早点睡。”
　　她说完转身上楼。
　　柳宜一呆滞地望着她的背影，还没缓过神。
　　宋锦英上了三楼的走廊，侧头看过来，又是勾唇一笑, 不知道是不是柳宜一的错觉, 那笑容里带着几分妖孽似的邪气, 让柳宜一心口一紧。
　　宋锦英进了卧室, 合上门。
　　柳宜一慢慢松下绷紧的身体, 摸摸鼻子, 又摸摸嘴唇，最后捂着脸往沙发上一滚。
　　宋锦英那个老女人，啊……
　　她在沙发上缓了一会，起身回房前看了看茶几上的药膏，脸上不由又是一热，捂着脸快步回房。
　　洗漱后，柳宜一毫无睡意，于是把自己带回来的数学卷子翻开来做。
　　但看着题一直静不下心，脸上还有肿疼感，她一边摸脸，一边她止不住去想宋锦英，想她到柳家救她时矜贵又凌厉的模样，想她给自己上药的温柔呵护的手指……越想脸越热。
　　柳宜一捏着笔，趴在桌子上，热着脸东想西想半天，最后猛然坐起来。
　　不行不行，不能胡思乱想了，她得打起精神来。
　　按照她以往两次高三的经验，时间如水逝般飞快，一眨眼就到高考，要是自己还不努力考上大学，明年可就二十一了。
　　不能再拖了。
　　柳宜一咬着牙，集中精力看题。
　　一开始她总是忍不住分心，看一会题目就会想到宋锦英，想她高中念书做题的时候什么模样，一想歪，她立马强迫自己回到题目上。
　　好一阵之后她才进入状态。
　　就是基础真的太糟了，大部分的题目都要翻书查公式，有时候连题目什么意思都要度娘。
　　她耐着性子做完了选择题和填空题，大题只有第一道能做一点，后面的根本看不懂，书翻了几遍，还是毫无头绪，烦得要死。
　　她摔了笔，气鼓鼓地瞪着卷子，也不知道自己气什么，但就是特别暴躁，特别生气。
　　深吸了口气，柳宜一出去接凉水来喝。
　　端着杯子回来时，她又看到茶几上的药膏盒子，脚步定了定，心里的浮躁一下子消了下去。
　　她要努力。
　　柳宜一想，要拼命的努力，才能跟上一点点宋锦英的脚步。
　　回到卧室后，柳宜一把班级群翻了出来，她想加个学霸为好友，然后在线问题。
　　但翻了翻列表，总觉得成绩好的三好学生不会同意加她，就算加上了也不会有耐性给她讲题。页面下滑，谢思景的名字一下子跳出来。
　　柳宜一犹豫了半分钟，还是按了好友申请。
　　只过了半分钟申请就通过了。
　　谢思景还发了一个无比可爱猫咪表情包过来打招呼，柳宜一直奔主题，问他有没有空讲讲数学卷子。
　　“有啊。”谢思景回，“哪一道，你拍照过来。”
　　柳宜一拍照过去。
　　谢思景：“我还没做，你等我几分钟。”
　　柳宜一把理综卷子拿过来看了最简单的前两道题，谢思景那边就回了，一条语音。
　　大概是因为隔着网络的原因，谢思景说话终于不结巴了，语气温吞的告诉柳宜一那道题是什么知识点，在书上哪里，用什么样的公式……
　　谢思景讲得很详细，而且十分有耐性，柳宜一第一次完全理解并且成功的做完了一整道大题。
　　她心里立马充满了成就感，连着数学卷子都看得顺眼起来，谢思景那边还主动发了第二道大题考书上那个知识点。
　　柳宜一按着他提供的帮助，又做了第二道的前两个问，第三个问实在做不出来，就算谢思景给了具体的步骤她也看不懂，只能暂时放弃。
　　时间也已经十二点半，而谢思景还在发第三道大题的语音讲解，耐性好得叫人惊奇。
　　柳宜一伸了个懒腰，想了想，给谢思景发消息，很直接地问他：“你为什么对我这么好？”
　　谢思景：“我说了你不要觉得奇怪。”
　　柳宜一：“不会，你说。”
　　谢思景回：“我想和你做闺蜜。”
　　柳宜一：“？？？？”
　　谢思景：“不知道为什么，我对你很有好感。”
　　过了几秒：“我觉得你很值得交。”
　　柳宜一愣了一下：“为什么？”
　　她在学校里可是坏名远扬，成绩好的乖乖学生哪个不是对她避之不及，这个谢思景怎么这么特立独行？
　　谢思景：“就是感觉，我觉得你才会愿意和我做朋友。”
　　柳宜一：“什么叫‘我才会’？”
　　谢思景有一阵没回，随后道：“我可以天天给你讲题，我们交个朋友吧。”
　　柳宜一觉得这话挺好笑的，那些几岁的小朋友才会说什么‘我们交个朋友吧’之类的话，这个谢思景真是有点怪，还怪有意思的。
　　她想想回道：“可以啊，只要你不对我有想法就行，我要结婚了。”
　　她忍不住笑着敲字道：“和一个老阿姨。”
　　谢思景：“恭喜你啊，真好。”
　　两个人聊了几句，柳宜一又做了一道题，那些题目越到后面越难，谢思景给她讲半天她也只能懂个似是而非。
　　谢思景最后说她基础太差，要从高一的知识点补起，最好请个家教一对一辅导。
　　柳宜一当然也想请家教省事，可这事情得和宋锦英说过才能决定，她不好意思开口，只能自己硬抗。
　　回想了一下，好像高一的书她都不知道扔哪儿去了，于是连夜在网上买了一套高中课本，附加一套谢思景推荐的辅导书，然后给卖家留言，加钱寄市内当日达。
　　最后忙到一点过才躺下，还调了一个八点起床的闹钟。
　　一天过得太跌宕起伏，思维活跃，辗转了半夜才睡着。
　　第二天闹钟响时她还在做梦，听到闹铃，花了两秒苏醒过来后猛然挺身坐起，她要做题！
　　柳宜一趿着拖鞋奔去洗漱。
　　睡了一觉，脸上的肿消大半了，只有一点红印子和额头青紫的磕痕，比昨天好多了。
　　洗漱完，她下楼去吃早餐。
　　二楼客厅的茶几上，那盒药膏还摆在原处，柳宜一看了看它，到底还没自己拿过来擦药。宋锦英昨晚说过她给她擦。
　　可她直到吃完早餐也没见到宋锦英，忍了半响，还是问蓉姨：“锦英呢？”
　　蓉姨道：“大小姐八点就上楼了。”
　　柳宜一愣了愣：“她几点起的？”
　　蓉姨颇为自豪地说：“我们大小姐向来自律，不论春夏都六点半起，起床后先跑步再用餐，不去公司就在三楼办公。”
　　柳宜一惊讶：“那她平时就没有娱乐活动吗？”
　　蓉姨想了想：“大小姐爱看书。”
　　柳宜一顿时无比的自惭形愧，连忙也上楼去奋斗。
　　经过客厅，她脚步停了停，又看向那盒药膏，犹豫半响，还是自己拿过去擦了药。
　　数学剩下那几道大题她都只勉强做了第一问，最后一道还完全读不懂题目，放在一边开始做理综。
　　只带了一本物理书回来，而化学和生物的大部分题目又都需要翻书，她都做得极其艰难，度娘了几次上面又讲得乱七八糟的，搞得心情也跟着乱七八糟。
　　谢思景主动问发消息过来问了她几句，最后干脆在线拍课本照给柳宜一看，还教柳宜一怎么系统的做笔记。
　　但柳宜一连笔记本都没有，深感罪孽，发誓周一到校就买十个来抄笔记。
　　磕磕巴巴地做了半张卷子，到化学反应填空题时，柳宜一完全两眼一抹黑，很干脆的连书都看不懂了。
　　她郁闷又暴躁的一头磕在桌子上，惨然呼喊道：“我不会我不会，我完全看不懂……啊……”
　　“什么不会？”门外忽然传来宋锦英模糊的声音，跟着门板被敲了两下，“一一？”
　　柳宜一急忙坐起：“嗯？”
　　宋锦英道：“我进来了。”
　　柳宜一看了一眼被自己扯得乱七八糟的桌面，匆忙整理，把物理书铺在卷子上挡住。
　　宋锦英开门进来，她戴上了眼镜，头发还是随意的扎在颈后，穿着居家的宽松T恤和长裤，显得很是随性。
　　她手里拿着那盒药膏，勾唇笑了笑：“在做作业？”
　　柳宜一视线在她那身居家服上停留了片刻，料子柔软宽松，勾勒得宋锦英身形高挑而纤瘦，她不自在地收回目光道：“啊，嗯，在做……”
　　宋锦英笑了笑，走近拨开物理书看。
　　桌面铺着卷子，铅笔，还有凌乱的橡皮灰。她没带草稿纸，所以草稿都打在卷子上，卷面被她画得一塌糊涂，写不下了就擦掉再写。
　　柳宜一很是局促，她觉得狼狈。
　　胡乱做题，又错题大片，还四处都是不会做的留白题目的自己很糟糕，相比起优秀并且自律努力的宋锦英，她真的是太一无是处了。
　　宋锦英笑了笑：“挺好。”
　　柳宜一觉得她是不忍打击的表面客气，闷闷道：“哪里好了……”
　　宋锦英道：“这么多草稿，说明题目都是你自己认真做的。”
　　柳宜一完全没有被夸奖的喜悦，她鼓着脸，兀自和自己的不优秀生气。
　　宋锦英靠在书桌上，垂眸看着坐着的气鼓鼓的柳宜一，不由一笑：“做不出来题，所以就跟自己生气吗？”
　　柳宜一猛然被说破，脸上挂不住，矢口否认：“才没有。”
　　宋锦英静静看着她，从这个角度看下去，尤其显柳宜一的睫毛纤长，绿色的头发虽然扎眼，却也让她本就白皙的肌肤更加莹白。
　　也亏得柳宜一皮肤白，又年轻，才撑得起这颜色。就是那两块巴掌印太坏风景了。
　　“你擦过药了。”宋锦英转移了话题，将药膏往桌子上一放，“对吗。”
　　她语气温和清淡，表情也是一派的如沐春风，可柳宜一还是莫名的后背一寒，毫无理由的心虚起来，好似自己犯了什么大错。
　　“那个……我……”她慌乱地给自己想借口。
　　宋锦英忽而抬手，爱怜地摸了摸柳宜一脸上的红印子，温和低语道：“我说我给你擦那你就乖乖等我给你擦药，你自己擦我不放心，知道吗？”
　　柳宜一急忙点点头，又抬起眼睑，望着宋锦英无意识的讨好一笑，乖巧得不像话。
　　宋锦英眯起眼睛笑起来，摩挲着柳宜一柔腻的肌肤：“一一真可爱。”
　　柳宜一被她弄得尴尬，扭头避开宋锦英的手，本想顶一宋锦英几句，但到底没敢真说出来，就只是鼓了鼓脸颊作罢。
　　宋锦英搓了下手指，那上面残留着柳宜一肌肤的触感。
　　“你想考哪所大学，想好了吗？”宋锦英问。
　　柳宜一茫然摇头，她还没想那么远，成绩糟成这个模样，能考上一所野鸡大学都谢天谢地了。
　　宋锦英又道：“那以后想做什么，这些想过吗？”
　　柳宜一还是摇头，她对未来没有任何方向，在遇见宋锦英以前，甚至连想要的东西都没有。
　　宋锦英的出现让她有了方向，她想要变得优秀，所以未来才明晰起来。
　　只是之前浪费了太多的光阴，以至于现在努力也不过亡羊补牢。
　　“我倒是替你想过。”宋锦英笑着道。
　　柳宜一抬眼望着她，眼镜反光遮住了宋锦英的眸色，柳宜一只看到她唇边勾人的温柔笑容。
　　宋锦英伸手捏捏柳宜一的下巴：“我想你一直陪在我身边，别的什么也不做。”
　　停顿一秒，她笑意越发温柔动人：“我可以养你一辈子，你什么都不需要管，只要陪着我，听我的话就可以了。”
　　柳宜一愣了愣，她一时间有些不明白宋锦英的意思。
　　包养她一辈子的意思，还是……
　　没等她想清楚，宋锦英捏着她下巴的手指一紧，让柳宜一专注在她身上：“愿意吗，一一宝贝？”


第24章 
　　宋锦英身上的气压忽而变得有些强势, 柳宜一愣了一会才找回声音：“我不想什么都不做。”
　　宋锦英眨眼间又温和下来：“那你想做什么？”
　　柳宜一道：“想先考个大学……”
　　宋锦英：“然后呢？”
　　柳宜一想想道：“先把大学考上，再想其他的。”
　　宋锦英像逗猫一样抚摸着柳宜一的下巴, 温煦道：“嗯, 你想做什么都可以。”
　　她温和的态度一下子让柳宜一有了胆子，她尝试着道：“我想请家教……我……很多题不会做。”
　　宋锦英爽快道：“好啊。”
　　柳宜一眼睛顿时一亮，灿烂道：“谢谢你。”
　　宋锦英一笑，压低声音：“怎么谢，嗯？”
　　柳宜一听出那话里的暗示味道, 脸上发热，急忙躲开视线, 慌张地转移话题：“今天的作业好难啊……”
　　宋锦英两指翻了翻卷子, 垂眸看着。
　　柳宜一忍不住打量她, 眼镜架在她白皙高挺的鼻梁上，一缕发丝垂在侧脸, 不显露气势的时候，宋锦英看起来是温和无害的。
　　外柔内锋，大概就是她这样的人。
　　“好看吗？”宋锦英头也不抬的问。
　　柳宜一没反应过来：“什么？”
　　宋锦英放下卷子，直视柳宜一的眼睛：“总是偷看我，所以我好看吗？”
　　柳宜一脸上轰的烧起来, 又羞又急的否认：“我没有。”
　　宋锦英遗憾一笑：“是吗, 那我白高兴一场了, 还以为我对你有吸引力呢。”
　　柳宜一对她直白而毫不留情面拆穿自己的事情十分介怀, 不欲理她, 拿起笔道：“我要做作业了。”
　　宋锦英揉了揉的她绿头发：“小野猫儿。”
　　柳宜一不高兴的歪头躲开宋锦英的手, 闷闷鼓着脸，是真炸毛了。
　　宋锦英收回手：“那你好好努力，我上楼了。”
　　说完，她关门离开。
　　柳宜一屏息听着她离开的脚步声，泄气地软下身体，回忆宋锦英刚刚那些话的意思。
　　要她一直陪着她，是不分开的意思，还是别的什么？
　　她总觉得里面有其他的意味，但她分辨不出来那是什么。
　　宋锦英走后，柳宜一一直没静下心来做题，胡思乱想了一大通，好不容易调整回状态了，蓉姨又过来请她吃午餐。
　　柳宜一先下楼，蓉姨上二楼去请宋锦英。柳宜一坐在餐桌前等，看着那一桌子菜，想起上周和宋锦英吃晚餐的事情。
　　那天宋锦英说要带她出去玩，陪她一个周末做婚礼补偿来着，结果现在这样子，哪里算陪。
　　就自己在做着自己的事，话没说两句，连吃饭都要她等……
　　想到这里，柳宜一急忙连连摇头把那些心思甩飞出去，打住打住！
　　她怎么会突然生出来这种哀怨愁妇的心理？
　　楼梯处，宋锦英刚下来就看到柳宜一自个在那儿使劲摇头，连带皱眉咬唇的，小表情极是生动。
　　她不由一笑，走近道：“想什么呢？”
　　沉迷于自我反省的柳宜一立马僵住摇头的动作：“没有，我就是……脖子酸。”
　　“是吗。”宋锦英走近，伸手捏柳宜一的后颈，那处肌肤又热又软，纤细白嫩，她能轻松地牢牢握住圈握住。
　　宋锦英忽而收紧，那些一直压在心底的掌控欲忽然强烈涌现出来。
　　她能捏住柳宜一的脆弱的后颈，也要牢牢掌控住她的内心和人生。
　　“疼……”力度失控，柳宜一小幅度地挣扎起来，“你轻点……”
　　宋锦英却没松开力气，而是笑着说：“疼才能解酸。”
　　她又按着那细细的脖子捏揉：“我给你请了家教老师，今天下午来。”
　　柳宜一怔楞，这么快吗？
　　宋锦英又道：“以后需要什么就告诉我，只要你说，我就什么都能满足你。”
　　她说完，亲昵地按按柳宜一的后颈，嗓音里满是宠溺的温柔：“知道吗？”
　　柳宜一心跳又失了控，她忍不住握着宋锦英放在她后颈上的手腕，仰头，用那双澄净的眸子看着她：“你为什么对我这么好，我……我又没什么特别的地方。”
　　宋锦英笑道：“谁说的，你特别可爱啊。”
　　柳宜一心慌脸热，眸光闪躲着道：“哪有……”
　　宋锦英绕到柳宜一面前，俯身认真又温柔地看着她：“你害羞的样子可爱，生气的样子可爱，还有……撒娇的样子也可爱。”
　　她把演戏改成了撒娇。
　　柳宜一慌张地傻住，她面对别人时候能随心所欲的装可怜摆凶狠，但一遇上宋锦英，那些纯熟的演技就不见了踪影。
　　她完全不会应付宋锦英的强势和温柔。
　　宋锦英抚摸着柳宜一的脸：“真希望一一那些可爱的样子，永远只有我能见到。”
　　说完也没等柳宜一反应，她走到桌子对面，落座道：“吃饭吧。”
　　柳宜一借着摆弄碗筷平复心跳，只当宋锦英最后那一句话不过随口一说。
　　宋锦英请的家教老师下午两点到了，补习的地方在柳宜一隔壁的客房，二楼没有额外的书房。
　　家教老师名字叫恭存，一个三十左右青年男人，斯文温和，彬彬有礼，戴一副银边眼镜。
　　他带了一个双肩包，里面有笔电和厚厚的一摞资料，往外拿的时候他问柳宜一的基本学习情况。
　　那科最弱，哪科较好之类琐碎的事项。
　　柳宜一坦白的说：“我哪科都挺差的，高一那些知识我也全都忘记了。”
　　恭存点点头说：“那我们就从高一开始讲。”
　　他开了电脑，点开物理的PPT，一句废话也没有，直接开讲。
　　一个小时休息十五分钟，第二次休息的时候，蓉姨拿来一个柳宜一的快递，是她昨晚买的教材。
　　但恭存带的资料其实已经覆盖了所有的知识点，柳宜一随手将快递放在角落，恭存这时忽然问她：“您有什么学习规划吗，像是补课时间计划之类的。”
　　这话一下子把柳宜一问住了，她还以为这些都是家教老师定的，但转念想想，又觉得大概是因为宋锦英威名震场的缘故。
　　她思衬了一会说：“周末上午九点开始补到十二点，下午两点到六点……晚上……”
　　犹豫片刻，她咬牙说：“晚上七点到九点。”
　　恭存点点头，拿了一张白纸出来，快速的画好表格，一边问柳宜一的意思，一边在规划表格上填内容。
　　写完后他将白纸收好：“那不出意外的话，我就按您要求的做。还有今天晚上也照着计划来吗？”
　　柳宜一刚下决心认真学习，正是激情四射的时候，点头说：“嗯，按着计划来。”
　　于是又接着上课到快六点，柳宜一第一次这样高强度集中的读入各种知识点，思绪有些混乱，但却并不觉得累，她反而很兴奋。
　　恭存讲课细致通俗，每一个知识点都疏离得极其清晰，一下午的课下来，柳宜一学到不少东西。
　　上完下午的课，两人一起下楼。
　　经过二楼客厅时，柳宜一忍不住抬头看三楼。
　　宋锦英一个下午没出来，她们一个下午没见面了。
　　走到楼梯处，三楼上面忽然传来一道威严冷厉的声音，隔着门板，字词模糊可其中的凌厉怒气却十分清晰。
　　“别给我找任何借口！”
　　柳宜一脚步一顿，这是……宋锦英在发火吗？
　　她还以为她永远不会怒于形色……现在是谁惹她生气了？
　　一旁的恭存脚步不停，没听见似的很快下了楼。
　　柳宜一磨蹭了一会，楼上还隐隐能听见一些声音，辨不清内容，只能模糊感觉到口气中的紧绷怒意，她待了几秒钟，也下楼了。
　　蓉姨迎接过来问：“小小姐要用晚餐吗？”
　　柳宜一问道：“锦英呢，她有客人吗？”
　　蓉姨道：“没有客人，大小姐可能在书房开视频会议。”
　　她用的可能。
　　柳宜一：“她今天下午都没下来过吗？”
　　蓉姨摇头：“没有。”
　　柳宜一有些惊愕，宋锦英周末在家也这么忙吗？连下楼的时间都没有……
　　吃晚餐时只有她一个人，她对蓉姨道：“叫恭老师一起来吃吧，晚上他还要给我上课。”
　　蓉姨回道：“恭老师在小厨房和我们一起吃，不和您一桌。”
　　柳宜一愣了愣，蓉姨又解释了一句说：“这是大小姐的规矩。”
　　柳宜一默了会，问道：“除了这个，还有其他的规矩吗？比如……我需要遵守的。”
　　蓉姨亲和地笑起来：“您这儿没有什么规矩，只要您别不听话，惹大小姐生气就行。”
　　柳宜一抓住了那个重点：“不听话？”
　　蓉姨笑笑说：“就是做大小姐不允许你做的事情。”
　　柳宜一立马想起那宋锦英提过的那个三个条件，那个好说，她不会违背的。
　　转念间又想起第一次见蓉姨时，她说过宋锦英很少带女孩子回来，很少――意味着在柳宜一之前，还有其他。
　　“蓉姨，”柳宜一忍不住问，“锦英以前带过多少人回来？”
　　蓉姨欲盖弥彰地连说：“这个我不知道。”
　　柳宜一道：“你肯定知道的，你就告诉我吧，我就是好奇。”
　　蓉姨还是不肯说，柳宜一拉着她缠了许久，蓉姨才透露：“带回来过一个。”
　　柳宜一立马问：“她是什么样的女孩？”
　　蓉姨含糊其辞道：“好多年前的事情了，我都不记得那女孩的样子了。”
　　好多年前，那说不定是初恋。
　　柳宜一顿了一下，又问：“那后来，她为什么和锦英分开了？”
　　蓉姨犹豫了一下，还是说：“因为她……没有听大小姐的话。”


第25章 
　　不听话就被宋锦英送走。
　　这个认知让柳宜一有些畏惧, 不仅是因为其中不近人情的严厉，还有一点别的, 柳宜一说不出来, 但本能觉得危险的东西。
　　就好比是刚认识宋锦英的时候，她对她总是有一种本能似的恐惧。
　　“但那个女孩犯的是很严重的错误。”蓉姨又解释了一句，“大小姐很生气，所以才让她走的，而且她只是大小姐的女朋友。”
　　而柳宜一即将是宋锦英的合法妻子, 她们不一样。
　　柳宜一暂时压下那些模糊混乱的感觉，又追问：“那她在这里住了多久？”
　　蓉姨推辞说忘记了, 不管后面柳宜一再问什么, 她都一概以记不清为理由含糊了过去, 半个字不多说。
　　柳宜一只能作罢，继续吃饭。
　　她快吃完时, 宋锦英终于下楼了，勾唇带笑，丝毫没有生过气的样子。
　　“家教老师怎么样，还满意吗？”宋锦英走近，又伸手摸柳宜一的脸。
　　“他课讲得很好。”柳宜一说, “你忙完了吗？”
　　宋锦英叹气道：“没有。”
　　柳宜一心疼：“那你快吃饭, 吃完休息一会。”
　　宋锦英抚了抚柳宜一的脸：“嗯。”
　　蓉姨急忙添上碗筷, 又换上新炒的菜。
　　宋锦英安静地吃, 柳宜一就安静地看, 她也没别的事做, 距晚上上课也还有一会。
　　片刻后，宋锦英忽而抬头，迎着柳宜一的视线温柔的一笑。
　　柳宜一心跳一滞，不由也跟着笑起来。
　　宋锦英开口道：“一一这是要监督我吃饭吗？”
　　她用的是对待孩子似的幼稚口气和称呼，听得柳宜一浑身发麻，移开视线说：“谁监督你？我无聊，坐会。”
　　宋锦英一笑。
　　柳宜一这下坐不住了，找了个做作业的借口，溜上了楼。
　　她走后没多久，恭存便过来了。站在宋锦英身旁，恭恭敬敬地把今天下午他和柳宜一做了什么复述了一遍，最后拿出那张上课时间表。
　　“这是柳小姐拟定的计划表，宋总您过目。”
　　宋锦英接过瞧着，没说话。
　　恭存开口夸道：“柳小姐聪慧又努力，好好补习，明年一定能考上不错的大学。”
　　宋锦英放下了那张纸，指腹在桌面上轻轻一敲，开口：“一一还没想好考什么样的大学，龚老师以后常给一一上课，也是最了解她成绩和水平的人，所以挑选大学的事情，还要多麻烦龚老师操心了。”
　　恭存连忙说：“我一定好好替柳小姐推荐合适的学校。”
　　宋锦英笑起来：“那麻烦龚老师了，不过可不要给一一选离家太远的，我不放心。你懂我的意思吗？”
　　恭存反应极快：“我明白的。”
　　宋锦英‘嗯’了一声，温和客气道：“那日后就多拜托龚老师了，一一那儿有什么问题，也请第一时间和我联系。”
　　恭存道：“这是自然的。”
　　宋锦英看了眼落地钟：“快到上课时间了。”
　　恭存：“那我先上楼去给柳小姐上课了。”
　　宋锦英淡淡道：“去吧。”
　　柳宜一上楼后，年知青的电话又来了。
　　昨天白天一直没接，好不容易消停了一会，现在又来了。
　　柳宜一挂了电话。
　　年知青立马又打了过来，柳宜一再接着挂，年知青没打第三次，而是给柳宜一发了一条信息。
　　“你是不是都不管你妈妈了？”
　　柳宜一看着那信息，抿紧了唇。
　　年知青很快又发了一条信息来：“你是不是就想我赶紧死，免得连累你？”
　　柳宜一紧紧捏着手机，犹豫半响，还是到阳台上给年知青回了一个电话，一接通年知青就开始哭。
　　“你是不是攀上有钱人就不要我了？”年知青质问她，“你说，你是不是！？”
　　柳宜一抓紧栏杆：“我没有。”
　　年知青怒道：“你还说你没有，支票不给我，还让柳池镇不要再给我一分钱，你就这么恨我吗？”
　　她哭哭啼啼地说：“你想我死那我就死给你看！反正柳池镇不给我钱了，我饿死病死是迟早的！”
　　柳宜一道：“他联系你了？”
　　年知青哭着道：“他说你结婚了，户口独立出去了，不是柳家人，所以他也没责任再给我一分钱了。”
　　说着年知青就嚎叫起来：“柳依依，你这是要逼死我，你明知道我没有柳池镇的钱会死的！我到底是养了个什么歹毒的东西，一嫁人就连妈都不要了！”
　　柳宜一抠紧了栏杆，指甲硌得青白。
　　年知清还在哭：“既然你这么想我死，我现在就死给你看，我去跳楼，去投河，你就等着给我收尸吧！”
　　柳宜一闭上眼：“妈，你冷静点。”
　　年知青喊道：“我怎么冷静，我都被你害死了！”
　　柳宜一道：“你就不能出去找份工作吗？你吃的药贵，我可以给你买，你的房租水电我也可以替你缴，你随便找一份工作……”
　　“我找什么工作？”年知青尖锐喊，“你就这么想我日子过得不舒坦吗？你明明有三千万，哪怕给我三分之一我都能享福一辈子了，可你一分钱都不给我，柳依依，你怎么这么狠毒？”
　　柳宜一忽然精疲力竭，再也不想和年知青为了钱的事情吵个没完。
　　“好。”她点头道，“支票我可以给你。”
　　年知青顿时大喜：“真的吗？你现在在哪儿，妈妈马上就过来拿。”
　　柳宜一抬眸盯着渐渐黑沉的天，不见一丝暮云，一场夜雨就要来了。
　　“周一中午，你到我学校门口来拿，但是，”柳宜一一眨不眨地望着天空，“你拿了钱以后，离开这里，国内国内随便去哪里，就是不要和我同一个城市，也不要……再联系我。”
　　年知青只犹豫了几秒，就发誓一般的用力道：“好，我走得远远的，保证不妨碍你和宋总。那我后天中午就来学校找你，你可不要像昨天那样躲着我。”
　　柳宜一挂了电话，俯身趴在栏杆上，一动不动。
　　夜风渐起，带着几丝风雨前的闷热。
　　卧室门没有关，恭存走到客厅，看到了趴在栏杆上浑身失落的柳宜一，立马掉转脚步，到二楼的花园里待了十分钟。
　　十分钟后，他再到客厅。
　　柳宜一已经收拾好了情绪，在客房里翻看资料。
　　恭存走进去，客气两句后就直接开始讲课。
　　柳宜一状态一直不太好，恭存放慢了讲课速度，等柳宜一调整回来后，再按着原本的节奏一路讲下去。
　　中间下起了不大不小的雨，淅淅沥沥的雨声和恭存讲课的声音混合出一种平稳安静的气氛，让柳宜一心境愈发镇定专注。
　　九点很快就到了，恭存知道柳宜一还有学校作业，就没布置任务，只留了明天要讲课的资料便离开了。
　　他走之后，蓉姨上来送了碗木瓜银耳汤，柳宜一吃了半碗做休息，随后继续做那张理综卷子。
　　大部分的题目仍旧不会，这让她有些浮躁，啃了半天笔杆后，她还是给谢思景发了求助信息。
　　谢思景说他已经做完了全部的作业，还贴心的给柳宜一把理综大题涉及的知识点内容整理在了电子便签里，让柳宜一逐一翻书研究。
　　柳宜一对他的“善解人意”抱以无比大的佩服和感激，决定周一晚上请他吃饭。
　　得以谢思景的帮助，那张理综卷子柳宜一做了个七七八八，就只剩下语文和英语的了。
　　语文好说，柳宜一认真点做及格还是可以的，就是英语……遗落太久，单词都不认识几个了。
　　明天开始得背单词了。
　　想到这个，柳宜一就深感任重道远。
　　她和谢思景又聊了几句作为收尾，放下手机站起身来，舒服地伸了个懒腰。
　　雨已经变成了细密的小雨，灯光之下，雨丝密密而下，幽静深远。
　　柳宜一拉开窗户滑门，冰凉的空气混合着雨汽一起涌进来，让人心神一振。柳宜一看着这场小夜雨，心里又充实又烦闷。
　　一整天的大部分的时间都花在学习上，让她疲惫而满足，可年知青和柳池镇的事情，让她一想起就内心烦乱。
　　两种情绪在她心里混合成一股难言的滋味。
　　她感到她的未来既是明亮的，又是迷茫的。她知道往哪个方向走，却不知道那条道路上到底会发生什么样的事。
　　她可以努力，但不一定就能因此得偿所愿的变成自己想要成为的人。
　　生活就是这样，努力只是一部分，运气，或者说命运是剩下的起着决定性作用的另一部分。
　　安静里，忽而响起了宋锦英的脚步声。
　　柳宜一急忙回头，果真看到她正走来。
　　“作业做完了？”宋锦英走到柳宜一身旁，和她一起看着雨。
　　“做完了，你忙完了吗？”
　　“今天忙完了。”宋锦英说着，伸手捧着柳宜一的脸，垂眼仔细看那巴掌印，“晚上擦药了没？”
　　柳宜一道：“没，也还没洗脸。”
　　宋锦英笑了笑，顺势捏了把柳宜一的脸：“那你现在去洗，再泡个澡，然后我给你擦药，顺便……”
　　她靠近几分，没带眼镜，眸光直直望进柳宜一的眼睛里，轻轻道：“给你个惊喜。”
　　柳宜一心脏一跳：“什么惊喜？”
　　宋锦英神秘道：“你洗完出来就知道了。”


第26章 
　　宋锦英让柳宜一泡半个小时澡再出来, 不能提前。
　　柳宜一对宋锦英说的惊喜好奇得不行，半个小时过得无比漫长, 手机也没心思玩, 施诗发了几条消息过来，问她晚上在干什么激情好事，一整天都没动静。
　　柳宜一回她说：“在学习。”
　　施诗：“我不信，谁约会学习啊，又不是学霸谈恋爱。”
　　柳宜一支起腿想, 是啊，她和宋锦英今天的确算不上是在约会, 不过看在一会的惊喜上, 她就大人大量了。
　　不知道宋锦英准备了一个什么惊喜……
　　还有为什么突然给她准备惊喜, 因为浪漫，还是弥补今天没好好陪自己？
　　手机又一通震动, 施诗发了一堆信息轰炸，追问柳宜一今天到底怎么过的。
　　柳宜一：“就在家里，做作业，我把数学和理综卷子都做完了。”
　　施诗：“你变了，你再也不是我的狗友了。”
　　柳宜一回了个表情包。
　　看时间, 差不多半个小时, 她立马起身。
　　开门前, 柳宜一屏息听了听外面的声音, 很安静, 她心跳有些快, 屏着一口气，拉开了门。
　　宋锦英坐在她床边，意外的换了一身无袖黑色长裙，薄而轻软的布料，贴在她高挑纤上的身体上，曲线窈窕，略深的V领，锁骨白皙得扎眼。
　　长发挽起，耳垂上一点璀璨钻石，红唇娇艳，是特地擦过口红的。
　　宋锦英手里握着药膏盒子，听见声音，她侧头看过来，勾唇：“来，我给你擦药。”
　　柳宜一心脏狂跳：“你怎么……突然换衣服了？”
　　宋锦英一笑：“因为要给你惊喜啊。”
　　柳宜一心跳得更快了，紧张得几乎不会走路。
　　“什么惊喜？”
　　宋锦英拉住柳宜一的手，让她坐下，随即扶着她的下巴，一边细致擦药，一边回答刚刚的问题：“你猜猜，我给你准备了什么。”
　　柳宜一左右转着眼眸，没有目的地看了一圈屋子，还是不敢乱想，于是道：“我猜不出来……”
　　“那我给你一个提示，”宋锦英笑着低低道，“那个礼物……近在眼前。”
　　柳宜一瞪大了眼睛，满脸滚烫。
　　不会吧？
　　宋锦英把自己她送给她？这个怎么用？
　　她也不敢用啊……
　　柳宜一转赶紧开头，上看下看，假装认真的在屋子里找：“是吗？在哪里……”
　　宋锦英道：“你看着我。”
　　柳宜一飞快地睨了她一眼：“你、你可别告诉我，那个惊喜……是你。”
　　宋锦英一笑：“你猜呢？”
　　柳宜一被宋锦英的低胸装刺激得不敢直视，继续装傻：“我猜不出来。”
　　宋锦英笑了笑，轻抬她下巴示意门口：“在客厅，去看看吧。”
　　柳宜一愣住，在客厅？
　　那惊喜不是她？
　　她激动紧张的心情立马变成了难言的失落，连着眼睛都没那么亮了。
　　宋锦英唇角又勾了勾：“去看看。”
　　柳宜一起身走过去：“是什么啊？”
　　宋锦英：“你看看就知道了。”
　　柳宜一这才走过去开门，握着门把的瞬间，心脏在胸腔里狂跳，她深呼吸了一口气，才拉开门。
　　摇曳的暖色烛光与馨甜的花香味一起钻进来，光影晃动，柳宜一在暗哑的灯火里看到了一条由鲜花和烛光铺出的小路。
　　柳宜一呆住。
　　整个客厅都被搭配成簇的浅色花束铺满，烛光与闪烁的小灯点缀其中，像是填着星辉的花海。
　　小路延伸直到茶几，烛光摇晃里，柳宜一看到一个三层的蛋糕，浅米色，上面坠着连成串的细小花朵，流星一样的由下至上延伸到顶。
　　宋锦英走到柳宜一背后，拥着她腰肢，低柔道：“生日快乐，一一。”
　　柳宜一猛然想起，周日是她二十岁生日，而现在刚过零点。
　　所以宋锦英准备的是生日惊喜。
　　“不喜欢？”宋锦英见她没反应，“那我换一个……”
　　“没有。”柳宜一握住宋锦英放在她腰上的手，“我很喜欢……”
　　她眨了眨眼睛，忍着涌上来的湿热。这是第一次，有人在给生日的时候准备这样大的礼物。
　　这让柳宜一觉得，宋锦英是真的在乎着她的。
　　宋锦英带着柳宜一穿过那片绚烂花海，到蛋糕前，她拿起桌子上备好的二十岁生日蜡烛，点上，往蛋糕上插时被柳宜一拉住。
　　“蛋糕好漂亮，我不想破坏它……”柳宜一仔细看着，那蛋糕上点缀的白色花朵精细到雕出了花瓣的纹路，在柳宜一眼里，它简直就是个应该被收藏起来的珍藏品。
　　宋锦英顺着她道：“那我拿着蜡烛，让你吹灭许愿？”
　　柳宜一忍不住笑：“这样愿望会不会就不灵了？”
　　宋锦英另一手摸她的侧脸：“那你就告诉我许了什么愿，我给你实现。”
　　柳宜一咕哝道：“万一是你做不到的事情呢？”
　　宋锦英笑道：“除非你想要天上的星星。”
　　简单的一句话，却透露出莫大的自信。
　　柳宜一还是摇摇头，咬牙接过蜡烛，自己插在蛋糕顶端。
　　闭上眼，双手合十，柳宜一比之前任何一次生日都认真的许了一个愿望――她希望，等她和宋锦英结婚后，永远不离婚。
　　愿望许完，柳宜一‘呼’地吹灭蜡烛。
　　宋锦英：“许了什么愿？”
　　柳宜一看着漂亮精致的蛋糕，屋子里闪烁的灯火跳进她眼底，明亮璀璨：“不告诉你。”
　　宋锦英不以为意地笑了笑，递过来塑料刀：“切吧。”
　　柳宜一有些不忍，犹豫了一下，才狠心下了刀子。
　　“这么大，我们就两个人，肯定吃不完。”柳宜一道。
　　宋锦英顿了一会，说：“明天你可以叫你的朋友过来玩。”
　　柳宜一摇头：“还是算了。”
　　她脸还没好呢。
　　宋锦英笑道：“为什么不，不愿意让你朋友见我？”
　　“不是。”柳宜一分了一块蛋糕给宋锦英，“我脸还没好，施诗……就是我朋友，看到我脸肯定会损我的。”
　　宋锦英吃了一小口蛋糕，没说话。
　　柳宜一看看她：“你……生日什么时候？”
　　宋锦英笑了：“要给我准备惊喜吗？”
　　柳宜一撇开视线：“知恩图报嘛。”
　　宋锦英道：“可惜呢，我生日已经过了。”
　　柳宜一遗憾顿了顿，宋锦英放下蛋糕，笑起来：“不过节日那么多，一一想送我惊喜，随时都可以，比如……新婚夜。”
　　柳宜一脸顿时一红，急忙转移话题：“我户口本都还没拿到……”
　　宋锦英道：“快了，不着急。”
　　柳宜一点点头，她相信宋锦英。
　　“会跳舞吗？”宋锦英转身走到靠落地窗的墙边，那里有一个黑胶唱片机，她挑了一张黑胶唱片，播放。
　　低缓优雅的古典乐流淌出来，充盈整个溢满花香的客厅。
　　宋锦英转过身来，黑裙及地，红唇勾笑，眉眼被烛火染得温柔又艳丽，她像是电视里走出来的高贵女神。
　　柳宜一惊愕而紧张的愣住，在花海与古典乐里跳舞的这样的事情，也是她在电视上才能看到的。
　　宋锦英走近，牵住她手：“不会跳？”
　　柳宜一急忙把蛋糕放下，局促道：“不会……”
　　宋锦英用力将柳宜一拉进怀里，揽住她的腰：“没关系，我教你。”
　　动作不复杂也不难，只是和宋锦英面对面贴紧实在是太让柳宜一紧张了，她跟着宋锦英转了几圈，不是踩到宋锦英的脚，就是踢到花和蜡烛，越跳越手忙脚乱。
　　宋锦英不由笑出声来，两人面颊贴得很近，能清晰感觉到彼此的呼吸。
　　柳宜一难堪的红了脸，忍不住退缩道：“我不跳了……”
　　宋锦英停下动作，笑道：“好，不跳了。”
　　柳宜一低着头，想缩到一边去。
　　宋锦英却没放手，一手仍旧圈着柳宜一的腰：“你抬头看我。”
　　柳宜一因为窘羞，她的脸已经红了，只是烛光暗淡，显露不出来，唯有那双眼睛，明亮灿烂，干净澄澈，畏惧却又坚定得望着宋锦英。
　　“干、干嘛啊？”柳宜一抬头就近距离的看到宋锦英的脸，更是紧张，还是想躲。
　　宋锦英伸手，扶着柳宜一的侧脸固定住。
　　“本来想浪漫一点吻你的，可你太笨了……”她俯下面来，吻上柳宜一的唇，呢喃道，“小笨蛋。”
　　柳宜一脑子里轰隆一声，彻底傻住。
　　宋锦英捏了捏她的腰，贴着唇含糊道：“张嘴，笨笨。”
　　柳宜一思绪空白，乖乖张开嘴，让宋锦英的唇舌长驱直入。
　　宋锦英从柳宜一的口里尝到了蛋糕的味道，比她自己吃时甜美，她忍不住愈发加深这个吻。
　　柳宜一没有经验，不会回应，更不会换气，被亲得双腿发软，直往后倒，宋锦英圈紧她的腰肢，停顿了一会，让柳宜一换口气。
　　柳宜一眼睛都湿了，明亮湿润，巴巴地望着宋锦英，像是小鹿的眼睛。
　　宋锦英忍不住又亲了下去……
　　柳宜一最后是软着腿被宋锦英送回房的，她脑子里只有绚烂的眩晕，浑身虚软，由宋锦英做一切的事情。
　　她也完全没有打算拒绝。
　　但宋锦英只是把她送到了床上，捏着她下巴，让她面对着自己：“下周我们领证，到时候我可不会就这样放过你。”
　　柳宜一睁着一双湿润润的眼睛，傻愣愣地看着宋锦英，还没反应过来。
　　宋锦英勾唇一笑，在她额头亲了亲：“晚安了，宝贝。”
　　她离开了卧室。
　　柳宜一摸着湿润的嘴唇，看着宋锦英离开的方向，渐渐回过神。
　　她捂着脸，翻身趴在床上，蹭了蹭滚烫的脸。
　　她好像……更喜欢宋锦英这个老女人了……
　　躺了一会，柳宜一又到客厅去，拍了好几张照片珍藏进相册，又一个人吃了一大块蛋糕。
　　三层的大蛋糕，她吃一个星期也吃不完。看着剩下的那些，柳宜一心里可惜极了，只能多拍几张照片留作纪念。
　　她抱了床被子，蜷在沙发上，看着那些鲜花，蜡烛，还有闪烁的小灯伴入梦。
　　屋外细雨缠绵了一夜，第二日天色仍旧阴沉沉的，带着几分降温的寒意。南城的冬天并不冷。
　　宋锦英照旧早起，锻炼完下楼时看到了那个蜷缩在沙发上的小小人影。
　　柳宜一裹着一床薄被子，缩在一起的身形也显得小小的，半张脸埋在被子里，只露出乌黑的睫毛和鼻梁。
　　宋锦英瞧了两秒，忍不住放轻脚步走近，拉开被子，大拇指轻轻摩挲过柳宜一温热的肌肤。
　　柳宜一记得自己躺在客厅，所以睡得不深，一碰就醒了。睁开眼，迷蒙看向面前的宋锦英，反应了一秒，急忙坐起来。
　　“你起了？”她揉了揉眼睛，看向窗外。
　　天空暗沉沉的，加上阴雨未停，还未大明，屋子也暗蒙蒙的，人的轮廓面容跟着模糊温和下来。
　　宋锦英垂眼看着柳宜一迷糊的表情，竟觉格外可爱。
　　“怎么睡这里？”她忍不住又碰了碰柳宜一的耳垂，以及那下面的肌肤。
　　柳宜一年轻，细腻而温热的肌肤让她流连忘返，总忍不住一再触碰。
　　柳宜一转眸扫过屋子里还没收拾的鲜花，不好意思说实话，撒谎道：“看电视看晚了。”
　　宋锦英笑没拆穿她，只说：“还早，回屋去睡会？”
　　柳宜一立马摇头，打起精神起身：“我和你一起吃早饭，然后学习！”
　　宋锦英道：“你昨晚不是睡晚了吗，再去睡会。”
　　“不行，我得赶快把基础补上，不然上课又听不懂。”说着，柳宜一抬眼望着宋锦英。
　　从下往上看，总是显得她眼眸大而亮，黑白分明，可爱又干净：“我不想……”
　　我不想一直都和你天差地别，不想一辈子依附你，活在你的庇佑之下。
　　这些话柳宜一没好意思说，顿了一下，她说：“我不想又留级一年，那样的话，别人大学都毕业了，我还是个大一新生，好尴尬的。”
　　宋锦英笑道：“那有什么？”
　　“有的。”柳宜一较真道，“有的。”
　　和别人区别太大的话，就会成为别人议论的中心。
　　像是小时候的家庭不完整，那些孩子会指着她会说，她没有爸爸；长大后回到柳家，那些同学又指着她说，她是个私生子，她妈是个技女。
　　而以后，如果她留级三次，再升入大学，别人大概又会说：“哇，你读了四次高中啊。”
　　宋锦英疑惑：“有什么？”
　　柳宜一不想解释：“我先去洗漱。”
　　宋锦英没说话，看着柳宜一快步进卧室，眸色才一点点的沉下来。
　　她不喜欢柳宜一心里有事却不告诉她。
　　她要的是柳宜一剖开内心，把所有都交付出来，这样她才能完完全全的掌控她。
　　宋锦英抿紧红唇，片刻又慢慢放松开。
　　不着急，驭人之事讲求徐徐图之，缓缓攻进，操之过急就会逼走灵气，她不想最后留在身边的只是一节听话的枯木。
　　柳宜一洗漱完后，宋锦英又给她擦了一遍药，脸上的红印子消了一半，只有浅浅一层。
　　她们下楼吃饭时，蓉姨带着人上楼收拾客厅的花和蜡烛。
　　柳宜一很是舍不得，匆匆扒了早饭后上楼去，挑了几只仍旧娇艳动人的渐变玫瑰和一些她叫不出来名字的小朵花与绿叶枝，留着养在花瓶里。
　　蓉姨看着道：“小小姐要是喜欢，以后可以天天让人送过来。”
　　柳宜一整理着花朵的位置，摇头低低道：“那又不一样……”
　　这是她二十岁的生日礼物，是宋锦英准备的惊喜。
　　“蓉姨。”她问道，“昨晚你们怎么在半个小时里把客厅布置出来的？而且我一点声音也没听到。”
　　蓉姨道：“不是我们，是花艺公司的人，来了十几个呢。”
　　她看柳宜一很好奇，就多说了两句：“龚老师走之前花和蛋糕就到了，大小姐一领你进屋，他们就马上搬花上去，弄了半个小时才好。”
　　花和蛋糕至少得提前一天定，那宋锦英是什么时候开始准备这个惊喜的？
　　她对自己，真的挺上心的。
　　柳宜一又拿出手机，拍了几张照，发进只有几个好友的朋友圈里，配字――最好的生日[心][心][心]。
　　九点，龚老师准时到，柳宜一开始了一天的补课。
　　中午一起吃过饭后，宋锦英让柳宜一和她一起去花园里走了一会。
　　天还阴着，但小雨已经停了，降温后的风有些凉，只穿了一件长袖的柳宜一抱住了手臂。
　　宋锦英伸手牵住她，往自己身边带了带，道：“一会我留一张卡给你，冬季的衣服你喜欢什么自己买，我就不让人替你准备了。”
　　柳宜一咬了咬唇，没说话。
　　她并不能安心的花宋锦英的钱，但她又不能不花。
　　她念着高中，所有的生活开支都得仰仗宋锦英。
　　宋锦英好似知道她心里的压力，捏捏柳宜一的手指，温柔道：“你马上就是我的妻子了，在我这里，你可以任性随意一些。钱都是小事，你怎么花都没关系。”
　　柳宜一不知道该怎么回，就‘嗯’了一声。
　　宋锦英笑笑道：“别有压力，也别和我见外，以后我们可是最亲密的人，你可以放心的依赖我，所有的事，我都会替你安排好。你只需要做你想做的，喜欢做的，其余的一概不用管。”
　　柳宜一感动地回握住宋锦英的手指，动容道：“我现在就想好好考个大学。”
　　宋锦英愣了一下，随即无奈地笑起来。
　　只是想考个大学，最简单，也最麻烦的要求。
　　考上大学，离家，然后进入更大的社交圈子，认识各种各样的人……宋锦英默然沉了眼色，面上却分毫不显，甚至还温柔地说：“你可以做到的。”
　　柳宜一点点头，用力地‘嗯’了声。
　　两人走了一会后，宋锦英说她要因公事出去一趟，大概周五回来。
　　柳宜一顿时失落，但还是道：“那你忙，我也会好好学习的。”
　　宋锦英停下脚步，亲昵抚摸着柳宜一侧脸：“别太辛苦了。”
　　柳宜一蹭了一下宋锦英的手，愈发像个充满了依赖性的小动物。
　　这个小动作一下子取悦了宋锦英，她捧着柳宜一的脸，慢慢俯身去吻她。
　　柳宜一紧张地绷着身体，攀着宋锦英的肩膀，顺从地闭上眼。
　　宋锦英舔过柳宜一的唇，继而撬开牙关，寸寸入侵。
　　柳宜一抓紧了宋锦英的肩，尝试着生涩回应，却反而被宋锦英吻得更加喘不过气，最后发软地靠进她怀里。
　　宋锦英摸着怀里人的发丝，满足道：“一一真乖。”
　　回屋后，宋锦英上三楼换了身衣服便离开了。
　　柳宜一送她到门口，目送接她的车开出前花园。
　　宋锦英走后，柳宜一心里总有种空落落的感觉，下午上课时她一直摸着自己嘴唇，回忆昨晚和今天的两个吻。
　　恭存看她状态始终不好，于是让柳宜一做了张测试基础的简单卷子，大半都是柳宜一会做的，她越做越有劲，终于调整回了状态。
　　晚餐时，蓉姨给了柳宜一一张信用卡，说是宋锦英吩咐人送过来的，额度一百万，柳宜一先将就用着，下周再办柳宜一名下的借记卡。
　　柳宜一收起了那张卡不打算动，她还有一点零花钱存款。
　　晚上的补习课结束后，柳宜一才开始做语文和英语的作业。
　　英语一开始她遇见不懂的单词就查意思，做备注，繁琐缓慢，结果一张卷子做到一点还没做完，又困又没了耐性，后面还是随便选了选。
　　作文留着，明天早自习再写。
　　收拾好桌子，洗漱完后，柳宜一本想玩会手机，但又困得睁不开眼睛，看了两分钟屏幕，最后捏着手机直接睡去。
　　第二天一早被闹钟叫醒，柳宜一艰难地从梦里挣扎出来。她还是困，困得能一秒二次入睡。
　　迷糊里，她脑子闪过宋锦英带笑的脸，马上咬着牙关挺身坐起，不给自己犹豫缠绵的时间，掀开被子下床。
　　脸上的巴掌印还能看到些许，她用遮瑕膏盖住，又看着自己那一头扎眼的绿头发，决定今天就染回黑色。
　　换衣服，披上校服外套，柳宜一快步下楼。
　　早餐她随口吃了一点，拿上书包急匆匆的出门，她英语作文还没写。
　　蓉姨怕她饿，追着给她塞了一盒子烤饼干，柳宜一不怎么喜欢吃饼干，但不知道为什么，小院里的点心向来只有饼干，而且都是做法最简单的那种。
　　她还是接了盒子。
　　到校时有些早，教室里的几个学生第一次见到早到的柳宜一，都愣住了，偌大的教室瞬间安静。
　　柳宜一单肩背着书包，目不斜视走到位置上，坐下就开始写作文。
　　她英语有些基础，虽然单词不记得多少了，但语感还在，用最简单的词汇，加上翻译软件的帮助，花了十几分钟在早自习开始前写完了作文。
　　教室里人渐渐多了，谢思景到教室时看了看柳宜一。
　　柳宜一冲他扬了扬下巴打招呼，谢思景脸一红，羞涩扭捏地回了个微笑。
　　柳宜一忽然感觉他比女孩子还女孩子。


第27章 
　　中午, 柳宜一把装在信封里的支票给了年知青。
　　东西交完她就打算走，年知青叫住她, 挤出温柔的笑容：“依依, 再怎么你也是妈妈的女儿，血浓于水，我们是一家人。以后还是要多保持联系……你要是有什么困难，也随时给我打电话。”
　　柳宜一点了点头，转身大步走远。
　　施诗在远处等她, 汇合后望了眼还在门口徘徊的年知青，疑惑道：“你和你妈怎么了？吵架啦？”
　　柳宜一道：“差不多吧。”
　　她不想多提家里的事, 施诗也没多问。
　　中午柳宜一没吃饭, 去理发店把头发染回黑色, 施诗在对面餐馆吃完后给柳宜一带了个面包。
　　染完头午休都开始了，两人也不急, 慢慢往教室里走。
　　柳宜一吃完面包去文具店买了一堆笔记本，还有两瓶饮料，递了一瓶给施诗，顺便道：“晚上谢思景和我们一起吃晚饭。”
　　施诗瞪大了眼珠：“我去，你俩什么情况, 背着我搞上了？”
　　“没有。”柳宜一道, “周末的时候他给我讲了很多题, 我那几张卷子多亏他帮忙我才做完。”
　　施诗呆了半天：“那卷子真是你自己的做的啊, 我还以为你抄的呢！柳依依你真的要考大学了啊？”
　　柳宜一抱着怀里的笔记本, 道：“是啊, 我一定要考上。”
　　“为啥啊？”施诗好像不能理解，“你为啥要考大学啊？”
　　柳宜一默了一会：“没为什么。”
　　“什么啊？”施诗皱着眉，“我发现你自从和那个什么老阿姨网恋以后就不一样了。”
　　柳宜一笑了起来，没反驳。
　　施诗嫌弃的‘噫’了声：“这恋爱的臭气。话说你什么时候让我见见她啊，我倒要看看是个什么样的厉害角色，竟然能让你洗心革面。”
　　说着她视线从柳宜一变黑的头发瞄到她带着浅淡笑容的脸。
　　也不知道是发色还是什么原因，现在的柳宜一肌肤莹白，眼仁明亮，唇红齿白又不带之前暴躁戾气，青春干净，明媚灿烂，还真像是个好好学生。
　　施诗一时有点发愣，仔仔细细的又看了一遍柳宜一，像是要从她身上瞧出朵花。
　　柳宜一睨了她一眼，有些不悦道：“你看什么呢？”
　　口气略凶，施诗立马道：“这么说话才像是你啊，那么萌软乖巧的怪阴森的。”
　　柳宜一翻了个白眼个她。
　　下午上课，她认真听着，努力想跟上老师的节奏，但仍旧听不懂大部分东西，只是抄了一堆笔记。
　　晚带上了谢思景一起到校外吃饭。
　　谢思景极其容易害羞，说话也细声细气，拘谨地缩着手脚，开口说话前先红脸。施诗见此抓着他问：“你是深闺小姐吧？现在女孩子都不带你这样羞涩的！”
　　谢思谢躲着她道：“你你你不要随便碰我……”
　　施诗：“哟，你可挨不得啊。”
　　谢思景搬着椅子挪了挪，躲开她。
　　施诗反而来了劲，非得对他动手动脚，谢思景一路躲到墙角，最后求助的看向柳宜一。
　　柳宜一：“……施诗你够了，赶紧吃饭，我还要回教室做作业呢。”
　　谢思景也道：“对，今天好多作业的。”
　　施诗被作业两个字哽了半天，最后实在找不到话反驳两个人，怄气地大吃了两碗饭。
　　几天之后，柳宜一渐渐适应了被密集的作业和课程填充的学习生活，在学校不会做的题她去问谢思景，晚自习的时候干脆换位置和谢思景坐一块。
　　有学霸带，卷子上的题目至少她都能看懂了，虽然大部分仍旧不会做，但也没有一开始的一筹莫展。
　　周四的晚上，许叔那边忽然来电话，说今晚会在学校里接柳宜一，让柳宜一不要到校外去。
　　柳宜一猜测多半是柳池镇今天在学校门口在蹲她，宋锦英答应过不会给柳池镇一份投资，柳池镇又没拿到那三千万，资金转不过来，公司和工地那边都撑不住了。
　　柳宜一没多想柳池镇的事情，恶人自有天收，柳池镇以后如何下场，都是他找的。
　　转眼周五，晚自习的时候柳宜一忍不住分神去想宋锦英。
　　她说这周她们要领证的，可马上明天周末，民政局都放假了。
　　柳宜一放下作业，给宋锦英发短信，本想问她今晚回来吗，但临发送前，又改成了“你在干嘛呀~”
　　宋锦英又没回。
　　柳宜一守着手机到下课，还是没等到宋锦英的回复，她一阵失落。
　　放学后，上了车她又问许叔：“锦英回来了吗？”
　　许叔道：“我出来的时候还没见大小姐回来，您要不给大小姐打个电话？”
　　柳宜一看着手机，嘴上道：“我发短信问问她……”
　　宋锦英连短信都回得少，电话恐怕更没有时间接。
　　她无聊的翻着通话记录，看到两个人半个多月前的记录。
　　柳宜一第一次到小院的时候，那时她还天不怕地不怕，敢故意打电话去烦宋锦英，可喜欢上宋锦英以后，反而处处顾虑。
　　担心打扰，更担心惹得宋锦英心烦。
　　柳宜一靠在车窗上，越发觉得自己活像个多愁善感的小怨妇。
　　宋锦英周五没回来。
　　柳宜一进屋后没看到她，失落得差点红了眼睛。她觉得宋锦英过分，不在乎她，更觉得自己没出息。
　　只是没见到人就要哭，怨妇都比她坚强。
　　她闷闷不乐地上楼，趴在床上，作业也提不起精神做。
　　趴了一阵，蓉姨忽而来敲门。
　　柳宜一坐起身来，压住情绪道：“进来。”
　　蓉姨推开门，一手提着一套衣服，一手抱着着两个重叠的纸盒。
　　“这是大小姐吩咐准备的。”蓉姨把衣服挂着衣架上，一个盒子放在床头柜，另一个放在柳宜一脚边。
　　盒子打开，里面是一双低跟的单鞋。
　　“小小姐试试合脚吗，不适合的吗让人现在去换。”
　　柳宜一刚在床边放下脚，蓉姨就托着她的小腿给她试鞋，柳宜一受宠若惊，急忙说：“我自己来就行……”
　　蓉姨就退在一旁。
　　鞋子刚好合脚。
　　“挺合适的。”柳宜一道。
　　蓉姨道：“那就好。大小姐让您明天穿这身，十点左右的时候，许叔会送您去见她。”
　　柳宜一一顿：“去哪儿见她？”
　　“这个我不知道，您去了就晓得了。”
　　柳宜一默了片刻：“她还在忙吗？”
　　蓉姨笑道：“大小姐一直都忙。”
　　柳宜一回想上个周末，问道：“那她之前是不是……从来都不休息周末的？”
　　蓉姨道：“也不是，大小姐的休息时间是看工作，闲时才休息。还有喝醉以后，会休息半天或者一天。”
　　之前答应陪柳宜一一个周末，还有上周留在小院的一天半，其实是格外的破例了。
　　这么一想，柳宜一心里的失落扫去不少。
　　“您先试试衣服，不合适或者不满意我让人给您换。”蓉姨道。
　　“嗯。”柳宜一脱了鞋子，试衣服。
　　蓉姨退出去，在门外等。
　　送过来的是一件泡泡袖的白衬衫，半透明的真丝，里面配同色小吊带，下面是一条米色的鱼尾裙，不规则的裙摆做得很有设计感。
　　柳宜一换上，发现裙子的腰有些紧，但勾出的腰形却特别纤细好看。
　　整体看来淑女纤纤，窈窕曼妙，又带着几分少女的清丽温婉。
　　柳宜一穿上鞋，在镜子前转来转去的看，不是她的风格，但穿上也不感觉糟糕，就是腰太紧了。
　　她又看着自己的黑色短发，觉得头发和裙子不太配，戴一顶长卷假发或许更好。
　　她告诉门外的蓉姨衣服很合适。
　　蓉姨应了一声离开。
　　柳宜一对着镜子拍了几张照，想发给宋锦英，转念又觉得应该留着惊喜，明天让宋锦英亲眼看。
　　她换下衣服，趴着在床上给宋锦英发短信：“衣服我试了，很好看。”
　　宋锦英这次倒是回得快：“我猜也好看。”
　　柳宜一：“哼。”
　　宋锦英：“内衣试了吗？”
　　柳宜一：“什么内衣？”
　　宋锦英没回，柳宜一想起另一个放在床头的盒子，打开一看，里面放着一套纯白的内衣。蕾丝面料，精细柔软，而且，布料极少。
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英又来短信：“明天记得都穿上。”
　　柳宜一：“流氓！”
　　宋锦英：“哈哈。”
　　柳宜一看着那‘哈哈’两个字，总觉得宋锦英在嘲讽她，她将盒子重重盖上，恨恨想，我才不会穿这种东西！
　　半个小时后，柳宜一试了那套内衣，不大不小，刚好合适。而且设计优良，完美的托起那处，将少女的曲线弧度表现得淋漓尽致。
　　真是不知道宋锦英是怎么如此精准的估算出她的尺寸的！
　　想到明天的约会，柳宜一完全睡不着，在床上翻了半夜身，忽然想到自己明天要出门，那岂不是不能补课不能做作业？
　　她还一堆卷子要写呢！
　　柳宜一吓得惊坐爬起，翻出卷子熬夜苦写。
　　熬到四点，做完两张卷子，再睡到次日九点，火急火燎地起床洗澡洗头化妆。
　　蓉姨上来请她吃早餐，柳宜一想着鱼尾裙紧，饿着肚子穿或许正好，便说不吃。
　　“不行的。”蓉姨在浴室门外道，“要是不按时吃饭，您一会又犯低血糖怎么办？大小姐特地吩咐过的，您的一日三餐，一顿也不能含糊。”


第28章 
　　柳宜一最后带着没画好的眉毛在二楼客厅喝粥。
　　边喝边想宋锦英。
　　她当真是心细如发, 做事处处圆满不带分毫含糊。就算人不在这里，也能把柳宜一的起居生活安排妥帖, 一个地方也不漏下。
　　到底要多深沉的心思, 才能做到如此滴水不漏？
　　想着柳宜一又兀自点头肯定，宋锦英就是那样强大的人，她要是哪天疏忽犯错，那就不是宋锦英了。
　　吃过饭，柳宜一重新画了眉, 用心的给自己画了个得体的淡妆。
　　看着镜子里的黑色短发，柳宜一总觉得单调了些, 挑染个颜色或者带一对合适的耳环, 或许就会好很多。
　　但她的小首饰全在柳家, 连现在用的化妆品都是她后面慢慢买的。
　　十点，柳宜一准时出门。
　　上车前, 许叔直夸她漂亮，还说黑色的头发很衬柳宜一，显得干净年轻。
　　柳宜一礼貌的回了谢谢，许叔又说了一句：“老太太也会喜欢您这样的。”
　　“老太太？”
　　许叔道：“就是大小姐的奶奶。”
　　柳宜一心里一跳，心想宋锦英该不会是要带她去见老人的吧？可她这会里面正穿着那套内衣啊！
　　“许叔, 我们现在是去哪儿啊？真的是去见……奶奶吗？”
　　许叔道：“大小姐让我带你去公司接她。”
　　也就是说, 现在宋锦英还在公司工作, 真是……一天也不休息。
　　车开了四十多分钟才靠近那栋宋氏集团的大楼, 距离这么远, 难怪宋锦英不常回来。
　　车子减速, 通过栏杆，缓慢的开进去。
　　柳宜一好奇的往外看，高耸的双子楼，带一个露天坝，虽然是周末，却停着不少的车，偶尔有行色匆匆的白领快步走过。
　　车子驶到大门，柳宜一抬眼，看到了宋锦英。
　　她今天穿了一件风格大气的黑色西装外套，内搭一字吊带，胸口处还是繁复的镂空系带，干练又性感。放下了长发，画了稍微明艳的妆，眼尾拉长，晕开淡淡的眼影，冷艳妩媚。
　　她侧头和秘书说着话，发丝里偶尔闪过一抹金属亮光，是她带的条形长坠耳环。
　　不过远远看了一眼，柳宜一就开始脸热了。
　　听到车声，宋锦英看了过来。
　　车窗明明是防窥的，可柳宜一还是有种被她眸光击穿的错觉，慌得急忙移开视线。
　　车停，宋锦英走带着秘书走了过来。
　　柳宜一又忍不住去看她，宋锦英大步走近，抬手别起一边发丝，露出了那个银白色的细长耳坠。
　　苏秘书快步过来拉开车门，宋锦英随即坐进来，携着一股淡淡的香水味道。
　　空间一下子被压缩了，柳宜一感到难言的窒息。
　　苏秘书坐在了副驾驶上。
　　宋锦英露出耳环的那一边对着柳宜一，银光晃动，不停地吸引着柳宜一的注意力。她很想仔细的看看今天的妆容精致的宋锦英。
　　“你穿这套衣服果然很好看。”宋锦英侧头，红唇勾笑，连着上挑的眼尾，明艳到惊心。
　　柳宜一愣愣说：“你也今天也好看……”
　　宋锦英笑起来：“你都没正眼看过，怎么知道好看？”
　　柳宜一：“……”
　　她想扭头去盯窗，宋锦英却道：“你转头看我。”
　　柳宜一僵硬地扭头看向她。
　　宋锦英翘着一条长腿，微微侧过身，露出三分之二的正面：“你看我今天的衣服好看吗？”
　　她今天外套里的吊带很性感，镂空的系带，隐约可见那白皙的肌肤与漂亮弧度。
　　柳宜一瞄一眼就受不了，更不要说仔细的看。
　　“好看。”她说完立马移开视线，盯着宋锦英含笑的脸，努力镇定地说，“你今天妆也好看。”
　　宋锦英红唇撩人，一勾：“你穿我给你准备的内衣了吗？”
　　柳宜一脸红，闷闷不做声。
　　宋锦英了然道：“穿了，对吗。”
　　柳宜一还是不吭声，宋锦英靠近几分，用宜人的香水味包裹住柳宜一：“这么听话，想要我怎么奖励你？”
　　柳宜一一退，忍无可忍道：“我那不是听话，我是……我是觉得好看才穿的。”
　　“是吗。”宋锦英一副恍然的样子，“那下次我再给你买别的款式。猫咪的喜欢吗，带项圈的，还配三只小铃铛，一拨就叮叮当当响。”
　　柳宜一：“……”
　　她红着脸气愤地瞪着宋锦英，忍着骂她老不正经的冲动。
　　宋锦英一笑退开，没再逗柳宜一。
　　“知道我们要去哪儿吗？”她问。
　　柳宜一顺势转开话题道：“不知道。”
　　宋锦英压低几分语气：“民政局。”
　　柳宜一：“！！！”
　　她第一反应是开玩笑。
　　“可我户口本……”
　　“你父亲昨天亲自送过来了。”宋锦英道，“现在在苏秘书手里收着。”
　　柳宜一：“但今天周末啊……”
　　宋锦英道：“那没关系。”
　　说完她又叫了一声苏秘书，苏秘书立马递过来一个牛皮纸袋，一支钢笔。
　　宋锦英从纸袋里抽出一份文件，全德文，柳宜一一个词也看不懂，她用迷惑的眼神询问宋锦英。
　　“这是婚前协议。”宋锦英解释道，“你看看，然后签字。”
　　柳宜一僵住，宋锦英要和她签婚前协议？为什么，防备她吗？觉得她以后会死缠烂打的纠缠她，争夺她的财产吗？
　　她不相信她？
　　柳宜一思绪凌乱，半响没有动静。
　　宋锦英也不说话，就安静等着。
　　前面的苏秘书这时候忽然轻声说：“民政局要到了。”
　　柳宜一猛然回过神来，慌张接过那份文件，她觉得自己应该签的，宋锦英对她好得没话说，她还把宋锦英的三千万给了母亲……
　　就算这是份卖身协议，她也应该签的。
　　“我们家结婚前都会签这样的协议。”宋锦英终于开口，“我奶奶和我母亲当年结婚时也签了这样的东西，算是家里的另类传统，所以我也不得不遵守。”
　　柳宜一心里好受了一点，她一边在上面签下名字，一边小声道：“你也放心，以后离婚的话，我一定净身出户，绝不纠缠你。”
　　宋锦英嗓音不悦：“你说什么离婚？”
　　柳宜一把签好字的协议递过去，垂头道：“我是说万一……”
　　谁能保证宋锦英会一直喜欢她，她这个高度的人，变心是再正常不过的事。
　　“没有那个万一。”宋锦英陡然沉声，明显不悦起来，文件也不伸手去接。
　　柳宜一怔楞道：“我就是假设的说万一……”
　　宋锦英冷着脸，还是不接文件。
　　前座的苏秘书立马说：“柳小姐，文件给我吧。”
　　柳宜一递过去，瞄了眼宋锦英的脸色。
　　她神情冷淡，不带温和笑容，眉眼里的凌厉冷艳尽数散出，极有距离感。好似在她和柳宜一之间生生砍出了一道沟。
　　柳宜一想说点什么缓和气氛，又被宋锦英过分迫人的气场震得不敢随便开口。
　　她在安静里胡思乱想起来。
　　想得最多的，就是她和宋锦英之间那无法忽略的差距。出身不好，还连大学都不一定能考上的自己，拿什么去留住宋锦英一辈子？
　　她越想越悲观，甚至想到了宋锦英以后会如何对她厌烦嫌弃……
　　手背忽然一热，宋锦英覆盖住了柳宜一的手。
　　“以后不要有那样的想法了。”她温和下来，那些无形的气场和距离感陡然间消失了，“只要你全身心的相信我，不要有秘密瞒着我，我就不会和你离婚。”
　　柳宜一抬眼看向她，宋锦英温柔道：“看起来我或许是什么都有，可算来算去，我有的不过一堆没有温度的钱权。我也不是什么都不缺，我缺一个全身心相信我的妻子。”
　　她深情缱绻地望着柳宜一的眼睛。
　　“她和我没有秘密，没有隐瞒，没有欺骗。她完全信赖我，全身心都交给我，不怀疑我，不算计我……我需要那样的枕边人，一个我回家时会在夜里给我留灯，给我腾出温暖被窝，并且让我信赖的人。”
　　柳宜一心跳又快了起来，一股热血从急促的心脏里涌出来。
　　如果宋锦英需要那样的人，那她可以做到的。
　　宋锦英垂下眼帘，清艳的面上流出几分落寞心伤：“职场上的心机算计，家族里的勾心斗角，让我身心疲累，我有时也想放松休息，也想有一个可以让我安心放松的家，可我一直没找到。”
　　柳宜一紧紧抓住了宋锦英的手指：“我……”
　　她鼓起勇气，承诺道：“我可以给你，给你信任，给你家。”
　　宋锦英抬眸，没说话，但柳宜一在她眼里看到了脆弱和胆怯，这让柳宜一心头的那股热血升腾得愈发厉害。
　　这一刻，她甚至有把自己心肝都剖给宋锦英的冲动。
　　宋锦英对她那么好，她有什么理由不完完全全的信任她，绝对不怀疑她，并且和她分享自己所有的秘密呢？
　　柳宜一拉着宋锦英的手，放在自己的心口上，让宋锦英感受她激烈的心跳。
　　“真的，我发誓。”
　　宋锦英终于轻轻笑起来：“我信你，也谢谢你。”
　　柳宜一摇摇头，望着宋锦英的眼底满是赤忱而炙热的天真，干干净净，却又明亮如火，在宋锦英心里燎起一片滚烫火原。
　　她指尖动了动，压紧了柳宜一蓬勃跳动的心脏。
　　我的――她想，这是属于我的。


第29章 
　　因为是周末, 所以民政局那边是特地来的两个人给宋锦英和柳宜一登记结婚。
　　拍照，登记, 领证到回到车里, 前后不到半小时。
　　柳宜拿到了那个红色的本子，翻开，里面是她和宋锦英刚照下的登记照。
　　她白上衣，抿着唇笑地万分紧张，而一旁黑上衣的宋锦英却笑得从容淡定, 一如平时的模样。
　　柳宜一盯着看了很久，感觉特别的不真实。
　　她就这样和宋锦英有了合法婚姻关系, 她们的人生从此紧紧地关联在了一起, 不论是从生活上还是法律上。
　　她们是彼此的妻子。
　　“怎么了？”宋锦英轻声问。
　　柳宜一捧着那个红本道：“就是感觉好快……”
　　像是做梦――柳宜一捏紧了本子。
　　宋锦英：“你还没准备好吗？”
　　柳宜一摇头, 还没说话，就听宋锦英又说：“那也晚了, 证都在我手里了。”
　　她说完，从柳宜一手里抽走结婚证：“我替你收着。”
　　宋锦英转身将两个结婚证一起递给苏秘书，又从苏秘书手里拿过来另一份文件。
　　“这个是你迁出户口需要的材料，”宋锦英道，“我在临市替你买了一套房, 你可以把户口独立迁到那边, 后续事项我都会叫人替你全部办齐, 你只需要想好以后填完这份资料。”
　　柳宜一愣住, 所以宋锦英的意思是, 她的户口不会迁到宋家和宋锦英一起吗？哪怕了她们已经登记结婚了。
　　宋锦英摸了摸柳宜一的脸：“我奶奶保守, 她不会轻易让人进宋家的户口，等过段时间以后，我再帮你迁到我这里来。你别乱想。”
　　柳宜一想想也是，豪门大家里向来关系复杂错综，宋锦英恐怕也有自己难言的苦衷。
　　“没事。”她笑笑道，“只要迁出来，和柳池镇划开关系就够了。”
　　宋锦英抚着柳宜一的脸：“抱歉了，一一。”
　　柳宜一笑道：“没事啦。”
　　她把文件拿过来，直接拿笔开始填申请表格，写好后递给苏秘书，余下的事情，宋锦英会安排人全都办好，而她只需在办迁的最后一环节出面就好。
　　车子继续行驶，开向市郊。
　　柳宜一看了眼：“我们去哪里？”
　　宋锦英笑道：“你猜猜。”
　　柳宜一没忍住翻了个白眼，小声道：“什么都要猜，你幼稚不……”
　　后面两个字她及时停住了，当着宋锦英的面怼她，柳宜一还是有些怯。
　　宋锦英倒是一笑：“难道我这不是情趣吗？”
　　柳宜一鄙视的小声道：“什么情趣，一点意思也没有……”
　　宋锦英笑道：“那你说，怎么做才有意思？我不会，你教我。”
　　柳宜一被问住，她又没谈过恋爱，她也不会啊。
　　宋锦英‘唔’了声，道：“看来这个事情需要好好研究……苏秘书，你查查资料，给我做一个情趣攻略……”
　　柳宜一赶紧拉了一把宋锦英手臂，瞪着她道：“你干嘛？”
　　什么情趣攻略，尴尬死了！
　　宋锦英无辜道：“我在学习怎么有意思的和你情趣对话。”
　　柳宜一：“……”
　　她想一个大白眼翻死宋锦英。
　　宋锦英看着柳宜一脸上生动的表情反应，心情也不由愉悦起来，捏捏柳宜一的脸：“一一真可爱。”
　　这么好逗，当真是有意思。
　　柳宜一被捏着脸，气鼓鼓地瞪宋锦英，默默在心里骂――闷骚老女人。
　　“我们现在去吃饭。”宋锦英道，“顺便渡一个愉快的夜晚。”
　　夜晚――柳宜一想到某件事，脸上发烫，挣脱开宋锦英的手，念叨道：“吃饭你也要我猜……”
　　宋锦英点点头：“也是，猜吃饭太简单了，不如你猜猜今晚我们干嘛？”
　　柳宜一愣了一下，随即脑子里无法遏制的迸出两个字――干.我。
　　她自己先红了脸，绷着身体故作淡定：“我不猜。”
　　宋锦英道：“我给你个提示……”
　　“给提示也不猜！”柳宜一着急打断她的话，语气颇为凶悍，不一小心露出了本性。
　　宋锦英那边有两秒没声，柳宜一心里发慌，她怕宋锦英觉得她不乖不听话，于是立马垂下眼睛，软了语气：“我猜不到嘛。”
　　宋锦英眼底笑意幽深，嘴上却一副妥协口气：“好，那就不为难你了。”
　　柳宜一心里松了口气，默默想，原来在宋锦英面前装乖扮软还挺有用的。
　　出了城区，车开进了一家靠着南城江的度假村，周围是大片的绿色田野以及颜色缤纷的花田。
　　车最后停在一座半民清风格的独院前。
　　院子三面环树，翘起的屋檐在绿树里隐隐显露，正面临水，带一个中庭花园，一个花架从一楼回廊起，贯穿中庭，直到架在河边的露台。
　　院子外观复古，里面却是完全现代化的设计，简约舒适，巨大的玻璃窗，光线充足而又视野开阔。
　　“怎么样？”宋锦英问。
　　柳宜一四处转了一圈，阳光灿烂，窗外绿莹莹的田野和江水里的波光恬静宜人，她好心情道：“挺好。”
　　宋锦英这才回头吩咐苏秘书，让她去叫人送午餐过来。
　　等午餐的间隙，宋锦英和柳宜一两人把房子转了一圈，宋锦英偶尔介绍一两句，显然来过这里。
　　但是――和谁来的？
　　前女友吗？
　　柳宜一心里梗上了一根刺，想剔出来问，但找不到合适的开口机会。
　　二楼的露台改成了榻榻米，靠着玻璃墙，窗外是清新的田野风光，一片金色的向日葵在阳光里翻滚花浪，灿烂耀眼。
　　柳宜一盯着那片向日葵发愣。
　　“喜欢这个？”宋锦英道，“一会我们可以过去走走。”
　　柳宜一顺势道：“你之前去过吗？”
　　宋锦英：“去过。”
　　柳宜一瞄了她一眼，继续看着花田，漫不经心地问：“和谁呀？”
　　宋锦英一笑，又是那两个字：“你猜。”
　　柳宜一偷偷翻了个白眼，她算是总结出来了，宋锦英的两大口头禅分别是――‘是吗’和‘你猜’。
　　“和我奶奶。”宋锦英很快就自己说，“之前她身体不好，我带她过来住了一段时间。”
　　“哦。”不是和前任，但柳宜一还想问她前任的事。
　　很好奇宋锦英的上一任女友到底什么样子。
　　但要是以“听说你有个前任”之类的话开头，肯定会暴露蓉姨这个消息源头，要是宋锦英因此敲打蓉姨，不让她多嘴，柳宜一就什么事情也打听不出来了。
　　不能问。
　　而且前任都是过去式了，她没必要还和宋锦英纠缠这个问题，要大度。
　　柳宜一默默开导自己。
　　度假村的服务员送来了午餐，两人下楼吃完，真去那片向日葵的花海里走了一圈。
　　天气爽朗，天空湛蓝碧透，金色的向日葵在蓝天白云下翻滚摇曳，枝叶与花瓣被微风吹得梭梭作响。
　　走近后柳宜一才发现这里种的并不是矮小的观赏性向日葵，而是两三米高的大株向日葵。
　　她站在花田下，仰头望着仿佛直插天际的高大向日葵，明亮的阳光从圆盘花瓣里透下来，细碎的光斑落在她白皙的脸上，以及清澈眼底里。光影勾勒间，她像是一幅青春生动的古典油画。
　　“好高啊……”柳宜一转头看向宋锦英，孩子般地惊叹说，“我从没见过这么高的向日葵！”
　　宋锦英紧紧盯着她，不由也笑起来，朝着柳宜一伸手，同时道：“以前没去植物园看过吗？”
　　柳宜一看她伸手，想也不想的走过去，牵住宋锦英的手指，兴致勃勃道：“我见过的那些都只有半人高。”
　　说着她比了一下高度，仰头又看向那些巨大的花朵：“可这个太高了！”
　　宋锦英道：“喜欢以后可以常来。”
　　“好啊。”柳宜一应道，顿了一下，“那你来吗？”
　　宋锦英捏捏她的手指：“当然来。”
　　柳宜一灿烂地笑起来，眼睛越发明亮，拉着宋锦英兴高采烈地说话。
　　两人沿着花田中间的小路穿越巨大的向日葵花海，柳宜一看着粗大的花茎，遗憾道：“可以不能摘几枝回去……”
　　宋锦英道：“那边有矮种的。”
　　柳宜一立马道：“那我们去啊，摘几只插在花瓶里，然后放在榻榻米的茶几上。”
　　宋锦英笑道：“那不会太高了吗？”
　　柳宜一：“可是好看啊……那不然放在一楼客厅？”
　　阳光明媚得过分，晒得柳宜一的脸颊有些发红，额头上也冒出一层细汗。
　　“好。”宋锦英道，“但我们先去休息，你都出汗了。”
　　柳宜一用手背贴了一下脸颊，她的确是被晒得有些热，又没补防晒霜……再偷瞥一眼宋锦英。
　　她脸色不变，仍旧云淡风轻。
　　“你不热吗？”柳宜一好奇。
　　宋锦英道：“我不热，我穿得少。”
　　柳宜一看向她性感的吊带，脸上更热了，移开视线鄙视她。
　　两人去花田旁的玻璃咖啡屋坐了一会，宋锦英途中看了一会手机，柳宜一以为她忙，就自己安静地吃青柠蛋糕，味道不错，柳宜一吃完了一整个。
　　等休息完离开时，苏秘书忽然过来，还带了一顶大大的圆顶太阳帽，顶边上用棕色细丝皮带系了个蝴蝶结。
　　宋锦英给柳宜一扣上帽子，仔细调整道：“太阳这么大，可要注意防晒，别热坏了。”
　　柳宜一扶了一下帽子，忍不住冲宋锦英甜甜一笑。
　　宋锦英失笑，刮了下柳宜一的鼻尖：“傻笑什么？”
　　“没什么，”说完她拉着宋锦英的手，往前蹦跳着走，“走，我们去摘花！”
　　宋锦英被她拉地仓促地走了几步，调整了片刻才跟上柳宜一的步伐。
　　隔得不远的地方就是那片矮种的向日葵。
　　柳宜一心情开朗，戴着手套，拿着剪刀，在半人高的向日葵里穿来蹦去，仔细挑选她开得最好的花。
　　每找到一枝，她就仰着亮晶晶的眼睛，问宋锦英这朵好不好看。
　　宋锦英却只看着她明艳的面庞，编织太阳帽在她白皙的脸上投下一片斑斓的阴影，下巴和鼻尖暴露在阳光下，肌肤白皙净透，金色的向日葵围绕在她身边，风一吹来，金海翻滚。
　　柳宜一险些被吹走了帽子，她赶紧抬手压住，不知道为什么，又仰头对着宋锦英傻乐乐地笑。
　　少女的青春与灿烂热烈地散发出来，看得宋锦英愣了神。
　　过了好一会，她才回答柳宜一的问题：“好看。”
　　摘完花后，柳宜一先带回去拿水养着，顺势歇了一阵，吃了些水果，最后和宋锦英出门，沿着河漫无目的地走，直到太阳西落才归。
　　这下宋锦英身上也出了汗，两人分别在楼上和楼下的浴室洗澡。
　　脱衣服的时候柳宜一不由想，宋锦英让她穿那套内衣的意义到底是什么……
　　她就穿着逛了一天。
　　柳宜一换洗的衣服也是宋锦英叫人准备的，一条吊带裙子，黑灰色格纹，简单柔软的款式。
　　拎着裙子看了一圈，放下，柳宜一去拿内衣，没有，只有一条布料很少的黑色内裤。
　　“嗯？？？”柳宜一不敢相信，仔细地又找了一圈。
　　真的是没有。
　　什么意思？宋锦英要她真空出去？
　　柳宜一抓住裙子，气愤地磨牙。
　　那个老不正经的女人！
　　她不想真空出去，可白天的内衣是白色的，和黑灰色的吊带裙子完全配不上，除非柳宜一裹浴衣出去。
　　但一会就要和宋锦英吃完饭，她总不能穿浴衣去吃。
　　“老流氓！”柳宜一狠狠骂了一句，到底还是真空了。
　　她穿着裙子下楼。
　　暮色已落，天边一片橙色暮云，太阳半隐，天光已经暗淡下去。
　　客厅里摆好了烛光晚餐，宋锦英已经洗好，在沙发上坐着，穿了一件黑色的一字肩上衣，衣领处拼接波浪边的黑色蕾丝，成熟又性感。
　　她见到柳宜一就是颇有深意地笑，眸光在柳宜一身上打量流离：“衣服合身吗？”
　　柳宜一环起手臂，挡着胸口，不和她说话。
　　这个老女人，暗戳戳地使坏就算了，还故意调侃她，太讨厌了。
　　宋锦英也不恼，起身去给柳宜一拉开椅子，让她坐下，看着柳宜一白皙的纤瘦的肩膀，勾唇低声道：“不早了，该吃晚餐了，吃完还有正事呢。”
　　柳宜一回避去想那个正事的可能内容，她强迫自己专心看桌子上的晚餐，是简单的西餐。
　　宋锦英端起醒酒壶里的红酒，倒出两杯，递给柳宜一：“饿了没？”
　　柳宜一摇头：“不饿，我下午吃了好多东西……”
　　宋锦英端起杯子：“那你先喝一杯？这是我很喜欢的酒。”
　　柳宜一不懂红酒，酒吧里乱七八糟的混合酒她倒是喝过不少。她尝了一口，没感觉出太大的不同。
　　宋锦英似乎看出来她没喝出滋味，于是开始言传品酒技巧，让柳宜一再喝着试试看。
　　柳宜一听着宋锦英的话，不知不觉就喝了两大杯下去，好坏没尝出来，味觉倒是麻木了。
　　宋锦英终于没让柳宜一继续品，而是亲自给她切细小羊排。
　　两人在餐厅吃东西，另一边进来几个餐厅服务员，悄无声息地地把预定的甜品送上楼。
　　柳宜一看了一眼，很快又被宋锦英唤回注意力，又喝了两杯酒。
　　最后吃完晚餐，宋锦英还和她干了一杯。
　　柳宜一前后喝了五杯红酒，绵软后劲慢慢涌上来，她有些醉了。
　　宋锦英拿起醒酒壶，里面剩地不多，她均匀的分在两个杯子里，端着上楼道：“来，一一，上楼吃甜点。”
　　酒精放松了柳宜一的神经，她处于一种轻飘飘的放松状态里。
　　“嗯。”柳宜一紧跟着追上去，完全忘记了自己真空的事情。
　　宋锦英走上楼梯，蓦然间回眸一笑，风情撩人，直教柳宜一神魂颠倒，差点从楼梯上滚下去。
　　甜点摆在榻榻米上，一个很有设计感的三层木雕架，精致的小甜点沿着架子起伏规律摆放。
　　柳宜一刚喝了不少酒，还挺想吃甜的。
　　她主动跪坐在榻榻米上，半趴在桌子上，眨巴着眼睛看那些小蛋糕：“好漂亮……”
　　不仅做工精致，连几个蛋糕的颜色都严格设计过的，连着架子一起看去，很是好看。
　　宋锦英走近道：“蛋糕里有惊喜。”
　　柳宜一有些迟钝地反应了一秒，想起上周的惊喜，压不住雀跃地问：“什么惊喜？”
　　宋锦英在柳宜一对面坐下，笑道：“就在蛋糕里，你找找看。”
　　柳宜一转着架子左右上下的瞧了又瞧那九个蛋糕，为难道：“这个怎么找？挨个吃吗？”
　　宋锦英低低笑了一声，把剩下的红酒杯推过去：“或者你喝掉它，我就告诉你。”
　　柳宜一知道自己醉了，所以立即摇头：“我不能喝了……”
　　宋锦英遗憾地叹了口气，端起另一杯抿了一口，说：“可蛋糕里藏着的可是我们的婚戒呢，你都不想要吗？”
　　柳宜一眼睛立马亮起来，望了一眼宋锦英，又紧紧盯着那些蛋糕，她抓起小叉子：“那我就算把它们吃完，也要把戒指找出来！”
　　她说完就豪气的那叉子去戳蛋糕，宋锦英由着她吃了一个蛋糕。
　　柳宜一没发现戒指，揉了一把肚子，又去戳第二个。
　　宋锦英抬手拦住了她：“你吃不了那么多的，会撑坏胃……”
　　柳宜一道：“可戒指在里面啊。”
　　宋锦英眼神示意红酒：“你干了它，我就告诉你戒指在哪儿。”
　　柳宜一盯着宋锦英看了几秒，仅剩不多的理智告诉她，再喝就真醉了，但她抵挡不了戒指的诱惑。
　　那是她们的婚戒。
　　“你不许骗我。”她妥协地端起酒杯，“要是你又逗我，我可不会放过你！”
　　说完，她“很凶”地瞪了一眼宋锦英。
　　宋锦英勾唇笑起来：“好，我要是骗你我就天打雷劈。”
　　柳宜一立马道：“不行，不要打，也不要雷劈……你要是骗我，那你就是小狗。”
　　宋锦英一下笑出声：“好，都依你。”
　　柳宜一举起杯子，用力瞪了两眼，最后赴死般一口闷下去。
　　杯子咚的一下砸在桌子上，她道：“好了，该你说了！”
　　宋锦英调整姿势，在自己面前空出一个位置，拍了拍说：“你过来，坐这里，我悄悄告诉你。”
　　柳宜一不满道：“为什么要悄悄说？”
　　宋锦英笑道：“因为我想悄悄说，你想知道就过来。”
　　酒壮人胆，柳宜一没在怕的。
　　她几步走过去，在宋锦英指定的位置坐下：“好了，你快说。”
　　宋锦英扶着柳宜一的肩膀，让她背对自己靠进怀里，两手从柳宜一的腰侧穿过去，虚握成拳：“戒指在我手里，你猜哪只手？”
　　柳宜一气道：“你骗我，你说戒指在蛋糕里！”
　　她还傻不拉几的差点把所有的蛋糕吃完。
　　宋锦英贴在她耳边笑：“谁叫你笨。”
　　柳宜一气得想咬她，靠在宋锦英肩上，仰头去瞪她，孩子似的。
　　宋锦英不由又是一笑，哄道：“但你笨得可爱。”
　　柳宜一逻辑清晰：“那还是笨！”
　　宋锦英俯身亲了亲她唇角：“但我喜欢。”
　　心跳加快，血液加速，酒精在身体里作用得更加明显，柳宜一感到了云端一般的天旋地转。
　　她眼底的泼辣劲头一下子就消了，眼神和身体都柔软下来。
　　宋锦英咬着她唇厮磨了片刻，随后用了点巧劲，让柳宜一坐直身体。
　　“你还没猜戒指在我哪只手里呢。”她说。
　　柳宜一晕乎乎地抓住宋锦英右手：“这只。”
　　宋锦英笑起来：“猜对了。”
　　她展开手指，掌心里果然摆着一枚银色戒指，通体光滑，没有花纹，是最简单的样式。
　　宋锦英下巴靠在柳宜一肩上，脸颊相贴着，握着柳宜一的左手，缓慢认真地将戒指套在她的无名指上。
　　微凉的金属圈在肌肤上，存在感格外的分明，柳宜一指尖有些发抖，举着左手，怔楞痴迷地反复看那枚戒指。
　　宋锦英笑了笑：“喜欢吗？”
　　柳宜一连连点头：“嗯！”
　　“那就好。”说完，宋锦英低头吻了吻柳宜一的肩膀，侧颈，耳际，最后贴在那耳边，低低地叫了两个字，“老婆。”
　　柳宜一脑子里轰然炸响，像是从云端里直接坠入了炫目的天堂，满目的夺目亮光。
　　宋锦英握住柳宜一左手，十指紧扣。
　　柳宜一看到她无名指上也带着戒指，心口顿时饱涨得快要炸掉了，她忍不住张开唇，轻轻喘息起来。
　　宋锦英的吻转到柳宜一后肩，蝴蝶骨……然后是裙子的拉链……
　　夜色悄然落下，繁星初露，娇羞艳丽。夜风吹抚而过，漫天繁星随之颤抖，颤栗。星云翻涌，半夜不息。直到后半夜乌云乍起，星子终于得以躲进云层被窝里，安眠卧去。


第30章 
　　柳宜一这一觉睡得沉, 宋锦英却完全没睡好。柳宜一总是往她身上黏，不是把腿架过来, 就是把手搭在她胸口上, 压得她做噩梦。
　　宋锦英一夜醒了几次，天刚朦胧亮时她又被柳宜一贴过来的动作弄醒了。
　　反复被人吵醒，让她感到烦。
　　柳宜一贴在她后背处，仍旧睡得很沉，宋锦英小心下床, 披上睡袍，拿了手机出卧室。
　　关门时她瞧了一眼床上的柳宜一。
　　大概是床空冷了下去, 柳宜一身体蜷成了小小一团, 缩进了被子里。
　　宋锦英顿了一秒, 轻轻关上门。
　　她走到二楼阳台去抽烟。
　　阳台下是河流，波光在黯淡的晨曦里隐约闪现, 四周一片静谧，只有遥远对面的小楼里亮着朦胧灯光。
　　宋锦英看了眼手机时间，才六点。
　　她点上烟，深深吸了一口，眺望着朦胧的田野景色, 回忆这两天的事情。
　　她原本是打算一到这里就先吃了柳宜一的。
　　至于后来怎么就成了先带柳宜一满度假村转了一个下午, 她想不出确切的理由。
　　宋锦英微微皱眉, 对此感到不满意, 在她这里, 所有的事情都应该是有条理的。理由清晰, 目的清楚，过程合理。
　　但昨天的事情显然不符合。
　　一夜没睡好，太阳穴一跳一跳的疼，宋锦英夹着烟，揉了揉，但那股疼痛还是没有缓解。
　　她已经过了通宵熬夜后还能精神万分的年纪了。
　　人还真是不能不服老。
　　不再去想昨晚的事情，宋锦英用屋子里的座机给餐厅打电话，让送咖啡和早餐过来，随后也不管现在还不到六点，直接给苏秘书打电话，让她现在过来。
　　洗澡，洗漱完后，早餐也刚好送来。
　　宋锦英在河边的露台上吃早餐。天还未亮，露台上浅黄色的灯光照下来，加上身体疲惫，一时间竟让宋锦英有种晨夕颠倒的恍惚。
　　她又按了一下头，疼得更厉害了。
　　喝了半杯咖啡，小苏秘书来了。
　　见到宋锦英就立马小心解释说：“玉佳头疼，这会起不来，宋总有什么事情可以先吩咐我。”
　　苏秘书全名苏玉佳。
　　宋锦英点点头道：“这几天她的确辛苦，今天就给她放假吧。你去开车来，七点出发。”
　　小苏秘书愣了一下，她性格不如苏秘书谨慎，多话道：“可您不是刚和柳小姐结婚，所以过来度假的吗？这还一天不到……”
　　宋锦英淡淡地睨了她一眼，小苏秘书连忙收住声音：“对不起宋总，我多嘴了。我这就去开车。”
　　小苏秘书急忙去备车过来。
　　宋锦英独自坐在朦胧的晨曦里，她侧头望着对面亮起白线的天际，眸光渐渐深远。
　　或许是一夜没睡好，让她耐心降低，她忽然不想再陪着柳宜一，而原因，她竟然说不出来。这一点让宋锦英的内心深处很是焦躁。
　　她始终认为，所有的事情，都一定有一个理由。
　　昨天突然陪着柳宜一乱逛一个下午，今天起床后对柳宜一的回避心态，都是她想不出理由的事情，而这让宋锦英感觉很不好。
　　所以她决定提前离开，分开或许能让这糟糕的感觉消失。
　　车很快开了过来，宋锦英上车，对着小苏秘书道：“让苏秘书送一一回家，解释我离开的理由。”
　　“好的。”小苏秘书给苏秘书发了短信，随即启动车子，沿着公路开远。
　　车子的声音模模糊糊的传上楼，吵醒了柳宜一。她动了动，发现床边没了人，睡意一下子没了，她立即坐起来，环顾屋子。
　　没看到宋锦英。
　　柳宜一撑起身下床，她赤身裸体，衣服都被剥在了榻榻米上。她在衣柜里找到一件睡袍披上，边系带子边往外走。
　　二楼客厅里也是空的，下楼，一楼客厅里还是空的。
　　整栋屋子里都没宋锦英的影子。
　　柳宜一愣了片刻，又去一楼的浴室看了一眼，里面是湿的，宋锦英显然刚在这儿洗了澡。
　　她走了？
　　还是暂时离开一会？
　　柳宜一又光着脚咚咚上楼，拿起手机。
　　宋锦英没给她留信息，她主动打了一个电话过去，没人接。
　　柳宜一缓缓坐在床边，怔怔发愣。
　　银色的戒指还在无名指上，柳宜一抚摸着那光滑的金属，告诉自己不要乱想，宋锦英向来忙碌，肯定是工作上有什么急事。
　　她要体贴。
　　柳宜一给宋锦英发短信：“你去哪儿了呀？”
　　她放下手机去洗澡洗漱，还故意洗得很慢，二十多分钟后才出来，再看手机，还是没回。
　　天色渐明，朝阳升起，今天依旧是个好天气。
　　柳宜一回到榻榻米那里，收拾昨晚留下混乱痕迹，然后一手垫着下巴，趴在茶几上，看昨晚留下的蛋糕。
　　过了一夜，蛋糕失去了最初的水润饱满，干皱变形。
　　柳宜一拿叉子拨弄着那些精细的东西，浑身落寞。
　　昨晚明明那么好的，怎么睡一夜，这偌大的房子就只剩下她一个人了？
　　她失落地扔了叉子，趴着看向窗外。
　　清晨的霞光散在云层里，辉煌一片，窗下的向日葵林依旧生机黄灿。
　　柳宜一直愣愣地看很久，终于听见楼下传来声音，她急忙小跑下楼，期待地顺着声音寻过去。
　　“锦……”
　　是苏秘书。
　　“柳小姐。”她礼貌笑着说，“宋总让我来送您回小院。”
　　柳宜一完全压不住心里的失落，黯淡道：“她去哪儿了？”
　　苏秘书道：“国外的工程出了问题，她出国了。”
　　柳宜一惊讶：“什么时候？”
　　苏秘书道：“今天一早，现在可能已快到机场了。”
　　柳宜一：“很严重吗？”
　　苏秘书一秒后，点头道：“对，挺严重的。”
　　柳宜一心里好受了一点，她摸了摸戒指，勉强笑起来：“那麻烦你现在就送我回去。”
　　既然宋锦英去忙工作了，那她就该做作业了。
　　她要像宋锦英那样努力勤奋。
　　“您先吃早餐吧，我去安排车。”苏秘书说。
　　“嗯。”
　　柳宜一上楼去收拾东西，她就带了一个包，没什么好收拾的。
　　随口吃了点东西，柳宜一带了几枝向日葵走。
　　回去路上她就给恭老师发信息，让他今天过来上课。
　　恭老师很快回复了好。
　　回程路上，苏秘书带柳宜一去银行办理了一张银行卡，以后柳宜一的零花钱就会打在里面，一年五百万。
　　等柳宜一回到小院，恭老师已经到了。
　　但整个上午的课柳宜一都心不在焉，她没办法像个没事人一样的上课做作业。
　　她昨天才和宋锦英结了婚，过了新婚夜，不到二十四个小时，宋锦英人就不在身边了。
　　恭存看出了柳宜一的状态不好，但一句话也不多问，上午讲完后，下午又把上午的内容重复了一遍。
　　傍晚，柳宜一终于收到了宋锦英的短信，向柳宜一就突然离开的事情道歉。
　　看到那短信，柳宜一所有的气立马消了大半，她回：“苏秘书和我说了。”
　　宋锦英：“我走得急，忘了给你留张便签，你醒了以后有没有被吓到？”
　　柳宜一咬咬唇，直接给宋锦英回了个电话过去。
　　宋锦英很快就接了：“宝贝。”
　　柳宜一耳根发烫，下意识就哼了一声。
　　宋锦英低笑：“生气了？”
　　她态度宠溺，让柳宜一的小脾气再藏不住：“你说了会陪我一个周末的。”
　　没有婚礼，没有蜜月，连一个完整的周末都没有。
　　“别生气，下次给你补上，”宋锦英道，“好不好？”
　　她这样好言好语，柳宜一剩下的那一半火气也没了，捏着手机傲娇的不说话。
　　宋锦英又笑：“宝贝怎么不说话？”
　　柳宜一说：“我生气，不要叫我宝贝。”
　　宋锦英：“老婆。”
　　柳宜一：“……”
　　她一听宋锦英叫这两个字就脸红心跳，幸好隔着电话，宋锦英看不到。
　　“你什么时候回来？”她故作淡定的调转话题。
　　宋锦英道：“过几天，可能一周左右。”
　　又那么长，柳宜一失落：“哦。”
　　宋锦英笑了笑，开始问柳宜一“今天做了什么”之类的家常闲话，两人聊了几分钟，电话那边传来林助理的声音，提醒宋锦英说到了。
　　宋锦英便道：“我今晚有个应酬，晚点再聊，好吗？”
　　柳宜一：“嗯，好。”
　　挂了电话，柳宜一精神振作，晚上的补习终于有了状态。
　　送走恭老师后，她看了好一会手机。
　　宋锦英没给她发什么消息，不知道是不是在忙。
　　卷子还没做完，柳宜一也不耽搁时间，熬夜赶作业。
　　她昨晚一样没睡好，作业做到一半，奈不住困意，趴在桌子上睡着了，最后被蓉姨叫醒，让她去床上睡。
　　这会已经快两点过了，柳宜一急忙拿起手机看。
　　施诗和谢思景都给她发了信息，但没有宋锦英的。
　　柳宜一睡意顿时消散，她愣了一会，回复蓉姨说：“我作业还没做完，我晚点睡。”
　　蓉姨道：“已经很晚了，身体重要，您还是早点睡，熬坏了身体大小姐也心疼。”
　　柳宜一看着黑屏的手机，气道：“她才不会心疼呢！”
　　蓉姨反驳：“怎么会不心疼？大小姐经常打电话来过问您的饮食起居，她对您很上心。”
　　柳宜一不敢相信：“她有吗？”
　　蓉姨不明显的停顿了片刻，点头：“是的。”
　　但她隐瞒了那个电话的对象，不是宋锦英，而是小苏秘书。
　　柳宜一的生活情况，会被小苏秘书仔细询问，然后整理成简单明了的表格，每周一交，给宋锦英过目。
　　柳宜一没被安慰到，反而更加失落：“那她怎么不给我打电话？”
　　蓉姨无比机智：“大小姐就是那样的人，有的事情，宁愿放在心里被误会也不说出来，但她对您上心是肯定的，不然就不会特地带您去度假村。”
　　柳宜一半信半疑，摩挲着无名指上的戒指，到底还是决定不生宋锦英的气了。
　　不论怎么样，宋锦英对她的确是很好的。


第31章 
　　柳宜一第二天明晃晃的带着戒指去了教室, 施诗过来问她戴戒指干啥，她直接承认说自己结婚了。
　　“你少骗人了。”施诗不信, “放个周末你就结婚了, 那放过寒假你是不是就得生个孩子出来了？”
　　柳宜一摸着戒指说：“真的，我结婚领证了。”
　　施诗满脸狐疑，柳宜一道：“你爱信不信吧，反正我和你说过了。”
　　“不会吧！”施诗叫道，“你才网恋多久啊, 一个月不到，这就结婚了？而且你连喜酒都没有请呢！”
　　柳宜一说：“喜酒改天请。”
　　施诗：“还有你之前说带我去见见你家老阿姨, 现在连根头发丝都没见到！”
　　柳宜一摸着戒指捏了捏：“她工作比较忙, 这几天不在, 等她有空再请。”
　　她说得煞有其事，一点也不像是信口开河, 施诗顿了两秒，揪住柳宜一的手臂：“不是，你真结婚了啊大姐！”
　　柳宜一认真道：“真的。”
　　“怎么结的啊？”施诗连连追问，“求婚了吗？婚礼呢？”
　　柳宜一垂下眼睛，片刻后, 轻声说：“没有求婚, 我们是闪婚, 比较急。”
　　施诗张大了嘴：“柳依依, 还是你牛逼啊。先是网恋遇上了一个有钱阿姨, 一个月不到拿证闪婚, 你下半辈子有依靠了啊！就算以后离婚你也能分不少钱吧？”
　　柳宜一把手臂从施诗手里抽出来：“我跟她结婚又不是为了要钱。”
　　施诗哼哼道：“那是你还不知道钱的好，现在不喜欢不代表以后不喜欢……”
　　施诗的一向现实重金，柳宜一懒得和她闲扯，翻开了书做题。
　　虽然宋锦英不在，但柳宜一还是请施诗和谢思景吃了顿饭，算是正是通知自己结婚的事。
　　而且，现在柳宜一和宋锦英保持着每天联系。
　　联系的次数和联系时间长短视宋锦英的忙碌程度而定，唯一遗憾的就是，没有每天通一次电话。
　　柳宜一有时候会想起两人第一天见面时，宋锦英给她名片，让柳宜一每天给她打电话。
　　如果那个时候柳宜一真的每天联系她了，她和她现在会不会有一些不一样？
　　柳宜一开始后悔当初怎么就没抓住机会，每天一通电话去骚扰宋锦英。
　　高三的周三有一场小月考，考完后柳宜一颇有几分开心，她预感自己能全科及格。
　　周四中午的最后一节课是体育课，班里一半的同学在体育馆和操场运动闲逛，另一半在教室里做做不完的作业。
　　施诗要玩羽毛球，又拉又求的让柳宜一陪她，柳宜一被缠得没办法，答应了。
　　两人打到一半，来了一个同学。
　　“柳宜一，班主任叫你去办公室！”
　　柳宜一接漏了施诗的球，她转了一下球拍：“班主任为什么叫我？”
　　那男同学嘻嘻哈哈道：“谁知道啊，可能你觉得你考试作弊了吧。”
　　柳宜一皱眉，施诗愤愤道：“什么啊，我们是作弊的人吗？我们可是连倒数第一都不怕的，做个屁的弊啊！”
　　柳宜一把球拍塞给施诗：“我去一趟。”
　　大概是她成绩提升，让班主任觉得奇怪。
　　施诗接着球拍，还念叨说：“我就说你突然转性学习会吓到全校师生，你看，现在班主任都受惊了。”
　　“你少说废话，我去了。”
　　柳宜一走出体育馆，进教学楼。
　　因为是上课时间，大部分学生都在教室，楼梯间很是安静，她一人抓着栏杆快步上楼。
　　楼下很快也传来急促脚步声，有人在跑着上楼，柳宜一回头看眼，是隔壁班有名的两个混混男生。
　　柳宜一立马察觉到事情不对劲，她想拐进三楼走廊，却被迎面下来的一个男同学挡住了路。
　　前后包夹，把柳宜一围在了中间。
　　“柳依依，你姐姐想见你，跟我们走去一趟呗。”
　　柳宜一扫过眼前的三个人，冷声道：“我就在教室，她想见我，就自己来找我。”
　　说完她推开面前的人往前走。
　　那男生抓住柳宜一的肩膀：“你姐说你要是不去，她就让你以后再也不能安稳上课。”
　　柳宜一冷笑：“她本事这么大，怎么不来当面放狠话？”
　　那男生没耐性道：“你去不去？”
　　柳宜一挥开男生的手：“不去。”
　　毕竟是在教学楼楼道里，一点动静就会被听见，几个男生也不敢过分，就指着柳宜一放狠话：“你识相点，事情闹大了谁也不好过！”
　　柳宜一扬起脸，满眼狠气：“我还是那句话，要见我，就自己来，别他妈在这里跟我放屁话！”
　　说完她狠狠推开男生，头也不回的走了。
　　留下三个男生面面相觑几秒，哭笑不得地骂了声操。
　　柳宜一没去办公室，她回了教室，给施诗发信息，让她回来，一会吃午饭。
　　谢思景在教室坐作业，见柳宜一回来就过去问她怎么一个人回来，施诗呢。
　　“她一会回来。”柳宜一随口应了一句，她回想着柳宜雪叫人来堵她的事情，恶心得不行。
　　“你怎么了？”谢思景瞅着柳宜一的表情，“谁惹你了吗？”
　　柳宜一烦躁道：“一个贱人。”
　　谢思景坐在施诗的位置上，安静了会，小声说：“是不是你姐姐？”
　　柳宜一盯住他，谢思景顿时紧张起来：“我我听说过一些你和你姐姐的事情。”
　　柳宜一没什么表情的点点头。
　　谢思景也没再说话，盯着地板，怔楞很久，忽然说：“我也有个姐姐。”
　　“嗯？”柳宜一看向他。
　　谢思景苦涩地笑了一下：“以前关系很好，后来不好了。”
　　柳宜一犹豫了几秒，还是没多问他的事。
　　正好施诗回了教室，还没走近就在说：“怎么回事啊，隔壁班那几个男同学怎么守在我们教室门口？”
　　柳宜一看了眼教室前后门，果然守着人。
　　“今天中午我们吃食堂。”她说。
　　“为什么啊，食堂的饭不好吃啊！”施诗不乐意，“我不想吃食堂。”
　　柳宜一指着门口的人：“冲我来的。”
　　施诗惊愕：“卧槽，你这不是天天学习吗，怎么又招上事了？”
　　柳宜一：“柳宜雪想整我。”
　　施诗挑挑眉：“她还来啊，有病吧，她都毕业多少年了，还搞你？”
　　柳宜一不想说话，施诗小声道：“是不是因为那个假视频？”
　　柳宜一摇头，恐怕不止。
　　自从那天和柳家闹翻以后，柳池镇一直没动静，但柳宜一不相信他会就此作罢。现在没声音，是在蓄大招呢。
　　他们中午和晚上都在食堂吃饭，而那个三个男生，不管柳宜一去哪儿，都跟在屁股后面。
　　就算柳宜一去厕所，他们也蹲在厕所门口。
　　硬的那一套柳宜一不吃，所以他们改成死缠烂打了。
　　柳宜一当他们是空气，完全不理会，该上课上课，该吃饭吃饭。
　　第二天发月考的卷子，但发给柳宜一的所有试卷都被人踩烂了，柳宜一看了一眼成绩，除了数学和物理，其余科都低飘及格了。
　　记下成绩后她就揉碎了卷子扔掉，然后复印了谢思景的试卷。
　　周五放学，柳宜一在校门口看到了在和那几个男生说话的柳宜雪。
　　柳宜一的车从几人面前开过，其中一个男生立马指着车，柳宜雪随即转头盯过来，神情阴沉。
　　柳宜一放下车窗，迎着柳宜雪不善的目光竖中指。
　　气得柳宜雪差点冲过来追车。
　　柳宜一冷笑着关上车窗。
　　没到半分钟，她的手机就开始响，是柳宜雪的号码。柳宜一直接拉黑，片刻后，又有陌生号码打过来，柳宜一照旧拉黑。
　　安静几分钟，一条短信发进来：“柳依依，你定地方，我要见你！”
　　柳宜一回道：“不好意思啊，我最近没空，你下个月再来吧。”
　　“柳依依，你别给脸不要脸！”
　　柳宜一：“你的脸我还真不想要，太丑了。”
　　回完她就把那个号码也拉黑。
　　过了几分钟，柳宜雪又换了个号码发过来：“你不见我，那我就去宋锦英的公司找宋锦英！柳依依，你信不信我能让你在宋锦英公司里的出名？”
　　柳宜一冷了脸，磨了磨牙齿，她回：“下周一，早上八点，体育馆后面。”
　　回完后柳宜一捏了捏拳头，她早就知道，她和柳家恩怨没那么容易结束。
　　柳池镇纵然不喜欢柳宜一，但也的确是在柳宜一和年知青身上花过钱，他不可能甘心就那么吃闷亏忍下去。
　　捞不到钱，就得出一口气。
　　但柳宜一不怕他们，以前她就不怕闹个你死我活，现在有了宋锦英撑腰，她更不怕。
　　收起手机，她看着窗外倒退的风景，调整情绪。
　　宋锦英在短信里说今天会回来，所以她不能把糟糕的情绪带回家。
　　抵达小院，柳宜一抓起书包，着急地下车。
　　蓉姨等在车外，接过柳宜一的书包。
　　“锦英呢？”柳宜一视线望进灯火通明的客厅，“她到了吗？”
　　蓉姨诧异道：“大小姐今天要回来吗？”
　　柳宜一愣了愣：“她……她短信里说她今天要回来。”
　　蓉姨马上笑着说：“那可能到得晚，所以还没通知我们。”
　　柳宜一雀跃的心情立马焉了下去：“也可能……是不回来了。”
　　蓉姨道：“不会的，大小姐向来说一不二，说回来就一定会回来的，我这就打电话去问问。”
　　柳宜一又升起希望，点点头：“嗯，麻烦蓉姨了。”


第32章 （重写）
　　蓉姨送柳宜一上楼休息, 随后用座机给小苏秘书打了个电话, 问宋锦英是否要回来。
　　小苏秘书：“计划是要回来的, 但现在遇见一点突发情况，回来的计划取消了，现在估计至少要在这边待半个月。”
　　蓉姨叹了口气：“小小姐刚刚很很期待的问大小姐什么时候回来, 现在不回来，她肯定很失望。”
　　小苏秘书道：“宋总知道柳小姐会难过，所以让人订了东西过来, 麻烦您好好安抚柳小姐了。”
　　蓉姨应了。
　　小苏秘书挂了电话，心里不由唏嘘，这大概就是报应了。
　　之前撒谎说工程出事，结果现在真出大事了, 接到出事电话的时候，宋锦英都到机场了，一路阴着脸回分公司。
　　宋锦英订了一束向日葵送过来。
　　蓉姨拿着那束花上楼。
　　柳宜一瞧见花心里登时猛沉, 猜到了宋锦英大概是不会回来了。
　　“小小姐……”蓉姨一脸抱歉。
　　柳宜一翻着卷子, 脸上格外的平静：“她是不是有事？”
　　蓉姨道：“对。”
　　柳宜一点点头：“麻烦蓉姨把花养起来吧, 我还要作业要做。”
　　蓉姨欲言又止，伫立几秒，还是没多话的按着柳宜一的吩咐下去找花瓶了。
　　那束花最后摆在了柳宜一的书桌上。
　　她现在有书房了, 宋锦英让人把客房改成了书房，挪走了床, 加了一面书柜, 换了个大书桌, 靠窗布置了休息的躺椅和小几。
　　柳宜一盯着那束花，想起上一周两个人的约会，心里更是难受得厉害。
　　有时候她觉得宋锦英根本就不在乎她，结婚或许只是觉得好玩而已。
　　柳宜一自己把花瓶挪到了小几上。
　　那晚作业她也没做进去，约了施诗打游戏。她在游戏里发泄了一通情绪，最后泡了个澡睡觉。
　　柳宜一原本以为自己会失眠，但也许是上学太累，她躺下后没多久就睡过去了。
　　次日被闹钟叫醒，柳宜一拿起手机，看到宋锦英凌晨发的短信：“宝贝，抱歉我不能回来，你别生气。”
　　柳宜一闭上眼，缩进被子里，不想回复宋锦英。
　　她赖床不起，完全没有精神去上周末的补习课。
　　蓉姨见她迟迟不下楼吃饭，过来请，还带了一束渐变粉玫瑰，说是宋锦英订的。
　　柳宜一趴在枕头里，扫了一眼花，恹恹地不说话。
　　蓉姨抱着花，自己说：“您看这花开得真好，我给您放在床头吧，味道也好闻呢。”
　　“不用了。”柳宜一撑起身下床，“放客厅吧。”
　　等柳宜一洗漱完出来，她看见那束放在二楼的客厅里，柳宜一摸了摸湿润的花瓣，端起花瓶，下楼，咚的一声放在一楼的客厅。
　　蓉姨看了看她，一脸欲言又止。
　　简单吃了饭后，等恭老师到，柳宜一照常开始补习。
　　因为宋锦英不回来的事情，她总是分心愣神，可心里又觉得自己不能这样。既然宋锦英都能抛开其他的事情专心工作，那她也要心无杂念的学习。
　　谁离不得谁啊？
　　柳宜一强迫自己专心，后来倒也真的进入了状态。
　　很快到了下午，休息时，蓉姨端上来一个卖相十分可口的覆盆子乳酪蛋糕作为休息的下午茶。
　　竟然不是千篇一律的烤饼干，柳宜一心里正意外，就听蓉姨说：“这是大小姐特地让酒店做好送过来的，她说您喜欢吃蛋糕。”
　　比起饼干，柳宜一的确更喜欢松软的蛋糕。
　　但她现在正暗自里和宋锦英较劲，于是面无表情地说：“那她可能记错了，我其实不喜欢，你拿下去吧，我不饿。”
　　蓉姨看了看蛋糕，又看了看冷脸的柳宜一，半响后说：“小小姐这是在和大小姐置气吗？”
　　柳宜一抬起眼，天真又迷茫：“置气，置什么气？”
　　蓉姨哑口无言，只能把蛋糕端下去。
　　晚上做着卷子，柳宜一看了好几遍手机，没有宋锦英的新消息。
　　她没有回复宋锦英的道歉短信，但宋锦英也没有发更多的信息来，她甚至可能完全不知道柳宜一在生气，虽然柳宜一自己不承认。
　　只是送一堆东西过来，算什么啊。
　　柳宜一更加生气了，卷子也做不下去，又叫了施诗打游戏，心里憋着气，游戏也打得暴戾，不论输赢，遇见人就干架。
　　施诗发觉了她的情绪问题，问她怎么了。
　　柳宜一周一才公开了领证结婚的好消息，现在没到七天就曝自己和老婆吵了架，怎么想怎么觉得丢脸。
　　“没怎么，就是做题做烦了。”她糊弄道。
　　施诗切了一声，根本不信，小声说：“你肯定是和你家那个老阿姨吵架了！”
　　柳宜一不理她，施诗自己又说：“是不是因为你们闪婚，没什么感情基础啊，所以这么快就吵架了。”
　　柳宜一愣了愣，她和宋锦英的确是没什么感情基础，认识不过一个月，见面的次数一只手就能数过来，能有什么基础。
　　“你们怎么吵起来的啊？”施诗开始八卦的问，“她不是很有钱吗，是不是对待感情不怎么认真啊？她是真喜欢你，还是就喜欢你年轻漂亮啊？”
　　施诗越问，柳宜一心里越是烦躁。
　　因为理性上，她觉得施诗说得有道理，但感情上她不愿意承认，宋锦英对她好，大方的在她身上花钱，还帮她处理柳家的事情，转户口……要是不喜欢她，怎么会费这么多心？
　　“柳依依，你在听吗？”施诗说，“你咋不说话？”
　　“我困了。”柳宜一道，“我去洗澡了，先下了啊。”
　　“哎，你……”
　　柳宜一断了连麦，扔掉手机，趴进被子里郁闷。
　　她好烦。
　　烦宋锦英，也烦自己，为什么要这么在意宋锦英。
　　柳宜一狠狠捶床发泄情绪，把被子揉得一团乱，最后坐起身来，翻出宋锦英的号码。
　　她想冲动的一个电话过去，质问宋锦英，或者让宋锦英知道，她现在在生气，很生气，她想要得到宋锦英在乎她的回应。
　　号码就停留在拨号页上，柳宜一手指顿了很久，到底还是没能打出去。
　　她撂不下那个面子。
　　柳宜一扔了手机去洗澡洗头，有了事情做，烦乱的思绪渐渐冷静下来。
　　她不能和宋锦英闹脾气，她是欠着宋锦英的那一方，但她也不愿意就这么忍着。人争一口气，她今天就和宋锦英犟上了。
　　洗完澡，柳宜一顶着湿漉漉的头发，坐在床边思考怎么不动声色的和宋锦英争那一口气。
　　手机在床头一震，柳宜一立马拿起来看。
　　不是宋锦英，而是谢思景，问她数学卷子做了没。
　　柳宜一：“没有。”
　　谢思景：“数学卷子最后那一道题考法很新，蛮有意思的，你可以好好做一下。”
　　柳宜一盯着谢思景的头像，半响后，她问谢思景：“你谈过恋爱吗？”
　　谢思景：“没有……怎么啦？”
　　柳宜一失望，求助谢思景的希望是落空了。
　　谢思景问：“你和你妻子感情出问题了？”
　　柳宜一想了想，说：“也不算，我就是和她赌气呢，但我不知道怎么赌气合适。”
　　谢思景：“就是既让她在意你，又不至于和你生气吗？”
　　柳宜一：“对。”
　　谢思景过了一阵回：“我也不知道你们现在是什么样的情况，不过我觉得感情的事情，欲拒还迎是个百试百灵的招。就是不管你心里有在乎，都不要全部表现出来，半遮半掩最好。”
　　柳宜一没太想明白这句话，谢思景又道：“反正人都有一种心理，太容易得到的就不是最值得留恋的。你和老阿姨结婚太快了。”
　　这话一下子提醒了柳宜一。
　　对啊，她喜欢宋锦英，对宋锦英百依百顺，什么都听她的，什么都愿意为她做，所以宋锦英有恃无恐。
　　她说走就走，说不联系就不联系。
　　柳宜一趴在床上，断断续续又和谢思景聊了很多。
　　谢思景看着怯懦，没想到感情的大道理还懂得不少，柳宜一和他聊了一通，受益匪浅。
　　她晚上睡之前又翻了下和宋锦英的短信聊天记录，大部分时候都是柳宜一主动在说，宋锦英回。宋锦英就主动发过三次，两次道歉，一次问她吃了没。
　　柳宜一把手机塞在枕头下面，强迫自己不要再去想，睡觉。
　　辗转半夜，好不容易睡着，还没睡好，第二天醒得比闹钟还早。
　　她躺了一会，决定起床跑步。
　　蓉姨看到她早起，惊讶道：“小小姐今天起这么早？”
　　“嗯。”柳宜一像平常那样笑了笑，“睡不着，起来锻炼身体。”
　　蓉姨跟在她身后，担忧道：“我看您昨晚睡得也晚，现在起这么早，一会还上课，您注意身体啊。”
　　柳宜一站在门口，四十五度角惆怅望天，一会后，她轻轻问蓉姨：“今天她还送花来吗？”
　　蓉姨看柳宜一失落的样子，犹豫了一阵说：“应该是要送的。”
　　柳宜一言尽意不尽的“哦”了一声。
　　蓉姨想说什么，柳宜一活动着手臂，小跑着进院子里。
　　她跑了半个小时，一身大汗的回来，刚到门口，蓉姨就过来高兴道：“大小姐给您送了花来，还有一个礼盒。”
　　蓉姨指着一旁桌子上的礼物盒子。
　　柳宜一停下脚步，几秒后她才走过去打开看，里面是一个限量款的包，柳宜一把包拿在手里，愣愣看了一阵，随后口气平静得冷淡地说：“包我特别喜欢……麻烦蓉姨去帮我和锦英说声谢谢。”
　　蓉姨道：“这个话还是您自己去说合适，我……”
　　“不，你去说就好。”柳宜一垂着眼睑，眼底两圈失眠的乌青，模样看着很是可怜，“我得去预习功课了。”


第33章 
　　到周日晚上柳宜一做完卷子，也没见到宋锦英再给她发信息。
　　她晚上躺在床上, 在安静里悲观地想, 宋锦英是不是完全不care她有没有在生气？所以现在才会连个短信也没有。
　　想着柳宜一又恨恨地磨牙, 不在乎就不在乎, 她也不是离了宋锦英就活不了。
　　柳宜一蒙着被子, 逼迫自己数数字睡觉。
　　后半夜她好不容易才迷糊睡着，天亮去上课, 眼睛下面的黑眼圈重得吓人, 施诗看她这个样子, 拍着柳宜一的肩膀叹气：“你学习也别太拼了，小心把自己熬成黄脸婆。”
　　柳宜一冷冷睨了她一眼：“把你手拿开。”
　　施诗缩回手：“你吃炸药了啊, 这么凶？”
　　柳宜一绷着脸不说话, 翻出课本来看。
　　谢思景回头看了看, 悄悄给柳宜一发消息，问她是不是还在和宋锦英赌气。
　　柳宜一回：“我发现她根本不和我赌气。”
　　就柳宜一一个人小丑似的在家里跳。
　　谢思景安慰她说：“不会的，你先别急。”
　　柳宜一不回了，只有做题的时候她才能让自己不继续乱想宋锦英。
　　下了早自习，她叫上施诗一起去体育馆：“我和柳宜雪约体育馆后面见, 你在外面等我, 五分钟后我没出来, 你就去叫老师。”
　　施诗：“嗯, 你小心啊。”
　　柳宜一点头, 独自往体育馆后面走, 那边是围墙, 没体育课的时候这边人少僻静，是不可多得的干架地点。
　　柳宜一边走边把衣袖撸起来，露出白皙的手臂，她寒着脸，眼神又冷又凶，还一头潇洒的短发，浑身不好惹的气势。
　　体育馆后面竟然只有柳宜雪一个人，她眼底也是一圈乌青，面色憔悴，狠狠瞪着柳宜一。
　　“干嘛？”柳宜一隔了一米的距离和她说话。
　　柳宜雪怨毒道：“爸要被你逼死了你知道吗？”
　　柳宜一没什么表情：“他怎么了？”
　　柳宜雪激动的冲过来抓柳宜一，柳宜一躲开她的手。
　　柳宜雪没抓到她，狠狠盯着柳宜一道：“家里要破产了，爸差点连家里的房子都卖了！”
　　柳宜一道：“你不也说是差点吗？”
　　柳宜雪怒道：“柳依依你有没有良心，爸爸好歹也养你这么多年，你说翻脸就翻脸，你还是人吗？”
　　柳宜一道：“我在你们眼里，不从来都不是人吗？”
　　柳宜雪愤怒的瞪大眼，反驳不出话来。
　　柳宜一道：“你还有什么话要说，一起说了，我马上要上课了。”
　　柳宜雪咬牙切齿盯着她：“柳依依，你现在就去和宋总说几句好话，让她放过我们。要是我们过不下去了，你也别想好过！”
　　柳宜一笑了一下，举步朝柳宜雪走过去。
　　她笑得寒霜渗人，柳宜雪不由往后退了半步，柳宜一同时一步过去，揪住柳宜雪的衣领，一把将她惯在体育馆墙壁上。
　　柳宜一手臂用力，狠狠顶住柳宜雪的脖子，低声狠道：“都现在了，你还想拿以前那一套压我吗？”
　　柳宜雪惊愕地傻住。
　　不用再伏低做小，柳宜一凶相毕露：“回去告诉柳池镇，那天我回家的时候是真的打算给他钱的，是他自己不想要，怪不得别人！还有，以后别来烦我，你也知道我现在有宋锦英撑腰，我他妈谁也不怕！”
　　柳宜雪想说话，柳宜一顶着柳宜雪脖子一压，暴力打断：“还有，别再用什么去宋锦英那里闹事来威胁我，有种你们直接去，我倒要看看，最后到底谁会落个不好过的下场！”
　　说完，她推了一把柳宜雪松开手，冷笑着转身就走。
　　柳宜雪愣愣地看着柳宜一的背影，半响回不过神。
　　等上课铃响起，柳宜雪才站在体育馆后面激动地给柳池镇打电话。
　　“我和她说了，她叫我们滚……你骂我干什么，是她不认我们……我还能怎么办，我好不容易才混进学校来的，难道你要我在学校绑架她吗？”柳宜雪说着心里更是憋屈。
　　据柳池镇说，宋锦英为了柳宜一的安全，让学校加强了安保，外人很难进入，尤其是柳池镇那种成年人。
　　柳宜雪还是靠着以前的关系，好不容易才在一堆学生里混进来的。动手她是不敢在学校动手的，到处都是人，一喊她就要被抓。
　　可回想起柳宜一那个嚣张的样子，柳宜雪恨得牙都要咬掉了。
　　在她心里，柳宜一就是个技女生的下贱私生子，一辈子都应该被她踩在脚底，可现在柳宜一一跃而上，骑在她脸上撒泼横行，她忍不了。她想把柳宜一拉下来，摔进尘土里，一辈子都不要再翻身。
　　柳宜雪狠毒地盯着柳宜一离开的方向，总有一天，她会把那贱人踩回去的！等着吧……
　　……
　　柳宜一回到教室后没事人一样的上课。
　　那以后柳宜雪还真没又来烦她，倒是杨敏打过一个电话，哭着求柳宜一放他们一码，柳宜一挂了电话，一句话也没回。
　　杨敏又打了两次，柳宜一不接，那边就再没了动静。
　　周三晚上，宋锦英终于给柳宜一打电话。
　　看见来电，柳宜一激动得差点从椅子上滚下去，她捧着手机，心跳飞快。
　　柳宜一深呼吸，压着激动没接电话，她关了静音，看着来电结束。
　　她会在二十多分钟以后，给宋锦英回过去。
　　谢思景说，这叫欲擒故纵。
　　柳宜一去洗脸冷静，转移注意力。
　　另一边，宋锦英挂了没人接听的电话，敛眸静了几秒钟，回头问苏秘书：“一一这几天都在家里和学校做了些什么？”
　　苏秘书这段时间跟着宋锦英忙得天昏地暗，闻言急忙拿手机翻邮件说：“我这就看。”
　　她一堆邮件里翻出了小苏秘书周一发过来的表格，快速扫过柳宜一的日常，最后看到小苏秘书的备注总结，顿了顿。
　　“给我。”宋锦英直接伸手。
　　苏秘书立马交过去手机，宋锦英垂眸细看，表格最后写着：“蓉姨反应，柳小姐好像在和宋总置气，花都摆在卧室外，蛋糕全没动，包也不喜欢，就只是整日的惆怅。”
　　宋锦英看到最后，一下笑了。
　　柳宜一恹恹不乐的模样顿时跃在眼前。
　　宋锦英忽然发现自己有些思念柳宜一了，想她生动的反应和娇软的身体。她决定再给柳宜一打一遍电话。
　　仍旧没有接。
　　宋锦英皱眉，刚冒出来的柔情陡然间消失，她从来不是一个喜欢给二次机会的人。
　　第一次不接电话可以算作可爱的任性，第二次不接，那就是不识相了。
　　宋锦英收起手机，脸色发沉。
　　苏秘书站在一旁，屏着呼吸。
　　没过一分钟，柳宜一回了电话过来。
　　她刚没接到是因为在洗手间冲澡，她没想到宋锦英会给她打两遍打电话，要是早知道，她就算是裸奔也要出来接。
　　宋锦英盯着来电的手机，半分钟后，她接了，不冷不热的一声：“喂？”
　　柳宜一心里沉了沉，敏感的察觉到了宋锦英的不悦，心里一怕，她下意识地就开始装乖巧：“我刚刚在洗澡，没听到……”
　　宋锦英笑了笑：“是吗。”
　　柳宜一讨厌这两个字，让她心虚，好像自己欲擒故纵的伎俩被宋锦英看穿了。
　　她鼓起脸，调子委委屈屈的：“我以为你忙完之前不会给我打电话的……”
　　听她这样说话，宋锦英立马心软下来，反而觉得因为一个电话就生气的自己太小气。
　　“前几天我的确是太忙了。”宋锦英嗓音里也带了笑，“上周没回来，你生气吗？”
　　柳宜一道：“没有呀，你有事情要忙，我也有好多作业要做呢。”
　　宋锦英眸色微沉：“是吗，一一这么刻苦。”
　　柳宜一第一次觉得“是吗”两个字顺耳起来，她不再说自己的事，而是问宋锦英：“你还要忙多久？真的要半个月才回来吗？”
　　宋锦英：“怎么，想我了？”
　　柳宜一不好意思的笑起来，不说想，也不说不想。
　　宋锦英坐直了身：“怎么不回答？”
　　柳宜一低声道：“我……我们加微信聊好不好？我不好意思说。”
　　宋锦英道：“我不怎么用微信。”
　　柳宜一顿了一会，拉长了失落的调子：“哦……”
　　宋锦英：“我送你的东西喜欢吗？”
　　柳宜一马上道：“喜欢啊，花很好看，包包也好看！”
　　宋锦英想着总结表格后面的话，嗓音勾笑：“没骗我？”
　　柳宜一过了一会小声说：“有没有骗你，你回来看看就知道了。”
　　宋锦英：“我忙完就回来。”
　　柳宜一气哼哼道：“那你要是又骗我呢？”
　　宋锦英笑：“你说，再骗你你想怎么惩罚我？”
　　柳宜一口气认真道：“那你就写八百字检讨。”
　　宋锦英长长地笑起来：“八百字检讨，这么严格吗？”
　　柳宜一“嗯”了一阵，妥协说：“看你现在态度良好，给你打个折吧，五百字。”
　　宋锦英又笑：“柳老师不能再优惠一点吗？”
　　柳宜一被那声老师喊耳朵烫，她强迫自己镇定：“不能。”
　　宋锦英低低道：“检讨太难了，我肉偿可以吗？”
　　柳宜一差点扔了手机，宋锦英还厚颜无耻地追问：“可以吗，老婆？”
　　柳宜一捏着手机的指头都开始发烫：“不可以！”
　　她吼完就挂了电话，然后捂着滚烫的脸趴在桌子上。
　　她戏都没演完，就被宋锦英那个老流氓破功了！
　　可恶啊啊啊！
　　趴了一会，柳宜一又猛然坐起来，大力一拍桌子，斗劲十足地想，好啊，宋锦英喜欢和她玩不要脸是吧，那她就和她好好比比，看谁更能不要脸！


第34章 
　　第二天柳宜一放学上车，看到后座放了一束艳丽的红玫瑰。
　　许叔回头笑着说：“是大小姐送的。”
　　柳宜一平静地坐进车里, 抱起花, 拨弄了一阵花瓣, 给宋锦英发了一条短信：“花很好看, 谢谢~”
　　半小时后宋锦英回：“这次喜欢吗？”
　　柳宜一仔细想了想宋锦英这句话的意思, 她是觉得自己今天没有生气了吗？
　　哼，她可还气着呢。
　　柳宜一于是回：“你就只会送花。”
　　宋锦英回得很快：“你想要什么？”
　　柳宜一抿着嘴唇, 打字：“要你。”
　　犹豫了一下, 热着脸发送。
　　宋锦英：“怎么要？”
　　柳宜一先在心里骂了声不要脸, 再回：“不告诉你。”
　　宋锦英：“呵呵。”
　　柳宜一拧眉，这老女人这是在嘲笑她吗？
　　柳宜一气愤地不再回, 到小院后她亲自找了一个玻璃花瓶, 把玫瑰花插上, 放在卧室的书桌上。
　　洗完澡出来，柳宜一申请加宋锦英为微信好友，然后给宋锦英发短信：“你平时看微信吗？”
　　柳宜一做完几道题后，宋锦英回：“看。”
　　她不爱用微信，但公司员工们常用, 有些事情她也会在微信上说, 年中和年终, 以及公司有什么大业务完成的时候还会在微信群里发红包。
　　但她对微信的了解也仅限于此。
　　柳宜一：“我加你好友了哦。”
　　回完柳宜一就点开微信, 等着好友申请通过。
　　五分钟以后, 宋锦英出现在柳宜一的聊天列表里。
　　她握着手机, 忍不住开心地倒在椅背上, 压住雀跃地发消息过去：“宋总，你好呀。”
　　聊天上面很快显示正在输入中，几秒钟后，宋锦英的回复跳出来：“老婆，你好。”
　　柳宜一心跳骤乱，顿时不知道怎么回。
　　宋锦英不多话，柳宜一想了半天，她不想还和之前一样拼命找话题，于是她说：“嗯，宋总晚安。”
　　宋锦英：“好，老婆晚安。”
　　柳宜一冷哼，复读机又来了。
　　她退出去，给宋锦英备注――老复读机，想想，又改成――老不要脸。
　　反正宋锦英最近不在，也不怕被她看到。
　　备注完后，柳宜一开始做卷子。
　　她基础补上了一些，题能看懂，但又不会做，比完全看不懂的时候更容易引起烦躁情绪。因而她找谢思景聊题的频率也高起来。
　　而且下周一有大月考，她想考个满科及格。
　　做完题后柳宜一和谢思景说自己终于加上了宋锦英的微信好友。
　　谢思景：“很好啊，然后呢，你会天天给她发微信吗？”
　　柳宜一想到这个就郁闷：“我要是不主动给她发消息，那我们能一个月不说话。”
　　谢思景回了个你开玩笑的表情包。
　　柳宜一道：“真的啊，刚刚我就和只是和她说句你好和晚安。”
　　谢思景：“你还能发朋友圈，可以吸引她的注意力。”
　　柳宜一觉得有道理，但是转念又想：“我估计她根本不看朋友圈。”
　　谢思景：[呆滞Jpg]。
　　柳宜一兀自生起气来：“算了，想她不如想想下周的考试呢。”
　　谢思景：“是的，自己变优秀了，就什么都有了。”
　　柳宜一：“嗯，睡觉了。”
　　她在桌子上趴了一会，看着一角上放着的玫瑰花，怅然地愣了会，最后还是拍了一张玫瑰花的照片，发进朋友圈里，没有配字。
　　施诗夜猫子没睡，很快过来留评：“半夜奸情！”
　　柳宜一不回她，上床睡了。
　　第二天一醒她就拿手机看微信，没有宋锦英的信息，也没见宋锦英给她点赞。
　　柳宜一感到很失望，甚至想删了那张花的照片，最后到底还是没舍得。
　　晚上宋锦英倒是主动给她发了信息，问她周末怎么过。
　　柳宜一：“就补课呀，周一有月考。”
　　宋锦英沉默，柳宜一：“你呢？”
　　宋锦英：“我就想你。”
　　柳宜一对着手机狠狠翻白眼，这种甜言蜜语她信了才怪，真想的话怎么不抽空回来？
　　飞机几个小时就到了，她要是真的没时间耽搁在路上，安排让柳宜一飞过去也可以啊，可她提都没提过。
　　哪里是真的想。
　　柳宜一敷衍地回了她一个表情，是一个可爱简笔小人拉着猫咪脸蛋玩的动图。
　　宋锦英不理解：“嗯？”
　　柳宜一心里鄙视宋锦英这个老古董，面上还虚伪地说：“我也想你~”
　　宋锦英：“怎么想？”
　　柳宜一想回拿jio想，但不敢，于是她回：“日思夜想。”
　　宋锦英：“哈哈，宝贝乖。”
　　柳宜一忍着肉麻回她一个猫咪被摸头的可爱表情包。
　　宋锦英一本正经回：“我也想摸你。”
　　柳宜一内心：？？？
　　宋锦英在另一边拿着手机，还以为柳宜一是不好意思了，颇为愉悦地打字：“最多两周我就回来了。”
　　柳宜一：“嗯嗯，我等你。”
　　宋锦英：“乖。”
　　柳宜一：“呵呵。”
　　宋锦英：“这么开心？”
　　柳宜一内心：呵呵呵呵。
　　柳宜一回：“是呀，想你，想你，想你。”
　　发完后她有点得意，看这个老女人这回怎么回。
　　宋锦英：“宝贝，宝贝，宝贝，乖。”
　　柳宜一：……
　　不要脸的复读机，又学她说话！
　　柳宜一憋了半天，最后只得说：“嗯，那宋总晚安。”
　　宋锦英：“晚安。”
　　**
　　周五下去柳宜一请假去了临市，把户口从柳家迁出。在她心里，这算是彻底斩断了和柳家的联系。
　　周末的下午蓉姨送来的也是蛋糕，柳宜一这次吃了，还笑得甜甜地和蓉姨说谢谢。
　　蓉姨见状高兴道：“都是大小姐准备的，小小姐喜欢就好。”
　　柳宜一又是一笑。
　　她吃这个不是因为是宋锦英准备的，而是不打算再赌气的亏待自己了。
　　或许是因为周末缘故，宋锦英有了时间，周末两个中午都和柳宜一通了电话。
　　柳宜一原本计划要高冷一点，但联通电话以后，还是没管住自己，巴拉巴拉的说一大堆。
　　后来她回过味一想，懊恼得不行。宋锦英现在肯定以为她已经不生气了，说不定还连她生过气都不知道。
　　柳宜一郁闷地想，她白赌气一个周末了。
　　补课把时间占用得很满，加上没了上周的郁闷，柳宜一这个周末过得飞快而充实，除了柳宜雪那几条坏人心情的短信。
　　她要柳宜一再和她见一次面，柳宜一只回了一句不见，然后把号码拉黑，之后不管柳宜一换什么号码过发信息过来，她全都不回，直接拉黑。
　　周一大月考，柳宜一提前了十多分钟去学校。
　　她周日晚上做题实有好几道不会，和谢思景约好了早自习讨论，但没想到在教室里看到了柳宜雪。
　　她戴了个口罩，眼角挂着藏不住的淤青，哑声喊柳宜一出去和她聊聊。
　　柳宜一看她几眼说：“是不是柳池镇叫你来的？”
　　柳宜雪隔着口罩摸了下脸，没了几天前的嚣张：“你出去和我说吧。”
　　柳宜一冷声道：“我没空。”
　　柳宜雪着急拉住柳宜一，柳宜一反感的立马甩开她的手。
　　“柳依依，你要是再不帮我们，家里就真的破产了！”
　　柳宜一冷脸道：“那是你们的事，跟我没关系。”
　　柳宜雪眼底一怒，习惯性的要发作，但想到柳池镇的警告，她又低声下气地说：“你不能这样，我们家混到现在不容易，你忍心看着爸爸卖公司卖房子吗？”
　　柳宜一抬眼，一字一句道：“我和你们柳家，已经没有关系了。”
　　柳宜雪还想说话，走廊外面忽然响起学生们喊老师好的声音，提着早饭的班主任来了，经过教室时过来看了一眼。
　　他瞧见陌生的柳宜雪，问道：“你是哪个班的？”
　　柳宜雪扶着口罩：“我高二的……”
　　班主任警惕道：“你把口罩摘了！”
　　柳宜雪周末被柳池镇打了两巴掌，脸上挂着伤，哪里敢摘口罩，拔腿就跑。
　　这段时间学校领导反复下命令，要学校老师和安保严查外来人员，不能放进来一个，一旦出事，就是连坐重罚。
　　班主任怕有问题，立马追过去，喊了几声站住未果，于是立即通知了校内保安。
　　柳宜雪躲躲藏藏在学校里转了几圈，没能混出去，被保安揪了个现行，一通审问，要不是看着她也是学校毕业的，就直接扭送派出所了。
　　而学校混进了一个叫柳宜雪的人的事情，通过几个人，辗转通传到宋锦英那里。
　　要学校严查外来人员的命令，的确是宋锦英找了上面的人，用保证全校师生安全这样的大理由让校长下的。她要防柳池镇再去找柳宜一麻烦，但又不想太过张扬地显露她和柳宜一的关系。
　　柳池镇送户口本给宋锦英的时候，宋锦英和他谈了条件。
　　她可以不让人去查柳池镇公司和玉矿的问题，但柳池镇也不得再主动去找柳宜一。柳池镇面上答应了，心里绝对不会甘心。宋锦英知道，所以派人看着柳池镇行踪，也让学校这边加强安保。
　　柳宜一出行又有许叔接送，安全不会有问题。
　　不过这些事情柳宜一不知道，宋锦英也不会让她知道。
　　既然要掌控她，那自然也要保护她。毕竟这是宋锦英的所有物。


第35章 
　　柳宜一月考成绩并不好，又是三科不及格, 简直毫无进步。
　　晚上回家后, 她挫败地趴在书桌上怀疑人生, 高涨的学习激情也在这次失败里被浇灭了大半。
　　而国外的宋锦英, 也在这天晚上看到了柳宜一的成绩单。
　　她之前并不会关心柳宜一成绩如何, 但因为柳宜雪的事情，她这段时间对柳宜一学校的情况多了几分关注。于是看到了这份分数并不好看的成绩单。
　　宋锦英敛眸思索片刻, 在晚上给柳宜一打了一个电话。
　　柳宜一精神恹恹, 接电话的声音也很低落。
　　宋锦英敲着桌面上的成绩单, 嗓音温柔：“嗯？语气怎么这么失落？”
　　柳宜一趴着，脸颊下就垫着她考得一塌糊涂的试卷。
　　“我……月考没考好。”柳宜一本来只是郁闷, 这会对着宋锦英, 不知道怎么还委屈起来, 鼻子酸酸，直想流眼泪，“我是不是太笨了，补习了这么多，还是考不好。”
　　宋锦英道：“成绩不好不等同于你笨。”
　　柳宜一接话说：“对, 是我还不够努力……”
　　宋锦英温和道：“你已经很努力了, 你每个周末都在上课。”
　　柳宜一被戳中心伤处, 简直要哭了：“可我还是考不好。”
　　宋锦英越发温柔：“宝贝乖, 别难受, 只是考试成绩而已, 不代表什么。”
　　柳宜一贴着桌子摇头, 怎么会不代表什么，她熬那么多夜，花那么多时间，连个及格都拿不到，这不就代表了她没用吗？
　　宋锦英指尖轻敲：“你其实用不着这么在意成绩的。”
　　柳宜一闷闷道：“怎么用不着，成绩不好我就考不上大学。”
　　宋锦英道：“你没有那么好的成绩，我也能送你念大学。有我在，你要的那些东西，我都能给你。”
　　柳宜一隐隐约约感觉到了一点什么，她坐起身来，过了很久才说：“你是不是……是不是不希望我认真学习？”
　　宋锦英道：“没有不希望。”
　　是根本没有那个必要，在宋锦英眼里，柳宜一只要会讨好她，听她话就够了。
　　柳宜一不需要变得优秀。
　　“我只是不想你这么辛苦。”宋锦英说，“蓉姨说你每天都熬夜做题，黑眼圈从来没消下去过。”
　　“我不辛苦。”柳宜一又趴了回去，“你都这么努力，我怎么能懒惰。”
　　宋锦英一笑，但笑意并未达眼底：“原来一一在向我学习。”
　　柳宜一只听到她嗓音里的笑，于是认真道：“下次我肯定会考得比现在好的。”
　　宋锦英道：“我相信你。”
　　柳宜一立马振作起来，嗓音了也带上了活力：“那我要是考好了，你能又带我出去玩吗？”
　　宋锦英没有立马回话，柳宜一又解释说：“给我一个动力，我才能、才能更努力。”
　　宋锦英笑了笑：“好啊。”
　　柳宜一顿感激励：“那就这么说定了。”
　　宋锦英：“好。”
　　挂了电话，柳宜一再看飘红的卷子，熄灭的斗志重新燃烧起来。
　　她开始更加认真的上课和做题，抓着一切时间记单词，背公式，连做梦都在刷题。
　　两周时间在忙碌里飞逝而过，柳宜一的短发渐渐变长，她想留长发，就没去打理，每天顶着一头发型崩坏的乱毛在教室里奋笔疾书。
　　反正宋锦英不在，她也不担忧什么形象，平时在教室嫌头发碍事，用皮筋在头顶扎了个冲天小辫。
　　刻苦熬夜了两周，欠了不少睡眠，晚上自习做题到一半，柳宜一竟然捏着笔就趴在桌子上睡了过去。
　　施诗发现，马上举着手机偷拍柳宜一，换了好几个角度，甚至还站起来，在柳宜一压扁脸的睡相上比了个胜利的手势。
　　谢思景回头看到，又拿手机拍施诗偷拍的过程。
　　柳宜一模模糊糊感觉到不对劲，一撑开眼皮就看到施诗的花里胡哨的手机壳。
　　“嘿嘿嘿。”施诗被抓包了也不怂，大笑着接连按快门。
　　“我操你的！”柳宜一抄起书就打。
　　柳宜一大笑着背过身躲。
　　“手机给我！”柳宜一拉住施诗手臂去抢手机，“给我！”
　　“不给！”施诗举高手，“有本事你自己抢啊。”
　　“你欠揍是不是？”柳宜一拉着施诗往下压，伸长手抢手机。
　　两个人拉拉扯扯，从课桌过道一路撞倒教室后面的墙壁上。
　　柳宜一手臂横在施诗脖子上，将她死死摁在墙壁上，好不容易终于抢回手机，一按又解不了锁，于是拉着施诗的手去指纹解锁。
　　“我不要！”施诗握紧拳头，坚决不把手指头露出来。
　　柳宜一一边压着她，一边抠她手指头，施诗眼看指纹不保，回身抱住柳宜一，圈着柳宜一手臂喊道：“其实我拍的那几张照片超好看的！”
　　“滚你的！”柳宜一挣扎说，“放开我！”
　　施诗道：“你保证不打我我就放！”
　　柳宜一：“你现在放我就少打你几下。”
　　施诗：“那我……”
　　“干什么呢？”班主任突然出现在后门，“不上自习就给我滚出教室，别在这儿影响其他同学！”
　　施诗立即放开了柳宜一：“对不起老师，我们不是故意的。”
　　班主任狠狠睨了一眼施诗，又看向柳宜一，神情缓和了几分：“柳宜一，我看你这段时间学习刻苦，还以为改正了，结果你现在就在教室里给我胡闹！”
　　柳宜一垂下手臂：“对不起老师。”
　　班主任板着脸：“马上给我回位置，再闹就给我去走廊上罚站！”
　　两个人不敢说话，乖乖回位置坐好。
　　等到晚自习结束的铃声一响，施诗揣着手机哧溜就跑，柳宜一没抓住她，只能放狠话说：“老娘明天不把你头拧下来我名字倒过来写！”
　　施诗回头冲她做了个鬼脸，很快跑了个没影。
　　柳宜一回家半途收到了施诗发在微信里的照片，原图没P没滤镜。
　　照片里柳宜一顶着个冲天辫，张嘴趴在桌子上睡得一脸傻相，眼底乌青，脸色灰暗，要多丑有多丑。
　　柳宜一：“你等着，看我明天把不把你头发都薅下来。”
　　施诗：“略略略。”
　　柳宜一气得踹椅子，吓了前边开车的许叔一跳：“怎么了？”
　　“没事。”柳宜一冲许叔勉强笑了笑，低头回了个微笑的表情给施诗。
　　施诗又给她发了几张原图丑照，其中还有柳宜一惊醒后，起身来打她，翻着白眼表情扭曲的狰狞模样。
　　柳宜一磨牙冷笑，好，她记下了。
　　回到卧室，谢思景也在微信上给她发消息：“施诗拍你的照片丑吗？”
　　柳宜一看见就来气：“我明天去收拾她。”
　　谢思景默默发了几张图过来，是施诗拍她的过程，以及她被柳宜一打时扭腰躲闪的表情和动作。
　　这种抓怕，表情本就丑得出奇，施诗还一脸猥琐怪笑，更加难看。
　　柳宜一立马把这些照片一张张的转发给施诗，准备她谈条件互删。
　　“小小姐，您饿吗，要不要喝点汤？”蓉姨隔着门问。
　　柳宜一敷衍道：“不用。”
　　蓉姨又道：“那您要喝一杯热牛奶吗？”
　　“不用了。”柳宜一发着图片，扭头匆匆说，“我不饿，你不用管我。”
　　蓉姨终于没再说话，离开了。
　　谢思景还在发照片，显然拍了不少，连她们乖乖被班主任驯话都拍下来了。
　　柳宜一没发后面被训话的照片，她退出和谢思景的聊天页面，刚要戳施诗，猛然看到宋锦英给她发的消息：“嗯？”
　　柳宜一顿了一下，不打算秒回宋锦英这个没营养的字，而先去和施诗说：“你不删我丑照我就把你的公开在班级群里。”
　　施诗：“来啊，互相伤害啊。”
　　施诗：“我现在就能在朋友圈公开你，反正你朋友圈人少，略――”
　　柳宜一：“……”
　　施诗：“我发了哦，我马上就发了。”
　　柳宜一：“你完了。”
　　施诗：“你发我个红包我就不发了。”
　　柳宜一发了，然后和施诗讨价还价几分钟，最后两人达成和平协议，互相保留但不公开彼此丑照。
　　说定以后，柳宜一才去回复宋锦英那个“嗯”。
　　可等她点进去一看，发现宋锦英“嗯”字上面竟然还有两张照片，她把施诗摁在墙壁上抢手机，两个人扭在一起，看起来像是在激烈的亲嘴。
　　肯定是她和蓉姨说话的时候没注意，发错了！
　　完了，她现在怎么解释这张亲密图片？
　　而且现在还过去十几分钟了！
　　柳宜一过了半响，打字：“施诗偷拍我，我去抢手机，然后被另一个同学拍了全过程，你看这两张照片是不是很搞笑？”
　　编辑完后，她检查了一遍，确定看起来蛮合理后再发送。
　　宋锦英回得很快：“把全过程发给我看看。”
　　柳宜一：！！！
　　全过程里不仅施诗丑，她也丑啊，而且其中还有她顶着冲天辩的高清正面照。
　　柳宜一挑挑拣拣又发了两张过去。
　　宋锦英：“没了吗？”
　　柳宜一：“没了。”
　　宋锦英：“是吗。”
　　柳宜一看着那两个字就心里怂，转念再想，她又没做什么亏心事，她怂什么？
　　而且宋锦英之前放她鸽子的事情她还没算账呢！
　　她硬着口气说：“是呀。”
　　宋锦英回了一个字：“好。”


第36章 
　　宋锦英发了那个好字以后, 就再没说话。
　　柳宜一忐忑万分，完全猜不到宋锦英这态度是什么意思。
　　完全不在意，还是气得不想说话？
　　她误会了吗？
　　柳宜一把照片又点开看了，里面她和施诗抱得很紧, 当时可能情绪激动，也没注意, 要是宋锦英误会, 也是极有可能的。
　　可她没反应, 这算什么意思？
　　柳宜一纠结了一夜没睡好。
　　第二天上课她还在想这个问题, 心不在焉了一上午。
　　接着好几天，宋锦英只字不提不提照片的事情，像是之前那样和柳宜一聊天联系，连说话的口气都一模一样。
　　好像那两张照片就是普通的照片, 看过就过了。
　　柳宜一从一开始的不安变成难受，宋锦英这样的态度, 只能更加说明她对自己的不在意。
　　周五中午, 宋锦英忽然给柳宜一打电话，说周末就回来。
　　“这个周末吗？”柳宜一下意识摸自己还没修理的头发，短发长长后, 她发型崩坏得一塌糊涂。
　　宋锦英轻笑：“很意外？”
　　“没有。”柳宜一放下手道，“我都好久没见你了……”
　　前前后后，宋锦英离开了三周多, 快一个月了。
　　宋锦英道：“是啊。”
　　她也不说什么逗柳宜一的话, 气氛竟然莫名的冷了下去, 柳宜一只好找话说：“那你周六还是周日回来？”
　　宋锦英道：“还不确定，忙完就回来。”
　　“哦。”柳宜一道，“那我在家里等你。”
　　宋锦英一笑：“好。”
　　下午柳宜一就剪了她放飞的头发，换成了齐耳短发，加一个整齐的齐刘海，乌黑发丝垂在脸颊边，很显脸小，黑白分明的眼眸，白皙的肌肤和淡蓝色校服，分外清新干净。
　　“哇哦。”施诗在她背后感叹，“你这发型一换，瞬间成乖乖女了。”
　　柳宜一拨了下垂着的头发，不知道宋锦英看到她这个发型会什么反应。
　　想着她有些紧张。
　　“走了，去教室。”柳宜一不再看镜子，“马上上课了。”
　　两人走出去，柳宜一在路边买了一碗炸土豆做晚饭，施诗嘴馋，也拿了一跟长签去分柳宜一的土豆。
　　两人平时没少分吃零食，柳宜一不觉奇怪，端着纸盒子让由着施诗吃，经过烤串店时还排队买烤串。
　　施诗站在她身旁，边吃柳宜一碗里的土豆边看手机，看到好笑的就拿给柳宜一一起看。
　　她们两人有说有笑，完全没察觉到宋锦英的车其实就在路口。
　　宋锦英坐在车里，看着柳宜一和施诗一起笑，也看着柳宜一任由施诗分她手上的东西。
　　烤串好了，柳宜一扔了空掉的土豆纸碗，接过串，转身正面对着宋锦英，不和施诗说话时的表情有些冷淡。
　　她敞着校服，里面是一件白色体恤，九分牛仔裤，再简单普通不过的学生样子。
　　宋锦英盯着她新换的齐耳短发，突然感到陌生以及……惊慌。
　　这是一个她完全不熟悉的柳宜一。
　　模样不熟悉，表情不熟悉，连气质都和她以为的不一样。
　　还有那些照片……她不会因为两张照片就误会柳宜一做了什么，但那照片也的的确确说明，柳宜一除了她，除了关系不好的亲人以外，还有朋友。
　　宋锦英不是那个唯一。
　　她握紧手指，蓦然间意识到自己其实根本没有把柳宜一牢牢攥住过。她不过离开了一个月，柳宜一就变成了她完全陌生的模样，。
　　柳宜一并没有如宋锦英预想的那样，乖乖在自己规划好的安乐圈子里等着，她也在往前走，随时可能脱离，哪怕柳宜一看她的眼睛里，已经充满了迷恋。
　　宋锦英闭上眼，捏住眉心。
　　事情和她预计的不对。
　　为什么？
　　是她给的物质不够多，还是……抓得不够紧。
　　宋锦英忽而睁开眸，眼底带了几分笑――是她抓得不够紧。
　　她迅速恢复了从容，推开车门下车。
　　柳宜一正好和施诗走到路口，她吃完串，扔了签子，准备拐向学校大门，余光里忽然看到一抹熟悉的黑色身影。
　　她扭头瞧去，第一眼以为自己看错了。
　　宋锦英刚结束工作，穿着很正式的职业装，挽着头发，淡妆，浅淡礼貌的笑容。尽管这次没带眼镜，但那股成熟的年龄感和商场里的威严凛冽还是无法遮掩的显露出来。
　　柳宜一定住脚步，又惊又喜的瞪大眼，眸子亮晶晶的。
　　宋锦英看着她，勾唇露出温柔笑容：“宝贝。”
　　柳宜一下意识地快步走向宋锦英：“你怎么来了？”
　　宋锦英等她走近，伸手亲昵摩挲几下柳宜一下巴，才温声说：“工作结束得比预计的早。”
　　她说完，眼底饱含深情：“我想见你，所以就来了。”
　　柳宜一脸上发热，强自镇定着说：“可我晚上还有自习……”
　　宋锦英一笑：“没关系，我就是等不及想先见你一面。”
　　柳宜一忍不住回了个笑，又觉得这样表现太过在意了，连忙回头指着施诗说：“她就是我家……我妻子。”
　　施诗本想脆生生的喊一句姐姐好，可一抬眼就撞见宋锦英幽冷的眼眸，后背一冷，那三个字硬是卡在了喉咙里。
　　宋锦英微笑着道：“你好。”
　　施诗回过神，挤出个笑容：“您好，我叫施诗，是依依朋友。”
　　宋锦英笑道：“我知道你，一一提过。”
　　施诗不知道为什么，总觉得宋锦英看她的眼神莫名锋利，她笑得僵硬：“哈哈哈，她肯定没说什么好话……”
　　宋锦英礼貌地微微一笑，拉住柳宜一的手，对施诗道：“介意我现在带走一一吗？”
　　施诗连忙说：“我有什么好介意，你们很久没见了吧，快去聚聚，我就不打扰了。”
　　她说完瞄了眼柳宜一，柳宜一垂着脸，不知道是不是短发的缘故，显得十分的乖巧温顺，施诗从没见过她这幅样子，不由多看了几眼。
　　身上忽然一寒，宋锦英也正盯着她，淡色的红唇勾着，一脸温和笑容，但施诗就是觉得她笑里藏着刀，渗人得很，再也待不住，急忙转身溜了。
　　柳宜一压着心里喜悦，一脸惆怅的遗憾：“我一会就要上课了……”
　　宋锦英道：“我从机场一路过来，晚饭还没吃。”
　　柳宜一抬眼瞅瞅她：“那我就陪你吃个晚饭？”
　　她看了看周围：“这边都是小饭馆，你吃得习惯吗？”
　　宋锦英一笑道：“看怎么吃。”
　　她说着，拉着柳宜一要上车。
　　柳宜一抵着车门：“去哪里吃，我真的还有课……”
　　她其实可以逃一个晚自习，但一想到宋锦英放过她的鸽子，她就不乐意这么轻易的跟宋锦英走。
　　宋锦英手掌贴在柳宜一后背上，穿着高跟鞋她比柳宜一高一头，垂眼瞧柳宜一时很有压迫力。
　　“上课比上我重要吗？”
　　“啊？”柳宜一震惊。
　　是她听错了吗？宋锦英说……上她？
　　柳宜一热血上头，两眼发亮：“你你你说真的吗？”
　　宋锦英贴着柳宜一腰肢的手指轻蹭：“你觉得呢？”
　　她贴近几分，俯身道：“这么多天了，你就不想吗？”
　　柳宜一慌乱的移开脸，盯着地面，嘴硬道：“我学习其实……很忙的……”
　　宋锦英近距离地看着柳宜一的眼睛：“所以，你宁愿学习，也不愿意――上我吗？”
　　柳宜一犹豫了。
　　她当然想。
　　光是设想一下宋锦英躺在她身上的样子，她就热血沸腾。
　　那个人是宋锦英啊，高高在上，矜贵从容的宋锦英。
　　宋锦英再贴近几分，嘴唇擦过柳宜一的脸颊，再离开，低低喊道：“老婆……宝贝……”
　　柳宜一脑子发晕，到底还是没忍住诱惑，坐进了车里。
　　宋锦英勾唇，关上车门。
　　空间幽闭起来，宋锦英身上的存在感立马被放大，柳宜一习惯性的紧张，片刻后她又强迫自己冷静。
　　不能总是被宋锦英牵着鼻子走。
　　“我们去哪儿？”她看着窗外，口气镇定。
　　宋锦英笑着道：“你想去哪儿，酒店，还是回家？”
　　柳宜一自然不想去酒店，可回家的话，她书包还在教室呢，还有周末的作业。
　　“回家吧，但我得先去一趟教室。”柳宜一认真道，“晚自习可以不去，但作业不能不做。”
　　宋锦英笑起来：“一一原来这么努力学习。”
　　柳宜一不自在地揉了下鼻子，和前面开车的林助理说：“麻烦掉头去学校。”
　　车子掉头停在校门，柳宜一跑着去教室收拾东西
　　教室里施诗见她回来很惊讶：“这么快就完事了？”
　　柳宜一瞄了她一眼，把笔袋扔进书包里：“我不上晚自习了，直接回家，老师要是问起，你就说我……家里急事。”
　　施诗暧昧道：“我看你迫不及待的样子的确挺急的。”
　　柳宜一懒得理她，拎起书包就走。
　　怕宋锦英久等，她跑着出校门。
　　傍晚的夕阳余晖斜落，温暖金光透过绿树洒下，落在柳宜一柔顺的短发上。她大步奔跑着穿过夕阳与树荫，宽大的校服往后飞扬开，那股专属于学生的青春朝气蓬勃而出。
　　宋锦英降下车窗，定定看着阳光夏神采飞扬的柳宜一。
　　这一刻，她忽然觉得柳宜一像鸟，乖巧，生动，随时会飞走的漂亮小鸟。


第37章 
　　柳宜一抱着书包上车, 跑得急，上车后有些喘，脸颊也红红的。
　　宋锦英就坐在一旁直看着她。
　　柳宜一抱紧书包，不自在道：“怎么了？”
　　穿着校服, 留着齐耳短发，还抱着书包的柳宜一实在太有学生气了。
　　宋锦英缓缓笑起来, 伸手给柳宜一整理微乱的头发：“头发乱了……”
　　柳宜一不自然地笑笑, 胡乱扒拉几下头发。
　　车子启动, 开回小院。
　　一到宋锦英就让柳宜一去洗澡。
　　柳宜一脸皮发烫：“你不是还没吃晚餐吗？”
　　宋锦英勾唇, 语气正经无比：“对啊，所以要洗澡。”
　　柳宜一被她正经式的厚脸皮哽了半响，宋锦英又十分认真，好似真的在说吃晚餐：“不然我陪你一起？”
　　柳宜一：“……”
　　“走吧, 我陪你一起。”宋锦英还真来牵柳宜一的手。
　　柳宜一急忙挣扎，宋锦英含笑看过来, 眼里满是调笑, 柳宜一猛然一醒，想起了自己发过的那个要比宋锦英脸皮厚的誓。
　　她不能又输。
　　“不用。”柳宜一站定脚步，垂着睫毛, 努力酝酿情绪，然后一脸天真的说，“你回来一路也累了, 还是得先吃饭, 不然一会没力气了怎么办？”
　　宋锦英一愣, 继而缓缓笑起来：“还是老婆考虑得周到。毕竟一个月没见了，是得先好好吃点东西，养足精神。”
　　柳宜一撇开视线，她表情淡定，脸却已经红了。
　　“那我先上楼了。”说完赶紧溜上楼。
　　想着宋锦英吃饭和洗漱多少得半个多小时，柳宜一不着急，慢慢洗头洗澡，还敷了个面膜，最后拍拍脸出去。
　　但宋锦英竟然已经在卧室里站着了。
　　她也洗过了澡，头发放了下来，半湿的披散在肩头，背影高而瘦，穿着米色绸缎睡衣，贴合在身上，勾勒出她纤长的身形。
　　柳宜一注意到她没穿内衣。
　　“好了？”宋锦英回头笑道。
　　柳宜一在浴室门口徘徊两步，还是控制不了心里的紧张。
　　她第一次看到放下头发的宋锦英，和平时的她又是不一样的味道。
　　宋锦英主动走近，手放在腰部的睡衣带子上，缓慢拆开，柔软的料子立马朝着两边散去，里面是又低又短的吊带。
　　柳宜一只看了一眼，脑子就炸了。
　　她眩晕的想，和宋锦英比不要脸她可能是赢不了了，因为宋锦英比她多不要脸了十一年。
　　她是不要脸中的老油条，耍流氓中的战斗姬。
　　宋锦英走到柳宜一面前，同时抽出了系腰的带子：“闭上眼，宝贝。”
　　“嗯？”柳宜一忍不住关注宋锦英的动作。
　　绸缎的料子实在是太贴身了，……柳宜一看得很清楚。
　　“闭眼。”宋锦英又说一遍，同时将带子蒙向柳宜一的脸。
　　柳宜一下意识合上眼睑，冰凉的料子贴着眼皮，再被系紧。
　　“你干嘛？”柳宜一挥手抓住宋锦英的手腕，“为什么要蒙我眼睛？”
　　宋锦英捧着柳宜一的脸，轻啄柳宜一的唇：“这样不是更有感觉吗？”
　　她咬了口柳宜一的嘴唇：“你很敏感。”
　　“但看不见我紧张……”柳宜一想拉下衣带。
　　宋锦英制止住她的动作，带着柳宜一压到床上，摁住那乱动的手，俯身下去，语调缓慢而危险：“别乱动，你要乖，不然我就把你手脚都绑起来。”
　　柳宜一没再动，但又不甘心：“可你说过我上……你的……”
　　宋锦英贴着她耳际轻笑：“我担心你不会。”
　　她放开柳宜一手腕……
　　“今晚我先教你，等你学会了……”她咬了口柳宜一的耳垂，“我随你处置。”
　　……
　　布条最后是被蹭掉的，柳宜一睫毛都哭湿了。
　　她被宋锦英从背后抱着，陷在满足后的昏昏欲睡里。
　　这段时间她就没睡饱过。
　　“头发什么时候剪的？”宋锦英忽然勾弄着她发丝问。
　　柳宜一动了动，闭着眼睛回答：“今天。”
　　宋锦英柔声道：“怎么也不和我说一声，今天看到你的时候，我差点没认出来。”
　　柳宜一翻了个身，宋锦英揽着她腰，自然地往自己怀里带了带。
　　这种小动作里的亲昵让柳宜一很是喜欢。
　　她抱着宋锦英的腰，脸埋在宋锦英胸口：“我还没来得及说呢，我以为你要周末才回来……”
　　宋锦英轻笑道：“我听着你怎么很希望我周末再回来？”
　　柳宜一不说话，她的确是有一点希望宋锦英周末回来，这样她才有时间去整理发型。
　　宋锦英又随意道：“怎么，你周末有什么安排吗？”
　　“没有……”柳宜一往她怀里蹭了蹭，“真的是没想到你会今天回来。”
　　宋锦英笑了笑。
　　两人安静的抱了一会，宋锦英才说：“以后有什么决定都和我说一声，我是你妻子，我要是都不知道你做了些什么，说出去多尴尬。”
　　柳宜一说来就委屈：“你不是很忙吗？都没时间和我聊废话……”
　　宋锦英低头蹭柳宜一额头：“是我做得不够好，以后我改正，好不好？”
　　她态度这么好，柳宜一立马觉得自己过分。
　　剪头换发型这样的事先也没打算和宋锦英说，要是宋锦英真的周末回来，看到她齐耳短发的样子，估计还是会被吓一跳。
　　“我以后有事也会和你说的。”柳宜一道。
　　宋锦英满意勾唇：“乖。”
　　晚上两人都睡在柳宜一的卧室。
　　柳宜一累极了，没说话后不到一分钟她就睡过去了，而宋锦英的辗转反侧她完全不知道，
　　宋锦英仍旧不习惯身旁多了一个人。
　　柳宜一的任何一个小动作，稍微加重的呼吸，都会吵醒她。
　　宋锦英很想直接起身走人，上楼清清静静地睡一觉，像是之前做的那样，但想到在校门里看到的柳宜一，她又忍住了。
　　柳宜一和她之前养过的人不一样，她必须得多费点心思，才能真正的控制住她。
　　宋锦英忍耐了半夜，好不容易睡了过去。
　　第二天宋锦英是被柳宜一的闹钟叫醒的，手机亮着屏幕，在床头柜上又响又震，动静巨大，而柳宜一还缩在被子里，睡得一动不动。
　　宋锦英闭了闭眼，撑起身去关闹钟。
　　柳宜一这个时候突然醒了，咕哝了一声，从被子里伸出头来，刘海凌乱，露出她额头和被闷红的绯色脸颊，乌黑的睫毛颤了颤，睁开了，眼神迷茫地望宋锦英。
　　宋锦英放下手机：“醒了？”
　　柳宜一眼神渐渐清亮，望了会宋锦英，忽然绽开一个孩子气的灿烂笑容，抱着宋锦英的腰，滚进她怀里：“嗯！”
　　宋锦英失笑，刚被吵醒的烦躁一扫而空。
　　她抱着柳宜一躺下：“还早，再睡一会？”
　　柳宜一摇头：“一会要预习今天的补课内容……”
　　宋锦英没说话。
　　柳宜一埋在宋锦英怀里蹭了蹭：“可我不想起……”
　　宋锦英：“那就再睡会。”
　　柳宜一犹豫了一会，还是舍不得离开宋锦英的怀抱，点头：“嗯。”
　　两人又躺了半个小时才起。
　　吃过早饭后，宋锦英上了三楼，柳宜一在二楼书房补课。
　　蓉姨一般会在十点半左右给柳宜一送一次吃的，但这次推门进来的却是宋锦英。
　　恭老师一见宋锦英，马上起身离开书房。
　　柳宜一又意外又惊喜：“你怎么来了？”
　　上次两人一起过周末时宋锦英只在吃饭的时候才出现。
　　“来看看你。”宋锦英将手里的东西放在一旁，伸手摸摸柳宜一柔软的短发，“课上得怎么样？”
　　“挺好的。”柳宜一仰头看着她，“你今天不忙吗？”
　　宋锦英一笑：“忙，年底了，怎么不忙。”
　　柳宜一一愣，又听宋锦英道：“但再忙也要多见见你，昨晚不是说了吗，我会改正的。”
　　柳宜一心口滚烫，愣愣道：“你真的……”
　　宋锦英笑起来，捏捏柳宜一的脸：“怎么，你以为我就是随口说说的吗？”
　　柳宜一摇摇头，她想起宋锦英曾经说的那一句――我答应给你撑腰，不是说说而已。
　　宋锦英看着她感动又激动的模样，眼色深了深，笑意愈发温柔：“一一，你要相信我。我答应过你的事，都会做到的。给你撑腰，照顾你一辈子，给你一切你想要的……每一件，每一句，都不会食言。”
　　柳宜一抓住宋锦英手腕，依恋地蹭了蹭她的手掌心：“我相信你。”
　　她相信宋锦英说到做到，相信她会一辈子对自己好。
　　宋锦英俯身，亲了口柳宜一的唇：“乖。”
　　柳宜一抱住她的腰，脸贴在宋锦英腰腹处：“快元旦了，你打算怎么过假期？”
　　宋锦英拨弄着柳宜一的短发：“还没计划，年底这段时间公司事情会比较多。”
　　柳宜一立马道：“那你先忙，我也……我也有好多功课要做。”
　　期末她一定要考出个好成绩。
　　“但我会尽力抽出时间来的，”宋锦英手指抚到柳宜一耳垂，“我们一起跨年，好吗？”
　　她停顿了一会，放缓的语气里满是认真：“我承认这段时间我做得不好，不够关心你，不够在乎你，但以后我不会那样了。今年我们刚认识，所以一切都还不是最好的样子，但我们还有明年，后年，大后年……一辈子，我们会越来越好的。”
　　“嗯！”柳宜一连连点头，心里软得一塌糊涂。
　　她们会越来越好的，她也如此相信着。


第38章 
　　下午宋锦英也来看了一次柳宜一, 两个人还一起吃了甜点。
　　晚上柳宜一结束补习，一进卧室就看到宋锦英躺在她床上，腿上放着电脑，戴着眼镜在看东西。
　　柳宜一愣了一下, 随即开心地扑上床去，隔着被子抱住宋锦英：“你怎么在这儿？”
　　宋锦英合上电脑, 放在一旁：“我为什么不在这儿？”
　　柳宜一踢掉鞋, 贴着宋锦英躺下：“我以为你睡三楼……”
　　宋锦英翻身下来亲柳宜一, 含糊道：“以后我不睡楼上, 睡你……卧室。”
　　柳宜一圈着宋锦英后颈，缠绵接吻，然后挣扎着分开，匆匆去洗澡。
　　整个周末柳宜一过得无比充实。
　　白天上课, 晚上还有躺在床上等她宋锦英，不能更完美了。
　　就是开心归开心, 但柳宜一的作业只做了十分之一。
　　周一到校后, 她在早自习上疯狂赶作业，班主任来巡逻时看到，一检查到柳宜一的作业完成情况, 脸立马拉了下来。
　　他惩罚性地大力捏着柳宜一的肩膀说：“我以为你学乖了，要认认真真考个大学，结果你就是三分钟热情, 周末整整两天才做这么点作业, 我看你能考上个什么崴货大学。”
　　柳宜一埋着头, 对自己放纵无度的周末很是后悔，她应该忍住诱惑，做完作业的。
　　她发誓自己下次一定不这样。
　　中午宋锦英难得主动的给柳宜一发了信息，问她吃了没。
　　柳宜一拿着筷子回复她，还拍了一张照片，回完消息后她一抬头，就看到施诗和谢思景都直直地盯着她看。
　　柳宜一皱眉：“你们看什么？”
　　施诗啧啧道：“老婆回来了就是不一样，你看看你现在，真是容光焕发，满脸滋润，啧啧。”
　　柳宜一翻了个白眼。
　　谢思景轻声道：“所以你现在完全不生她的气了吗？”
　　柳宜一顿住。
　　施诗立马道：“对对，我还记得前几天你在我们面前那又哀怨又愤怒的样子，现在才一个周末你就被哄好了，你啥时候变得这么没有原则了。”
　　桌子上的手机又是一震，宋锦英回了消息过来。
　　柳宜一看着屏幕出神。
　　是啊，她怎么就在宋锦英面前，没了原则呢？
　　不，不是她没原则。
　　宋锦英道歉了，还改过了，她再生气就是她小气。
　　“不是我没原则。”柳宜一抬起下巴，模样很傲娇，“是她又给我道歉又认错改过的，我看她表现好，给了她一个机会。”
　　施诗一个恶心的大白眼：“你得了吧，上周五看到那个宋总的时候，你眼睛亮得跟镭射光一样！”
　　柳宜一嫌弃地不信道：“我怎么可能那样吗？”
　　施诗更加夸张道：“怎么没有，你在她面前简直变了一个人！”
　　柳宜一若有所思道：“有吗？”
　　施诗道：“有啊，不信下次我拍照给你看！”
　　柳宜一瞄了她一眼：“你无不无聊？”
　　上次偷拍照片的事情柳宜一可没忘。
　　施诗安静了一会，身体往饭桌上靠了靠，小声地说：“柳依依，你就没觉得你家那位阿姨，有点……强势吗？”
　　她其实想说可怕。
　　柳宜一回想两人过往，没反驳：“她的确是有点强势。”
　　施诗一拍桌子：“何止有点！”
　　柳宜一掀起眼皮看她：“你怎么知道不止一点？”
　　施诗顿时耸起肩膀：“我就是感觉她挺强势的……我觉得你拿不住她。”
　　柳宜一侧眸看着无名指上的戒指，半响后才说：“我也没想拿捏她，我们互相尊重。”
　　施诗不理解地撇撇嘴：“好吧。”
　　谢思景看看两人，这时候才出声：“施诗你见过那位宋总了吗？”
　　施诗点头：“周五的时候看到一眼……”
　　她转头绘声绘色地给谢思景描述当时的画面，还形容柳宜一在宋锦英面前就是一只依人的小鸟。
　　柳宜一懒得听她胡扯，埋头吃饭。
　　转眼周末，年底宋锦英事多，周六晚上八点才回来。柳宜一那时还没结束补课，可听到宋锦英回来的动静，恭存的话她一句也没心听，注意力全在楼下的宋锦英身上。
　　恭存识相道：“要不今天的课就在这里结束？”
　　柳宜一犹豫半响，还是按捺不住：“嗯，那就这样。”
　　说完她立马下楼。
　　宋锦英在客厅和蓉姨说话，院子门口停着一辆面包车，林助理和一个陌生男人正从车里搬一箱一箱的东西下来。
　　柳宜一扫过一眼，没在意，她直直往宋锦英走去：“不是说可能明天回来吗？”
　　宋锦英回过身，她怀里抱着一束粉白色的玫瑰，用报纸裹着，花朵下还带着茂盛的叶子。
　　她一笑道：“不是在上课吗，怎么下来了？”
　　柳宜一摸了下刘海，不好意思地胡诌说：“恭老师有事，今天提前结束了。”
　　宋锦英笑起来：“是吗。”
　　她将那束花递过来：“这是我摘的。”
　　柳宜一惊讶：“你摘的？”
　　仔细看那花的品相的确不如之前宋锦英买的精致，花朵大小不够均匀，花瓣上也带着不小心压下的折痕，但花型漂亮，有层次感，粉嫩又梦幻。
　　“你去哪儿摘的？”柳宜一接了花，捧着看了又看。
　　宋锦英道：“去合作方家里吃饭，在她家小温室里看到的，觉得漂亮就剪了些回来。喜欢吗？”
　　柳宜一点点头，这可比之前她让人送来的那些珍贵多了。
　　“那就好。”宋锦英摸摸她的脸。
　　柳宜一抱着花，开心道：“我去找花瓶插起来。”
　　“嗯。”宋锦英看着她跑远，这才回身继续吩咐蓉姨。
　　柳宜一从几个花瓶里挑了一个最好看的，亲自动手把花养起来，那花还带着大量叶子，插着不好看，她想想还是拿了一把剪刀，心痛地修剪了部分叶子。
　　弄好花，柳宜一又拿手机拍照，发在她、施诗和谢思景三人小群里：“我老婆送的，好看吧？”
　　施诗：“哦哟（表情包）。”
　　谢思景：“好看。”
　　柳宜一：“这可是她亲手摘的呢。”
　　施诗：“秀恩爱死得快。”
　　谢思景：“宋总对你真好呀。”
　　柳宜一满意的秀完，收起手机，端着花瓶去客厅，路上遇见过来的宋锦英：“弄好了？”
　　“嗯。”柳宜一献宝似的送上去花瓶，“好看吗？”
　　宋锦英笑道：“好看。”
　　柳宜一转了转花瓶：“那我放在卧室。”
　　宋锦英和她一块上楼，柳宜一在外面摆弄那些花，宋锦英在浴室洗澡。
　　听着里面的漱漱水声，柳宜一心猿意马，作业什么的早抛到了脑后。
　　等宋锦英出来的间隙，她数了玫瑰花的朵数，二十一朵。
　　再查玫瑰花朵数含义――你是我的最爱。
　　柳宜一拨弄着湿润的花瓣，忍不住笑起来。
　　宋锦英洗完出来，柳宜一还在书桌前看花，她过去抱住柳宜一腰，下巴垫在她肩上：“这么喜欢花，那我们也在院子里修一个花房。”
　　“不用了。”柳宜一觉得麻烦，而且院子里也没有空余的地修，这里毕竟是宋锦英母亲设计的，她不想破坏了院子本来的样子。
　　“像这样偶尔送一次就很好了。”柳宜一道。
　　宋锦英笑了笑，侧头亲吻柳宜一白皙的脖子。
　　“我还没洗澡……”柳宜一缩了缩。
　　宋锦英又亲了一口才放人。
　　柳宜一急忙去浴室，快速洗澡。
　　出来，宋锦英已经躺上了床，在看手机，柳宜一刚开门她就放下身，坐直身，对着柳宜一温柔而炙热地笑。
　　只是看到她那样在床上笑，柳宜一就腿软了。
　　宋锦英勾唇一笑，直接伸手将人拉上床。
　　……
　　因为不习惯与人同床共枕，宋锦英晚上还是没睡得很好，于是周日晚上她准备早睡，问柳宜一要不要一起。
　　柳宜一想着作业，忍痛拒绝了。
　　她一个人在书房里坐了十分钟，最终还是没能忍住美色，抛下作业扑到有宋锦英的床上。
　　周一，柳宜一作业还是没做完，被专门来检查的班主任逮到，又是一通言辞严厉的说教。
　　看着没做的卷子，柳宜一马后炮的开始后悔，然后给宋锦英发信息：“我又被班主任说了。”
　　宋锦英最近和柳宜一的短信交流频繁了不少，柳宜一有时觉得她们像是热恋中的情侣。
　　宋锦英过了一会回：“为什么？”
　　柳宜一：“因为你。”
　　宋锦英：“嗯？”
　　柳宜一：“反正就是因为你，害我做不完作业。”
　　宋锦英：“我明白了。”
　　柳宜一：“你明白什么了？”
　　宋锦英：“明白――比起做作业，你还是更喜欢被做。”
　　柳宜一：……
　　柳宜一愤愤：“你答应让我那个的事情还没兑现呢。”
　　宋锦英：“哪个事情？”
　　柳宜一脸热地打字：“让我上。”
　　宋锦英：“嗯？你说什么，我不明白。”
　　柳宜一恨恨道：“上次，你说了让我上你的！”
　　宋锦英：“哦，我还记得。”
　　柳宜一激动地捏紧手机，脑子里已经有了画面，正好这周就是元旦放假……
　　宋锦英这时又发过来：“但为了不影响你做作业，所以只能以后再说了。”
　　柳宜一：……


第39章 
　　中午下课铃刚响, 许叔的电话就来了，说蓉姨给柳宜一带了家里做的午餐。
　　柳宜一十分诧异：“为什么突然给我带午餐？”
　　许叔道：“我们在食堂三楼，您先过来，再和您解释。”
　　柳宜一看着身旁跟着施诗, 停顿一会：“好，我现在过来。”
　　她和施诗解释了两句, 快步走到食堂三楼。
　　学校食堂一楼是大锅菜, 二楼小炒, 三楼是两间大会议室, 有活动时才开放，柳宜一上楼，看到门开着，许叔在门口等着带她进其中一间会议室, 蓉姨已经在桌子上摆好了保温食盒，三菜一汤。
　　“干嘛给我带饭？”柳宜一实在惊讶。
　　蓉姨笑着说：“是大小姐吩咐的, 说您最近学习太辛苦, 得好好补身体。这些食材都是大小姐专门让有机基地送过来的。”
　　柳宜一心里惊喜，但还是觉得这样有些太夸张。
　　“其实用不着的，学校外边也有好几家好吃的饭馆……”
　　蓉姨道：“外面的怎么比得上家里的？再说您高三, 学习任务繁重，就应该吃得精细些，以后您午餐和晚餐都由我们送。”
　　柳宜一没再推迟, 家里的饭当然比外面的好吃又干净, 就是施诗怎么办？
　　总不能就这么丢开她。
　　柳宜一看着桌子上的东西, 估计她一个人也吃不完，叫上施诗来一起也不过多添副碗筷。
　　“蓉姨，我还有个朋友，以前都我们一起吃饭的，现在也不好丢下她，以后我能叫她一起来吃吗？”
　　蓉姨顿了顿，说：“这个得问问大小姐。”
　　柳宜一觉得没必要：“其实多带一个碗就行了，反正这些菜我也吃不完。”
　　蓉姨道：“还是得先问问才行，大小姐不喜欢我们擅自做决定。”
　　“好吧。”
　　柳宜一想想，毕竟吃的是宋锦英的钱，她也没那个权力随便分出去，想到这，再看桌子上的菜，柳宜一忽然不那么惊喜了。
　　再怎么样，她也还是一个吃软饭的。
　　捏紧筷子，柳宜一更加坚定地想要变得更优秀。
　　她要以后有一天，她能理直气壮地站在家里说话。
　　吃过饭后，柳宜一改了注意，她放弃了让施诗和她一起吃饭的念头，不想总是给宋锦英添麻烦。
　　知道柳宜一以后要扔下自己去开小灶，施诗怨恨不已，一个下午加一个晚上没理人，直到柳宜一答应以后每天请她喝奶茶，她才哀怨地勉强原谅了柳宜一。
　　放元旦的时候宋锦英还在忙。
　　元旦第一天中午柳宜一给宋锦英打电话，接的人竟然是苏秘书，说宋锦英还在开会。
　　柳宜一惊讶：“都十二点半了，她的在开会？没吃饭吗？”
　　苏秘书道：“老板做事要求高，而且大部分的事情都是亲力亲为，一件件事情累积下来，就总是这么忙。”
　　柳宜一心里不免失落：“那她会忙到什么时候？”
　　苏秘书叹了口气：“还不确定……”
　　说着她压了压声音，悄悄道：“现在她正在会议室里训人呢，训了一中午了……”
　　柳宜一想象着宋锦英冷脸训人的模样，后背微凉，那一定很可怕。
　　她公司的员工挺惨的。
　　“那我就先挂了，她有空的时候麻烦你帮我说一声，让她回我个信息。”
　　苏秘书道：“好的。”
　　宋锦英傍晚才回柳宜一电话，声音疲惫，两人就简单的聊了几句，宋锦英说她不确定能不能抽出时间回来。
　　柳宜一便懂事道：“要不31号或者1号那天我过来找你，我们一起吃个饭就好。”
　　宋锦英笑起来：“那也好，我明天看着安排。”
　　柳宜一点头：“嗯，那你快去休息一会吧。”
　　挂了电话，柳宜一打起精神准备晚上的补习。
　　晚上做完一张卷子，宋锦英仍旧没发信息过来，可能还在忙。
　　她趴在床上休息，想给宋锦英发信息，又怕打扰她，这段时间她特别忙。
　　放下手机，柳宜一把精力都放在做题上。
　　第二天宋锦英整天没消息，柳宜一安慰自己，还有明天。宋锦英既然答应了要一起吃饭，就会做到的。
　　晚上补习结束，柳宜一看手机，还是没宋锦英的消息。
　　她不禁失落，趴在桌子上，无聊地翻弄手机屏幕。
　　宋锦英要是元旦不能回来过夜，那她的元旦礼物岂不是也不能送了……
　　楼下这时忽然传来车鸣，是宋锦英回来了吗？
　　柳宜一立马站起身来，跑下楼。
　　果真是宋锦英回来了，她刚走进客厅。
　　“你回来了？！”柳宜一惊喜。
　　宋锦英展唇温柔一笑，伸开手臂：“宝贝。”
　　柳宜一扑过去抱住她：“我以为你元旦都不会回来呢！”
　　宋锦英搂紧柳宜一的腰：“说好一起跨年，我怎么能食言？”
　　柳宜一感动开心得差点跳起来，想大喊一声“你真好”，又觉得太夸张，忍着激动道：“你要是很忙，其实也用不着一定回来的……”
　　宋锦英失笑，捏了把柳宜一的鼻子：“口是心非的小东西，明明盼着我回来。”
　　柳宜一脸热，转移话题：“你吃晚餐了没？”
　　“吃了。”宋锦英道，“你今晚做作业吗？”
　　柳宜一：“不做，今天我放假！”
　　说完她两眼发亮地死盯着宋锦英，上次宋锦英答应她的事情，她今晚怎么也要实施了，而且，她准备的新年礼物，就是今晚的“良好”表现。
　　宋锦英看她表情就忍不住笑了：“原来一一今晚不做作业，做我。”
　　她说得直白坦荡，柳宜一脸皮到底没她厚，不由脸红，闷声拉宋锦英去上楼去洗澡。
　　“你明天走吗？”柳宜一路上问。
　　宋锦英道：“吃过午饭后要去分公司。”
　　就是只能待一夜加半天，柳宜一安慰自己说这已经很好了，而且也能留给她时间好好学习。
　　宋锦英捏捏她的手，低声道：“这个元旦不能好好陪你，过年的时候补给你。”
　　两人说着话，进了卧室。
　　宋锦英抱住柳宜一腰，靠在她耳边说：“过年我们去雪山度假，白天滑雪，晚上泡温泉，怎么样？”
　　柳宜一被哄得有些高兴，既然是去有雪山的地方，那一定会待上两三天。
　　她尽力不露喜色，竖起小手指：“拉钩，不准骗人。”
　　宋锦英勾住她手指，晃了晃，又拉近到唇边亲了一口：“我保证不会骗你。”
　　“那好。”柳宜一扣着宋锦英手指，侧头飞快亲了口她的脸，然后顶着滚烫的脸故作痞气地说，“宋总乖。”
　　宋锦英忍不住笑起来，放松了靠在柳宜一肩上：“既然我乖，那你怎么奖励我？”
　　柳宜一移开视线，脸色镇定：“奖励你今晚躺着不动，我出力伺候你。”
　　宋锦英瞧着她红透的耳朵，吐着热气低低道：“老婆真是太贴心了，知道我今天累。”
　　柳宜一实在羞耻，推着宋锦英往浴室送：“你赶紧去洗澡。”
　　宋锦英顺着柳宜一的力道，边走边道“我还没拿换洗的衣服……”
　　柳宜一又停下，拉开柜门让宋锦英拿睡衣。
　　宋锦英取了一件睡袍，又拉开装内衣的抽屉：“老婆，你想我今晚穿什么样的内衣，嗯？”
　　柳宜一满脸滚烫，远远看着那整齐摆放的内衣，随口道：“黑色的吧。”
　　“好，我听老婆的。”宋锦英取了内衣，进浴室。
　　柳宜一捂着滚烫的脸，揉了揉，暗地里给自己加油鼓气，一会千万不要紧张，好好表现，要宋总也尝尝躺着流泪的滋味！
　　细想了一遍步骤，柳宜一激动得坐不住。
　　浴室里水声停了，宋锦英开门出来。
　　柳宜一压住激烈地心理活动，镇定地带着自己换洗衣服去浴室，路上还对着宋锦英抬着下巴说：“床上等我。”
　　宋锦英含笑配合道：“好。”
　　柳宜一心情激动地匆匆洗了澡，套上睡衣出去。
　　宋锦英果真在床上躺着，侧身，微微蜷着修长的腿，薄被柔软，清晰地勾出她曼妙的身形。
　　柳宜一咳了咳嗓，坐上床，酝酿了半天，低声喊：“亲爱的……”
　　宋锦英没动。
　　柳宜一撑着身靠过去看，宋锦英闭着眼，竟然是睡着了！
　　柳宜一措手不及，一腔热情撞了墙，半响没反应过来，宋锦英已经累到这个地步了吗？躺下就睡着了！
　　柳宜一泄气瘫坐在床上，忍不住骂：“老混蛋！”
　　宋锦英一动不动，呼吸绵长。
　　柳宜一瞪了她半响，看着宋锦英眼底的青色，到底还是不忍心叫醒她，愤愤拉开被子，钻进去也准备睡。
　　躺了几秒，柳宜一觉得她今晚是不会睡得着，于是坐起身打算去做作业。
　　身旁的宋锦英这时候忽然一动，抱住柳宜一的腰，将她拖回床上：“宝贝这就要走了？”
　　柳宜一怒道：“你原来没睡着！”
　　宋锦英闷笑：“谁叫你好骗？”
　　柳宜一愤怒地翻身压住她：“宋锦英，你过分！”
　　宋锦英躺着直笑，柳宜一越想越气，坐在宋锦英身上扒她衣服：“你等着，我看我怎么收拾你！”
　　宋锦英任由着柳宜一动作，不挣扎，也不回应，木偶一样，一点反应都没有。
　　柳宜一恨恨地咬她胸口：“你故意的！”
　　宋锦英扶着柳宜一的腰：“是我真的太累了……”
　　她摩挲着柳宜一柔软的腰肢：“老婆饶了我好不好？”
　　柳宜一心软，但又气不过，再咬一口宋锦英肩膀：“你混蛋。”
　　宋锦英笑：“我刚刚听见了。”
　　说完又叹了口气：“你嫌我老。”
　　柳宜一尴尬地松开牙齿：“我没有……就是有点生气……”
　　宋锦英：“所以骂我老。”
　　柳宜一摁着她肩膀，恶狠狠道：“你睡不睡觉，不睡我睡你了！”
　　“我睡。”宋锦英抱着柳宜一翻身，让柳宜一背靠着躺进她怀里，“我们一起睡。”
　　柳宜一安分地躺下来。
　　今晚就先记着，以后再慢慢算！
　　大概是太累的缘故，宋锦英难得的睡了一个好觉，就是醒来时一只腿被柳宜一架上来的腿压麻了。
　　她将柳宜一的脚挪下去，轻柔下床。
　　天不过蒙蒙亮，时间六点刚过，昨晚她和柳宜一不到十点就睡了。
　　宋锦英去客厅喝了点温水，再让蓉姨把她的东西拿上来，一个暗蓝色的首饰盒，打开，里面是一条锁骨项链，细细的链子，只坠一粒打孔的裸钻。
　　她看向时间，马上六点半，柳宜一的闹钟时间。
　　拿着项链，宋锦英进卧室，钻进被子里，小心地抱住熟睡的柳宜一。
　　柳宜一动了两下，翻过身，迷糊睁开眼看情况。
　　宋锦英正要说话，柳宜一又闭上了眼睛，还自己往宋锦英怀里缩，毫无戒备的模样。
　　宋锦英一愣，几秒后，她圈紧怀里的柳宜一。
　　没过多久，柳宜一的床头的闹钟响了，柳宜一离开宋锦英的怀抱，撑起身关掉，再躺回宋锦英怀里，并且拉过宋锦英的手，放在自己腰背处。
　　她的乖巧让宋锦英愉悦地笑起来：“今天不早起吗？”
　　柳宜一抱住宋锦英后颈，贴在她锁骨靠近脖子那一块，带着困意的沙哑道：“不起，新年第一天，放假。”
　　而且宋锦英中午就要走了，能多待一会是一会。
　　宋锦英手放进柳宜一衣服里，抚摸着她后背肌肤。
　　柳宜一睡意一醒，睁眼看着宋锦英白皙的锁骨，精神奕奕：“你睡好了吗？”
　　宋锦英低低地笑，不说话。
　　柳宜一贴过去轻咬她脖子：“我问你呢！”
　　宋锦英笑着说：“没睡好。”
　　“骗人。”柳宜一翻身骑上去，“你昨晚睡那么早。”
　　宋锦英抚着柳宜一跪着的大腿：“有个新年礼物送给你。”
　　“什么？”柳宜一看她两手空着，又穿着睡衣，不信真有什么惊喜，目光来回扫过宋锦英衣领，计划着怎么脱掉它。
　　宋锦英道：“你过来一点。”
　　“是什么啊，神秘兮兮的。”柳宜一随口应着，还是俯身靠过去。
　　宋锦英展开手指，项链便从她掌心垂落，天光暗淡，照不出钻石的璀璨，柳宜一只看出纤细项链的形状。
　　柳宜一捞起垂着的坠子，这才认出是一颗钻石。
　　宋锦英解开链扣，给柳宜一戴上：“新年快乐，宝贝。”
　　柳宜一摸着锁骨上的项链，很是不好意思，她没给宋锦英买物质上的礼物，唯一有准备的，还是宋锦英不怎么乐意的那方面。
　　“不喜欢？”宋锦英看她没反应。
　　“不，喜欢。”柳宜一捏紧钻石，“就是不知道回你什么礼物好。”
　　贵的她买不起，宋锦英看起来也不缺。
　　宋锦英捏捏柳宜一的脸：“你乖乖陪着我，在家里等着我，就是最好的礼物了，每次回来看到你在家，我都很开心。”
　　柳宜一趴下身，抱住宋锦英：“以后等我赚钱了，我会加倍补偿给你的。”
　　宋锦英抚着柳宜一背：“嗯，我期待那一天。”
　　柳宜一脸埋进宋锦英侧颈，忽然没脸提要上宋锦英的事情了。
　　两人在床上腻歪了一会，终于起床。
　　宋锦英先去洗漱，柳宜一拿着镜子，开灯仔细看项链。
　　灯光明亮，工艺极好的钻石反射出璀璨夺目的光芒，明亮的一点，落在锁骨中间，简单又漂亮。
　　柳宜一转着镜子和脖子来回看，随着她的动作，钻石光芒也不断变幻闪烁，她要是戴着这个去学校，一定很扎眼，不然就只能穿高领的衣服遮住。
　　柳宜一反复摸着钻石，就算穿高领她也要戴着。
　　洗漱后宋锦英去三楼慢跑，她最近忙得没时间碰健身器，今天难得有空。
　　柳宜一独自吃过早餐，在二楼客厅徘徊了几步，她想上楼去找宋锦英，又不敢踏上三楼的楼梯。
　　犹豫很久，最终只是坐在沙发上无聊地看手机，回复施诗和谢思景昨晚的新年快乐。
　　施诗没回复，估计还没醒。
　　谢思景问了她一句昨晚过得怎么样。
　　柳宜一坐起身，自拍了一张露出锁骨项链的照片，发给谢思景：“她送我的，好看吧。”
　　谢思景：“好看，很闪亮。”
　　柳宜一得意：“那是。”
　　谢思景：“那你今晚不做作业了吗？”
　　柳宜一焉巴下来：“做啊，她下午就要走，年底了，公司很忙。”
　　谢思景：“至少回来陪你了。”
　　柳宜一：“是啊。”
　　谢思景：“还送了你礼物，看起来挺贵的。”
　　柳宜一摸着坚硬的钻石，宋锦英送的东西，肯定不会便宜，不知道她什么时候才能还上一个合适的礼物。
　　柳宜一：“你说我能送她什么啊，我现在没钱。”
　　有一张卡还是宋锦英给的，但里面的钱柳宜一还没动过，她平时在学校没什么用钱的地方，自己的存款还能坚持一段时间。
　　谢思景：“感觉她也不缺能用钱买来的东西。”
　　柳宜一：“话是这样，可我也不能什么都不送。”
　　谢思景：“你以身相许吧就。”
　　柳宜一：“……”
　　谢思景：“手工之类的，你会吗？”
　　柳宜一：“不会。”
　　谢思景：“嗯……你有什么会的吗？”
　　柳宜一：“好像……没有……”
　　谢思景：“那你就以身相许吧，再买套内衣什么的。”
　　柳宜一不回应，颓然地倒在沙发上，心里还是过不去，考虑着自己要不要现在学习一点手工，比如折星星那样简单的。
　　谢思景又道：“不然你从现在开始写爱情日记，等到下次过年或者她生日的时候，送给她？”
　　柳宜一立刻坐直身：“好主意啊！”
　　谢思景：“而且这个日记等以后你们老了再看，也特别有意义。”
　　柳宜一赞同道：“是的是的！我现在就去买日记本！”
　　宋锦英从三楼下来，就看到柳宜一满脸兴奋的模样。
　　“在聊什么，这么开心？”她走向沙发。
　　柳宜一收起手机，眼底唇角压不住的笑意：“不告诉你！”
　　宋锦英轻缓地笑起来：“宝贝有什么秘密不能告诉我？”
　　她站在沙发后，居高临下地看着柳宜一，眸光幽暗，笑意却温柔如春风：“嗯？”
　　柳宜一满脑子爱情日记，没好意思看宋锦英的表情：“以后你会知道的……”
　　“是吗。”宋锦英饶有兴致的模样，“让我猜猜……”
　　柳宜一好奇地抬眸，看看宋锦英能不能猜到。
　　宋锦英垂眼，盯着柳宜一明亮澄净的眼睛：“是给我的惊喜吗？”
　　柳宜一惊讶的撑大眼睛，又匆忙地掩藏下去：“才不是。”
　　猜到了就不惊了。
　　宋锦英看清了她的每一个细微表情，心里确定自己猜对了，嘴上却失落道：“原来猜错了，白高兴了一场……”
　　柳宜一不忍心宋锦英失落，急忙说：“但是是关于你的。”
　　宋锦英思考道：“是关于我的，又不能说出来，还不是惊喜，那是……在说我坏话吗？”
　　柳宜一吓到：“没有！”
　　她怎么可能说宋锦英坏话！？
　　宋锦英疑惑地看着柳宜一，等着她解释。
　　柳宜一认命：“好了好了，我承认，是给你的惊喜。”
　　说完她又不高兴地咕哝：“都告诉你了，还算什么惊喜……”
　　宋锦英手指轻蹭柳宜一的脸颊：“怎么不算，我可不知道你要给我准备什么啊，而且我现在真的很期待。”
　　柳宜一心里又高兴又忐忑：“我送你的可能不是什么值钱的东西……”
　　宋锦英捏捏柳宜一的脸：“我像是看价钱收礼物的人吗？”
　　她俯身下来，低声道：“再说，只要是你送的，哪怕只是一个吻，我也很开心。”
　　柳宜一眼睛一转：“真的吗？”
　　宋锦英顿了下，继而又笑起来，无奈道：“真的。”
　　柳宜一果然跪坐起身，隔着沙发搂住宋锦英脖子响亮的在她脸上亲了一口：“好了，新年礼物！”
　　宋锦英捏着柳宜一鼻子轻晃两圈：“小东西，我就知道。”
　　柳宜一哼道：“你自己说的一个吻就可以了。”
　　宋锦英手指滑至柳宜一侧脸，抚了抚：“那我是不是应该还你一个吻？”
　　柳宜一不好意思地想缩，被宋锦英一手圈紧了腰，随即落下一吻在柳宜一脸颊上，然后再一寸寸的吻至唇上。
　　柳宜一闭上眼睛，张开唇齿，顺从地回应宋锦英的长吻。
　　这一吻从沙发缠绵到了卧室。
　　宋锦英还是拿到了新年了礼物，一个吻，加乖巧万分的以身相许。


第40章 
　　宋锦英吃过午饭就离开了。
　　柳宜一一个人在二楼转了半圈, 没由来的觉得屋子空荡得过分，她在二楼花园里闲逛，又拿出手机，用黑屏照看脖子上的项链。
　　这根项链, 她一直折腾到下午恭存过来上课。
　　调整了好一会状态，柳宜一才静下来心来学习。
　　昨晚没做作业, 元旦假期的最后一夜, 柳宜一熬夜到两点, 艰难地完成了所有作业任务。
　　她在网上看了日记本, 挑来挑去总遇不到喜欢的，也担心质量不够好，纠结很久，还在想要不要逃课去店里买, 最后谢思景推荐了一个国外牌子，国内没有店铺, 只能代购。
　　柳宜一在网上看了图片, 那日记本的确很好看，于是又四处找靠谱代购，花了一周时间终于买到了本子, 但拿到日记本还得再等一周。
　　前后几乎半个月时间，柳宜一原本不想耽搁这么久，但想着之前的事情得回忆着写, 需要打个草稿, 于是又静下心来, 就先拿普通的本子修修改改的写第一遍，等日记本到了再誊过去。
　　宋锦英接连忙了两周才回来，而那时又是柳宜一期末学习最紧张的时候。
　　除了周五那天晚上她洗洗就和宋锦英睡了，周六周日都在熬夜做题，让宋锦英自己先睡。
　　柳宜一发誓一定要在期末考个能看的成绩。
　　她刻苦到半夜才上床睡觉，动作已经放得特别轻了，可还是会弄醒宋锦英。
　　而宋锦英一被吵醒就会很长时间睡不着，周六那天她还有耐心忍着，周日那晚实在觉得有点窝火，于是捞过柳宜一准备做点助眠的事情，可柳宜一头一沾枕头就睡着了！
　　宋锦英看着她睡得不省人事的样子，无奈地靠在床头上叹气。
　　她其实更想和柳宜一分开睡，但想到她提这个话时柳宜一可能露出的受伤表情，她又觉得这种话不能说。
　　还没稳稳地攥住柳宜一，不能给她离自己越来越远的机会。
　　等到再下周，宋锦英就熬夜等着柳宜一做完作业回来，一起睡觉。
　　总算是勉强解决了睡觉不同步的问题。
　　期末考完以后，学校放了两天假，然后要准备高三补课，一共十天，中途不放假。
　　放假第一天宋锦英不在，柳宜一从中午开始补觉，睡得天昏地暗。
　　宋锦英傍晚回来的时候，她还在睡。
　　这段视角柳宜一的头发又长了，已经到了下巴下面，她侧身躺着，头发一半铺在枕头上，另一半凌乱的散在脸上，盖住了她大半的脸颊，只露出紧闭的睫毛。
　　宋锦英在床边坐下，轻轻拨开柳宜一凌乱的头发，发丝从她指缝间滑出去，无声落在枕面上。
　　宋锦英忽然想起前几天，她看到柳宜一在书桌前赶作业的画面，那种干净纯粹学生气息让宋锦英恍惚。
　　初见时那个假装听话，染着绿头发，带着一身伤口却又故作桀骜的柳宜一，忽然变得遥远起来。
　　宋锦英有时会突然觉得柳宜一陌生，好像每一次见面，她都会变出一个自己不熟悉的样子。
　　而宋锦英发现自己不知道怎么处理这种变化。
　　她蜷紧手指，静默良久后，离开卧室，在二楼小花园里抽烟，抽到第三支烟的时候，她忽然一笑。
　　其实用不着处理这样的小变化。
　　柳宜一的所有行踪她都知道，柳宜一的食衣住行也全依赖于她，她给她锦衣玉食，黄金宫殿，她离不开她，这就够了。
　　柳宜一睡醒，天已经黑透了。
　　她舒服的伸了个懒腰，慢腾腾的下床洗漱，出来看时间，七点过。向来准时叫她吃晚餐的蓉姨今天竟然没叫醒她。
　　柳宜一一边奇怪，一边出卧室。
　　二楼客厅通向小花园的门开着，明亮灯光泄进来。
　　柳宜一远远瞧了一眼，立马看到了背对着她坐着的宋锦英，穿着一件灰色风衣，一只手搭在椅子扶手上，袖口上缩，露出白色衬衣，修长的指尖夹着一支燃到一半的香烟。
　　柳宜一愣了愣，她不知道宋锦英还会抽烟。
　　似乎感觉到背后有人，宋锦英忽然转头，冷冷睨了一眼过来，漫不经心又极其锋利，直插柳宜一心口，她呼吸一窒息。
　　宋锦英看清是柳宜一，勾唇笑了，那些锋利立马化作温柔：“醒了？”
　　柳宜一喘了口气，定在原地，忘了继续走近。
　　宋锦英摁熄指尖的烟，嗓音温和：“怎么了？”
　　柳宜一回过神，摇摇头，一秒后才说：“你什么时候回来的，我都不知道……”
　　宋锦英笑道：“因为你睡得太熟了。”
　　柳宜一走近：“你也没说你会提前回来，要不然我就等你了。”
　　宋锦英笑了笑：“听说你考试完放假两天，所以我赶行程回来陪陪你。”
　　柳宜一忍不住打量宋锦英的表情，她深刻的记得宋锦英刚刚那一眼里的冷意，可现在她眼底脸上只有温柔浅笑。
　　“怎么了，一直看我？”宋锦英拉住她的手，让柳宜一站在自己身旁，笑容宠溺，“不认识我了？”
　　“不是……”柳宜一视线落在宋锦英衬衣的V领处，能看到一截白皙锁骨。
　　她蹲下身，不顾别扭的姿势，抱住宋锦英的腰。
　　宋锦英手放在她肩颈上，大拇指蹭过柳宜一后颈的肌肤：“怎么了，宝贝？”
　　柳宜一摇头，她也不知道，就是突然觉得宋锦英陌生遥远，要抱在怀里才觉得安心。
　　“我还不知道你会抽烟。”她道。
　　宋锦英：“我偶尔会抽，不多。”
　　柳宜一仰头看着她：“烦心的时候？”
　　宋锦英轻笑：“想事情的时候。”
　　柳宜一：“那你刚刚在想什么？”
　　宋锦英：“是工作上的事情。”
　　停顿片刻：“你介意我抽烟？”
　　“没有。”柳宜一又把脸埋回她胸口，蹭了蹭，“就是抽烟对身体不好。”
　　宋锦英摸着柳宜一后脑，细碎的发丝钻进她指尖里，微凉。
　　“那我以后再少抽一点？”
　　“嗯！”柳宜一再蹭两下。
　　“行了。”宋锦英拍她肩膀，“站起来，蹲着不难受吗？”
　　柳宜一撑起身去勾宋锦英的后颈，撒娇道：“那你抱我。”
　　宋锦英微愣，第一次见到柳宜一这样毫无保留撒娇的模样。
　　“快点！”柳宜一催她。
　　宋锦英笑起来：“好。”
　　她扶着柳宜一的腰，让她面对面的跨坐在自己腿上。
　　柳宜一拉扯着她灰色的风衣，又看她一成不变的白衬衣和西裤，问出了好奇很久的问题：“你为什么总是穿这样的衣服？”
　　她记忆里，宋锦英就没穿过有什么颜色的衣服，连那几次裙子都是黑色。
　　宋锦英解释道：“在公司这样穿最合适，我不希望我的下属们对我有任何想法。”
　　柳宜一手指滑在她的V领上，指腹偶尔摩挲温热肌肤：“可这样不怕他们觉得你死板，不好接近吗？”
　　宋锦英不以为意道：“那又如何？”
　　柳宜一一顿，职场的事情她也不懂，于是道：“那在家里呢，你也只穿那些颜色单调的。”
　　宋锦英两手扶着柳宜一腰，不让她掉下去：“那你说我以后在家里要怎么穿？”
　　柳宜一不是要勉强她，忙说：“穿你喜欢就好……”
　　宋锦英凑近几分，几乎吻到柳宜一鼻尖：“那床下穿我喜欢的，床上穿你喜欢的？”
　　柳宜一羞耻，瞪她道：“我说认真的。”
　　宋锦英：“我说的这个不认真吗？”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英笑着捋柳宜一垂在脸颊边的发丝：“我不会挑衣服，自己买就总是那几个颜色，要不老婆帮我挑？你买什么，我穿什么。”
　　柳宜一心念一动：“我买什么你穿什么？”
　　宋锦英笑看着她：“嗯，老婆买什么我都穿。”
　　柳宜一眼睛发亮：“你自己说的，不许反悔。”
　　宋锦英：“当然。”
　　柳宜一忍不住向往地想，那她可得买点劲爆的，等宋锦英穿上了，说不定她一时兴起，就能让自己反攻了呢！
　　宋锦英捏住柳宜一鼻尖：“小东西，别乱想了，你还没吃晚饭呢，不饿吗？”
　　柳宜一后知后觉地摸肚子：“有点。”
　　她从宋锦英身上下去，下楼吃饭。
　　第二天她休息，宋锦英也不打算忙工作，于是两人出门，逛街！！！
　　自从柳宜一立志学习后就再也没出门逛过街，甚至出门玩也就一次，还是和宋锦英一起。
　　两个人一起出去，她一个人被送回来。
　　想起这个事情，柳宜一就忍不住瞪一眼宋锦英。
　　“嗯？”宋锦英忽然被柳宜一瞪，不明就里。
　　柳宜一去没翻旧账，瞪完一眼后就上下打量宋锦英的穿着。
　　出来逛商场，她还是一身古板沉重的颜色，哪怕头发放下来了，还擦了明艳大红的哑光口红，还是很像逛公司的职业白领。
　　柳宜一不由道：“一会给你买条小裙子穿，粉红色的。”
　　宋锦英只是笑：“好。”
　　柳宜一拉着她的手，直奔少女风的服装店。
　　她从里面挑出一条浅粉白的衬衫连衣裙，外面薄纱，里面吊带，还有蕾丝边，往宋锦英身上比了比，感觉不太和谐，但没上身还不好说。
　　柳宜一还是道：“去试试吗？”
　　宋锦英接过裙子，又给柳宜一拿了一件同款：“一起试。”
　　柳宜一忍不住绽开灿烂的笑：“好啊。”
　　两人各自进试衣间，宋锦英换衣服向来快，她先出来，还没来得及看眼镜子，手机忽然响了，是客户电话。
　　宋锦英握着手机到店外接电话，刚走出去，侧边忽然传来一声低喊：“锦英……”


第41章 
　　宋锦英扫了一眼身侧的那个带着鸭舌帽的女人, 花了一秒思考应付她的时间和柳宜一换完衣服需要的时间。
　　她挂了客户的电话，问那个女人道：“有什么事吗？”
　　女人取下帽子，不自在地拢顺头发，她五官极其精致漂亮, 巴掌小脸，抿起唇笑时温婉又柔媚：“你怎么在这儿？”
　　说着看着宋锦英身上那件很不适合她风格的少女裙子, 眼底诧异。
　　“我问你有什么事吗？”宋锦英侧过头, 笑容浅淡, “没有的话那就这样了, 我妻子在里面，我不想她看到你。”
　　“妻子？”女人惊愕地瞪大眼，视线移到宋锦英左手无名指上，果真带着戒指, 她脸色大变，“你结婚了？”
　　宋锦英渐渐敛了笑：“同样的话, 我不想说第三遍。”
　　女人仓皇地抿了抿唇, 急忙说：“我想回来，锦英，我想回到你身边, 以后我再也不犯错了，你让我回来好不好？”
　　宋锦英盯着她：“你在浪费我的时间。”
　　女人瞬间白了脸。
　　宋锦英拿起手机，准备回电话：“我还有事, 你可以走了。”
　　女人在原地站了一会, 又不住地往服装店里张望, 想看看宋锦英那位妻子。
　　宋锦英警告的冷冷睨过去，女人连忙收起视线，徘徊两步，还是不敢多说话，咬着唇低头快步离开。
　　柳宜一从试衣间里出来，没在店里看到宋锦英，她往玻璃墙外看去，正好看到一个高挑窈窕的女人从店外匆匆走过，长卷发披在肩侧，只是一个侧面也十分漂亮精致。
　　柳宜一第一眼觉得有点眼熟，自己在哪儿见过她，但细想不起来。
　　宋锦英在走廊扶栏前打电话，浅粉的裙子，配着一双黑色的高跟，很是突兀，亏她还能那么淡定的站在外面打电话。
　　柳宜一知道她公事多，也没过去打扰，自己去照镜子看衣服。
　　浅粉白色，薄纱半透，映出里面的吊带轮廓，清新又性感，加上整齐的短发，她穿倒是很合适。
　　宋锦英打了几分钟电话，柳宜一又看好了一件藕粉的衬衣。宋锦英这时才进来。
　　柳宜一马上仔细看她那一身，宋锦英的气场和粉色一点也不搭，穿在她身上说不出的违和，而且她里面还是黑色的内衣，透过薄纱映出来，更是突兀。
　　“我穿怎么样？”宋锦英自己仿佛毫无察觉，还拉一下裙摆。
　　柳宜一实话道：“不好看。”
　　她又比了一下那件衬衣：“你再试试这个。”
　　“好。”宋锦英接了衬衣，上下打量柳宜一那一身，赞赏道，“但你穿好看。”
　　“那是。”柳宜一小得意道，“我挑的衣服，肯定好看……你快去试试。”
　　那件衬衣宋锦英穿着还行，柳宜一留下了。
　　两人又接着逛了好几家店，柳宜一给她挑了两身更有女人味的衣服，最后还拿了一条大红色的吊带裙，后背开叉，能看到凹陷的脊椎，很性感。
　　宋锦英意外的适合这种艳丽到张扬的颜色，她身量高，气场足，肤色白皙，这样夺人眼球的颜色让她愈发明艳逼人。
　　“这个好看。”柳宜一围着她转，“这个穿黑色高跟也适合！”
　　宋锦英看着她兴奋激动的样子：“可这样的衣服我不能穿去公司，更不能穿去见客户应酬。”
　　柳宜一不解：“为什么？”
　　宋锦英道：“在我眼里，工作只场合只是展示能力的地方。”
　　她说着捏了一下柳宜一的下巴：“但你要是喜欢，我可以穿着它……上你。”
　　公共场合说那个，柳宜一觉得羞耻，她白了一眼宋锦英：“谁要啊，你赶紧去换下来。”
　　她把宋锦英推进试衣间，在外面等她的时候又后悔自己刚刚怎么没拍张照，宋锦英那么穿挺好看的。
　　宋锦英换回衣服出来，问要不要留下这条裙子，柳宜一盯着裙子，厚着脸皮别扭道：“要啊，说好给你买小裙子的，我也不会食言。”
　　宋锦英失笑，回身让导购把衣服装好。
　　柳宜一去付钱，用宋锦英给的卡。
　　逛完衣服，两人找冷饮店休息，经过一个化妆品专柜，里面的LED屏幕放着代言女星的大幅照片，柳宜一无聊扫过一眼，觉得眼熟，又看了两眼。
　　宋锦英抬眸看过去，照片上的女人五官精致动人，淡淡的烟熏妆，妩媚诱惑。
　　她眸色微沉，揽住柳宜一的肩膀：“怎么了？”
　　“是她！”柳宜一终于想起来了，“刚刚我见到她了，就在第一家衣服店那儿，她从门口经过！”
　　难怪总觉得那侧面眼熟，柳宜一仔细看名字――唐纪。
　　名字更熟悉，几年前开始大火的女明星，去年开始走低调路线，拍戏不多，但部部堪称精品，而且好像拿过什么著名的奖。
　　“你知道她。”宋锦英漫不经心道。
　　“怎么会不知道。”柳宜一道，“她有段时间好火的，连发张自拍都上热搜第一！”
　　回忆刚刚偶遇的那一眼，柳宜一遗憾道：“没想到会在商场碰见她，早知道就多看几眼了。”
　　宋锦英笑起来：“所以你喜欢她？”
　　柳宜一道：“喜欢也谈不上……就大明星啊，而且她的确很漂亮。”
　　宋锦英没做回应。
　　吃过甜点后柳宜一提议去看电影，最近有一部很热的悬疑片，口碑不错，宋锦英没异议的作陪。
　　两人坐进电影院，看到一半时，唐纪的脸突然出现在银幕里，原来她在里面客串了一个反派配角。
　　台词和镜头不多，但每一帧画面都又狠又漂亮，令人映象深刻。
　　电影看完出来，柳宜一和宋锦英聊电影内容，提起唐纪那个配角角色，柳宜一夸她演技好。
　　宋锦英就应了一句：“是挺好。”
　　柳宜一以为宋锦英不想多聊电影，于是转移话题，说起了别的。
　　逛完回去的晚上，宋锦英穿了那条的红色的裙子，然后把柳宜一睡了。
　　第二天柳宜一开始补课，而宋锦英飞去了欧洲，时差七个多小时，两个人间的联系变得少起来。
　　五天之后柳宜一的期末成绩出来，她名次排到了班级中间，比预料中好了不少。
　　班主任找她谈了一次话，要柳宜一继续努力，明年考个好大学不是问题，也让柳宜一寒假回去和家里聊聊，确定自己要报考的学校和专业，定下方向。
　　柳宜一晚上和宋锦英通话，聊成绩，也聊大学。
　　柳宜一其实不知道自己选什么大学，念什么专业，她只有一个考上大学的执念，其余的迷茫一片。
　　宋锦英问她想未来做什么，她想了很久，答应却是不知道。
　　“那你就先不要想这么多，”宋锦英道，“等过完年，我们一起讨论这个。”
　　柳宜一点点头：“嗯，我先好好念书。”
　　补课的时间比平时更紧，十天眨眼睛就过去了，但值得一提的是，柳宜一在补课期间，偷偷网购了一套很好看，很性感的内衣，带铃铛那种。
　　高三寒假只有两周，还一堆作业。
　　宋锦英在她寒假那天晚上回国，次日中午两人又搭飞机出国度假，柳宜一连赶作业的时间都没有，收拾东西的时候不得不还带上卷子。
　　飞机四个多小时，抵达时已经是傍晚，机场里飞着小雪，开门时骤降的温差让柳宜一一个哆嗦，往宋锦英身边靠了靠。
　　宋锦英牵着她的手，放进大衣兜里：“马上上车就好了。”
　　柳宜一自己裹了裹厚大衣，冷得咬牙。
　　幸好中间不用在露天里走什么路，进了机场里温度回暖，好受很多，但柳宜一还是觉得有些冷，直到上了她们自己的保姆车，开足空调，她才放松下来。
　　窗外还在飘着小雪，街道两旁的建筑和树枝盖着一层雪白，银装素裹，和柳宜一生活长大的地方完全不一样。
　　她新鲜地趴在窗上看了一路。
　　到度假庄园车程一个半小时，抵达时天已经黑透了。
　　车子直接开到她们住的别墅门口，院子里积着一层蓬松厚雪，被灯光照得亮晶晶的。
　　柳宜一很想去踩踩，但外面实在太冷了，她扛不住，下车就冲进了屋子里。
　　里面开着暖气，温暖如夏，和外面的冰天雪地截然不同。
　　宋锦英不徐不疾地推门走进来，柳宜一揉了揉手指：“你都不冷吗？”
　　“冷啊。”宋锦英脱下大衣。
　　柳宜一奇怪：“那你怎么……怎么看起来一点也不冷的样子？”
　　不打颤，步子也一点不显急。
　　宋锦英朝她一笑：“因为我忍着。”
　　柳宜一忍不住回她一个白眼。
　　身体暖和下来，她马上到玻璃的落地窗前看外面的雪。
　　小雪细细地落着，地面一片冰冷的雪白，可室内却温暖得毫无寒意，两个世界被一层玻璃隔断，有种不真切的梦幻感。
　　宋锦英走过来，抱住柳宜一的腰，和她一起看雪：“喜欢这儿吗？”
　　柳宜一连连点头：“我从没见过雪！”
　　宋锦英道：“你要是喜欢，以后每年都可以来。”
　　“好啊。”柳宜一回身抱着宋锦英肩，“你也要和我一起。”
　　“那是当然。”宋锦英摸摸柳宜一的脸，“先去洗澡，今天都累了，晚上早睡。”
　　柳宜一想着自己偷买的那套东西，兴奋地眼睛发亮：“嗯！”


第42章 
　　奔波一路, 晚餐也没好好吃，宋锦英让人送了当地的特色饮食，里面有一种甜甜的果味清酒，酒味不重, 和饮料一样好喝。
　　柳宜一没忍住就多喝了一点，没想到那酒后劲颇烈, 她醉了。
　　两人坐在榻榻米上的圆垫上, 柳宜一晕乎乎地趴在桌子上, 迷蒙看着窗外渐渐变大的白雪。
　　院子灯光下, 雪花悠扬而落，细密无声，四周安静，幽远静逸。
　　酒精和舒适的环境, 让柳宜一彻底完全的放松下来。
　　宋锦英靠墙躺坐，也正看着窗外。她穿着一件柔和的米色针织衫, 眉眼微垂, 能看到睫毛轮廓，侧着头，从鼻梁到脖子, 再到锁骨的线条精致漂亮。
　　或许是因为灯光，或许是因为酒精，柳宜一觉得此刻的宋锦英温柔得不像话。
　　她撑起身, 摇晃着爬到宋锦英身前, 然后趴在她的腿上。
　　“嗯？”宋锦英垂头看她。
　　柳宜一手垫着下巴, 扬起脸，用充满了爱恋和天真的眸光望着宋锦英。
　　那双眼睛太干净了，干净到只装了一个宋锦英，好似那就是那一整个世界。
　　宋锦英忍不住抚摸柳宜一的眼尾。
　　柳宜一立马天真烂漫地笑起来，眼睛一弯，如一轮月牙。
　　“怎么了？”宋锦英问。
　　柳宜一抓住宋锦英摸她脸的手，蹭了蹭：“你真好看。”
　　宋锦英轻笑，望着柳宜一干净的眉眼：“你也好看。”
　　柳宜一抿唇开心地笑，忽然扑过去抱紧宋锦英的腰，大幅度的使劲蹭她肚子和胸口：“我好喜欢你。”
　　宋锦英抚着柳宜一的背：“有多喜欢？”
　　柳宜一大声回答：“很喜欢很喜欢！”
　　宋锦英托起柳宜一乱蹭的脸，俯身去亲吻柳宜一，唇齿相贴间，柳宜一听见她只说了一个字：“乖。”
　　酒精上头，失去理智的柳宜一把偷买的那套内衣取了出来，拉着宋锦英要她穿。
　　宋锦英展开一看，暗哑的黑红色，蕾丝料，还带一双有花边的吊带袜，
　　“还有铃铛。”柳宜一在行李箱里摸索，取出来一个带铃铛的蕾丝项圈，还有两个铃铛带夹子。
　　宋锦英接过来看了看，勾唇笑道：“真漂亮。”
　　柳宜一喜滋滋道：“是吧，我挑了好久呢。”
　　宋锦英微笑：“是吗。”
　　于是那天晚上柳宜一哭着被铃铛夹了，衣服也被她穿了再脱了。
　　第二天柳宜一醒来的时候，宋锦英不在床上，但那根蕾丝项圈却还在她脖子上，随着她动作，铃铛叮当脆响。
　　想起昨晚吃的亏，柳宜一气得一把拽下蕾丝，狠狠摔在地上。
　　老混蛋，尽欺负她！
　　她把那套内衣找出来，打包塞进垃圾桶里，眼不见心不烦。
　　下楼，宋锦英在沙发上看书，她起得早，已经跑过步吃过饭了，心情颇好：“醒了？”
　　柳宜一记着昨晚被欺负的事，不理她，板着脸去餐桌上吃面包。
　　宋锦英笑起来，起身道：“宝贝怎么了？”
　　柳宜一掰开一个牛角面包，气愤道：“不要叫我宝贝，好幼稚的！”
　　宋锦英从善如流的改口：“老婆，怎么生气了？”
　　柳宜一瞪她：“也不许叫我老婆！”
　　宋锦英停顿都没有：“小可爱，别生气了。”
　　柳宜一服了这骚话满分的老女人，恨恨咬了一口面包。
　　宋锦英给她倒了杯牛奶：“好了，别生气了。昨晚你不是也很开心吗？”
　　柳宜一不满道：“可你答应过我的……”
　　宋锦英在柳宜一身旁坐下，认真问道：“你就那么想要吗？”
　　柳宜一差点脱口一句“我想”，幸好及时收住，宋锦英这么问，她要是回答想，那不是显得柳宜一自己又饥渴又奇怪。
　　“你说话不算话。”柳宜一道，“你骗人。”
　　宋锦英哄道：“别生气，等你表现好的时候，我就让你。”
　　柳宜一已经不信她的忽悠鬼话了。
　　宋锦英捏她鼓起的脸，柔声道：“乖，听话，不生气了。”
　　柳宜一叹了口气，自己的老女人，能怎么办，只能顺着了。
　　这事情就这么揭过去了，吃过早饭后两人出门逛逛。
　　这次换地羽绒服，宋锦英还给柳宜一裹上厚厚围巾，冷倒不冷了，就是浑身沉重，走不动路。
　　她们去山下的小镇里逛了一圈，吃过午饭后去滑雪。
　　到雪场以后柳宜一见到了林助理，他带着一个当地人，提前送装备过来，一路忙前忙后，直到柳宜一和宋锦英上滑道，他就在一旁候着。
　　柳宜一不会滑雪，宋锦英手把手的教。
　　她年轻，平时又好动，运动细胞和协调性都不错，又不怕摔，很快就能自己在初级道里有模有样地滑起来。
　　宋锦英陪了她半个下午，随后在遥远的另一边滑单板，留林助理在这边陪着柳宜一。
　　柳宜一玩了一会觉得腻，去找宋锦英。
　　高级道那边又长又广，每个人不仅裹得严严实实的，远远看去就巴掌那么大，柳宜一根据衣服颜色，艰难寻找宋锦英。
　　看得眼睛都疼也没找出人，只能看到滑道上那些玩家们的一冲而下潇洒风姿。
　　她站了一会，滑雪后的肌肉使用过度的疲惫涌上来，她有些站不住，到一旁的咖啡厅里休息等人。
　　等到天色微暗，宋锦英才回来。
　　简单吃了一点东西，换衣服后直接去泡温泉。
　　宋锦英订了一个有单独浴池的包厢，浴池旁的草地上还积着一层厚雪，泡在水里的同时还能摸到冰冷的雪。
　　柳宜一好奇的抠了一团下来，冰雪在掌心里融化，冷得冻骨，她嘶了一声，想把手缩进热水里，又舍不地掌心的雪，举着手无措乱动。
　　宋锦英就在旁边笑。
　　那团雪化得只剩一点冰渣，柳宜一恶劣心起，扬手把冰渣甩向宋锦英，大半落在水里，剩下的洒在宋锦英的雪白的肩膀和胸口上。
　　冻得她也吸了口气。
　　柳宜一得意的笑起来，满意地把冰冷的手放进热水里暖暖。
　　“小东西。”宋锦英无奈地笑着说一句，也浸下肩膀，让热水浸泡到那些冰冷的地方。
　　柳宜一泡了一会又想去抓雪玩。
　　宋锦英立即游过去，胸口抵着柳宜一的后背将她压在浴池边上。
　　“宝贝这么喜欢玩雪吗？那我们来玩点新鲜的。”她手按住柳宜一的手臂，“你别乱动。”
　　而她自己从积雪里捏出一个小冰球，拿着冰团，从柳宜一白腻的手臂肌肤上若即若离地擦过，凉意让柳宜一发颤，蜷起手指。
　　宋锦英压着她轻笑，冰团蹭过手臂，来到柳宜一肩上。
　　她下意识的躲避寒意，宋锦英手腕忽然一转，探入水里，抓住柳宜一的　。
　　冰被扔掉了，但宋锦英的手指和手掌仍旧冰凉，抓握着肌肤时的冻人的寒意让柳宜一低叫出声来，手指紧抠着浴池边石台。
　　“不要这样……”
　　“不要怎样？”宋锦英笑着，手在积雪里再捏出一个冰团。
　　柳宜一去压她的手阻止：“不玩雪了……”
　　宋锦英躲开她的手：“可我想玩，怎么办？”
　　水蒸气打湿了柳宜一的睫毛，楚楚可怜的发颤：“太冷了……”
　　宋锦英亲了亲柳宜一湿润的肩：“一会就不冷了。”
　　结果柳宜一还是在浴池里被玩够了雪。
　　回到别墅，还被迫喝姜汤驱寒。
　　那姜汤又辣又呛，柳宜一喝得很不开心，于是她一边不情愿地喝，一边絮絮叨叨地抱怨宋锦英。
　　听得宋锦英直笑：“我以前怎么不知道，你还是个小话痨。”
　　柳宜一气愤道：“我以前还不知道你是个老不正经！”
　　宋锦英捏她鼻尖：“胆子大了啊，又骂我老又骂我不正经。”
　　柳宜一鼓着脸瞪她，心道还没骂你不要脸呢。
　　她们在雪山这边待了三天，第四天一早回去。
　　那天已经是农历的十二月二十七，宋锦英说，二十八下午她们就要回老宅和宋奶奶过年。
　　柳宜一很紧张，和宋锦英在一起这么久，她终于要见长辈了。
　　柳宜一原本打算旅行回来赶作业，但想到马上要去老宅，她又一道题也看不下去，担心自己在宋奶奶面前表现不好。
　　而且她什么礼物都没有准备，虽然宋锦英说不用送什么，但她不可能就真的空手去。
　　年关宋锦英应酬太多，一回来就出门和人吃饭，柳宜一肚子里的不安只能去和谢思景说。
　　两个人讨论怎么和老人聊天，穿什么衣服合适，还有送礼物的事情。
　　贵的其实没必要，因为宋奶奶完全不缺那些东西，只能往别出心裁的方向靠。
　　想来想去，最后和谢思景商量出来送手帕，手工刺绣的那种，不贵但颇为特别。
　　柳宜一匆匆出门逛街，从下午找到晚上九点，终于买到了一块合适的。
　　第二天宋锦英先出去和人吃了个午饭，下午带着柳宜一回老宅。
　　柳宜一把整齐的短发扎成马尾，减了几分学生气，让自己看着稳重一点。
　　宋家老宅在闹市区边，房屋周围种植大片深林高木，闹中取静，隔出一块世外桃源，这块地方住过宋家四代人。
　　宋锦英在这里度过了大部分童年，后来父亲二婚，宋博聪住进来，一点一点的成为这座老宅的新皇帝。宋锦英在这里没了容身之地，于是她跳级念完高中后出国，直到六年前回来。
　　车子穿过林荫大道，最终停在那栋历经百年风雨的厚重欧式建筑门前。


第43章 
　　下车的时候, 柳宜一紧张得撞上了车顶。
　　宋锦英从另一边下，听到那“碰”的一声响，立马笑了。
　　柳宜一捂着头，局促地蹦下车。
　　“这么紧张吗？”宋锦英过来牵住她, “疼不疼？”
　　柳宜一怕弄乱发型，小心地揉了揉：“不疼。”
　　“别紧张。”宋锦英捏捏她手指, “我陪着你呢。”
　　“嗯。”柳宜一拉紧宋锦英的手, 一起迈上门口的阶梯。
　　门开着, 风格奢华地空阔客厅里十分安静, 进门后隔了几秒，柳宜一才听见搭积木的轻轻一响。
　　她环顾了一圈，先看到迎接过来的老女佣，然后在女佣的说话声中看到了客厅角落里搭积木的那个孩子。
　　四五岁, 背对着人跪着，动作很慢地在垒方块, 有人进门也没回头。
　　“老夫人在露台晒太阳。”女佣说。
　　“嗯。”宋锦英道, “我去看她。”
　　穿过客厅，有一个凸出的宽阔露台，沿着弧形摆满茂盛明艳地花盆, 稚绿娇红的一片。
　　红木摇椅就置于花盆前，闭眼小憩的宋奶奶侧面躺坐在其中，一头银发, 皮肤苍白, 散落着几块淡淡的老年斑, 她腿上搭着毛毯，一只白猫蜷在她脚边，慵懒地打哈欠。
　　宋锦英轻步走过去，低低喊道：“奶奶。”
　　宋奶奶闭着眼嗯了声，摇了摇椅子。
　　宋锦英转头看了眼柳宜一，柳宜一连忙也喊：“奶奶好，我是柳宜一，宋锦英的妻子。”
　　宋奶奶停下椅子，睁开眼看过来，神情温和而又冷淡：“过来我瞧瞧。”
　　柳宜一不安的望了眼宋锦英，宋锦英拍拍她后背：“去吧。”
　　柳宜一走过去，蹲下身和宋奶奶平视。
　　宋奶奶微微起身，盯着柳宜一看了几秒，鼻腔里长长“嗯”道：“是个好孩子。”
　　柳宜一无措地愣了会，急忙拿过自己准备的礼物：“我给奶奶买了点东西，不知道您喜欢不喜欢……”
　　宋奶奶淡淡笑了一下：“给我看看。”
　　柳宜一从袋子里抽出那个小方盒，双手递过去。
　　宋奶奶伸出苍白干瘦的手接过，放在膝盖上，打开。
　　“手帕……”她又笑了一下，愈发显得慈眉善目，“多少年没见过这东西了。”
　　她拿出来，抚着那柔软的料子和精致的手工绣花，像是很满意：“你有心了。”
　　柳宜一松了口气，笑意也灿烂几分：“奶奶喜欢就好。”
　　宋奶奶点头：“行了，你们去收拾行礼吧。”
　　“那我们就先上楼了。”宋锦英伸手拉起柳宜一，绕过一截客厅，从金色的楼梯上去。
　　那个小孩还在哪里玩积木，一个中年女佣远远站孩子身后。
　　“那是谁的孩子？”柳宜一忍不住好奇的问。
　　宋锦英看也没看，回答说：“宋博聪的。”
　　柳宜一奇怪：“他怎么一个人玩积木？而且……”
　　每次垒积木的时候动作都好慢，像是……迟钝。
　　宋锦英终于看了他一眼：“他有自闭症。”
　　“什么？”柳宜一惊讶，不由更仔细地看向那个孩子。
　　他仍跪着，独自慢吞吞地玩着积木，不说话，也不乱动，好似除了手里的积木，周围的一切都和他无关。
　　上了二楼，是绵长走廊，一道道房间门均匀坐落，豪华却又有着旅馆一般的冰冷感。
　　柳宜一看看无数的房间门，又看向扶栏下的巨大客厅，莫名觉得这栋巨大的屋子，除了耀眼的奢侈外没有一点人气。
　　咔哒――一道门忽然推开，出来一个穿着米色针织连衣裙的女人，腹大如盆，用一根丝巾扎着头发，淡妆，乍一看气质温婉，但仔细一瞧，就会发现她眼底藏不住的怯懦。
　　她吃惊地看向宋锦英和柳宜一，像是被吓了一跳：“姐姐您回来了？”
　　宋锦英颔首回应。
　　女人连忙垂着头，扶着肚子，靠门站立，给柳宜一她们让路。
　　宋锦英径直从她身前经过，没多看她一眼。
　　柳宜一忍不住好奇打量她，那女人一直低眉垂眼，模样竟然比佣人还恭谦。
　　宋锦英的房间在走廊最里侧，推开房门，里面却敞亮干净，不像房间外的奢华无度，里面的布置简单大方，低调的昂贵。
　　“你小时候也住这里吗？”柳宜一环顾房间，侧对窗户的那面墙被改成落地书架，里面摆满了厚重书籍。
　　“差不多。”宋锦英扫过熟悉的房间布置，“小时候我和母亲住这里。”
　　柳宜一一顿，宋锦英又很快道：“刚刚我们遇见的那个人是宋博聪的妻子，客厅那个孩子的母亲。”
　　“宋博聪原来结婚了？”柳宜一吃惊。
　　宋锦英点头：“他急着拿孩子来做筹码，和我争家产，只是没想到，那孩子有问题。”
　　柳宜一想起走廊那个女人凸起的肚子：“宋博聪的妻子现在又怀孕了吗？”
　　宋锦英道：“对。”
　　柳宜一不懂宋家这样豪门大家里内斗的复杂深邃，就是本能的偏向宋锦英：“那他们要是生出一个正常的孩子，那你……”
　　宋锦英笑了笑：“那我就只有指望你了。”
　　柳宜一想片刻才明白宋锦英的意思，她被这突然的“重任”吓得说不出话。
　　此前，她完全没想过孩子的事情。
　　她还在留级念高中，她二十岁，可宋锦英已经过了三十一了。
　　“别紧张。”宋锦英捏捏她绷紧的下巴，“我还不着急。”
　　柳宜一还是不能松气：“可你不会因此有损失吗？”
　　宋锦英道：“只要奶奶还在，宋博聪就是生一百个孩子，也拿不走我半分的东西。”
　　宋奶奶看起来还很精神，肯定能长命百岁。
　　柳宜一点点头，又想到：“那你自己呢，你想要孩子吗？”
　　宋锦英看向她：“你想生吗？”
　　“我……”柳宜一顿住。
　　她不想，而且完全没想过孩子的事情，可这个事情，由得了她吗？
　　宋锦英忽而一笑，捏着柳宜一的下巴晃：“说起孩子，我天天哄着的宝贝老婆不就是吗？”
　　柳宜一气道：“你才还是个孩子呢！”
　　宋锦英笑道：“你不是孩子，你是小宝贝。”
　　柳宜一瞪她：“你肉麻不肉麻？”
　　宋锦英一笑：“快去休息，今晚可是要熬夜看春晚的。”
　　柳宜一：“你们家还看春晚？”
　　宋锦英道：“奶奶要看，每年都一定要看完。”
　　柳宜一：“那可得到半夜一点多了，奶奶的身体熬得了那么晚吗？“”
　　宋锦英：“她看一会睡一会，但我们不能睡。”
　　……
　　两个人没待多久，宋博聪回来了，他一到就上楼敲门，带了一个粉色的盒子，说是补给宋锦英的新婚礼物。
　　宋锦英接过，客气温和：“谢谢，让你破费了。”
　　“哪里。”宋博聪扯着嘴角笑，眼睛往里扫，“嫂子呢，让我看看她。”
　　柳宜一坐在里面的床上，没现身。
　　“她在休息。”宋锦英站在门口，没有要让宋博聪进去的意思。
　　宋博聪就杵在门口说话：“你见到小芸没，她又怀孕了。”
　　宋锦英道：“恭喜你了，奶奶一直想再抱一个孙子。”
　　宋博聪笑呵呵道：“你和你的那个老婆也该准备做代孕了啊，毕竟年纪大了卵子质量也不好。”
　　宋锦英道：“我知道。”
　　她有问必答，句句礼貌，客气地冷场。
　　宋博聪又讨了没趣，皮笑肉不笑地说了句“记得看礼物”后走了。
　　宋锦英关上门，那礼物盒子直接扔进了垃圾桶里。
　　柳宜一听见动静出来看：“怎么扔了？”
　　宋锦英轻蔑地笑起来：“因为是垃圾。”
　　柳宜一第一次见宋锦英露出这样的神情，有些惊讶。
　　宋锦英：“怎么了？”
　　柳宜一摇摇头：“没什么。”
　　宋锦英默了一会，又将那个盒子捡了起来，放在茶几上：“你打开看看吧。”
　　柳宜一不明白宋锦英的意思，没动。
　　宋锦英笑起来：“过来啊。”
　　柳宜一走过去，在宋锦英的示意下打开盒子，里面是一根狰狞丑陋的东西，巨大而且十分逼真，看一眼就叫人恶心。
　　柳宜一重重地扣上盒子。
　　宋锦英缓慢说道：“以后，不管宋博从越过我送你什么，和你说什么，你都不要看，也不要信他半个字。记住了吗？”
　　柳宜一备受刚刚那东西的冲击，用力点头。
　　宋锦英收起盒子，再次扔进垃圾桶里，然后叫来佣人，清理垃圾桶，全部扔出去。
　　六点半，宋锦英带柳宜一下楼。
　　宋博聪的妻子苏小芸在陪孩子堆积木，宋博聪坐在沙发上，和一旁单人沙发里的宋奶奶说话。
　　一个穿着旗袍的中年女人跪在宋奶奶身侧，正满脸讨好的给宋奶奶准备她每晚要吃的药。
　　宋锦英贴在柳宜一耳边道：“那个女人是宋博聪的生母，佟香玫。”
　　柳宜一点头表示自己知道了。
　　佟香玫跪着把药片送到宋奶奶手里，又立马端着温水，等宋奶奶吃了药喝。
　　宋锦英让柳宜一坐在宋奶奶对面。
　　宋奶奶吃过药，又拿柳宜一刚送的手帕擦了擦唇角的水渍，对着佟香玫道：“你来过了，我知道你有孝心，回去吧。老规矩，我不留你吃饭。”
　　佟香玫哎了一声，毫无怨言道：“看妈您没事我就放心了，我这就去墓园，陪城傅过年。”
　　宋奶奶挥挥手。
　　佟香玫拿起小包，笑容恭谦地扭腰走了。
　　七点，晚餐。
　　全程吃得很安静，几乎没人说话。
　　宋博聪的儿子不愿意上桌和人一起吃，苏小芸就在茶几上单独喂他。
　　吃过饭后就坐在沙发前等春晚，交谈才开始多了起来，聊宋家的事，聊公司的事，也聊今年的春晚好不好看。
　　柳宜一插不上什么话，就安静听着。
　　宋奶奶果真没看一会就靠着睡了过去，中途会突然醒来，说两句话，或者喝点水，看会再睡过去。
　　十二点倒计时后，宋奶奶精神起来，叫他们出去放烟花。
　　柳宜一精神顿时振作，眼睛放光地看向宋锦英。
　　竟然还能放烟花？
　　宋锦英失笑，低声解释说：“奶奶喜欢看烟花。”
　　他们一行人到后院去，佣人已经在院子里放好了烟花筒，宋博聪用长线香去点烟花，引线燃起，他弓着腰跑回屋檐下的人堆里。
　　所有人都仰头看着天。
　　咻――嘭――明亮焰火在漆黑天际炸响，重重烟花缤纷绽开，点亮天际。
　　宋锦英在漫天烟火里拉住柳宜一的手。
　　柳宜一心跳收紧，紧紧回握住宋锦英的手。她不看烟花，而是抬眸望着宋锦英。
　　烟花的一明一灭的光芒照亮宋锦英的脸，她深邃漆黑的瞳孔也明亮起来，神情柔和，如一朵真实的人间烟火。
　　柳宜一看得痴迷。
　　宋锦英忽而垂头下来，温柔失笑：“怎么了？”
　　柳宜一捏紧宋锦英的手摇头，想想还是低低说：“你好看。”
　　宋锦英笑着低头，用额头碰了下柳宜一的额头：“你也好看。”
　　柳宜一抿着唇笑，眼睛亮晶晶的。
　　她还想说，我喜欢你，真的好喜欢好喜欢。
　　可宋奶奶，宋博聪，还有抱着孩子的苏小芸都在附近，她没好意思，只是紧紧抓着柳宜一的手不放。
　　烟花放完，宋奶奶招手让柳宜一过去。
　　柳宜一紧张地急忙靠过去，弯腰道：“奶奶。”
　　宋奶奶点点头，拿出一个装着金叶子的红包：“新年快乐。”
　　柳宜一不好意思地接了红包：“谢谢奶奶。”
　　宋奶奶笑了笑：“春晚还没结束，继续去看吧。”
　　再回到电视机前，宋奶奶又听着春晚的声音睡了过去，放烟花的那股兴奋剂过去，所有人都开始犯困。
　　幸好春晚不久就结束了。
　　宋锦英宋宋奶奶回房间休息，柳宜一独自上楼。
　　“嫂子！”宋博聪喊她，笑嘻嘻走过来，“不要急着睡觉，我们聊聊嘛。”
　　柳宜一站在楼梯上，捏着扶手说：“抱歉，我现在很困，能明天再说吗？”
　　“就几句话，一会就说完了。”宋博聪走近，柳宜一警惕的绷起身，脸色有些冷。
　　“你爸爸前段时间天天给我打电话……”
　　柳宜一静静看着他，不作反应。
　　“他现在过得好惨的，工地工程做不走了，欠着大笔贷款，做玉脉又亏损不少钱，还搞出个什么两条人命谣传丑闻，为了还钱，地卖了，之前做的商圈铺子也卖了，现在正四处求人买他那个玉脉矿。我听说啊，他还给人下跪了呢。”
　　柳宜一道：“是吗。”
　　宋博聪听见这两个字表情就抽了抽，几秒后才说：“所以你去和宋锦英求求情，让她放过你爸爸，好歹是你亲爹，总不能往死里逼不是？”
　　柳宜一点点头：“我一会就去和她说。不早了，我先睡了。”
　　说完，她想走。
　　“你是不是没明白我什么意思？”宋博聪加大声音，“你知道宋锦英在背后怎么搞你们柳家吗？你真了解她是什么样的人吗？”
　　柳宜一回头：“你想说什么？”
　　她倒要看看，宋博聪能怎么诋毁宋锦英。
　　宋博聪走近两步，放低了声音：“我告诉你一件事，明天，最多不过后天，宋锦英就会和你提生孩子的事情。毕竟她忙，生孩子这事情不可能她来。”
　　柳宜一没说话，宋博聪咧开嘴：“当然，她不会直接和你提，她会说你还小，不着急，我们慢慢来，压力我都顶得住之类的话，但是――她会用更加高明迂回的手段，让你在愧疚和爱情的冲动里主动提出给她生。”
　　柳宜一冷眼看着宋博聪，觉得他简直就是在鬼扯。
　　“宋锦英为什么和你结婚，你知道吗？”宋博聪笑容渐渐扩大，“因为那时候我老婆刚检查出又怀孕了，而且是双胞胎。我可能没办法和宋锦英在公司里斗，但分走大半的家产和股份，我还是做得到的。毕竟我即将有三个孩子和一份偏向我的遗嘱。”
　　柳宜一还是没表情：“你说完了吗？”
　　“你好好想想吧，无缘无故的，宋锦英为什么就那么轻易的娶了你。”他说完自己想说的，越过柳宜一上楼，又拍拍她的肩膀，笑嘻嘻道，“天真的小青蛙。”
　　柳宜一甩开他的手：“别碰我！”
　　宋博聪毫不介意，怡然自得地上楼。
　　柳宜一在楼梯上站了一会，回房间。
　　她告诉自己，不要相信宋博聪的话，他不怀好意。
　　可她又没办法制止自己去想，因为她的确不知道宋锦英为什么会答应娶她。
　　两人刚认识那会，她叛逆又愚蠢，还一身麻烦，宋锦英无论如何也没有理由看得上她。
　　宋博聪的话反而有道理。
　　宋锦英急需一个人结婚，然后名正言顺的给她生孩子。
　　但也不对，宋锦英就算急着结婚，也不一定非得是她啊，只要她想，找个比柳宜一条件好的，完全没有问题。
　　可宋锦英选择了她，说明她是不一样的。
　　柳宜一坐在床沿，试图捋清自己乱糟糟的思绪。
　　门口传来脚步声，宋锦英回来了，柳宜一立马看了过去，她打算直接问清楚。
　　“怎么还不洗漱，这么晚了。”宋锦英走过来，瞧着柳宜一脸色，“出什么事了？”
　　顿了一秒，她精准地猜出来：“宋博聪刚刚和你说什么了，对吗。”
　　她用的肯定语气。
　　“嗯。”柳宜一道，“他说你娶我，只是为了让我给你生孩子，好去争家产。”
　　宋锦英果不其然地一笑：“我就知道他会这样说。”
　　柳宜一直视宋锦英的眼睛：“其实我也一直想知道，你那个时候……为什么会愿意娶我？”


第44章 
　　宋锦英笑看着柳宜一, 态度里竟有几分玩笑的意思：“你说呢。”
　　柳宜一没有笑，认真地摇头道：“我不知道。”
　　宋锦英顿了一秒，收起那些笑意：“宝贝你是不是乱想了些什么？”
　　她挨着柳宜一坐下：“宋博聪到底和你说了什么？”
　　柳宜一：“他说了我父亲的事情，说了他老婆怀孕, 也说了他要拿孩子作为分家产的筹码，还让我好好想想, 当初你为什么娶我。”
　　宋锦英神情认真道：“我对你如何, 你没有感觉到吗？”
　　柳宜一咬唇, 她怎么会感觉不到。宋锦英给过她的浪漫, 温柔，照顾和宠溺，她都记得清清楚楚。
　　可这些后来发生的事情，可以用来回答那个最初的理由吗？
　　这几个月, 宋锦英对她太好，也太温柔, 以至于她完全忘记了两个人刚认识时, 那个笑里藏刀的，危险的宋锦英。
　　柳宜一闭着眼睛回想，但或许是情感和甜蜜回忆的冲击, 她竟然已经记不太起宋锦英最开始对她的态度，以及看她的眼神了。
　　明明半年不到，怎么就记不清了呢。
　　是遗忘本就这么无声无息, 还是记忆本身在试图欺骗她, 让她相信, 她喜欢的那个宋锦英，从一开始对她就是温柔多情的？
　　“你喜欢我吗？”柳宜一睁开眼，“锦英，你喜欢我吗？”
　　宋锦英拉起柳宜一的手，放在自己心口上：“我心里，装满了你。”
　　隔着衣料，柳宜一感觉到她温热的肌肤，隐约的心跳。
　　她压了压手指，固执道：“你还是没说你为什么娶我。”
　　宋锦英无奈：“你就非要我直白地说出来吗？”
　　她叹了口气，无奈又宠溺：“当然是因为喜欢你啊。”
　　柳宜一死缠烂打地追问：“为什么喜欢我？”
　　宋锦英：“喜欢这件事情，如果能说出理由，那就不叫喜欢了。”
　　柳宜一竟然无法反驳，但她又觉得这回答和敷衍没区别。
　　柳宜一闷闷不乐地抽出手。
　　宋锦英：“你不相信？”
　　柳宜一想了很久：“我没有不相信你……”
　　她摸着无名指上的戒指，忽然自己也有些没办法理解她为什么这么死磕这个问题。
　　宋锦英对她的好，明明是毋庸置疑的。
　　“你在担心什么，你告诉我。”宋锦英拉着柳宜一的手，十指交握，两枚对戒在灯光下闪烁着银光，“我不希望我们之间因为误会而产生隔阂。你心里有什么话，一定要讲出来。你不说，我又怎么解释？”
　　柳宜一松开心房：“我其实也不知道，我就是……不安，没有理由的不安。”
　　宋锦英：“你是不是相信了宋博聪的话？”
　　柳宜一迟疑了一秒，摇头，而后又看着宋锦英问：“你会让我给你生孩子吗？”
　　宋锦英犹豫片刻：“说实话，我肯定想要一个我们的孩子，但如果你不愿意，那我也可以妥协，奶奶那边，由我过去解释。”
　　柳宜一心脏骤然缩紧，宋锦英的话，和宋博聪说的几乎一样。
　　“那我就真的不生了。”柳宜一道，“我大学还要念四年，然后稳定工作可能两三年……所以大概七年以内，我不会去怀孕。”
　　她说这话的时候，心里无比忐忑。
　　因为七年以后，宋锦英三十九。
　　她会愿意不要孩子吗？
　　还有宋博聪分家产的事情……
　　“好，依你。”宋锦英同意得几乎没有犹豫。
　　柳宜一动容：“你说真的吗？七年后，你就快四十了。”
　　宋锦英捏捏柳宜一的脸：“反正你生，我等得起的。”
　　柳宜一勾住宋锦英尾指：“那我就和你拉钩了啊，你要是反悔，你就……长胖一百斤！”
　　宋锦英勾着柳宜一手指：“好，拉钩发誓，一百年……”
　　她笑看向柳宜一，眼底溢满温柔的笑，柳宜一不由笑着接出后半句：“不许变。”
　　宋锦英：“现在心情好点了吗？”
　　柳宜一为自己的矫情不好意思，避开视线，默默拉紧宋锦英的手。
　　宋锦英抚摸着柳宜一侧脸：“你答应我一件事情好吗？”
　　柳宜一：“什么？”
　　“以后，不管你怀疑我什么，想知道什么，一定，一定要和我当面说。”宋锦英无比认真道，“让我知道你心里在想什么，别不给我解释的机会。”
　　柳宜一镇重点点头：“嗯。”
　　宋锦英神情轻松下来：“快去洗漱，该睡了，明天还要早起吃汤圆。”
　　“嗯，好。”
　　洗漱时，柳宜一忽然想起宋锦英以前交往过，还带回了小院的前任。这个事情，她是不是也可以趁热打铁，直接问宋锦英？
　　加快了洗漱动作，柳宜一赶紧洗完出去。
　　宋锦英正在床边的单人沙发里玩手机，柳宜一爬上床，跪着挪到宋锦英面前，姿态乖巧地跪坐。
　　“你在玩什么？”她好奇的问，语调格外地乖。
　　宋锦英扬起调子嗯了一声，她太了解柳宜一了，用这种语气，说明她在卖乖。
　　卖乖就是有目的。
　　“回那些新年快乐的短信。”宋锦英头也不抬，“太多了，我估计得回一阵，你困了就先睡。”
　　柳宜一又挪近两分：“我不困。”
　　宋锦英抬眸看了她一眼：“那你现在想干嘛，就这么一直看我吗？”
　　柳宜一精神抖擞：“想和你聊聊天。”
　　宋锦英：“聊什么？”
　　柳宜一磨蹭几秒，鼓起勇气：“聊前任。”
　　宋锦英顿了顿，停下按手机的动作，抬头，柳宜一急忙又说：“你自己刚刚说的，说我有什么疑惑就直接和你说，不要憋着。”
　　宋锦英笑了笑：“你倒是会学以致用。”
　　柳宜一道：“那你和我聊吗？”
　　宋锦英道：“聊，你想问什么，我回答你。”
　　柳宜一早想好了：“除了我，你还带过谁回小院？”
　　宋锦英：“前任。”
　　柳宜一：“……”
　　“我知道是前任，我问你是谁。”
　　宋锦英一笑：“你要我告诉你她名字吗？”
　　柳宜一顿了顿：“算了，不问身份，估计我也不认识。就……你和她交往多久了，为什么分手？就是出于什么具体的事件原因，你们分手了。”
　　宋锦英道：“因为她……劈腿。”
　　柳宜一：“！！！”
　　宋锦英：“不算严格意义上的劈腿，但在我眼里，她做的事情，等同于劈腿。”
　　柳宜一：“什么意思？”
　　宋锦英道：“再简单一点说，就是她有那个意图，被我察觉了。”
　　柳宜一愈发疑惑：“她为什么会有那样的想法，你们感情……不好吗？”
　　宋锦英一笑：“那当然没有和你好。”
　　柳宜一瞪她：“你少来，我在和你说认真的。”
　　宋锦英想了想，道：“那或许是她觉得腻了吧。”
　　她觉得腻了，而不是宋锦英。
　　柳宜一愣住，宋锦英又道：“那是很多年前的事情了，那时候我的想法和现在不一样。”
　　柳宜一感兴趣的看着她。
　　宋锦英接着说：“我和她在一起，只是需要那样一个陪我的人，现在细想，我和她更多的是利益关系，而不是感情羁绊。”
　　她停顿，愈发郑重：“和你与我不一样。”
　　柳宜一看着戒指，宋锦英放下手机，坐在床边，左手覆在柳宜一左手上，银色戒指交叠：“我们有合法证明，你是我妻子，唯一的，一辈子的。”
　　柳宜一垂着头，没说话，尽管心里还有些不满，但那些来得突然的小情绪却已经完全被抚平了。
　　宋锦英回完短信后还要在公司群里发红包，最后去洗漱。
　　柳宜一本想等她，但还是抵抗不过困意，迷糊睡着了。
　　没睡着多久，她忽然被紧张混乱的脚步声和嘈杂的说话声吵醒。
　　宋锦英站在床边，正快速地在穿内衣，换衣服。
　　门外传来喊声和哭声，还有宋博聪的吼声，让人去开车。
　　出事了？
　　柳宜一立马坐起身来：“怎么了？”
　　宋锦英换好衣服，取出外套：“家里出事了。”
　　柳宜一要起床，宋锦英道：“你接着睡，我去处理就好。”
　　她说着已经到了门口。
　　外间的卧室门一开，声音就清晰起来，柳宜一听见女佣惊慌地在喊：“二太太还在流血！”
　　柳宜一躺不住，披上外套出去。
　　宋锦英的说话声传过来，沉稳镇定：“不要慌，先抱人下楼，打电话叫救护车开过来，和我们在半路汇合，再去医院。”
　　慌乱的喊声稍稍平缓下来，然后是脚步声。
　　柳宜一走出去，看到宋博聪抱着半身是血的苏小芸下楼，一个女佣小心地护在旁边，宋锦英跟在后面，还有一个女佣站在走廊上，手和衣裤上沾着大量的血。
　　宋奶奶柱着拐杖，沉着脸站在楼梯的另一边，老女佣扶着她的手臂，脸色比白天更加苍白，银发散乱，苍老枯槁。
　　“小英。”宋奶奶开口，声音有些抖，但很镇静，“你一起去医院。”
　　“我知道了。”宋锦英应着，人走下楼梯。
　　很快走廊就恢复了安静，而下面一阵火急火燎地动静，说车开来了，人快上，又说救护车出发了，正往这边开。
　　柳宜一愣愣往前走了两步，借着走廊暖黄的灯光，她看到一行猩红血迹，从苏小芸的卧室洒出来，一直到楼梯。
　　苏小芸她……流产了？
　　车子很快带着苏小芸离开，巨大的屋子猛然陷入死寂。
　　女佣开始清理地板上的血迹，有人过来请柳宜一回屋去休息。
　　柳宜一看向宋奶奶，她被人扶回房间了，柳宜一也没在走廊多待，她回到卧室。
　　困意早已经褪尽，她脑子里总是回想起刚刚看到那一幕。
　　苏小芸怎么突然流产了？
　　看她肚子大小，至少四五个月了，还是双胞胎……她孩子会不会出事？
　　柳宜一坐在床边，完全睡不着。
　　过了一个小时，她给宋锦英发短信，问她情况如何。
　　卧室里嗡的一声震动，宋锦英手机就在床头抽屉里。
　　柳宜一把手机拿出来，屏幕还未熄灭，她看到屏幕上的一溜祝福新年的消息通知。柳宜一把手机倒扣在桌面上，心里有些慌。
　　后半夜她就勉强迷糊了一会，天一亮就醒了。
　　宋锦英不在，她一个人在老宅其实很尴尬，第一次回来，她谁也不熟悉，想出去吃点东西都不好意思。
　　柳宜一在屋子里又待了一个小时，一个老女佣过来请她去和宋奶奶吃早餐。
　　柳宜一跟着女佣，直接去了宋奶奶的卧室。
　　宋奶奶卧室里带有一个宽敞的起居室，但吃早餐的地方不在起居室，而是在她的床边。
　　柳宜一的早餐摆在一张特地搬过来的小几上，配一个有软垫的椅子，而宋奶奶的早餐在床上用的桌上，她靠在床边，手臂上扎着输液针。
　　“奶奶您生病了吗？”柳宜一关心的问。
　　宋奶奶稍微一动，床边的女佣马上扶着她坐起，在她背后垫上枕头。
　　“人老了，就是这样。”宋奶奶道，“禁不住折腾。”
　　柳宜一小心问道：“昨晚……是出什么事了？”
　　宋奶奶叹气，脸色惨白，好似被抽走了大半精气，苍老又疲惫：“小芸孩子没保住。昨晚在医院早产生下来，一男一女。”
　　柳宜一：“小芸姐怎么会突然流产？昨晚看电视的时候见她还好好的……”
　　宋奶奶道：“她生小存的时候就留下病根了，原本就很难再怀，没想到好不容易怀上了，五个月大了，可突然没了。”
　　说着她凄苦一笑：“这大概是我宋家的命。”
　　柳宜一抬眸：“奶奶您为什么这么说？”
　　宋奶奶半合上眼睛，掩住眸色，但那股沧桑苦痛还是从她眉眼里透出来：“我年轻时，也没过一个孩子，锦英的妈妈，也是因为怀二胎死的，现在小芸也这样……”
　　她干枯的眼皮颤抖起来：“小存有自闭症，连话都不愿意和我说，小芸好不容易怀上龙凤胎，说没就没了。”
　　柳宜一想安慰，又找不出合适的话。
　　宋奶奶睁开眼看着这豪华奢侈的宅院：“房子修这么大，赚了几辈子花不完的钱，又怎么样？造过的孽，老天爷都记着，全都要你还。”
　　柳宜一默了很久，干巴巴地安慰了一句：“奶奶您别这样想。”
　　宋奶奶苦涩地笑了笑：“吃饭吧。”
　　柳宜一在小几前坐下，心不在焉的吃了一颗小汤圆。
　　两个人都没什么胃口，宋奶奶更是只喝了两口粥，她放下勺子，靠在床头，让人把东西撤下去。
　　佣人劝了两句，试图让她再多吃一点，宋奶奶摆摆手，还是让佣人撤了下去。
　　柳宜一见状也说自己吃好了。
　　宋奶奶看向她：“你年轻，得多吃一点，别等到老了，想吃也吃不动了。”
　　柳宜一诚实道：“我担心锦英，她昨晚没带手机就出去了。”
　　宋奶奶道：“那你一会也去一趟医院吧，正好做个体检。小英年纪也不小了，你们该要孩子了。”
　　柳宜一顿了顿，还是说：“我还在念书，暂时没有生孩子的打算。”
　　宋奶奶立马转眸看向她，半响后道：“小英的意思呢？”
　　柳宜一：“她支持我先念书。”
　　宋奶奶闭上眼：“你们年轻人，就是有自己的想法，我这个老太婆干涉不了。行吧，你出去吧。”
　　柳宜一犹豫片刻，起身：“那我先出去了，您好好休息。”
　　她回到房间不久，就有人过来问她要不要去医院，顺便送汤过去。
　　柳宜一当然答应，待在这里她其实还挺尴尬的。
　　简单收拾，带上宋锦英的手机，柳宜一坐老宅的车去医院。
　　医院是一家私密性很高的私人医院，车子开进去前还做了繁琐的登记。等待过程中，柳宜一看到门口停着几辆私车，几个带着摄像头的记者站在一起，低声说话。
　　一个保安大步走过去，试图驱赶记者。
　　登记结束，车子开进去。
　　司机和车在外面等，柳宜一独自进大楼。
　　住院部那边还要电话核实，接电话的人是宋博聪，他同意让柳宜一上去。
　　一个护士便带着柳宜一上三楼。
　　病房里只有宋博聪和还在昏睡的苏小芸。
　　宋博聪坐在沙发里，眼睛通红，下巴上冒出胡茬，没了平时的得意洋洋，他一脸颓色。
　　柳宜一环顾了一圈病房：“我给小芸姐带了汤。”
　　宋博聪点点头：“放那儿吧，她醒了我让她喝。”
　　柳宜一放好东西，她和宋博聪没什么话说，就问宋锦英去哪儿了。
　　宋博聪忽然站起身来：“你跟我出来。”
　　柳宜一没动，轻声问：“你有什么事？”
　　宋博聪哼笑：“你不是要找宋锦英吗，我带你去找她。”
　　柳宜一道：“你告诉我她在哪儿，我自己去就好，不用麻烦你，免得一会小芸姐醒了身边没人。”
　　宋博聪冷笑：“怎么，你怕我吃了你不成？”
　　柳宜一不说话，宋博聪道：“好歹你也算半个宋家人，我不会动你的。”
　　他往外走：“你愿意来就来，不愿意，错过了好戏，可别后悔。”
　　柳宜一咬咬唇，跟了上去。
　　宋博聪直走到走廊尽头，那儿有一面采光玻璃窗，他抬抬下巴，示意柳宜一往下看。
　　下面是医院的花园，太阳已经升起，金辉穿过大楼照下来，花园一半笼罩在阳光里，另一半暗淡在阴影里。
　　宋锦英就站在阴影处，看不清脸，脚下是光影的明暗分界线，一个背影曼妙的女人站在她面前，撑着拐杖，右脚打着白色石膏。
　　那女人背影有些眼熟。
　　“前任。”宋博聪说，“你应该认识。”
　　柳宜一吃惊，仔细看着女人的背影。
　　长卷发，披着一件卡其色大衣，侧脸完全被头发挡住了。
　　她并没有认出来那个人是谁，只是隐隐有些莫名的熟悉。
　　“她是谁？”
　　宋博聪道：“哟，宋锦英没和你说过吗？这女人她养了三年，从她回国开始，到三年前分手。”
　　柳宜一猛然收紧指头。
　　宋博聪嘲讽道：“别以为你在宋锦英那里有多特别，其实你就和这个唐纪没什么区别，都是她打发时间的小东西而已，哪天腻了，一样说不要就不要。”
　　“唐纪？”柳宜一几乎失声，“她是唐纪？”
　　宋博聪盯了柳宜一一眼，惊讶于她的真的不知情。
　　“她是没和你说，还是骗你说她不认识唐纪？”
　　柳宜一紧捏手指，拼命让自己镇定。
　　昨晚她才和宋锦英聊起前任，还有年前她们一起逛街，还在商场里看到了唐纪！
　　当时柳宜一换完衣服出来，正好遇见唐纪经过，而宋锦英在一旁打电话――她们偶遇了？
　　可宋锦英当时完全没提。
　　后来柳宜一还在她面前聊了那么多唐纪的事情，宋锦英还是什么也没说，包括昨晚――她就如此漫不经心的应付了过去。
　　她为什么不坦白？
　　她们现在又在说什么？
　　楼下，宋锦英转身进了楼里，而唐纪在原地站了一会，似乎是在犹豫，随后也跟了进去。
　　“看你这个样子，你恐怕也不知道她们当初为什么分手吧？”宋博聪脸上恢复了那种小人得志的张扬。
　　柳宜一垂着眼睑：“为什么？”
　　宋博聪笑起来：“你去去问问宋锦英啊，看她会不会告诉你。”
　　柳宜一抿唇沉默。
　　宋博聪：“宋锦英不是你想的那么简单的人。柳依依，你知道在她面前是那副你听她话的样子像什么？像条狗。”
　　柳宜一猛然抬眼，凶狠瞪着宋博聪：“你他妈再说一遍试试？”
　　宋博聪惊愕一瞬，随即又笑起来：“你凶起来就更像了，对主人乖，对外人凶，不是狗，那是什么？听话的小野狗。”
　　柳宜一一脚狠踢在宋博聪肚子上，他猝不及防，后倒撞在墙壁上，错愕不已：“你他妈跟我动手？”
　　柳宜一冷冷看着他：“谁叫你骂你嫂子是狗？”
　　宋博聪张大嘴：“我他妈……”
　　柳宜一：“你再敢骂一次我就敢再揍你一次，不信你就试试。让你嫂子教教你怎么做人！”
　　宋博聪气得笑起来，他撑起身体，拍拍身上的脚印，咬牙切齿道：“行，你有种，你够嚣张。你先给我等着，等宋锦英不要你了，有你跪在我面前哭的时候！”
　　宋博聪带着怒气离开。
　　柳宜一独自站在光线明亮的走廊里，心里却阵阵的发冷。
　　尤其是，当她回想起在商场里，她向着宋锦英提过那么多次唐纪，可宋锦英永远冷淡沉默的态度。
　　到底为什么，要那样死死地瞒着她？


第45章 
　　柳宜一没去找宋锦英, 她一直在走廊里站着。
　　不知道多久后，背后响起熟悉的高跟鞋声，宋锦英回来了。
　　柳宜一没回头，她听见宋锦英加快步伐走过来, 靠近后她道：“你怎么来了？”
　　柳宜一低声道：“我来给你送手机。”
　　她从包里拿出宋锦英的手机递过去。
　　宋锦英接了：“昨晚没睡好，今天怎么不多睡一会？”
　　柳宜一看着她, 眼神平静得叫人猜不透她的心思, 宋锦英暗自握紧手机, 温声道：“出什么事了？”
　　柳宜一又继续又看着窗外, 在想自己要怎么说。
　　宋锦英道：“是不是宋博聪他……”
　　“唐纪是你前任吗？”柳宜一说，“我刚刚看见你在花园里和她说话，宋博聪说，你回国后就和她在一起, 三年，是真的吗？”
　　宋锦英默了两秒, 承认：“对, 是真的。”
　　柳宜一垂下眼睛：“你们为什么分手？”
　　宋锦英道：“我昨晚告诉过你，因为她腻了，想要换一个人。”
　　柳宜一道：“我想知道更多。”
　　宋锦英停顿一会, 说：“她是演员，和我在一起前，既没有名气, 又得罪了人, 我替她扫平了麻烦, 也给了她一笔钱，所以她和我在一起，以类似协议关系。我们很平静的一起三年，没有感情纠缠，各取所需，但是后来她想要更好的事业发展，但我除了钱以外，不能给她提供其他的帮助，所以她打算……跳槽，于是我们结束了。”
　　柳宜一：“就这样简单吗？”
　　宋锦英点头：“就这么简单。”
　　柳宜一看向她：“那你为什么不告诉我？昨晚我问你的时候，那天在商场的时候，你都没有和我提。”
　　宋锦英道：“这是我的失误。那是三年前的事情，而且，严格来说，这还并不算正当关系，所以我没有告诉你。”
　　柳宜一沉默地移开视线，宋锦英总是有办法让自己无法反驳，她永远都有合理的理由。
　　“那天在商场里，你和唐纪是不是遇见了？”柳宜一问。
　　宋锦英解释：“我没想到她也会在。”
　　柳宜一：“昨晚我和你聊前任的时候，你明知道我认识唐纪，可你还是一点也没告诉我关于她的事。为什么，我不可以了解你的过去吗？”
　　宋锦英放轻声音：“我只是不想提太多已经过去的事情，抱歉一一，以后你再问，我都尽量说，你别生气了好吗。”
　　柳宜一哑口，一肚子的怨气都被这一句道歉生生憋住了。
　　半响后，她无力道：“你就不能正面回答我的问题吗？你总是这样，三言两句就把我应付过去，你到底当我是什么？”
　　宋锦英哄道：“你当然是我妻子，我当时没告诉你，是因为觉得过去的事情，没必要再提。”
　　柳宜一微顿，轻声道：“你是觉得没必要提，还是我根本没必要知道？”
　　宋锦英沉默，她的确觉得柳宜一根本没必要知道这么多。
　　“如果你觉得这些事情很重要，那以后我会都告诉你……”
　　“在你心里，我是不是就只是你字面意义上的妻子？”柳宜一打断她，“你拿我当爱人吗，你真的想过要和我互相了解吗？”
　　宋锦英微微皱眉：“你怎么会突然有这样的想法？”
　　柳宜一仔细看着宋锦英的表情，她平静从容，皱眉，带着一丝丝的不理解，但也仅此而已，她冷静得像个局外人。
　　柳宜一第一次觉得宋锦英如此的陌生，她心里的压着的火气失控的烧起来。
　　“那我应该有什么样的想法？安安静静做你的妻子，什么也不问，什么也不想吗？”
　　柳宜一忽然想起宋博聪说的那一句――像条听话的狗。
　　她吸了口气，立即移开视线，手指却不由自主的开始发抖。
　　“一一。”宋锦英去拉她的手，“你乖，别生气了。”
　　柳宜一挣脱开，努力压着吵架的欲望：“我想一个人待一会。”
　　宋锦英看着她红着眼睛，因为激动而轻轻发颤的样子，顿了顿，轻声道：“好，那我去给你倒杯水，十分钟后我再来找你，我们好好聊聊。”
　　柳宜一点点头。
　　宋锦英离开后，她开始转弄无名指上的戒指。
　　宋博聪告诉她这么多，无非是为了挑拨离间，柳宜一真的上当去和宋锦英吵架，其实很蠢。
　　她不愿意这么被宋博聪摆一道，可她又控制不住。
　　宋锦英对她好，好到无微不至，百依百顺，可这也不能掩盖她们之间的问题。
　　柳宜一用力压着戒指，想压住自己混乱的思绪。
　　她想把她和宋锦英之间的问题整理出来，一条条的解释，一件件的解决，可仔细一想，那些问题其实她都问过了。
　　当初你为什么娶我――因为喜欢。
　　为什么喜欢――喜欢不需要理由。
　　为什么不告诉我你和唐纪的事情――因为没有必要。
　　你当我是什么――妻子。
　　每一个都已经拿到了答案，可柳宜一还是生气，没有清晰列理由的生气。
　　十分钟后，宋锦英带了一杯热水过来。
　　柳宜一接了水，但没喝。
　　宋锦英主动道：“我刚刚也仔细想过了，唐纪的事情，是我的责任。但医院不是说话的地方，我们以后再谈好吗？”
　　柳宜一自己也乱得很，点点头。
　　片刻，她道：“小芸姐醒了吗？”
　　宋锦英道：“醒了，在喝汤。”
　　柳宜一：“你要是还得留在这儿，那我就先回家了。”
　　宋锦英道：“你等会，我和一起。我们还要去老宅再住两天，家里是要待满三天的。”
　　柳宜一其实很想回小院，她在宋家没有归属感，宋博聪也看着不顺眼，但毕竟过年，她任性走人太不识相了。
　　柳宜一在走廊的椅子上坐了一会儿，宋锦英进病房说了几句话，等到照顾苏小芸的护工抵达后，宋锦英才出来。
　　离开医院，她们找了一家还在营业的餐厅吃饭。
　　放松坐在餐厅里了，宋锦英脸上才露出熬了一夜的疲惫，她揉了揉眉心，等咖啡上来，喝了半杯。
　　“你还在生气吗？”她放下杯子，敛眸认真问。
　　柳宜一用勺子把咖啡上的拉花打乱：“你原来知道我在生气。”
　　宋锦英随之道：“是我不好，现在我们好好谈谈，把这个事情解决过去。”
　　柳宜一却不想说话。
　　她隐隐能猜到她们的谈话结果，宋锦英会永远温和耐心，解释柳宜一的每一个问题，但那样并不能让柳宜一好受。
　　她反而会觉得，宋锦英不是在和她发生什么妻妻间正常存在的感情矛盾，而是在和她处理问题，像是商业场上那样。
　　“其实也没什么好说的。”柳宜一自暴自弃地道，“该解释的你都解释了，是我自己跟我自己过不去。”
　　宋锦英轻轻握住柳宜一手腕，鼓励一般地捏了捏：“或者你还有什么想说的，想问的，现在都可以说出来。”
　　柳宜一想了好一会：“你和唐纪在一起三年，你们真的什么感情也没有吗？”
　　宋锦英毫无犹豫道：“没有。”
　　柳宜一静默。
　　宋博聪说，在宋锦英眼里，她和唐纪没有区别，都是养来玩玩的东西。若是仔细的对比，柳宜一和宋锦英在一起的背景，的确和唐纪很类似。
　　缺钱，缺靠山，于是宋锦英出现了，然后在一起了。
　　所以她和唐纪，会不会真的没有区别？
　　“为什么？”柳宜一道，“三年了，怎么会什么感情也没有？”
　　若是没有一点喜欢，又怎么会让唐纪待在宋锦英身边三年？
　　如果唐纪当初没有因为事业和宋锦英发生矛盾，她们现在说不定还没分手。
　　宋锦英思考道：“唐纪她和你不一样，以前的我和现在的我，也不一样。”
　　柳宜一捏紧了杯子。
　　她越来越感觉宋锦英回答问题时的避重就轻。
　　她垂下眼睛，盯着奶泡乱糟糟的咖啡，低声道：“你如果不愿意和我聊，你大可以不说的。你让我问出来，又只给我一个个敷衍的答案。在你眼里，我就只值得你这样敷衍吗？”
　　宋锦英沉默。
　　死寂在少人的餐厅里无声弥漫。
　　柳宜一一点点的捏紧杯子，那一点因为唐纪引发出来的不高兴情绪开始沉淀，变成某种让人疼痛，愤怒，暴躁的尖锐石头。
　　“我以为我已经解释得够多了。”宋锦英开口，同时指尖敲了两下桌面，“你还要纠缠这个问题到什么时候，嗯？”
　　柳宜一紧捏着杯子的手指一晃，温热的咖啡溅出来，打湿手背。
　　过了很久，她才慢慢抬起眼睛，看向宋锦英。
　　宋锦英仍留是宋锦英的模样，镇定，理智，强大。
　　柳宜一忽然清楚想起了她刚开始认识宋锦英的时候。
　　那时的宋锦英，就是现在的模样。
　　唇角带笑，从容矜贵，又魄力十足，她暗藏锋利，不动声息的主导着一切。
　　柳宜一失神的看着她，有些一直模糊的东西骤然清晰起来。她抿了抿发干的嘴唇，艰难却平缓地说：“你其实……并没有真的喜欢我，对吗？”
　　宋锦英道：“我只是不喜欢你总抓着一个问题胡闹。”
　　柳宜一盯着她，慢慢松开紧捏杯子的手：“那我要是就要死磕这个问题呢？宋总您打算怎么处理我？从只是不喜欢，变成完全不喜欢吗？”


第46章 
　　宋锦英抬眸, 敛了笑意：“我希望你冷静一点以后，再和我继续这个话题。一件过去的事情，没必要让我们发生矛盾。我和唐纪已经没有关系了。”
　　柳宜一端起咖啡，喝了一大口, 使劲压住心底冲动的火气。
　　她知道的，知道唐纪的事已经过去了, 她死缠烂打显得自己小气又不理智, 可现在不仅仅是唐纪的事情。
　　还有宋锦英的态度。
　　柳宜一不断告诉自己要冷静。
　　她能感觉到宋锦英生气了, 她自己也在生气, 再说下去，两个人肯定会在大过年里吵架。
　　她沉默着一口口地喝咖啡。
　　宋锦英也没说话，简单吃了一点东西后，两人上车, 回老宅。
　　路上没有交谈。
　　到老宅后，宋锦英去补觉, 柳宜一独自去花园里闲逛。
　　最冲动的怒气散去后, 她开始仔细的整理她和宋锦英之间的问题。
　　两个人在一起，要互相了解，不应该互相分享过去和现在吗？但现在回忆起来, 宋锦英很少提起关于她的事情。
　　她的过去她不说，她的日常生活，她也几乎不提。
　　柳宜一知道她工作忙, 但不知道她在忙什么。
　　昨晚她问起宋锦英的前任, 宋锦英的确很配合, 有问必答，可具体下来，她也没说什么。没有细节，没有前因后果，有的只是问题――答案，然后话题终结。
　　宋锦英根本就是什么也不想告诉她，就只是想和她聊骚话和床上滚――这念头猛然让柳宜一后背生寒。
　　她还想起了一件事。
　　她和宋锦英领证前，曾经签过的协议。
　　柳宜一站定在花园里，正午的阳光落下来，温暖明媚，她盯着花圃里的刺目光斑，脑中天旋地转。
　　她似乎知道为什么了。
　　为什么她会觉得宋锦英似乎不喜欢她，为什么宋锦英会说柳宜一没必要知道过去的事情，以及为什么宋锦英从不多说她自己的私事。
　　因为她们之间不平等。宋锦英高高在上，而柳宜一在她之下。
　　从一开始就是这样。
　　宋锦英拿钱解决了柳家，然后说娶柳宜一，再签协议，最后领证。这一套过程，不就是婚姻买断流程吗？
　　只是宋锦英平时对她太好了，好到让柳宜一产生了错觉，让她以为宋锦英娶她是真的像是她自己说的那样，要和柳宜一过一辈子。
　　可那其实表象，她或许的确打算也和柳宜一过一辈子，但并不是建立在互相平等关系上的一辈子。
　　柳宜一慢慢蹲下身。
　　她怎么就得意忘了形，忘记了自己到底算什么东西。
　　难怪宋锦英今天能那么冷静的叫她不要纠缠唐纪的事情了，因为在她眼里，柳宜一的行为根本不是发脾气的情侣吵架，而是纯粹得不能再纯粹的无理取闹。
　　还有蓉姨说过的，只要柳宜一听话，宋锦英就会一直对她好，当时柳宜一没明白那句话的重点，现在她明白了――听话。
　　宋锦英要的只是她听话。
　　柳宜一在原地蹲了很久，直到脚麻得受不了了，她才撑起身，找了一个花台，坐了整整一个下午。
　　她感到迷茫和可怕。
　　她现在完全不知道自己该怎么办，和宋锦英大吵一架然后离婚吗？
　　那她收了宋锦英的那三千万怎么办？
　　难怪宋锦英当初那么大方，出手就是三千万，毫无犹豫地便给出来了。拿了她的钱，柳宜一还有什么胡闹的资格。
　　暮色四合，柳宜一还坐在花台上，一个女佣找过来，请柳宜一去吃晚饭。
　　柳宜一站起身，愣了一会后才往主楼里走。
　　宋奶奶又坐在露台的摇椅上，那只白猫蹲在她膝盖上，看着露台外的景色摇尾巴。
　　柳宜一定了定脚步，还是过去打招呼：“奶奶。”
　　宋奶奶先应了声，再慢慢转头看过来，关心道：“你脸色怎么这么难看，生病了？”
　　柳宜一笑了笑：“没有，可能就是有些累。”
　　宋奶奶瞧了她片刻，收回视线：“吃完饭后早些休息，昨晚的确是都没睡好。”
　　等宋锦英从楼上下来，三个人才开饭。
　　柳宜一强打着精神，不去看宋锦英，只是埋头吃饭。
　　宋锦英盯着她发白的脸色，以及她莫名回避的态度，眸色微沉。
　　晚饭吃完，柳宜一找了个休息的理由，提前上楼。宋奶奶留宋锦英在一楼客厅里聊天。
　　柳宜一进了卧室，坐在沙发里继续发愣。
　　她现在完全不知道该怎么面对宋锦英，她想逃避，想离开这里。可她又有哪里可以去？
　　她没有其他的家了。
　　她还没有钱，她的一切都依附在宋锦英身上。
　　柳宜一忍不住紧紧攥起手指，之前她以为她和宋锦英是合法并且相爱的妻妻双方，所以她用着宋锦英的钱的时候，还能心安理得地想，等以后再慢慢还给她，反正有一辈子。
　　可现在，她感觉自己像个被包的技女，和唐纪其实没有区别。
　　外面响起脚步声，宋锦英上楼了。
　　柳宜一闭了闭眼睛，让自己显得平静一点。
　　咔哒――房间门被推开，宋锦英走进来，带了一杯牛奶木瓜。
　　“还在生气？”宋锦英坐在柳宜一身旁，把杯子递过去。
　　柳宜一垂着眼睛接过杯子，抿了两口，完全没尝出什么滋味。
　　宋锦英安静几秒，开口：“今天上午我精神状态不好，所以对你说了重话……”
　　“没。”柳宜一急忙打断她的认错。
　　宋锦英就是这样对她，才让她丧失了自知之明。
　　柳宜一垂着眼睛，在理智做出恰当的思考之前，曾经在柳家养成的习惯本能让她开始装乖：“是我不好，我不该一直抓着唐纪的事情不放。”
　　宋锦英盯着她，沉眸不语。
　　柳宜一接着道：“宋博聪过来和说我那些，就是为了挑拨我们的关系，我还上当了，来质问你，是我不好。”
　　宋锦英口气肯定：“你还在生气。”
　　柳宜一抬起眼睛来，无辜道：“没有呀，我没生气了，我是想通了。唐纪是过去的事情了，我不应该一而再的提。”
　　宋锦英皱眉凝视着柳宜一。
　　柳宜一又喝了几口木瓜牛奶，放下杯子：“我今天逛花园的时候出了好多汗，我先去洗澡。”
　　她放下杯子，急忙去了浴室。
　　宋锦英盯着她离开的背影，缓缓皱起眉头，神情晦暗。
　　柳宜一关紧浴室门，她也不知道自己为什么要在宋锦英面前那样装若无其事，但除此以外，她也不知道自己还能用什么姿态面对宋锦英。
　　总不能和她撒泼大吵。
　　柳宜一磨磨蹭蹭的洗了很久的澡，再开门出去。
　　宋锦英已经上床了，拿着一块平板：“洗好了，来，我们一起看电影。”
　　柳宜一在浴室门口磨蹭了一会，还是乖乖道：“好。”
　　她绕上床，问宋锦英：“看什么？”
　　宋锦英滑动着屏幕：“我不太了解这些，你有推荐的吗？”
　　柳宜一想想：“你想看什么类型的？悬疑，动作，科幻还是什么？”
　　宋锦英道：“可以选搞笑的吗？”
　　柳宜一道：“可以啊。”
　　宋锦英递过来平板，让柳宜一选。
　　柳宜一挑了一个经典幽默片，播放，电影开始。
　　这是柳宜一看过的电影，加上她此刻压根没看电影的心情，所以正片开始前，她以为自己不会看得很开心的。
　　但最后还是低估了经典电影的力量，她和宋锦英两个最后都看得很开心。
　　等电影结束，进入片尾部分，柳宜一才想起那个横亘在自己和宋锦英之间的矛盾。
　　她盯着黑色的屏幕，思考自己今晚睡觉的时候该怎么办。
　　宋锦英退了电影，转头看她：“现在开心一点了吗？”
　　柳宜一愣住。
　　宋锦英抓着她的手：“你乖，别再生气了好不好？”
　　柳宜一看着宋锦英无名指上的戒指，她真的很不能理解宋锦英为什么要用这种宠溺态度对她。
　　还是说，她感觉到的那些――宋锦英对她的敷衍，她和宋锦英之间的不平等，都是错觉吗？
　　静默许久，柳宜一还是忍不住直接问：“在你心里，我到底是什么呢？”
　　宋锦英拉着柳宜一的手，照旧往自己胸口上放：“你是我唯一的妻子。”
　　这不是柳宜一想要的答案。
　　柳宜一视线从她和宋锦英的手上落下去。
　　“你到底怎么了，宝贝？”宋锦英摸摸她的脸，“你就这么在乎唐纪的事情吗？”
　　柳宜一摇头，笑起来：“没有，我是太累了，昨晚我几乎一夜没睡。”
　　宋锦英拇指来回抚过柳宜一的脸颊：“那今晚早点休息。”
　　“嗯，我就先睡了。”柳宜一缩进被子里，背对着宋锦英蜷起身体。
　　宋锦英默然地看了她很久，眉头愈发拧紧。
　　几分钟后，或许更长，宋锦英点燃了一支烟。
　　柳宜一听着宋锦英的动静，更加睡不着了，脑子里乱糟糟地想她和宋锦英发生过的所有事。
　　自从认识到她和宋锦英之间其实不平等以后，之前的某些被忽略的细节猛然清晰起来。
　　比如宋锦英说过好几次的她养她，比如最开始，宋锦英说丢下她离开就丢下她的突然和爽快。
　　柳宜一又往被子里缩了缩，半张脸都埋了进去。
　　背后的床垫一阵轻晃，宋锦英也躺了下来，从背后抱住了柳宜一。


第47章 
　　柳宜一登时绷紧身体。
　　“宝贝, 告诉我你怎么了？”宋锦英把柳宜一圈进怀里，声音极其温柔，“我们之前不是说过的吗，有什么话都要讲出来, 不要憋在心里，然后变为误会。”
　　柳宜一很犹豫。
　　她不是憋得住疑问的性格, 可她的那些关于不平等的怀疑, 又真的可以讲出来吗？
　　她不敢。
　　柳宜一闭了闭眼睛, 缓几秒以后, 她翻过身，抱着宋锦英的腰，脸藏进她怀里。
　　“我只是嫉妒。”她随口撒谎，“嫉妒唐纪能和你在一起三年。”
　　宋锦英手指搭在柳宜一后背上, 过了片刻，她回了两个字：“是吗。”
　　柳宜一埋着脸点点头。
　　宋锦英手指轻拍：“她已经成为过去了。”
　　柳宜一：“嗯, 我知道。”
　　宋锦英放开了柳宜一：“好好休息吧, 你昨晚就没怎么睡。”
　　她说完重新靠坐在床头，拿过平板摁亮。
　　柳宜一保持着那姿势躺了一阵，翻过身, 背对宋锦英大睁着眼睛。
　　宋锦英失去耐心了，柳宜一感觉得到。
　　她更加肯定宋锦英对她没有真心实意的喜欢。
　　难受了半夜，柳宜一好不容易迷糊睡过去, 却又做了一个混乱又可怕的梦。
　　她梦见自己和宋锦英大吵了一架, 宋锦英承认自己对她没有感情, 就只是娶来玩玩，柳宜离开小院，不知道怎么的就去了年知青那里。
　　年知青给她炒了一桌子菜，先是让她吃，然后又叫她拿钱，说不拿钱就送她回柳家，柳宜一又和年知青吵了一架，摔门而走。莫名其妙的，她还是回了柳家，柳池镇对她积恨已久，见面便掐着柳宜一脖子，说要弄死她……
　　柳宜一在梦境的窒息里猛然清醒过来。
　　屋子里还是黑的，天还没亮。
　　她翻身看了一眼，宋锦英还在睡。
　　柳宜一靠着枕头躺了一会，压下从梦里带出来的情绪，而后轻轻下床，拿着手机，走到外间以后再按亮了看时间。
　　才三点半。
　　柳宜一蜷在沙发上翻手机，发现施诗竟然在半个小时前给她发了几张照片，背景黑乎乎的，中间一团篝火。
　　柳宜一回她一句：“这么晚你还不睡？”
　　施诗秒回：“我在老家烧木柴烤地瓜呢！”
　　柳宜一：“哦。”
　　施诗道：“你在干嘛啊，还没睡。”
　　柳宜一：“我睡醒了，昨晚睡得早。”
　　施诗：“那也太早了吧。”
　　回完又来了张掰开的烤地瓜图。
　　柳宜一迟来的感觉到饿，她昨天一整天都没吃什么东西，现在看看房间里，连杯水都没有，只能忍着。
　　施诗：“什么时候我们出来约一波啊，好久没一起玩了。”
　　柳宜一算算时间，今天是在老宅的第三天。
　　“你什么时候从老家回来？”
　　施诗：“明天下午，不不，应该是今天下午了。”
　　柳宜一道：“那就明天吧。”
　　她回小院以后，就去找施诗，顺便和宋锦英分开，冷静地想想。
　　施诗：“好嘞，到时候给你带特产啊，我吃地瓜去了。”
　　柳宜一犹豫再三，还是又给施诗发了一句：“我能到你家住几天玩吗？”
　　十几分钟后，施诗回：“可以啊，当然没问题。不过那时候我家人有点多，你不嫌弃就行。你来可以和我睡一屋。”
　　柳宜一：“好。”
　　施诗：“咋了，你和你家阿姨吵架了，大过年的你出来住。”
　　柳宜一：“见面再和你说。”
　　她扔开手机，躺着愣神，一直到再有困意，就缩在沙发上迷糊过去。
　　不知多久，朦胧里感觉到有人给她盖毯子，她急忙清醒过来，是宋锦英。
　　宋锦英刚放开毯子的手又顺势落在柳宜一腰上，她勾起温和笑容：“怎么睡到这儿来了？”
　　柳宜一急忙坐起来，收起所有困意，笑笑道：“昨晚突然醒了，睡不着想玩手机，又怕吵到你，所以就出来了。”
　　她看了一眼仍旧黑乎乎的窗外，估计这会应该六点过，宋锦英平常起床的时间。
　　安静几秒，柳宜一没话找话说：“你要去跑步了吗？那我去里面睡。”
　　她说完就下沙发。
　　“一一。”宋锦英拉住她。
　　柳宜一僵硬着身体，深吸了一口气，她才带着浅笑地回头：“怎么了？”
　　宋锦英盯着她，长久沉默。
　　压力无声无息的蔓延过来，柳宜一开始绷不住笑，她避开视线，盯着地板。
　　宋锦英终于开口：“你还是不肯说你怎么了吗？”
　　沉默的压力里，柳宜一反应极快地想起宋锦英曾经说过的那句――不要让我一而再的重复问你。
　　她缩了缩手指，垂头道：“我是没想好怎么和你说。”
　　“是吗。”宋锦英放开柳宜一，轻缓的语气里带着一种莫名的压迫力，“那你要几天时间想清楚？”
　　柳宜一愣住，宋锦英的态度，明显的变了。
　　她垂在身侧的手指捏紧，低声道：“三天。”
　　宋锦英点头：“好。”
　　她没再说话，柳宜一木愣愣地站了一会，走进卧室，在床边失魂地发呆。
　　这时，外面传来宋锦英关门离开的声音，无边的死寂随之疯长袭来，携卷着一股莫大的悲哀和可笑，沉沉地压在柳宜一心口上。
　　原来宋锦英对她的不在意不是错觉，错觉的是柳宜一以为的那一段，恩爱的婚姻关系。
　　早饭后，宋锦英又去了一趟医院。
　　柳宜一在卧室里待着。
　　手机翻来滑去也找不到什么好玩的，没事情做心里又焦虑难安，她必须得找点什么来分散注意力，柳宜一在屋子里转来转去，最后把卷子翻了出来。
　　强迫自己把注意力集中在上面。
　　一个上午加半个下午，柳宜一只做了卷子的选择和填空题。
　　下午，宋锦英回来，让柳宜一收拾东西，她们回小院。
　　柳宜一立即整理桌子和自己的东西，宋锦英端了一杯水，坐在沙发上沉默地喝。
　　没人说话的屋子里气氛安静得压抑。
　　柳宜一背对着宋锦英，却总能感觉到她近乎审视的视线。
　　柳宜一浑身不自在，实在憋不住地找话说：“你不收拾东西吗？”
　　宋锦英手里的杯子一晃，哒地放在玻璃茶几上：“要啊。”
　　她站起身，径直朝着柳宜一走来。
　　柳宜一移开视线，背身假装忙碌地叠衣服。
　　宋锦英的脚步声近了，一步，一步，柳宜一感觉她几乎快贴过来了，可那脚步声又陡然一转，朝着洗手间去了。
　　柳宜一手里抓着衣服，僵了片刻，她看向宋锦英的背影。
　　宋锦英穿着一件系带收腰的黑色长衬衣，背影瘦削又挺直，步伐不徐不疾，折进洗手间里。
　　她还是那个优雅从容的宋锦英。
　　柳宜一眼圈发酸，她急忙用力的呼吸，压下那突然的委屈心酸，把衣服胡乱揉成一团，用力塞进行李箱里。
　　没关系的，没什么大不了的，她想。
　　东西收拾好，佣人先提着下楼。
　　宋锦英带她去和宋奶奶告别，宋奶奶点了点头，就说了一句有空多回来看看。
　　回程路上她和宋锦英还是没说话。
　　柳宜一把手机页面翻来翻去，纠结她要不要提前和宋锦英说她要出门的事情。
　　还未想好，就听宋锦英道：“我一会要有应酬，你先回去。”
　　柳宜一怔楞，片刻，她锁了手机道：“好。”
　　宋锦英淡声道：“这几天我不回来，你也好好把你要想的事情想清楚。”
　　柳宜一垂着眼睑，看着是乖乖的样子：“嗯。”
　　宋锦英却不明显地皱眉，又说：“然后给我打电话。”
　　柳宜一：“好的。”
　　宋锦英皱眉的弧度增大，但到底没说什么出来。
　　车开回小院，宋锦英换了身衣服就离开了。
　　柳宜一在二楼客厅里，听着渐渐远离的引擎声音，缓缓趴在沙发上。
　　眼底涌出湿热，她闭紧眼睛，大口呼吸压抑哭意。
　　屋子里静悄悄的，柳宜一带着哭腔的喘息声被放大，她觉得很是狼狈可笑，但那些山倒一般的情绪又是那么的不可阻挡。柳宜一还是偷偷地哭了一场。
　　她晚上没吃饭，趴在床上翻她的日记。
　　从和宋锦英出去玩开始，她就一直没时间写，而且因为要和宋锦英出门，她日记本也没敢带，怕被发现。
　　现在再看着这个本子，她却不想再记录了。
　　柳宜一翻回去看她之前写的。
　　都是她和宋锦英之间的一些小事，甚至还有她们的聊天对话的抄录，现在再看，什么都像是讽刺。
　　柳宜一又想哭，她忍了忍，合上日记本，下楼，悄悄地从酒柜里翻出一瓶白葡萄酒，上楼后直接喝了半瓶。
　　等酒意上头了，她就提起笔，时序颠倒的写这几天发生的事。
　　先写了一通宋锦英对她的高傲姿态，灌下几口酒，再写她们去旅游的事，再灌几口酒，在日记的末尾用力写――宋锦英是不要脸的老骗子！希望她孤独终老！
　　想想，又把终老两个字划掉，改成十年。
　　日记写完，柳宜一抬起手看无名指上的戒指。
　　酒意冲上脑门，她一时激愤，扯下戒指，随手扔在床上某个角落里。
　　第二天吃过早饭后她就和蓉姨说她要出门。
　　“您要出门？”蓉姨惊讶，“大小姐知道吗？”
　　柳宜一迟疑半秒，点头：“她知道的。”
　　蓉姨便道：“那我让许叔把车开出来。”
　　柳宜一应了，她上楼拿了书包就下楼。
　　上车后，她没让许叔直接开去施诗家，而是让他开去影城。


第48章 
　　柳宜一进了电影影城再给施诗打电话, 让她出来。
　　时间九点半，电话打了三遍终于被还在做梦的施诗接通，柳宜一估计她眼睛都没睁开。
　　“大姐你都不睡觉的吗？”施诗困意浓郁地抱怨，“现在还不到十点啊！”
　　柳宜一看着还没开门的电影院, 知道自己的确有点早，就说：“或者你告诉我你家地址, 我自己过来。”
　　施诗道：“行, 我短信发给你, 你到了给我打电话。”
　　柳宜一：“好。”
　　她在附近买了些东西, 打车去施诗家。
　　到了以后再给施诗电话，等她出小区来接，一起上楼。
　　施诗爸妈提前听说了柳宜一要来，早在客厅等着, 见她手里还提着东西，很是热情地说她太破费了。
　　柳宜一：“应该的。”
　　施诗家四室一厅, 她还有个明明才念高一, 看着却像个二十来岁成年人的弟弟，性格开朗，见到柳宜一就嘴甜的喊姐姐。
　　柳宜一冲他一笑：“你就是施复？”
　　施复点头, 笑道：“姐姐你好漂亮。”
　　施诗说：“滚，别在这儿瞎放屁。”
　　施复做了个鬼脸，又冲着柳宜一小声说：“我姐太凶了, 她是泼妇。”
　　施诗抓起茶几上的抽纸砸过去, 诗复笑嘻嘻地接住。
　　施诗带着柳宜一进卧室：“你随便坐, 我去洗脸。”
　　施诗才刚起来，被子翻开摊着，椅子上也堆了一堆衣服，柳宜一只能在床边找出个空位置将就坐下。
　　施诗在客厅的洗手间洗漱，柳宜一自己坐着玩手机。
　　她这个时候才发现自己手指空空，戒指昨晚不知道扔哪里了。
　　算了，反正戴不戴都一样。
　　施诗洗漱完，回卧室拍水乳，一边问柳宜一打算待会怎么玩。
　　柳宜一茫然道：“我不知道，你想怎么玩？”
　　“我也还没想法，”施诗啪啪拍着水，忽然转身，眼睛冒光的八卦，“你和那宋总真吵架了吗？为什么啊，这才初三啊，你就出来了，你们吵得很厉害吗？”
　　柳宜一斟酌道：“因为她前任吵架的。你说两个人在一起，知道彼此过去的感情史有问题吗？”
　　施诗道：“没问题啊。谈恋爱的时候就得聊前任吧，不然怎么知根知底嘛。”
　　柳宜一道：“对啊，可她什么都不和我说。”
　　施诗啪地撂下柔肤水瓶，指着柳宜一笃定道：“代沟！你们这是代沟！”
　　柳宜一黯然摇头，不仅仅是代沟那么简单。宋锦英压根就没想和柳宜一谈什么平等爱情。
　　施诗：“那关于她前任的事情，就什么也没和你说吗？”
　　柳宜一摇头。
　　唐纪是大明星，她和宋锦英的事情，她不方便说出来。
　　施诗好奇：“那你平时和她在一起，都聊啥，干啥啊？”
　　柳宜一颓丧道：“吃饭睡觉。”
　　施诗竖起大拇指：“提前老夫老妻模式。”
　　停顿一下，她又说：“或者她那个年纪的人都这样？老干部式婚姻？”
　　柳宜一不想再说宋锦英了，她岔开话题：“一会要不我们去逛街？”
　　施诗翻白眼：“这大过年的，哪里有开着的店铺给我们逛？”
　　柳宜一：“那……看电影？”
　　施诗道：“就只有看电影了，或者去游戏厅。”
　　柳宜一：“嗯，那就这么定了。”
　　两人决定吃过午饭再去，于是久违的组队玩游戏。
　　玩到饭前，柳宜一的手机恰好提示低电量，即将关机，她从书包里拿出充电线。
　　“你插床头这儿充。”施诗说。
　　“好。”柳宜一拿着手机和线过去，插头对上插孔时，她停住。
　　很突然的，她不想给手机充电。
　　一方面她觉得不会有人联系她，另一方面，她又报复性的想让宋锦英联系不到她，从而看看她会不会着急。
　　“我不充了。”柳宜一说，“反正不会有人给我打电话。”
　　施诗没心没肺道：“那万一谢思景打电话来和交流做作业呢？”
　　柳宜一瞄她一眼。
　　施诗嘿嘿笑道：“开玩笑哈哈哈。”
　　下午一点，两人出门。
　　在游戏厅和电影院里打发掉一个下午，还在商场里发现一家没关门的韩式火锅，客人挺多。
　　吃火锅的时候，施诗刷到网络上自来水的电影安利视频，觉得不错，她举起手机拿给柳宜一看。
　　“一会我们再去看看这个吧？反正现在回去也太早了。”
　　柳宜一定睛看视频，的确挺有意思，她答应道：“好啊。”
　　施诗收回手机，马上开始订票。
　　因为时间太紧，影厅几乎满座，两人只能坐前排，时间还在八点。
　　施诗和柳宜一说一遍了位置和时间信息：“要等一个小时，买吗？”
　　柳宜一无聊道：“买啊，一会我们再去游戏厅里玩会就是。”
　　“那我买了。”
　　订完票，两人离开。
　　她们刚走，隔壁桌的两个女生就指着柳宜一的背影议论起来：“那个是柳宜雪的妹妹吧？”
　　“好像是，换发型了，变了个人似的……”
　　“不是听说柳宜雪家破产了吗，欠了好多钱，她妹妹怎么还有心情在外面玩？”
　　“不知道……要不问问柳宜雪？”
　　“好啊。”
　　……
　　看完电影，柳宜一跟着散场出来的人潮出去，远远的柳宜一就感觉到不对劲。
　　影院出口和入口是一起的，不少人等在门口排队，其中有两个中年男人，伸长了脖子在人群里左右环顾。
　　柳宜一脚步一停，施诗奇怪道：“怎么了？”
　　同时，门口的两个男人目光定在了柳宜一身上。
　　柳宜一拉着施诗，转身就往里跑。
　　两个男人推开人群追过去。
　　“你们干什么？”检票口的工作人员质问，两个男人完全不理。
　　“我去，柳依依你哪儿结了仇家啊？”施诗边跑边问，“黑社会吗？我是不是要报警？”
　　柳宜一看到角落里的员工通道，拉着施诗推门进去，里面刚好有个停着的电梯，柳宜一按开电梯门，冲进去，再使劲按负一楼和关门键。
　　迟钝的电梯门卡着没动，柳宜一心急如焚，连续不断地狂按关门键。
　　沉沉的脚步声追过来，还有工作人员大喊站住的声音。
　　电梯门终于开始缓缓合上，一个男人追出来，伸长了手往电梯门里卡。
　　施诗吓得尖叫。
　　咔――电梯门刚好隔开男人的手闭合上，启动，下行。
　　施诗抓紧柳宜一的手，惊魂未定：“到底什么情况啊？你这是得罪了谁？”
　　柳宜一说：“我猜是柳宜雪。”
　　“啊？”施诗道，“她这又是什么仇，要这么搞你？”
　　柳宜一摇头没说，她让施诗手机静音，然后两个人躲在停车场的车空隙中间。
　　没过多久，那两个男人果然找了过来。
　　地下停车场里光线昏暗，但因为过年的原因，车位并没有满，两个男人分开来，一排一排地找。
　　柳宜一和施诗两人缩在角落里躲，眼看就要没退路了，那两男人途中接了个电话，竟然就那么放弃走人了。
　　柳宜一和施诗面面相觑，多待了一会，返回回到影院，跟着人流出商场，再打出租车。
　　施诗不停的回头看，还在惊吓中：“早知道把我弟叫上了，好歹他长得老，算个男人了。”
　　柳宜一忽然想到：“柳宜雪认识你的对吧？”
　　“好像是，我们见过来着。”施诗愣了一阵，惊恐瞪大眼，“我去你姐不会追到我家去吧？”
　　柳宜一看向窗外：“我不知道……”
　　她现在也不清楚柳家到底没落到哪个地步了，柳宜雪他们万一狗急跳墙……
　　“我今晚不去你家住了。”柳宜一道，“一会路口我下车，我打车回宋家。”
　　她嘴上这么说，心里却打算一会去酒店。
　　施诗不放心：“那万一你一会出事怎么办？”
　　柳宜一道：“不会的，柳宜雪不敢去宋家闹，毕竟老女人有钱。现在过年，我不想害得你家里人都过得不安稳。”
　　施诗想起宋锦英那副不好惹的气质，放心下来：“但你书包还在我家里啊。”
　　柳宜一：“改天你再拿给我就是……师傅，前面路口停。”
　　车停，柳宜一下车：“你到家给记得给我发个信息。”
　　施诗坐在车里说：“你也记得给手机充电啊，我晚点给你打电话。”
　　“知道了。”柳宜一挥挥手，等师傅开走车。
　　她下车的地方正好就有家四星酒店，柳宜一独自穿过少车少人的马路，步行过去。
　　……
　　宋锦英从一个应酬场合里出来，吹着夜风，揉了揉额头，她刚刚喝了些酒，现在有些上头。一会还有一个应酬要去。
　　这段时间她要拜访和被拜访的人太多，一天三四场都不够排。
　　缓过来了，她上车，靠坐放松。
　　苏秘书递过来一瓶凉水，等宋锦英喝了两口，她才说：“蓉姨刚刚来电话了。”
　　宋锦英抬起眼眸：“嗯？”
　　苏秘书道：“她说柳小姐出门了，现在还没回去。”
　　宋锦英皱起眉：“她去哪儿了？”
　　苏秘书道：“您不知道吗？”
　　宋锦英脸色迅速冷了下来：“什么意思？”
　　苏秘书说：“蓉姨说您是知道柳小姐今天出门的，她刚来电话的时候，还问我柳小姐是不是和您在一起。”
　　宋锦英捏紧水瓶，字字发冷：“给我定位。”
　　“好的。”苏秘书连忙开平板，登录系统，查柳宜一的实时位置。
　　上面显示柳宜一在小院。
　　苏秘书反复刷新两遍，同样的结果，她从后视镜里小心的瞥了眼宋锦英冰冷的脸，咽了咽口水。
　　宋锦英不耐道：“怎么了？”
　　苏秘书道：“定位结果显示……柳小姐在家。”
　　宋锦英没说话。
　　要是真在家，蓉姨还来什么电话？
　　她把手里的水瓶扔在位置上，拿出手机，亲自给蓉姨打过去。：“一一什么时候出门的？”
　　蓉姨立马道：“上午八点过就出去了，让许叔送去了影城，我还以为她是要和朋友看电影，可谁知道到现在都没回来，电话还关机了。”
　　宋锦英拧眉：“她电话关机？”
　　蓉姨担忧道：“我从下午五点开始打，那时候就关机，直到现在。而且今早我去收拾小小姐房间，还看到她喝空的酒瓶子。她昨晚一个人喝了一瓶白葡萄酒，早餐也没吃多少……”
　　宋锦英怒道：“这些事情，你怎么不早点和我说？”
　　蓉姨委屈道：“您之前说的，小小姐的事情每天晚上报告给小苏秘书就行……而且我以为您知道小小姐去哪儿了的。”
　　宋锦英掐了电话，气得冷笑。
　　她让柳宜一好好在家里总结反省，可她倒是会玩招数，不仅跑出去了，还敢摘了戒指。
　　行，柳宜一，你有胆子。
　　宋锦英对着苏秘书道：“查她的银行卡消费记录，现在！”
　　“是。”苏秘书连忙拿手机登录银行后台。
　　柳宜一的银行卡是宋锦英这边的人一手办的，什么信息都有，连银行卡密码都是指定的，查起来很快。
　　结果出来，苏秘书却没敢说话。
　　宋锦英冷声：“手机给我。”
　　苏秘书立即递过去。
　　后台细致的记录着柳宜一的每一笔开支，最近的一笔在年前，柳宜一买了一块手帕，后面全部空白。
　　前面所有的支出总笔数，不超过十笔，总额不到十万，而且最贵的两笔，一笔是宋奶奶的手帕，另一笔就是宋锦英那条红裙子。
　　在宋锦英眼里，这几乎等于没花过她的钱。
　　宋锦英收紧指头，焦虑而又愤怒。
　　她心里涌出一股强烈的挫败感，柳宜一似乎根本没有从经济上依赖她。
　　唐纪的事情以后，柳宜一对她的态度急转，以前明明那样听话可人的，忽然之间就变得不乖巧了，现在人还跑了。
　　戒指不戴，银行卡里的钱也不动。
　　她这是要干什么，玩离家出走吗？
　　苏秘书看看时间，不得不小声提醒：“老板，您还有一个应酬，快迟到了。”
　　宋锦英把手机扔还给苏秘书：“不去了，现在去给我找人。”
　　苏秘书：“好的，那我们现在去哪里找她？”
　　宋锦英一默，她一时也不知道去哪里找人。
　　柳宜一搬来小院以后，除了学校就没去过其他地方。
　　她脸色难看，几秒后：“联系一一班主任，要他们班级的通讯录。”
　　苏秘书：“是。”
　　宋锦英用力摁住胀痛的太阳穴，也不知道是不是喝过酒的原因，她发现让自己冷静这件事情竟然变得吃力起来。
　　柳宜一失联这件事情像团灼热火焰埋在她胸口里，烧得宋锦英想不顾教养的骂人。
　　她深吸了口气：“还有，让人查柳宜一身份信息，看她有没有车票购买记录，或者酒店入住记录。”


第49章 
　　柳宜一的身份信息什么也没查到。
　　她没买出远门的票, 也没登记什么酒店，电话一直关机。
　　宋锦英从柳宜一的班级通讯录里找到施诗的电话，她见过施诗和柳宜一亲密的样子。
　　盯着号码，宋锦英犹豫着要不要拨。
　　柳宜一今天出门, 关机，还撒谎说宋锦英知情――说明她今天的事情都是有预谋的。
　　说不定她现在就等着这个电话。
　　宋锦英摩挲着手机, 突然觉得自己此刻的模样十分难看。
　　她想从各方面牢牢控制住柳宜一, 结果发现看似听话的柳宜一, 其实根本没有按着宋锦英的规划走。
　　现在, 被牵着走的那个不是柳宜一，而是宋锦英她自己。
　　这一点让宋锦英难受又愤怒，其程度甚至超过让她失去原本囊中之物的巨额项目。
　　这不是失策，而是失败。
　　宋锦英面无表情着盯向窗外, 但她视野里什么都不存在，只有反复的一件事。
　　这个电话, 打, 还是不打。
　　柳宜一不听话，她完全可以把她换掉，或者用更直接的方式, 让柳宜一变得听话。但那样就失去了意义。
　　宋锦英想要的，是心甘情愿的臣服，那种用钱就能买来的听话和乖顺, 她见得太多了, 不仅腻, 而且厌烦。
　　柳宜一听话的时候多可爱，那双干净的眼里只有她一个人的时候，宋锦英会感觉到一种不同于职业场和优越生活带来的满足感。
　　那种感觉让她放松惬意。
　　苏秘书瞧着宋锦英没有下一步动作，主动道：“老板，要不让我来打这个电话？”
　　“不必。”宋锦英按亮手机，缓慢道，“我亲自来。”
　　她一个数字一个数字的拨号。
　　她已经在柳宜一身上费力这么多心思了，如果不能按照最初的计划获得成功，那就是失败，而这样的失败，宋锦英不允许，不接受。
　　不管柳宜一处于什么样的目的闹了今天这一出，她都忍了。
　　唐纪的事情是意外事故，处理好就过去了。
　　嘟嘟――电话拨通。
　　只响了两声就被接起，那边响起施诗不确定并且带着焦急的语气：“依依？”
　　这语气让宋锦英停顿了两秒，她迅速意识到柳宜一可能出了某些意外：“一一没和你在一起。”
　　施诗道：“你是谁？”
　　宋锦英：“我是宋锦英，一一的妻子。”
　　施诗惊愕一瞬，预感不妙道：“依依还没到家吗？”
　　宋锦英道：“没有。”
　　施诗急得站起又坐下，她一到家就开始给柳宜一打电话，但一直关机，手机不通，又没回宋家。
　　“完了，那她肯定出事了！”
　　宋锦英语调沉冷：“什么意思？”
　　施诗一股脑道：“我们今天去看电影的时候，有两个混社会的男人来电影院堵我们，依依说那是她姐姐柳宜雪叫过来的人。依依和柳宜雪关系从小就不好，她以前念高中的时候没少被柳宜雪整，那女人特别歹毒，什么事都干得出来！”
　　宋锦英捂着手机，对苏秘书道：“去查柳宜雪。”
　　再拿起手机，她问：“你和一一什么时候分开的？”
　　施诗焦急道：“已经半个多小时了，我们是在路口，就是国贸隧道前那个路口分开的，她说她会直接打车回家，还答应了要给我回电……”
　　“我知道了。”宋锦英打断施诗不安的絮叨，“我会找到她的。
　　她挂了电话，推开车门去和苏秘书换位置：“你下来，让人从柳宜雪那里查，我开车去路口。”
　　苏秘书不敢让：“可老板你喝了酒的……”
　　宋锦英不耐烦道：“你下来。”
　　苏秘书固执不让道：“老板，这个真的不行，我现在给休假的林助理打电话，您稍微再等等。”
　　宋锦英冷眼盯着苏秘书，苏秘书顶着压力道：“老板，您冷静一下……”
　　冷静两个字让宋锦英猛然一醒，她的确有些失控。
　　用力摔上车门，宋锦英几步走到路边，点了一支烟，用力地抽。
　　冷风吹来，刚才的冲动消下去，太阳穴一跳一跳的痛起来，宋锦英用指头按住。那些糟糕的情绪仍旧在身体膨胀发酵，让她情绪暴躁。
　　或许真的是喝多了酒，她状态完全不正常了。
　　没多久，苏秘书处理好查柳宜雪的事，开车门下来，安慰说：“说不定柳小姐在外面逛着玩呢，柳池镇被警告过两次，他绝对不敢再动柳小姐的。”
　　宋锦英把烟头在垃圾桶上摁熄，没说话。
　　苏秘书又说：“而且柳小姐机灵，不会那么轻易出事的。”
　　宋锦英不回苏秘书的话，回身上车，吩咐道：“开去国贸隧道。”
　　苏秘书又上车，启动引擎。
　　半途中柳池镇就主动给苏秘书打过来电话，发誓保证说柳宜一人不再他那里，他没有叫过什么人去动柳宜一。
　　苏秘书冷声道：“可我们查出来，柳宜雪找过人去电影院堵柳小姐，这个事情，你们怎么解释？”
　　柳池镇道：“这个……这个的确是有，但不也没堵到人吗？而且我已经及时教训柳宜雪了，让她把人撤走了！苏秘书，求你去和宋总说说好话，别搞我们了。”
　　苏秘书没回答，她询问宋锦英的意思。
　　宋锦英不耐烦地皱眉，苏秘书明白她的意思，直接挂了柳池镇电话。
　　柳池镇又打了两个，通通被挂掉。
　　车子恢复安静，宋锦英脸色仍旧阴沉，苏秘书更是不敢轻易出声。
　　柳宜一的信息查不到，柳池镇那里没有人，施诗那里也没有人，那她还能去哪里？
　　年知青哪儿吗？
　　宋锦英开始考虑想让人去找搬走了的年知青……
　　快开到隧道之际，林助理来了一个电话：“刚刚有了消息，柳小姐在XX酒店办理了登记入住，房间号2408，因为酒店的系统问题，柳小姐早在半个多小时前就已经入住，但三分钟前才录入系统。”
　　宋锦英眼眸一抬，苏秘书跟着道：“那酒店就在前面，隧道路口那儿。”
　　她闯红灯加速开过去，车子直接横停在酒店门口，宋锦英大步下车，苏秘书看酒店人不多，没管车，追上宋锦英进酒店。
　　直奔电梯，上24楼。
　　宋锦英步伐飞快，到了2408，顿也不顿，抬手就敲。
　　漫长几秒后，里面小心翼翼响起一声：“谁？”
　　是柳宜一的声音没错。
　　宋锦英不回话，指节叩叩砸响门扉。
　　里面同时没了动静，门也迟迟不开。
　　最后还是苏秘书道：“柳小姐，我是苏秘书，麻烦您开一下门好吗？”
　　柳宜一贴在门板上，不确定自己听见的：“你说你是谁？”
　　苏秘书道：“我是苏玉佳秘书。”
　　柳宜一这次确定自己没听错了，可她更不敢相信。
　　苏秘书来这里找她干什么？
　　宋锦英让她来的？为什么？
　　“柳小姐，开一下门好吗？”苏秘书耐心地催。
　　柳宜一咬咬唇，开门。
　　门拉开以后，柳宜一才看到苏秘书旁边还有一个人，宋锦英！
　　柳宜一吓了一大跳，想也不想挥手就摔门。
　　宋锦英一掌抵住门板，堪堪剩下一条缝。
　　柳宜一自认为力气不算小了，硬是没能把那条缝给推下去。
　　“柳宜一，你开门。”宋锦英出声，声音出奇的镇定。
　　柳宜一下意识的觉得自己可能要完蛋，她不想开门，不想面对宋锦英。
　　宋锦英又说了一遍：“柳宜一，你开门。”
　　柳宜一手指一松，让开了门，往后退了几步。
　　宋锦英推开门，脸色平静得}人，她没走进去，就站在门口说：“你出来。”
　　她越是这样镇定冷静，柳宜一心里就越是虚得厉害，总觉得宋锦英把什么都看破了。
　　摘掉的戒指，关机的手机，故意的夜不归宿……
　　“我……”她想找个理由让自己不回去，“我和朋友有约，我们今晚要……吃火锅。”
　　宋锦英道：“我联系过施诗，她因为担心你，把你们今天发生的事全都告诉了我。柳家的人正在外面找你，这里不安全，你跟我回去。”
　　柳宜一彻底哑口。
　　宋锦英口气平静：“你现在出来。”
　　柳宜一低下眼睛，只能乖乖走出去。
　　苏秘书在前面带路，柳宜一走中间，宋锦英在背后。
　　柳宜一如芒在背，手脚僵硬，又乱又懵。
　　她的确是故意想让宋锦英联系不到她然后心慌，但她没想到宋锦英会这么快找过来，还看起来……特别生气。
　　本能的危机意识让柳宜一顾不得什么爱情不爱情，她现在只想赶紧把这个冷脸的宋锦英哄过去。
　　车子还停在酒店门口，大堂经理和一个服务员站在门口，正找车主挪车让位置。
　　苏秘书连忙几步过去道歉解释，把车先开出去，柳宜一和宋锦英两人步行到公路边再上车。
　　宋锦英一路也不说话，只有高跟鞋声步步紧跟着柳宜一。
　　柳宜一心虚地回头看了眼宋锦英的脸色，她冷淡平静，还睨了一眼柳宜一。
　　柳宜一想说点什么：“我……”
　　宋锦英静默地看着她。
　　柳宜一卡壳，几秒后道：“你这几天不是忙吗？”
　　宋锦英道：“的确很忙。”
　　而你还给我添乱――这是柳宜一听出来言外之意。
　　她默默闭嘴，走到车前，上车。
　　宋锦英从另一边上，啪地摔上车门，柳宜一缩了缩腿，又偷瞥一眼宋锦英。
　　宋锦英侧脸，没看她，连暖色的车顶灯都盖不住她脸上的冷色。
　　柳宜一坐立不安，宋锦英好像是真的很生气。
　　车子安静的往小院开去。
　　中途宋锦英接了一个电话，似乎是某个宴会的主人，询问宋锦英怎么突然不过去了，宋锦英耐心解释理由，说自己有突发情况。
　　柳宜一盯着自己的手，原来宋锦英是推了应酬过来找她的……
　　电话打完，车里继续安静。
　　之前柳宜一和宋锦英也这样全程不说话过，但这一次比之前让柳宜一难受更多，这种暴风雨前的宁静，让柳宜一时刻提心吊胆。
　　电话又一响，宋锦英瞧了眼来电人，忽而转头看向柳宜一。
　　柳宜一浑身紧绷，忐忑地瞅过去：“怎么了？”
　　宋锦英没回答柳宜一，而是接通，温声道：“施诗……找到了，她在我身边……没事的，谢谢你关心。”
　　挂了电话，宋锦英继续沉默。
　　柳宜一捏着手指，试图解释：“我就是出来玩一天，没想到你会这么……这么担心。”
　　苏秘书在前面道：“联系不到您的时候，老板真的是被吓坏了，又听说柳宜雪在找您，老板更是担心得不了，还差点酒驾开车去找您了呢。”
　　柳宜一震惊。
　　酒驾？宋锦英会是这么冲动的人吗？
　　她从来都是镇定自若的，柳宜一想象不出来，也不能真的相信宋锦英会失控。
　　她顶多就是生气。
　　柳宜一垂着脸，识时务道：“对不起……”
　　“你戒指呢？”宋锦英终于和她说话。
　　柳宜一蜷起手指，心虚得冒汗：“家里。”
　　宋锦英点点头，竟然就这样没再问了。
　　柳宜一心悬在嗓子眼下不去，坐如针毡，等车子停在小院里，她下车踩地的一瞬间，手脚僵硬地不像是自己的。
　　宋锦英回头看了她一眼，进屋。
　　柳宜一在原地踟蹰，不敢跟过去。
　　苏秘书坐在车里，降下车窗小声说：“柳小姐，您一会好好给老板道歉，她吃软，实在不行您就哭，等老板气消就好了。”
　　柳宜一犹豫很久，还是低声悄悄问：“那个……哭真的有用吗？”
　　苏秘书失笑：“有的，只要您多示弱，老板就不会很严厉的对您。”
　　柳宜一点点头，鼓起勇气进屋。
　　实在不行，那她就哭吧，正好心里还委屈着呢。
　　蓉姨也在客厅里，急忙过来问柳宜一怎么手机一直关机，联系不到人，她担心得不得了。
　　手机不充电的事情，柳宜一后悔不迭。
　　早知道就因为电话打不通就会闹这么大，她怎么也不会那样任性。
　　“抱歉蓉姨，让你担心了。”
　　蓉姨道：“我没事，可我看刚刚大小姐回来的脸色……”
　　说起这个柳宜一就想哭。
　　楼上，已经进屋的宋锦英忽然又折到走廊上，居高临下的瞧着柳宜一和蓉姨。
　　蓉姨立即说：“小小姐快上楼吧，一会大小姐等久了，更不高兴了。”
　　柳宜一抬头，宋锦英眸光淡淡扫过，回身进屋。
　　柳宜一深吸一口气，上楼赴死。


第50章 
　　宋锦英背对着站在柳宜一卧室里等着她。
　　柳宜一走过去的步伐越来越沉重, 到门口的时候完全迈不开了腿，她停在门外。
　　宋锦英回头看她，面色平静，喜怒不明：“怎么不进来？”
　　柳宜一小步走近, 主动认错道：“对不起，我没想到关机会让你们都这么担心。”
　　宋锦英目光环顾房间, 只说：“把戒指找出来。”
　　柳宜一乖乖点头, 但她不记得她随手把戒指扔在哪个角落了, 好像是在床上。
　　被子已经被蓉姨整齐叠好, 要是戒指真的在床上，蓉姨应该发现并且交给她了……
　　宋锦英静静看着她：“怎么不找？”
　　柳宜一硬着头皮在屋子里找了一圈，还把被子翻来搜了一遍，没有。
　　宋锦英站在原地, 不说话，就看着柳宜一。
　　柳宜一抓着被子, 羞愧地偷看宋锦英的脸色。
　　宋锦英：“为什么把戒指取下来？”
　　柳宜一不敢说实话, 只能沉默。
　　宋锦英接着问：“手机为什么关机？”
　　柳宜一还是不敢说实话。
　　宋锦英再问：“为什么出门玩到晚上，不打算回家，还不告诉我？”
　　死亡三连问让柳宜一想原地消失。
　　现在再回想她的赌气, 她自己都觉得幼稚。
　　她和宋锦英之间的感情问题，不，应该说她单方面的感情问题, 她应该更成熟的处理得更好的。
　　柳宜一垂头丧气地埋下头, 后悔, 委屈，又有些愤怒。
　　宋锦英放软语气，无奈道：“你说你有些事需要想清楚再和我说，我问你你不肯开口，所以我只能给你时间和空间，可你呢？你为什么把婚戒都摘了？”
　　柳宜一咬着唇，被宋锦英问得真的要哭了。
　　她突然懊丧地觉得其实一切都是她自己的问题。
　　宋锦英一开始就给了她三千万，婚前又谈了三个条件，还签了协议，那么明显的协议婚姻关系，她自己没看清，以为宋锦英对她好就是真心喜欢她。
　　现在意识到宋锦英从未想过与她平等恋爱后，自己心态崩了，于是闹脾气闹成这个样子。
　　她感觉自己太没用了。
　　不成熟，不理智，还没能力。
　　宋锦英俯视看她，还逼问了一遍：“为什么要摘戒指？”
　　柳宜一不敢回答，她实在没了办法，张口就哭。
　　宋锦英一愣。
　　柳宜一心里是真的压了太多的情绪，一哭那些情绪就决了堤，眼泪哗哗涌出来，她拿手背捂着眼睛，孩子似的地放声大哭。
　　宋锦英站了半响，还是叹着气去拭柳宜一的眼泪：“你哭什么？我又没骂你。”
　　柳宜一泪眼婆娑地望着她，想冲她喊一句――但你是个大骗子。
　　但仅有的理智阻止了她，她委屈道：“你好凶，你、你你用气场吓我。”
　　宋锦英手掌都被柳宜一的泪水打湿了，她又气又好笑：“你把婚戒都摘了，我还不能生气吗？”
　　柳宜一哭着耍赖：“可我知道错了嘛，我给你把戒指找出来不行吗呜呜呜。”
　　宋锦英无奈：“好，你找出来就行。”
　　柳宜一哭着又去掀被子。
　　她记得她是在床上把戒指摘掉的，然后扔哪里了她想不起了。
　　柳宜一把被单翻起来，枕头也抖了几回，就是没找到戒指。
　　她倍感受挫，一边哭得抽巴，一边跪在地上去看是不是掉床底了。
　　“你起来。”宋锦英拉起她，“我叫人来找。”
　　柳宜一道：“不行，我们的戒指我要自己找。”
　　宋锦英耐心道：“可你这样怎么找？哭成花脸猫了，你还看得清吗？”
　　柳宜一抹着泪道：“那那怎么办，找不到戒指你又生气……”
　　宋锦英给气笑了：“那这是我的错吗，嗯？”
　　柳宜一顿了一下，哭得越发大声：“是我的错，都是我的错。”
　　不该喜欢上你。
　　“行了。”宋锦英指腹擦过她哭得湿淋淋的眼角，“我来找，可以了吗？你别哭了，免得蓉姨她们以为我欺负你了。”
　　柳宜一呜呜咽咽地坐在床边：“那你快找。”
　　宋锦英捏她哭红的鼻头：“小东西，你真是会折腾我。”
　　柳宜一回了她一个哭嗝。
　　宋锦英用手机开电筒，看床底，干净空荡，没有戒指。
　　她又环顾了一遍屋子的其他角落，佣人每天都会仔细打扫房间，如果掉在地上或者墙角，应该是会被发现的。
　　“你取下戒指往哪边扔了。”
　　宋锦英一个“扔”字问得柳宜一无地自容，她吸着鼻子，心虚道：“我不记得了……”
　　宋锦英一笑：“宝贝你真是可以的。”
　　柳宜一瘪着嘴掉眼泪。
　　宋锦英长叹一口气。
　　柳宜一道：“我记得我是在床上取的戒指……”
　　宋锦英：“那你下来，我看是不是掉床垫里了。”
　　她和柳宜一一起，把床垫抬下去，果然在床头的缝隙里找到了那枚对戒。
　　柳宜一立马捡起来，擦掉上面的灰尘，举在宋锦英面前，抽噎着说：“找、找到了。”
　　宋锦英拿过戒指，抓着柳宜一的手，把戒指戴回去，指腹抚过戒指和柳宜一的手指：“这枚戒指，不管什么情况，你都不可以摘下来。这次就算了，你要是敢有下次，那我就把你关在卧室里，让你再也不能出门，知道了吗？”
　　柳宜一忙不迭地点头。
　　宋锦英嗯了声：“现在去洗澡。”
　　柳宜一乖乖道：“好。”
　　她去拿换洗衣服，宋锦英又说：“不准穿衣服出来。”
　　“啊？”柳宜一呆住，又因为哭得太过，惯性的抽噎两下，茫然懵懂地看着宋锦英。
　　宋锦英心里一软，可想到戒指的事，她还是字词清晰地重复：“洗澡，然后光着出来。”
　　眼前这种情况，柳宜一不敢说不，还是只能应好。
　　她洗澡的时候忍不住各种猜测，宋锦英一会要怎么收拾她。
　　不穿衣服，那是要直接做吗？
　　可想到宋锦英本就没平等的看她，一会又要光着出去，柳宜一心里更加难受，没了穿在身上的遮羞布，好似仅剩的尊严也没了一样。
　　她洗得有点久，宋锦英敲门催她。
　　柳宜一隔着门和她讨价还价：“我能不能裹浴巾出来，我……”
　　“不能。”宋锦英毫无商量余地，“你已经洗了半个小时了，我再给你三分钟。”
　　柳宜一想，这下是完了，跑不掉了，肯定要被宋锦英一顿收拾了。
　　但她又觉得这事不只是她一个人的错。
　　宋锦英也有责任的，不喜欢她那就不要对她好，对她这么好，骗得她团团转了，又理智冷静的告诉她，我就是想养着你玩玩，没想和你谈什么正经恋爱，这根本就是渣女行径。
　　柳宜一越想越委屈。
　　浴室门又被敲得一响，宋锦英道：“你还要我再给你三分钟吗？”
　　柳宜一深吸一口气，酝酿情绪，含着两眼泪水开门出去。
　　她短发已经长到了肩上，发尾湿润，扫过白皙的肌肤，年轻的身体紧致匀称，纤细又漂亮。
　　眼睛哭红了，睫毛也湿了，挂着眼泪，楚楚可怜地倚在门边。
　　可爱生动的，也是漂亮撩人的。
　　宋锦英站在床边，侧头盯着她不放。
　　屋子已经收拾好了，床铺整齐，换了新的床单。
　　身上没有一点布料，柳宜一羞耻得要死，她环着手臂挡住胸。
　　宋锦英收回视线，轻抬下巴指着床：“过来，去床上。”
　　柳宜一犹犹豫豫地走过去，紧紧并拢腿坐下。
　　宋锦英又指了一下床：“床上趴好。”
　　趴着，那估计是要被打屁股了，而且还是光着，柳宜一有点不能接受，讨价还价估计宋锦英也不会心软，她扑过去抱着宋锦英的腰：“我以后不会再摘戒指了，也不会关机了，你别生气了。”
　　宋锦英轻抓着她手臂，还是那一句：“去床上趴着。犯错了，就要被罚。”
　　柳宜一眼看求饶没戏，只得趴下去。
　　希望宋锦英不要打太多下，然后尽早把这个事情揭过去。
　　以后她也不会再胡闹或者奢望什么了，她会扮演好宋锦英想要的乖乖妻子，等她念完大学，就挣钱存钱，把那三千万还给宋锦英……
　　她的胡思乱想被宋锦英的动作打断，宋锦英扶着她的腰，要她跪起来。
　　柳宜一刚开始还有点懵，跟着撑起身来跪着，还没来得及问要干嘛，宋锦英的巴掌就落下来了。
　　力道不重，但柳宜一觉得很屈辱。
　　光着，趴着挨打她已经觉得是承受的极限了，可宋锦英还要她跪着。
　　她在她眼里到底算什么？
　　没有尊严，彻头彻尾的玩物吗？
　　柳宜一挨了两下，那清脆的声音和痛感让她脑子里嗡嗡作响，理智在刹那间崩断，她翻身坐起来，生气地一把推开宋锦英。
　　宋锦英往后退了两步，满脸错愕。
　　柳宜一气急，反而止住了哭。
　　她眼圈通红的盯着宋锦英：“你是不是根本就没把我当人看过？”
　　宋锦英皱眉，柳宜一又道：“你和我结婚只是因为你需要一个妻子，你不喜欢我，你也看不起我，在你眼里，我就和你养的猫狗没有区别！”
　　宋锦英垂眸看着她，眼神暗得看不出情绪：“这就是你之前说没想好的事情，对吗？”
　　柳宜一破罐子破摔，冲动愤怒道：“是。”
　　她把刚戴上的戒指摘下来，紧紧捏在手指里：“我取下它，是因为我们其实根本不需要戒指！你只是要一个妻子，你不需要婚礼，不需要感情，也不需要什么婚戒！”
　　她一扬手狠狠一扔，银色尾戒滑出一道弧度，啪嗒摔在地板上，一边颤抖一边转圈地滚在宋锦英脚边。


第51章 
　　安静。
　　柳宜一赤身坐在床边, 低声喘息，冲动劲过去以后，她才在死寂里开始害怕。
　　不该说的，她全说了；不该做的, 她也做了。
　　现在怎么收场？
　　她垂着眼睛，不敢去看宋锦英的反应, 她要下床去拿衣服穿, 宋锦英忽然一动, 她把那枚戒指捡了起来。
　　柳宜一僵着身体, 紧咬牙齿。
　　“还有吗？”她平静地问，“你还有什么要说的吗？”
　　她越是平静，柳宜一越是窒息。宋锦英太擅长用镇定来压迫人了，她不会大声争吵, 也不会狰狞翻脸，她只是在沉默冷静里, 兵不血刃的让人畏惧服软。
　　柳宜一抱着身体, 思考很久以后，还是下定决心说：“你之前给过我的三千万，我一定会还给你的, 然后……我们……分……”
　　“你这是要离婚的意思吗？”宋锦英打断她，深邃的眼睛直直盯着柳宜一的脸。
　　柳宜一没抬头，还是无比清晰的感觉到了宋锦英眼神里的尖锐锋利。
　　周围的空气仿佛都被宋锦英影响, 变得干燥灼热, 令人难以喘息。
　　她动了动嘴唇, 反复尝试了好几遍以后，才从喉咙里发出声音：“如果……可以……”
　　宋锦英往前走了一步，那股无声的压力随着她靠近而变得愈发有重量。
　　“我给你机会，你再说一次。”
　　柳宜一合拢嘴唇，口干舌操，什么声音也发不出来。
　　她不是真的想一拍两散，宋锦英或许不喜欢她，可她是真的很喜欢宋锦英。
　　“我不明白。”宋锦英忽然出声，“你为什么会有那样的想法？觉得我看不起你，不需要你。”
　　柳宜一反驳：“不是不需要我……”
　　宋锦英道：“是不需要感情，你的原话。”
　　柳宜一沉默。
　　宋锦英也安静几秒，问道：“唐纪的事情，对你就有这么大的影响吗？”
　　柳宜一苦笑：“你还是没明白我在说什么，我和你之间的问题，根本不关唐纪的事。”
　　宋锦英：“那是宋博聪对你说什么了吗？”
　　柳宜一摇头，既然话已经吵到这个地步，她也没什么不能再说的了。
　　“唐纪的事情只是，让我意识到，其实你根本没有认可我。两个人结婚，一起生活，意味着分担和分享，可你并没有，你只是……只是在你觉得可以的时间段里，才让我出现在你的生活里。”
　　宋锦英道：“你觉得我忽略了你吗？”
　　柳宜一摇摇头，不是那样。
　　宋锦英又道：“不够重视你。”
　　柳宜一沉默，宋锦英这幅理智分析的模样，让她心生疲惫和厌烦。
　　难道在她眼里，所有的事情，都可以用理智分析出一个逻辑清晰的理由吗？
　　宋锦英也不再说话。
　　柳宜一下床，拿一条吊带裙子套上，细细的肩带贴在她凸起的蝴蝶骨上，脆弱又美丽。
　　宋锦英握着那枚戒指，终于道：“你刚刚说的话，我都会好好考虑，并且改正。”
　　她转动脚步，声音清晰，像踩在柳宜一心口上。
　　柳宜一面对着衣柜站定，后背紧绷。
　　“我最后再问你一遍。”宋锦英说，“离婚的要求，你确定要提吗？”
　　柳宜一捏紧了手指，沉默。
　　她想说我那就是气话，不是真的，又觉得自己那样承认太没骨气，她矛盾煎熬，完全不知道该怎么处理。
　　之前想过的那些成熟理智，陡然间离她那样远，她还是一样幼稚，天真又可笑。
　　“你不说话，那我……”
　　“你呢。”柳宜一不等她说完，回头怒道，“你的态度又是怎样？你是不是觉得离不离婚都可以？”
　　宋锦英道：“我不想离婚。”
　　柳宜一看向宋锦英的眼睛，但什么情绪也没看出来。
　　她想，宋锦英一定是觉得就离婚名声不好听，毕竟她们才结婚半年不到。
　　柳宜一漫无目的地按了一下衣柜门，她想说我也不想离婚，但开不了口。
　　她不知道如何收场。
　　再哭一场吗？
　　“刚刚我给你把戒指戴上的时候，我说了什么，你还记得吗？”宋锦英看着捏在指尖的戒指开口。
　　柳宜一茫然回想，又听宋锦英字字发冷道：“我说，你再把戒指取下来，我就把你关在这里。”
　　柳宜一睫毛一抖。
　　宋锦英松开指头，让戒指掉入她掌心，再牢牢抓住：“柳宜一，我对你说过的每一句话，都不是开玩笑。”
　　她迈开脚步，走到柳宜一身侧，站定，再微微侧头，带着几分睥睨俯视：“我希望你记住了。”
　　柳宜一刹那间停滞了呼吸。
　　宋锦英收回眸光，大步离开，并且带上了房间门。
　　柳宜一吸了一口起，盯着那道紧闭的门，好半响才回过神来。
　　宋锦英要把她关在卧室，开玩笑还是认真的？
　　她那个表情，像是认真的。
　　柳宜一觉得可怕，又有些不信。
　　关在卧室，难道宋锦英真会用一把锁把她锁在这里吗？
　　她往卧室门走去，她要打开那道门……门外同时响起了脚步声，还有钥匙串的金属碰撞声。
　　柳宜一心里发慌，急忙拉开了门。
　　宋锦英坐在客厅沙发里，翘起一只腿，环着双臂，冷淡得近乎凌厉。
　　蓉姨和一个女佣走过来，手里拿着钥匙。
　　“小小姐……”蓉姨尴尬喊道。
　　柳宜一抓着门把，哑声问：“你们要干什么？”
　　蓉姨看看面无表情的宋锦英，不忍道：“大小姐吩咐了，要把您……暂时关起来。”
　　“我不要！”柳宜一看向沙发上冷脸的人，“宋锦英，我不要被关起来！”
　　蓉姨脸色一变，连忙用眼神和表情劝柳宜一不要这样。
　　柳宜一顾不得理会蓉姨，她跨出房间，蓉姨赶紧拉住她，低声道：“您听话，大小姐几天就会气消，要是您还激怒她，后果更严重……”
　　柳宜一甩开蓉姨，情绪压不住，她愤怒地瞪着宋锦英，理智上根本不清楚自己在说什么样的气话：“就算生气，那你也没有权利把我关起来！宋锦英，我不是你养的狗！”
　　宋锦英抬眼，半响后，她把柳宜一那枚戒指扔在茶几上。
　　“好，你过来。”她道，“把戒指戴上，保证你再也不会取下来，刚刚的事情，我全当没有发生过。”
　　柳宜一不动。
　　那样做的话，和自己去把尊严踩碎没有区别。
　　蓉姨怕再僵持下去要吵架，急忙再劝：“就一夜，小小姐，您就当在屋子里睡了一觉。明天再心平气和的和大小姐谈。”
　　她推着柳宜一，想让柳宜一进屋。
　　柳宜一顺着蓉姨的力道退了几步，她死盯着宋锦英，宋锦英却并没有看她。她永远，永远都是那副冷淡理智的讨厌模样。
　　“宋锦英，有本事你就关我一辈子！”柳宜一抓着门板，狠狠摔上去，差点拍在蓉姨脸上。
　　她隔着门大喊，怒火烧腾，脑子里一片灼热，毫无理智可言：“那枚戒指我不要了，你爱怎么怎么去吧！”
　　她说完，几步冲进浴室去，还故意哐当一声摔上浴室门。
　　巨响之后，柳宜一靠着门喘气。
　　对面的镜子里倒映着她狼狈愤怒的脸，难看极了。
　　柳宜一咬紧嘴唇，发过怒后又想哭，她拼命忍着，打开水龙头，没有理由的脱衣服洗澡。
　　客厅里，宋锦英闭了闭眼。
　　蓉姨拿着钥匙，锁门前又看向宋锦英：“大小姐，这……真要锁吗？”
　　宋锦英盯着玻璃上的戒指：“锁。”
　　蓉姨犹豫着没动静，宋锦英掀起眼皮睨过去，她才连忙拿钥匙锁门。
　　柳宜一开着水龙头，没听到关门声。
　　她在浴室里冲了很久的热水，冷静下来后再关水，浑身肌肤都被热水烫红了。
　　柳宜一扯了浴衣穿上，顶着湿漉漉的头发拉开浴室门。
　　光脚走出去，站定片刻，她才往卧室门走过去。
　　外面静悄悄的，估计人都走了。
　　柳宜一鼓起勇气，缓慢握住门把，按下前，她吸了口气，咔――门把锁死了。
　　她那口气又愤怒的吐了出来，再试着转下面的转扭，也被锁定了。
　　宋锦英果真把她锁在了里面。
　　柳宜一愤怒的一脚踢在门上，她忘了自己没穿鞋，指头撞在实木上，疼得她迸出泪珠子。
　　她弯腰抱着脚，原地直跳。
　　“宋锦英，你混蛋！”柳宜一隔着门委屈地大骂，“你过分，你蛮不讲理，你不要脸！”
　　“今天的事情，是我错了吗？”宋锦英的声音突然隔门炸响，吓得柳宜一几乎摔在地上，她手忙脚乱的撑着墙壁。
　　刚刚还撒泼骂人的柳宜一安静如鸡。
　　宋锦英道：“你离家出走，关机不联系人，让所有人担心你，这事情我责怪过你吗？”
　　柳宜一咬唇。
　　宋锦英又道：“你把我们的婚戒扔了，我没怪你，给你戴上了，可没到一个小时，你又扔了。”
　　柳宜一反驳她：“那是因为你、你先羞辱我！”
　　宋锦英道：“你接受不了我那样打你，你可以和我说，但你没有，你选择了直接和我发脾气，扔戒指，要离婚。”
　　她句句占理，说得柳宜一毫无反驳之力。
　　乍一听，好像错真的就全在柳宜一身上，宋锦英完全没有责任。
　　可事实真是这样吗？
　　柳宜一想解释，又发现这事情她根本没法解释，想来想去，她只剩一句：“可你锁了我，你这是违法的！”
　　宋锦英在门外低笑，柳宜一脸皮发热，她也觉得刚刚那句话很撒币。
　　“反正……关我就是你不对。”
　　宋锦英道：“那你把戒指戴回去，和我认个错，我就让你出来。”


第52章 
　　柳宜一不愿意就这么认错。
　　她知道自己太冲动上头, 可宋锦英就一点错也没有吗？而且她都被关在卧室里了。
　　宋锦英等了一会，没等到声音，她道：“你好好想想，什么时候想好, 什么时候和我说。”
　　门外的脚步声渐远，宋锦英果真走了。
　　柳宜一对着门恨恨地做了一个愤怒表情。
　　她踮着脚走回床边, 坐下揉被撞红的脚趾头。
　　她气愤地想, 被关就关, 反正她还一堆作业要写, 她就不信宋锦英还能关她一辈子。
　　柳宜一揉完脚，倒在床上发呆回想今天的事。
　　她一会觉得这事是她的错，一会又觉得是宋锦英的责任……想来想去也没个结果，自己反而越发气得慌。
　　她起床, 到阳台上去吹了半夜的冷风，总算平静下来。
　　她开始后悔自己扔戒指的举动, 还有不该对宋锦英说那些收不了场的话。她当时怎么就没忍住呢……
　　柳宜一懊恼地长长叹了口气。
　　没有困意, 也没事情做，她把手机拿出来充电，开机……蓉姨, 施诗的信息，还有未接电话的短信提醒，震动不断的跳了出来。
　　柳宜一咬咬唇, 反省自己随便关机惹下大堆麻烦的错误。
　　她从通讯录翻出施诗, 想回她条信息, 顺便聊聊，但又怕施诗太八卦，逮着她今天的事情问个不停。
　　柳宜一默默关掉页面，滑了滑屏幕，还是找不到事情做，心里又堵着一口气，她翻出朋友圈，宣泄的发了一条：“去他妈的爱情不爱情。”
　　放下手机，她在屋子里转了一圈，干脆趴在床上暴躁地玩游戏。
　　游戏打到困极了，她迷糊了一会，又忽然醒来，看到灯还没关，伸手关掉，再躺回去辗转反侧，睡睡醒醒半夜，天刚亮就完全睡不着了，于是又躺在被窝里接着玩游戏。
　　快七点，她听见外面客厅传来宋锦英下楼的脚步声，一个分神，游戏人物死了。
　　脚步声渐远，宋锦英去了一楼。
　　柳宜一不想再玩游戏，她坐起来，盯了一会门，去洗漱，换衣服，然后拿出作业，在书桌上摆好。
　　她试着做题，但心里太乱，她静不下来。
　　她拿过手机，点开微信，本想找谢思景聊聊作业，却看见她微信的发现图标上有个加红的1，昨晚那条半夜的动态有人给她点赞或者评论了。
　　她先给谢思景发信息，问他醒了没，再去点那个红点。
　　一进朋友圈，就看到了宋锦英的头像，柳宜一盯着那熟悉的大海风景照，半响没反应过来。
　　迟疑了一下，她点开提醒。
　　备注为老不要脸的宋锦英给她的爱情不爱情点了一个赞。
　　柳宜一眼前发黑，差点摔了手机。
　　这老女人什么意思？
　　平时她发那么多朋友圈，宋锦英从来没动静，柳宜一还以为她不看朋友圈呢，现在一提爱情就来点赞。
　　故意气她的吗？
　　柳宜一愤怒地把宋锦英给屏蔽朋友圈，过了半分钟，又默默放了出来。
　　楼下。
　　蓉姨准备好早餐，漂亮在托盘里摆盘好，端给宋锦英过目，问道：“大小姐，今早送这些给小小姐，合适吗？”
　　托盘里有一杯鲜榨的橙汁，酸奶三明治，切片的玉米，以及一碟水果沙拉，都是略带酸味，可以开胃的食物。
　　昨晚柳宜一生气成那个样子，今早胃口一定不会多好。这样的食物自然合适。
　　宋锦英点头。
　　蓉姨立即要送上去，宋锦英出声：“你觉得我对一一怎么样？”
　　蓉姨忙说：“您对小小姐的心思，我都看在眼里，您对她上心，当然是很好的。”
　　宋锦英道：“和当初对唐纪比起来呢？”
　　陡然听见唐纪的名字，蓉姨脸色一变，惊慌地看着宋锦英的脸色。
　　自从唐纪离开以后，这里的所有人，都没再提过唐纪的名字，柳宜一住进来以后，大家更是连明星两个字都不提。
　　宋锦英神情平静，等着蓉姨的回答。
　　“自然不一样的。”蓉姨垂下脸，情实话实说，“就好比昨晚，要是唐小姐敢那样和您说话，今天家里就没有她的早餐了。”
　　“嗯。”宋锦英点点头，“这些话，你也说给一一听。”
　　蓉姨没明白过来，惊讶疑惑地望着宋锦英。
　　宋锦英淡淡道：“她在为唐纪的事情和我闹别扭，我解释她不愿意听，只能麻烦你多替我说说话了。”
　　蓉姨说：“我明白了。”
　　宋锦英点头：“东西给我吧，早餐我来送。”
　　“哎。”
　　蓉姨打开门，宋锦英端着东西进去。
　　柳宜一坐在椅子上，回头瞧了一眼，看见是宋锦英，惊讶地一顿。
　　宋锦英又穿回了带着浓重职场气息的衬衣和长裤，而还画了精致的妆，显得人精神又冷艳。
　　她一会应该要出门。
　　柳宜一想着，扭回了头，拿起笔装认真做作业。
　　宋锦英走近，把柳宜一的课本书挪开，空出一点位置，放下托盘。
　　“什么时候起的？”她问。
　　柳宜一晃了晃笔，反问她：“你现在要出去吗？”
　　然后把我关在家里。
　　宋锦英道：“嗯，我晚上回来给你带甜点，想吃什么样的。”
　　柳宜一抬起眼睛瞅着她：“什么都样的都可以吗？”
　　宋锦英微笑：“嗯。”
　　柳宜一：“那就你做的吧。”
　　宋锦英失笑，捏捏柳宜一的脸：“好啊，给你做。”
　　柳宜一抗拒地躲开她的手，又这样让人误会的对她好……
　　宋锦英动作一顿，收回手，笑意也跟着一淡。
　　安静。
　　柳宜一打破沉默，干涩道：“其实也不用给我做什么甜点，我刚刚就是开玩笑的。”
　　宋锦英没回应，她轻轻叹了口气问：“你昨晚怎么睡那么晚？”
　　柳宜一想起那个赞：“你不也睡得很晚吗？”
　　宋锦英没接话，站了一会，说：“我有事得走了，你在家要乖，有事给我打电话。”
　　柳宜一：“嗯。”
　　宋锦英便真的走了。
　　柳宜一看着那些早餐，哪里有胃口吃。
　　蓉姨把被子叠好，又站在门口，等着收拾盘子下去。
　　柳宜一说：“你拿下去吧，我不饿，给我倒杯温水就好。”
　　蓉姨道：“您还一口没动呢，不吃早餐可不行。”
　　柳宜一不想多说，就道：“那就先放着这儿吧，我一会再吃。”
　　蓉姨还站着没走。
　　柳宜一疑惑地看过去，蓉姨道：“其实……其实昨晚大小姐一直在二楼客厅里，直到您房间的灯关，她才上楼的。”
　　柳宜一愣住。
　　她模糊记得她睡的时候快三点了，睡醒一次才关的灯，那时候恐怕快四点了吧？
　　宋锦英今早七点下楼，那她不是才睡两三个小时吗？
　　今天画那么精致的妆，是为了遮一夜没睡的憔悴吗？
　　柳宜一捏紧了笔。
　　蓉姨又道：“昨晚您和大小姐吵架的时候，我们都吓了一跳，从来没人敢那样和大小姐说话。”
　　柳宜一垂下眼睛，她那个时候也是气极了，现在冷静下来再让她冲宋锦英吼，她也没胆子了。
　　蓉姨还想接着说，说唐纪的事情，但直接突兀的提太明显，她不敢把事情办砸，最后她只说：“您看大小姐今天一早就来哄您了，她很在意您的。”
　　柳宜一趴在桌子上，没回话。
　　蓉姨待了一会，轻轻关上门。
　　宋锦英在意她，她感觉得到的。
　　所以，还要要求宋锦英喜欢自己，这是不是她太贪心了？
　　宋锦英已经对她够好了，生活上的方方面面都无微不至，甚至还给足了她面子和尊重……
　　柳宜一把脸埋进手臂里，是她太贪心了吗？
　　手机震动起来，谢思景回了她消息：“起了，你怎么这么早？”
　　柳宜一：“和老婆吵架，气的。”
　　谢思景：“怎么了？”
　　柳宜一犹豫了一下，坐起身，把她和宋锦英的事情大概说了一遍，最后问她：“所以，我还要求她也真心喜欢我，是不是贪心太多了？”
　　谢思景道：“我觉得不是。但所有的事情总不能十全十美，而且你们才在一起半年，互相都不够了解。”
　　柳宜一：“道理是这样，可我就是在意，想到我那么喜欢她，她却完全没打算和我谈感情……”
　　谢思景：“你先别想那么多啦，快高考了，你先考上大学。”
　　柳宜一看着那句话，理智上认同它有道理，但她情感上还是过不去那道坎。
　　她们都结婚了，宋锦英为什么就不能敞开一点心扉呢？
　　谢思景道：“你都二十了，不能再留级了。而且女孩子不独立，就没资格选择爱情。”
　　柳宜一瞬间激励起来，她差点忘记了，她是要追赶宋锦英的人啊，宋锦英到底喜欢不喜欢她，为什么不敞开心扉对她这样的问题，她应该放在以后再考虑，现在想这些其实根本没有意义。
　　现在她什么也没有，又有什么资格去要求金主平等的喜欢她。
　　柳宜一拍了一下桌子，斗志昂扬：“来，我们做题。”
　　做完半张卷子，柳宜一算了一下时间，离开学还有五天，每天上午和晚上赶作业，下午就可以空出来补课！
　　她简单的写了一个计划表出来，中午吃饭的时候就让蓉姨去联系恭老师，看看能不能尽快过来补课。
　　蓉姨为难道：“您这不是还在禁闭吗？”
　　柳宜一：“她只是不让我出门，没说不能在家里上课呀。”
　　蓉姨张了张唇，推说：“要不您先给大小姐打个电话问问？”
　　“好吧。”柳宜一拿起手机，拨号前犹豫了片刻。
　　以前她总怕打扰宋锦英，一般都先发短信，等宋锦英表示自己有空了，再打电话过去。
　　那今天……柳宜一迟疑了很久，尝试性的直接拨过去。
　　电话一分钟时间快结束的时候，接通了。
　　“一一。”宋锦英出声。
　　柳宜一莫名有些紧张，她稳着声音：“在忙吗？”
　　宋锦英道：“没很忙，怎么了？”
　　柳宜一：“我想让恭老师过来给我补课。”
　　宋锦英安静了几秒，柳宜一以为她不会同意，准备说话，就听宋锦英道：“好。”
　　柳宜一顿了顿，干巴巴道：“谢谢。”
　　宋锦英道：“还有其他要说的吗？”
　　柳宜一道：“没有了。”
　　宋锦英：“嗯。”
　　尴尬的僵了几秒，柳宜一道：“那你接着忙吧，我就不打扰你了。”
　　捏着手机的宋锦英脸色有些冷，声线却仍旧平静：“好。”
　　柳宜一挂了电话。
　　宋锦英收起手机，垂眸敛思。
　　事情又和她计划的不一样。
　　柳宜一没有继续和她闹脾气，但也没有恢复成以前的样子。
　　这算是什么意思？
　　宋锦英发觉自己想不明白，甚至有些毫无头绪。
　　柳宜一这通电话，让她整个上午都有些分心，下午倒是精力集中了，可头又疼了起来。
　　她昨晚喝了酒，又没好好休息，中午又喝了一些酒，酒精放大了疲惫感，她脑仁一裂一裂的疼不说，还特别困。
　　苏秘书和她报告下午晚上的行程，她揉着额头，忽然发觉自己有些力不从心了。
　　毕竟也是过了三十的人了。
　　“老板。”苏秘书看她状态不好，“您要休息一会吗？正好有两个小时空隙时间。”
　　宋锦英合上眼睑，同意了。
　　苏秘书立马将车开去最近的酒店，让宋锦英能小憩一会。
　　宋锦英闭着眼睛，忽然问：“一一现在在家里做什么？”
　　苏秘书愣了一下，以往宋锦英可不会这样过问柳宜一的事情，而且，两个人上午才分开。
　　她道：“我这就给蓉姨打电话。”
　　电话拨过去，蓉姨接通道：“小小姐上午做了一上午作业，吃了饭后好像玩了会游戏，我听见她和人喊什么左右，开枪，下午恭老师来了就在上课。一直上到现在。”
　　宋锦英皱起眉来，苏秘书瞄了眼自家老板的脸色，心思玲珑地问道：“柳小姐就没有什么……情绪反常的吗，或者说一些平常不会说的话，闹什么别扭之类的……”
　　蓉姨想想，心大的回道：“没有呢，小小姐虽然被关着，但和平时也没什么区别，中午吃饭胃口也不错呢。她一点也没有因为被关起来的事情和大小姐闹脾气。”
　　苏秘书心想，没闹脾气才最奇怪呢。她往后一瞄宋锦英的脸色，果然更不好看了。


第53章 
　　宋锦英推了晚上的应酬, 赶在晚餐的时间提前回家。
　　她到家还是有些晚，柳宜一都做了半张卷子了。
　　宋锦英直接上楼去看柳宜一，蓉姨拿钥匙开门。
　　柳宜一听见钥匙的声音就浑身不舒服，埋头说：“蓉姨你下次不用锁门了, 我不会走出去的。”
　　推开门的蓉姨有些尴尬，看了眼宋锦英的脸色。
　　宋锦英示意她先出去。
　　蓉姨立即走了。
　　“你这么乖吗？”她一开口, 柳宜一立马回过了头, 满脸惊讶。
　　宋锦英勾了几分笑意, 去看柳宜一的作业。
　　柳宜一道：“我以为你晚上才会回来……”
　　宋锦英笑道：“回来陪你吃晚餐。”
　　柳宜一捏着笔, 顿了几秒，回了句：“谢谢你。”
　　宋锦英指腹摩挲她的脸：“你跟我不用这么客气，下楼吃饭，作业一会再做。”
　　柳宜一犹疑道：“可你不是让我……”
　　宋锦英捏了把她软腻的脸颊：“我就说说气话, 哪里真的会关你。”
　　柳宜一心道才怪呢。
　　昨晚谁冷着脸在说――我说过的话都不是开玩笑。
　　现在又说是气话，骗子。
　　她面上却乖乖道：“你真好。”
　　宋锦英眉宇不明显的一拧, 她手滑到柳宜一肩膀：“下楼吧。”
　　柳宜一放下笔, 跟着宋锦英下楼。
　　晚餐吃得很安静，表面上看和以前完全没有区别，可其中不同寻常的别扭气氛, 却只有当事人知晓。
　　吃过饭后，柳宜一说要上楼做作业。
　　宋锦英道：“你不是要吃我做的甜点吗？”
　　柳宜一停住：“嗯？”
　　宋锦英牵住她的手：“我给你做，都准备好了。”
　　她带着柳宜一去厨房旁的小厅, 那里竟然被改成了专门做甜品的工作室, 工具材料一应俱全。
　　宋锦英道：“你喜欢吃甜品, 我就让人准备了这间屋子，还请了一个甜点师，以后你想吃什么，就让他们准备，无聊了，你还可以自己做着玩。”
　　柳宜一惊讶地打量屋子。
　　这可不是一天两天就弄好的。
　　宋锦英是从什么时候开始准备的，他们出国旅游的时候吗？
　　屋子中间有张工作台，上面已经摆好了需要的各种小工具，半成品材料，一个篮子里放着新鲜的莓果，柳宜一盯着它愣神。
　　宋锦英这样对她，她既开心，又难受。
　　“喜欢吗？”宋锦英问。
　　柳宜一抿着唇笑，点点头道：“喜欢。”
　　宋锦英：“这本来是给你的新年礼物。”
　　可谁知道这个年会发生那些事情，打乱了她原本计划好的一切。
　　柳宜一咬咬唇，回身抱住宋锦英：“我很喜欢，谢谢你。”
　　宋锦英抚着柳宜一的背，正考虑着要向柳宜一表明自己对她十分在意的态度，就先听见柳宜一说：“其实你也不用这么为我费心的。”
　　柳宜一脸贴着她胸口，闭上眼睛：“之前是我不懂事，任性和你闹脾气，以后我不会了。”
　　宋锦英放在柳宜一背上的手停住。
　　柳宜一又说：“以后我会听话的。”
　　宋锦英发现自己听见这句话的时候，竟然完全没有一点愉悦感。
　　她反而觉得……这种听话，来得很廉价，毫无吸引力。
　　柳宜一放开她，乖乖巧巧地道：“昨晚把戒指扔了是我错了，我现在就戴回去，以后再也不摘了。”
　　她伸出掌心：“给我吧，我现在就戴。”
　　宋锦英把自己的手放在柳宜一掌心：“戒指我收在我卧室了。”
　　柳宜一：“那等你拿下来了，我再戴。”
　　宋锦英问她：“甜点呢，你不做了吗？”
　　柳宜一抬眸观察宋锦英的脸色，她要是想做，柳宜一自然奉陪，她要是就客气的问问，那柳宜一就识相说不用。
　　但宋锦英一脸温和的平静，柳宜一什么也没看出来。
　　柳宜一迟疑着说：“我其实都可以……蓉姨说你昨晚也没休息好，今天又那么早出门，你肯定也很累了，要不你……”
　　“一一。”宋锦英打断她，捏着柳宜一下巴，让她抬起脸和自己对视。
　　“你真的不生气了吗？”宋锦英认真地问。
　　柳宜一抿唇笑了笑，显得乖巧又可爱：“我不生气了，真的。”
　　宋锦英盯着她没有说话。
　　柳宜一忍不住移开视线，宋锦英捏着她下巴的指头立马用力，疼痛让柳宜一不得不再次把注意力集中在和宋锦英对视上。
　　“我昨晚打你，关了你，也不够理解你，你都不生气吗？”
　　柳宜一眨了眨眼睛，心跳很快，面色却镇定：“你这个人真奇怪，昨晚明明口口声声说是因为我犯了错，你才罚我的，现在又一副好像都是你的错的样子……”
　　宋锦英道：“你只错在摘了戒指。”
　　柳宜一在心里补上，还有手机关机，和过分执着宋锦英的不够坦诚。
　　她道：“以后我不会了。”
　　宋锦英摸摸她的下巴：“嗯，好。”
　　甜点最后还是没做，宋锦英牵着柳宜一，带她去三楼。
　　柳宜一受宠若惊，慌张的跟着宋锦英上楼梯。
　　“我可以上去吗？”她说，“蓉姨说上面是你办公的地方，很多重要的东西……”
　　宋锦英笑道：“其实没什么，只是我在上面做事的时候，不喜欢被人打扰。”
　　三楼一共并排的三间房。
　　依次是宋锦英健身房，书房和卧室。
　　前两道门都关着，宋锦英推开卧室门，侧身让柳宜一进去。
　　房间其实不大，但家具少，显得很是宽阔，整面的落地窗，窗外是辽远的树林和山峦。
　　戒指就在宋锦英的床头。
　　她拿起戒指，招手让柳宜一过来。
　　柳宜一走过去，很自觉的举起手，让宋锦英把戒指重新戴进她纤细的手指里。
　　“以后不要再随便摘下来了。”宋锦英拉着她手，“记住了吗？”
　　柳宜一连连点头：“记住了。”
　　宋锦英垂眸看着她，又开始不说话。
　　柳宜一能察觉到两人间突然产生的疏离感，宋锦英肯定也发现了，柳宜一不想让这种感觉太过明显，从而让宋锦英不高兴。
　　她扑过去抱着宋锦英脖子，仰起下巴搭在宋锦英肩上，又亲密又能挡住她的表情。
　　“明天我是不是就不用被禁足在卧室了？”
　　宋锦英环着她的腰：“嗯，以后你要出门，记得和我说一声。”
　　柳宜一：“嗯嗯，我会的。”
　　她顿了一会，侧头讨好的亲了口宋锦英的脸颊：“昨晚让你担心了，对不起。”
　　宋锦英：“没关系。去洗澡吧，一会我们来看电影。”
　　“好，那我先去洗了。”
　　柳宜一脚步轻快的下楼
　　她表情，说话，一举一动，都是乖巧的，可是――宋锦英皱眉，她不喜欢这样。
　　宋锦英走到窗边，看着窗外漆黑的夜色，沉思许久。
　　或许，是因为两个人才和好，柳宜一心里还有些芥蒂的缘故。
　　过几天应该就能好。
　　**
　　柳宜一进浴室，后背贴着门，脸上的笑意先是慢慢失落下去，而后又扬起来。
　　像是以前那样和宋锦英相处，不去想太多，不纠结宋锦英是不是喜欢她，为什么对她好，更不再在意宋锦英的个人生活和过去历史……她可以做到的。
　　她洗了澡，宋锦英还没过来，于是就抓着时间做了两道题，等宋锦英过来，两个人一块在被窝里看电影。
　　是一部获奖的文艺片。
　　一开始有些无聊，等到剧情渐渐明晰深入，韵味出来后，柳宜一情不自禁的沉入了剧情里。
　　肩膀这时忽然一沉，宋锦英竟然歪头睡着了。
　　柳宜一瞬间僵住身，电影进入剧情高潮，柳宜一却再也看不进去，她小心翼翼的撑住肩膀，扭头去看宋锦英。
　　宋锦英散着头发，发丝垂下来，盖住了她半张脸颊，只露出鼻尖和一点眉眼，睫毛纤长，温顺合着。没了白日里的从容自信，她显得很柔美精致。
　　柳宜一没由来的心脏发软。
　　宋锦英是真的很累了，却还是回来陪她吃饭，还打算做甜点哄她，和她看电影。
　　她真的已经很好了。
　　喜欢不喜欢，好像又没那么重要。
　　柳宜一关了电影，拖着宋锦英的头，想让她躺平睡下。
　　她一动作，宋锦英就醒了。
　　“嗯？”她睁开眼，“抱歉，我睡着了。”
　　柳宜一道：“你接着睡吧，电影已经演完了。”
　　宋锦英闭着眼睛，自然抱住柳宜一，随口问了一句：“你觉得电影怎么样……”
　　柳宜一靠在她怀里：“挺好看的。”
　　宋锦英模糊应了一声，又睡着了。
　　柳宜一等她睡沉，再起身去关灯。
　　她躺回去，也打算睡了，隔着十几厘米距离的宋锦英忽然动了动身体。
　　柳宜一还以为她又被吵醒了，下意识屏住呼吸，放轻一切动静，宋锦英却只是靠过来，把手搭在柳宜一身上。
　　她并没有醒。
　　两人同床共枕这么久，有些动作在长久的时间磨合里，变成了无意识的习惯。
　　柳宜一盯着天花板，怔楞很久后，她翻过身，往宋锦英怀里缩去。
　　宋锦英在睡梦里配合的抬了一下手臂，抱住了她。
　　柳宜一闭上眼睛，闻着宋锦英身上的味道，告诉自己，这样已经很好了。
　　足够了。
　　次日早上，柳宜一和宋锦英一起醒来，一起晨练跑步。
　　吃过早饭后，宋锦英要出门。柳宜一像是以前那样，送她到门口。
　　宋锦英出门前亲了亲柳宜一的脸颊，指腹停留在她侧脸，垂眸仔细观察柳宜一的反应。
　　柳宜一微微仰头看着她，眼睛明亮，抿着唇温柔又乖巧的笑。
　　宋锦英指腹摩挲柳宜一脸颊的肌肤，愉悦地笑起来，完全没考虑自己的行程安排就说：“晚上陪你吃饭，你想在家里还是出去吃？”
　　柳宜一惦记自己做不完的作业：“就家里吃好了，我等你回来。”
　　宋锦英勾唇道：“好，宝贝真乖。”
　　柳宜一垂下眼睑，盖着眸光，蹭了蹭宋锦英的手。
　　等到宋锦英上车，走远，柳宜一才收敛起笑容，上楼去。
　　她打开作业，愣神。
　　原来在宋锦英面前装乖巧一点也不难，而且，宋锦英真的很喜欢她乖乖听话的样子。
　　柳宜一怔楞许久，直到被手机震动叫醒，谢思景叫她一起赶作业。
　　柳宜一连忙收拢那些凌乱的心思，埋头做题。
　　宋锦英晚上果然回来陪她吃了饭。
　　洗过澡后，宋锦英问柳宜一要不要一起看电影。
　　她今天特地在网上搜了一下最近出的高分爱情电影，看影评说那电影有让人春心萌动的魔力，她打算今晚和柳宜一一块看。
　　如果到时候气氛合适，再睡一觉，这下两人应该就能完全的和好如初了。
　　可当她问出要不要一起看电影这句话时，柳宜一竟然迟疑的顿了一下。
　　宋锦英眉头不由一蹙。
　　柳宜一犹豫着在想自己做不完的寒假作业，但她也同时敏锐的捕捉到了宋锦英身上瞬间转变的气息。
　　她马上道：“好啊，我们看什么？”
　　宋锦英松开眉头，说了电影名字。
　　柳宜一道：“我听说过，难得的高质量爱情电影。”
　　宋锦英嗯了一声：“到床上看。”
　　柳宜一从另一边上床，两人还是用平板看，有些不方便。
　　宋锦英看向床位的墙壁，觉得自己该买一个家庭投影仪。
　　电影片头播放时，她闲聊似的不经意问道：“作业多吗？”
　　柳宜一苦着脸道：“多啊，多到做不完。”
　　宋锦英默然，那她刚刚那一瞬间的犹豫，恐怕就不过是为了作业。宋锦英有些不高兴，但她完全没表现出来。
　　电影正式开始，经过浪漫美好的桥段铺垫后，两个女主角滚上了床，暧昧的声音与光影扩散开来，宋锦英也握住了柳宜一被子里的手，挑逗的轻勾柳宜一柔软的掌心，再上滑，抚摸手腕……
　　再明显不过的暗示。
　　柳宜一咬咬唇，侧身面对宋锦英，她齐眉刘海调皮的分开出一道缝，额头白皙，往下翘起的鼻头，湿润的嘴唇。
　　宋锦英撑起身去吻她。
　　柳宜一顺势躺平，勾着宋锦英后颈，温顺回应。
　　平板因为两人的动作翻倒在一旁，没人理会。
　　这一夜过得像以前一样的美好甜蜜。
　　她的小一一被哄好了，以后只要再多注意一点，再控制好一点，减少意外，柳宜一就不会再闹脾气了。
　　宋锦英满意地想。


第54章 
　　宋锦英又忙过两天, 然后在家里休息了一天。
　　她休息那天，和柳宜一一块做了两个小时甜点。
　　两个人都完全不会，幸好用的半成品材料, 做出来的东西虽然模样不好看, 但味道还行。
　　柳宜一爱吃甜点类的东西, 加上又是和宋锦英一起做, 心情大好，胃口也大开, 她把两个人做的都吃光了。
　　宋锦英又看着教程做了第三个, 甜点该有的精致模样一下子就出来了，再加上酸酸的莓果, 看得人食指大动。
　　柳宜一开心地拍了照，然后吃了个干干净净。
　　看她这么高兴，宋锦英就觉得花在这上面的时间值得了, 甚至还有点意犹未尽。她大概明白, 为什么有的人喜欢做饭了。
　　休息完后，宋锦英回归了正常的工作作息。
　　柳宜一也不用晚上很早就陪着她上床活动, 她熬夜赶作业，总算是在开学前把寒假作业做了个大概。
　　学校高三上午开学，下午就开完班会就得开始上课。
　　黑板旁边挂上了巨大的倒计时提醒, 柳宜一坐在教室里, 听班主任讲高三的时间紧迫, 讲高考的重要性, 讲大学, 讲未来……
　　她忽而有些恍惚。
　　未来。
　　她的未来会是什么样子的？
　　她发现自己竟然想象不出来。
　　唐纪的事情让她明白，宋锦英不想和她谈感情，只想让柳宜一做好听话妻子的角色，这也意味着，她们的关系其实是随时都可以结束。
　　就像跟了宋锦英三年的唐纪。
　　总有一个会腻的。
　　离开了宋锦英，她的生活会变成什么样子？
　　她应该会一个人住一套小房子，然后忙工作，忙一个人生活……不，她应该会先离开这座城市，了无牵挂的。
　　那大学，她考哪里呢，又念什么专业好？
　　柳宜一看着黑板茫然发愣，她没有目标，没有理想，也没有前进的方向。
　　她不知道自己的人生应该过成什么样子。
　　高三下学期时间紧迫，晚上还有两节课和一节自习，柳宜一回家洗漱完就是十点，而作业还有一堆要做。
　　她和宋锦英的休息时间完全不能重合在一起。
　　开学后的第三天，宋锦英就没每天回来了，她工作也忙，公司离小院又远，柳宜一理解她。
　　宋锦英在周末回来，结果还是连晚餐都没能和柳宜一一块吃，因为柳宜一周末也上课，她现在放月假，每四周放一个周末。
　　这也就算了，两个人晚上缠绵完，柳宜一还坚持爬起床做作业，把宋锦英一个人扔在大床上吹冷风。
　　宋锦英心里很不开心。
　　柳宜一应该把她放在生活和世界的中心，而不是作业。宋锦英想把作业这件事从柳宜一生活里剥离出去，但她又毫无下手的办法。
　　总不能不让柳宜一念书。
　　她感到烦躁。年前柳宜一也这样忙着学习，但那个时候她却没有这种被作业压下去的感觉。
　　宋锦英起身，走到阳台，点燃了一支烟。
　　一开始她是真的柳宜一被哄好了，毕竟她变得和以前一样乖巧可爱。可现在，她愈发觉得她和柳宜一之间的相处其实是出问题了，一个说不出来，但是确实存在的问题，或者说是――隔阂。
　　柳宜一对她的态度里，有一种模糊又清晰的不同。唐纪带来的影响还在，而柳宜一还是没完全告诉她心里的所想所愿。
　　指尖的烟安静燃烧过半，一截烟灰被夜风吹断，落在宋锦英的手背上，她垂下眼，将烟灰扫开。
　　或许她得做点什么，让她不仅能对柳宜一的行踪生活了如指掌，还能清晰洞察柳宜一的所有的内心想法。
　　柳宜一做完作业回来，发现宋锦英竟然没睡，她站在阳台，灯也没开，身影模糊在夜色里，勾成一抹高挑摇曳的剪影。
　　“你怎么还没睡？”柳宜一按亮阳台的灯，“也不开灯……”
　　宋锦英回过身，笑笑道：“睡不着，就等你。”
　　她走过来：“作业做完了吗？”
　　“嗯。”柳宜一点头，鼻尖嗅到淡淡的烟味，宋锦英刚刚在阳台抽烟了。
　　她动了动鼻子，没问宋锦英为什么抽烟。
　　“那我们休息吧。”宋锦英揽着她上床。
　　柳宜一乖乖缩进宋锦英怀里，抱着她的腰。
　　安静。
　　柳宜一睁着眼睛，她其实很想问宋锦英，你抽烟是因为有什么烦恼吗，还是工作遇见什么棘手的地方了吗？
　　可那些话在她喉咙里转了几遍，也没说出半个字。
　　一夜无话，就这样过去了。
　　之后的几周里，宋锦英逐渐忙碌，从几天回来一次，变成了周末回来。
　　柳宜一有时觉得这样挺好，她可以安心熬夜做题，也不用担心一不小心，没在宋锦英面前维持好以前的听话的样子。
　　有时候，她又觉得失落寂寞。
　　宋锦英对她的确好，但她也同时也用事实证明，她只是对她好，而没有在乎。
　　第一个月假前有月考，考完后柳宜一感觉特别好。
　　她现在已经跟上了老师的复习进度，所有科目的知识点拉通学过一遍以后，她发现学习其实并没有那么难。
　　放假的那个周五不上晚自习，上车后柳宜一就给宋锦英发短信，用兴高采烈的语气说她放假了，在回家的路上。
　　宋锦英：“我知道，我也下班了。”
　　柳宜一指尖颤了一下，像是被这句话震动到了。
　　宋锦英会因为她放假而提前下班吗？柳宜一相信是不会的。
　　她停顿了一会，回说：“那我在家里等你一起吃晚餐。”
　　宋锦英：“好。”
　　柳宜一到家后先去洗澡。
　　她头发又长了，已经过肩了，正好放假，要不明天去烫个头，换个发型。
　　她拨开直而湿润的黑发，拿了一件凉爽的吊带裙子穿上。
　　她现在的衣服大部分都是网购，她自己的存款几乎花光了，现在买东西都是用的宋锦英的钱，而柳宜一不想花太多。
　　下楼，宋锦英已经到家了，蓉姨正和她说话。
　　柳宜一踩着轻快的步伐从旋转楼梯下去，黑色的吊带裙衬得她肌肤愈发莹白，乌黑整齐的发尾柔顺的垂着，越过她雪白的肩膀，落在锁骨上，半长的头发减少了一个月前那干净纯粹的学生气，添上几分懵懂成熟的韵味。
　　宋锦英抬眸看向她，不知为何，想起了一句话――女大十八变。
　　柳宜一小跑下楼：“锦英。”
　　宋锦英勾唇微笑，自然的伸手牵住她，整理她柔顺的头发：“月考怎么样？”
　　柳宜一不由笑道：“挺好的。”
　　两人说了几句话，等饭菜备齐，就边聊边吃。
　　“明天我想出门。”柳宜一说，“我想换个发型。”
　　宋锦英扫过她乌黑的发丝：“明天一早我们就要回老宅，奶奶叫我们回去吃饭。”
　　柳宜一垂眼搅着碗里的汤，难怪宋锦英今天提前回来。
　　“嗯好。”柳宜一道，“那我下次放假的时候再去弄头发。”
　　宋锦英问道：“你想换什么发型？”
　　柳宜一和她说了几句发型的事，晚饭后两人看了会电视，早早休息。
　　一个月忙碌的学习，柳宜一欠了不少觉，和宋锦英做完后就秒睡了，连两句事后话没留。
　　宋锦英一个人靠在床头，看着睡得沉沉的柳宜一，无奈一叹。
　　周六七点，两人便出发去了老宅。
　　抵达。
　　院子里停着一辆普通的轿车和面包车，面包车门开着，柳宜一经过时往里看了一眼，她看见座椅上放着一个纸箱，几捆红色的佛香探出头来。
　　再往里走几步，檀香的味道就飘了出来，还隐隐能听见和尚念经的喃喃声。
　　柳宜一疑惑地看向宋锦英。
　　宋锦英也是眉头微拧，原来她事先也不知道怎么回事。
　　两人进客厅里，沙发那边，披着红色袈裟的高僧坐着，身旁站了两个青衣和尚，宋奶奶在高僧对面，身后站着一身旗袍的佟香玫。
　　“奶奶。”宋锦英开口，声音微冷。
　　屋子里的声音陡然一寂，高僧和佟香玫都转头看了过来。佟香玫眼神闪了闪，随即露出亲切笑容。
　　宋锦英冷冷扫过他们，又垂下眼看着宋奶奶。
　　宋奶奶手里握着一串乌黑漆亮的佛珠，干枯的指头顶着珠缝，一颗颗往下转，发出轻沉的撞击响。
　　“你来了。”宋奶奶面色平静，介绍说，“这位是澄海大师。”
　　宋锦英对着他微微点头，随后又对着宋奶奶说：“您叫我们过来，就是为了见他吗？”
　　“我请了一尊观音像回来。”宋奶奶说，“让你也回来拜拜她，保一生平安。”
　　宋锦英没说话，她抬眼盯向佟香玫。
　　佟香玫笑道：“观音像是开过光的，又是高僧亲自送来，很是灵验。家里这段时间一直过的不顺遂，让观音护着我们，才好渡危为安。”
　　宋奶奶缓慢地点了下头，是认可佟香玫的话。
　　宋锦英道：“是吗。”
　　佟香玫热情笑道：“观音就在楼上呢，锦英和宜一都上去拜拜吧，我听说宜一快高考了，更得求菩萨保佑，考个成绩出来。”
　　柳宜一靠着宋锦英站定，小心打量着几个和尚和佟香玫，一言未发。
　　宋锦英没理会她，对着宋奶奶道：“那我们上楼了。”
　　供菩萨的屋子挨着宋奶奶的房间，门虚掩着，浓郁的檀香和念佛声就从里面传出来。
　　宋锦英推开门，正对着就是那一座请回来的石观音，看着似乎有些年头了，表面略微斑驳，颜色暗沉，观音半敛眉眼，慈祥怜悯。
　　观音一侧摆着一张桌子，脸色苍白的苏小芸坐在桌子后，正随着身后和尚念经的规律敲击木鱼。
　　宋锦英走进去，苏小芸抬头看一眼，又迅速低垂下去。
　　歪坐在角落里玩手机的宋博聪站起来，笑嘻嘻道：“宋总来了，赶紧上香啊，我们都上过了。”
　　宋锦英沉默地走过去，拿起六支佛香，点燃后分给柳宜一三支，两人分别拜过，插好香后，宋锦英对着柳宜一道：“去房间里休息，我等会来找你。”
　　柳宜一点头，听话的离开。
　　宋锦英敛起表情，寒气渐露，对着宋博聪道：“你跟我出来。”
　　宋博聪吊儿郎当地跟出去，两人往二楼的书房去。
　　“我知道你要说什么。”宋博聪在路上道，“你觉得奶奶突然请菩萨是我和我妈撺掇的。”
　　宋锦英直到进了书房以后才说话。
　　“告诉我怎么回事。”
　　宋博聪走到书桌后的转椅上坐下，隔着桌子，一副大老板姿态。
　　“向我打听事情，算是拜托我吧？”宋博聪说，“你用什么命令的口气？”
　　宋锦英朝着宋博聪走过去，站定，居高临下，冷眼看着宋博聪：“你总是喜欢说废话，但这样并不能把你显得更聪明。”
　　宋博聪沉下脸。
　　宋锦英继续道：“你是我弟弟，所以每次我都尽量礼貌的对你，可你真是的蠢得无可救药，让我一丁点的耐心，都不想再分给你了。”
　　宋博聪脸色迅速涨红，气急败坏道：“你又算什么东西！要不是奶奶偏向你，你以为你能坐进总裁办公室吗？那个位置本来是我的，宋家也是我，是你不要脸的抢走了我的东西！”
　　宋锦英冷笑着撇开视线，那个轻蔑嘲讽的表情极大的刺激到了宋博聪，他蹭地站起来，捏紧拳头，几乎要打人。
　　“奶奶为什么不让你接手公司，你自己还不清楚理由吗？”宋锦英看向他，平静从容地陈述事实，“因为你连我一半能力都没有。”
　　“你闭嘴！”宋博聪猛然暴怒，狠狠摔了书桌上的东西，“你算个什么玩意！你算个狗屁！”
　　宋锦英不理会他的暴怒，稳声道：“奶奶突然请菩萨的事情，我知道一定与你和你妈有关系，奶奶她从来不信鬼神。”
　　宋博聪夸张的嘲笑起来：“那就是你错了！就是奶奶自己要请的！”
　　他往前送身体，好似这样就能从气势上压住宋锦英：“爷爷，父亲，你妈，你妈肚子里的孩子和我的两个孩子，都死得太不应该了！我们家人丁本就疏少，还总是不能平安生子，都是因为报应！”
　　宋锦英没有反驳。
　　宋博聪激动绷起的身体有些发抖：“我那两个孩子都有形了，这么大……”
　　他哆嗦地比了个长度，“这么大了，再有一个多月，生下来就能活的！”
　　宋锦英转身往外走：“不管我们家到底为什么保不住那些孩子，求佛一定是没用的。”
　　宋博聪喊道：“等你也没了两个孩子，你就知道求佛到底有用没用了！”
　　宋锦英开门出去，头也未回。
　　十点整。
　　高僧在楼上那间新建的佛堂里做了一场法事，宋家所有人都在，包括佟香玫。
　　十一点结束，送走高僧，一家人吃了一顿素餐。
　　饭后宋锦英与宋奶奶在书房单独聊了半小时，随后宋锦英面无表情的出来。
　　宋博聪靠在走廊墙壁上，看着她冷笑。
　　宋锦英目不斜视地经过宋博聪，回到她的卧室。
　　柳宜一在沙发上等她。
　　“奶奶让你过去。”宋锦英道。
　　柳宜一奇怪：“奶奶找我吗，什么事？”
　　宋锦英摇摇头，神色有些疲惫，她在沙发上坐下，坐了片刻，才说：“奶奶可能要和你说生孩子的事情。”
　　柳宜一僵住。
　　宋锦英道：“她突然请菩萨回家，也和之前苏小芸流产的事情有关。”
　　柳宜一顿了顿，起身道：“那我现在去找她……”
　　“一一。”柳宜一叫住她。
　　柳宜一回头：“嗯？”
　　宋锦英看了她许久，又垂下眼睑：“没事，你先去找奶奶吧。”
　　柳宜一走出卧室，心里大概能猜到几分宋锦英想说的。
　　生孩子的事情，可能等不到她大学毕业了。
　　柳宜一心口沉得厉害，其实这是意料之中的事情，宋锦英快三十二了，不可能再等了。
　　她走到书房门口，深吸了一口气，敲响门。
　　“进来。”里面想起宋奶奶苍老的声音。
　　柳宜一推开门进去，乖巧道：“奶奶。”
　　宋奶奶做在书房的单人沙发里，笑容和蔼地伸出手：“一一，过来吧。”
　　柳宜一走过去，蹲下手扶住了宋奶奶伸在半空的干枯皱缩的手。
　　宋奶奶握握柳宜一的手，笑眯眯地看着她：“我在高僧那里替你也求了一个东西。”
　　她从小几上拿起一个巴掌大的红木匣子，打开，取出一块通体雪白的观音玉佩。
　　“保佑你平安的。”宋奶奶把玉佩递给柳宜一。
　　柳宜一双手接过，那观音手里捧着一个孩子，乃是送子观音，柳宜一心里一沉，脸上却要挤着甜甜的笑容说：“谢谢奶奶。”
　　宋奶奶爱怜的摸摸柳宜一的肩膀和手臂：“你要高考了，我也不打扰你，好好考试，但是，也要注意身体，少熬夜，多锻炼。”
　　柳宜一点点头：“嗯，我会注意的。”
　　宋奶奶忽而叹了口气，悲哀道：“我们宋家人丁稀薄，博聪不争气，小存有自闭症，我宋家偌大的家业，全靠小英一个人撑着。可她一个人，又能撑到什么时候？我已经是入了大半截黄土的人了，剩下这口气，指不准哪天就咽了，等我走了，小英在总公司里的位置，就坐不稳了。”
　　柳宜一垂着头，等着宋奶奶说最重要的那句话。
　　“小芸已经不能再怀孕了，可我还没抱上正常的重孙。”宋奶奶道，“小英快三十二了，她应该有孩子了，要不然，我宋家家业，日后让谁继承？”
　　柳宜一盯着地板，又听宋奶奶道：“你出身不好，但我不介意，因为我知道你是个懂事的好孩子。”
　　柳宜一低声道：“我知道奶奶您的意思。”
　　宋奶奶点点头：“你明白就好。”
　　柳宜一握着玉佩，静默。
　　宋奶奶道：“我宋家讲情义，婚姻向来都只认一个人，不论以后出什么事，你永远都是宋家的孙媳妇，但凡事都是互相的，宋家不亏待你，你也不能对不起宋家，该做的都得做。”
　　柳宜一忽而想起，她刚到小院的时候，有一天和宋锦英吃过晚饭，宋锦英对她说“婚后你就是我妻子，以后宋家的事情，免不了的要让你操心”，柳宜一问她是什么，她说“以后你就知道了”。
　　现在，柳宜一的确知道了。
　　她忽然觉得可笑，那个把宋锦英对她好当真心的自己无比可笑。其实宋锦英娶她的目的早就显露出来了，是她自己傻，不明白。
　　前几天她还和宋锦英闹脾气，因为宋锦英不喜欢她而难受。
　　如今看来，那个闹脾气的自己，就是一个活脱脱的笑话。
　　“你明白的我的意思吗？”宋奶奶问她。
　　柳宜一一笑道：“我明白了。”
　　宋奶奶点头：“嗯，你出去吧。”
　　柳宜一起身，掩门离开。
　　她看着手里那块雪白的玉观音，浑身无力。
　　柳宜一步伐沉重的回到宋锦英卧室。
　　宋锦英还坐着，盯着刚进门的纤细人影：“一一。”
　　柳宜一扯着嘴唇笑了笑：“奶奶给了我一块玉佩。”
　　宋锦英看着她，没接话。
　　柳宜一把玉佩拿给宋锦英看：“是送子观音。”
　　宋锦英道：“抱歉，一一……”
　　柳宜一笑笑：“这有什么好抱歉的，给你生孩子，不是我该做的事情吗？”
　　宋锦英脱口道：“你要是不想生，那……”
　　柳宜一安静地看着她，那双眼睛澄净又明亮，没有一点邪念的把世界一切都映照了出来。
　　“那我可以不生吗？”她问。
　　宋锦英没有回答。
　　因为答案是不能。
　　宋锦英如果没有合适继承人，那她就不能合法的接手公司，这是爷爷的遗嘱规定，并且宋家的财产，在已经偏向于宋博聪以后，还按照子女数目分割。
　　宋锦英必须有孩子，而且越多越好。
　　柳宜一坐在另一边的沙发上，她还在看那块玉佩。
　　那玉在她手心里不停的晃，她愣了好一阵，才反应过来不是玉佩在晃，而是她的手在抖。
　　开学的时候，她茫然不知自己的未来模样，现在，她的未来残忍的被清晰了。
　　她会生一个，或者更多的孩子，然后守着这些孩子，过完青春，未来，人生。
　　她想起苏小芸那张懦弱而又麻木的脸，手指猛然捏紧。
　　她会不会，也变成那副模样？


第55章 
　　在老宅吃过晚餐后回家。
　　柳宜一借口说赶作业, 把自己关在了书房。
　　宋奶奶给的玉观音就摆在书桌上，压着她的物理真题集。
　　柳宜一盯着那块白玉，回忆她和宋锦英从认识, 到结婚, 到现在的全部过程。
　　她一开始是怕宋锦英的。宋锦英给她的感觉是危险而深藏不露的。
　　从什么时候开始, 她不再惧怕, 而是完完全全的接纳宋锦英了？
　　柳宜一记不起了。
　　或许是从她们领证的那一天，宋锦英拉着她的手, 落寞地对她说“我想有一个可以让我安心放松的家”那一刻开始。
　　宋锦英说想要一个充满信任的家, 于是柳宜一答应给她那样的一个家。
　　信任的，有爱的, 温暖的。
　　然后呢？
　　然后唐纪出现了，柳宜一忽然发现，宋锦英原来根本不喜欢她。
　　柳宜一的以为的互相喜欢, 都是骗局。
　　宋锦英对她的好, 不建立在感情上，她想要一个家, 也不建立在恩爱上。柳宜一最初不能接受，她是那么的喜欢的宋锦英。
　　后来她好不容易想通，再也不纠结宋锦英是不是喜欢她, 只听话就好。
　　可现在, 宋锦英用事实告诉她, 听话还不够, 她还要生孩子, 贡献青春和人生。
　　柳宜一抄起一本书，狠狠压住那块玉。
　　她感到愤怒和恐惧。
　　孩子出生以后，她的人生就不再只是她的了，生活的所有轨迹都会随之改变，包括她自己。
　　她不想。
　　一点也不想。
　　可她有拒绝的选项吗？没有。
　　从一开始就没有的。
　　柳宜一忽然开始怨恨宋锦英，为什么要对她那样的好，还说那么多疼惜她的话，让她以为她真的是宋锦英最疼爱的妻子，让她以为她们的婚姻不是交易，而是爱情。
　　如今现实一巴掌扇打过来，让柳宜一从幸福的顶端摔下去，看到下面那层层的残忍现实，她怎么接受得了？
　　不如一开始就不要对她好，让她知道自己就是宋锦英买来生孩子的妻子，那她也不会这样难受。
　　柳宜一死死咬着唇，她想大哭一场发泄，又怕被人听见声音。
　　这里不是她的家，也不是她的归属。
　　她任性是会被惩罚的，就像上次，被关在卧室。
　　叩叩――书房门忽然被敲响，柳宜一惊惧地瞪向门，神经紧绷。
　　“一一？”宋锦英压了压门把，却没能推开门，“你在里面吗？”
　　柳宜一抖着睫毛，来回呼吸，调整好后才道：“我在，在做作业。”
　　宋锦英道：“我能进来吗？”
　　柳宜一站起身，开门前再吸了一口气：“怎么了吗？”
　　她眼睛看着宋锦英的肩膀，想笑一下，但实在笑不出来。
　　宋锦英柔声道：“我们聊聊，可以吗？”
　　柳宜一定了一会，侧身让宋锦英进书房。
　　宋锦英靠着书桌站定，柳宜一没走过去，她掩上门，问道：“想聊什么？”
　　宋锦英看着她道：“生孩子的事情。”
　　柳宜一看着地板，沉默。
　　宋锦英道：“我没想过在孩子这上面给你压力，而且你快高考了，所以你现在也不用考虑孩子的事，先安心考试。”
　　理智上来说，柳宜一应该回答宋锦英好的，我没有压力，可柳宜一到底没忍住，她带着怒气地回问宋锦英：“考完试以后呢？我要是考上了大学，我要去其他的省市，你会让我去吗？生完孩子以后，我还能念书吗？”
　　宋锦英抬眸。
　　柳宜一猛然察觉自己的冲动之言，她移开视线，低低道：“抱歉……”
　　宋锦英走过来，拉着柳宜一的手：“是我应该给你道歉，我没办法改变奶奶的决定，也没办法选择不要孩子……但我们可以不现在要，等你什么时候觉得可以接受了，我们再去做手术。”
　　柳宜一收拢指尖，忍耐着胸口里翻涌的各种顶撞语言。
　　“我知道了。”她道，“我知道了。”
　　“一一。”宋锦英抚着柳宜一的脸，让她看自己。
　　柳宜一艰难地用平静的眸光和她对视。
　　“抱歉，我是真的没有想到奶奶会突然信佛，然后改了主意，催我们要孩子。”宋锦英道，“我也知道生孩子这件事情很重要，会改变你的整个人生，所以我不会逼你的……”
　　柳宜一看着她，忽然冷冷地笑了：“是吗。”
　　宋锦英一顿。
　　有那么一个瞬息里，柳宜一差点把内心里所有的质问都吐了出来。
　　她最想问宋锦英，你对我说过那么多甜言蜜语，到底有几句是真的？
　　宋锦英微微皱眉，这个带着细微不悦的表情，让柳宜一冷静下来一半。
　　她不能和宋锦英吵。
　　她们吵架不会和别的夫妻吵架一样，各自摔门而去，宋锦英是会把她关起来的。
　　柳宜一侧头，脱开宋锦英的手：“你让我静静吧，我现在……很乱。”
　　宋锦英静默片刻：“好。”
　　那天晚上，柳宜一就在书房的沙发里睡了。
　　她并没有睡好，第二天早上隔壁房间门一开，她就醒了，紧跟着听见宋锦英走过来的脚步声。
　　柳宜一翻了个身，面对着沙发靠背，闭紧眼睛。
　　书房门被推开，宋锦英放轻脚步走了进来。
　　她把柳宜一的毛毯往上拉，盖住柳宜一的肩膀。
　　柳宜一没控制好，睫毛抖了几抖，随即她感觉到宋锦英在沙发的空隙处坐了下来。
　　然后是令人难捱的安静。
　　柳宜一沉不住气，还是睁开眼睛，坐起身来。
　　她没说话。
　　宋锦英先道：“昨晚没睡好吗？”
　　柳宜一点点头，静默几秒后，还是又问了一句：“你呢？”
　　宋锦英道：“我也没有。”
　　她抬手放在柳宜一脖子上，轻轻摩挲：“现在起床吗？你不是说想换发型吗，我陪你去。”
　　她的触碰让柳宜一绷紧了身，她抿了抿唇，还是把那句话不识相的话说了出来：“不用了，我现在不想换发型了。”
　　宋锦英的手指果然僵住了。
　　柳宜一瞧了眼还没明亮的天色：“你现在是要去跑步了吗？”
　　宋锦英道：“嗯，要一起吗？”
　　柳宜一生硬地笑：“不了，我有点困，想再睡一会。”
　　宋锦英收回手，隔了两秒，她站起身：“那你好好休息。”
　　宋锦英离开书房，柳宜一听着那声关门响，合上眼睑。
　　她去洗了个澡，冷静下来后再下楼准备吃早餐。
　　她有意把早餐时间和宋锦英错开，吃过后她又去了书房，摆上作业，却一道题也做不进去。
　　一个小时后，宋锦英敲门进来，带了一个做得很是漂亮精细的草莓蛋糕。
　　柳宜一一看就知道那是宋锦英亲手做的，她捏紧笔。
　　宋锦英把蛋糕放在柳宜一手边，轻声道：“蓉姨说你早上吃得不多。”
　　柳宜一道：“谢谢。”
　　宋锦英笑道：“你做题累了的时候吃，我在楼上，有事你就上来找我。”
　　她没再说孩子的事情，柳宜一松了口气，带上些笑：“嗯，好。”
　　宋锦英温柔的看了她一眼，转身离开。
　　柳宜一盯着蛋糕，深呼吸，再沉沉叹息出来。
　　宋锦英在求和，而她必须要和宋锦英和好，不管心里有多委屈和不情愿。
　　中午吃饭的时候，柳宜一就能和宋锦英笑着说话了。
　　她中午也没吃多少，因为早上多吃了宋锦英做的那个蛋糕，说到这个柳宜一就冲宋锦英甜甜地笑：“蛋糕很好吃，真的谢谢你。”
　　她一面说，一面在心里惊讶自己原来能做到这样境地的若无其事。
　　宋锦英深深地看着她，随后才笑道：“你要是喜欢，以后我有空就给你做。”
　　柳宜一灿然笑起来：“好啊。”
　　宋锦英还是看着她的眼睛，下沉语调，显得认真而真诚：“一一。”
　　“嗯？”柳宜一抬起眼睛。
　　宋锦英道：“你想要什么，想做什么，告诉我，我一定会竭尽所能的满足你。”
　　柳宜一笑得愈发甜美：“嗯！那我今天下午可以出门吗？”
　　宋锦英停顿半秒，道：“可以。”
　　柳宜一喜道：“那我就和施诗去看电影了，难得有一天假期。”
　　宋锦英道：“好。”
　　柳宜一上楼，换了身衣服出门。
　　调换过来的，这次是宋锦英在门口目送柳宜一上车，离开。
　　柳宜一坐在车里，看着后视镜里逐渐缩小的宋锦英高挑的身影，脸上的笑意也逐渐僵硬，枯萎，最后只剩下沉甸的难过。
　　她在商场下车，而后一个人坐在商场的天桥的椅子上，默默发愣。
　　她并没有和施诗约看电影，她现在完全不想和人说话，只想一个人待着。
　　柳宜一一个人在商场里待了一下午，坐累以后，她漫无目的地在里面乱转，偶然间看到唐纪代言的手机品牌店。
　　门口立着真人大小的立牌。
　　柳宜一就站定在那里，盯着立牌上唐纪的笑脸看。
　　她忽然很想知道，在唐纪眼里，她和宋锦英那三年，意味着什么。
　　柳宜一找了一家僻静的咖啡厅，坐下后在网络上搜索唐纪。
　　翻了几页，她看到一则唐纪的绯闻黑料，说她曾经被神秘富豪包养数年，包养期间被富豪，虐待……
　　下面还有理有据的贴出几张唐纪带着伤的照片。
　　这种真假黑料柳宜一没有当真，她继续乱翻，忽然看到一篇唐纪的采访截图，里面聊到唐纪的爱情观。
　　图片里唐纪认真而落寞，她说：“以前我是觉得爱情应该是平等而又自由的，如果不是这样，那就我宁愿不要。后来我发现爱情其实有很多张面孔，就像是每一个人一样，它也是有很多种形式的，我们不能用一种普遍的概念去规则自己的爱情。它是多变的。”


第56章 
　　唐纪那段话, 如果是出自她的真心，那是不是说明她和宋锦英在一起的时候，是有过感情的纠葛的？
　　柳宜一回想着上次在医院, 唐纪和宋锦英说了那么久的话, 隐隐觉得她的这个直觉是对的。
　　唐纪和宋锦英两个人, 不完全像是宋锦英说的那样, 仅仅是各取所需的合作关系。
　　是宋锦英是没有说实话，还是在宋锦英眼里, 她和唐纪就是没有感情纠葛？
　　柳宜一觉得后者的可能性也很大, 宋锦英对柳宜一自己，恐怕也是这样想的。
　　柳宜一又翻出了唐纪的围脖, 大概看了一遍，数量不多，再除去工作需要的, 最近的私人博只有两条, 一条说她受伤的腿的恢复情况。
　　一条在大年初一：“阳光，影子, 都还在，都很好。新年快乐。”
　　下面是一张花园的配图，阳光斜落, 把花园分割成明暗两半。
　　柳宜一记得这个花园, 那是苏小芸流产那家医院的花园, 也是唐纪和宋锦英聊天的地方。
　　唐纪果然是对宋锦英有感情的。
　　柳宜一收起手机, 忽然很想见见唐纪, 问她和宋锦英之间的事，还有……她们到底是怎么分开的。
　　真的，就像宋锦英说的那么简单吗？
　　八点以后，柳宜一让许叔来接她回去。
　　蓉姨接她的时候问她吃晚饭没，柳宜一不饿，于是撒谎说吃过了。
　　“哦，那好。”蓉姨跟在柳宜一身后，欲言又止的模样。
　　柳宜一问道：“怎么了吗？”
　　蓉姨瞧了两眼楼上，压低声音问柳宜一：“您和大小姐吵架了吗？”
　　柳宜一道：“为什么这么说？”
　　蓉姨：“大小姐脸色难看了一整天！”
　　柳宜一笑道：“也许是她心情不好啊。”
　　蓉姨一脸你别骗了我的表情。
　　柳宜一笑笑不说话，蓉姨道：“您今早没等大小姐吃早饭，后来大小姐一个人吃的时候，脸黑得哟……”
　　蓉姨不知道两个人之间的矛盾已经深到了不可调和的地步，她以为柳宜一和宋锦英就只是普通的闹别扭，哄哄就能和好。
　　柳宜一还是笑：“那我上去找她。”
　　蓉姨连忙说：“哎，好。”
　　柳宜一上楼梯，同时在心里建设，待会一定要装得和之前没有差别，要比中午的时候更好更自然。
　　她可以的。
　　演戏而已，她在柳家演过那么多年。
　　柳宜一没在二楼看到宋锦英，她从客厅往三楼看，宋锦英的卧室门底透出灯光。她在里面。
　　柳宜一上楼，脚步略重，让宋锦英提前知道她上来了。
　　“锦英。”敲门前柳宜一先喊了一声，“我回来了。”
　　说完她再敲门，刚敲响两声，门就开了。
　　柳宜一扬起笑容，往里一看，嗓音里的话登时卡住。
　　她看见宋锦英穿了一条红色的吊带裙，样式很是简单，直筒，收腰，低胸，大片细腻的肌肤，她披着头发，还画了一个颇为艳丽的妆，性感又大气。
　　“回来了？”宋锦英勾唇轻笑，风情四溢。
　　柳宜一惊艳的一愣。
　　宋锦英侧过身：“进来吗？”
　　柳宜一心情复杂而难受，宋锦英哄她的时候，总是这么……用心。
　　她走进去，宋锦英随口问道：“你们看的什么电影，好看吗？”
　　柳宜一含糊道：“就最近上的那部古装电影，挺好看的。”
　　宋锦英瞧了她一眼：“是吗。”
　　柳宜一转眸胡乱看着房间：“你刚刚在做什么？”
　　宋锦英从背后抱住柳宜一：“等你回来啊……”
　　柳宜一僵了一瞬，随后握住了宋锦英圈在她腰上的手。
　　宋锦英脸颊贴着柳宜一侧颈：“明天你就又要上课了……”
　　柳宜一垂下眼睑，片刻，她回身，一手勾着宋锦英的后颈，一手拨弄她肩上细细的吊带。
　　“做吗？”
　　宋锦英目光缱绻：“你如果也想要……”
　　柳宜一闭上眼睛用力吻上去。
　　宋锦英背后就是床，柳宜一推着她肩膀，将她顶到床上，坐在宋锦英腰上脱衣服。
　　她积极主动得有些反常，宋锦英扶着她的腰道：“一一，如果你还在生气，那我们……”
　　柳宜一捂住她的嘴唇，她上身只穿着内衣，骨架纤细，还未褪去少女的青涩柔媚。
　　她俯下身去吻宋锦英，技法生涩的挑逗她……
　　两个人都没脱完衣服，一次以后，宋锦英压着柳宜一，捏着她的下巴，缠绵悱恻的吻她的唇角。
　　柳宜一拉着宋锦英的手腕，在朦胧的光线里轻轻地喊：“锦英……”
　　宋锦英又亲了一口她：“嗯？”
　　柳宜一道：“我是真的……很喜欢你的……”
　　宋锦英顿住了。
　　柳宜一握紧宋锦英的手，侧头吻过她的掌心：“你今晚抱着我睡，好不好？”
　　“好。”宋锦英侧身躺下，把柳宜一整个抱进怀里。
　　柳宜一闭上眼睛，真想一觉睡到天荒地老。
　　许久后，宋锦英忽然叫她：“一一。”
　　柳宜一装睡没动。
　　片刻，宋锦英在寂静里低声呢喃：“我也喜欢你的。”
　　柳宜一只是眼睑动了一下。
　　第二天早上，宋锦英是被OO@@的穿衣服声音弄醒的。
　　柳宜一正在穿裤子，天还是暗的。
　　“几点了？”宋锦英沙哑的问着，拿起手机一看，快到六点，“你怎么起这么早？”
　　柳宜一提着紧绷的牛仔裤，急声说：“我想起我作业一点也没做，睡不着。”
　　她扣上纽扣，跪上床，撑着身体叭的一口亲在宋锦英脸上：“我得去赶作业，你再睡会吧。”
　　说完她又风风火火地冲了出去，蹬蹬下楼。
　　宋锦英瞧着她离开的方向，半响才回过神。
　　柳宜一今早的状态，和两人闹矛盾以前几乎一样。
　　热烈张扬，又乖顺可人。
　　她不生气了吗？
　　宋锦英盯着天花板，想起上次，柳宜一也是这么乖的让她觉得哄好了，但实际上还是区别对待自己。
　　宋锦英不放心，她披了一件睡袍，下楼去书房看柳宜一。
　　下楼梯时她就听见了柳宜一打电话的说话声。
　　“你能不能快点？”她在书房里说，“没时间了，你快点。”
　　宋锦英敛着呼吸，走近。
　　“我没做，来不及了，上午就要交，班主任要是知道我没做，会念叨死我的！”柳宜一说，“你别去厕所了，先把你的作业拍照发给我，快点！”
　　宋锦英放慢脚步，听后续。
　　“谢思景，你好了没有？”柳宜一催，态度熟稔得放肆，简直跋扈无礼，“你给我快点快点快点！”
　　“发了吗……我看到了……”
　　宋锦英等到电话打完，才走过去敲门。
　　“进来。”柳宜一喊。
　　宋锦英推门进去，柳宜一翻着卷子回头，惊讶道：“锦英，你起了？”
　　“我睡不着了。”宋锦英道，“作业赶得完吗？”
　　柳宜一苦着脸说：“肯定是赶不完的，我先把急着要交的抄了，免得被老师骂。”
　　宋锦英一笑，看了会柳宜一做作业：“早餐想吃什么？”
　　柳宜一道：“早餐我带上车吃，没时间了。”
　　她捏着笔，仰头望着宋锦英：“一会你先吃，我写到七点直接去学校。”
　　她眼神明亮，充满灵气与活力，宋锦英忍不住抚摸她的眼尾：“好。”
　　柳宜一对她的态度和反应，真的和之前一样了。
　　宋锦英掩门离开，回到三楼卧室。
　　她还是有些不安。
　　昨天她的确是费了些心思的去哄柳宜一，可这是不是被哄好得太容易了些？
　　这天早上，宋锦英还破天荒的送柳宜一去学校了。
　　这举动似乎让柳宜一很开心，她一路上都拉着宋锦英的手，然后单手赶作业。
　　到学校后，柳宜一亲了口宋锦英再下车。
　　早自习快迟到了，柳宜一下车后就捂着书包一路飞奔。
　　宋锦英在车里，怔怔地看着她的纤瘦的背影消失在往来的学生里。
　　许叔在前面感叹：“小小姐今天很开心。”
　　宋锦英摸着被柳宜一亲过的脸颊，若有所思道：“的确是。”
　　柳宜一整个早自习都在赶作业。
　　她抄了一部分，另一部分不着急的，自己抓着空余时间做。
　　施诗看她赶作业赶得昏天黑地，撑着下巴打趣她，问柳宜一是不是周末只顾着和老婆纸醉金迷，流连忘返，所以才把作业全都抛在脑后了？
　　柳宜一赏了她一个白眼。
　　上午第二节 课课间，月考成绩就出来了。
　　柳宜一被班主任叫到办公室，一脸喜色的对她说这次月考成绩很好，按着以往的高考分数线估计的话，柳宜一都上三本了。
　　班主任高兴得满脸慈祥：“你继续保持这个努力的态度，考上二本绝对没有问题！再努力一点，上一本线也是有可能的！”
　　柳宜一看着桌子上的成绩单，神情木然。
　　班主任以为她是没反应过来，玩笑道：“高兴得傻了吗？”
　　柳宜一急忙回神，笑笑道：“嗯，真没想到自己能考这么多分……”
　　“努力总是有回报的嘛。”班主任道，“你考哪所大学，想好没有？”
　　柳宜一摇摇头。
　　班主任又说：“这个还是要赶紧定下来，有了目标才更有动力嘛，别等着高考以后再想，那时候就是学校选你，不是你选学校了，明白吗？”
　　柳宜一点头。
　　班主任满意：“去休息吧，想好学校了跟我说声，我给你参考参考。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　柳宜一没回教室，她趴在走廊上，看着操场发呆。
　　“你在干什么？”谢思景从厕所回来，正好碰见，瞧着柳宜一的表情，又皱眉问了一句，“你怎么了？”
　　柳宜一勉强地扯了个笑：“你学校选好了吗？”
　　谢思景道：“选好了啊，我想去医大。”
　　柳宜一：“哦。”
　　谢思景并排和她站着：“你呢？”
　　柳宜一仰头看着天：“我可能……家里蹲大学吧哈哈。”
　　和班主任谈完以后，柳宜一还是像以前那样上课，做作业，熬夜，和宋锦英相处。
　　她把状态调得整极好，吃饭，做题，打趣，每天都元气满满，连宋锦英都渐渐相信，柳宜一是真的恢复过来了。
　　只有谢思景，在某一天的深夜里，发消息问她最近怎么了，活跃过了头。
　　那天晚上，柳宜一很想把她的处境都说出来。
　　说她毕业后就要去生孩子了，说她和宋锦英的婚姻不再让她感觉幸福，而是压抑和窒息，说她的内心的迷惘，不知道怎么面对宋锦英……
　　她在输入框里敲了长长的一排字，但最后还是删除，改成：“我没有啊。”
　　放第二个月假时，柳宜一也让恭老师过来给她补课，她不想让自己闲下来去想别的。
　　补课的时候，恭老师也问了柳宜一的高考志愿问题，还针对柳宜一的成绩，给出了两所推荐学校和前景良好的专业。
　　并且，这两所学校都在市内，而且即将迁校区到大学城，距离小院车程一个小时。
　　柳宜一抗拒去想大学的事情，就敷衍了一句：“好近啊。”
　　恭老师看她兴致缺缺，就问她是不是已经有了目标。
　　柳宜一想了会，干脆说了一个以自己目前水平完全不可能考得上的学校：“我其实想考医科大来着。”
　　恭老师愣住。
　　柳宜一满脸认真地胡诌：“我一个朋友也想考那个学校，他给我安利了一下，我也觉得不错，而且要是能上的话，我们就又是同学了，多好啊。”
　　恭老师哽了半天，硬是没说出来话。
　　他总不能说，你别想了，那分数你得再努力一年才考得上。
　　柳宜一继续说：“为了考上医科大，我得更加努力才是，恭老师，我们继续上课吧。”
　　恭老师道：“好……”
　　他和柳宜一的这番谈话，当天晚上就转告给了宋锦英。
　　恭老师是这样说的：“柳小姐说她想考医科大，是她朋友推荐的，说考上了两个人就又是同学了，多好啊。”
　　多好啊――这三个字的语气，恭老师都学了个八成像。
　　宋锦英挂了电话就让苏秘书去查，柳宜一那个要考医科大的朋友是谁。
　　不会是施诗，施诗连大学都不可能考得上。
　　苏秘书查出来是谢思景，也就是柳宜一抄作业那天早上，打电话的对象。
　　宋锦英脸色立马沉了下去，到底要多好的关系，才会到考同一所大学的地步？


第57章 
　　二模考完后, 宋锦英又带着柳宜一回了一次老宅，烧香拜佛，无聊的呆上一天, 再回来。
　　那天晚上睡前, 宋锦英问柳宜一想考什么大学。
　　柳宜一说：“考得上什么念什么。”
　　宋锦英听完没有说话, 因为她从恭存那里听到的不是这个答案。
　　而宋锦英的沉默让柳宜一以为, 比起考大学，宋锦英更希望柳宜一把生孩子的这件事情放在前面。
　　两个人那天晚上都没再说话。
　　后面宋锦英有意无意的又提过一次大学的事情, 柳宜一心底很抗拒和宋锦英聊高考以后的事情, 含糊应付过去了。
　　那以后也不知道是不是柳宜一多心，她总觉得宋锦英对她的校园生活比之前感兴趣了, 但沉迷于学习以后，柳宜一在学校的日常就没多少趣事了，能和宋锦英说的也无非就那么枯燥的几件事。
　　今天做错了什么题, 过几天要考什么试, 午饭吃得怎么样……劲爆一点就是谁和谁早恋被抓到了，惊动了家长, 乌烟瘴气的被迫分手。
　　还有就是，施诗网恋了，和一个游戏里认识的人。
　　柳宜一的二模考试成绩超乎预料的好, 她过了二本线十几分。
　　班主任很是高兴, 开班会的时候特地把柳宜一当做洗心革面的逆袭派代表, 夸了又夸, 让全班同学学习她。
　　班会结束后, 班主任还把柳宜一叫过去谈话，对她寄予厚望，坚定相信柳宜一一定可以考上个一本。
　　这天晚上放学回家，宋锦英竟然也回来了。
　　平时两人都有忙的事，作息不同步，所以宋锦英基本上是一周回来一到两次，大部分时间还都是周末。
　　柳宜一意外了一瞬，随后开心地扑上去，抱着宋锦英喊道：“你怎么回来了？”
　　宋锦英接住她：“你今天不是出二模的成绩吗？考得怎么样？”
　　柳宜一道：“挺好的，就比上次进步了一点。你回来怎么没和我说一声，我可以逃掉一节自习课的。”
　　宋锦英笑道：“你逃课回来还不是在做作业。”
　　柳宜一哼了声，靠在宋锦英肩膀上：“我还可以先陪你，再去做作业啊。”
　　宋锦英轻拍柳宜一后背：“二摸考了多少分？”
　　柳宜一见这个话题含糊不过去了，才说了自己的分数。
　　宋锦英其实早就看到成绩单了，柳宜一的进步让她有些惊讶。
　　要是柳宜一高考能考上个不错的成绩，那她就有办法让柳宜一进国内顶尖的大学。
　　四年读完，再出国读研，回来后柳宜一就能进入精英阶层，彻底告别她前二十年的腐烂人生。
　　但这些念头在宋锦英脑海里转了一圈，又迅速如云烟般散开。
　　从私心上说，宋锦英并不希望柳宜一走进职场那个大染缸，更不想和她异国几年。
　　“一一真厉害。”宋锦英垂眸，笑容温柔，“现在想好要报考的大学了吗？”
　　柳宜一估计这次不能用考什么念什么来敷衍，就反问宋锦英：“我应该考什么样的大学？”
　　宋锦英道：“你喜欢的就好。”
　　柳宜一看着屋子里的某一处，漫不经心地说：“没什么特别喜欢的，还是高考结束以后再说吧。”
　　她垂下眼睑，竟然还能笑着：“再说，奶奶不是让我高考完就准备生孩子的事情吗？”
　　宋锦英道：“那和你念大学又不冲突。”
　　柳宜一张张口，她本想问，不冲突是什么意思？她可以若无其事的大着肚子在学校里奔走上课，然后生完孩子后就不再管孩子哭或饿，自己念自己的书吗？
　　“嗯。”她什么也没说，抱着宋锦英，撒娇要一起洗澡。
　　宋锦英百依百顺的答应。
　　学校的事情就这么暂时搁置了，宋锦英没再过问，柳宜一自己也没提过，但她心里明白，她最后只能选离家近的学校。
　　要是以前，或许她还会天真的和宋锦英商量去远一点地方，但现在，宋锦英没给她指定学校，她就很感恩戴德了。
　　高考前一天，去隔壁学校熟悉了考场以后，学校放了半天的假，让学生们收拾整理，以及调整心情，准备第二天的一早的考试。
　　柳宜一不想太早回小院，所以没告诉许叔今天放假的事。
　　中午回校后，柳宜一叫了施诗和谢思景，约定最后再吃一次学校外的砂锅米线。
　　施诗没把高考当回事，柳宜一考前没压力，没需要操心的事，她俩决定在学校外晃荡一个下午，但谢思景得早点回家，他父亲还特地请假来学校接他。
　　于是吃完米线后，柳宜一和施诗两人见到了和谢思景很像的谢父。
　　谢父气质儒雅，和谢思景一样，属于那种一看就知道脾气很好的人，他热情的要送柳宜一和施诗回家。
　　两人本来要拒绝的，但施诗忽然的提议考前去看场电影，说反正今晚没作业，就当是放松。
　　柳宜一没特别想去，犹豫着没应话。
　　谢父立马表示他可以送他们去电影院。
　　“那我们就麻烦谢叔叔了。”施诗拉开车门，扯着犹豫的柳宜一要她上车。
　　身旁的谢思景这时也道：“要是去的话，我和你们一起。”
　　柳宜一看了眼谢思景，他一表示要去，从众心理一下就让她答应了。
　　“好吧……”她松口，弯腰进车里，谢思景在外面扶着车门，等柳宜一坐好后关上车门。
　　柳宜一刚坐进去，手机就响了，她拿出来一瞧，竟然是苏秘书的电话，柳宜一看着车里正说话的施诗和谢思景，不想接这个电话。
　　怕自己和苏秘书说话的口气引起施诗和谢思景的注意。
　　她按了静音，打算等电话打完再回短信过去。
　　但电话响完一次以后，又紧跟着响了第二次。
　　“谁的电话，你干嘛不接？”施诗看到了，好奇地问。
　　柳宜一扣着手机说：“骚扰电话。”
　　“哦。”施诗没多心，扒着座椅，接着和谢思景与谢父说话。
　　谢父是牙医，施诗格外激动的说她牙齿不好，有蛀牙，还开始长智齿了。
　　柳宜一后靠身体，挂了苏秘书的电话，快速编辑短信，问苏秘书有什么事。
　　苏秘书很快回道：“我和老板来接您了，正在校门口，您在哪儿？”
　　柳宜一吓得坐直了身体，宋锦英怎么来了？
　　她都没和许叔说自己今天会放半天的假的事！
　　“怎么了？”谢思景回头，看着柳宜一的脸色问，“出事了吗？”
　　柳宜一尴尬道：“我家里人，突然来接我了。”
　　施诗疑惑道：“什么意思啊？你不和我们一起去看电影了吗？”
　　柳宜一抱歉地捏了捏手机：“我去不了了……”
　　施诗一脸扫兴：“那我们今天就没特别活动了啊，谢思景本来也要回家的。”
　　谢思景道：“不啊，你要是想去，我和你也可以去看。”
　　施诗勉强振作起来：“行吧……”
　　谢父调转方向，又把柳宜一送回学校。
　　一到校门柳宜一就看到了苏秘书的车，宋锦英还站在车侧面，白色的半透衬衣，搭配暗红色的包裙，知性又大方，和平时截然不同的风格。
　　但此刻柳宜一完全没有欣赏的心情，她只想到了被宋锦英亲眼看到自己从谢父车里下来的局促尴尬。
　　可这也不能算她的错啊，宋锦英怎么不说一声就过来了。
　　车停住，柳宜一先在车里告别，下车后就往宋锦英的方向跑，免得被宋锦英看到。
　　可偏偏运气不好，她一出去就被宋锦英看到了。
　　柳宜一莫名的心里一慌，摔上车门朝宋锦英跑去。
　　“你怎么来了？”刚跑近柳宜一就开始解释，“我也不知道你会来，就答应了和施诗去看电影。”
　　宋锦英瞧了一眼柳宜一下来的那辆车，温和问道：“那是施诗父亲的车吗？”
　　柳宜一道：“不是，是另一个同学父亲的。”
　　宋锦英道：“是吗。”
　　柳宜一道：“对啊，最后一天了，教室里的书都要搬回去，他父亲就特地过来接他。”
　　宋锦英看着柳宜一道：“我也特地来接你的。”
　　柳宜一不自然的避开宋锦英的视线：“那你怎么不提前说一声，要是我和他们去电影院了怎么办？”
　　宋锦英没错过柳宜一那个下意识的回避，她笑道：“那我只好去电影院找你了。”
　　柳宜一当她开玩笑：“我东西还在教室，我回去拿，你去车里等我，外面很热的。”
　　宋锦英道：“没关系，我和你一起去教室。”
　　柳宜一怕宋锦英麻烦：“其实不用，我跑着去，很快就回来了。”
　　宋锦英执意道：“我还没去你学校看过，想去看看，不可以吗？”
　　柳宜一哪里能说不可以，最后还是两人一起去了学校。
　　虽然学校给高三的放假了，但教学楼那边仍旧有坚持复习功课的学生，还有无所事事在楼道里瞎逛拍照的。
　　宋锦英这人天生就带着一种与众不同的气场，更何况她今天的穿着也格外的优雅显目，她一出现，自然而然的就成了焦点。
　　柳宜一带着她一出现，吸引了大批目光。
　　柳宜一自己也算是高中部的传奇名人了，一个留级三年，成绩一年比一年糟糕，还三天两头被通报批评的坏学生，忽然摇身一变，成了班级里成绩拔尖的好学生，老师嘴里回头是岸的标本代表。
　　她和出气质出众的宋锦英一起出现，路上的学生们立马直直盯着她们看，
　　柳宜一不耐烦，冷着一张生人勿近的脸，凡是好奇来看的，都会被她冷冷的瞪上一眼，吓得他们立即收回了视线。
　　宋锦英完全不在意这些人的眼神，她更在意柳宜一此刻的反应。
　　竖着爪子，露着凶光，像是一只弓着背，随时都会炸毛咬人的猫。
　　柳宜一还没在她面前这样过。
　　宋锦英定定地看着柳宜一，不由想，在学校里的柳宜一，一直都是这个模样吗？
　　凶巴巴的，不轻易让人靠近的。
　　她忽然很好奇，好奇自己不在的时候，柳宜一是怎么和人相处的。
　　还有，她在施诗和那个谢思景面前，又是什么模样？
　　教室到了，柳宜一到位置上收拾那一堆书。
　　里面有十来个复习的同学，这会都在看她和宋锦英，满脸的好奇，尤其是在看到宋锦英无名指上那枚和柳宜一同款的戒指，表情更是耐人寻味起来。
　　宋锦英跟在柳宜一身旁，还悠闲的帮柳宜一整理了几本书。
　　可柳宜一讨厌这样被人围观，从她们进教室开始，这些人就没转开过眼睛，全都不看书了，盯着她们窃窃私语，就差指指点点了。
　　柳宜一实在是烦，她抓着厚厚的物理书，狠狠往桌子上一摔：“你们看什么呢？”
　　宋锦英抬眸，瞧了眼柳宜一。
　　柳宜一感觉她视线，急忙收敛起凶色，加快收拾的动作。
　　最后抱起那一摞书，她对着宋锦英低声道：“我们走。”
　　宋锦英看书高得快到柳宜一下巴了，伸手去接：“给我一半吧。”
　　柳宜一拒绝道：“我自己能行，你今天穿这身衣服不适合搬东西，不好看。”
　　宋锦英不以为意地一笑：“那有什么？”
　　她还是分了一半过去。
　　两人刚出教室，里面就迫不及待的传来了议论声。
　　柳宜一脚步一停，很想折返回去叫他们不要多嘴。
　　宋锦英也停下脚步，神色一如既往的温和：“怎么了？”
　　柳宜一忍了忍，道：“没事。”
　　她和宋锦英沿着原路回去，因为抱着东西，她们走得慢。
　　宋锦英颇为好奇的打量着学校，经过操场的时候，宋锦英放慢脚步。
　　那边有低年级的在上体育课。
　　“你以前就是在那里摔倒的吗？”宋锦英停下脚步，望着跑道。
　　柳宜一之前和宋锦英说有次她上体育课，因为被后面的人踩到脚跟而摔了一跤，没想到宋锦英还记得。
　　“嗯，就是在那儿，球门前面一点的地方。”
　　宋锦英定住脚步，不由自主地想象柳宜一摔倒时的场面，她会因为难堪而发怒吗？还是满不在乎地站起来，拍拍灰尘继续跑？
　　柳宜一奇怪道：“怎么不走了？”
　　宋锦英望着操场，轻声问：“你平时在学校的样子，就和刚刚一样吗？”


第58章 
　　柳宜一明白宋锦英指的是她刚刚暴躁的样子, 但这个事情并不好解释，总不能承认说我就是学校和家里两张脸，家里的乖巧听话还是我装的吧。
　　“什么？”她装傻。
　　宋锦英瞧了她一眼, 笑道：“没什么。”
　　两人沿着公路走出去, 苏秘书看到宋锦英抱了大摞的书, 连忙过来接。
　　“你去拿一一手里的。”宋锦英错开苏秘书, 往后备箱走。
　　苏秘书又去接柳宜一手里的书。
　　“不用了，”柳宜一道, “我自己能行, 你先开后备箱吧。”
　　苏秘书空着手顿了一下：“好的。”
　　书被整齐地放进后备箱里，柳宜一活动了一下僵硬的手指, 和宋锦英前后上车。
　　“想去看电影吗？”车开以后，宋锦英忽然问，“我陪你去。”
　　柳宜一受宠若惊, 她潜意识里一直避免麻烦宋锦英, 几乎本能的就拒绝：“不用了。”
　　宋锦英往后靠了一点后背，轻轻地笑, 配着她半透的衬衣，紧紧勾勒着身体曲线的裙子，以及稍暗的冷艳眼妆, 简直风情万种。
　　“为什么？”她问, “为什么不用我陪你去？”
　　柳宜一敏感的感觉到宋锦英在生气, 恐怕是刚刚的拒绝让她感到扫兴了。
　　“和你的话, 我更喜欢在家里看。”柳宜一道, “家里更自在。”
　　宋锦英笑道：“是吗。”
　　柳宜一皱起脸，抱怨道：“而且我本来就不是很想去看电影的，是施诗非要拉我去。”
　　宋锦英道：“这样啊……”
　　柳宜一点点头：“明天就高考了，我还想早点回家休息。”
　　宋锦英笑笑：“嗯，今晚早点休息，明天一早，我送你去考场。”
　　柳宜一惊讶的抬眸，那句到嘴边的“你最近不忙吗”还是没敢说出来，她抱着宋锦英的手臂，靠上她肩膀：“那太好了，你送我过去，我肯定能猜对更多的选择题！”
　　宋锦英垂眸看她，笑意温柔：“好好考试，不要紧张，等考完了，我带你去欧洲玩，嗯？”
　　柳宜一连连点头：“好啊，我还没去过那边。我们过去度假吗？”
　　宋锦英道：“差不多。”
　　柳宜一懂了，差不多的意思就是，宋锦英过去出差，顺便带柳宜一过去玩。
　　柳宜一闲散地聊起来：“去意大利吗，我想去那里吃冰淇淋。”
　　宋锦英道：“去，还有哪里，你想去的都可以……”
　　柳宜一就有的没的说一大通。
　　到小院后两人一起洗了澡，然后看了一部电影，晚上宋锦英带着柳宜一出去吃晚餐。
　　地点在江边的一栋吊脚楼的顶层的小露台上，位置靠着扶栏，江景和城市夜景尽收眼底。
　　下面是二楼的大露台，虽然正是饭点，但下面竟然一个人也没有，灯倒是开得很明亮。
　　两人吃到一半，楼下忽然来了一群人，带着一堆拍摄工具，在露台上忙碌摆弄。
　　柳宜一无聊往下看，原来二楼要拍戏，难怪没客人，恐怕是包场了。
　　宋锦英也瞧了一眼，不放在心上地问柳宜一还要不要喝汤。
　　“我差不多了。”柳宜一道，“不要汤了……”
　　她说着想去夹椰香奶糕，宋锦英道：“晚上不要吃那么多甜食。”
　　柳宜一委屈地默默收回筷子，宋锦英又给她添了点汤：“你下午才吃过甜点了，听话。”
　　“下午那个是你叫我吃的。”柳宜一忍不住顶嘴。
　　本来她下午不想吃的，是宋锦英问她，她不好拒绝才吃的。
　　而且，这个奶糕根本不甜。
　　宋锦英用勺子敲了下柳宜一的碗：“可我没叫你整个吃完。”
　　柳宜一道：“不吃完剩一半多浪费。”
　　宋锦英道：“所以你晚上不能再吃了。”
　　柳宜一偷偷翻了个白眼表示不高兴，宋锦英道：“糖分摄入过多会引起……”
　　“唐纪还没来吗？”她话没说完，下面忽然传来一声男人大喊。
　　宋锦英话音一停。
　　柳宜一怔了怔，不由往下看。
　　剧组已经布好了景，一切就位，一个高挑俊美的男人站在摄像机前，低头看着剧本。
　　“来了，在换衣服了。”一个女人说，“路上堵车，所以晚了。”
　　柳宜一和宋锦英两人间忽然陷入沉默。
　　几秒后，柳宜一干巴巴地说：“好巧啊，唐纪正好在这儿拍戏。”
　　宋锦英放下手里的筷子：“一一，你还介意我和唐纪以前的事吗？”
　　柳宜一反问她：“我干嘛还要在意？”
　　宋锦英深深地盯着柳宜一眼睛：“你如果介意，就告诉我，以后我不会再让她出现在我们生活里。”
　　柳宜一笑道：“我介意什么，而且她又没来打扰我们。”
　　下面这时又传来喧哗声，唐纪过来了。
　　柳宜一忍不住又往下看。
　　唐纪穿着干净清爽的T恤和牛仔裤，扎了一个马尾，活力青春，到场就对着导演和工作人员鞠躬道歉，解释迟到的理由，态度谦虚礼貌，一点架子也没有。
　　她说话间侧过身，柳宜一看到她留着齐眉刘海的侧面，显得很是年轻漂亮。
　　宋锦英沉着眸，指尖在桌面上叩了一下，她不想柳宜一和唐纪过多的接触。
　　“一一。”宋锦英开口，“你吃好了吗？”
　　柳宜一听出了宋锦英的催促之意，收回视线：“差不多了，我们回去吧。”
　　两人起身。
　　她们一有动静，下面露台上就有人注意了过来，唐纪也往上看来。
　　她第一眼就看到了宋锦英，然后是宋锦英对面的柳宜一，瞳孔随之狠狠一缩。
　　柳宜一斜跨着背上单肩包，她先往外走，宋锦英随之跟过去。
　　唐纪定定地看着她们，连身旁人说话的声音也没听到。
　　她以前和宋锦英一块吃饭的时候，她从来不敢走在宋锦英前面，让宋锦英跟在她后面，要么并排，要么她跟着宋锦英。
　　那个能让宋锦英跟着她背后的女孩，就是宋锦英的妻子吗？
　　唐纪往前走了两步，想追过去看清楚那女孩的脸。
　　“唐纪，你怎么了？”有人拉住她，“马上开拍了。”
　　唐纪登时回过神：“抱歉，我……我去一下洗手间。”
　　她快步跟出去，赶着在门口处看到宋锦英两人的背影。
　　宋锦英揽着柳宜一的腰，另一手去开车门，让她先进去。
　　唐纪站在餐厅大厅，被来往客人认出，惊呼喊道：“天哪，是唐纪！”
　　正要进车里的宋锦英回头瞧了一眼。
　　唐纪不由往前一迈，可宋锦英睨过来的视线却是冷，生生冻住了她脚下的步伐。
　　餐厅里的粉丝围了过来，激动地要和唐纪合影。
　　宋锦英坐进车里，毫无犹豫地关上车门。
　　车很快离开，而唐纪被热情的粉丝团团围住，她艰难的维持着笑容，一边满足粉丝的拍照要求，一边往露台那边走。
　　等她脱身回到拍摄地，立马被经济人拉住说了一通。
　　唐纪连连道歉，魂不守舍道：“我今天状态不好……”
　　经纪人皱眉道：“怎么了？”
　　唐纪摇头：“我能休息十分钟吗？我调整一下。”
　　经纪人道：“导演催你很久了……”
　　唐纪请求道：“我真的需要休息一会。”
　　经纪人这才道：“行吧，我去和导演说，你赶紧调整……”
　　唐纪躲进休息室里，灌下去半杯凉水。
　　她很想知道那个看起来挺小的女孩到底是谁，能让宋锦英和她结婚，对她也是那么的不同。
　　那天在医院的时候，唐纪又一次表示自己想回去，但宋锦英却让她不要再出现了。
　　想到这里，她忽然一笑，觉得自己很犯贱。
　　她告诉自己，没必要再想宋锦英了，已经回不去了，可她心里的那些好奇和隐约的不甘，又让她没办法就这样释怀。
　　她只是想知道，那个女孩，到底是谁。
　　唐纪在休息室里待到了经纪人来催她出去拍戏。
　　**
　　回到去的路上，柳宜一没提过唐纪，她装作没有那个唐纪这个插曲，也没看到唐纪刚刚追出来的那一幕，一如既往的和宋锦英说话聊天。
　　到小院后，两人早早洗漱，九点刚过就上床准备睡了。
　　时间还太早，都没有困意，两人各自看着手机。
　　谢思景给柳宜一发了信息，一句显得有些莫名的话：“你没事吧？”
　　柳宜一：“？？？我能有什么事？”
　　谢思景：“你现在做什么？”
　　柳宜一：“准备睡觉了，明天不是考试吗？”
　　谢思景：“对哦，那你早点休息，考试加油。”
　　柳宜一：“你干嘛啊，说话奇奇怪怪的。”
　　谢思景就回了个表情。
　　柳宜一问他和施诗看电影怎么样，两人简单的聊了几句。
　　九点半，柳宜一打算酝酿一会直接睡觉，就提前和谢思景发了句晚安。
　　“在做什么？”宋锦英恰好这个时候靠过来，一眼就看到屏幕上谢思景回的：“晚安~”
　　柳宜一道：“和同学瞎聊。”
　　她把手机往床头一搁，裹了裹被子：“我想睡了。”
　　宋锦英：“好。”
　　柳宜一凑过去亲了口她的脸：“晚安。”
　　宋锦英想着刚刚看到的那两句晚安，沉声道：“嗯，晚安。”
　　柳宜一缩进被子里，真准备睡了。
　　宋锦英靠在床头，视线对着书，整整半小时，一页也没翻。
　　第二天宋锦英果真送柳宜一去考场，上午的考试考完，宋锦英还亲自来接柳宜一去吃午饭。
　　从考场出来，看到坐在车里的宋锦英，柳宜一完全没有感觉到开心。
　　她只感觉到压抑。
　　柳宜一本就不想这么快结束高中生活，她害怕面对高中毕业后的生子，而宋锦英这样高频率的出现，让柳宜一感觉宋锦英是迫不及待的想让她毕业。
　　她中午没什么胃口，宋锦英关心道：“是考得不好吗？怎么一直恹恹的。”
　　柳宜一无聊地戳了戳饭：“有一点……”
　　但实际上她并感觉没有特别糟糕，和平时在学校做模拟题差不多。
　　“不用太在意成绩了。”宋锦英给她添菜道，“像你平时那么考就好，别有压力。”
　　柳宜一点点头，她想把这个话题岔过去，就和宋锦英聊去欧洲玩的事情。
　　吃过饭后，柳宜一回学校午休，下午再考数学，结束后宋锦英没来接，许叔解释说她公司有事走不开。
　　柳宜一反而松了口气，笑道：“没事。”
　　她回到小院后复习了一点理综基础，等宋锦英晚上回来，再一起上床休息。
　　昨晚睡得太早，柳宜一今晚失眠了。
　　她总是忍不住去想考试完以后的事。
　　宋锦英说一个月后才去欧洲，那中间放假的这一个月，她在家里干嘛？
　　调养身体，去医院检查，吃药，排卵，备孕吗？
　　柳宜一蜷起身体，感到可怕和恐惧。
　　“紧张明天的考试吗？”宋锦英放下手里的事，俯身过来抱住她。
　　柳宜一摇摇头，她回身，紧紧抱住宋锦英。
　　“怎么了，宝贝？”宋锦英抚摸着她后背。
　　柳宜一闭紧唇不说话，用力地往宋锦英怀里缩，这里是她唯一可以暂时躲避的地方。
　　“别害怕。”宋锦英低声道，“有我在，你什么也不用担心的。”
　　柳宜一咬着唇，半响，她还是问了出来：“我能大学开学后再准备生孩子的事情吗？我想先念一学期大学……”
　　宋锦英轻缓道：“当然可以。”
　　她挪动身体，低头和柳宜一面对面：“孩子的事情你不用这么焦虑，我并没有急到要你现在就生。”
　　“嗯。”柳宜一又把脸埋回宋锦英怀里。
　　宋锦英纵容着她的小动作：“一一，你为什么这么害怕生孩子？你不愿意和我有孩子吗？”
　　柳宜一摇头：“没有不愿意……”
　　如果她们是相爱的，那她当然乐意去孕育结晶，可是她们并没有。
　　柳宜一生孩子，是因为她没有选择，她必须要生，因为宋锦英需要孩子。
　　“我是……还没准备好。”柳宜一道，“我以为我们会在我大学毕业以后，再考虑这个。”
　　宋锦英道：“我一开始也这么计划的，但奶奶等不及了。我们家没过太多孩子了，我父亲，我爷爷，还有我母亲，都没得善终，奶奶执意认为她最终也会和他们一样，所以着急于看到重孙出生。”
　　柳宜一道：“我理解她。”
　　宋锦英道：“孩子的事情，是我对不起你，以后我会补偿你的。”
　　柳宜一闭上眼，过了两秒，她才轻声说：“没关系的。”
　　宋锦英亲了亲柳宜一的鬓角：“晚安，宝贝。”
　　柳宜一：“晚安。”
　　第二天上午的理综考完，在教室休息时，施诗问她晚上要不要出去嗨。
　　“高考也考完了，你总不用做作业了吧，我们就去酒吧啊，你不去，我也好久没去玩了！”
　　柳宜一翻过一页完全没看进去的复习书：“我还不知道……”
　　要是考完了宋锦英来接她的话，她就只能回去。
　　而且，宋锦英肯定不会同意她去酒吧玩到半夜。
　　“什么啊。”施诗不满意道，“那天看电影也是，说不去就不去了，你结婚了就完全不出来玩了吗？你数数你自己，自从和那个宋阿姨在一起后，你出门过几次？你就和我约过一次！”
　　柳宜一不想聊这个，埋头道：“你去找谢思景陪你吧，我要复习了。”
　　施诗无语狠狠切了一声，扭过身没说话了。
　　柳宜一盯着书页上陌生的字，半响没动。
　　下午最后一科英语，做题的时候柳宜一总是出神。
　　这是最后一科，考完她的高中生活就结束了，然后呢？然后她的生活会变成什么样子？
　　她的生活重心，是不是要从学习奋进变成养胎生子？
　　“还有半个小时，大家抓紧时间啊。”监考老师出声提醒，柳宜一猛然回过神，急急忙忙地写作文。
　　作文写完后她完全没心思去检查，脑子里都是考试结束后的事。
　　等到交卷，学生们陆陆续续起立离开，柳宜一还愣在原地，被老师催了几声，她才浑噩的跟着考生们往外走。
　　大家都在兴奋的议论刚考完的题，或者感叹终于结束的枯燥高三。
　　出考试楼，对面就是校门，密密麻麻的家长等在门口，见到自己孩子就激动地挥手。
　　柳宜一茫然地看过去，猛然间看到许叔的车就停在校里的公路边，距离不过十几米。
　　柳宜一忽然感到恐惧，她往后退了半步。
　　“柳依依！”施诗兴奋喊着柳宜一的名字，冲过去重重一拍柳宜一肩膀，“考完了！你考得怎么样？”
　　柳宜一神情惊慌又茫然地回头。
　　“你怎么了？”施诗疑惑道，“一副受惊的样子，咋了，你填岔答题卡了？”
　　“没。”柳宜一急忙收回视线。
　　“去吃火锅吗？”施诗挽着她手臂，“我们叫上谢思景，一起去吃个泰式火锅怎么样？”
　　柳宜一看向许叔的车，车门开了，宋锦英下车，朝她看了过来。
　　柳宜一浑身发冷，她突然抓紧了施诗，转身便走：“好啊，我们去吃火锅，现在就去。”
　　“你到底怎么了啊？”施诗愈发疑惑，“你好不正常！”
　　柳宜一不说话，脚步飞快。
　　“一一。”隐约里，柳宜一听见宋锦英在叫她的名字，她拉紧施诗，逃似地小跑着往外走。


第59章 
　　刚结束考试, 校园里来往都是人，喧闹嘈杂，宋锦英追了两步, 被路人隔住路, 她皱眉盯着柳宜一飞离开的背影, 沉下了脸。
　　拐过一个弯道后柳宜一才敢回头去看, 宋锦英没追出来，但她悬着的心还是不敢落下。
　　宋锦英肯定会被她惹生气的, 等柳宜一回到小院, 这笔账一样要算。
　　柳宜一慢下脚步，神情恍惚。
　　“你没事吧, 考试真没考好啊？”施诗问她。
　　柳宜一摇摇头：“你给谢思景打电话，问他在哪儿。”
　　施诗：“哦。”
　　施诗打了几遍电话，谢思景终于接了, 说他已经在自己爸爸车上了, 准备要回家。
　　挂了电话，施诗道：“要不就我们俩去吃？”
　　柳宜一没什么精神的点点头。
　　施诗道：“你到底怎么了, 反应太奇怪了。”
　　柳宜一不想说话，只往外走。
　　施诗追问了几句，柳宜一不愿意说, 她就没再问, 转而说起了过几天的班级聚餐和暑假安排。
　　施诗打算出去玩半个月, 问柳宜一要不要一起, 要是柳宜一不去, 她就只能和她弟弟去了。
　　“可我弟太欠揍了，和他出去玩我肯定会被气死。”施诗道，“我还是想和你一块去，不过我估计你肯定也不会去，你毕竟结婚了，和我们不一样。”
　　柳宜一还是没接话，施诗自言自语了半天，最后深感无趣地闭嘴。
　　两人吃火锅的时候也相顾无言，各自玩着手机。
　　柳宜一的手机没有动静，宋锦英没发信息过来，也没打电话过来。
　　风平浪静。
　　柳宜一把手机放在桌子上，愈发不安。
　　嗡――手机忽然震动起来，柳宜一颤了一下，看过去，是一个陌生的号码来电。
　　她没动，看着手机持续震动着。
　　“怎么不接？”施诗问。
　　柳宜一深呼吸，拿起手机接通：“喂？”
　　“依依！”电话那边久违的响起年知青的惊喜的声音，“我是妈妈，依依。”
　　柳宜一半响没出声。
　　“依依，你在吗？喂，喂？”
　　柳宜一拿起手机，走到包厢外，出声：“我在。”
　　“依依啊，我还没想到这电话真的能打通。”年知青道，“过年的时候我给你打了两个都关机，我以为你把我拉黑名单了呢。”
　　柳宜一走到火锅店洗手间的走廊处：“有什么事情吗？”
　　年知青道：“你不是高考了吗，我问问你考得怎么样。”
　　柳宜一踩了踩洗手间外的台阶：“还行吧。”
　　年知青道：“那就好。”
　　尴尬的安静了一会，她又说：“那你还念书吗，去念个专科什么的……毕竟你也二十了嘛。”
　　柳宜一道：“嗯。”
　　年知青呵呵笑了几声：“妈妈最近开了个美容院，生意挺好的，你要是不想念书了，过来和妈妈一起开店啊，就坐着收钱，好轻松的。”
　　柳宜一道：“不用了。”
　　年知青：“你和宋总还好吧？她对你好不好啊？”
　　柳宜一默了两秒，说：“她对我很好。”
　　年知青笑道：“那就好，这样我也放心多了，有宋总在，你也不用担心钱的事情，就算不念书，也能一辈子吃穿不愁。”
　　柳宜一笑了笑：“是啊。”
　　年知青也笑起来，语气轻松：“你放暑假了吧，要不要过来玩？妈妈买了栋大别墅。”
　　柳宜一道：“不用了。”
　　年知青那里刚升起来的轻松一下子散了，母女两人间的气氛又疏冷下去。
　　“那好，那你……你有空的时候给我打电话，或者你缺钱的时候给我说，我转给你。”
　　“不用了，我之前说过，你不要再……”柳宜一停住，后面半句‘联系我’到底还是没说出来。
　　要是哪天她和宋锦英闹翻，无家可归的时候，年知青那里或许是她唯一能暂时落脚的地方。
　　“先就这样吧。”柳宜一改口，“我和同学聚餐，她们在等我。”
　　年知青道：“哎好，那你好好玩。”
　　挂了电话，柳宜一在原地站了一会，准备回包厢的时候，宋锦英的信息发来了。
　　“你和朋友出去玩了吗？”
　　“要玩多久？”
　　“结束了以后需要我接你吗？”
　　柳宜一捧着手机，没明白宋锦英的意思。
　　怎么她一副……完全不介意的平常口气？
　　“有空了回我信息。”
　　“等你。”
　　又发过来两条。
　　柳宜一更迷惑了，宋锦英这到底是什么态度？
　　她回到包厢里还在想这几条信息，施诗和她聊天，却发现柳宜一根本没听她在说什么，自讨没趣后也不说话了。
　　这顿火锅吃得施诗很不开心，吃完后她说：“我看我们还是各自回家吧，你今天太不正常了。”
　　柳宜一盯着手机：“好。”
　　她还是得回去，逃避根本不是办法，该面对的迟早都要面对。
　　她回了宋锦英一句：“我和施诗吃完饭了，我现在回来。”
　　打车回去，到小院刚六点过。
　　蓉姨出来接她，表情神态都没有异常，还高兴地和柳宜一说宋锦英今天特地早早回来等她了。
　　柳宜一走到楼梯口，踟蹰几步，还是问：“锦英她今天的心情怎么样？”
　　蓉姨道：“挺好的啊，怎么了？您考试没考好吗？”
　　柳宜一没回答，蓉姨又说：“您别担心，大小姐不会因为成绩生您的气的。”
　　“嗯，我先上去了。”
　　柳宜一提着口气上楼。
　　宋锦英在二楼的花园的亭子里。
　　夕阳西落，金色的阳光深深勾勒着她倩影，她靠在椅子上，静默独坐着眺望远方。
　　柳宜一缓慢地走过去。
　　听见声音，宋锦英回头，一笑：“回来了？”
　　“嗯。”柳宜一走到对面的椅子前，坐下。
　　“考试完了，感觉还好吗？”宋锦英问。
　　柳宜一：“还行吧，可能英语不是很好。”
　　考英语的时候她走神了，没检查，作文也写得很乱。
　　宋锦英笑道：“不会的，我的一一考前那么努力，一定会考得很好的。”
　　柳宜一胡乱笑了笑。
　　宋锦英道：“去洗澡吧，洗完陪我吃晚餐，我可不要一个人坐在餐桌上。”
　　柳宜一站起身：“那我去了。”
　　宋锦英笑着道：“去吧。”
　　等柳宜一走远，她脸上的笑意才一点点的转为寒意。
　　今天柳宜一的逃避态度，让宋锦英肯定了一件事，柳宜一和她之间，的的确确是出问题了。尽管柳宜一平时表现得和往常一样乖巧温顺，但今天那个下意识的本能反应，不会错的。
　　柳宜一在恐惧她。
　　那副逃避的姿态，和当初的唐纪像极了，但不同的是，宋锦英看到唐纪那个反应时决定放弃唐纪。
　　而对于柳宜一，她完全没那个念头。
　　从学校回来后，宋锦英一直在想她和柳宜一之间为什么会出这样的问题。
　　她自认为她在柳宜一面前表现得完美无缺。
　　难道是生孩子这件事，让柳宜一恐惧吗？
　　那她得想个办法，让柳宜一放松下来，然后一次性解决掉这个问题。
　　宋锦英吃过饭后，同柳宜一在花园里散步。
　　“明天我要出差，一周。”宋锦英说。
　　柳宜一惊讶：“明天吗？”
　　宋锦英道：“意外情况，我也猝不及防。”
　　柳宜一听见她要走，心里的第一反应是放松，不用面对宋锦英，她感到大为轻松。
　　“暑假你想去哪儿玩吗？我给你安排。”宋锦英道，“带上你朋友一起。”
　　柳宜一试探道：“之前有打算去南方的城市，玩……两周左右。”
　　宋锦英饶有兴致道：“旅行计划做好了吗，都去哪些城市？”
　　柳宜一：“这个还没具体说，就只是有这个想法。”
　　宋锦英道：“暑假还长，你们可以慢慢计划。”
　　柳宜一不由看向她：“我能出去玩那么久吗？”
　　宋锦英一笑：“为什么不能？我正担心我工作太忙，不能总陪着你呢。”
　　柳宜一：“我也不是小孩子了，要你天天陪着……”
　　宋锦英牵住她的手：“其实我倒是很想你天天陪着我。”
　　柳宜一扣着宋锦英的手指：“那你一定会烦我的。”
　　“不会，我烦谁也不会烦你。”宋锦英道，“你先去好好玩，等你成绩出来以后，我们一起决定你的学校，好吗？”
　　柳宜一点点头。
　　宋锦英停下脚步，垂眸看着柳宜一：“孩子的事情，你也不用太担心，奶奶虽然急，但我能保证，今年内，我们不会要孩子。”
　　柳宜一又惊又喜，宋锦英看她那样子，无奈又宠溺地笑起来：“我就知道你不想要孩子。”
　　柳宜一急忙藏起眼底的喜色，埋头弱弱道：“我就是还没做好心理准备嘛……”
　　宋锦英道：“我知道，所以在不得不生之前，我不会要求你去怀孕的。奶奶那边的压力，我给你顶着。”
　　柳宜一道：“可你不是说，奶奶着急吗？她毕竟年纪也大了，等不起了……”
　　宋锦英道：“再怎么一两年的时间还是有的，而且到时候我们可以做双胞胎，生一次就好了。”
　　一两年――光这一点就极大的给了柳宜一喘息时间，至于其他的，可以以后再说。
　　宋锦英叹了口气：“今天你躲着我，是不是就以为我会立马逼你生孩子？”
　　一提这事柳宜一就心虚。
　　宋锦英道：“在你眼里，我就那么蛮不讲理吗，嗯？”
　　柳宜一底气不足道：“没有……”
　　宋锦英道：“我看哪里是没有，你就是肯定了我是那种人。”
　　柳宜一小声道：“我以为你也很急……”
　　“我为什么会急？”宋锦英恍然，“哦，你是不是觉得我年纪太大了，所以才会觉得我急？你嫌弃我老？”
　　柳宜一连忙道：“我没有！”
　　宋锦英一脸不信。
　　柳宜一讨好地抱住她：“没有，你在我心里一点也不老。”
　　宋锦英还是不说话，柳宜一只得去亲亲她。
　　“你别生气啦……”
　　“那你得再亲我一下……”
　　柳宜一：mua！


第60章 
　　次日, 早晨六点半。
　　宋锦英按时起床，动静弄醒了柳宜一，她睡得迷迷糊糊, 半撑着眼睛也要起。
　　“你起这么早干嘛？”宋锦英提醒道, “你今天不上课了。”
　　柳宜一木愣一秒, 又躺了回去：“对哦。”
　　宋锦英一笑, 俯身亲了亲她额头：“再睡会，你前段时间太累了, 放假好好休息。”
　　柳宜一勾着宋锦英后颈, 在她退开前贴了下她嘴唇，想想道：“那你好好工作。”
　　宋锦英失笑, 摸摸柳宜一的脸：“睡吧。”
　　她去楼上洗漱换衣服，避免吵到柳宜一。
　　柳宜一翻身躺了一会，困意全无。
　　高考那两天她休息得很好, 不欠睡眠, 而且前段时间早起得太规律，一下子调整不过来。
　　她玩了会手机, 听见宋锦英下楼的声音，也起床跟了下去，顶着一头乱发, 陪宋锦英吃早餐。
　　宋锦英看着她直笑。
　　柳宜一抓了两把头发：“你干嘛一直笑？”
　　她感觉头发没乱成鸡窝啊, 而且抓了两把就顺了。
　　宋锦英慢悠悠的喝着咖啡：“你眼角。”
　　柳宜一：“！！！”
　　眼屎吗？
　　她急忙去揉眼睛, 没有啊, 没摸到什么不明物体。
　　宋锦英接着道：“眼角是红的。”
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英吃完早餐, 离开前叮嘱柳宜一：“去哪里玩记得都告诉我，找不到你人我会很担心的。”
　　柳宜一：“嗯，知道了。”
　　送完宋锦英，她上楼洗漱。
　　一切弄完，时间还是很早，给施诗发信息也没回，估计还在睡。
　　柳宜一趴在床上打游戏到十点，施诗终于回了，但她下午不打算出门，问柳宜一晚上去不去酒吧。
　　柳宜一道：“清吧我就去。”
　　毕竟结婚了，还是自觉一点。
　　施诗：“你无不无聊，去清吧根本没玩头。”
　　柳宜一道：“我可以和你出去旅游，今晚出来我们聊聊出行计划，怎么样？”
　　施诗道：“你可以去吗？好啊！！！”
　　她们约好晚上七点。
　　中午吃过饭后，柳宜一上楼，玩着手机，忽然意兴阑珊。
　　她打开电视，换了几圈台，又翻了一遍电影目录，越看越无聊。
　　她从搬进来开始，几乎每次假期都在紧迫的时间里赶作业或者补课，突然闲下来，反而有种空落落没有目标的茫然失措。
　　她倒在沙发里，听着电视机里的声音出神。
　　一整个下午的时间，她怎么打发啊。
　　躺了一会，翻身坐起来。
　　她好久没好好化个妆了，下午反正没事做，不如去画妆玩。
　　柳宜一去翻她已经沉入箱底了的化妆品，大部分都落在柳家了，在小院里的只有后面补上的一点基础的彩妆，工具还仅有一个彩妆蛋和睫毛夹。
　　她坐在书桌上逛某宝，一样样的给自己重新添彩妆和用具，又去搜最近好用的彩妆单品，翻来滑去，忽然看到美妆博主的视频。
　　柳宜一心念一动，她要不要来做美妆视频试试？
　　反正暑假空着，大把的时间不知道怎么花。
　　柳宜一来了兴致，开始在网络上找最近当红的美妆博主，然后从她们的第一个视频开始看，连续看了十几个视频后，又去搜了博文，以及一些博主的经历历程。
　　其中有坦诚博主还做了关于做美妆博主的一些意见，建议，以及背后内幕等。
　　柳宜一看过一遍，再对照自己的情况。
　　在和宋锦英在一起前，她几乎每天都化妆，不说多厉害，至少不是小白，以后再多学习和研究，化妆这一块问题不会多大。就是完全不会剪辑和拍摄，得从头学。
　　但试试总不会差。
　　隐隐有了个方向，之前的迷茫一下子就扫空了。
　　她又看了眼时间，五点半。
　　柳宜一给施诗发信息，让她提前出来，陪她去买电脑。
　　柳宜一定了笔记本和台式电脑，先交定金，让明天一早送到小院来，然后又和施诗去逛书屋，买剪辑教程书。
　　施诗看她认真挑书的样子，惊吓道：“你学习上瘾了啊，刚高考完就来，不带休息的吗？”
　　柳宜一挑好书：“反正在家里无聊啊。”
　　施诗不理解：“怎么会无聊，那么多游戏，那么剧，那么多好玩的软件……”
　　柳宜一不回她，拿着书去付钱，又问：“去逛商场吗？”
　　施诗看着时间：“不是去酒吧聊天吗？”
　　柳宜一道：“我先买点东西。”
　　“行吧，那先去逛逛。”
　　她又去商场买了些护肤品和一堆化妆品以及基础的工具，拎得两手满满，连施诗手都没空着，还没出商场就开始抱怨这么多东西不好去酒吧。
　　柳宜一瞧了眼施诗，小心道：“所以……不如我们改天去酒吧？”
　　施诗一脸你信不信我掐死你的表情。
　　柳宜一急忙赔笑道：“明天，明天我陪你去，还请你吃饭看电影，。”
　　施诗还是一脸不高兴。
　　柳宜一道：“再加上一起做头发，放假了，你不也想换发型吗？”
　　施诗这才松口：“好吧，看在你有诚意的份上，勉强原谅你。”
　　说定后，她们各自回家。
　　柳宜一刚定下人生方向，正是激情澎湃的时候，到家就把她买的那一堆化妆品和用品拿出来重新研究。
　　她一边搜视频，一边看一些相关的帖子，看累了就对着点击量高的妆容视频教程化妆。
　　化了一次，和视频里的博主一对照，完完全全翻车。
　　而且过程中她发现自己瞎买的那些东西其实远远不够。
　　柳宜一卸掉自己失败的妆容，忽然明白化妆这件事情，日常用和博主专业用其实是两回事。
　　但她不着急，这才第一天。
　　她之前补习做题的时候，不也那样吗？一开始错得一塌糊涂，但只要坚持下去，结果总会不一样的。
　　她卸掉，再画了一次，还是一样糟糕。
　　柳宜一感觉有点心烦，她拿手机看时间，宋锦英给她发了消息，问她在做什么。
　　“在学化妆。”柳宜一回完，开摄像头自拍，但妆没画好，怎么拍都感觉不对，又作罢，和宋锦英说，“感觉好难。”
　　宋锦英：“哈哈。”
　　“但我记得你会化妆。”
　　柳宜一道：“两个小时前，我也这么觉得。刚刚看着教程化了一次，结果完全不行。”
　　宋锦英道：“什么样的妆这么难？”
　　柳宜一把那个博主的完成妆容样子发过去，是一个橘色系的韩妆：“这种，好看吗？”
　　宋锦英：“妆好看。”
　　柳宜一回了个表情过去，她和宋锦英聊完后，卸了脸上那个失败的妆。
　　本想再来一次，但连续化太多了，她这会连眉毛都弄不对称，干脆全卸了，敷着面膜收拾东西。
　　化妆用品太多，书桌都被堆满了，还得买收纳的盒子。
　　桌子清理不出来，柳宜一拿着剪辑的书，趴在床上看，翻了两页，她忍不住在心里惨叫，剪辑看着也好难。
　　她泄气了一阵，又去搜剪辑教程的视频来看，看视频她又觉得好像没那么难，因为她其实不用学得多专业，会基本的就好了。
　　柳宜一简单的看了一遍，先存上视频，等电脑到了再仔细研究。
　　她从微信里翻出宋锦英，很想再和她说两句什么。
　　比如聊聊自己打算试试的美妆，抱怨抱怨这件事情其实很难……但犹豫半响，她还是没发过去。
　　宋锦英不一定会支撑她做这个，而她自己也不一定就真的做得好，万一最后失败收藏，多丢脸啊。
　　柳宜一关了手机，去洗掉面膜，睡觉。
　　第二天她和施诗一起换发型。
　　柳宜一头发已经到背后了，她想剪成短发，然后漂染一个醒目的亮色，比如橘红或者金色，但她估计宋锦英肯定不会喜欢。
　　最后只是老老实实的烫了一个温和的卷发，染成温和的浅棕色，还保留着那温和的齐眉刘海。
　　做完头发她先自拍了一张，发给宋锦英看。
　　这几天柳宜一空前的有化妆热情，她早上起床花了两个小时，给自己画了一个柔和甜美的日系妆，明艳的口红，抬眸直直盯着镜头，乖巧可爱里又夹着一丝锐利攻气，精致漂亮得动人心魄。
　　宋锦英刚收到照片的时候，差点没认出来这是自己老婆。
　　平时柳宜一上课，素面朝天的对着她，只有干干净净的学生气，和照片里的人不论是气质和相貌，都有极大的不同。
　　宋锦英盯着照片看了很久。
　　柳宜一总是能让她意外，新鲜的意外。
　　宋锦英忽然有些坐不住了，她想回家去，把这个崭新的，不同的柳宜一搂在怀里仔细的看，再一寸寸的探究和抚摸，看看她到底还藏着多少自己没见过的一面。
　　她放下手机，捏拳撑着下巴，想压住这股冲动。
　　说好的出差一周，她怎么能提前回去。
　　缓过来以后，宋锦英回复柳宜一：“很好看。”
　　柳宜一回了她一个表情，随后道：“我要和施诗去吃饭了，为了弄头发，午饭都没吃。”
　　宋锦英敲了一下桌面，回道：“我很想你。”
　　看到那句话的时候柳宜一正下楼梯，她脚下一滑，差点跪下去。
　　缓了一会，柳宜一客气礼貌地回：“我也想你。”
　　宋锦英：“我想现在就回来见你。”
　　柳宜一不理解地挑挑眉，宋锦英今天是什么毛病，怎么还没完没了？
　　以前她一周回来一次，两人聊天的时候也没见她说什么想不想的，现在才分开几天啊。
　　柳宜一想想，回道：“我也想见你，可你不是在出差吗？”
　　后面加上一个哭哭的表情。
　　宋锦英：“是啊……”
　　柳宜一转移话题：“你现在在干嘛呢？”
　　宋锦英：“想你。”
　　柳宜一莫名觉得这一幕似曾相识，她仔细回忆，终于想起来。
　　两人刚领完证的时候，去度假村玩，宋锦英睡完了她就跑去出差，然后有次两人聊天，互相问周末干嘛，宋锦英就回答说想她。
　　柳宜一啧了一声，老套路啊。
　　于是她也照搬过去的对话，回宋锦英说：“我也是，想你，想你，想你。”
　　但宋锦英却回了她一句：“我现在回来找你。”
　　柳宜一：“？？？？”
　　这是什么操作，新套路吗？
　　她定了定心，发个星星眼的表情过去：“真的吗？”
　　柳宜一心里可不相信宋锦英那老女人会真的撇下工作回来，肯定是哄她的。
　　宋锦英：“嗯，真的。”
　　柳宜一默默翻白眼，然后还体贴入微的给宋锦英台阶下：“可你出差，现在赶回来太累了，而且我过打算后天和施诗出去玩。”
　　宋锦英：“嗯？”
　　柳宜一：“就上次，我不是和你说，我想和施诗去南方的城市玩吗？我现在就在和施诗商量旅游计划呢。明天班级聚餐，聚完后我们就出发。”
　　她等了一会，宋锦英没回，于是她继续说：“我们初步计划出去玩一周，去两个城市，后天出发。”
　　施诗是想玩两周的，但心里惦记着化妆和剪辑的柳宜一觉得两周时间太长了，她想把更多的时间花在研究美妆上，所以最终决定一周。
　　宋锦英看着这几句话，不悦极了。
　　这样加起来一算，她今天要是不回去，那岂不是就要整整十天都不见不到柳宜一？
　　她迟迟不回答，柳宜一心里不安。
　　她怕宋锦英反悔不同意她出去玩，于是语气可怜地问：“我能出去玩吗？要是你觉得不合适，那我就和施诗说不去了。”
　　宋锦英面无表情的盯着那句话，打字回道：“你当然可以去玩，暑假就是让你好好玩的。”
　　柳宜一喜道：“那我就去和施诗订机票和酒店了哦。”
　　宋锦英道：“你告诉我你们要去的地方，我让秘书替你们定。你和施诗就只负责好好玩，路上的一切我替你安排。”
　　柳宜一道：“其实不用这么麻烦，我们自己也能搞定……”
　　宋锦英道：“没关系，我就是吩咐一句秘书而已。”
　　要是让宋锦英的秘书来安排这些，柳宜一和施诗能省好多事，她不客气道：“那谢谢你啦，么么哒~”
　　宋锦英：“[笑脸]。”
　　关了聊天，宋锦英叫来苏秘书：“把晚上的行程取消掉，今晚我要回去。”


第61章 
　　柳宜一还是没和施诗去酒吧, 她们在餐厅里商量好了出行的大致计划，把定好的景点写在手机的备忘录里，再发给宋锦英。
　　宋锦英没回复, 柳宜一估计她肯定在忙, 也没放在心上, 还和施诗看了场电影才回去。
　　到院门口她看到了宋锦英出行专用的车, 顿了两秒，心跳骤然一快。
　　宋锦英该不会真的回来了吧……
　　柳宜一加快脚步, 进屋果真看到宋锦英坐在沙发那儿, 身后站着苏秘书，拿着一份文件, 弯腰在和宋锦英说话。
　　她一进屋，苏秘书就停下了声音。
　　宋锦英将文件递过去，对着柳宜一笑道：“回来了？”
　　柳宜一惊道：“你怎么……回来了？”
　　她走近, 心里压不住的开心：“你不是出差了吗？”
　　宋锦英瞧着她浅棕色的卷发：“回来看你的新发型。”
　　柳宜一不自然地摸着头发：“那也不用特地回来一趟……”
　　宋锦英笑着伸手, 把靠近的柳宜一拉到眼前，敛眸仔细地看柳宜一的面庞。
　　被妆容勾勒过的五官突出又精致, 尤其是眼睛，眼周和眼尾晕开一层动人的浅红，睫毛纤长, 眼仁明亮, 洋娃娃似的。
　　宋锦英忍不住去摸那眼尾。
　　柳宜一躲了一下：“会晕妆。”
　　宋锦英一笑：“很好看。”
　　柳宜一脸上有些热, 她觉得宋锦英今天有点怪怪的。
　　宋锦英收回手指, 指腹轻轻摩挲, 转移话题：“你和施诗出去玩的行程计划好了吗？”
　　柳宜一点点头，把备忘录拿给宋锦英看。
　　宋锦英看过后直接给了苏秘书，其余的事情，苏秘书会一一安排妥帖。
　　陪着宋锦英吃过晚餐后，柳宜一上楼卸妆，洗澡。
　　宋锦英在三楼处理了一些事情，晚些时候下来，柳宜一已经趴在床上看起了视频。
　　半长卷发被她随意挽成丸子，几缕细碎的卷发调皮的漏下来，落在雪白的后颈上，她穿着一件宽松舒适的睡衣和短裤，翘起纤细的双腿，悠闲地一摇一晃。
　　宋锦英站在门口处看了一会，走过去。
　　柳宜一抬头，放下手机盘腿坐起来：“忙完了吗？”
　　柳宜一已经卸干净了妆，但或许是发色和发型的原因，宋锦英仍旧觉得今晚的她有种不一样的味道。
　　宋锦英俯下身直接吻住了柳宜一。
　　柳宜一疑惑莫名，却还是本能的回应宋锦英。
　　睡衣也不脱，宋锦英压着她就想做，柳宜一挣扎：“门……”
　　卧室门没关。
　　宋锦英不理会：“没事，不会有人上来的。”
　　柳宜一羞耻得要死，万一蓉姨上来了呢？
　　“不行……”她拉住宋锦英的手，抵抗道，“不行的……”
　　宋锦英咬住柳宜一的唇，硬是没关门，说什么不脱衣服，没问题的。
　　做完后柳宜一气得半夜没理她。
　　宋锦英洗完澡出来，从背后抱住柳宜一。
　　柳宜一气鼓鼓地继续玩手机，不理会宋锦英的动作。
　　宋锦英抱紧贴近，也看了几眼柳宜一的手机页面，是视频。
　　“在看什么？”她明知故问，没话找话。
　　柳宜一气归气，还是回答她：“看视频。”
　　宋锦英失笑：“宝贝好可爱。”
　　柳宜一背对着宋锦英，毫不客气的翻了个大白眼，宋锦英全然不知，还在煽情。
　　“一一出去玩的时候，会想我吗？”
　　柳宜一愈发觉得宋锦英不对劲，突然一下变得腻歪了。
　　为什么？
　　幡然醒悟，决定要喜欢自己了吗？
　　柳宜一在心里否定掉这个自恋的想法，应该是宋锦英最近心情好。
　　“会。”柳宜一垂下睫毛，“我肯定会想你……”
　　宋锦英收紧手臂：“嗯，记得多给我发信息。”
　　柳宜一：“嗯……”
　　第二天班级聚餐。
　　班级聚餐这件事，对于柳宜一这种和班级里大多数同学不和的人来说，其实很没意思，她是看在班主任的面上才决定要去的。
　　所以给班主任敬酒完了以后，柳宜一就打算走，施诗要留下来玩，柳宜一独自闪人。
　　她刚出酒楼门口，就被谢思景追上了。
　　“我和你一起走。”谢思景道，“我也不喜欢聚餐。”
　　柳宜一等他，并排着往外走。
　　谢思景道：“你暑假打算怎么过？”
　　柳宜一道：“明天和施诗出去玩一周，下个月和我家那宋总去欧洲，她出差，顺带带我去玩。”
　　谢思景瞅了柳宜一一眼，欲言又止。
　　柳宜一道：“怎么了？你想说什么？”
　　谢思景道：“那个……你家宋总，是不是控制欲挺强的？”
　　柳宜一想想道：“还好吧，她也没特别管我什么的。”
　　谢思景道：“那还挺好的。”
　　柳宜一奇怪道：“你怎么突然这么问？好像你还没见过她来着。”
　　谢思景道：“见过了，高考前，她不是在学校外等你吗，你跑过去的时候，我看到她了。”
　　柳宜一感兴趣：“所以你感觉她控制欲很强吗？”
　　谢思景又小媳妇似的瞅了眼柳宜一，随后才点点头。
　　柳宜一道：“为什么啊？”
　　谢思景轻声说：“就是一种感觉……也可能是我感觉错了。”
　　那天，他伸出头去看柳宜一的时候，和宋锦英对视上了一眼。
　　那一眼的印象，让谢思景觉得，这个宋总，是一个可怕的人。
　　回家路上，柳宜一仔细回忆了她和宋锦英相处的过程。
　　她真没有感觉宋锦英在控制她什么，也没像网络上那些控制欲很强的伴侣那样，对柳宜一定下很多诸如不能和异性或者同性单独相处，不能夜不归宿等等强制性的要求。
　　柳宜一没和谢思景的随口聊天放在心上，到家后又忙着收拾行李，准备第二天的出行。
　　晚上她和宋锦英视频，宋锦英说要检查柳宜一带的行李，看看柳宜一有没有什么落下的东西。
　　柳宜一忽然想起谢思景说的那句控制欲，故意拒绝了，但宋锦英也没硬逼着非要检查，就只是叮嘱柳宜一出行小心，有什么情况及时联系她或者苏秘书，然后不要关机，不要把婚戒摘下来。
　　关了视频电话以后，柳宜一彻底把控制欲这个小插曲抛在了脑后。
　　她晚上下好了剪辑软件，跟着教程大概熟悉了一遍功能。等到她和施诗出去玩，就用相机拍几个旅游视频，然后剪剪练手。
　　**
　　施诗半夜突然收到一个微信好友添加的申请，备注三个字：宋锦英。
　　她吓得坐起来，反复确认，确定没看错，是柳宜一家那位。
　　她通过申请。
　　那边很快发来消息：“你好。”
　　施诗拘谨回道：“宋总您好。”
　　宋锦英：[微笑]。
　　施诗打了个冷噤，问道：“您有什么事吗？”
　　宋锦英：“没什么事。你和一一要出去玩，我怕出意外，就加上你好友。要是有什么情况，希望你能及时联系我。”
　　施诗：“好的。”
　　宋锦英：“谢谢。”
　　宋锦英：“对了，你和一一认识很久了吗？”
　　施诗：“挺久了吧，我们一起留级两年。”
　　宋锦英：“嗯。”
　　然后没了。
　　施诗捧着手机想了半天，还是截图，把两人的聊天记录发给柳宜一，附加一句：“你女人加我好友了。”
　　柳宜一睡醒以后才看到，她读了一遍两人的对话，不觉得奇怪，回说：“上次我关机，可能让她不放心我了，昨晚她也反复和我说，叫我不要关手机。”
　　还有不能摘婚戒。
　　柳宜一看着戒指，真是犯了一次错，就得被人念叨一辈子。
　　她们是上午的飞机，中午就到了目的地，酒店有车来接，出机场上车，直达酒店。
　　宋锦英订的总统套房，两间卧室带客厅，酒店还特地分了一个车出来，出行接送柳宜一和施诗。
　　施诗不停的感叹：“有钱真好，真好。”
　　两人休息到下午才出去，逛古镇，吃过晚饭后看夜景。
　　柳宜一途中拍了两段视频。
　　一段视频在吃饭的时候，柳宜一让施诗拍她，随便拍点什么，但干巴巴的吃饭显得很尴尬，于是施诗让柳宜一说两句话。
　　柳宜一也不知道说什么好，端着吃了一半的盘子瞎说介绍菜，施诗拿着相机哈哈狂笑，说她傻啦吧唧，尬出天际。
　　柳宜一端起盘子作势往施诗脸上摔，施诗笑着往后躲，镜头还对着柳宜一的脸。
　　柳宜一撂下盘子：“算了，不录了。”
　　另一段视频在古镇里，是柳宜一拍的施诗。
　　施诗牵着裙子在古镇的小桥上姿态夸张的转圈圈瞎跳舞，结果吓哭了经过的一个小孩子，她急忙去哄孩子道歉，孩子的母亲反而在一边笑。
　　柳宜一举着相机过去拍施诗特写，被施诗打了一爪子。
　　玩完回到酒店，柳宜一导入视频，剪的时候才发觉无从下手。
　　她不知道要把视频剪成什么样子，再想想以后做美妆，视频要做成什么样的风格和效果，她也没有头绪。
　　对着视频愣了很久，柳宜一决定先不管风格效果，把没用的地方掐掉了再说。
　　她对软件不熟悉，她花了两个多小时才剪好。
　　最后看了一遍。
　　嗯，很不连贯，但不管了，插背景音乐进去。
　　算是弄好了自己的第一个剪辑视频，柳宜一把视频备注为1。
　　后面她和施诗每天都录了两段视频，然后拿回酒店剪，施诗有时候过来看她弄，给她建议剪成逗比风格的，然后中间衔接就插她俩的表情包。
　　施诗她说着还翻着狰狞鬼脸现场表演了一个：“就像这样的。”
　　柳宜一拿起手机：“行啊，你别动，我给你拍下来，以后就拿来做专用表情包。”
　　施诗一秒恢复正常，严肃道：“那还是算了吧，我看你现在这种简单明了的也挺好的。”
　　柳宜一回她一个微笑。
　　七天旅行，就这么吵吵嚷嚷的结束了。


第62章 
　　回去的飞机是中午抵达, 宋锦英亲自来接，还带着柳宜一和施诗一块吃了个饭。
　　施诗平时在柳宜一面前作天作地，片刻不得安宁, 一对上宋锦英就安静得不行, 连饭都少吃了一碗。
　　吃过饭后宋锦英要去公司, 由许叔过来接人。
　　先送施诗回家, 再送柳宜一。
　　路上施诗小声和柳宜一说：“你家那位好有威严，看着她我饭都不敢多吃。”
　　柳宜一哭笑不得：“哪有？”
　　施诗苦着脸摇摇头, 心道那个宋总还是个变脸达人, 前一秒含情脉脉的给柳宜一添菜，后一秒就冷刀子刮在施诗脸上, 她得有多好的心里素质才能吃得下饭。
　　送完施诗，柳宜一回到家里。
　　收拾行李，然后洗澡休息。
　　她趴在床上看了一遍她这几天剪的那几个视频, 挑了一个最有意思的, 尝试着让再编辑，让它别显得那么零散无趣。
　　弄了一会, 困意上头，柳宜一合上电脑，趴着迷糊过去。
　　出去玩了几天, 身体疲惫, 她这一觉竟然直接睡到了入夜。一觉醒来, 卧室里亮着淡淡灯光, 宋锦英已经回来了, 躺在另一侧看着电脑。
　　柳宜一蹭了蹭枕头，带着困意地沙哑道：“你什么时候回来的？”
　　宋锦英放下电脑，俯身下来亲了亲柳宜一的额头：“有一会了，我都洗完澡了。”
　　柳宜一闭着眼睛往宋锦英怀里靠，还想再睡。
　　宋锦英道：“先起床吃晚餐，别饿着肚子睡。”
　　柳宜一不想动弹：“我不饿……”
　　宋锦英道：“你这几天没休息好吗？”
　　柳宜一蹭着宋锦英胸口摇头：“有一点……”
　　她睡觉有些认环境，频繁的换酒店让她很难安心睡觉，而且路上舟车劳顿，一路积累，虽然没做什么费力的事情，但身体还是疲惫不堪。
　　宋锦英单手抱着她：“那喝杯牛奶再睡？”
　　柳宜一合上眼睛：“不要……”
　　宋锦英看她已经闭上眼睡了，就没再多说，由着柳宜一睡下去。
　　她继续看文件。
　　柳宜一依偎在她身边，呼吸起伏，乖巧地沉沉睡着，像某种黏人的大型宠物。
　　宋锦英忍不住又亲了亲她，睡梦中的柳宜一躲避着往宋锦英怀里缩去，宋锦英眸光温柔，关了电脑，抱着柳宜一也睡了。
　　柳宜一在家休息了一天，隔天宋锦英腾了整天的时间出来，带柳宜一去迪士尼乐园玩。
　　柳宜一带上相机，兴致勃勃地拍了好几个视频和无数照片。
　　晚上回家后，她把拍下的东西导出来，和宋锦英一起在电脑上看。
　　柳宜一意外的发现宋锦英不上相，明明真人很好看的，可镜头里拍出来就显得脸巨大，整个人都变了相。
　　宋锦英嫌弃得不行，要把丑照删掉，柳宜一却觉得很有意思，挑挑选选的只删了最难看的几张，大部分都私心留下了。
　　中途宋锦英去接电话，柳宜一独自翻着照片，她还把最好看的几张导进手机，然后设成了屏保以及聊天背景图。
　　她聊天背景图刚弄好，挂了电话的宋锦英就好奇的凑过来看。她之前完全不知道微信还有这个功能，很是惊奇。
　　“这图还能放在里面吗？怎么弄的？”宋锦英靠近，没看清聊天内容，倒是先瞥见顶端的备注昵称――老不要脸。
　　宋锦英心情放松，不曾多想，脱口就问：“这个不要脸的是谁？”
　　说完一下子反应过来，那头像好像是她的。
　　柳宜一心虚的扣下手机：“是是我一个朋友……”
　　宋锦英笑起来：“是吗。什么朋友？”
　　柳宜一瞅她一眼，一看宋锦英那样子知道她都看到了，闷了半响，她说：“一个关系很好，好到不会介意外号的朋友。”
　　宋锦英：“你怎么知道她不会介意？”
　　柳宜一丢开手机，讨好地抱着宋锦英：“因为我那个朋友大度，不斤斤计较，还对我特别好。”
　　宋锦英不咸不淡：“是吗。”
　　柳宜一连连点头：“她不会生气的，是吧？”
　　宋锦英轻轻推了一下柳宜一的肩：“你那个不要脸的朋友说，她得看你的诚意，再决定要不要生气。”
　　柳宜一巴巴地看着宋锦英：“什么诚意？”
　　宋锦英示意那张放满了化妆品，已经变成了柳宜一梳妆台的书桌：“去画一个妆，那天你发给我的那一种。”
　　柳宜一回忆半响，没想起：“哪天？”
　　宋锦英拿手机翻记录，找出柳宜一发过的那张图。
　　就是柳宜一第一次仿的那个橘色系妆。
　　柳宜一认出来，还是不解：“为什么啊，都这么晚了……”
　　宋锦英道：“因为你那个老不要脸的朋友生气了。”
　　柳宜一：……
　　她默默下床，坐到梳妆台前，确定意思的最后回头瞧了一眼。
　　宋锦英淡淡看着她，坐等柳宜一开始。
　　柳宜一只得动手，她这次倒是仿得挺好。
　　这个妆用了大量深浅不同的橘色，勾眼尾，描眼线，眼角卧蚕还点了珠光，口红颜色也格外艳丽，整体看上去颇有几分张狂的明艳。
　　柳宜一拨散头发，再回头，用怯怯地表情看着宋锦英，认错态度良好。
　　宋锦英下床，拉开衣柜，拿出一条牛仔短裙，一件黑色的bar，要柳宜一换上。
　　柳宜一：“？？？干嘛？”
　　玩情趣吗？
　　宋锦英道：“你换上。”
　　柳宜一心里狠狠鄙视宋锦英的恶趣味，但还是配合地换上了宋锦英指定的衣服。
　　只穿着短裙和内衣，加上艳丽张扬的妆，几分不耐烦的表情，此刻的柳宜一像只性感撩人，又暴躁尖锐的小豹子。
　　宋锦英看着她，缓缓在床边坐下。
　　她发现露着爪子，不那么乖巧温顺的柳宜一，也很勾人。
　　“过来。”宋锦英道。
　　只穿着内衣，柳宜一感觉始终怪怪的，她想起上次宋锦英非要不关门，心里不由暗猜，宋锦英可能还是个变态。
　　她压着暴躁走过去。
　　宋锦英拍了一下自己的膝盖：“趴上来。”
　　老夫老妻，柳宜一没什么扭捏，迈开腿就往宋锦英身上坐。
　　“不是。”宋锦英轻推了一下，“你脸趴上来。”
　　柳宜一小声咕哝一句：“要求多……”
　　宋锦英失笑。
　　柳宜一在地毯上跪坐下来，脸颊贴上去前犹豫了一下：“我妆浓，会在你腿上留下脸印子。”
　　宋锦英笑意渐大，还有些无奈：“没关系。”
　　柳宜一收敛着，垫着下巴，支在宋锦英腿上，抬起眼睛看她：“这样吗？”
　　宋锦英道：“你就这么不情愿配合我吗？”
　　柳宜一道：“也没有，就是不知道这个有什么好玩的。”
　　宋锦英手指抚过柳宜一侧脸，别起她散落的柔软发丝，眸光深邃温柔：“我喜欢你看你乖乖伏在我腿上的样子。”
　　柳宜一茫然抬起眼睛，面容是丽娇艳的，可眼仁却干净坦荡，性感又天真。
　　宋锦英动情的抚摸她的眼尾。
　　柳宜一动了动睫毛，半响后还是道：“你弄花我的妆了……而且你手指上一定全是粉。”
　　气氛瞬间没了。
　　宋锦英无奈地笑起来：“你就不能配合我一会吗？”
　　柳宜一看看她：“你要是想这么玩，等我下次画一个不易脱妆的……”
　　兴致散了一半，宋锦英叹息道：“好，你去卸了吧。”
　　柳宜一面上乖乖点头，心里却吐槽宋锦英半夜折腾人。
　　不过她要是喜欢这么玩，那下次可以画个cosplay的妆，然后再穿那些别具一格的独特服装什么的。
　　但宋锦英平时电影都很少看，柳宜一要是穿成动漫人物出来，肯定会吓她一跳。
　　柳宜一看着镜子卸妆，翘起唇角轻笑。
　　想想好像还挺有有趣的……
　　她卸完妆习惯敷面膜，宋锦英反正也没事，柳宜一就拉她一起。
　　两人一起进浴室，并排在镜子面前贴补水面膜。
　　她们今晚用的这一款面膜精华液尤其多，贴上脸后还能顺着下巴淌。
　　宋锦英压了压下巴处的面膜，忽然说：“这面膜像你。”
　　柳宜一不明所以：“嗯？”
　　宋锦英拍拍脸，轻飘飘地道：“水多。”
　　柳宜一：“！！！！”
　　宋锦英侧眸瞧着她，眼底里全是笑意。
　　柳宜一羞怒道：“不要脸！”
　　宋锦英哈哈大笑：“是啊，我老不要脸。”
　　柳宜一：“……”
　　何止老不要，这是根本不要脸。
　　柳宜一气愤地摔门走了。
　　宋锦英还在浴室里笑，过了一会跟出来，两人敷着面膜，挑电影出来看了十多分钟，随后前后去洗掉面膜。
　　宋锦英后一个，她洗完出来，时间也不早了，柳宜一关了电影，准备休息。
　　宋锦英上床，摸着脸说：“面膜很好用。”
　　柳宜一睨她一眼，不接话。
　　宋锦英自己接着说：“很补水。”
　　柳宜一：“……”
　　这话听着怎么怪怪的？
　　关灯，躺下。
　　宋锦英抱住柳宜一，温香软玉在怀，她心软成一片。
　　“一一。”宋锦英突然开口喊。
　　柳宜一：“嗯？”
　　宋锦英收紧手臂，沉默，她其实没什么想说，就是……忽然想叫她。
　　柳宜一抬头，在昏暗的光线里吃力地分辨她的表情：“怎么了？”
　　宋锦英凑过来吻了她一下：“没什么。宝贝，晚安。”
　　柳宜一习惯性地缩进她怀里：“晚安，宋小姐。”
　　一声宋小姐逗得宋锦英笑起来，柳宜一也忍不跟着笑，蹭蹭脸，闭上眼安心睡觉。


第63章 
　　一天假期以后, 宋锦英回归平时的忙碌节奏。
　　柳宜一独自在家，热情万分的研究美妆，同时剪辑她和宋锦英在游乐园玩的视频。
　　这个视频她没像是和施诗录的那样, 连原视频存档都不留, 而是压缩原视频存在云端, 然后剪辑复制品。
　　她想把这个视频剪地浪漫唯美, 毕竟里面不少她和宋锦英的同框镜头。
　　但是――宋总真的是太太太不上镜了。
　　十个镜头里，九个画面她的脸不是大就是歪, 没有她本人的一半好看, 柳宜一拼了老命，好不容易找到一个合适的滤镜, 让宋总好看了一点。
　　然后就是剪辑效果，这个柳宜一总是处理不好，但她也不着急, 慢慢来。
　　这一段时间, 柳宜一总是待在家里，闲暇的时间太多, 她又开始写起了日记。
　　自从唐纪那件事情后，柳宜一就收起了日记本。
　　最新的一篇日记，还是柳宜一诅咒宋锦英十年孤独。
　　她把那句话涂掉, 随后回忆着接着写。
　　高三下学期每天忙成狗, 她和宋锦英之间其实没多少甜蜜的往事可以记录, 柳宜一能清楚记录下来的东西, 不过五页纸。
　　写完以后, 她想了很久，还是单独记录了关于孩子的事情。
　　柳宜一始终觉得生孩子这件事情离她很遥远。
　　她对孩子没有特别的执念，也从未假设过自己有孩子的生活，那对于她来说，是一件陌生而且可怕的事情。
　　怀孕，生产，有巨大风险，生下孩子以后，大量的精力和时间牺牲，于柳宜一来说，还是一件充满了抵触感的事。
　　她完全没有准备，也没有那份伟大去孕育孩子。
　　柳宜一最后写到：“我不知道未来到底会是什么样。也许没等到我去怀孕，锦英就对我失去兴趣了，也许最后我不得不乖乖的生一个或者更多的孩子。但如果真到了必须生的那一天，我希望那时的宋锦英，是喜欢着我的。”
　　写完，柳宜一合上日记本，放进抽屉的最深处。
　　六月二十四号，出高考成绩。
　　柳宜一的分数刚好踩过一本线五分，超乎柳宜一自己的预想。
　　成绩出来后，恭老师来了一趟小院，给柳宜一分析如何以她踩线的成绩，进入一本院校的一本专业。
　　下午，宋锦英提前下班回来，庆祝柳宜一的好成绩，同时商量柳宜一的志愿学校和专业。
　　宋锦英支持恭老师的建议，学校就在不远的大学城里，经济相关专业。
　　柳宜一很平静的接受了这个建议。
　　她知道自己不可能选到远方去，就算宋锦英给她那样的自由，她也不能真的那么选。
　　宋锦英在这里，她又能到哪里去？
　　成绩出来的第三天，柳宜一，施诗，还有谢思景一起聚餐，聊学校和未来。
　　谢思景还是医科大，他的成绩也一定能被录取，施诗说她打算去东北，去一个有雪的城市混几年专科。
　　三个人，要去三个不同的地方，各奔东西，久难一聚。
　　聚餐吃到最后忽然有点伤感。
　　施诗提议去唱K，于是他们转场去KTV。
　　柳宜一估计她们会聚到很晚，提前给蓉姨打了电话，说今晚不用等她，然后给宋锦英发短信，报备自己晚上KTV聚会的事情。
　　宋锦英让她好好玩，注意安全。
　　他们在包厢里喝了些酒，酒精打开话匣，施诗带头，拉着人聊爱情。
　　她最近网恋进入热恋期，对象说八月初的时候要飞过来见她，施诗浑身恋爱血液，好一通炫耀她对象如何对她好，如何宠着她，如何早安晚安节日转账。
　　一天二十四小时，恨不得二十五小时都腻在一起，电话从早上打到晚上，就算不说话也要把电话通着。
　　柳宜一默默喝了口酒，宋锦英就不会和她这样。
　　“而且，”施诗骄傲道，“他做什么都会想着我，他有次和朋友出去吃饭，那家的辣子兔做得很好吃，他就真空给我寄了一份。”
　　柳宜一郁闷地又喝了一口酒，宋锦英也不会，她脑子里只有工作。
　　施诗讲完，又让柳宜一讲。
　　讲她和宋锦英怎么认识的，怎么恋爱的，怎么结婚的。
　　柳宜一捏着酒瓶，陷入沉默。
　　施诗手肘顶了下柳宜一：“你说啊，干嘛总是神神秘秘的，见不得人吗？”
　　柳宜一晃着瓶子，实话道：“我和她是相亲认识的，觉得合适，然后就结婚了。”
　　她顿了顿，扯出一抹笑容：“我们其实没有恋爱过。”
　　施诗恍然道：“所以你们是先婚后爱吗？”
　　柳宜一笑笑，不置可否。
　　施诗又道：“难怪你结婚结的那么突然……”
　　柳宜一：“是挺突然的……”
　　施诗看她情绪忽然低落，皱眉道：“你这幅样子，你俩不会连点感情都没有吧？”
　　柳宜一笑着道：“一点的话，可能还是有的吧。”
　　施诗：“你可别装了，你俩那样子，像是只有一点点感情的吗？”
　　柳宜一道：“反正没你和你男友感情深。”
　　施诗翻给柳宜一一个白眼：“我看你根本就是在变相炫耀，要什么给什么，出去玩还从机票到路线全都给规划好，这叫一点点感情？？？”
　　柳宜一用一种玩笑的口吻说：“对我好不代表就是喜欢我啊。”
　　施诗撑大眼睛：“什么意思啊，宋总不喜欢你吗？”
　　柳宜一喝着酒，不想继续这个话题。
　　她总不能把唐纪的事情也拿出来说。
　　谢思景这时开口道：“我还没有恋爱过，只暗恋过，也是因为那个人，我才转的校。”
　　施诗注意力被吸引过去：“因为告白失败太尴尬，所以转校了？”
　　谢思景摇摇头，落寞道：“我没表白，但……被大家知道了，然后闹挺大的，全校同学都在说，于是我就转校了。”
　　他抬起眼，看着柳宜一：“所以我特别理解你，关于被排挤的那种感觉。”
　　柳宜一道：“这就是你转校来了以后，一直很想和我交朋友的理由吗？”
　　谢思景不好意思地笑起来：“我觉得我们是一类人。”
　　施诗来回看着他俩：“什么一类人，你俩一个这么含蓄，一个这么狂放得要死，哪里是一类人了。谢思景，你还没说完呢，你为什么就被排挤了？不就是暗恋了一个人吗？”
　　谢思景拿起啤酒和她们干杯，喝了几口后，他才笑着说：“可能是因为我太娘了吧。”
　　施诗切了声：“肯定不是实话。”
　　聚餐到最后施诗和柳宜一两个人喝醉了，施诗是有心放纵，而柳宜一是听着施诗炫耀她激烈心动的爱情，心里太堵，借酒消愁。
　　散场后施诗的弟弟过来接她，谢思景帮忙把人扶出KTV，再回来问柳宜一家的住址，他好打车送柳宜一回去。
　　柳宜一倒在沙发上，忍受着醉酒后的天旋地转。
　　“我还不想回去。”柳宜一躺着说，“回去也只是我一个人。”
　　谢思景道：“那你也不能睡在KTV里。”
　　柳宜一撑着虚软的手臂，意识迷离道：“施诗呢？”
　　谢思景说：“她弟弟接她走了。”
　　“哦。”柳宜一盯着旋转的地板，“我想去酒吧嗨……”
　　谢思景道：“下次吧，今天你喝醉了。”
　　柳宜一笑起来：“要是施诗，肯定就喊着去了。”
　　谢思景拉着柳宜一手臂，拽起她来：“可施诗已经回家了。”
　　柳宜一咕哝道：“你真无聊……还说我们是一类人……”
　　谢思景看看她，柳宜一眼神都是飘的，醉得只剩一半的理智。
　　“我爸妈离异，”谢思景说，“我小时候跟着我妈妈，姐姐，还有继父和继弟。我妈不喜欢我，我继父无视我，我继弟厌恶我，像是你姐姐那样。”
　　柳宜一迟钝地理解谢思景的话。
　　“我转校，其实也是因为我继弟，他把我的秘密用广播公开，还……”谢思景停住话，扶着柳宜一，按下电梯，“所以你和我蛮像的……”
　　柳宜一抬起手臂，啪地勾在谢思景肩膀上：“下次、我我要是见到你弟，我帮你揍他。”
　　谢思景笑起来：“好啊。”
　　柳宜一挂在谢思景肩上，软手软脚地跟着他说：“我说认真的……我揍人很厉害的。”
　　谢思景道：“你是回家还是去酒店？”
　　柳宜一混乱地想，要是彻夜不归，宋锦英可能会生气，她还是乖乖回去的好。
　　“回……”话没说完，谢思景的脚步忽然一停，柳宜一踉跄着也停下，顺着谢思景的视线往前看。
　　宋锦英来了。
　　谢思景放开柳宜一：“你家里人来接你了。”
　　柳宜一半撑着沉重的眼皮，望着宋锦英高挑的身影，她还是一身黑白色的职场装，头发束在脑后，戴上了眼镜，表情冷清，有一种刻板却尖锐的精英气息。
　　她站在KTV的里，灯光明明十分的亮堂温暖，可柳宜一却有种做梦般的朦胧失真感。
　　好像眼前的宋锦英是幻觉，或者此刻的她，在梦境里。
　　柳宜一摇晃着往宋锦英走去，茫茫然里低声喊：“宋锦英？”
　　她步伐太快，自己绊了一下，宋锦英急忙往前迈了一步，接住柳宜一。


第64章 
　　柳宜一扑进宋锦英怀里, 浑身的重量都压在宋锦英身上。
　　宋锦英搂紧柳宜一的腰，抬眸看向谢思景，冷淡礼貌道：“谢谢你照顾她, 我们先走了。”
　　谢思景缩了下肩膀, 点头道：“好、好的。”
　　宋锦英不再多说, 带着摇晃的柳宜一出大厅。
　　车就停在门口, 苏秘书小跑下来开车门。
　　宋锦英扶着柳宜一，护着她脑袋, 让她进车子里。
　　柳宜一手脚脱力, 醉酒后的世界像是裹了一层薄膜，所有的感知都变得迟钝麻木, 她跌倒在位置上，额头还在车窗上磕了一下。
　　“嗯……疼……”柳宜一坐姿扭曲的缩在车门边，抱着额头叫疼。
　　宋锦英扫过她一眼, 啪嗒摔上车门。
　　柳宜一头靠着玻璃, 晕乎乎地想睡觉。
　　苏秘书启动引擎，车子行驶起来后, 柳宜一脑子里的那股眩晕越发强烈起来，连着胃里也翻滚着想吐。
　　她难受地缩起身体，皱起脸。
　　宋锦英盯了一会愁眉苦脸的柳宜一, 还是坐近几分, 把柳宜一揽过来, 靠在自己身上, 低声问她：“想吐吗？”
　　柳宜一自觉的整个脑袋靠进宋锦英的怀里, 点点头：“想……”
　　宋锦英道：“那你为什么还要喝这么多？”
　　柳宜一胡乱哼了几声做回答。
　　宋锦英对着苏秘书道：“前面停车，然后你去买解酒药。”
　　苏秘书道：“好的。”
　　车子减速，继而靠边停在一旁，苏秘书小跑着去买药。
　　车里，只剩下宋锦英和迷糊的柳宜一。
　　“喝了多久酒？”宋锦英问。
　　柳宜一晕乎道：“很多……”
　　宋锦英调了调位置，好让自己看到柳宜一的表情。
　　柳宜一脸上一层绯色，眼瞳湿润，神情迷离，傻乎乎地望着宋锦英。
　　宋锦英忍不住摸了摸她下巴和唇角：“为什么喝这么多？”
　　柳宜一眯着眼睛，瞧着宋锦英的眼镜，注意力全都被吸引了过去，她伸手去摘。
　　“不好看……”柳宜一把眼镜拽下来，扔在座椅上，直起上半身，她两手捧住宋锦英的脸，竭力撑大眼睛，凑近想把宋锦英看得更清楚。
　　宋锦英垂眸，温和平静。
　　柳宜一缓慢仔细地看过宋锦英的眉眼，她眉眼狭长，稍稍严肃就极显冷艳和锋利。
　　宋锦英轻抿着红唇，没什么表情，也没什么笑意，就只是静静瞧着柳宜一。
　　柳宜一觉得自己可能在做梦，所以眼前的宋锦英才这么陌生又冷淡。
　　她两手压着宋锦英的唇角，微微上拉了一下，扯出一个毫无笑意的弧度。
　　宋锦英皱眉，往后一躲，避开了柳宜一的手。
　　“你到底喝了多少？”她语气略微不悦。
　　柳宜一委屈撇嘴，闷闷道：“你好凶……”
　　宋锦英道：“那是因为我生气，我给你打了好几个电话，你一个也没接。”
　　柳宜一反应了几秒，随后才去找手机：“你打过电话吗，我怎么没听到……”
　　宋锦英制止住她的动作：“你现在还醉着，我不和你算账。”
　　算账两个字刺激到柳宜一迟钝的神经，她坐起一点身，直愣愣地盯着宋锦英，迷惑道：“为什么要算账？”
　　宋锦英道：“因为你在外面喝醉，不接我电话……”
　　柳宜一不服气道：“可你不也经常不回我信息吗？我都没和你算账。”
　　宋锦英看她醉到满口实话了，于是故意道：“我只是没及时回你信息，和你今晚不……”
　　“才不止！”柳宜一激动打断她，酒精隔断了她的判断力，她把藏了很久的大实话直接吼了出来，“你还欺骗我感情！”
　　宋锦英挑眉：“我什么时候欺骗过你感情了？”
　　柳宜一恨恨咬牙：“从头到尾！”
　　宋锦英心里微惊，柳宜一是什么时候知道的？
　　她很快温柔下来：“你为什么会这么认为？我对你难道不好吗？”
　　柳宜一顿了一会，像是在思考，她眼底渐渐盖上一层落寞：“好啊……你对我好啊，你就是……就是不喜欢我而已……”
　　宋锦英略微一想，立马明白了为什么自从唐纪那事情以后，柳宜一和她之间就总是隔着点什么说不清的横亘。
　　在柳宜一心里，恐怕已经坚定的认为，宋锦英不喜欢她。
　　“怎么会？”宋锦英情深道，“我要是不喜欢你，为什么要对你好？”
　　柳宜一被问住了。
　　她混乱的思绪停滞了半响，僵硬地反驳：“可可你对我好也、也不代表你就喜欢我。”
　　宋锦英道：“我不会对我不喜欢的人好的。”
　　柳宜一卡壳，懵懵地看着宋锦英，想反驳又想不出站得住脚跟的点。
　　宋锦英轻抚她的侧脸：“你不要多想，我怎么可能不喜欢你。”
　　柳宜一反驳不出来，但也不就此相信宋锦英的话。
　　就算喝醉了，她也记得宋锦英对她放过的那些虚假的糖衣炮弹。
　　“反正你就是个、是个大鸡爪子。”她说完就侧过身，靠在椅背上，“我不会信你的……”
　　宋锦英还想说话，这时候车窗传来敲击声，苏秘书回来了。
　　苏秘书买来了解酒口服液，宋锦英哄着让柳宜一喝了。
　　喝完后柳宜一靠在车窗上，昏昏沉沉地迷糊过去。
　　宋锦英这才让苏秘书继续开车。
　　车子一动，靠着车窗的柳宜一就更加不舒服了，她靠着车窗，不停地乱动。
　　宋锦英拉着她，引导着让柳宜一靠在她肩上睡。
　　柳宜一又晕又困，没一会就睡沉过去。
　　到了小院，柳宜一还没醒。
　　宋锦英叫了她几声，没动静。
　　蓉姨道：“我叫人来扶……”
　　“不用。”宋锦英试着横抱起柳宜一。
　　她平时锻炼勤奋，而且柳宜一体格纤细，轻巧不重，勉强能抱得动。
　　宋锦英将柳宜一从车里抱出来，快步往客厅里走。
　　她想上楼，但看着那两段楼梯，还有二楼的客厅，估计够呛，宋锦英折中将柳宜一放在了一楼会客厅的沙发上。
　　柳宜一一躺下就翻了个身，贴紧沙发壁缩着，睡得愈发沉了。
　　蓉姨拿来毛毯，宋锦英替柳宜一盖上。
　　留了墙角的一盏落地灯，宋锦英和蓉姨走出会客厅。
　　蓉姨念叨着问：“小小姐怎么喝那么多？”
　　宋锦英回忆着和柳宜一车上的对话，问蓉姨道：“一一在家的时候，有没有什么不对劲的地方？”
　　蓉姨道：“没有啊，情绪活动都很和平常没什么区别。”
　　宋锦英道：“唐纪的事情，你和她说了吗？”
　　蓉姨心虚道：“这个事情……我还没找到机会和小小姐说。她现在也不向我打听您的事了。”
　　宋锦英侧眸瞧了眼蓉姨。
　　这句话的言外之意是，柳宜一以前在蓉姨这里打听过她。
　　蓉姨后知后觉的反应过来，急忙解释说：“但我没和小小姐多嘴过。”
　　宋锦英没什么表情，只说：“以后多看着她点。”
　　蓉姨连忙点头：“我以后会更注意的。”
　　宋锦英：“嗯。”
　　她往屋外走去，苏秘书还没走，停车的时候，宋锦英让苏秘书等着。
　　“老板。”苏秘书站在车前。
　　宋锦英颔首，走近后直接问：“大鸡爪子是什么意思？”
　　苏秘书愣住：“啊？”
　　宋锦英有些不耐烦的蹙眉，苏秘书急忙说：“大鸡爪子吗？那是指……指……”
　　苏秘书有点解释不出来。
　　宋锦英冷盯着她。
　　苏秘书横下一口气：“是指您……指一个女人说话不算话，有一点渣的意思。”
　　宋锦英皱眉，苏秘书立马又说：“这个词语的意思挺广泛的，仁者见仁智者见智，我可能理解得有狭义，不一定准确。”
　　宋锦英淡淡道：“好，你回去吧。”
　　“好的。”苏秘书赶紧上车溜了。
　　宋锦英一个人在花园里站了一会，仔细想柳宜一今天的那些醉话。
　　她说她不喜欢她。
　　宋锦英伫立了几分钟，拿出手机给苏秘书打电话。
　　苏秘书接了：“老板。”
　　宋锦英问：“你喜欢你女朋友吗？”
　　苏秘书不明所以的回答：“喜欢啊……”
　　宋锦英道：“嗯，明天你和小苏秘书一起，到我办公室来。”
　　苏秘书吓了一跳，惶恐道：“老板，您是有什么事吗？”
　　宋锦英道：“明天说。”
　　她说完挂了电话，留苏秘书一个人独自惊惧凌乱，是她犯错了，还是她女朋友犯错了？
　　柳宜一醒来的时候凌晨三点半，她被尿憋醒，口中也干渴发哑。
　　撑起身坐起来，柳宜一花了几秒钟时间认出自己在哪儿。
　　她先去厕所，然后开门出去。
　　客厅也给她留了灯，柳宜一去接了一杯温水喝。
　　清醒回来，她开始回忆昨晚的事情。
　　没做梦的话，宋锦英好像来接她了，自己还和宋锦英说了不少话。
　　都说些什么……柳宜一敲着额头，努力回想。
　　好像她和宋锦英坦白了她不喜欢她的事――柳宜一惊出一头冷汗。
　　不会吧，她真的说了的吗？
　　记错了吧，她怎么可能真的把那事说出来？
　　昨晚到底说了些什么？
　　柳宜一使劲回忆，但就是想不起更多的细节，就好像一场明明刚做过，但一睁眼来就忘地干干净净的梦。
　　她小心翼翼地上楼回房。
　　卧室里也留了小夜灯，宋锦英背对着门熟睡。
　　柳宜一放轻脚步，拿了洗漱用品，到隔壁洗漱，最后悄悄地掀开被子上床。
　　她一滑进被子里，宋锦英就醒了。
　　“酒醒了吗？”宋锦英问。
　　柳宜一精神大醒，心虚道：“醒了。”
　　被子一阵OO@@的响，跟着“啪”的一声，宋锦英按亮了床头灯。


第65章 
　　光芒亮起的瞬间, 柳宜一心虚地往被子里躲了一下。
　　宋锦英坐起身：“我们聊聊。”
　　柳宜一躲着宋锦英的视线：“聊什么？”
　　宋锦英道：“为什么喝那么多酒？”
　　柳宜一：“一不小心，喝多了一点。”
　　宋锦英道：“你那可不是一点。”
　　柳宜一咬了咬唇，或许是酒精的作用还没完全消退, 她脾气一下子没压住。
　　她并不觉得她和朋友在外面喝酒有多大的错, 她都提前和宋锦英报备了, 宋锦英现在干嘛还要和她算账？
　　“和朋友玩, 就不能喝酒吗？”
　　宋锦英抬眸，听出了柳宜一言语里的火气。
　　“没有不可以。”宋锦英温和道, “只是我个人会担心你。我从十一点半开始给你发信息打电话, 你一个也没回我。”
　　柳宜一解释：“KTV里太吵了……”
　　宋锦英道：“我知道，所以我现在并没有和你生气, 我只是怕你有什么烦心事，所以才和朋友喝那么多的酒。”
　　所以她问理由，并不是要算账吗？
　　柳宜一刚升起来那点脾气登时消了下去, 变成恶意揣测人后幡然醒悟的愧疚。
　　她坐起上身, 靠在床头上：“抱歉，我以为你……”
　　她后面的话有些说不出来, 宋锦英接道：“以为我会规定你不准出去和朋友喝酒吗？”
　　柳宜一不敢点头承认，飞快瞅了眼宋锦英的表情：“我以为你很生气。”
　　宋锦英笑起来：“在你眼里我就那么小气吗？”
　　这里小。说超。多的乌乌齐救一起仨一仨
　　柳宜一连忙摇头。
　　其实不是小气，是……严厉又不好惹。
　　要是柳宜一不小心犯了错, 宋锦英总是能想出一万个办法来收拾她。
　　“你喝得那么醉, 想过晚上怎么回家吗？”宋锦英问她。
　　柳宜一道：“谢思景会送我, 他没喝醉。”
　　“嗯。”宋锦英淡淡应了, 关了灯, “也不早了，快睡吧。”
　　柳宜一浑噩地躺下，半响才慢慢回过味来。
　　这就完了吗？
　　宋锦英半夜清醒坐起来，就为了和她说这几句话吗？
　　怎么感觉不太对的样子……
　　宋锦英那副架势，分明就是要算账的啊，怎么就这样揭过去了？
　　柳宜一越想越觉得不对劲，她翻了个身，盯着宋锦英背影犹豫许久，轻声道：“锦英，你睡着了吗？”
　　宋锦英平躺着：“还没。”
　　柳宜一拉住枕头的边：“那个……我昨晚喝醉了以后，有没有乱说话啊？”
　　宋锦英道：“有。”
　　柳宜一心里一紧，完了，她真的和宋锦英摊牌了吗？
　　“你说我是大鸡爪子。”宋锦英道。
　　柳宜一：“！！！”
　　宋锦英侧身，在黑暗里和柳宜一面面相对：“大鸡爪子是什么意思？”
　　柳宜一：“啊，这个……”
　　宋锦英：“嗯？”
　　柳宜一：“那是我喝醉了，胡说的。”
　　宋锦英似乎是笑了笑：“是吗。”
　　柳宜一扯着枕套：“我还说什么了吗？”
　　宋锦英道：“你猜。”
　　柳宜一：“……”
　　又来了。
　　她委屈道：“我喝醉了，不记得了……”
　　宋锦英道：“是啊，你骂完我就睡着了。”
　　柳宜一吃惊：“我骂你了？骂你什么了？”
　　宋锦英：“大鸡爪子。”
　　柳宜一：“……”
　　所以她明明知道大鸡爪子是骂她的话，刚刚还撞不懂的问什么意思？
　　“喝醉了的人说的话，不能当真。”柳宜一道，“我那些话都是胡言乱语。”
　　宋锦英动了动脑袋，许是看了眼柳宜一：“你是不是有什么秘密藏在心里，怕自己昨晚喝醉了说出来，所以现在才反复的强调，你昨晚说过的话，都是胡言乱语。”
　　一语拆穿。
　　柳宜一吓得白了脸，幸好没开灯，黑漆漆宋锦英看不到。
　　她定了定神：“没有，我是怕我在你面前发了酒疯……”
　　宋锦英道：“没有，你喝醉后也很乖。”
　　柳宜一干干道：“那就好……”
　　她不敢再多说话了。
　　直到天亮，柳宜一也没再睡着。
　　宋锦英看穿她的那一句话实在是太吓人了，柳宜一想想就心悸。
　　她怕自己在宋锦英面前说了什么，更怕宋锦英怀疑她什么。
　　但宋锦英随后的几天日子风平浪静，毫无异常。只是有次吃饭的时候，宋锦英叫她以后少喝酒，除此外再无风雨。
　　柳宜一渐渐安心下来，她猜测自己喝醉后可能就只说几句不该说的，但没特别过火。
　　不过那晚上的事情还是让柳宜一心有余悸，暗自发誓以后得也不多喝了。
　　至于宋锦英在办公室里，问了一通苏秘书和苏小秘书怎么合理，真诚，并且能让人信服的表达出自己的喜欢这件事情，柳宜一毫无察觉。
　　她只是发现宋锦英回家的频率变多了，有时候不辞辛劳的也要回来吃一顿饭。
　　高考志愿填完以后，宋锦英带着柳宜一去了欧洲。
　　抵达后宋锦英连时差都没调整，马不停蹄的忙工作，柳宜一自己在酒店休息调整时差。
　　房间是一室三厅，除了书房客厅，还有一个小型游戏厅。
　　柳宜一在屋子里转了一遍。
　　楼层很高，大面的玻璃墙，能随时眺望到异国的城市街景。
　　但柳宜一看着看着，心里忽然生出一股孤寂落寞。她明明是和宋锦英一起来的，可现在她却一个人在房间里，面对着全然陌生的环境和一室的冷清。
　　未来一个月，她会一直这样吗？
　　一个人在陌生的国度里吃饭，逛街，然后等待宋锦英的有空。
　　柳宜一觉得这一切真是没意思，还不如在小院宅着。
　　她在沙发上趴了一会，又去研究游戏厅里的VR，里面有一个丧尸类的单机游戏，画面逼真，情节紧张，柳宜一玩得入迷，注意力被分散，终于觉得独自在酒店这件事情没那么难熬了。
　　游戏玩累了，柳宜一倒在沙发上看手机。
　　宋锦英给她打过一个电话，还有几条信息，问她在干嘛，是睡着了吗，最后一句是让柳宜一给她回电话。
　　柳宜一回信息过去：“刚刚在玩游戏，你在忙吗？”
　　宋锦英很快来了一个电话，问柳宜一都做了些什么，饿不饿，习不习惯之类的。
　　柳宜一和她说了一会话，慢慢又觉得刚刚郁闷的自己很矫情，其实一个人呆在酒店和出去玩根本不算什么事。
　　她又不是小孩子，要宋锦英整天陪着她。
　　宋锦英给柳宜一安排了一个私人导游，平时白天里负责照顾柳宜一的出行。
　　那男导游四十左右，微胖，人很和善，就是话太少。
　　但有了导游带着，柳宜一渐渐适应了国外的生活节奏。
　　她白天无聊就出去逛，没事就在酒店里玩游戏，化妆，剪视频，生活节奏和在小院里没什么区别。
　　而且宋锦英虽然忙，但柳宜一能感觉出来她在尽量抽时间来陪自己。
　　柳宜一想，其实国外的日子过得也没那么的糟。
　　她们在这个城市待了四天，又换了下一个城市。
　　柳宜一愈发适应，甚至可以不用导游，自己出去闲逛，就是少了说话的人，久了以后难免会寂寞无聊。
　　十天以后，宋锦英终于有了一天时间陪她。
　　晚上宋锦英带柳宜一去看了一场音乐剧，结束后两人找了家中餐厅吃火锅。
　　在异国吃到熟悉的味道，柳宜一感动得简直想哭。
　　满足的吃饭出来，柳宜一牵着宋锦英的手，开心得简直能蹦起来。
　　她走了几步，没有理由，就是忽然念起，歪头冲着宋锦英抿着唇甜甜的笑，她心底那些喜悦雀跃星光一样溢在她眼眸里，明亮动人。
　　宋锦英也忍不住笑，抓紧柳宜一手：“怎么了？”
　　柳宜一笑着摇摇头，灿烂道：“好开心。”
　　两人沿着安静的街道慢慢往回走。
　　路灯光芒照下来，将两人的影子拉长，又缩短……
　　柳宜一看着地上长长的影子，停住脚步，要拍两人的影子照片。
　　于是宋锦英举起手，标标准准的比了一个剪刀手，柳宜一嫌弃太普通：“你不要比二，比个心。”
　　宋锦英疑问道：“比个心是什么意思？”
　　柳宜一笑着给她做示范：“就是这样。”
　　宋锦英看看柳宜一的手，模仿地捏起大拇指和食指，比了个点。
　　“不是，指头要错开……”柳宜一给她纠正动作。
　　宋锦英看着错开的两个指腹，不明白道：“这为什么叫比心？”
　　“因为这里……”柳宜一比划着弧度说，“看起来像一颗心，所以叫比心。”
　　宋锦英无语地笑起来：“就这样吗？”
　　柳宜一道：“是啊，想不到吧。”
　　宋锦英道：“想不到。”
　　柳宜一给她调整姿势，让她比的心能投到地面的影子上，拍照。
　　“那大鸡爪子呢？”宋锦英问，“这个的来源是怎么的？”
　　柳宜一不自然地滑了滑手机：“网友兴起来的，我也不是特别清楚……”
　　宋锦英认真道：“那有相应的小鸡爪子吗？”
　　柳宜一：“嗯？”
　　宋锦英道：“比如我大鸡爪子，你小鸡爪子。”
　　柳宜一瞪她：“你还提那个事，都说我那是喝醉了乱说的。”
　　宋锦英揽住她，接着说：“因为我小气啊，你骂我的那些，我可记着呢。”
　　她挨个数：“你还说我老不要脸，所以你就是小不要脸。”
　　柳宜一气得想拧她：“你够了！”
　　宋锦英：“不够。你还总嫌我老……”
　　她视线移动，盯着柳宜一的胸口：“所以我嫌你……”
　　柳宜一一手护着胸口，忍不住推开宋锦英：“你也没多大！”
　　宋锦英一语双关道：“是啊，也就比你大了一点。”
　　柳宜一：“不要脸！”
　　宋锦英：“看，你又骂我。”
　　柳宜一：“……”
　　我还想打你。
　　柳宜一生气地埋头往前走。
　　宋锦英跟在后面：“一一。”
　　柳宜一不理她。
　　宋锦英：“老婆。”
　　还是不理，宋锦英又道：“宝贝。”
　　柳宜一回头：“你能不能……”
　　要点脸――还没说出来，就见宋锦英朝着柳宜一伸出手，笑意缱绻：“你牵着我好不好？”
　　柳宜一顿住。
　　宋锦英伸着手等她：“好不好？”
　　柳宜一瞪了她几眼，到底还是偃旗息鼓的收敛着凶光，垂下睫毛，拉住了宋锦英的手。
　　宋锦英心满意足的一笑，与柳宜一牵着手回到酒店。
　　第二天两人睡够了懒觉再去沙滩散步，一直走到海边的那个小有名气的广场，累了以后就在喷泉旁的椅子上休息。
　　宋锦英仰头看着碧蓝无云的天空，轻声道：“好渴啊……”
　　柳宜一瞧见对面就有一家咖啡厅，便说：“那我们过去坐会？”
　　宋锦英道：“我现在不想动，你帮我带一杯冰水过来好不好？”
　　柳宜一没多想：“好，那你在这儿等我。”
　　她起身过去，外带了两杯冰水，回来一看，宋锦英不在椅子上。
　　柳宜一往周围搜寻了一圈，还是没找到人。
　　“奇怪，接电话去了吗？”她坐在椅子上，给宋锦英打电话。
　　关机。
　　柳宜一心里有些慌，宋锦英那家伙难不成要把她扔在这里？
　　消失，还玩关机……
　　柳宜一徒然无措，只能又拨了一遍号码，毫无意外的仍旧得到关机的结果。
　　她脑子发空，茫然慌乱里，一个小女孩忽然哒哒跑过来，举了一支香槟玫瑰到柳宜一眼前。
　　柳宜一诧异的用英语问：“给我的？”
　　小女孩点点头，又稚气而烂漫地抬手往不远处一指，那里有一座巴洛克风的中世纪教堂。
　　指完小女孩扭身便跑。
　　柳宜一看了看恢弘教堂，又看了看手里的花，心里的慌乱顿时消散。
　　宋锦英肯定就在教堂里，说不定还幼稚兮兮的准备了什么惊喜。难怪突然让她去买水。
　　她把手里还没动过的两杯水送给了一对路人夫妻，自己拿着那支花往教堂走。
　　教堂下有一个长长的阶梯，上去后是教堂的小广场，再往里才是教堂正门。
　　柳宜一走到阶梯前，忽而发觉周围的路人都带着兴奋而又善意的微笑看着她。她心里奇怪又紧张，不知道宋锦英准备了什么，所以这些路人会这样看她。
　　她走上阶梯，看到斑驳的石头台阶上躺着一支娇嫩的玫瑰花，抬眸，隔几节阶梯就放着一朵，引路一般铺沿至阶梯顶上。
　　柳宜一沿着玫瑰花走完阶梯，末端是洒着白色玫瑰花瓣的红地毯。她停下脚步，顺着地毯望到教堂紧闭的大门。
　　几个游客站在一旁，都满脸笑意的看着她。
　　柳宜一心跳骤快，她盯着教堂的门，猜想到了一点东西。
　　捏紧手里那支花，柳宜一踏过花瓣和地毯，缓缓走到门口。
　　里面静悄悄的，周围也静悄悄的，柳宜一的世界安静得只有这道充满未知和惊喜的门。
　　她深吸一口气，推开了门。
　　入目的是耀眼的明亮，阳光从联成排的巨大弧形玻璃洒进来，浅金色的墙壁和壁画在阳光里反射出夺目光辉，奢华壮丽。
　　地毯从门口继续延伸，到祭台前，宋锦英就站在那里，站在阳光交织出的光晕里，她的身影被虚化模糊，遥远得像是一幅古典油画。
　　柳宜一猛然陷入恍惚，眼前的一切陡然间变得像是梦境一样不真切。
　　她往前走了一步，想喊宋锦英，又叫不出声。
　　宋锦英这时转过身来，光影太强，柳宜一看不清她的脸，只看到她朝着自己走来的动作。
　　柳宜一一眨不眨的盯着她，光晕退开，宋锦英的身影一下子清晰起来。
　　她今天画的眉长而直，眼眸狭长，眼尾上挑，乍一看凛冽十足，仔细看深邃眸子里又全都是柔情笑意。
　　她不知道什么时候换了一身黑色的深V连体裤，高腰，极显腿长腰细，胸口一片勾人的雪白，被玻璃柔和的阳光落在她肌肤上，镀上一层丝绒般的暖黄。
　　红唇轻轻勾起，宋锦英迈开修长的腿，踩过一地的鲜花花瓣，来到柳宜一的面前。
　　“一一。”
　　柳宜一愣愣地望着她，终于回过神：“你为什么让我来这儿？”
　　宋锦英朝她伸手：“来。”
　　柳宜一信任地把手放上去，立马被宋锦英温软的手指捏紧。
　　宋锦英牵着柳宜一，一同走过这条洒满鲜花的红地毯，穿过一排排漆木的长椅，最后停在那张花纹精美繁复的仪式台前。
　　如果是在婚礼上，那这里应该有一个神父。
　　柳宜一分神间，宋锦英忽然单膝跪下。
　　柳宜一心脏猛然缩紧，再急促的跳动起来，紧张到血液几乎沸腾：“你干什么？”
　　宋锦英手腕一转，指尖捏出一枚闪耀钻戒。
　　“一一，你……”她停顿片刻，难得地露出一个带着无措的短促笑容，“你愿意让我给你补一个求婚仪式吗？”
　　柳宜一之前猜测她是要给她补一个婚礼，没想到是求婚，但就算这样，也足够让柳宜一开心到眩晕。
　　她从未奢望过会有这样一天，宋锦英会给她下跪求婚。就算两人以后真的会补上一个婚礼，宋锦英也不可能会在婚礼上下跪。
　　“我……”她兴奋到思绪混乱，“我我愿意……你快起来……”
　　柳宜一着急去拉她。
　　宋锦英这样跪着，让她紧张得窒息。
　　宋锦英压住柳宜一的手：“我还没给你戴上戒指。”
　　她牵起柳宜一的左手，将那枚钻戒戴入柳宜一纤细匀称的左手中指。
　　阳光落进来，钻石的光芒如同一颗燃烧的星星，璀璨得叫人刻骨铭心，永生难忘。
　　宋锦英站起来，两手分别与柳宜一的手相握，郑重而又温情：“很抱歉结婚一年了，我才给你一个不像样的求婚仪式。”
　　柳宜一摇摇头，忽然想哭，眼底迅速盈出一层水光，被金色的阳光照耀着，比钻石的光辉更加动人心魄。
　　宋锦英神情不自觉的愈发温柔神情：“我不知道现在说这个是不是太晚了，也会不会有些矫情，但我想，我应该在这样一个场合，郑重地告诉你，宝贝，我很爱你。”


第66章 
　　“你说什么？”柳宜一脑袋里嗡嗡鸣响, 全是她心跳和血液沸腾的声音。
　　宋锦英指腹摩挲过柳宜一的手指和戒指：“我说我爱你，一一。”
　　柳宜一的眼泪忽然就落了下来，她下意识的否定：“不, 你骗我……”
　　怎么可能就爱她了。
　　宋锦英擦拭她眼角的泪光：“我没骗你。这些话我原本不打算和你说的, 我以为我不说, 你也会知道, 但是……”
　　她温柔又无奈地笑起来：“上次你喝醉，和我说你觉得我不喜欢你, 那个时候我才明白, 有些东西，还是应该要说出来的。我如果不说, 你就永远也不会知道。”
　　柳宜一还是摇头。
　　她不敢相信，不敢相信宋锦英真的爱她，不敢相信自己过去以为的那些, 其实都是误会。
　　“为什么不相信？”宋锦英看着她眼睛, 专注又温柔，“要我发誓吗？我要是骗你, 就孤苦终老，不得好……”
　　“别说了。”柳宜一急急打断她，捂住宋锦英的嘴唇, “我……信你的, 可是……可是为什么呢？你之前明明……明明都不喜欢我的。”
　　宋锦英叹息道：“你嘴上说着信我, 但心里还是不信我。”
　　柳宜一道：“我没有, 我是不敢相信……”
　　“为什么？”宋锦英问她, “告诉我，为什么？”
　　柳宜一动了动嘴唇，陡然间发现，她过去的一切怀疑，都变得空洞又可笑。
　　宋锦英从未说过不喜欢她之类的话，所有的一切，都是她自己猜测的。
　　所以，是她感觉错了吗？
　　思绪搅乱成一团，柳宜一发现自己理不清了。
　　“嗯？”宋锦英抚着她眼角，“不能告诉我吗？”
　　“不是……”柳宜一避开宋锦英的视线，“我那么差劲，你怎么会喜欢我……”
　　宋锦英道：“是啊，你的确挺差劲的……”
　　“你……”柳宜一又气又难受，眼圈都红了。
　　宋锦英道：“可你知道为什么人和人之间讲缘分吗？”
　　柳宜一闷声道：“不知道。”
　　宋锦英道：“因为情感交往是不讲道理和公平的，不是说我是怎样的一个人，我就应该要爱上什么样的人。你和我相遇了，我认识你了，我了解你了，我爱上你了，这已经成为了既定的事实，它和你优秀不优秀没有关系。如果硬是要一个理由的话，那我只能说这是命中注定。”
　　柳宜一或许不够优秀，但她足够幸运。她在最合适的时机里，出现在了宋锦英身边。
　　那个时候的宋锦英需要一个妻子，于是她允许了柳宜一进入她的生活，然后有了她们的亲密接触，深入了解，最后敞开心扉。
　　一切都是合理，而又不合理的。
　　“这样解释，你明白了吗？”宋锦英道，“宝贝？”
　　柳宜一抹掉眼泪，点点头。
　　宋锦英亲了亲她额头：“所以，别再多想了，我们好好过日子，好吗？”
　　柳宜一用力抱住她，埋进她怀里，把没干的眼泪都蹭在宋锦英领口和肌肤上。
　　宋锦英纵容地笑起来：“怎么了，嗯？”
　　柳宜一闷闷道：“我喝醉那天，你明明什么都知道了，还骗我说没有……”
　　宋锦英道：“我那时候和你实话，你又要和我闹别扭了。”
　　柳宜一理亏，默默抱着宋锦英的腰不说话。
　　宋锦英道：“只是我最近时间不多，不然就把婚礼也一块补上了。”
　　柳宜一：“没关系……以后再补也是一样的……”
　　宋锦英：“你看你总是这么乖，我怎么可能不喜欢你？”
　　柳宜一埋在她怀里。
　　她也就只剩这点乖巧了。
　　从教堂出来后，两人牵着手，步行到海边的餐厅吃晚餐。
　　柳宜一总忍不住看那枚钻戒，这她们的求婚戒指，也是宋锦英送她的第二个贵重礼物，柳宜一觉得自己应该还宋锦英一个礼物，不管贵重与否。
　　正好月底就是宋锦英的生日。
　　吃过晚餐，回到酒店两个一起洗澡，然后从浴室胡闹到床上，到后半夜才停歇休息。
　　第二天宋锦英就回归了工作。
　　柳宜一大部分时间都一个人在酒店，她尝试了做了人生的第一个仿妆视频，发布在国外的某个平台上。
　　反响当然是……没有。
　　二十四小时点击也不过几百，个数的赞以及粉丝涨幅。
　　柳宜一减少了出门时间，就整天在酒店里看平台上别人的视频，然后一点点的改进自己的。
　　渐渐有些摸出门道，就等着回国后再试一场。
　　几天之后，宋锦英提前结束了工作，带着柳宜一到一座翻修小城堡里渡过假期的尾巴。
　　城堡背后靠海，侧面是国家森林，两人没事就在森林悠闲的散步，或者在阳台上看日出和日落。
　　假期的最后一天，宋锦英有一点意外事项要去处理，柳宜一独自到附近的一个商圈去给施诗和谢思景带礼物。
　　东西买好后，她在一个露天咖啡厅里休息。
　　无聊四顾间，忽而看到一抹熟悉的身影，像是……苏小芸？
　　她匆匆从对面的十字路口走过，拐进另一路口，消失无踪。
　　柳宜一坐起身来看了几眼，不确定自己有没有看错？那人真的是苏小芸吗？
　　她拿过手机，给宋锦英发短信：“我刚刚好像看见小芸姐了。”
　　宋锦英没立即回。
　　柳宜一也没在意，给导游发信息，让他现在开车过来接，她准备回去了。
　　现在柳宜一出门只让导游送，她自己逛。
　　那个导游话太少了，总是沉默的跟在柳宜一身后，怪尴尬的。
　　估计着时间差不多，柳宜一去公路边等。
　　她步行出去，瞧见路口那儿站了几个外国人，围着一个四五岁，正大哭着黄种小女孩。
　　他们试图安抚大哭的孩子，但毫无作用，小女孩红着脸，对着天嚎啕大哭。
　　柳宜一走近，听见那几个外国人的谈话。
　　这个小女孩似乎和家长走失了，而且拒绝和他们沟通，问不出家长的联系方式，他们讨论着说要报警。
　　柳宜一看那女孩的穿着和外貌，猜测可能是和自己一个国家的，就过去看看能不能帮忙。
　　她蹲下身，用中文问女孩叫什么名字，能听懂她说话吗？
　　小女孩哭着怀疑地打量柳宜一。
　　柳宜一温柔道：“姐姐不是坏人，姐姐只是想帮你，和我说说话好不好？”
　　小女孩抹着泪水，这才抽巴着说：“我叫沛沛，我走丢了……”
　　柳宜一把她拉到面前，擦掉她的眼泪柔声问：“那你知道你家长的电话吗？”
　　小女孩点点头，报出号码，是国内号。
　　柳宜一打电话过去，很快就被接了，那边传来一道年轻的声音，语气很急，但嗓音温冷，带着一股撩人的柔和和成熟。
　　“您好，是沛沛的家长吗？”
　　“我是，她现在在哪儿？”
　　柳宜一说了地址，等了几分钟后，一道火红明艳的身影快步奔来。
　　那是一个很年轻的女人，穿着一件低胸的吊带长裙，肤色雪白，身材高挑，风姿绰约，乌黑长卷发，杏眼明眸，嘴唇丰满，成熟而又性感。
　　她跑得急，面色微红，发丝狼狈的粘在汗湿的面颊上，顾不得拨开，边跑边喊：“沛沛！”
　　小女孩看见她，哇地哭出来，冲过去紧紧抱着女人，情绪崩泄，她哭到更加厉害。
　　女人抱着小女孩好一通哄。
　　柳宜一这才发现她裙子是露背的，大大方方的展露出凝脂一般的雪白背部，四根细细的红色吊带交叉穿过肌肤，性感撩人。
　　柳宜一瞧了一眼，移开视线。
　　女人哄好大哭的孩子，对着照顾沛沛的几个外国人一一道谢，最后看向柳宜一。
　　她眼睛大而圆润，眼尾却勾着上挑的眼线，平添几分妖孽妩媚。
　　“也谢谢你。”
　　柳宜一笑笑道：“没关系，现在也没事了，我就先走了。”
　　“等等。”女人牵着小女孩，看着柳宜一的视线格外柔软，“作为感谢，我请你吃饭吧。”
　　“不用了。”柳宜一隐隐感觉她的意思，礼貌拒绝道，“我得回家……”
　　“姐姐！”小女孩这时候忽然拉着她，水灵灵的大眼睛望着她，抽抽噎噎地说，“一起吃饭吧，求求了。”
　　柳宜一被她逗笑，揉揉她的头发说：“不行，姐姐有事，得回家了。”
　　小女孩扁着嘴道：“那姐姐住哪里，沛沛改天给你送礼物，谢谢你今天帮沛沛。”
　　“没关系啦。”柳宜一道，“以后出门要跟紧妈妈，别再走丢了。”
　　沛沛又拉住柳宜一，急急地解释说：“柳朝眠不是我妈妈。”
　　说着还怕柳宜一不明白，把身旁那个女人拉过来，指着她解释说：“她叫柳朝眠，她不是我妈妈，是我姐姐，她单身，没有女朋友……也没有男朋友。”
　　完了两眼发亮的看着柳宜一：“姐姐和我们一起吃饭好不好？”
　　柳宜一笑起来，抬手展露自己的婚戒：“不行哦，姐姐已婚了。”
　　“啊……”沛沛失望极了，无措地看向柳朝眠。
　　柳朝眠倒是大方地一笑：“我妹妹不懂事，让你见笑了。”
　　“没关系。”柳宜一道，“那我就先走了。”
　　她道别离开。
　　柳朝眠瞧着她背影，留念又遗憾地笑笑。


第67章 
　　宋锦英傍晚才回来, 吃晚餐的时候柳宜一又提了今天可能看到苏小芸的事情。
　　宋锦英似乎对这件事情完全不在意，随口应了一句后和柳宜一说起明天回国的事情。
　　第二天中午，两人回国。
　　回国后修整了一天, 第二天宋锦英开始正常工作, 柳宜一也在国内某新兴平台上发布了自己的第七个视频。
　　反响比之前在国外的时候好了一半, 大概是因为国内人比较多的原因, 对于这个成绩，柳宜一不难受也不着急, 她开始准备宋锦英的生日礼物。
　　日记本她打算写满了再送, 现在才一半不到。
　　也没钱买什么贵重物品，只能在心意上下功夫。
　　隔天, 她，施诗，还有谢思景又约了一次。
　　谢思景收到了医科大的通知书, 过两天就要去报道, 施诗没按着原本的计划去东北，而是留在了市里的一所大专学校, 学校地址就在柳宜一学校的对面，打车五分钟就到。
　　施诗说她爸妈不放心她去那么远，她还是留在了市里, 又能和柳宜一天天待在一起, 也还挺好。
　　但柳宜一总觉得施诗说这句话的时候, 有些言不由衷。
　　聚会结束以后, 柳宜一去买了一本食谱, 她打算在宋锦英生日那一周，每天给她送爱心便当，排除了能用钱买的礼物，她能想到的就只有这个了。
　　尽管老套又狗血。
　　柳宜一花了两天时间学做菜，蓉姨帮了她不少，宋锦英的口味偏好，蓉姨最是清楚，有她指点，第三天柳宜一就做出了一个有模有样的日式便当。
　　她提前给宋锦英发短信，问她自己能不能去公司找她，宋锦英回她说可以。
　　过去的路上柳宜一又紧张又期待，不知道宋锦英看到这个会有什么反应。
　　会不会觉得她幼稚傻气，或者嫌弃这个东西不好吃，太廉价……她胡思乱想了一路，到公司门口后竟然犯起了怂，把东西递给等候在门口的苏秘书，让她转交，而自己想溜。
　　苏秘书拦住她，把便当递回去道：“老板知道您要来，已经等您很久了。”
　　柳宜一不好溜，只能硬着头皮上去。
　　苏秘书将柳宜一送到办公室门口，敲门，再请柳宜一进去。
　　柳宜一拿着东西，紧张地走进去。
　　正对门的是落地窗，侧面靠墙是宋锦英的办公的大班台，她合上手里的文件，站起身来，温柔叫她的名字：“一一。”
　　柳宜一莫名脸热，避开视线说：“我来给你……送点东西。”
　　宋锦英走近，好奇道：“是什么？”
　　她揽着柳宜一的腰，往里面的休息室里走。
　　“就一点吃的。”进入休息室，柳宜一把东西递过去，“我瞎做的，你随便看看。”
　　宋锦英打开便当盒子，里面的东西装盘很是精致好看，还有一个心形的蛋卷，宋锦英笑意渐深，她贴过去轻吻柳宜一的红唇。
　　“很漂亮，谢谢我的小宝贝。”
　　宋锦英越夸柳宜一反而越觉得自己做的这个一点也不好，一点也不够。
　　“你快生日了，但我不知道能送你什么……”柳宜一缓解紧张地扯了一下裤子，“就做了个便当……”
　　宋锦英拿起筷子，惬意愉悦道：“我很喜欢，再有一个吻就更好了。”
　　她期待地看着柳宜一。
　　“不要了，好尴尬。”柳宜一闪开视线，“你快吃，吃完我回去了。”
　　“哪里尴尬了？”宋锦英笑着道，“送人礼物，本就是为了让人开心，对于我来说，尤其是如此。你不要觉得这样的东西简单普通，在我眼里，贵的东西也不见得多好。”
　　柳宜一看着她温和轻松的神情，情不自禁地承诺道：“明年，我一定送你一个更好的。”
　　宋锦英笑道：“那我可期待着了。”
　　柳宜一连着给宋锦英送了几天午饭，等到宋锦英生日当天，她把自己也送了一回。
　　按着宋锦英的喜好画了妆，换了衣服，然后跪坐在地上，伏在宋锦英的腿上，让做什么就做什么，乖得不像话。
　　次日，柳宜一照旧送便当过去，苏秘书这次却主动提出要转交，说公司有急事，宋锦英在开会，一时半会结束不了。
　　柳宜一心疼道：“那麻烦你及时提醒她先吃点东西，不要空着肚子忙。”
　　苏秘书道：“您放心，我会的。”
　　柳宜一留下便当，折返回去。
　　车子开进小院，蓉姨竟早就站在门口候着，表情焦急严肃，见到车进来，等不及的往前走了几步。
　　柳宜一下车，奇怪道：“怎么了？”
　　蓉姨走近几步，压低声音说：“老夫人来了。”
　　柳宜一一惊，奶奶来了？
　　蓉姨目露担忧：“等您半个小时了……”
　　柳宜一咬咬唇，道：“我知道了。”
　　她往客厅走去，心里大概明白宋奶奶突然过来的理由，多半和生孩子的事情有关。
　　柳宜一压了压心跳，告诉自己要镇定。
　　宋奶奶靠着沙发躺着，正瞧着电视，她身上搭着一床毛毯，身旁候着照顾了她多年的老女佣。
　　柳宜一扬起笑容：“奶奶。”
　　宋奶奶视线从电视上移开，看向柳宜一，露出浅淡的和蔼笑容：“宜一，来。”
　　柳宜一乖乖过去：“奶奶您过来怎么不说一声，让您等我这么久……”
　　“没事。”宋奶奶拍了一下沙发，“坐。”
　　柳宜一坐在她旁边。
　　宋奶奶又看向电视，似乎很入迷。
　　柳宜一也安静的陪着看。
　　那是一部古装宫斗剧，画面上一个妃子正在给皇帝吹枕头风，暗示皇后心有不忠，皇帝心中怀疑，第二天就去了皇后宫里。
　　而那个皇后的扮演者，竟然是唐纪。
　　柳宜一绷紧了嘴唇，不动声色地继续看。
　　电视里皇帝和皇后吵了起来，唐纪跪下哭诉忠心，声泪俱下，凄美而哀婉。
　　“演得真好。”宋奶奶忽然出声，“宜一看这部电视剧了吗？”
　　柳宜一回答道：“没有，我平时不怎么看电视。”
　　宋奶奶笑着问：“那你平时都做什么来消磨时间？”
　　柳宜一顿了一下，慎重道：“就看一些短视频什么的……”
　　宋奶奶道：“就这样吗？”
　　柳宜一犹豫着要不要说自己在研究美妆的事情，她不想让宋奶奶以为她就是着整天无所事事的人。
　　“小小姐最近还天天给大小姐做便当呢。”蓉姨替她说话，“每天都亲自做，亲自送过去。”
　　宋奶奶瞥了眼蓉姨，笑着说：“你倒是会说话。”
　　蓉姨拘谨赔笑。
　　宋奶奶坐起些身，整理着毛毯说：“你们退开些，我有话和宜一聊。”
　　“好的。”
　　蓉姨他们退开，周围安静下来。
　　柳宜一垂下眼睑，用乖巧的面具掩盖内心的不安。
　　“前几天我给小英打了一个电话，让她带你回家吃饭。”宋奶奶说，“但小英拒绝了我，她说工作忙，过不来，我说那没关系，宜一一个人回来也是一样的，但她还是不同意。”
　　停顿。
　　宋奶奶盯住柳宜一：“她怕我给你压力，逼你生孩子，所以不让你回家见我。她倒是很向着你。”
　　柳宜一立即撒谎道：“她和我说了，是我不愿意回去，因为我害怕生孩子。”
　　宋奶奶一笑，带着一股透彻的嘲讽：“你们心里怎么想的，我都知道，小英爱你，不舍得你受委屈，那你呢。”
　　她说着笑意渐收，气魄威严：“你为小英做过些什么？”
　　柳宜一答不出来，因为……根本没有。
　　宋奶奶沉默地盯着她，直看得柳宜一脸色发白，这才放松身体，又靠回椅背，恢复了和沐：“你年纪小，又一无所有，我也不指望你能帮扶宋家什么，尽你本分就好，别总让小英整天给你操心。”
　　柳宜一喉咙干涩，舌尖像是压着一口石头，沉重的发不出声。
　　宋奶奶寥寥几句话，就把她和宋锦英之间的不对等拆了个清清楚楚。
　　不仅仅是地位和金钱上的，还有生活上和精力上。
　　柳宜一回忆过往，发觉自己的确是只会让宋锦英为她操心。
　　“孩子的事情，小英不说，不代表她就没有压力。”宋奶奶一脸平和道，“博聪要和小芸离婚了。”
　　柳宜一惊讶：“什么？”
　　宋奶奶并不多说，只道：“以后锦英工作只会越来越忙，我今天和你说的这些话，希望你都能好好想清楚，看明白，既然你是小英的妻子，就要懂得替她分担压力。”
　　她说完，掀开毛毯。
　　守在不远处的女佣立马过来，扶着宋奶奶下沙发。
　　“体检的医院我已经给你联系好了，你随时都能去。”
　　宋奶奶离开，柳宜一僵坐在沙发上，消化那些话里的信息。
　　宋博聪要和苏小芸离婚，是因为苏小芸已经不能怀孕了吗？
　　所以他这是要再婚，再生孩子？
　　宋奶奶说宋锦英以后工作会更忙，是比今天更忙吗？宋奶奶突然来访，是不是也和公司今天的意外有关系？
　　“小小姐……”蓉姨轻声道，“这是老夫人留下的。”
　　她递过来一张医生的名片，上面有电话和医院地址。这就是宋奶奶联系的体检医院。
　　柳宜一接了名片，握在手里。
　　面前的电视机上，还在播放唐纪的古装剧。
　　柳宜一瞧着画面里唐纪美艳动人的脸，忽然明白：“你们是不是都知道唐纪和锦英的事情？”


第68章 
　　蓉姨瞧着柳宜一的脸色, 谨慎道：“唐小姐和您不一样的，她只是在这里暂住了一段时间。”
　　柳宜一脸对着电视画面：“她在这里暂住了三年吗？”
　　蓉姨道：“其实只有不到两年……而且唐小姐也算不上大小姐的恋人，她在大小姐面前, 从来不敢放肆, 大小姐也从来不哄她的。”
　　柳宜一问：“那她们吵过架吗？”
　　蓉姨：“吵过, 但是吵完唐小姐就搬走了, 不像是您那一次，吵完大小姐还在您卧室外守了半夜呢。”
　　提起这个事柳宜一就一阵羞愧。
　　现在回想她闹过的那些脾气, 只觉得自己幼稚极了, 简直不堪回首。
　　她原本还想多问一些，比如那个时候, 唐纪是住的哪间屋子，就是柳宜一现在住的那一间吗？
　　但这些问题现在来看其实根本没有意义。
　　唐纪是过去式，宋锦英的妻子是柳宜一, 这个才是事实。
　　她克制着不再想唐纪, 关了电视，她看着手里的名片。
　　她能给宋锦英做些什么呢？
　　听话, 不闹别扭，不给宋锦英添堵，然后呢……
　　只剩下生孩子的事了。
　　手里的名片一下子变得有千钧重。
　　柳宜一心里明白, 她现在只有主动答应这一个选项, 但是她又害怕, 害怕自己的人生轨迹从此变得不由自主。
　　她没办法就那样轻松的下定决心。
　　晚上宋锦英回来, 问起今天宋奶奶过来的事情, 她让柳宜一不用管奶奶的话，还有几天柳宜一大学就开学了，先忙学校的事。
　　柳宜一面上应了。
　　她告诉自己再考虑一周，开学后再决定。
　　宋锦英的确变得更忙了，听苏秘书说是宋博聪搞出了个烦，宋锦英现在不得不去帮他收拾烂摊子。
　　开学那天下午宋锦英要出差，她原本计划先送柳宜一去学校，下午再去机场。
　　柳宜一看着她眼底乌青，不想她花半天时间去跑折腾那一通，她让宋锦英在家里好好补觉，蓉姨陪着她去报道。
　　按照学校规定，大一新生的第一学期是不得校外租房住的，要么住校要么走读，而且开学两周军训，集合时间都在早上六点半，她从小院赶不过去。
　　所以蓉姨提前备齐了住宿用品，带了几大箱子东西去宿舍，忙前忙后的给柳宜一铺床，整理，还嫌弃宿舍的书桌和柜子太脏旧。
　　宿舍是四人寝，另外三个室友和家长们都不由停下动作和说话，打量柳宜一和一看就是佣人模样的蓉姨，私下里在互相眼神交流，暗自猜想这个柳宜一的非凡身份。
　　柳宜一察觉到气氛尴尬，冲舍友们笑了笑，缓和气氛，随后过去和蓉姨一块整理，想快点结束。
　　蓉姨却连忙推开柳宜一，说这些事她做就好，柳宜一不用动手，再看舍友们的表情，果然更加“丰富”了。
　　蓉姨准备齐全了宿舍用品，学校配备的那些床上用品，水壶，脸盆等等东西用不了，柳宜一能送的送就送给了舍友们，不能送的让许叔带下楼，顺便和舍友们认了个脸熟。
　　收拾好宿舍，柳宜一赶回小院，和宋锦英吃了个午饭，再一同出门，她去学校开班会，宋锦英去机场出差。
　　柳宜一到了学校，直接去通知的教学楼，按着教室号找过去。
　　一层楼十几间教室，她仰头一边看门牌号，一边漫不经心的瞧着教室里的那些同校新生。
　　“嗨！”一只手忽然在她面前晃过，“好巧啊，这里碰见你！”
　　柳宜一定睛看过去，竟然是柳朝眠。
　　她穿着浅紫色一字肩的连体裤，香肩雪白，大卷发披在一侧的肩上，性感张扬。
　　柳宜一顿了顿：“你……”
　　“对啊，是我。”她接话说，展唇大笑，热烈自信，“你是经管院的新生吗？”
　　柳宜一点头：“嗯……你也是吗？”
　　柳朝眠道：“不是，我是辅导员，经济专业的，你哪个专业，别是我要带的学生吧？”
　　柳宜一僵住了，还真是。
　　怎么就这么巧？
　　“不会吧。”她笑起来，“我们这么有缘分吗？”
　　柳宜一只能干笑：“是啊。”
　　柳朝眠拿出手机道：“你把你电话留给我吧，既然我们都有缘到一个学校了，那你帮我妹妹忙的那件事，我还是应该谢谢你，请你吃顿饭的。”
　　柳宜一本想拒绝，但想到她是自己辅导员，怎么都能拿到自己手机号，现在拒绝就太难看了，她还是把号码存进柳朝眠的手机。
　　“教室就在那儿。”柳朝眠指了指，“你快去，班会马上就开始了。”
　　“嗯，好的。”
　　柳朝眠挥挥手，很快走出走廊。
　　柳宜一去到开班会的教室，她的舍友们见到她，招手让柳宜一坐过去，随后七嘴八舌的瞎聊起来。
　　她们四个人，来自四个不同的城市，光是问地域这一块就能聊个没完。
　　等到讲台上站了一个戴眼镜的中年女人，拍拍手大家安静下来的时候，她们才收住话。
　　“给大家自我介绍一下，我姓李，是你们的辅导员……”
　　柳宜一震惊地看着那个女人。
　　她才是辅导员，那柳朝眠呢？
　　她被框了？？？
　　柳宜一咬了咬牙，很好，她记住了。
　　辅导员在班会上说了军训的有关事项，结束后大家去指定地点领取军训服装，晚上柳宜一和室友们一起吃饭熟悉。
　　第二天一早开始枯燥的军训。
　　柳宜一的大部分时间都早操场里训练，教官极其严肃，不准学生们玩手机，柳宜一回宋锦英消息都得偷偷摸摸的，晚上还要学军歌，等到回寝室，排队洗漱，收拾，一切弄完都十点半了。
　　柳宜一在阳台上和宋锦英打电话，讲她今天军训的事情，七零八散的，竟然说了快一个小时电话。
　　军训的第二天，柳宜一在操场上又见到了柳朝眠。
　　她拿着杯奶茶，隔着铁网冲柳宜一挥手。
　　柳宜一就临着铁网那一排站军姿，狠狠瞪了一眼柳朝眠。
　　柳朝眠放肆地展唇大笑。
　　几个教官在操场的另一头说话，没管柳宜一她们。
　　柳朝眠举起手里的奶茶，喊道：“别生气，姐姐请你喝奶茶，接着啊！”
　　她说完就把奶茶抛了进来，直往柳宜一头顶上砸，柳宜一吓得脸色一变，扑棱地急忙去接。
　　她这一下冲出了方阵，教官立马注意到，大声喊道：“干什么呢？！”
　　柳宜一把奶茶往旁边一放，马上回到自己的位置。
　　但教官还是气势汹汹地走过来了，柳宜一预感自己要完，肯定要被罚。
　　柳朝眠还笑意张扬的给了柳宜一一个飞吻，潇洒的转身，扬长而去。
　　柳宜一恨恨盯着柳朝眠，要不是在军训，她一定把奶茶砸在柳朝眠脸上！
　　教官赶来过来，质问柳宜一刚刚在做什么，为什么不打报告离队。
　　柳宜一陈恳道歉，还是被罚了十个蛙跳。柳宜一直接把奶茶送给同学，同时恶狠狠地把这笔账记在心里。
　　军训后几天，忽然下了细细的小雨。
　　教官没让他们去食堂避雨，而是在树荫下原地休息。
　　大家都懒散的聚成团体，聊天玩手机。
　　宋锦英这会正好有空，柳宜一就在蹲在会淋雨的角落里给宋锦英打电话。
　　宋锦英在电话里说想她，柳宜一也回：“我也想你……军训还有五天结束……”
　　话刚说到一半，头顶上忽然伸过来一把伞，柳宜一话音一顿，回头看去，竟然又是柳朝眠。
　　柳宜一冷冷看着她。
　　柳朝眠展唇一笑，也蹲下：“打电话呢？”
　　电话那边，宋锦英安静了。
　　柳宜一扔了个白眼给她，背过身走远几步，继续和宋锦英讲电话。
　　宋锦英问她怎么了，柳宜一道：“没事，一个不认识人的路过。”
　　柳朝眠站起身，把伞柄抵在肩上，转了转。
　　柳宜一和宋锦英通完电话，回头看到柳朝眠还在，她冷脸道：“你到底想干嘛？”
　　柳朝眠委屈无辜：“我看下雨了，特地过来给你撑伞的。”
　　柳宜一：“呵呵，真是谢谢你了，但不需要。”
　　柳朝眠道：“对不起嘛，我请你吃饭赔罪啊。”
　　柳宜一不想理她，径直就走，两步后，她又停下，认真地和柳朝眠说：“我真的结婚了，而且结了快一年了。”
　　柳朝眠道：“我知道啊，我看到你资料了，你已婚。”
　　柳宜一不理解道：“那你还找我干什么？”
　　柳朝眠说：“我是你老师嘛，关心你不是应该的吗？”
　　柳宜一：“我们班的辅导员根本不是你。”
　　柳朝眠不要脸地笑起来：“对，辅导员那个是我骗你的，但我真的是老师，你们隔壁专业的辅导员。”
　　柳宜一不想和说话，她往班级方队里走。
　　“交个朋友也不可以吗？”柳朝眠道，“我妹妹一直想谢谢你。”
　　柳宜一气道：“这就是你交朋友的方式吗？骗我说你是我辅导员，还害我被教官罚蛙跳。”
　　柳朝眠咬了咬唇，狡黠又妩媚：“骗你坑你是我不对，我给你道歉，现在我们重新认识可以吗？”
　　她举着深蓝色的伞走过来，伸出一只素白纤细的手：“你好，我是柳朝眠。”
　　柳宜一冷眼看着她，没动。
　　柳朝眠维持着笑容和动作，执意等着。
　　柳宜一没去握那只白皙的手：“谢谢柳老师厚爱，交朋友我高攀不上，还有帮你妹妹那件事不过是举手之劳，你和你妹妹都不用道谢。我还要训练，再见。”
　　她转身离开。
　　柳朝眠盯着她的背影，转了两下伞柄，挑起唇角笑起来，眼神贪婪而恶劣。


第69章 
　　这天下午的军训结束后, 施诗过来找柳宜一吃了顿饭。
　　她过两天开学，今天提前到校，所以过来找柳宜一见个面。
　　柳宜一的晚餐时间只有一个半小时, 两个人在拥挤的食堂里聊天。
　　柳宜一其实很是吃不惯食堂的东西, 她被宋锦英养刁了胃口, 偶尔在外面这样吃几顿还好, 天天这样在食堂吃大锅饭，嚼蜡似的难以下咽, 她拿汤泡着饭, 囫囵吞了几口，晚上回宿舍再吃零食。
　　施诗似乎对柳宜一的军训生活很感兴趣, 问了好些问题，东拉西扯，聊到柳宜一训练快迟到。
　　也不知道是不是施诗平时太闲, 从她到校以后, 几乎每天都过来找柳宜一，刷脸刷到柳宜一的室友都认识了她。
　　军训结束的前一天, 柳宜一和施诗吃完饭在学校里闲逛，意外的又撞见了柳朝眠。远远的就挥手打招呼，柳宜一不想和她拉扯不清, 掉头就走。
　　施诗回头瞧了好几眼, 好奇道：“她是谁啊？在追你吗？”
　　柳宜一道：“没有。”
　　施诗问道：“那她干嘛这么热情的和你打招呼。”
　　柳宜一道：“不知道, 闲的吧。”
　　“你们怎么认识的啊？”施诗道, “我看她不像是大一的。”
　　柳宜一把国外那件事情和施诗说了, 施诗听完道：“她这绝对是想泡你！”
　　柳宜一不想评论，施诗挽着柳宜一的手臂：“你可以啊，一出国就有艳遇。”
　　“你够了啊。”柳宜一不悦道，“这根本不算艳遇……”
　　施诗笑嘻嘻道：“那什么样的才算？”
　　她乱七八糟的胡扯了一通言论，又踩着柳宜一军训的时间点回校。
　　第二天上午的军训汇演结束后，新生军训也正式告了一段落。
　　这天正好周五，从下午到周末都放假，辅导员让两个班的学生集合，过来说了几句话，让大家好好调整，周一就开始上课了。
　　解散后柳宜一跟室友一块去学校后门吃饭，半道上突然冲来一个小女孩，扑过来就抱住了柳宜一的腿。
　　低头一瞧，竟然是沛沛。
　　她抱住柳宜一的一条腿，仰着肉嘟嘟的脸，撒娇卖萌道：“小姐姐，让我请你吃饭吧！”
　　柳宜一无奈道：“是不是你姐姐让你来的？”
　　沛沛紧紧抱住柳宜一纤细的腿弯：“不是柳朝眠的意思，不关柳朝眠的事，是沛沛要感谢小姐姐，不请小姐姐吃这顿烦沛沛就睡不好觉。”
　　室友在旁边问柳宜一这个可爱的小孩是谁。
　　柳宜一还没说话，沛沛就道：“我是她妹妹，我们现在要一起吃饭。”
　　她说完从小挎包里掏出巧克力糖果，一手抓着柳宜一的裤腿，一手递糖过去：“我请几位漂亮姐姐吃糖，吃了糖你们就把我的小姐姐还给我，她今天要陪沛沛吃饭。”
　　室友被沛沛逗笑，蹲下身来逗她，问她是哪家的小孩，几岁了，怎么这么机灵。
　　沛沛说：“机灵是天生的，我生下来就聪明可爱。”
　　她把糖塞进室友的手里，催道：“你们快走，快走。”
　　室友们哈哈大笑，对着柳宜一道：“那我们就先走了？”
　　柳宜一看着腿部挂件一样的沛沛，估计这顿饭是跑不了了，只得道：“嗯，你们先去吃吧。”
　　沛沛拉着柳宜一，出校门，往一辆红色的越野车走去。
　　柳朝眠就等在车里，戴着墨镜，红唇张扬：“嗨！”
　　柳宜一皮笑肉不笑的冲她扯了一下嘴角，沛沛拉开车门，推着要柳宜一上车。
　　柳宜一上车，沛沛紧跟着上来，关上车门喊：“好了，柳朝眠，快开车，去吃冰激凌！”
　　最后她还是和柳朝眠，沛沛一块吃了顿饭。
　　柳朝眠这人热情张扬得让人有压力，柳宜一很想和她保持距离，但沛沛太聪明可爱了，柳宜一心里喜欢很喜欢她。
　　沛沛吃完饭后吃冰激凌，柳朝眠不让她多吃，把冰激凌的一半分进自己杯子里，只让沛沛吃剩下的那一小半。
　　沛沛撅着嘴，不高兴地说柳朝眠是个讨厌鬼。
　　柳朝眠拿起空勺子，威胁的还要再挖沛沛剩下的冰激凌：“你再说一遍，谁讨厌？”
　　沛沛捂着冰激凌，不情不愿道：“沛沛讨厌，沛沛最讨厌，不要再分沛沛的冰激凌了。”
　　柳朝眠这才收回勺子。
　　沛沛端起冰激凌，往柳宜一身边靠了靠，撅着不高兴的嘴巴，小口小口的挖冰激凌吃。
　　柳朝眠这时出去接电话，沛沛见状立马贴到柳宜一耳旁说：“柳朝眠其实个大坏蛋，你不要和她好。”
　　柳宜一失笑道：“我已经结婚了，不会和柳朝眠在一起的。”
　　沛沛歪头看着她：“柳朝眠说你结婚是假的，她让我帮她追你。”
　　柳宜一把戒指，还有脖子里当项链带的鸽子蛋求婚戒都拿给沛沛看：“你看，这是我的求婚戒指，这是我婚戒。”
　　沛沛道：“戒指也可以自己买的。”
　　柳宜一按亮手机，展示她和宋锦英的合照屏保：“这位是我的妻子，我们结婚一年了。”
　　沛沛探头探脑的认真看。
　　柳宜一还翻出相册，给她看更多的照片，沛沛反复看了好几遍宋锦英的脸：“姐姐真的和她结婚了吗？”
　　柳宜一道：“对啊。”
　　沛沛皱起脸说：“可沛沛觉得她坏坏的。”
　　柳宜一当她童言无忌，忍笑道：“为什么？”
　　沛沛嘟嘟嘴巴，瞅了一眼外面打电话的柳朝眠，摇摇头没回答，而是又问柳宜一：“你很喜欢她吗？”
　　柳宜一道：“嗯，我爱她。”
　　沛沛眨巴着圆圆的大眼睛，稚气懵懂地问道：“那你以后会和她生一个像沛沛这样可爱的宝宝吗？”
　　柳宜一看着她无邪天真的脸，心里忽然涌出一股软绵绵的柔情，她释然一笑：“会啊，我们会的。”
　　或许，和宋锦英要一个孩子，并没有她想的那么可怕。
　　宋锦英爱她，她也爱宋锦英，她们可以经营出一个幸福美满的家庭。
　　沛沛立马兴致勃勃地说：“那沛沛可以帮你照顾宝宝哦，沛沛很会哄小宝宝的。”
　　柳宜一有些出神的看着沛沛，似乎能透过她看到自己将来和宋锦英生下的孩子模样。
　　宋锦英那么高智商，她们的孩子肯定也会很聪明。
　　午饭结束后，柳朝眠很认真地和柳宜一道歉之前的事情，表示大家以后都是一个学校的，低头不见抬头见，不如化干戈为玉帛，日后互相多照应照应。
　　柳宜一看在沛沛的份上，表面和柳朝眠握手言和，心里却暗自想着老死不相往来。
　　她回宿舍休息了一会，收拾东西，准备回去过周末。
　　半小时后许叔的车到了，柳宜一背上书包出去，拉开车门一看，宋锦英竟然在后座里，侧头笑着向她小弧度的挥了挥手。
　　她穿着一件纯白的雪纺衬衣，袖口宽松，一抬手就会露出一段纤细白皙的手腕，那上面破天荒的戴了一个银色的手镯。
　　“你什么时候回来的？”柳宜一惊喜，扑进车里去抱她，“不是说还有几天吗？”
　　宋锦英低头，贴着柳宜一额头蹭了蹭：“回来和你过周末，周一我再过去。”
　　柳宜一心里欢喜得不行，面上还客气道：“那不会太耽搁你吗？”
　　她听苏秘书说，宋博聪搞出的问题很严重，而且不知收敛，整天闯祸。
　　宋锦英拨开她脸颊边的碎发，说道：“正好我也需要休息两天，所以不耽搁。”
　　柳宜一抬头，这才瞧见她眼底的暗青。
　　“宋博聪为什么突然这样做？”柳宜一问。
　　宋锦英压着难言之隐地避而不谈，回身拿出一个白色的皮质首饰盒。
　　“我给你带了个礼物。”她递过来道，“你看看。”
　　“是什么？”柳宜一打开盒子，里面躺着一个手镯，和宋锦英手腕上的是同款，某奢侈品牌今年的限量情侣手镯。
　　“喜欢吗？”宋锦英问。
　　柳宜一连连点头，又看了看宋锦英腕子上的那个，愈发喜欢，这种把她和宋锦英联系在一起的东西让柳宜一从灵魂上感到满足。
　　那些爱意和欢喜，像是可以在这些东西上得到物化，继而真切地填充进心里，把她整个心口，整个灵魂，都填得满满的。
　　宋锦英给她戴上，银色的金属流光般圈在细细的腕子上，矜贵漂亮。
　　“听说你们年轻人都喜欢这样的。”宋锦英道，“看来果然没错。”
　　柳宜一立马道：“你也不老啊。”
　　宋锦英宠溺捏了把她鼻子：“高兴的时候说好，不高兴的时候就骂我老。”
　　柳宜一拨弄的镯子，心口胀满，情绪满足，她此刻觉得世间的一切都是美好而充满希望的，什么问题都不算问题。
　　“锦英，我们要个孩子吧。”她就那么心甘情愿地把这句话说了出来。
　　宋锦英意外地顿住，声音里竟然有些紧张：“你认真的吗？”
　　“嗯。”柳宜一抬眸，眼眸明亮，“我觉得我们的孩子一定聪明又可爱。”
　　就像沛沛。
　　宋锦英定定地看着她，像是要将她看穿看透：“可你不是还没做好准备吗？”
　　柳宜一歪头笑了笑：“现在准备好了啊。”
　　宋锦英还盯着她，几秒后她忽然从胸口里呼出一口气，像是吐出了一块沉压在她身上的巨石，她的表情都迅速的松懈下来，捧着柳宜一脸用力亲了亲她的额头。
　　柳宜一懵懂间觉得宋锦英似乎松了一口大气。
　　孩子的事给她的压力原来这么大吗？


第70章 
　　正式上课后的第一个周末, 宋锦英陪着柳宜一一起做了体检，然后制定了备孕计划。
　　柳宜一年轻，健康状况也好, 反而是宋锦英, 年年奔波忙碌, 最近尤其如此, 检查出一堆说小也小，但数量不少的毛病。
　　医生给宋锦英开了一堆调养品, 说人过三十的年纪是这样, 身体机能下滑，容易出现健康问题, 建议宋锦英回家食疗配合中药养生，末了还问宋锦英要不要推荐名中医。
　　出医院的时候宋锦英脸都是黑的。
　　柳宜一憋着笑安慰她，说她只是最近太累了, 休息休息就好了。
　　宋锦英看着柳宜一年轻漂亮的脸, 她眼底带着笑，从眉眼到唇角都是生动明媚的, 那样的青春靓丽。
　　二十一的美好年纪，念着大学，身边都是年轻活力的同学, 她生得好看, 收敛乖戾后的性格也讨喜, 她身边一定会有许多的朋友, 有新的追求者
　　可她呢, 三十二的年纪，再怎么保养，修补脸上的细纹，那些岁月浸染留下的痕迹，还是刻入了骨髓里。
　　宋锦英愈发的有了危机感。
　　她甚至觉得就这样看着柳宜一还不够，得用什么东西绑着她，束缚着她。
　　再转念一想，孩子或许就是那个“东西”，或者说是羁绊。
　　过了最忙的那一段时间后，宋锦英果然在家调养身体，等各项指标达到了合适点后，再和柳宜一一同通过药物排卵。
　　对孩子产生期待以后，柳宜一对怀孕这件事情不再焦虑不安，平时该上课上课，有空闲时间就化妆，做做视频。
　　她试着做了一个最近大热的几款粉底液对比视频，发上去以后反响竟然还不错，一周的时间涨了五百多粉丝。
　　那段时间沛沛又来找过她玩过一次，和柳朝眠也吃过两次饭，相敬如宾，算是点头之交了。
　　隔几天她从室友口中听说，隔壁专业的辅导员是挺帅气的男老师，柳宜一明白柳知眠又骗了她，但心里已经无感了。
　　沛沛说柳知眠是个大坏蛋，柳宜一十分认同。
　　国庆的时候，柳宜一比宋锦英先几天吃药排卵，等到她都躺上手术床采集卵子了，宋锦英才开始吃药。
　　采集卵子的手术做完后，柳宜一卧床休息。
　　她自己还不觉得有什么，靠在床头和施诗双排玩游戏，宋锦英反而有些紧张，总是问柳宜一感觉怎么样。
　　柳宜一忍不住笑她，这还只是取卵，还没胚胎移植呢，这么紧张干什么。
　　宋锦英手放在柳宜一腰腹上，自己也笑了。
　　柳宜一正玩着游戏，就没多说。
　　宋锦英瞧了一会，去了三楼。
　　她坐在书桌后，忽然想抽烟。
　　她莫名的感到紧张和不安，不仅仅是因为备孕的事情，还有一种她说不出来的奇怪预感。
　　宋锦英手指在桌面上敲了两下，又握住。
　　在家休息了两天，柳宜一就没事人一样的出去和谢思景，施诗约了一顿饭，她坦荡的把自己打算生宝宝的事情和谢思景也说了。
　　谢思景说孩子早点生也好，趁年轻，产后好恢复，明显是安慰她的场面话。
　　三天以后，宋锦英也做了卵子采集手术，她还没下手术台，公司那边就出了事。
　　苏秘书等在手术室门口，宋锦英一出来，她就附耳低语一通，宋锦英听完脸色就变了，她阴着脸让许叔送陪同过来的柳宜一回家。
　　柳宜一担心她不休息就去公司，不肯走，想陪着宋锦英。
　　宋锦英压着声音道：“乖，你先回去，我没事的。”
　　柳宜一咬唇没动，她也知道自己根本帮不上什么忙，但要她就这样什么都不管，她回去了也坐立难安。
　　苏秘书劝了两句，柳宜一到底还是松口，跟着许叔回去了。
　　幸好宋锦英傍晚就回来了，吃过晚餐后早早休息，柳宜一陪她躺着。
　　宋锦英让她躺到怀里来，柳宜一乖乖依偎进去，问她：“公司出什么事情了？看起来好像很严重……”
　　过了好一阵以后，宋锦英才说：“宋博聪和家里彻底翻脸了。”
　　柳宜一惊道：“为什么？”
　　宋锦英说：“苏小芸生的孩子不是他的。”
　　这话简直匪夷所思，柳宜一半响才明白过来意思：“孩子不是宋博聪亲生的？”
　　也就是说，宋博聪其实根本没有孩子，但宋锦英马上就要有了。
　　宋锦英道：“苏小芸这几年持续出轨，过年意外流产的那对双胞胎，可能也不是宋博聪的。”
　　柳宜一被这惊天大消息震得说不出话。
　　“宋博聪过几天可能会来找你，不管他和你说什么，你千万不要信。”宋锦英看着柳宜一的眼睛，字字谨慎认真，“尤其是在你做了胚胎移植手术后。”
　　移植手术后过半个月，才能确定是否妊娠，确定前需要注意身体，确定后更是要一举一动都要格外注意。
　　宋锦英担忧道：“要是可以，我更希望你这段时间一直待在家里，不要出门。”
　　柳宜一可不想现在就不能去上课，就宽慰她说：“我这不是还没做吗？而且，我可没那么容易上他的当。”
　　宋锦英嗯了一声，抱紧柳宜一，累极地睡了。
　　两人的卵子都采集好后的第二天，柳宜一就开始吃改变宫内环境的激素药。
　　她在去学校的路上整理整个过程需要的时间。
　　五天后她就会去接受移植手术，到时候会在医院和家里休息五天，之后才能外出活动。
　　然后再过十天左右，就能确定是否成功妊娠，如果成功怀上了，那她下学期就得办理休学……
　　柳宜一在心里默默想着，手指无聊地滑动手机屏幕，一条新闻突然推送进来――宋氏集团被爆巨额逃税，金额高达……
　　柳宜一手指一顿，点进网页。
　　里面记述的信息模糊笼统，一边说宋氏巨额逃税，一边又说证据不足，检察机关正在取证调查……
　　下面还有相关的一堆相关新闻，柳宜一看了几条，信息内容参差不齐，有的说得天花乱坠，好像整个宋氏下一秒就通通搬进监狱了。
　　柳宜一看着这些新闻，只心疼刚刚才做了采集手术的宋锦英，还没能休息上半天，就得处理这么大的危机。
　　她打算退出新闻，偏偏这时忽然刷到一条标题为“惊！原来唐纪的金主竟然是宋氏高层”的八卦绯闻。
　　柳宜一盯着那标题看了十秒钟，最后关掉了手机。
　　她上完上午课的课程，从教室出来就被施诗叫住。
　　“你上午不是也有课吗？”柳宜一走过去，“怎么过来了？”
　　施诗拉着脸，闷闷说：“别提了，我和男朋友吵架了，我现在要和他分手，没心情上课。”
　　柳宜一默默无言。
　　施诗三天两头的和她男友吵架，每次都过来找柳宜一陪她吃饭，见怪不怪了。
　　吃午饭时，柳朝眠给柳宜一发信息，问她周末有空没，去家里玩，沛沛过生日。
　　周末正好是柳宜一去做移植手术的时候，她回柳朝眠说：“周末我有事，走不开，你替我和沛沛说生日快乐。”
　　柳朝眠：“你不去，那沛沛可要伤心了。”
　　柳宜一：“改天我带她去儿童餐厅补上。”
　　柳朝眠：“你什么时候有空，我们吃顿饭，有事情和你说。”
　　柳宜一：“最近都听没空。”
　　柳朝眠：“我看你是不想和我出来吃饭，我就直接和你说吧，有个高校辩论赛，你去参加吗？得奖的话能加素拓分，还有证书和奖金。”
　　原来是真有事，但柳宜一也真去不了。
　　“我最近真的没空。”
　　柳朝眠没回复。
　　周六的下午宋锦英陪着柳宜一做了移植手术，一共移植进去两个胚胎，晚上她在医院卧床，宋锦英陪着，在一旁处理公务。
　　柳宜一看了会电视，思绪不由跑偏到肚子里的胚胎上。
　　如果幸运的话，至少可以怀上一个，然后她就要做母亲了。
　　柳宜一把沛沛的形象带入想象，发觉自己还是没办法清晰的设想有孩子以后的生活，她一时间有些茫然和惊慌，忍不住和宋锦英说话。
　　宋锦英合上电脑，到病床边坐下：“怎么了？”
　　柳宜一问她：“你想象过你有孩子以后的生活吗？”
　　宋锦英笑起来：“想过啊，想过你手忙脚乱哄孩子样子。”
　　柳宜一：“……不是，更具体一点的，比如有了孩子以后我们晚上怎么睡觉，孩子哭怎么办，喝奶怎么办，还有平时我上学，你上班……”
　　“好了，你现在别想那么多。”宋锦英拉住她的手，“等你怀上了，还有几个月时间让我们慢慢想这些问题。”
　　她抚着柳宜一的脸，温柔道：“你现在别这么焦虑，你想的那些事情，我都会替你安排好的，你不用操心那些。”
　　柳宜一定下心来：“嗯。”
　　宋锦英脱了鞋，也挤上病床：“我陪你睡会，你昨晚就没睡好。”
　　想到今天要做手术，柳宜一大半夜没睡着。
　　宋锦英抱着她，相拥挤在单人病床上，两人有一搭没一搭的说着话，柳宜一渐渐犯困，迷糊睡过去。


第71章 
　　第二天中午柳宜一出院休息, 到家后蓉姨过来说，老夫人送了东西过来。
　　除去那些补品和食材，还有一张叠成三角形的黄符, 蓉姨说老夫人交代, 这个东西要垫在柳宜一的枕头下面。
　　柳宜一接了符, 她不信这些东西, 但毕竟是奶奶送过来的，还是压在了枕头下。
　　在家休息这几天, 她把前段时间录的视频剪辑好, 发上去后终于有了一点水声，继续坚持, 说不定还真能做点模样。
　　就是……柳宜一摸着尚且还平坦的肚子，她这段时间是不能碰化妆品这些东西了。
　　在家里无聊，柳宜一就把之前出去玩时录的那些东西拿出来的剪。
　　中途和谢思景聊天, 谢思景说他们学校有一片银杏林, 叶子黄了，落得一地金黄的时候特别好看, 叫柳宜一有空过去玩。
　　柳宜一答应了。
　　要是她真怀上了，休学后就有大把的时间去窜校。
　　在家休息了几天，柳宜一照常去上课。
　　中午没下课, 施诗就跑到了柳宜一上课的教室, 和她坐在一块, 丧着脸说她和男友分手了, 需要了柳宜一的安慰。
　　柳宜一只好说中午请她吃饭, 随后下课，她给蓉姨打电话，让蓉姨今天别送饭来了。
　　移植手术后宋锦英让蓉姨像是高中那样天天给柳宜一送餐，这事情在军训结束后宋锦英就提过，但那时柳宜一不想把大学生活过得太特别了，容易和同学室友产生距离感不说，还会把自己的口味娇惯坏，就拒绝了。
　　手术后宋锦英强势坚持，由不得柳宜一不答应。
　　蓉姨在电话里说她人已经到宿舍了，还说午餐有多余的量，施诗一起来吃也够。
　　柳宜一带着施诗去宿舍，蓉姨把东西从保温桶里取出来，同时解释说：“小小姐您如今情况特殊，要要多多补充营养，所以我这次过来，特地带了比以往多一倍的量，正好够。”
　　柳宜一好笑道：“我这还没怀上呢，怎么就特殊了？”
　　蓉姨说：“怎么就不特殊了，大小姐吩咐的，要把您像珍珠一样的捧着养。”
　　柳宜一无语，宋锦英对她备孕的事情紧张得过分，大概是第一次没经验的缘故。
　　施诗吃过一次蓉姨带的饭，赞不绝口，最后还特别没脸没皮的表示她想天天来蹭饭，蓉姨很大方地点头说好，应到一半才想起柳宜一这个主子，急忙去看柳宜一的脸色。
　　柳宜一端着小碗喝汤，见状笑起来：“干嘛，以为我不答应吗？”
　　施诗勾着她肩膀接话说：“怎么可能，咱俩谁跟谁，是吧。”
　　柳宜一甩开她的手臂：“别打扰我喝汤。”
　　施诗收回手，又去拿装汤的保温桶，放到柳宜一手边说：“这儿还有呢，你再喝点。”
　　柳宜一道：“不了，够了。”
　　因为要每天蹭饭，施诗来找柳宜一找得更加频繁了，一天两次，天天蹭吃蹭喝。
　　刚开始几天柳宜一没多想，后面渐渐有了一种奇怪的感觉，她觉得施诗和之前不一样了。
　　以前高中的时候，两个人也是整天呆在一起，但那个时候的蹭吃蹭喝是互相的，而且施诗对她的态度也有些不一样，变得更加客气和八卦了。
　　那种客气的感觉很模糊，只是在和柳宜一说话的时候变得礼貌温和起来，仔细探究，又会觉得那似乎只是错觉。
　　但施诗变得更八卦的这一点，很清晰，她格外的好奇柳宜一以及柳宜一身边朋友的事情。
　　柳宜一不知道这些是自己多想，还是因为入了大学以后，施诗渐渐成熟，性格自然发生的变化。
　　柳朝眠发过几次短信，约柳宜一出来参加学生会干部的聚餐，她似乎是想给柳宜一搭桥，好让她认识学校社团里的核心人物，但柳宜一全都拒绝了。
　　她不想平白无故的欠柳朝眠人情，而且她现在的身体情况也不能出去聚餐喝酒。
　　柳朝眠因为这事还来教室里找柳宜一。
　　也是这个时候，柳宜一才从班长哪里知道，柳朝眠是大三的学生，前任校宣传部部长，之前说的什么辅导员老师，果然全是假话。
　　柳朝眠过来约柳宜一吃午饭，柳宜一婉拒了。
　　两个人在走廊上角落里说话，柳朝眠很直接地问：“你是不是觉得我还是想追你，所以才对你频繁示好？”
　　柳宜一的确有这个猜测，但没想到柳朝眠会说得那么直白，顿了一下才说：“不和你出去吃饭，是因为我最近是真的不方便。”
　　柳朝眠笑问：“哪里不方便？”
　　柳宜一看着她，坦白道：“我在为备孕调养身体。”
　　柳朝眠完全不信：“你才大一呢，书不念了吗？”
　　柳宜一道：“书念啊，生完再接着念。”
　　柳朝眠收敛表情，难得露出认真严肃的神色：“你没开玩笑吗？生孩子这件事情可比你想象的复杂十倍。”
　　柳宜一侧头看着楼下的操场，眸光温柔而坚定：“再复杂我也做好准备了。”
　　柳朝眠深深地瞧了她几眼，一手撑在扶栏上，另一手别起脸颊边的卷发，露出她白皙艳丽的侧脸，她笑了一下：“事情可没你想的那么简单的……”
　　柳宜一没说话，她觉得就算比她想象中复杂一百倍，宋锦英也会有一千个办法来解决那些不一样。
　　况且现宋家出了那么多事，唯一的孙子还不是亲生的，宋奶奶那边不知道遭受了多大的打击，她现在已经是必须要尽快怀孕的局面了。
　　两人站了一会，柳朝眠又说：“那你还和沛沛去吃饭吗？要是你最近不方便，我好提前和沛沛说，免得她期待太久，结果落空了在家里闹脾气。”
　　柳宜一摸了一下小腹，说道：“去吧，都已经答应沛沛了。”
　　柳朝眠道：“嗯，那具体什么时候？”
　　柳宜一：“周五晚上。”
　　“好。”柳朝眠转身，后背靠在栏杆上，“那周五我和沛沛在侧门等你，还有……”
　　她侧头，妩媚又轻佻道：“不管怎么样，我都会一直照顾你的，所以平时在学校有什么问题和麻烦，你尽管联系我，我一定在所不辞。”
　　说完，她从容大方地离开。
　　经过教室的时候还和几个熟人说话，有人问她和柳宜一什么关系，她笑着说：“都姓柳，你说什么关系？”
　　柳宜一有些无奈地趴回栏杆上，实在想不通柳朝眠的意思。
　　她看起来可不像那种会白白做好事的人，必定是有所图的。
　　但能从柳宜一这儿图到什么呢？
　　柳宜一都结婚了……
　　周五中午，柳朝眠发信息过来，说下午吃饭还有一个朋友也会来，问柳宜一介意不介意。
　　柳宜一当然回不介意。
　　但她怎么也没想到，柳朝眠说的那个朋友，竟然是唐纪。
　　柳宜一先到餐厅包厢，等了一会柳朝眠她们才过来。
　　唐纪牵着沛沛的手，两人走在前面，柳朝眠最后。
　　唐纪很简单的穿了一件长T恤，破洞黑色牛仔裤，戴了一顶鸭舌帽，干净大方。
　　她进来后先是对着柳宜一腼腆而甜美的一笑：“你好。”
　　柳宜一后背绷紧，过了几秒才僵硬着回她：“你好。”
　　“一一姐姐！”沛沛蹦跳过来，扑进柳宜一怀里蹭了一通，撒着娇抱怨柳宜一不来参加她的生日宴会。
　　柳宜一心不在焉地道歉哄了几句，她的注意力控制不住的落在唐纪身上。
　　唐纪和柳朝眠说着话，在柳宜一对面坐下。
　　她好像并不知道柳宜一就是宋锦英的妻子。
　　柳宜一压着紧张，竭力放松地和她们说话。
　　柳朝眠单手撑着下巴，带着几分刻意地卖关子口气：“知道她是谁吗？”
　　柳宜一拿着杯子，笑道：“知道啊，唐纪，大明星。我奶奶在看你的电视剧。”
　　唐纪抿唇很柔婉温和笑道：“哪一部电视？”
　　柳宜一说了那部宫斗剧的名字，唐纪顺势就说了关于那部剧的背后小八卦，没有劲爆内容，纯属调节气氛。
　　一顿饭吃得和谐平静，中间唐纪还主动和柳宜一加了微信。
　　出餐厅后柳朝眠问柳宜一要不要她送。
　　“不用了，一会有人来接我。”柳宜一说着，忽然想起许叔或许也是认识唐纪的，她没忍住瞧了眼带着口罩和帽子的唐纪。
　　唐纪疑惑地和她对视了半秒，柳宜一移开视线，淡定道：“要不你们先走吧，我得等一会。”
　　柳朝眠道：“我们陪你等啊，不然你一个好无聊。”
　　沛沛附和道：“对呀对呀，我们陪你等。”
　　柳宜一莫名有些不安，但转念想想其实又没什么需要不安的地方，她们等了几分钟。
　　许叔的车过来了。
　　“车来了，我就先走了。”柳宜一低头看向沛沛，“再见呀沛沛。”
　　沛沛使劲挥挥手：“一一姐姐拜拜！”
　　柳宜一上车。
　　许叔回头和柳宜一问好，同时打量了一眼看不清脸的唐纪。
　　柳宜一屏着呼吸等待许叔的反应，但许叔只是回头启动了车。
　　柳宜一从后视镜里看着沛沛她们。
　　柳朝眠去开车了，唐纪蹲着在和沛沛说话。
　　车子渐渐走远，后视镜里的画面随之缩小，被街景取代。
　　餐厅，柳朝眠把车开出来，停在唐纪面前：“好了，我们也该回去了……”
　　唐纪看了一眼柳宜一车子消失的方向，压压帽子，抱起沛沛，上车。


第72章 
　　回家路上柳宜一翻了翻唐纪的朋友圈。
　　没想到唐纪是个朋友圈更新很活跃的人, 两三天就会发一条，记录的都是一些生活上的琐事，单从朋友圈上看, 她应该是性格很开朗, 乐于分享的那一类人。
　　但唐纪本人给柳宜一的感觉却内敛稳重得多, 看来人都是两面的。
　　柳宜一翻了半个小时, 没看发现和宋锦英有关的，她退出唐纪的朋友圈, 然后把自己的朋友圈又整理一遍, 删掉了所有和宋锦英无关的部分。
　　到家后她登录自己发美妆的那个视频博主号，发现数据还在上涨, 也有几个粉丝私信求更新。
　　柳宜一很长一段时间内是不能弄那些美妆了，但要是长久不更新，那之前累积的几百个可怜粉丝估计都会流失掉。
　　她想了想, 打算过几天把自己之前在国外录的一些短视频剪辑分享上去, 做成一个旅游合集，混个更新。
　　她先把能放出来的视频整理出来, 弄到一半，施诗发消息来约柳宜一双排玩游戏，柳宜一还打算等会看看别的旅游博主发的视频, 拒绝了施诗。
　　施诗于是问她是不是晚上出去吃饭吃得不开心, 所以不来玩游戏。
　　柳宜一回道：“没有, 我就是想看会视频。”
　　施诗：“可我好无聊啊……”
　　柳宜一没回。
　　过了十几分钟, 施诗又发消息来, 邀请柳宜一陪她玩游戏，不然聊聊天也行。
　　柳宜一最后还是和她一块连麦玩了两把游戏，中间闲聊，施诗问她晚上和朋友吃的什么，好玩吗？
　　柳宜一不打算提关于唐纪的事情，就什么也没和施诗说。
　　游戏玩完后，柳宜一下线去泡澡。
　　她在浴缸里看视频，声音在封闭的环境里回响，完全盖住了卧室的开门声，浴室门外响起宋锦英的声音时吓了柳宜一一跳。
　　宋锦英敲了两下门，推开浴室门进来。
　　柳宜一收了手机：“你回来啦？”
　　宋锦英弯腰，摸了摸水：“刚洗吗？”
　　柳宜一道：“嗯，水还热着，你要不要一起？”
　　宋锦英笑道：“好啊。”
　　她于是就在不远的地方，一件一件地脱衣服。
　　柳宜一趴在浴缸边上看。
　　宋锦英身量高，身体比例也好，她脱了上衣，穿着内衣弯腰，抬起一条腿脱裙子，动作间拉出的身体曲线很漂亮又性感。
　　看得柳宜一挪不开眼。
　　察觉到柳宜一的目光，宋锦英侧眸看过来，勾唇挑笑。她穿着整套的黑色内衣，往浴缸走来。
　　“帮我脱？”
　　柳宜一不客气道：“好啊。”
　　宋锦英坐在浴缸边上，撩开头发，好让柳宜一解内衣的搭扣。
　　柳宜一浑身是水，湿润的手指在黑色布料上留下清晰的痕迹，她摸着那柔软的布料，忽而改了主意。
　　她没解那搭扣，而是直接贴过去，从背后抱住宋锦英，然后隔着布料揉宋锦英的 。
　　宋锦英温柔地嗯了一声：“不脱了？”
　　柳宜一下巴搁在宋锦英肩上，专心看着自己的活动的手。
　　黑色的布料，精致的蕾丝花边，白皙的肌肤，纤长的手指……
　　宋锦英轻轻拢住柳宜一作乱的手，放任她的动作，同时说道：“蓉姨说你今晚没在家里吃晚餐，和朋友聚餐了吗？”
　　柳宜一想起了唐纪，动作一顿。
　　宋锦垂眸看着她，神色格外平和。
　　过了几秒，柳宜一才说：“我今天和朋友吃饭，她带了一个人过来。”
　　宋锦英：“嗯？”
　　柳宜一看着宋锦英的表情：“结果那人是唐纪，也是挺有缘分的。”
　　宋锦英连眉头都没有动一下，只问：“然后呢？”
　　柳宜一忽然觉得现在还说唐纪的事情很没意思，她接着看宋锦英的胸说：“然后就没然后了，她不知道我和你的关系，所以就像是普通朋友一样吃了顿饭。”
　　宋锦英问道：“你想让她知道吗？我可以公开。”
　　柳宜一道：“也没那个必要，我不想那么高调。”
　　既然唐纪都是过去氏了，她还在意那么多，只会给两个人添堵。
　　宋锦英笑着捏了捏柳宜一的手。
　　柳宜一指腹勾着宋锦英的内衣边：“我想亲你……”
　　宋锦英笑：“怎么亲？”
　　她说完侧过身，用中指缓缓勾下一边的带子：“这样亲吗？”
　　………
　　两人磨磨蹭蹭洗了近一个小时澡。
　　等到下一个周日，柳宜一去做妊娠实验，结果是阴性，受孕失败。
　　医生让柳宜一等这个月的月经，过了以后再做第二次受孕。
　　听到失败的结果，柳宜一心里其实很挺平静的，并且还有那么一点点的松了一口气。
　　如果不是宋锦英被催得急，柳宜一还想再等两年要孩子。
　　但一旁的宋锦英却愣了好一会。
　　柳宜一心里那些轻松顿时拧了起来，受孕失败了宋锦英是不是很难受和失望？
　　她紧张地拉住了宋锦英的手指。
　　宋锦英回过神，看着柳宜一，勉强地露出个笑容。
　　两人出医院，上车。
　　宋锦英一直没说话，神情平静地出神。
　　柳宜一轻声道：“你是不是很失望……”
　　宋锦英道：“失望肯定是有一点的，毕竟我都已经开始准备孩子需要的东西了。”
　　柳宜一不知道怎么哄哄她，就只是靠在宋锦英肩上，两人默了一会，柳宜一心里渐渐生出一股不安。
　　她问道：“要是下次我还是失败怎么办？”
　　网络上也有不少一直失败无法成功的人。
　　宋锦英道：“不会的。”
　　柳宜一没再说话。
　　她们一个取了八枚卵子，大概还能做四次胚胎移植手术。
　　说不定下次就成功了……
　　安静了很久，柳宜一打破沉默：“宋博聪最近都在干什么？”
　　宋锦英道：“前几天出国了，不知道做什么去了。”
　　她半垂着眼睑，眉眼里露几分冷厉的阴郁，显然宋博聪还没安分。
　　“你生日快到了。”宋锦英转移了话题，“想要什么生日礼物？”
　　柳宜一道：“想要个孩子。”
　　宋锦英终于被逗笑了，她说：“在家里给你办个生日趴怎么样？请你的朋友过来玩。”
　　柳宜一摇头：“那太麻烦了，而且朋友们一来，肯定要喝酒……”
　　宋锦英：“我最近一直忙，没办法陪你出去玩，不然就带你去度假。”
　　柳宜一道：“没事，生日年年都能过，不差这一次。”
　　宋锦英拉住柳宜一的手，有一搭没一搭的聊起来。
　　半途中宋锦英就去了公司，柳宜一自己回小院。
　　到家后，她趴在床上看手机，和谢思景说自己受孕失败的事情。
　　谢思景安慰她说一两次失败很正常，毕竟不是自然妊娠，总能一次就成功反而不靠谱。
　　聊了几句，柳宜一去刷朋友圈，第一条就是唐纪发的。
　　文字是：我的回忆箱。
　　配图是一个打开的收纳纸盒，里面整齐的放着一个包，几个首饰盒，还有几支干花。
　　柳宜一大概扫了一眼，平静滑过。
　　快生日的那个周末，柳宜一和施诗，还有特地赶回来的谢思景吃了一顿饭，随后又和室友聚餐。
　　等到生日当天，宋锦英抽了整天的时间陪她。
　　宋锦英这段时间太累，柳宜一没选择出去玩，两人就宅在家里，看看电视，睡觉休息。
　　中午的时候，宋锦英给了柳宜一生日礼物，一个很别致的限量包。
　　无法遏制的，柳宜一想起了唐纪的那一条朋友圈，照片里也有一个包，而且还是同一个品牌。
　　等到宋锦英午睡，柳宜一就在二楼的客厅里翻唐纪的那条朋友圈。
　　那图片里有四个首饰盒，一共两个品牌。
　　巧合的是，宋锦英也送过柳宜一四个首饰礼物，两枚戒指，一条项链，一个手镯。
　　戒指是定制，没有牌子，但项链和手镯的牌子能对上。
　　柳宜一手心出了冷汗。
　　她告诉自己不要多想，奢侈品牌就那几个，撞上太正常不过。
　　倒是唐纪这条朋友圈发的时机太微妙了，像是故意在柳宜一生日前几天给她看到。
　　柳宜一盯着那张照片，动手指，给唐纪点了一个赞。
　　然后发了一条九宫格朋友圈，把宋锦英送过她的礼物，鲜花，惊喜，还有两人的旅行照片，全都发了上去。
　　发完没多久，柳朝眠忽然来消息，说她一直想要那个包，但怎么都买不到，国外价格又被炒到了六十万，太夸张了，根本买不起，最后她问柳宜一，下次能不能把那个包带出来让她看看。
　　柳宜一盯着消息，静默半响后，她回：“好啊。过两天出来吃个饭吧。”
　　柳朝眠：“难得哦，你竟然主动约我。”
　　柳宜一：“你能不能把唐纪也叫上？我想要她的签名，还有合影。”
　　柳朝眠：“我问问她有空没。”
　　半小时后，柳朝眠发来消息：“后天晚上可以，你那个时候方便吗？”
　　晚上的话，柳宜一不好瞒着许叔和蓉姨，白天她可以逃课。
　　“晚上不太方便，最好白天，下午。”
　　柳朝眠：“你要求可真多……人家拍戏可是很忙的。”
　　柳宜一：“要时间不合适，那就先算了，我也不急，等她有空也行。”
　　柳朝眠没回。
　　十几分钟后，柳朝眠那边说：“她答应了，后天下午。”
　　柳宜一：“好。”


第73章 
　　宋锦英睡了一个下午, 养足了精神，晚上早早关灯上床。
　　从柳宜一为排卵吃药开始，两人就没正经的有过夜生活, 今天柳宜一生日, 时机正好。
　　宋锦英准备了两套欧式的宫廷内衣, 紧密勾勒身体弧度的蕾丝, 与贴着身体曲线起伏的纤纤带子，极尽魅惑的展示着身体的柔媚性感。
　　她在床头点了一盏香薰蜡烛, 昏暗摇曳的灯火, 甜腻柔和的香气，还有裹在繁复精致内衣里的纤软身体。
　　气氛当真是再好不过。
　　两人在昏昏灯火里接吻, 抚摸彼此柔腻的肌肤，拉弄那些充满弹性的带子……渐渐深入，正要进入主题――柳宜一的大姨妈偏偏这个时候造访了。
　　柳宜一尴尬地推开宋锦英, 匆匆跑进浴室去换掉打湿的内衣, 裹着睡衣出来。
　　还没开灯，完整的穿着一套宫廷内衣的宋锦英靠躺在床上, 暗淡的光线制造出光影使她的身体曲线格外清晰和撩人。
　　柳宜一紧了紧睡衣带，不好意思道：“我也不知道怎么回事，明明还不没到日子的……”
　　“可能是前段时间吃的那些激素药影响了你的内分泌。”宋锦英说着, 准备起身披睡裙。
　　柳宜一拉住她, 意犹未尽道：“要不你让我来试试？”
　　宋锦英于是又躺了回去, 大方地爽快道：“好啊。”
　　柳宜一大喜, 伏在宋锦英身上, 用尽了毕生经验，取悦讨好。
　　可弄到一半，她忽然强烈的肚子疼起来，一下子没了力气，倒在床上捂着小腹自顾自地喊疼。
　　宋锦英支着一条修长的腿，哭笑不得：“你现在让我怎么办，嗯？”
　　柳宜一缩着身体，疼得嗓音带颤：“记账，下次再来。”
　　宋锦英笑着拍了下柳宜一的腰臀，认命的下床去给柳宜一兑热姜茶。
　　等柳宜一喝完了茶，她去阳台抽了支烟，压下那股被强行中断的燥热，再回来抱着柳宜一睡觉。
　　**
　　赴约去吃饭那天，柳宜一并没有带上那个限量的包，她逃了下午的课，在侧门和柳知眠汇合，再去餐厅吃下午茶。
　　路上柳知眠埋怨说话不算话，不让她看看那个心念已久的包包，就只是看看而已。
　　柳宜一坐在副驾驶，不回应留柳知眠的抱怨，而是口气清淡地问她：“你和唐纪认识很久了吗？”
　　柳知眠开着车，回答：“两年多吧，在酒会上认识的，聊得来，就成了好朋友。”
　　“哦。”柳宜一转头看着她，“你知道我妻子是宋锦英吗？”
　　柳知眠侧眸看柳宜一一眼，顿了半秒时间，她笑着回答：“现在知道了。”
　　柳宜一笑笑：“是吗。”
　　柳知眠又看了她一眼：“你干嘛这样说话，怪怪的。”
　　柳宜一问她：“怎么怪了？”
　　柳知眠：“你明明不是会用这种口气和词语说话的人。”
　　柳宜一道：“那是因为你还不了解我。”
　　柳知眠：“也是……”
　　到餐厅后，等了半个多小时，唐纪才来。
　　她边进包厢边道歉：“不好意思，路上遇见了狗仔，甩开他们花了些时间……”
　　柳宜一只是看着她，没说话。
　　唐纪疑惑地看了看自己的穿着：“怎么了吗？”
　　柳宜一开门见山：“我知道你和宋锦英的事情。”
　　唐纪拉椅子的动作一停，柳宜一接着说：“你也知道我是宋锦英的妻子，对吗？”
　　唐纪拉开椅子，坐下，她垂着眼睛看自己交握的手，嗓音轻柔：“我一直很好奇，宋总会娶一个什么样的人做妻子。”
　　她抬起眼，直视柳宜一：“但没想到是你这样的。”
　　柳宜一歪歪头，苦恼道：“是啊，我也没想到宋锦英那么瞎，非缠着我不放。”
　　唐纪移开视线，眼底压着一丝浅淡的轻蔑，像是不屑柳宜一这一番说辞。
　　柳宜一瞧着她：“我发现你的演技真的很好，那天我们一起吃饭的时候，我真的你以为你不知道我和锦英的关系。”
　　唐纪盯着桌面，说道：“我知道不知道又怎么样呢？”
　　她神情逐渐暗淡，自嘲道：“什么也改变不了。”
　　柳宜一点点头，赞赏道：“你知道就好。”
　　唐纪诧异地看向她。
　　柳宜一笑了笑：“所以你也没必要做什么多余的事情，没意思。”
　　她说完又看向一旁的柳朝眠：“你为什么接近我？”
　　柳朝眠扬唇笑起来，还是那副明媚大方的样子：“现在就要摊牌了吗？”
　　柳宜一没表情地看着她。
　　柳朝眠无聊地撇了撇嘴角，说道：“好吧，那我就实话说了。其实在国外碰见你是意外，你救了沛沛真是命中注定我们有缘分，就好像我们都姓柳。”
　　她停顿下来，酝酿几秒，再开口说：“苏小芸，就是你弟妹，是我一朋友的初恋。”
　　柳宜一惊讶。
　　柳朝眠敛起了笑意，盯着柳宜一的眼神锐利得像是要透过她看到另一个的东西。
　　“他和小芸姐因为各种原因分手，各自结婚，这没什么好说的，但你知道他们为什么会在彼此都结了婚以后还重新在一起吗？”
　　柳宜一隐隐预感了她将要说的那个理由会和谁有关，但她面上没有显露。
　　柳朝眠果真说：“因为宋锦英。人和人之间讲缘分，不管是天定的，还是人为的。宋总是个高明的人，她用缘分算计我朋友，算计宋博聪，算计得不留痕迹，不动声色。你以为宋博聪为什么要愚蠢的和自家人鱼死网破？还不是因为他被宋锦英从头到尾的算计了个彻彻底底。”
　　柳朝眠靠在椅背上，继续说：“你想想啊，自己枕边人出轨了几年，自己唯一的孩子不仅有自闭症，还是别人的种，而且这一切的作俑者，是自己的亲姐姐，你知道真相以后受得了吗？”
　　柳宜一道：“所以呢，你接近我，就是为了告诉我这些吗？”
　　柳朝眠笑起来：“不，我接近你更多的是因为对你有兴趣，我想上你。可惜……摊牌得太早了，我恐怕是没机会了。”
　　柳宜一平静问道：“还有别的吗？”
　　柳朝眠正了正表情：“宜一啊，我是真想和你交个朋友的，而且沛沛……”
　　柳宜一站起身来，动作打断了柳朝眠的话。
　　“我记得我们在学校第一次见面的时候，你就骗了我。”柳宜一垂眸，居高临下的看着她，“所以你说的话，我现在一个字也不信。”
　　她推开椅子往外走。
　　“宋总爱你吗？”唐纪突然出声，她站了起来，走到距离柳宜一两步远的地方，问，“你觉得宋锦英爱你吗？”
　　柳宜一侧头道：“我不觉得她爱我，因为她本来就爱我。”
　　唐纪淡淡地瞧了她一眼，轻声回道：“是吗……”
　　这两个字从她嘴里说出来，柳宜一很反感。
　　她皱眉，拉开门离开。
　　唐纪只是看着她，没说一句话。
　　柳宜一打车回学校，路上一直在想柳朝眠和唐纪的事情。
　　事情没这么简单，她知道的，但也最怕自己想得太多，那就是柳朝眠她们想要的。
　　想太多，继而生出无数的猜疑。
　　柳宜一烦躁地看着窗外，感觉自己总是在被人牵着鼻子走。
　　她在车上纠结今天的事情要不要告诉宋锦英。
　　柳朝眠和唐纪要的就是她因为这个事情和宋锦英有隔阂，宋锦英知道柳朝眠说的那些话，心里会在意吗？
　　要是换成柳宜一自己，遇见这种事情，就算不生气，解释清楚了，后面一定还是会觉得烦，尤其是在自己这么忙的时候。
　　柳宜一有些不想说，柳朝眠的话她半个字也不信，她不会因此去怀疑宋锦英什么，她是绝对相信宋锦英的。
　　所以这事情其实也没什么必要说，反正以后她也不会和再柳朝眠她们见面了。
　　柳宜一把唐纪的微信删了，柳朝眠的所有通讯方式也一起拉黑。
　　下午许叔来接柳宜一，说宋锦英在餐厅订了位置，要带柳宜一出去吃饭。
　　餐厅位于一个僻静的四合院里，明清风格，幽静典雅，圆形的木窗外是花草葱郁的花园，带一个不大的莲花池，里面有金红色的成群锦鲤甩尾游晃，悠闲静谧。
　　柳宜一到的时候宋锦英还没来，她撑着下巴无聊的看池子里游动的鱼。
　　十分钟后，宋锦英抵达，两人吃了顿晚餐，一起离开餐厅。
　　宋锦英还要去参加晚宴，今晚不回小院。
　　分开前，她拢着柳宜一的后颈，亲了口柳宜一的唇，目光直直看入柳宜一的眼底，看了两秒，确定没有情绪异常，她才温柔道：“回去早点休息，等我忙过了，再好好陪你。”
　　柳宜一点头，拉着宋锦英的手腕捏了捏：“你也是，注意身体，早点休息。”
　　宋锦英抚摸着柳宜一耳垂下方脖子处的肌肤：“好。”
　　柳宜一先上车，宋锦英替她关上车门，目送车子走远。
　　苏秘书这时走到宋锦英身侧，低声道：“根据定位记录，柳小姐今天下午逃课后，去了一家餐厅，监控我让人去调了，但巧合的是今天刚好系统维护，监控没开，还不知道她和谁吃了饭。我正在查餐厅附近的监控。”
　　宋锦英没表情道：“找个人先跟着她。”
　　停顿片刻，她继续说：“一一就快要做二次移植手术了，联系医院，让她们找个合适的理由，叮嘱一一说这次手术需要在家休息一周。”


第74章 
　　柳宜一回去以后, 在她做美妆的平台上发了一个旅游小视频，同时说明自己这段时间不会做美妆类视频，而是转向成旅游和日常。
　　睡前她看了眼播放量, 寥寥可数。
　　柳宜一倒也没指望能在旅游这一块火起来, 毕竟她旅游的时候玩得挺无聊的, 只求不掉粉就是了。
　　睡前她给宋锦英发了几条消息, 宋锦英没及时回复，柳宜一也没多等, 自己睡了。
　　第二天中午, 蓉姨送饭来学校时，还带了一罐熬好的中药, 说是宋奶奶吩咐人送过来的，给柳宜一调养身体，以便备孕。
　　柳宜一没多话, 直接喝了。
　　下午放学, 她到家后习惯性的看一眼自己昨天发的视频播放量情况，结果发现她的博主账号被封了。
　　柳宜一急忙登录后台, 通知说她内容敏感，不符合规则，账号封禁三年。
　　柳宜一目瞪口呆, 她里面全都是正正经经的内容, 哪有什么敏感的东西？为什么就这样封了？
　　她不服气地打客服电话去问, 客服那边也不清楚怎么回事, 在听了柳宜一的申述内容后, 只说会向上面反映，然后就没了下文。
　　柳宜一气得晚上睡不着，发信息向宋锦英抱怨，宋锦英大概还在忙，没立刻回，她心里憋着气，坐不住的又去和谢思景说这个事情。
　　谢思景问她是不是得罪了谁，比如业界大佬之类的。
　　柳宜一就一个不到一千粉的小透明，能得罪谁啊？
　　再不然是唐纪或者柳朝眠？但也不对啊，她们怎么会知道柳宜一在哪个平台上以什么马甲发了什么东西？
　　碰巧看到了？怎么会那么巧？
　　柳宜一一晚上没睡好，第二天去上课都是懵的。
　　中午宋锦英打电话过来安慰她，说柳宜一如果想做这个，她可以给她找一个专业团队，替她准备和打点一切。
　　柳宜一不想什么事情都靠着宋锦英，拒绝了。
　　而且最近备孕，她也没办法认真地全力去做。
　　和宋锦英通完电话，柳宜一心情好了不少，下午上完课和施诗看了场电影，路上经过书店，她买了本书。晚上回去后看会书，再玩会手机，消磨夜晚的时间。
　　她刷热搜头条，第一个就是唐纪工作室发的消息，说唐纪要出国学习一年，明天出发。消息一出，粉丝立马炸开了锅。
　　唐纪正在拍摄一部电影，还未杀青就要突然出国，为什么？
　　粉丝，路人，营销号……纷纷猜测唐纪突然离开的真正理由。
　　生病，冷藏……甚至还有人说唐纪是到国外堕胎去了。
　　柳宜一在各种消息里转了一圈，忽然有些后悔自己删了唐纪的微信，不然说不定能在朋友圈里看到她离开的真正理由。
　　会不会……和宋锦英有关？
　　柳宜一在床上趴了一会，给宋锦英分享了这条热搜新闻，问宋锦英知道这个事吗？
　　宋锦英回：“看到你发的消息，现在知道了。”
　　柳宜一本想问是不是和你有关系，但那句话在指尖编辑了几次，还是删掉未发。
　　不管唐纪怎么样，都不关她的事。
　　第二天一早，柳宜一起床，蓉姨过来告诉她，老夫人替她安排了一场体检，让柳宜一今天请假去做。
　　柳宜一今天只有上午和晚上有课，整个下午都是空的。
　　“不能下午去吗？我想先上课。”
　　蓉姨为难道：“老夫人让您现在就去。”
　　柳宜一再不情愿，也只能听话的去了。
　　上午做体检，下午在家里休息，晚上宋锦英难得早早回来，柳宜一也没去上课，在家里陪宋锦英休息。
　　次日一早，体检的医院那边来电话，说柳宜一查血结果显示她激素有问题，让柳宜一去再做一个激素血检。
　　只是一个抽血，又让她在医院里折腾了半天，结束后还被宋奶奶请去吃了顿饭。
　　柳宜一去见宋奶奶前心里还挺有压力，结果见面后就只是平静简单的吃了顿晚餐。饭后宋奶奶让柳宜一明天陪她寺庙拜佛。
　　柳宜一答应了，等到她第二天出发，才知道那座庙在偏僻的区县上，宋奶奶又不能长途坐车，歇歇走走，下午三点才抵达。
　　宋奶奶让柳宜一好好拜拜菩萨，保佑她顺利怀孕，也保佑宋家平平安安。
　　柳宜一依言做了，等她做完，宋奶奶也颤巍巍地跪在蒲团上，双手合十，虔诚叩拜。
　　三叩头后，她闭着眼睛喃喃道：“求菩萨保佑我宋家后继有人，求菩萨保佑我宋家后继有人……”
　　她连说三遍，说完再恭恭敬敬地叩了三个头。
　　柳宜一静默地看着，心里压力愈发的沉重。
　　烧完香，拜过佛已经是四点过，再回去时间来不及，她和宋奶奶就在庙附近住下了。
　　幸好明天周末，柳宜一不会一直欠着课程。
　　第二天在庙里吃过斋饭以后回程，直接回的老宅，宋锦英也在，三个人一块冷冷清清地吃晚餐。
　　宋奶奶看着面前的柳宜一和宋锦英，忽然深深叹了口气，两日的奔波往返，疲态让她老态毕露，她放下筷子：“我不吃了，累得很，小英，你扶我上楼休息。”
　　宋锦英起身：“好的。”
　　她带着宋奶奶上楼，长木桌子上就只剩下柳宜一一个人，她看着满桌子菜，也没了胃口。
　　柳宜一喝了几口汤，放下碗准备去花园里走走活动，楼上这时猛然传来哗啦一声大响，像是有人愤怒地摔了什么瓷器。
　　柳宜一动作停住，不由看向楼上，仔细听上面隐约的说话声。
　　“太太。”一旁的老佣人开口，“我带您出去走走吧。”
　　她想让柳宜一回避。
　　柳宜一收回视线，懂事道：“嗯，好。”
　　她在花园里走了好几圈，无聊的待了快一个小时，终于有人过来请她回去。
　　等她过去，宋锦英人已经上了车。
　　柳宜一拉开车门，坐进去。
　　宋锦英靠在座椅上，闭着眼睛，脸色有些发白，抿着唇，唇线紧绷冰冷。
　　“怎么了？”柳宜一轻声问她。
　　宋锦英没睁眼，沉默。
　　车子启动，一路安静的开回小院。
　　进屋后宋锦英直接上了三楼，柳宜一在二楼客厅徘徊了很久，最后还是端了一杯水，上楼去找宋锦英。
　　宋锦英在书房的阳台上，她趴在扶栏上，手指尖夹着一支已经烧到了尽头的烟。
　　“锦英。”柳宜一出声。
　　宋锦英站直身，把烟头摁进茶几的烟灰缸里，柳宜一看到里面躺了四五个烟头，而宋锦英上楼不过半个小时。
　　“喝水吗？”柳宜一问她。
　　宋锦英接了杯子，抿了口温水，继续看着楼下的朦胧夜景。
　　“今天在老宅，你和奶奶吵架了吗？”柳宜一说，“我听见了摔东西的声音。”
　　宋锦英弧度很小的抬起下巴，神情淡漠得冷厉：“你说血缘到底是什么样的东西？”
　　柳宜一挨着她也趴在扶栏上，回答：“是羁绊吧……其实我也不特别明白，我和家里关系不好，你知道的。”
　　宋锦英又喝了一口水，说道：“你先去休息吧，我想一个人待会。”
　　柳宜一没走，她尝试着慢慢去抱宋锦英，看宋锦英没有显露出烦乱的表情，才敢完全收拢手臂，圈住宋锦英的腰，脸埋进去，小声道：“我陪你待会，可以吗？”
　　许久，或许也只有半分钟，宋锦英搂住了柳宜一的腰，下巴也贴上了柳宜一发顶。
　　“奶奶让我放权给宋博聪。”她说。
　　柳宜一轻柔地问：“为什么？”
　　宋锦英半睁着眼睑，眼底阴冷狠戾：“安抚他，免得宋博聪和我们玉石俱焚。”
　　这些斗争柳宜一全都不懂，也给不了什么建议，她抱紧宋锦英，苍白地安慰说：“奶奶年纪大了以后，难免会变得更加心软一些。今晚我们吃饭的时候，气氛那么冷清，奶奶肯定很难受。”
　　她说着仰起脸，歪头望着宋锦英。
　　宋锦英侧头看着远处，恰好避开柳宜一的目光，只显出冷淡绷紧的侧脸。
　　柳宜一垫脚亲亲她的下巴和侧脸，软软道：“你消消气，过几天再好好和奶奶说，总归可以商量的。”
　　宋锦英转回视线，看着面前的柳宜一。
　　那双眼睛明亮而干净，担忧又讨好地望着她，只望着她，像是某种纯善的小动物。
　　宋锦英忍不住抚摸她眼角和侧脸，柳宜一立马蹭着她的手，眼睛一瞬不瞬地盯着她，专心得好像世界里只有她，只担心她，也只在乎她。
　　宋锦英力度有些失控的刮过柳宜一软嫩的脸，指甲不慎留下一道红印子。
　　柳宜一皱了皱眉，又很快忍下去，乖巧地轻轻拉着宋锦英的手。
　　宋锦英伏低身体，用拥抱的姿势压了一半的体重在柳宜一身上，像是卸下了某种她背负已久的重量。
　　柳宜一立即撑住她，扶着宋锦英的腰，轻拍她的背。
　　“我母亲过世以后，宋博聪被带回来，成了宋家的小太子，所有人都围着他转，说他是宋家唯一的继承人。”宋锦英下巴压在柳宜一肩上，低低地声音贴着柳宜一耳朵发出来，近得有些缥缈。
　　“小时候我很不理解，我是宋家的长女，他是私生子，我愿意承认他是我弟弟，宋家的东西该有他的一半，可为什么在父亲和爷爷的眼里，他反而是唯一的继承人？宋家所有的东西都该是他的，而我是那个多余的，不被需要的。凭什么？”
　　爷爷七十大寿那天晚上，宋博聪带着他的朋友冲进我卧室，把饮料泼在我的书桌上，撕烂我的作业和课本，然后对我说，成绩好有什么用，像我这样的女人，长大就得滚出宋家，他说到时候，他一定赏我一口饭吃，让我有钱逛街买衣服养男人。”
　　柳宜一心疼地收紧手臂，脸颊贴紧宋锦英的脖子。
　　宋锦英却轻轻笑起来，笑意阴冷傲慢，她漠然的想，现在她替宋博聪做到了，她给他饭吃，给他钱买房买衣服养女人。
　　“后来，”宋锦英恢复平静的语气，“后来奶奶建议我出国，她说只要我变得更优秀，宋家那些属于我的东西，我就能亲手拿回来……六年前我回国，到我手里的公司集团，根本就是一个烂摊子，我花了三年时间才让它回到正轨。如今的一切，全是我一点一点打拼出来的，凭什么要我分给宋博聪？”
　　柳宜一道：“现在宋博聪在哪儿，他还打算做什么？”
　　宋锦英道：“他还在国外，但奶奶想让他回来。”
　　柳宜一不解道：“为什么？”
　　宋锦英嘲讽一笑：“因为我们宋家人丁稀薄，奶奶怕宋家绝后。”
　　柳宜一顿了顿，还是说：“我会怀上孩子的，一定会的。”
　　宋锦英抱紧柳宜一纤细的腰，声音里终于带了一点笑：“我知道的，我们会有孩子的。明天就是你去做二次移植的时间，我陪你去。”
　　柳宜一一愣，这几天总是出门，她都给忙忘了，从庙里回来的时候，她还高兴终于可以正常上几天课来着。
　　现在一算，周日去手术，然后再休息几天，去学校至少得周四了。
　　她差不多欠了一周的课！
　　“怎么了？”一直没听到柳宜一出声，宋锦英说，“如果你觉得太急了，那要不要都休息一段时间？”
　　“没事。”柳宜一说，“就明天去。”
　　宋锦英捧着柳宜一的脸，亲她额头：“谢谢你，一一。”
　　柳宜一抓着她手腕，握住：“有什么要谢谢的，我们都结婚一年了，也差不多该要孩子了。”
　　宋锦英重新抱住她，浑身都松懈下来：“好累啊，想睡觉了……”
　　柳宜一道：“那我们就洗洗休息……”
　　宋锦英：“可我不想动，老婆给我洗澡好不好？”
　　柳宜一道：“好啊，正好把那天欠你的事给办了。”
　　宋锦英笑：“那我好亏……”
　　柳宜一道：“你哪里亏了，分明是你占便宜，你就躺着不用动，我给……哎，你别压我！”
　　宋锦英放软身往柳宜一身上压了大半体重，柳宜一后仰着腰费力的撑着她：“我不行，撑不住了，你站起来一点。”
　　宋锦英道：“你说的我不用动……”
　　“我说的是……我不是让你现在就不动！”
　　宋锦英挂在柳宜一肩上：“我想让你抱我去洗澡……”
　　“我抱不动，你站起来一点，听到没，站起来啦！”
　　“……”


第75章 
　　柳宜一周日下午做了二次移植, 这次在医院卧床观察了两天出院，又在家里休息了五天，等到周一才回学校上课。
　　一算时间, 她缺课了十天。
　　柳宜一问室友借笔记, 补漏下的课程。
　　就这么平静的上了一周课。
　　柳朝眠没来找过她, 也没再发任何信息, 大概是摊完牌后终于决定拉开距离了。
　　又是周一，柳宜一上完一节课, 出来找了一个少人的楼梯间, 打算给宋锦英打个电话。
　　走到楼梯间，一个学生正好从楼上下来, 见到柳宜一激动的嗨了一声。
　　柳宜一抬眼看过去，是一个不认识的女同学。
　　“终于碰见你了！”她几步跑下来，“我还以为遇不见你了！”
　　柳宜一道：“你是？”
　　她笑着说：“我是柳朝眠的学妹, 她有东西让我转交给你。”
　　那人从包里翻出一个粉色的信封, 递过去来说：“这是柳学姐留给你的。”
　　柳宜一没接：“我不能接，麻烦你退给她。”
　　那人愣了愣, 没想到柳宜一会这么绝情，竟然连收都不收。
　　柳宜一转身要走，那人急忙说：“可是柳学姐被退学了, 你是不收这封信, 我也没办法还给她了。”
　　柳宜一停下脚步：“她被退学了？”
　　“对啊, 很奇怪, 学校说她有什么作风问题, 所以两周前被退学了。”
　　两周前，那个时候柳宜一在家休息，完全没有听到消息。
　　那人又把信递过来，说道：“这是柳学姐最后留给你的东西了，反正也影响不到你什么，你就收了吧。”
　　柳宜一还是没接，那人急忙又说：“其实柳学姐没想再打扰你的，她给我信的时候，特地交代，叫我一定不能来教室打扰你，除非在路上偶遇，而且还得是你一个人的时候，不然这封信就永远不能给，免得别人看到给你带来误会和麻烦。”
　　她把信往柳宜一手里塞：“你就收了吧，反正就一封信，你要实在不喜欢，看完扔了就是……虽然挺可惜的。”
　　她说完，生怕柳宜一返回信封，急忙跑下楼走了。
　　柳宜一捏了一下信封，很薄，大概只有一张纸。
　　封面很干净，什么字也没有，只有边角印着的猫咪图案。
　　柳宜一晃了晃信，打开。
　　“哈喽小可爱，不知道你会不会看到我留给你的最后的‘遗言’，你被宋总保护得太好了。多亏了在国外的时候你意外救了沛沛一次，让我能有名正言顺的理由接近你，不然，我估计在表示要追你的第二天，就被宋总叉出学校了，就像是现在。”
　　你可能没发觉，但我告诉你，你其实一直活在宋总的监控之下，没骗你哦。唐纪当年也是这样，所以受不了的和宋总分手了。你想想啊，身边都是宋总的人，而你不管做了什么，说了什么，和什么人接触了，都会被如实的上报给宋总，毫无隐私可言，多可怕。”
　　柳宜一看到这里扯了一下嘴角，要是唐纪真是因为被宋锦英管得太多而分手了，那现在为什么还一副想回来的样子？
　　她对柳朝眠的话保持怀疑。
　　继续看信。
　　“我猜你多半不会信我的，毕竟我骗你次数太多了，但你就没怀疑过为什么唐纪会被那么着急的送出国，我也被退学了吗？我们来玩个小游戏吧，一一。不用做什么，你只需要告诉你朋友，你收到一封我给你的信，看看宋总会怎么反应。游戏挺无聊的，你也可以选择不做，毕竟要是能在美梦里被骗一辈子也挺好的，宋总这么严密的看着你，不还是出于爱你吗。”
　　信就到这里结束。
　　上课铃打响，柳宜一靠着墙壁站定，没马上回教室，她回想信里的内容。
　　唐纪出国，柳朝眠被退学，这两件事情仔细想想，的确都很奇怪。
　　可是……真的和宋锦英有关系吗？
　　柳宜一觉得匪夷所思，宋锦英怎么可能为了她做出这样夸张的事情。
　　她不相信柳朝眠说的话，但心里又止不住的想试试柳朝眠说的那个赌。
　　施诗这段时间的确是很奇怪。
　　柳宜一把信揉在手心里，只是告诉施诗她收到了一封信，这样的事情想来的确是没什么大不了的，她以前也和施诗说过柳朝眠的事情。
　　柳宜一把揉成团的信展开，撕碎，扔进垃圾桶里，从后门悄悄地回到位置上。
　　室友小声问她干嘛去了，柳宜一说有点私事，室友欲言又止地看着她，明显还想问。
　　柳宜一视若无睹地看着黑板上的投影课件，有些恐惧地发觉得她的室友也很奇怪。
　　室友，施诗，蓉姨，许叔……他们分割下来，几乎占满了柳宜一所有不和宋锦英在一起的时间。
　　柳宜一蜷起手指，肌肤上爬出连串的鸡皮疙瘩。
　　她不敢继续深想，但心里却莫名迫切的想要实施那个赌博，她要证明，柳朝眠说的都是错的。
　　事情才没有那么可怕。
　　中午和施诗一块吃饭的时候，柳宜一状似不经意的提到柳朝眠退学的事情。
　　施诗立马抬头盯住柳宜一。
　　柳宜一心里发沉，她垂眸拨着碗里的菜。
　　“柳朝眠退学了？”施诗问，“为什么啊？”
　　柳宜一道：“不知道。”
　　施诗：“你不是删了她联系方式吗，怎么知道她退学的……”
　　柳宜一说：“一个同学告诉我的，还转交了一封柳朝眠留给我的信。”
　　施诗追问：“她还给你留了信？情书？”
　　柳宜一含糊说：“算是吧……”
　　施诗：“什么叫算是吧，她在信里说什么了？”
　　柳宜一道：“我不想说，你别问了。”
　　施诗道：“你说一下嘛，我很好奇，就透露一点点。”
　　柳宜一抬眼，不客气道：“你最近为什么老是问我的隐私？”
　　施诗猛然僵住，眼底极快的蹿过一丝慌张。柳宜一看她这个表情就知道她心里肯定有鬼了，她心里又乱又凉，捏着筷子，毫无目的地用力戳碗。
　　“你不愿意说就算了嘛。”施诗鼓着脸抱怨，“干嘛这么生气，大不了以后我不问你就是了。”
　　柳宜一放下筷子：“我去洗手间。”
　　她关上洗手间的门，靠在冰冷的瓷砖上，用力地呼吸。
　　她盯着黑白色的地砖，那交错的花纹像是一副旋转的梦境，虚幻缥缈，冰冷可怕，用力地搅动着柳宜一的大脑，让她心神皆乱。
　　“不会的……”柳宜一低低地自言自语，“不可能的……”
　　她在洗手间待了几分钟，等到镇定下来，她再出去，若无其事的吃完午饭。
　　施诗话变得少了很多，两个人之间的气氛怪异起来。
　　柳宜一借口说要午睡，让施诗回学校去。
　　她躺上单人床，放下床帘，缩在那一片小小的幽闭空间里。
　　她很想克制住自己，不要胡思乱想，不然就是着了柳知眠她们的道，但她控制不了那些奔泄的思绪。
　　必须得做点什么，分散注意力。
　　她拿起手机，盯着屏幕，却茫然地想不出能刷点什么。
　　等到下午上课，她也没办法集中注意力听讲。
　　好不容易挨到下课，许叔来接她回去。
　　坐上车后，柳宜一屏着呼吸，畏惧着许叔会突然说原本今天不会回来的宋锦英要和她一起吃饭，就像是上次她和柳朝眠，唐纪见过面以后。
　　但幸好，许叔没有开口。
　　车开到小院，她小心翼翼的往客厅走。
　　蓉姨迎出来，问她晚上想吃什么。
　　柳宜一看了眼小楼，随后才说：“都可以……”
　　蓉姨关心道：“您脸色不好看，怎么了，身体哪里不舒服吗？”
　　“有一点累。”柳宜一走进客厅，环顾了一圈。
　　太好了，宋锦英没有提前回来。
　　这说明她并没有什么异常的反应，柳朝眠说的那些，都是带着不善目的的刻意诱导。
　　她压着那些不该有的不安，吃过晚餐，早早上楼休息。
　　八点过宋锦英就给她打了个电话过来。
　　看到来电提醒，柳宜一心里就是一紧，她咬了咬唇，走到阳台上接通电话。
　　“在做什么？”宋锦英问她，语气轻松惬意，和以往的每一天都没有区别。
　　柳宜一听见她这样的声音心里就安定了一半，说道：“在做作业。”
　　宋锦英和她聊了几句学习的事情，随后说：“蓉姨和我说你今晚没吃多少饭，怎么了？”
　　柳宜一听到这话心里就一阵压抑，不悦道：“蓉姨是不是什么事情都和你说？”
　　宋锦英道：“你最近刚做完手术，生活上本来就得事事注意，我又不能天天陪着你，凡事就只能多问问蓉姨了，不是她多嘴和我说的。”
　　原来是她误会，柳宜一不自在的捏着扶栏：“抱歉，是想太多了……”
　　宋锦英笑了笑，继续说：“告诉我为什么晚上只吃了那么点？”
　　柳宜一趴在栏杆上，无精打采地说：“没什么胃口……”
　　宋锦英立马开接话说没胃口，人没精神，也是怀孕初期的症状，明天的会妊娠检查很可能会有好消息。
　　柳宜一手搭这平坦的小腹上，她这次……能怀上吗？
　　“锦英，要是我这次还是……”
　　“先别想那么多。”宋锦英说，“我们明天做了检查再说。”
　　“嗯，好。”
　　次日上午宋锦英赶回来，带柳宜一去医院抽血做妊娠实验，阴性，还是失败。
　　柳宜一第一反应就是去看宋锦英的表情。
　　她的视线从医生手里的结果单落到地板上，绷着面色，只见严肃，不见喜怒，柳宜一不知道她是不是在失望或者难受。
　　医生在一旁建议两人休息两三个月再来，调养身体，整理心态，还安慰两人说卵子合成的胚胎本就不够稳定，又是人工胚胎着床，也伴有高失败率，所以失败几次完全是正常的……
　　宋锦英礼貌和医生道谢，带着柳宜一出办公室。
　　柳宜一勾住她手指，说道：“你要是……”
　　宋锦英扣紧柳宜一的手，打断她的话：“等你寒.假的时候，我们再做第三次，我不想给你太大的心里压力。”
　　柳宜一却没感到轻松：“可奶奶那边……”
　　宋锦英道：“奶奶那边我会去说。”
　　柳宜一：“你和奶奶……和好了吗？”
　　宋锦英讽刺地勾起唇：“她现在一心想要我和宋博聪和好。”
　　柳宜一不由抬头看宋锦英，她并不完全清楚宋锦英和宋博聪的恩怨，也没资格发表什么言论，想安慰，却找不到能说的话，只能问：“那你怎么想？”
　　宋锦英抬起脸，眸光微冷：“就算我能退步，宋博聪也不会罢休。”
　　就好比小时候，宋锦英愿意承认他是她弟弟，可宋博聪却只想鸠占鹊巢，更何况，如今的宋锦英，从内心上完全丝毫没有退让的意思。
　　如果不是奶奶年迈后心软到了愚昧的地步，宋博聪早就被她限制在国外，永远也不可能回来碍眼了。
　　柳宜一想想道：“那要不我就调整一个月，下个月再做第三次……”
　　宋锦英笑起来：“再过一个月，你就期末考了，到时候你有时间吗？”
　　柳宜一吐舌头道：“对哦……”
　　“所以这件事情就先放一边吧，你也暂时别想了，好好养身体。最重要的是……”她捧着柳宜一的脸，眸光直直望进柳宜一的眼底，“要相信我。”
　　柳宜一坦荡坚定地直视回去：“我当然相信你。”
　　宋锦英浅浅地吻了吻她：“乖。”
　　中午一起吃过饭后，两人分开。
　　柳宜一去学校上课，路上她捂着自己的小腹，回想又一次的受孕失败，心里竟比上一次更加平静无波，甚至有一种恍惚的错觉，好似前一段时间的移植手术都是一场虚幻的梦。
　　现在失败了，梦醒了，一点痕迹也没留。
　　柳宜一看着窗外倒退的街景，不由再次假设――要是她一直不能成功受孕，怎么办？
　　宋锦英会接受不要孩子吗？
　　还是……她自己亲自上场，接受移植手术，然后生下她和她的孩子。
　　柳宜一想想还挺期待。
　　要是宋锦英真能放下工作去受孕，怀孕，忍痛分娩她们的孩子，那到时让柳宜一做什么她都愿意。
　　但多半都是不可能的。


第76章 
　　备孕的事情暂时放下以后, 柳宜一开始了普通的大学生活。
　　最开始几天，宋锦英不回小院的时候她也不回去，就在宿舍住, 但没到三天时间, 她就发现宿舍生活其实并没有那么舒适。
　　总有那么一个熬夜或者早起的室友, 不同步的作息折磨着柳宜一的睡眠, 没人照料的起居和不方便的浴室……处处都让柳宜一不习惯。
　　她在小院住了一年多，太习惯于被人处处迁就照顾的生活了。
　　柳宜一在宿舍坚持了一周, 周末回去以后就很少再在宿舍过夜了。
　　她和施诗之间的关系也生出了一丝微妙的疏冷, 施诗曾多次示好，想修复两人之间的关系, 但她越是带着小心的示好，柳宜一就越是难以和她恢复原本的那种亲密和随性。
　　十二月中，各科课程逐一结束, 大学的第一个期末考到。
　　柳宜一开始赶高数作业册, 大学课程不如高中，每一个知识点都会被老师深入浅出地仔细讲, 柳宜一上半学期缺了好几节课，加上课上也不过刚好勉强听懂，一遇见深奥的作业题就开始显出无力。
　　于是她又像是高中那样, 找谢思景网络求助。
　　医学生的期末忙得脚不沾地, 谢思景没办法像以前那样把过程给柳宜一写在纸上, 而是用视频通话, 在线指导。
　　联系几次以后, 两人的关系竟比高中同校的时候还亲近了几分。
　　柳宜一觉得这也和她与施诗关系疏远了有关，毕竟她就这两个朋友。
　　高数的考试在元旦后几天，谢思景问柳宜一元旦要不要去他学校玩一趟，给她复习高数，顺便参观学校，虽然银杏已经掉得没叶子了，但冬天的解剖楼更有“气质”。
　　宋锦英元旦第一天就要出国，她早先就和柳宜一说过了，陪她跨完年第二天就要出去，行程三到五天。
　　柳宜一想着反正元旦没其他事，就答应了谢思景。她很久没出门，正好透透气。
　　自从她那个博主账号被封了一直不给解禁以后，柳宜一就没再弄过什么视频，她一边想找点其他的事做，一边又想不出自己还能做些什么来充实生活。
　　她又一次陷入了茫然。
　　晚上宋锦英回来，两人一块吃晚饭，柳宜一说起自己元旦打算去找谢思景玩的事。
　　宋锦英抬眸瞧了她一眼，问：“你一个人过去吗？”
　　柳宜一说对，然后巴拉巴拉的抱怨高数太难了，她好多题不会做，过去就能让谢思景给她讲讲作业。
　　宋锦英笑着给她夹菜：“要不要请个家教回来，像高中那样给你补课？”
　　柳宜一道：“那倒不用，而且我蛮想去找谢思景玩，好久没出门玩了。”
　　“嗯，你去玩吧……我最近太忙了，没办法多陪陪你，”宋锦英说，“你一个人过去吗，施诗呢？”
　　柳宜一下意识的回避在宋锦英面前提施诗，也完全不想听见宋锦英提起施诗。
　　“我还没问过她……”柳宜一低头扒饭，“明天问问她。”
　　但第二天去学校，见到施诗以后柳宜一并没有提元旦去谢思景学校的事情。
　　元旦放假前一天，施诗主动约柳宜一出去玩，柳宜一找了个借口敷衍着拒绝了。
　　施诗盯着她，看了很久很久，眼神深长而用力，像是在诀别。
　　柳宜一愣愣看着她，还没来得及确定那眼神里的意思，施诗就移开视线。
　　两人在去图书馆的路上，施诗侧头看着广阔的校园，笑着说：“时间过得好快啊，又是一年元旦了。”
　　柳宜一回想着她刚刚那个眼神，心不在焉地嗯了一声。
　　施诗看了看铺着方石砖的地面，问她：“你还记得多少高中的事情？”
　　说完不等柳宜一回答，她又自己说：“我现在回忆，发现自己好多事情都不记得了，高中的生活就像是昨晚做的一场梦，明明刚刚才发生，可早上起来就记不清了。一切都变得好模糊。”
　　她看了一眼天空，释怀又伤感地笑起来：“我记得你以前爱染头发，骂脏话，欺负同学，穿着高跟鞋在酒吧门口和人干架……现在这些事你都不做了，你再也不和我去酒吧了。你……”
　　她停顿下来，笑得落寞地和她开玩笑：“……长大了。”
　　柳宜一沉沉地停住脚步。
　　心底那个一直被她压抑着的某样东西，突然间势不可挡的萌芽了。
　　施诗也停下脚步，沉默地看着她。
　　柳宜一动了动嘴唇，她想问，你这些话，这个诀别的表情，是什么意思？
　　还有，为什么？
　　施诗移开视线，继续往前走。
　　柳宜一没跟上去，她定在原地看着她。
　　施诗走了几步，也停下来，回过身，静默片刻，才说：“你不去图书馆复习了吗？”
　　柳宜一压住了心里那些纷乱的思绪，她走过去：“要啊……”
　　施诗像是以前那样，陪着柳宜一在图书馆待了一个小时，然后柳宜一去上下午的课，施诗回学校，两人在图书馆门口的长阶梯分开。
　　施诗对她挥挥手，说：“再见啊，依依。”
　　看着她离开的背影，柳宜一脱口喊道：“元旦我要去找谢思景玩，你要不要和我一起？”
　　施诗脚步缓了一瞬，却没回头，没停下，像是没听见，快步走下阶梯，出了校门。
　　下午的两节课老师在划考试重点，柳宜一勾漏了大半，下课后问了几个同学，把漏下的补上。
　　再回寝室收拾了几本元旦复习的书，耽搁了小半个小时的时间，出校上车后，许叔问她今天怎么晚了。
　　柳宜一毫无理由的突然炸了情绪，她反问许叔：“我什么时候出来不能我自己决定吗？”
　　许叔被问了一愣，连忙道歉。
　　柳宜一扭开头，她知道自己在毫无道理的任性发火，但她克制不住。
　　施诗刚刚那些话，彻底点燃了那些她深深压抑在心底的东西。
　　她拼命想控制，但是没办法。
　　回到家后她把自己关在书房，满脑子的混乱思绪让她烦躁不安，她必须得做点什么分散注意力。
　　柳宜一把那个快要写满了的日记本拿出来看。
　　一开始里面记录的是柳宜一对宋锦英的喜欢留恋，但从欧洲回来以后，日记的内容彻底变成记录宋锦英如何宠溺她的琐碎细节。
　　她看着那些文字，回忆两人相处的点点滴滴，不断在心里强调，宋锦英很爱她，宋锦英对她很好。
　　她反复的，只在心里强调这两点。
　　因为这两点比什么都重要。
　　院子里传来车鸣，宋锦英回来了。
　　柳宜一急忙收起日记本，去洗手间冲了一把脸，调整好表情下楼。
　　宋锦英给柳宜一带了一束花，柳宜一很开心地收住，她看着花，脑子里却还在想施诗的事。
　　“晚上我们出去看电影，”宋锦英在说话，“我听说今天上了一部很不错的喜剧爱情片……”
　　柳宜一拼命压下那些糟糕的思绪，笑起来：“好啊，我们好久没一起出门看电影了！”
　　她打起精神，活跃地缠着宋锦英絮叨。
　　吃晚餐的时候柳宜一吃得比平时少，宋锦英问她是不是没胃口，她眼睛亮晶晶地笑，一点也不像是在撒谎：“一会要去看电影，我留点肚子吃爆米花。”
　　宋锦英无奈，给她添了点些汤：“那你再喝点汤。”
　　柳宜一喝了汤，换衣服和宋锦英出门看电影。
　　电影的确很搞笑，看完出来宋锦英还破天荒的陪着柳宜一喝了杯奶茶。
　　柳宜一全程都表现得很开心。
　　回到小院，洗漱时她看着镜子自己带着笑容的脸，久违的记起了她在柳家的那段日子。
　　那时候，柳宜一也是这样，戴着面具，在柳家乖巧听话的笑。
　　柳宜一撑着洗漱台，慢慢垂下头。
　　有些事情，将要变得不一样了……
　　睡觉时，柳宜一从背后抱住在看手机的宋锦英。
　　“怎么了，宝贝？”宋锦英立马放下手机，回身拥住她，“嗯？”
　　柳宜一没说话，只把脸埋进她胸口。
　　宋锦英道：“你今天一直有些怪怪的，学校发生什么事情了吗？”
　　柳宜一看着宋锦英米色的睡裙，低声说：“我和施诗闹矛盾了。”
　　宋锦英问：“怎么回事？”
　　柳宜一道：“我说不清楚……就是……忽然疏远了，以后可能也很少会联系。”
　　宋锦英抚摸着柳宜一的背：“人与人交往，关系时亲时远其实很正常，你和她聊聊，说不定就恢复原本的关系了。”
　　柳宜一闭上眼睛，往宋锦英怀里缩：“先不想她了，反正有你陪着我。”
　　宋锦英道：“嗯，不管怎么样，我会一直陪着你的。”
　　柳宜一收紧手臂，没再继续话题。
　　第二天一早宋锦英就要去机场，柳宜一早起陪吃早餐，送她上车以后再上楼补觉。
　　睡前她看了眼手机，有两条短信。
　　一条是陌生号码，一共六个字：“元旦快乐――妈妈。”
　　柳宜一看了几眼，关掉。
　　另一条是谢思景发的：“宜一，我昨晚急性肠胃炎，现在在医院输水，元旦估计没法陪你玩了QAQ，要不我们下次在约吧。”
　　柳宜一猛然醒了瞌睡，她坐起身来，打字：“病得很严重吗？”
　　发送前她突然停住，咬咬唇慢慢删掉几个字以及谢思景的这条短信。她像是从未看到过这条短信，等到出发时间了，照计划就让许叔送她过去。


第77章 
　　柳宜一在谢思景的学校大门下车, 等许叔的车开远了，她才给谢思景打电话，说自己在学校门口, 让他出来接人。
　　谢思景被吓了一跳, 不确定地连连问：“你怎么过来了, 你真的过来了吗？”
　　柳宜一看着学校大门, 估计自己能跟着进出的学生混进去，于是道：“你给我发你的定位, 我过来找你。”
　　“不, 我出来接你。”那边传来谢思景急匆匆的脚步声，他跑着说, “我不是给你发信息说改天吗，你没看到？”
　　柳宜一口气里满满的茫然：“什么改天，你发什么信息了？”
　　谢思景：“……我先出来接你, 我现在离大门有点远, 你等我五分钟，我跑过来。”
　　说是五分钟, 但柳宜一等了七八分钟才看到跑得满头是汗的谢思景。
　　他用袖子擦掉额头的汗，喘气说：“我以为你今天不会过来，所以我在很远的教学楼那边自习。”
　　柳宜一仔细看他的脸, 因为剧烈的运动, 他脸颊绯红, 额头带汗, 看起来再健康不过。
　　“我好饿啊, ”柳宜一望着学校大门外干净的公路，“你们学校有小吃街什么的吗，我想吃东西。”
　　“有，在侧门。”谢思景带她过去。
　　两人沿着学校围墙外的林荫道走。
　　“你真没收到信息吗？”谢思景问她，“我昨晚半夜给你发的。”
　　柳宜一说：“到底什么信息啊？”
　　谢思景安静了会，说：“其实也没什么……你都过来了，那我们就好好玩吧。”
　　柳宜一伸手捏住谢思景的下巴，把他的脸扭过来，盯着他眼睛：“你好奇怪哦，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　谢思景心虚又震惊的撑了一下眼眶，很快镇定下来：“我没有。”
　　柳宜一松开他下巴，哼道：“你最好没有，不然我揍翻你。”
　　谢思景笑了笑：“你还是跟以前一样。”
　　柳宜一：“不啊，我和以前不一样了。以前我可不会就为了几道题就跑这么远。”
　　谢思景：“没有啊，你高三的时候也很认真的在学习。”
　　柳宜一转头看着他：“那你和以前一样吗？”
　　“嗯？”谢思景猝不及防，想了一会，才说，“可能是不一样的吧……”
　　柳宜一问他：“哪里不一样。”
　　谢思景难得玩笑了一回：“我长高了。”
　　柳宜一翻个白眼给他。
　　沿着围墙走了几分钟，就是学校热闹的后街。
　　柳宜一买了一份煎豆腐，吃着和谢思景去一家有名的酸菜鱼店。
　　两人落座点菜，聊各自的学校，学习，生活琐事。
　　柳宜一注意到谢思景左右手手背上都没有输液后留下的针孔，她喝了一口寡淡无味的茶，垂下眼睑。
　　心里意外的平静。
　　她忽然沉默，谢思景奇怪问：“怎么不说话了？”
　　柳宜一：“我在想，我有多久没去过酒吧玩了。”
　　谢思景立马说：“我可不会陪你去那些地方，而且你不是还有作业题要问我吗？”
　　柳宜一点头：“也是……”
　　吃过饭，谢思景带柳宜一去学校里转了一圈，也看了那栋解剖大楼的外墙，最后去自习教室给柳宜一讲高数题。
　　柳宜一过来的主要目的不是为了复习，她就是过来玩的，但现在她既没心情玩，更没心思听谢思景讲高数。
　　说了两道题，谢思景也发现柳宜一的心不在焉，他放下笔道：“要去我们学校的后山玩玩吗？爬上去以后可以看到学校全景。”
　　于是两人去爬了后山，登顶以后，柳宜一拍张照片，习惯性的想分享给宋锦英，但最后她没发过去，而是公开在朋友圈。
　　山顶上坐了一会，下山时柳宜一收到了宋锦英发过来的微信，问她玩得愉快吗？
　　柳宜一故意没回。
　　逛完了谢思景的学校，又去后街挨个吃那些好吃的街边零食，最后坐在路边摊吃燃面。
　　柳宜一盯着路边的学生们看，谢思景看了会手机，扯了两节纸擦拭油腻的桌子。
　　“酒店房间我给你订好了，就是我们学校的酒店，在校内，很安全。”他看了眼柳宜一，“一会我们去教室上自习，然后我送你去酒店休息。”
　　柳宜一看着经过的路人们说：“你去自习吧，我在你们学校附近再逛逛。”
　　谢思景说：“那我们陪你。”
　　柳宜一看向他，小声道：“你们学校附近有酒吧吗？我想去酒吧玩。”
　　谢思景说：“没有，只有KTV，要去唱歌吗？”
　　柳宜一撇嘴：“KTV就算了吧，那我打车去最近的酒吧。”
　　谢思景劝道：“别去那种地方，我怕出事。”
　　面条这时上来，柳宜一没继续话题，她吃了一口面，味道并不好，刚又吃了不少零食，并不饿，搅了几下，她放下筷子。
　　谢思景看向她，她解释道：“刚刚吃多了，不饿。”
　　等谢思景吃完，两人往学校走。
　　夜幕初落，周围一片昏昏，间隔很远的路灯被打开，落下一层不比暮色明亮多少的灯光。
　　宋锦英给柳宜一打了个电话过来。
　　柳宜一当着谢思景的面接通。
　　“吃过晚饭了吗？”宋锦英柔声问她。
　　柳宜一回答：“吃了，吃的面，还有一些乱七八糟的零食。”
　　宋锦英隔着电话很轻地笑起来：“玩得开心吗，都不回我信息……”
　　柳宜一道：“和谢思景说话去了，没注意手机。”
　　她看了一眼安静站在一旁的谢思景，对着电话说：“一会我打算和谢思景去看电影，昨晚那部喜剧片挺不错的，我带谢思景去看一遍。”
　　宋锦英道：“好，晚上出门注意安全，到酒店了以后给我打个电话，好吗？”
　　柳宜一：“嗯。”
　　挂了电话，谢思景说：“电影院不远，学校对面就是，我们现在买票，然后走过去……”
　　“不去看电影。”柳宜一打断他，“我们去酒吧。”
　　谢思景顿住：“学校附近没有……”
　　“我打车去找。”柳宜一径直往前走，“你不去就算了，我自己去也没关系。”
　　谢思景急忙追上去：“你这样真的好吗？你刚刚不是才在电话里和你妻子说……”
　　柳宜一立马停下脚步，回头天真无辜道：“只要你不出卖我，她就不会知道呀。”
　　谢思景沉默，眼神复杂地看着她。
　　柳宜一不去想他眼底的意思，背过身，接着往前走：“反正我今晚是一定要去的。”
　　谢思景还是跟上了柳宜一。
　　两人打车，去往最近的一家酒吧，下车后，谢思景忽然问柳宜一：“你其实看到那条短信了的，对吧？”
　　柳宜一没回话。
　　进酒吧，找了个卡座，点上酒。
　　在沉默里喝了两杯酒后，柳宜一终于问：“那条短信，是她让你发给我的吗？”
　　谢思景扒拉着酒杯里那颗樱桃，低声说：“你既然都说你没看到那条短信了，那你还问什么。”
　　柳宜一顿时笑了：“你说得有道理，都知道，还有什么好问的呢。”
　　她又喝掉一杯，抬手想叫第四杯，谢思景拉住她的手：“别喝了，喝醉了难受的还是你自己，而且在酒吧喝醉不安全。”
　　柳宜一收回手，倒进柔软的椅子里，盯着台上唱歌的女歌手。
　　谢思景不安地陪她坐了十分钟，又劝柳宜一回去，看电影，吃火锅或者去游戏厅都比在这里好。
　　“昨天施诗和我说，自从我和锦英在一起以后，就再也没和她来过酒吧。”柳宜一视线转到吧台，那边坐了两个靠在一起低声说话的年轻女孩。
　　柳宜一定定看了很久，收回视线，盯着天花板：“以前我不陪她来，以后，就是没人陪我来了。”
　　谢思景张了张口，干巴巴道：“你别这样说……”
　　柳宜一问道：“你说为什么呢？我未来的一辈子，是不是只能和她一块出门，只能有她一个人，其余的朋友都不能有？”
　　谢思景道：“你和她谈谈吧，也许事情没你想的那么糟。”
　　柳宜一转开头，没说话。
　　又待了一会，谢思景再次让柳宜一和她一块离开，他似乎很不喜欢酒吧的环境，但柳宜一不想走。
　　出去了也不知道待哪儿好，况且她又没继续喝了，就听听歌也不行了吗？
　　谢思景商量着说：“那我们再待半个……”
　　话没说完忽然他一顿，往卡座里缩了缩身体，别开脸，试图藏起来。
　　柳宜一奇怪道：“怎么了？”
　　谢思景扭着头，一脸遭殃倒霉的慌张。
　　柳宜一坐直身一看，一个高个子男孩走过来，笑嘻嘻地看着谢思景：“我们学霸哥哥还敢来酒吧啊？”
　　谢思景低头不看他，拉着柳宜一手臂说：“我们赶紧走……”
　　柳宜一跟着谢思景起身，同时扫了眼那男孩，估计就十七八岁的年纪。
　　“这么着急干嘛啊，怕我说出你的秘密来啊？”男孩堵住他们，打量柳宜一，“你女朋友啊？”
　　谢思景拉着柳宜一绕开他：“不关你的事……”
　　男孩伸手掐住柳宜一胳膊：“你知道谢思景是个死变态吗？”
　　柳宜一冷冷看他。
　　谢思景急忙打开男孩的手：“你别说了！”
　　他拉着柳宜一逃似的往外跑。
　　男孩对着他背影，大声道：“他是个喜欢自己亲姐姐的变态，还写了本肉麻兮兮的暗恋日记……”
　　柳宜一停住脚步。
　　谢思景惊惶道：“不要停下来，我们快走……”
　　柳宜一道：“他是不是就是那个把你日记本在学校公开，然后逼得你转校的继弟？”
　　谢思景看着周围被吸引的人，畏惧道：“我们走吧，出去说。”
　　柳宜一道：“的确是该出去说。”
　　她甩开谢思景，几步走到那男孩面前，抓住他衣领把他往外拖：“小弟弟你还没成年吧，酒吧这地方不是你该来的，姐姐带你换个地方玩。”
　　男孩还是笑嘻嘻地，还拉着柳宜一的手腕摸：“我可不是小弟弟，谢思景才是，我告诉你啊，他很弱的。”
　　柳宜一冲他笑：“你连这个都知道啊？”
　　男孩说：“是啊，我在他卧室装过针孔摄像……”
　　柳宜一：“哇，那你可真厉害呢。”
　　她揪着衣领，把人带出酒吧。
　　谢思景慌张地跟在后面，脸色惨白。
　　柳宜一拖着人到街角，男孩嬉皮笑脸的接着说：“日记本内容我照相了，姐姐你要看吗？内容超劲爆的……”
　　柳宜一笑着把被她揉皱的衣领捋平，男孩兴致勃勃去摸手机，柳宜一却猛然一脚踹他小腿上。
　　“嗷！”男孩叫了一声，柳宜一接着又是一脚重叠着踢上去。
　　男孩膝盖一软，跪了下去。
　　“宜一！”谢思景惊吓喊道。
　　柳宜一摆手让他别慌，垂眼和那男孩说话：“你拍的照片呢，拿来姐姐看看。”
　　男孩抬头骂道：“我艹你……”
　　柳宜一狠狠一扬手，还没扇下去男孩就急忙抬手挡住了脸。
　　“照片，拿出来。”柳宜一说，“不然我今晚就一直打你。”
　　男孩愤怒地瞪着柳宜一，柳宜一道：“你还想挨打……”
　　话没说完，那男孩忽然冲起来，抱着柳宜一腰将她往后撞。
　　柳宜一反应迅速地一手肘砸他后背上，几乎同时，不远处响起一阵急促的脚步声。
　　男孩惨叫着松开柳宜一，龇牙咧嘴地捂着后背。
　　柳宜一往脚步声那边看过去，是两个陌生男人，站在两米多远的地方，看了看柳宜一，又瞧了瞧那男孩，沉默。
　　柳宜一盯着两人，忽然笑起来：“宋总让你们来的？”
　　两人不说话。
　　柳宜一道：“太好了，这男的手里有我想要的东西，你过来给我抓住他。”
　　两人不说话，也不动。
　　柳宜一说：“好吧，我自己来。”
　　她往那男孩靠近。
　　男孩见有帮手来了转身就想跑，柳宜一拉住他，往粗粝的地上一坐，被男孩拖行了好几步。
　　两个男人急忙上前来，一人扣住男孩，另一人扶起柳宜一。
　　柳宜一拍拍扶着她的人的手：“谢了。”
　　她走到男孩面前：“你手机呢？”
　　男孩转着眼睛看这两个身强体壮的两个保镖，又害怕，又不甘心屈服。
　　柳宜一指使两个男人说：“你们给我打他。”
　　男孩一后退地缩起身体，两个男人愣着没动。
　　柳宜一推开他们：“算了，我自己来吧。”
　　她抬腿就要踢，一个男人立马拦住了她，说道：“这种事情还是交给我们吧。”
　　男人站定在那男孩面前，还没动作，那男孩就掏出了手机：“我给你们，别动手！”
　　柳宜一让他把手机解锁了，再递给谢思景。
　　“把你日记那些照片删了。”
　　谢思景立即翻起了相册，柳宜一说：“还有云端，你记得一起删。”
　　她说完，走到男孩面前，问他还有没有其他什么见不得人的东西。
　　男孩连连摇头，说没有了。
　　谢思景把照片删掉，柳宜一接手，直接还原所有设置，还让他自己输入密码确定。
　　男孩拉着一张脸，哭眉丧脸输密码。
　　确定手机和云端里什么数据都没了，柳宜一把手机还给他，让他滚。
　　男孩站起身，急忙溜了。
　　柳宜一看向身后跟着的两个男人，问他们：“你们跟了我多久了？”
　　两人紧闭嘴巴，一声不吭。
　　柳宜一点点头：“什么都不说是吧，也好。”
　　她叫上谢思景，招了一辆出租车，然后问他们要不要一起。
　　他们终于回答柳宜一说：“我们有车。”
　　说话的同时另一个人去开路边的一辆黑色轿车。
　　柳宜一坐进出租车，降下车窗看着路边那个人：“能让你帮我保管一个东西吗？”
　　那人沉默地看着柳宜一。
　　柳宜一拿出自己的手机，竖在男人面前，让他看清楚，然后直接往男人身后扔，在他急忙去接的时候柳宜一让司机开车。
　　谢思景道：“你不要手机晚上和明天怎么和人联系”
　　柳宜一没表情道：“不和人联系，我自闭。”
　　谢思景担忧地看着他。
　　柳宜一转移话题：“你那个继弟从小就这么恶劣吗？”
　　谢思景涩然道：“其实他小时候更没分寸，现在已经收敛很多了……而且，我现在跟着爸爸，不经常和他接触。”
　　柳宜一捏着拳头道：“反正他这样的人你就不能忍着，下次他再搞你，你告诉我，我保证揍得他哭爹喊娘。”
　　谢思景眼圈红红的望着柳宜一，轻声道：“谢谢你。”
　　柳宜一看他那副柔弱的样子，忍不住道：“之前我一直以为你喜欢男的……”
　　谢思景难堪的红了脸，立马移开视线，好一会以后，他才很低的说：“我喜欢……年纪比我大的姐姐。”
　　柳宜一点点头：“还要特别温柔的那种，对吧？”
　　谢思景垂下头，不知道想到什么，发红的脸一点点的白了下去。
　　柳宜一终止了这个话题。
　　车子开到学校，谢思景在学校酒店里开了两间房，他住柳宜一隔壁。
　　柳宜一让他不用费心了，反正她身后跟着两个人呢，而且那两人自从暴露出来以后，直接明跟了。
　　谢思景说怕柳宜一无聊，晚上可以陪她聊天。
　　柳宜一想想有道理，于是转头让两个“小跟班”买酒和夜宵过来。


第78章 
　　那两个人就给柳宜一买了四罐菠萝啤, 这玩意根本就是饮料。
　　气得柳宜一抢了谢思景的手机，用外卖软件故意买了两打啤酒和两瓶烈性酒，烈酒柳宜一没打算喝, 她就是点给门口那两尊佛看的。
　　啤酒喝了半打, 借着那点醉意, 柳宜一上床睡觉。
　　谢思景回到隔壁房间。
　　柳宜一思绪乱糟糟的睡不着, 微醺的那点醉意阻止不了她一遍遍的回想这两天发生的事。
　　越想越是难以入睡，甚至躺在床上都变成了一件令人烦躁的讨厌事。
　　她翻身下床, 开了一瓶烈性酒, 兑进啤酒里，灌了两杯, 借着这股天旋地转的酒意，柳宜一终于昏沉的睡了过去。
　　但她这一觉并没有睡多久，半夜间突然清醒, 后脑还一坠一坠的疼, 她宿醉了。
　　一看时间，凌晨三点。
　　柳宜一喝几口凉水, 坐在床边发呆。
　　比起昨晚，她现在镇定多了，可她还是想不出和宋锦英摊牌的方式。
　　宋锦英是肯定不会和她吵架的, 而她也没有和宋锦英撕破脸的资本。
　　心平气和, 开诚布公更是不可能的。
　　她还是不知道怎么面对宋锦英。
　　没了睡意, 柳宜一开门让走廊上守夜的那个男人还她手机, 男人一脸正色说：“手机我们已经关机送回小院了。”
　　“什么？”柳宜一无法理解, “你们就这样给我送回去了，为什么？我人都还在这儿呢！”
　　男人说：“宋总是这样吩咐的。”
　　柳宜一：“……”
　　她碰的一声摔了门。
　　可半夜三点过，她一个人在酒店，电视不好看，还没有手机，她怎么过？
　　半个小时后，柳宜一又拉开门，问男人要他的手机，拿来上网玩。
　　男人递过来一个老人机。
　　柳宜一：“……你逗我？”
　　男人严肃说：“工作时间，我们只带这个手机。”
　　柳宜一：“你牛逼。”
　　回到房间，柳宜一翻出一部电影，耐着性子看。
　　一边看，一边后悔自己昨晚任性扔了手机的事情，但如果她没把手机扔出去，估计一回酒店就忍不住打电话给宋锦英，然后大吵一架了。
　　六点过，柳宜一洗漱，出酒店。
　　在学校里走了半圈，找到食堂，再在里面找到一家可以付现金的早点铺，买了两份早饭带回酒店。
　　她不客气地把谢思景从睡梦里叫出来，一起吃早饭。
　　谢思景先去洗漱，柳宜一拿起遥控器瞎按电视。
　　床头的酒店座机这时候突然响了起来，柳宜一看了眼，是酒店内线，她没多想，拿起听筒接了。
　　“喂？”
　　“宋锦英在国外陪唐纪备孕，你看新闻，热搜第一条。”里面是陌生的女人声音，一句话说完立马挂掉。
　　柳宜一握着听筒，好一阵没反应过来。
　　“什么电话？”谢思景带着一脸的水走出来，“前台打过来的吗？”
　　柳宜一转了转眼睛，问他：“你看今天的新闻热搜了吗？”
　　谢思景疑惑：“什么热搜？”
　　柳宜一放下听筒：“把你手机借我看一下。”
　　谢思景抽了两张纸擦掉脸上的水珠，拿过床头的手机，解锁递给柳宜一。
　　热搜第一条是：唐纪国外怀孕。
　　新闻是营销号爆出来的，模糊的五张照片和一个动图，背景在医院门口和大厅，图片里唐纪戴着帽子口罩，完全看不清脸，但和她并肩前行的人柳宜一很熟悉。
　　熟悉道只凭一个模糊的剪影，都能分辨出是谁。
　　是宋锦英没错。
　　粉丝和路人们已经吵翻了天，路人说唐纪欺骗大众，匆忙出国的理由明明就是因为怀孕，而不是什么狗屁进修，遮遮掩掩的，孩子肯定是见不得人的金主的。
　　而粉丝则回怼说那是唐纪的个人私事，并且坚信唐纪已经隐婚，怀孕名正言顺。
　　两边吵得不可开交，热度居高不下。
　　下面还扒出一条前段时间半夜上过热搜，然后迅速被撤下来并且消失得无影无踪的旧新闻――唐纪出国前一天，被爆与一女子在茶餐厅幽会。
　　这新闻没有配图，好似凭空捏造，但柳宜一立马就知道这新闻指的哪件事。
　　唐纪出国前一天，和她，柳朝眠，在茶餐厅见了面，随后第二天下午，唐纪工作室就发通知说唐纪要出国。
　　后来柳朝眠暗示柳宜一，说这件事情是宋锦英做的。
　　你觉得宋锦英爱你吗――柳宜一忽然间想起唐纪这句话。
　　“唐纪怀孕了？”谢思景惊讶地感叹，“难怪她之前那么仓促的出国……”
　　柳宜一无力地垂下手，几乎拿不稳手机。
　　“你怎么了？”谢思景这才发现柳宜一脸色难看得吓人，他顿了顿，敏锐道，“这唐纪怀的该不会是你老婆的孩子的吧？”
　　柳宜一喃喃道：“我之前做了两次试管婴儿，两次都失败在胚胎着床上，我身体可能有问题，我可能永远都不能成功的妊娠……”
　　谢思景道：“这手术的失败率本来就很高，而且你身体检查的时候明明没有任何问题，再多试几次肯定怀上。”
　　柳宜一抬起发红的眼睛：“可我们一共只取了八枚卵子，只有四次机会，这四次都怀不上，再想取卵子出来，至少得等一年！”
　　说到这里她忽然想到，要知道宋锦英有没有陪唐纪备孕，查她冷冻在医院里的卵子数目就知道了！
　　宋锦英总不可能费这么多心思去生一个和她没有血缘关系的孩子。
　　柳宜一起身就往外走。
　　“你去哪儿？”
　　柳宜一拉开门：“医院！”
　　她走出去，看到门口守着的“跟班”，脚步一缓，脸上的表情也瞬间收成平静，面无表情地越过他们往前走。
　　谢思景跟过来，拉着柳宜一衣摆，压低声音说：“你去医院干嘛？”
　　柳宜一道：“看看宋锦英留在医院的卵子少没少，如果少了，那娱乐新闻就是真的。”
　　她火急火燎地奔出酒店。
　　谢思景追着她，压低声音说：“有些事情，知道真相了就再也没办法回头了，你先冷静，好好想清楚。”
　　想清楚是不顾一切的撕开谎言，剖出血淋淋的真相，还是懦弱的缩回骗局里，继续之前的平静的生活。
　　柳宜一抿紧唇，眼神坚定到发狠：“我就是要查清楚。”
　　可没等到她走出校门，就被一路跟着她那两人拦住了。
　　“宋总马上回来接您，希望您不要乱走。”
　　柳宜一试图推开他们：“让开！”
　　两个男人纹丝不动。
　　柳宜一气到冷笑：“你们不让开我就直接喊人了，这里是学校，事情闹大了我看你们怎么收场。”
　　“那您就闹吧，就算一起进警察局，我们也不会让开的。”
　　比柳宜一更无赖，柳宜一服气：“那她什么时候到？一个小时之内吗？”
　　“就快了。”
　　那就是还早的意思。
　　柳宜一道：“行，你给她打个电话，我和她谈谈。”
　　其中一人立马拿手机拨号，但很快又皱起眉，有些慌张地放下手机。
　　柳宜一心越沉越冷，脸上却带着笑：“怎么了？”
　　“宋总在飞机上，电话不通。”
　　柳宜一回头问谢思景：“机场离你们学校多远？”
　　谢思景道：“大概一个多小时车程……”
　　柳宜一说：“听见了吧，打算宋锦英现在下飞机，过来也要一个小时，我出去走走，一个小时后回来等她，可以吗？”
　　两人还是说：“不行。”
　　柳宜一点头：“行，你们铁面无私……”
　　她转身往学校里走，两个男人松了口气，正要跟上去，就见柳宜一忽然蹲在地上，捂着脸大哭起来。
　　两个男人顿住。
　　柳宜一哭得伤心欲绝，谢思景想安慰，被柳宜一推开。
　　她挂着两行清泪，对着那两个讨厌的跟屁虫说：“你们不让我出去，那我今天蹲在这儿一直哭，哭到宋锦英过来为止。”
　　两人对视了一眼，毫无动容的退开两米。
　　那架势的意思就是，您尽管哭吧。
　　果真是比柳宜一更狠。
　　柳宜一抹掉泪，省省力气，起身就走。
　　这两人不仅不让她出学校，还不让她去教室，只能回酒店。
　　柳宜一憋着一肚子火，狠狠摔上酒店门，免得看见那两个碍眼的窝火。
　　酒店房间已经被收拾好了，被子干净平整的铺着，柳宜一一屁股坐下去，隔着柔软的被子，坐到一片硬硬的东西，像是一本书。
　　谢思景在一旁劝她不要生气，柳宜一不等他说完就起身掀被子，下面躺着一个牛皮纸袋。
　　“这是什么？”谢思景惊讶地问。
　　柳宜一想起早上那个电话，心脏砰砰狂跳。
　　这里面，一定不是什么好东西。
　　她盯着它，没力气去拿。
　　谢思景道：“要我帮你先看看吗？”
　　柳宜一深吸口气：“不，我自己来。”
　　她抓起纸袋，一鼓作气地打开，将里面的东西通通倒出来。
　　是照片，柳宜一日记内容的照片。
　　柳宜一脑子里嗡的一声尖响，血液沸腾着冲上头顶，把她的灵魂都冲击得飞出去，再狠狠摔下来，碎成一地的怒火与崩溃。
　　她抓起照片，视线打着哆嗦的落在上面，字符扭曲跳动，她看不清内容，但又无比清醒的知道，这就是她的日记。
　　是她亲手一个字一个字写下去的，精心给宋锦英准备的生日惊喜。
　　可她其实什么都知道！


第79章 
　　宋锦英到酒店的时候已经是下午了。
　　柳宜一把照片整齐的码好, 就放在床头上。
　　宋锦英推门进来，先看了一眼床边坐着的柳宜一，发现她竟然一脸平静, 宋锦英微微皱眉, 对着替她开门的谢思景道：“你先出去吧。”
　　谢思景犹豫了一下, 他不放心的看了看柳宜一。
　　柳宜一缓缓抬起眼睛, 盯着宋锦英，情绪在她眼底迅速积蓄, 像是即将喷发, 但又极限压抑住了的火山。
　　谢思景还是轻轻关上门离开。
　　宋锦英放缓脚步走过去，她温和又从容的轻声开口：“你有什么想问我的, 我都解释给你听。”
　　柳宜一看向那一摞照片：“这个和你有关系吗？”
　　宋锦英沉默了几秒，才说：“是蓉姨发给我的。”
　　柳宜一抬眸，用力看着宋锦英：“是蓉姨发给你的, 还是你让蓉姨发给你的？”
　　宋锦英避开柳宜一审问一般的目光, 她挨着柳宜一坐下。
　　柳宜一立马站起身，反应激烈地退开两步。
　　宋锦英无力道：“一一, 你别这样……”
　　柳宜一道：“你回答我问题。”
　　宋锦英深吸一口气，再叹息一般的呼出来，柳宜一从那她的动作里感觉到了一股沉重坦白。
　　“是我让蓉姨发的。”宋锦英微微抬起脸, 不卑不亢, 又从容淡定, 哪怕她是坐着的姿态, 可她身上仍旧有着一股高高在上的贵气和自信。
　　那气息让柳宜一又退了一步, 后背贴上了浴室的墙壁，冷得她浑身一哆嗦。
　　“所以，施诗是你收买了用来监视我的人，谢思景那条短信，也是你让他发的，对吗？”
　　宋锦英道：“对，那条短信也是我让他发的，这段时间宋博聪总是试图找你麻烦，所以我不想你在这段时间出门，让人跟着你也是因为担心你出事。”
　　“那你为什么不直说？”柳宜一反问她，“而是要用那收买谢思景的方式来骗我？”
　　宋锦英没立即说话，柳宜一自己回答：“因为你怕被我知道你让蓉姨偷拍我日记，你心虚，你知道有人想把这些东西拿给我看，然后你就再也藏不住你做过的这些可怕的事了，对吗？”
　　“我并不觉得我做的这些事情可怕。”宋锦英用视线抓住柳宜一的眼睛，“在乎的东西，就应该牢牢握在手里。”
　　柳宜一道：“可我不是你摆在家里的东西，我是人。”
　　宋锦英道：“所以我并没有限制你出行，你想上学，我让你去了，你要出门，你要交朋友，我都没阻止过你。”
　　柳宜一嘲讽道：“你只是监视着我，不仅监视我的生活交往，你还偷看我的日记！”
　　宋锦英软了眼神：“日记的事情，我承认是我不对。我只是……太好奇了，施诗说，那是你准备给我的礼物，我想提前知道里面都写了些什么。”
　　“我还有什么事情是你不知道的吗？”柳宜一问，“你是不是连我一天上过几次厕所，喝了多少水，说过多少话你都知道？在你眼里我到底算什么，你养的宠物狗吗？”
　　“在我眼里，你当然是我的妻子，要不然我为什么费这么多心思在你身上？”
　　“所以你就可以随意控制我的人生吗？”
　　宋锦英瞬间沉默，她不再说话，而是惯常的用沉默的压力去逼使柳宜一冷静或者退缩。
　　但柳宜一并不想用按着她的节奏来，她想要撕开宋锦英这幅淡定从容的表象，看看她面具底下，到底是怎样一张残忍的脸。
　　“你喜欢我听话，然后过被你控制的生活，那要是从今往后，我都不听你话了呢？你是不是也会像送走唐纪那样送走我？”
　　宋锦英不得不开口，但声音已经没有最初的镇定平和，她也开始变得不耐烦起来：“你和唐纪不一样，你是我妻子。”
　　“那也可以离婚啊。”柳宜一故意偏激尖锐道，“我不可能一直听你的话，我也丝毫，完全，根本不想生什么孩子！我不想听你的话，我再也不想扮演什么乖乖女了！你和我离婚，然后你爱找什么样的找什么样的！”
　　“我对你不够好吗？”宋锦英嗓音渐寒，终于被激出了怒气，“你要的所有东西，我都满足你了，你还想要怎样，难道你得到这一切，就不该付出代价吗？”
　　柳宜一撑大眼眶，看着宋锦英。
　　她绷紧了红唇，狭长的眉眼严厉下来以后，带着柳叶刀一般的冷艳锋利。
　　“我只要求你听话而已，你明明表现得很好，我很开心，你也很幸福，那样的生活不好吗？你为什么偏偏要这样任性？”她无法的理解地皱起眉，不自然间流露出的那股不耐烦的高高在上让柳宜一陌生得窒息。
　　从昨天开始在柳宜一胸口里集聚的怒火和愤懑，被宋锦英这些话浇灭成了灼人的灰，呛得她窒息失声。
　　过去的幸福表象终于被彻底的撕开了，真相赤裸而狰狞的显露出来――宋锦英和她的婚姻，从头到尾就是一场交易啊！
　　不管之前宋锦英说得有多好听，做得有多好看，全都是虚伪的戏，她说爱她不是真的爱她，只是想要她听话而已。
　　她怎么就总是看不清，以为宋锦英是真的喜欢她，爱她，在乎她，所以她可以在她面前乖巧，发脾气，耍性子。
　　可现在残酷的现实却告诉她，你根本没资格。
　　她在瞬息之间，被迫地，彻底地看清了她和宋锦英之间的地位。
　　她就是宋锦英养的宠物狗。
　　要乖，要听话，还要衷心不怀疑。
　　柳宜一脱力地靠在墙壁上，从头冷到了脚。
　　宋锦英看着她苍白的脸，陡然间反应过来自己刚刚说了什么，她竟然没克制住情绪。宋锦英皱了皱眉，立马压住那些情绪，恢复理智。
　　“一一，”宋锦英回缓语气，“别闹脾气了，只要你听话，我就什么都可以给你。”
　　柳宜一费力的抬起眼珠，看着面前这个迅速恢复从容镇定的宋锦英，愈发难以呼吸，身体僵硬得好似不是自己的，她顺着墙壁，跌坐在地上。
　　宋锦英起身，想把柳宜一从地板上拉起来。
　　柳宜一躲开她的手，但宋锦英还是强势地抓住了她的手臂，将她拉起来，带到床边，让她坐下。
　　“宋博聪让你知道这些，就是为了让你和我闹脾气，然后逼我放弃即将出席的合作会议，回来哄你。”宋锦英轻声说，“现在他目的达成了，我的确是为了你放弃了那个对我，对公司都极其重要的会议。”
　　柳宜一木愣愣地不说话，她不知道宋锦英的那句话可信。
　　宋锦英也默了一会，说：“你还有什么要问我的吗，我全都实话告诉你。”
　　柳宜一抬起睫毛，露出那双干净得空洞的眼睛：“你真的对我说过实话吗？”
　　宋锦英一顿。
　　柳宜一掩下睫毛，脸色苍白又暗淡，像是被抽走了一层生机。
　　这正是宋锦英最不想看到的，她花这么多心思，编这么多骗局，为的就是让柳宜一生动又天真的听话，而不是没有生气的麻木屈服。
　　宋锦英忽然道：“唐纪的事情，你知道了吗？”
　　柳宜一茫然的回想一会，突然间觉得唐纪的事情完全没有任何意思了。
　　她说：“我知道，没关系。”
　　宋锦英反而不悦道：“什么叫没关系？”
　　柳宜一仰头，怎么也压不住她骨子里的反叛：“那我有权利说有关系吗？”
　　宋锦英：“你当然有。”
　　柳宜一冷笑着讽刺她：“那你为什么一开始不告诉我，现在上了头条，人尽皆知以后，你才来问我知道不知道。”
　　比起刚刚那一瞬间的死气沉沉，宋锦英发觉自己更喜欢她此刻的怒气冲冲。
　　“因为我也是在这事上新闻以后才知道的。”她说，“奶奶背着我让唐纪做代孕，宋博聪又让媒体把事情曝光出去，如果唐纪成功怀上了，他下一步就会曝光我非法代孕，以及……婚内出轨。”
　　柳宜一想问，所以唐纪没怀上吗？但话到了嘴边，她又作罢地咽了回去。
　　现在她倒是宁愿唐纪能怀上，反而省了她的事。
　　宋锦英不喜欢她在这个问题上的安静。
　　“你不想知道详细的情况吗？”她问。
　　柳宜一现在完全不想说话，她开始沉默装死，就像是刚刚宋锦英试图用沉默来平息争吵一样，她也想用沉默来终止和宋锦英的谈话。
　　宋锦英刚恢复的镇定再一次走向了失控：“如果我告诉你唐纪怀上了，你是不是反而很高兴？”
　　柳宜一也被她一句话打破沉默表象，她忍不住讽刺地回说：“她要是怀上了，那不是皆大欢喜吗？你想要孩子，奶奶也想要，而我完全不想生。”
　　宋锦英表情冷静得可怕：“柳宜一，你还是没明白你自己的位置在哪里。”
　　她的位置，是宋锦英的妻子，听话的，乖巧的，不会顶嘴的。
　　柳宜一慢慢闭紧了嘴唇，她僵硬地坐在床沿，仿佛被什么东西牢牢踩住，从身体到灵魂，死死地被踩进尘埃里。


第80章 
　　宋锦英把柳宜一从学校带回小院, 她让柳宜一在家好好休息，等她处理完事情了，再回来和她仔细聊聊。
　　柳宜一直接当着宋锦英的面关上了卧室门。
　　她的脾气让宋锦英有些不悦, 但想到两人吵架时柳宜一露出过的那种苍白死气的样子, 她觉得还是前者更能接受。
　　柳宜一在卧室里听着宋锦英离开的车鸣声, 她坐在化妆桌前椅子上里, 垂头静默了很久。
　　她一直在回想和宋锦英在酒店房间里的争吵。
　　她不知道以前宋锦英对她说过的那些话里，有几句是真话, 但她能确定, 两人吵架的时候，宋锦英说的那些话, 全都是真的。
　　宋锦英要的是只是柳宜一听话，识相，乖巧。
　　蓉姨曾经说, 唐纪是因为不听话被送走的, 那她要是也不听话，宋锦英会和她离婚吗？还是顾虑着名声, 强拖着不离。
　　不管是哪一个结局，她和宋锦英再也不可能回到之前的样子了。
　　柳宜一拉开抽屉，从里面翻出那个日记本。
　　看见那本子上熟悉的图案, 她脑子里就一阵厌恶的颤栗, 这个东西如今在她心里, 再也不是什么浪漫和惊喜, 而是屈辱与愤怒。
　　她拿着日记本, 下楼。
　　楼下客厅里，蓉姨见她下来，急忙走过来，张口想说话，但柳宜一冷冷睨了她一眼，转开视线。
　　蓉姨话音一顿，瞧着柳宜一手里的日记本，最后只干涩地喊：“小小姐……”
　　柳宜一径直走进厨房，找出一个大汤碗，拧开天然气灶，翻开日记本，哗啦撕下一页纸，点燃后扔到碗里烧。
　　蓉姨吓道：“小小姐，您别这样……”
　　柳宜一哗啦哗啦的一页接一页地撕，火光在碗里跳动，迅速吞噬微黄的纸以及上面那些整齐娟秀的字。
　　蓉姨接了一碗冷水，试图浇灭那个燃烧的碗。
　　“你要管我吗？”柳宜一冷声道，“连我烧东西都要管，你到底当我是小姐还是宋家的太太？”
　　蓉姨端着水定住，被柳宜一这充满攻击性的陌生样子吓住了。
　　柳宜一扯下几张纸，加快进度烧。
　　“这太可惜了……”蓉姨小心道，“您要是不喜欢它，可以让我帮您收起来……”
　　柳宜一呼啦扯下最后那一摞写满字的纸，扔进火焰汹汹的碗里。
　　火苗被砸得一暗，散在纸张的边缘，随即舔着火舌，安静无声的从边缘处开始燃烧。
　　那一页记录的是前天，柳宜一和宋锦英出去看电影跨年的事。
　　火焰将它们全都吞噬了，留下闪烁片刻的火星与狼藉的灰烬，瓷白的碗被烧出斑驳的黑斑。
　　柳宜一把日记本外壳和剩余的白纸放在煤气上点燃，整个丢进碗里，看着它们也被火焰吞噬后，柳宜一离开厨房，上楼，回卧室。
　　日记本烧完了，可她的情绪并没有因为这个发泄而变得好受。
　　她还是觉得憋屈。
　　她想做更多，更夸张的事情来表达她的不满和愤怒，哪怕这事情根本毫无意义和理性可言，可她还是想做，太多的情绪拥堵在她身体里，叫嚣着要发泄。
　　可是她还能做点什么呢？
　　柳宜一茫然又暴躁地在屋子里来回踱步，找不到能释放那些情绪的出口。
　　宋锦英现在在去机场的路上，她会坐最近的班机出国，像个没事人一样的处理她的工作。
　　但她自己却完全不能像个没事人一样的准备她过几天的考试。
　　柳宜一来来回回转了很久，越是想不到发泄情绪的方式，她越是暴躁和崩溃，她步伐越走越快，越走越快，最后毫无预兆地哭了起来。
　　这是她唯一能发泄情绪的方式了。
　　蓉姨听着屋子里闷闷的哭声，在门口犹豫徘徊，最后也只是叹了口气，什么也没说。
　　她就在屋子外守着，听着里面的一切动静，不敢走远，也不敢随便出声，直到宋锦英的电话打过来。
　　蓉姨避开到二楼小花园里去接。
　　“大小姐。”
　　“她现在在做什么？”宋锦英刚过安检，五分钟后上飞机。
　　蓉姨忧虑道：“正在卧室里哭呢，刚刚还把日记本烧了……”
　　宋锦英指腹捏紧手机，眉眼半垂，显出几分寒气：“让她接我电话。”
　　“哎，好。”蓉姨立马拿着手机去敲门。
　　柳宜一哭得正专心，猛然间听见敲门声，抓起枕头就砸过去：“走开，别烦我。”
　　蓉姨捂着听筒，隔门说：“大小姐来电话了，让您接。”
　　柳宜一停下哭，抽噎着思考电话是接还是不接。
　　蓉姨是宋锦英的人，每天会给宋锦英报信，所以宋锦英现在肯定知道了她烧日记和在房间里哭的事情，打这个电话过来，无非是要安抚她。
　　但柳宜一不想再听那些没有意义的甜言蜜语。
　　她想一阵，抹掉泪，走到门边，一抽一泣地说：“你告诉她，下了飞机再打给我。”
　　蓉姨原话转告。
　　宋锦英说：“你告诉她，好。”
　　蓉姨又对柳宜一说大小姐答应了，她问柳宜一还有没有其他要说的。
　　柳宜一说：“说拜拜。”
　　蓉姨：“这个……”
　　她低头问宋锦英：“大小姐您还有要说的吗？”
　　宋锦英道：“先就这样吧，她有什么情况，你及时告诉我。”
　　柳宜一靠在门上，听见蓉姨在门外应好，不知道是在答应宋锦英的什么吩咐。
　　她在门边又站了一会，心里渐渐平静下来，她往衣柜走去。
　　拉开柜门，把宋锦英的衣服全部取出来，扔在床上，然后是抽屉里的内衣，浴室里的洗漱用品……所有宋锦英的东西她一股脑的全扔在床上，最后卷起被单，打包抱起来。
　　柳宜一拉开门，打算把这些东西扔出去。
　　客厅里站着一个女佣，听见声音马上望向柳宜一，等候她的吩咐以及注意她的动向。
　　柳宜一抱着怀里的东西，默了两秒，她又关上了门。
　　这里是宋锦英的地盘，她没资格，也没位置可以扔宋锦英的东西。
　　柳宜一打开被单，又把那些东西一样一样地摆回去。
　　看着被自己亲手归位的东西，柳宜一忽然觉得自己也像这些柜子里的物品，逃离不出去的，随便人摆弄的，属于宋锦英的东西。
　　柳宜一摔上柜子门，那股暴躁压抑的情绪又涌了出来。
　　**
　　宋锦英下飞机后第一时间就给柳宜一打了电话，是关机，她随即才想起柳宜一扔了手机以后，还没拿回去。
　　那她今天一整天是怎么过的？
　　宋锦英想着这个问题，给蓉姨打电话。
　　蓉姨先说了柳宜一今天的情况。
　　烧了日记本，哭了一场，然后待在卧室里一直没出来，偶尔能听见她在卧室里翻东西的声音，不肯吃东西，水也不喝。
　　说完以后手机再由蓉姨带上楼，递给柳宜一。
　　柳宜一去花园里接电话，蓉姨趁机仔细看了看卧室里的情况，干净整洁，像是才被人收拾过。
　　“晚上想吃什么？”宋锦英出了机场，却没上车，她走到路边，背对着车流和行人，看着花坛里的绿植和柳宜一说话。
　　“想喝粥。”柳宜一的声音闷闷地，有些哑。
　　宋锦英在心里猜想她一个人在卧室里哭了多久，声音不由缓和得更加温柔：“那你现在去吩咐蓉姨准备，等我陪你讲完电话，你就能喝到粥了。”
　　柳宜一说：“哦。”
　　然后那边传来她和蓉姨说话的声音，情绪仍旧不高，但嗓音很平静。
　　她想通了吗？
　　“我说完了。”柳宜一隔着电话说，听起来乖乖的。
　　宋锦英停顿了一秒，问她：“今天都干了些什么？”
　　柳宜一说：“烧日记，哭，发呆。”
　　这赌气的说口气和回答内容，果真只是听起来乖乖的。
　　宋锦英耐心哄道道：“别生气了，今天的事情就当它过去了，我们以后好好过好吗？”
　　柳宜一半个停顿也没有：“好啊。”
　　宋锦英：“……”
　　她这是存心把天往死里聊，宋锦英决定先换一个话题。
　　“为什么让我下飞机后再给你打电话？”
　　柳宜一似乎换了一只手拿手机，听筒那边传来轻轻的呼呼声：“你这几天要去看唐纪吗？”
　　宋锦英眸光微沉，声音平和：“怎么了？”
　　柳宜一说：“她怀上孩子了吗？”
　　宋锦英飞快地在心里揣测柳宜一这问题的实际意思，好奇，还是要算账？
　　“她没有。”宋锦英说，“她并没有怀上。”
　　柳宜一遗憾道：“那好可惜……”
　　宋锦英感觉她的耐性在一点一点的跳成怒意，她加重语气道：“唐纪不会怀上我们的孩子，也不会有别的人怀上，这样的事情我不会再让它发生第二次。”
　　柳宜一安静了片刻，然后用一种乖巧而小心，也同时更让宋锦英不悦声音说：“那我要是希望有这样一个人呢？或者让我们一起备孕，谁怀上了谁生，这样奶奶就不会一直着急，你也不用总被宋博聪威胁了。”
　　“柳宜一。”宋锦英咬词清晰地喊她的名字，“你一定要故意气我吗？”
　　柳宜一语调一改，认错道：“你要是不喜欢我说个，那我不说了，抱歉让你生气了。”
　　宋锦英：“……”
　　她还真没想到，柳宜一“乖”起来的样子这么的“别致”。


第81章 
　　柳宜一晚上喝粥的时候让蓉姨把她的手机拿过来。
　　手机从到扔出去开始就一直处于关机状态, 柳宜一开机，边喝粥，边看热搜, 唐纪还挂在热搜榜上, 关键字换成了“唐纪工作室声明”。
　　声明表示唐纪出国是因为身体疾病, 在友人陪同下去医院检查治疗, 但病况隐私，不便于公开, 所以隐瞒情况匆忙出国。网络上流传的怀孕一说完全是捕风捉影的恶意捏造, 对于谣言散播者XX（营销号名字）将会采取法律手段追究责任。
　　下面还贴了唐纪在医院的检查结果单，显示唐纪患有超过六厘米的子宫肌瘤, 医生建议手术治疗。
　　这样证据充分的东西拿出来，舆论立马倒向唐纪，偶有出来质疑情况的, 都被唐纪的粉丝以及“正义”路人骂得头破血流。.
　　柳宜一看了一圈, 收起手机。
　　她吃了半碗粥，上楼洗漱, 然后摆开作业，强迫自己复习。
　　她撑着额头，视线定在作业册上, 但上面的每一个字她都看不进去, 脑子里仍充斥着与宋锦英有关的事情。
　　几分钟后, 柳宜一啪的扔了笔, 靠进椅子里, 盯着天花板愣神。
　　熬了半夜，实在没有睡意，柳宜一打算喝点酒。
　　她开门，客厅里守着的女佣立马站起来，询问柳宜一需要什么。
　　所以从现在开始，她的房间外二十四小时都会有人守着吗？
　　柳宜一沉默地越过她下楼，女佣远远地跟着她，看着柳宜一从酒柜里拿出一瓶红酒，打开，取下一个杯子，呼啦倒出半杯，一口气喝光。
　　女佣就在一旁站着。
　　柳宜一又倒了一杯，一手提着酒瓶，一手端着杯子，上楼。
　　女佣安静地跟上她。
　　“别进客厅。”柳宜一头也不回地说，“站在我看不见你的地方。”
　　女佣停了脚步，停在楼梯中间，那个踮起脚就能从二楼客厅栏杆缝隙看到沙发的位置。
　　柳宜一盘腿坐在沙发上，打开电视，随便挑了个台播放，而后接着喝酒。
　　等到酒精开始发挥作用，她就蜷在沙发上睡过去。
　　大概是因为昨晚也没睡好的缘故，这次这一觉睡得意外的沉，第二天被闹钟叫醒。
　　今天她得去学校上课了。
　　柳宜一坐起来身来，关了茶几上震个不停的手机，她身上盖着毛毯，是那个女佣后来给她盖上的。
　　思绪有些迟钝，柳宜一定了一会，回忆昨天和前天的事情，睡觉前的那些抑郁烦躁奇迹般的平静下来了。
　　她现在觉得一切都没什么大不了的。
　　掀开毛毯，柳宜一照常洗漱，吃早餐，去学校。
　　下车时她让许叔九点再来接她，她要在图书馆复习。
　　许叔犹豫着没答应，柳宜一不管他的回答，说完就走。
　　这学期的课程结束得差不多了，余下大把的空闲时间，柳宜一整天待在图书馆里复习，复习烦了就去五楼找名著或者小说看。
　　施诗不再天天来找她，柳宜一在学校里独来独往，她有时站在学生来往的路边，却完全听不到学校里那些喧嚣热闹的声音。
　　晚上被许叔接回小院的时候，她忽然很想哭。
　　**
　　宋锦英去见了唐纪，签最后的协议。
　　她要求唐纪永远不再提其她曾为宋家做过一次代孕，并且在成功后人工停止妊娠的事情，以及永远不再主动接近柳宜一。
　　唐纪没有选择权，她签了字。
　　写完最后一笔，她忍不住看向宋锦英。
　　宋锦英站在酒店的落地窗前，光洁的玻璃上同时倒映着她的脸和窗外的城市灯火，看不清表情，只有一个瘦削的脸颊轮廓。
　　她低头看着手机，屏幕的灯光在玻璃上晕染开。
　　“好了，您可以离开了。”苏秘书收起协议。
　　唐纪抿了抿红唇，忐忑而坚持道：“锦英，我想和你聊聊。”
　　宋锦英头也没抬，手指滑动着屏幕：“你说吧。”
　　唐纪走近她，从玻璃上隐约看清了宋锦英的表情，眉头微锁，有些冰冷和烦郁。
　　“这几天我的事一直上热搜，柳宜一也应该知道了吧。”她隔了半米距离和宋锦英并肩站着，故作轻松地笑了笑，“听说你前几天匆忙的回国，是因为她吗？”
　　宋锦英关了手机，毫不犹豫地承认：“是。”
　　唐纪诧异地抬头看向宋锦英。
　　宋锦英盯着窗外的阑珊灯火，没给唐纪半眼余光。
　　唐纪收回视线，默然片刻后，她问：“她受得了你的控制欲吗？”
　　宋锦英道：“我不是很明白。”
　　唐纪：“什么？”
　　宋锦英侧眸，她比穿平底鞋的唐纪高了半头，侧眼垂眸时神态冷厉高傲，极有压迫力：“你为什么还想回来？”
　　唐纪有些狼狈的避开她的视线，她垂下乌黑的睫毛：“我当初离开你，也不是全是你控制欲太强的原因……”
　　宋锦英没接话。
　　唐纪咬了咬唇，仿佛下了很大的决心，才把下面的话说出来：“和你分开，是因为我发现你对我根本没有感情。你控制着我，剥夺着我的自由和尊严，却不给我任何情感上的回应……所以那时候我以为，离开你，你就会明白……就会知道我对你感情上的需求。”
　　宋锦英若有所思地动了动眉。
　　唐纪抬起眼帘，话头抛出去以后，后面的话就变得容易得多。
　　“这几年我想了很多，渐渐发现感情并没有那么多的固定形式，其实能陪在你身边就很好。”她轻柔又期盼地望着宋锦英，“我比柳宜一成熟，漂亮，也更了解你，所以我还是希望你能再给我一次机会。柳宜一并不是最适合你的人。”
　　宋锦英又看了一眼手机，冷淡道：“可我需要的不是适合我的人，而且在我这里，没有第二次机会。你自己选择离开，那就接受你自己的选择。”
　　唐纪脸上的柔情一下子碎开了，她难堪狼狈地扭开脸。
　　“那我……先走了。”唐纪拿起桌子上的包，快步离开。
　　她拉开门，发现门口站着满脸阴沉的宋博聪，手里捏着一个牛皮纸袋。
　　宋博聪推开唐纪，走进酒店房间：“见你一面可真不容易啊，宋总！”
　　他狠狠咬着“宋总”两个字。
　　唐纪定在原地，来回看着宋博聪和宋锦英，目露担忧。
　　宋锦英锁了手机屏幕，盯着宋博聪吩咐苏秘书：“送唐小姐下楼。”
　　苏秘书应了，立马带着唐纪离开，带上房间门。
　　宋博聪把牛皮纸袋狠狠摔在桌子上：“宋锦英，你他妈是什么意思，你要起诉我？！”
　　宋锦英轻描淡写道：“你三次泄露公司机密，还故意散步不实谣言，损害公司，以及我的个人名誉，就算我不起诉你，集团也会起诉你。”
　　“狗屁，你他妈就是想搞我！别以为我不知道，你从小就看不惯我，你算计过我的那些事情，我全都记得清清楚楚！”宋博聪激动地指着宋锦英的鼻子，“小时候，我刚回来那阵儿，你做得多好看啊，送我宠物狗做礼物，可等我喂大了，你又给我弄失踪，然后看我找不到狗在爸面前哭，你多得意啊。”
　　宋锦英冷眼看着宋博聪激动的手指：“你的狗自己走丢了，怎么能怪我？”
　　“你别不承认了，我都知道！还有我老婆的事情，宋锦英，你可真行啊，撮合我老婆和别的男人旧情复燃，看你亲弟弟戴绿帽子好玩吗？看奶奶把别人家的孩子当亲孙子疼，好玩吗？”
　　宋锦英一笑：“我不明白你的意思，难道你和小芸感情不和，也是我的错？”
　　“对！对！你没错！”宋博聪咬牙切齿地点头，他暴躁地小幅度踱步，拼命压抑想动手的冲动，“你是高明的宋总，你做事从来不留痕迹。要不是小芸那野种的事情，奶奶到死都不会相信我才是被你算计的受害者，你演戏演得多好啊，连自家人都被你耍得团团转！
　　“宋锦英，你这个人有良心吗？你他妈有心吗？”
　　宋锦英冷淡地看着他：“这就是你今天过来想说的话吗？”
　　宋博聪死死盯着宋锦英那张倨傲冷酷的脸，他定住脚步，绷紧了身体，像是随时都会暴走的炸弹。
　　宋锦英就那么平静从容的和两眼通红，濒临爆发的宋博聪对视，好似就等着宋博聪动手。
　　“你会遭报应的！”宋博聪恨恨道，他食指用力戳着空气，一字一字地道，“你一定会遭报应的！”
　　宋锦英嘲讽一笑：“你知道什么样的人才会相信命运和报应这样的话吗？”
　　她往前走了一步，气场强势得惊人：“像你这样，掌控不了自己人生的……垃圾。”
　　“我操你妈！”宋博聪暴怒，揪住宋锦英的衣领，举起拳头要打下去。
　　宋锦英没躲，也没动，等着那一拳打下来。
　　宋博聪手停在半空中，隐忍到发抖。
　　他这一下要是打下去，那他本就难听的败家子名声就会再加上一个前缀――打女人的败家子。
　　宋博聪放开宋锦英：“你等着吧，总有一天，你会后悔！”
　　宋博聪重重地摔门而去。
　　宋锦英牵起嘴角，无声地笑了笑，回身拿起桌子上的文件，看了一眼，随即转手就扔进垃圾桶里。
　　……


第82章 
　　高数在下午考, 考完后正好是吃晚饭的时间，柳宜一没什么胃口，她打算买盒切好的水果去图书馆做英语阅读。
　　挑好水果, 手机开机准备付款, 宋锦英的两条消息立马跳进来, 发送于十分钟前, 柳宜一考试刚结束的时候。
　　宋锦英说她来接她了，问柳宜一现在在哪儿。
　　柳宜一顿了片刻, 把水果放回去, 给宋锦英回消息：“你在哪儿，我过来找你。”
　　宋锦英说她在校门口。
　　柳宜一穿过半个校园, 走到校门口，宋锦英的车就停在那里。车窗闭着，不透光, 看不到里面的模样。
　　但柳宜一能想到宋锦英那从容理性到可怕的表情, 她脚步停了停，给自己几秒钟时间调整心态, 随后才走过去，拉开车门。
　　宋锦英转头看过来，勾唇一笑。
　　柳宜一垂下眼, 回了个笑容, 她矮身上车, 关上车门：“你什么时候回来的, 怎么没提前说一声？”
　　宋锦英道：“忙完就回来了, 这几天有空，回来陪陪你。”
　　柳宜一看着膝盖说：“那你这段时间是在家休息吗？”
　　宋锦英视线落在柳宜一脸上，柳宜一感觉到了，她绷紧脖子，没躲开。
　　“你希望我在家，还是不在家？”她问。
　　柳宜一不敢回答。
　　宋锦英声音温和，好像真的是在和柳宜一商量：“你希望我怎么做，告诉我？”
　　柳宜一膝盖上的手指慢慢握紧，她抿唇笑起来：“我当然是希望你能在家。”
　　宋锦英伸手去碰柳宜一的脸。
　　柳宜一竭力克制着避开的欲望，一动不动，只垂下眼睑，模样很乖，可反应却很僵。
　　宋锦英手指抚过柳宜一脸颊上的肌肤，她睫毛也跟着宋锦英的动作细微的发颤，很明显的不安反应。
　　宋锦英很快收回手：“晚上想吃什么，外面吃还是回家吃？”
　　柳宜一道：“回家吃吧，你今天刚回来，吃完早点休息。”
　　“嗯。”
　　两人没再交谈。
　　晚餐吃得很平静，平静到气氛冷寂，连一旁候着的佣人都感觉到了那股藏不住的不自在。
　　柳宜一故意吃得慢，想错开上楼的时间，但宋锦英吃完后就在客厅看电视，等着柳宜一离桌。
　　磨蹭半天，还是没能避开，柳宜一放下碗，过去和宋锦英说话：“在看什么？”
　　“随便看看。”宋锦英笑道，“过来一起看会吗？歇会我们去院子散散步。”
　　和宋锦英散步这事让柳宜一头皮发麻，她不想和宋锦英尴尬地独处，也没有拒绝的理由。
　　电视里正在放晚间新闻，柳宜一盯着画面，思索晚上怎么和宋锦英相处比较自然。
　　像之前那样卖力的戴面具装乖，她能做到，但她不想那么做。
　　她内心里宁愿就这样让宋锦英生气，对她不满，然后将她扫地出门，可表面上她不敢做得那么明显和过分。
　　她对着电视机胡思乱想了一通，等宋锦英说出去走走，她就站起身跟着宋锦英走。
　　出了门，宋锦英伸出手，勾勾手指，示意柳宜一牵她。
　　柳宜一拉住她手指，和宋锦英并肩在傍晚的暮色里漫步。
　　宋锦英没怎么说话，牵着柳宜一沿着小路慢悠悠地走。
　　柳宜一高度绷紧的神经渐渐松懈几分，两人走了二十分钟，就转回屋里，洗漱准备休息。
　　宋锦英先洗澡，她拉开衣柜拿换洗的衣服。
　　柳宜一坐在床旁的椅子上假装看手机。
　　宋锦英一手扶着柜门，停顿了一下才从里面拿衣服出来。
　　两个人轮流洗澡。
　　等柳宜一洗完出来，宋锦英躺在床上看书，听见开门声音，头也不抬的随口说：“洗好了？你上床休息还是复习？”
　　宋锦英翻过一页书，抬起脸来，笑容温和随性得毫无侵略性，柳宜一顿时想起了两人之前那些日子。
　　“我要去复习。”柳宜一压住回忆，“期末了，好多考试。”
　　宋锦英点头，又继续看书：“嗯，别复习太晚，我等你休息。”
　　“好。”柳宜一出卧室，掩盖上门，进隔壁的书房，在椅子上坐下。
　　宋锦英这态度是什么意思？
　　真的当那天的事情没发生过吗？
　　可那怎么可能？
　　柳宜一烦躁的撑着额头，宋锦英这欺人式的处理态度让她窝火。
　　她现在怎么办？
　　明着和宋锦英对着干肯定是不行的，宋锦英一生气就会把她关起来，像上次那样。
　　那就……一边装乖，一边搞事，直到宋锦英烦她？
　　但这个“事”，不能是太过分的，会立即惹怒宋锦英的事。
　　柳宜一拿起手机，在充斥着垃圾信息的信箱里找到了那一条“元旦快乐，妈妈”，她给年知青发信息：“过几天放寒假，我能过来找你玩吗？”
　　年知青立马就回了电话过来，柳宜一挂了，短信告诉她现在不方便接电话，年知青就让柳宜一加微信。
　　加好后问了几句柳宜一最近怎么样，随即长篇大论地说起自己做美容院赚了钱的事情，瞧着那一条条刷屏的消息，柳宜一忽然想到问年知青要回那两千万是不是也是有可能的？
　　年知青大概是急于向柳宜一证明她现在过得非常好，炫耀个没完，柳宜一说了两次她要休息了，年知青才停消息刷屏，最后叮嘱柳宜一一定要过去玩。
　　柳宜一要了年知青美容院的名字和位置信息，在网络上查了一下，没发现什么有价值的消息，但能在团购软件上找到年知青美容院的信息，评分挺高，下面有几十条评论，柳宜一看了一圈。
　　从评论信息以及评论图片上看，年知青的美容院好像真弄得不错。
　　柳宜一决定考完试就过去一趟，反正到时候宋锦英肯定会派人跟着她，也不怕有意外。
　　她在书房待到十二点，估计宋锦英已经睡着了，轻脚轻手地回卧室。
　　卧室留了一盏床头灯，宋锦英对着光，侧身睡着。
　　柳宜一小心翼翼地上床，为了不太扯动被子，她只盖了一个小角。
　　但就算这样还是惊动了宋锦英，她翻身靠了过来，抱住了柳宜一的腰。
　　“怎么被子也不盖好？”她发现柳宜一小半身体在被子外，分出手扯过大截被子。
　　“我吵醒你了吗？”柳宜一道，“抱歉……”
　　“是我一直没睡。”宋锦英紧了紧手臂，“我在等你。”
　　柳宜一不安地往后看了一眼，宋锦英贴在她背后，看不到她的表情。
　　“这么晚了，你干嘛还等我……”
　　“一一。”宋锦英语气微低，郑重诚恳道，“我真的想好好的和你在一起，这一点没有骗你。”
　　柳宜一看着墙壁，完全忘记了自己前一刻才打算好的要装乖，她回宋锦英说：“哦，我知道了。”
　　宋锦英问：“你不信？”
　　柳宜一说：“我信。”
　　宋锦英叹息说：“你没有相信。”
　　她坐起身来，柳宜一这才发现她只穿了一条吊带睡衣，头发散下来，似乎是烫过，微卷，落在她肩膀和锁骨前，V领低垂，慵懒性感极了，柳宜一一时没忍住，多看了两眼。
　　今晚宋锦英是不是还打扮了？
　　这心机老女人。
　　宋锦英俯身靠过来，带着一股很淡的幽香，那味道在鼻尖萦绕半秒既消，勾得人下意识抬起脸去追逐那股消失得太快的好闻气味。
　　宋锦英鼻尖擦过柳宜一的鼻尖，面贴面的低声道：“我承认我对你做了很过分的事情，但那也是因为我太在乎你了，宝贝，你要相信，我对你的感情是认真的。”
　　柳宜一仔细看着面前的宋锦英，距离太近，她看不清宋锦英的表情，注意力都在她的呼吸和体温上。
　　“之前的事情，你能原谅我吗？”
　　柳宜一错开脸：“我能问你一个问题吗？”
　　宋锦英道：“什么？”
　　柳宜一盯着留着褶皱的枕头，轻声问：“宋家，是不是不会允许离婚？”
　　宋锦英的身体明显僵硬了。
　　安静。
　　宋锦英撑在柳宜一身上，俯视着她。
　　柳宜一死死盯着枕头，不去看她，也不反抗地推开她。
　　“你想离婚，是吗。”宋锦英问她，语气平静得出奇。
　　柳宜一绷着心跳：“我只是觉得……宋总您应该找一个比我更合适的人，我不够乖，总是让你生气，让你哄我。”
　　宋锦英放开柳宜一，坐起身。
　　柳宜一心跳一松，喘了口气。
　　“那天的事情，过不去了是吗？”宋锦英侧头看着她，那睨视的目光让柳宜一再度窒息起来。
　　柳宜一心里忽然涌出一股强烈的危机感，她预感她继续说下去，宋锦英绝对会生气。
　　那时她也不会有好果子吃。
　　柳宜一往被子一缩，眼泪迅速地涌了出来：“前几天我在学校上课，身边一个朋友也没有……施诗不来找我了，我吃饭一个人，自习一个人，上课一个人……”
　　柳宜一手背盖住脸，想起在校时偶尔涌上心头的寂寥孤独，哭得真情实感。
　　“我就那么两个朋友，可你全都给我收买了，你让我怎么过得去？”
　　宋锦英表情一软，指腹擦掉柳宜一的泪水：“别哭……”
　　“我生气，我就要哭！”柳宜一挥开她的手，背过身，抱着被子伤心地哭。


第83章 
　　宋锦英趴下身, 抱住柳宜一的肩：“别哭了，以后我多陪陪你，补偿你。”
　　柳宜一心里讽刺宋锦英这话的苍白和自大, 她脸往被子里埋：“你让我自己静两天好吗？我很乱, 我还没想通……”
　　宋锦英亲了亲她的肩膀：“好。”
　　她躺下来, 轻圈着柳宜一腰, 安静陪着。
　　柳宜一慢慢止住哭，从床头扯了两张抽纸, 擦掉眼泪鼻涕。
　　这次能用哭把宋锦英应付过去, 下次估计就不会这么简单了，以后她在宋锦英面前得收敛, 要让宋锦英从心里烦她，而不是激怒她。
　　两人同床异梦，躺了一夜。
　　第二天宋锦英早起, 柳宜一醒了, 清楚地感觉到了宋锦英下床穿衣的一举一动，她装睡没动。
　　宋锦英离开卧室前在柳宜一的额头上留下一吻。
　　猝不及防地惊得柳宜一浑身一僵, 宋锦英柔声道：“你再睡会，我知道你昨晚没睡好。”
　　她摸了摸柳宜一的脸颊，关门离开。
　　柳宜一睁开眼, 摸着被吻过的额头, 烦躁地拉起被子, 罩住自己。
　　别以为她还会吃这一套, 没用了, 她再也不会信宋锦英这老女人了。
　　柳宜一在卧室里待到宋锦英上三楼了，她才起床洗漱，下楼吃了点东西，然后进书房，研究自己的课表。
　　今天一整天没课，明天就晚上两节课，她也不好找借口整天待在学校，只能在家里陪着。
　　柳宜一没精打采地趴在桌子上，想想现在她和宋锦英相处时的气氛，倍感压力。
　　这样压抑的婚姻生活，宋锦英还会觉得有意思吗？
　　中午吃过饭，宋锦英很意外的上了三楼去午休，两人在二楼客厅分开前，宋锦英让柳宜一有空了上楼看她。
　　柳宜一乖乖应好，目送宋锦英上楼。
　　半下午，柳宜一想想还是给宋锦英送了一杯咖啡上去。
　　宋锦英笑着接了咖啡，问柳宜一复习得怎么样，聊了几句，柳宜一说要下楼，她就应好。
　　柳宜一下楼的时候想，宋锦英这是改用怀柔政策了吗？
　　那她是不是也得表示表示，免得宋锦英以为她不识相，不会顺着台阶下。
　　晚上睡觉，宋锦英抱住柳宜一，于是她就配合地靠进宋锦英怀里。
　　宋锦英立马搂住了她：“一一，你心里介怀之前的事情，我没有怨言，因为的确是我做得不好，我会给你时间，毕竟我们还有一辈子。”
　　“谢谢你。”柳宜一违心道，“你真是太好了。”
　　宋锦英笑了笑，拍着头后背：“睡吧。”
　　次日下午宋锦英要出门，柳宜一也立马有了勇气说她也要去学校。
　　宋锦英道：“好，我送你过去。”
　　柳宜一拒绝的话到了嘴巴，又咽回去改成了：“好啊。”
　　宋锦英陪她到学校，下车后柳宜一扶着车门说：“谢谢锦英，麻烦你了。”
　　宋锦英瞧了她一眼：“你不用和我这么客气。”
　　柳宜一笑得灿烂：“好的，那我先走了。”
　　她转身往图书馆走。
　　宋锦英盯着柳宜一独自离开的背影，脸色渐敛。
　　进了图书馆，柳宜一长长出了口气，希望宋锦英会对她这种疏离式的乖巧感到无趣和厌烦，然后一脚踢开她，主动提离婚。
　　宋锦英事情并没有忙完，过几天她还要去一趟国外，这段时间就公司和家里两头跑，每九晚五，再和柳宜一相敬如宾，日子过得寡淡如水。
　　柳宜一对她永远处于一种不冷淡，但也不热情的态度，两三天宋锦英还能有耐性哄，久而久之她就压不住的觉得有些烦。
　　她已经足够放下身段了，还不够吗？
　　宋锦英捏了一下眉心，对现在的状况感到棘手。
　　苏秘书敲响办公室门，拿个几份文件过来：“老板，这是要您今天签字的文件……”
　　宋锦英扶着额头，疲累道：“放这儿吧。”
　　苏秘书放下东西：“您不舒服吗？”
　　宋锦英往后靠着椅子，若有所思地打量着苏秘书。
　　苏秘书绷紧了神经：“老板，还有什么吩咐吗？”
　　宋锦英问：“你和小苏闹过的最大的矛盾是什么？”
　　苏秘书忐忑地瞧了眼宋锦英，没回话。
　　宋锦英：“怎么不回答我？”
　　苏秘书小声道：“我们……没闹过大矛盾。”
　　宋锦英：“……你出去吧。”
　　“是。”苏秘书赶紧溜了。
　　宋锦英决定先把这事放一边，她坐起身，翻开文件看。
　　晚上宋锦英没回老宅，她住公司附近的公寓，第二天直接出国。
　　柳宜一晚上回去没看到宋锦英，乐得轻松，她脚步轻快地上楼。睡前柳宜一像以往那样给宋锦英发了几条消息，说声晚安。
　　但到第二天早上宋锦英也没回，柳宜一起来翻了翻消息，没发早安，也没问宋锦英是不是很忙，她下楼吃早餐。
　　早餐已经备好，柳宜一吃到一半，蓉姨又端来一碟脆腌黄瓜，还多此一举地调整着已经摆好的碟子。
　　柳宜一喝了口牛奶，估计蓉姨有话要说。
　　“小小姐……”她果然开口了。
　　柳宜一放下杯子：“锦英有话托你转告我？”
　　“不是。”蓉姨否认说，“是我多嘴，想问问您……还在和大小姐生气呢？”
　　柳宜一道：“没有啊，我哪敢跟她生气。”
　　蓉姨赔了个笑脸：“您这样说，就是还没消气……”
　　柳宜一抽纸擦嘴，等着蓉姨继续说。
　　“其实这事情不值得您和大小姐闹这么久矛盾，大小姐这几天一直陪您，这是诚心诚意地在向您道歉。再说，这两口子，哪有过不去事……”
　　柳宜一点点头，应付道：“你说得有道理，我今晚就给锦英打个电话。”
　　“小小姐！”蓉姨加重了嗓音，“您怎么就不听劝呢，再和大小姐闹下去，她铁定会生气的！”
　　“所以呢？”柳宜一看向蓉姨，“你是想告诉我，再不识相，就会和唐纪一样被她送走吗？”
　　蓉姨张了张口，没反驳。
　　柳宜一道：“我其实一个有一个疑惑……为什么你们从来没有改口叫我太太？”
　　蓉姨怔住，柳宜一自己回答：“因为在你们心里，我根本不是算宋家少夫人，对吗？”
　　“没有！”蓉姨立马否认，“您误会了。”
　　柳宜一站起身：“其实你们叫我什么也不重要……”
　　她笑了一下，看似无所谓的样子：“反正我和唐纪没什么区别，都是宋总养的女人而已。”
　　她说完，拿起包就往外走。
　　许叔见她出来，立即拉开车门。
　　柳宜一越过车往外走，情绪上头，她现在不想坐宋锦英的车，不想用宋锦英的东西。
　　可走了几步以后，她又停下步伐。
　　刚刚和蓉姨说的那些话，可能不会被宋锦英知道，但要是她今天不闹脾气不坐许叔的车，这事一定会被宋锦英知道。
　　她不能做那么不乖的事。
　　柳宜一折返回去，矮身上车。
　　许叔困惑不解地看了看蓉姨，蓉姨挥了挥手，让他赶紧开车。
　　柳宜一在车上反省自己。
　　以前在柳家的时候，她明明很能忍，也很能演的，为什么现在不论是面对宋锦英，还是蓉姨他们，她都这么憋不住情绪了呢？
　　难道一年没演戏，她就技能退化了吗？
　　还是因为……过去那一年，她被捧得太高，忘乎所以，所以如今已经没办法再忍气吞声了？
　　柳宜一降下车窗，让凉风吹进来。
　　也不管了，得罪人就得罪人吧，闹翻就能离婚了。
　　柳宜一拿出手机，看了一眼。
　　昨晚的晚安还没得到回复，宋锦英是忘了，还是……烦了？
　　柳宜一觉得是后者，宋锦英那样的天之骄女，舍下身段来哄了她这么多天，自己的态度还是不温不火的，要不是顾及着教养，早一耳光扇她出门了。
　　再这样冷淡下去，宋锦英会提离婚吗？
　　还是选择僵持着婚姻，只把柳宜一这个人打入冷宫，从此以后再也不临幸？
　　不管是哪一个结局，柳宜一现在都得早做打算了。
　　去学校的路上，柳宜一满脑子都在想她和宋锦英离婚后她要怎么怎么做，如何如何维持自己的生活……
　　下午考完最后一科，她去宿舍把桌子和床铺收拾好，然后就是回家渡过四十多天的寒假。
　　三个舍友都在收拾，宿舍里又闹又乱，还有一个家长特地过来接孩子放学，帮前帮后的收拾，顺带数落自己孩子平时没收拾，东西全乱放。
　　闹腾腾的温馨。
　　柳宜一坐在凳子上看着她们，忽然很羡慕。
　　这个家长她们是晚上半夜的飞机，时间充裕，就提议说请大家吃一顿晚饭，舍友们客气完两句自然就答应了。
　　“那个……柳宜一吧，你也来啊。”家长礼貌又拘谨地邀请柳宜一，“大家一起，热闹。”
　　柳宜一挺想答应的，反正回去她也无聊，开口前她去看那个做东的舍友的表情，舍友避开了柳宜一的视线，连着气氛也寂了半秒。
　　柳宜一笑起来：“我就不去了，我晚上有事。”
　　“那好，那你……早点回去。”
　　柳宜一离开寝室，穿过走廊，两旁的每一间寝室都是热闹的，喧嚣的，与她无关的。
　　她开始想这世上还有什么事情是和她有关的。
　　好像没有。
　　家人，朋友，爱情……
　　柳宜一拿出手机，微信消息列表里只剩一个宋锦英了，但那条晚安信息仍旧没有被回复。
　　她和宋锦英，是真的要结束了吧……


第84章 
　　柳宜一回去后也没给宋锦英发信息, 两个人就这么冷了一天。
　　等隔天，柳宜一才给宋锦英发了个消息，问她忙吗？
　　宋锦英看到了那条消息, 此时她在开例会。她拿起手机, 解锁, 盯着屏幕。
　　正做报告的主管注意到宋总的动作, 下意识停下了说话声，只见宋锦英这时候又放下了手机, 神色如常道：“继续。”
　　没收到宋锦英回复, 柳宜一就没打电话，她编辑了一条长信息, 说明自己现在已经期末考试结束，暑假在家无聊，所以想去看看母亲, 问宋锦英同意吗。
　　会议室这边, 宋锦英的手机屏幕又亮了，她侧眸看过去, 见到一长串字符。
　　主管正在总结去年业绩，宋锦英一个字也没听清，她在想柳宜一发了些什么, 会不会是认错？
　　屏幕暗了下去, 宋锦英想拿手机细看, 但抬手却只又改成了拿起文件, 吓得主管一个激灵, 紧张地看着宋总，以为她有意见。
　　但宋锦英只是拿起文件，没开骂也没挑错。
　　主管定了定神，加快语速把自己该讲的讲完，然后示意旁边的财务部长接上。
　　部长拿起报告，还没站起来，就听宋锦英说：“讲完了就这样吧，散会。”
　　说完她拿起手机就往外走。
　　财务部长默默合上自己张开的嘴，和同事们对了几个眼神，大家都是一副懵逼又惊奇的表情。
　　宋总会议早退，太阳从西边出来了？
　　宋锦英出了会议室，解锁手机看柳宜一发的信息，越看脚步越慢。
　　跟在她身旁的苏秘书瞄了一眼宋锦英沉沉的脸色，赶紧屏着呼吸装死。
　　宋锦英在原地站了半分钟，就看那一条百来字的信息。
　　读过两遍以后，她锁屏，步伐飞快地回办公室，还哐当一声摔上门。
　　苏秘书跟到门口，挑了挑眉。
　　宋锦英把手机往桌子上一扔，咚的一声闷响，她在椅子上坐下，停顿几秒，从抽屉里拿出一支烟，就在办公室里点上。
　　柳宜一那条信息，有两个让她不满意的地方。
　　第一个是两人冷战两天，她不示好求和，反而说她要出去玩，第二个就是柳宜一最后那一句――同意吗。
　　同、意、吗？
　　她当她是什么，上司吗？
　　宋锦英摁熄烟，拿起手机，快速地打下三个字：“不同意。”
　　但她没发出去。
　　宋锦英把那三个删掉，放下手机，重新点了一直烟，一边抽一边思索。
　　一支烟抽完，宋锦英回柳宜一：“嗯，你去吧，好好玩。”
　　发送。
　　“我最近会议比较多，很忙，你自己想去哪里玩就联系小苏秘书，让她给你安排，你也好好透透气。”
　　再发送。
　　两条信息发完，宋锦英把苏秘书叫了进来。
　　**
　　柳宜一发完信息就一直盯着聊天页面，她看到了宋锦英的第一个输入中，但没有信息发过来，过了几分钟，顶端显示第二个输入中，并且来了消息。
　　第一次没发过来，是打算拒绝的吧。
　　但不知道为什么改了主意。
　　她回了宋锦英一个表情，随后去找年知青，和她说自己明天就过去的事情，年知青立马发了一堆信息过来，问柳宜一抵达的确切时间，想吃什么，想玩什么，想要什么……
　　柳宜一说自己就是随便过来玩玩，不用特别准备。
　　她和宋锦英继续互相不发消息。
　　柳宜一第二天去了年知青那里，车子直接开到饭店，年知青定了一桌子菜，使劲招呼柳宜一吃，途中自责自己过去亏待了柳宜一，保证今后好好会弥补。
　　柳宜一搅着碗里的汤，直接问：“那你可以给我一点钱吗？”
　　年知青立马摆出一副家长和女儿谈心的姿态：“你怎么会缺钱？告诉妈，是宋总亏待你了还是你和宋总闹别扭了？”
　　柳宜一喝了口汤，淡淡道：“你要是不愿意给钱就算了。”
　　年知青急忙又说：“我没有不愿意，你要多少，妈给你。”
　　柳宜一放下勺子，和她面对面谈道：“你愿意给我多少？”
　　“这个……”年知青犹豫着，竟然看起了柳宜一的脸色，“十万？”
　　柳宜一继续喝汤：“好啊，谢谢妈。”
　　“哎，不客气。”年知青语气一松，给柳宜一夹了几片鲍鱼，“来，你多吃点。”
　　“不用了，我吃饱了。”柳宜一放下勺子。
　　年知青道：“好，那妈带你去休息，去看看妈的大别墅！”
　　年知青的别墅位置有些偏，但的确很大，装修奢华，土豪气息铺面而来。
　　转了一圈以后，年知青带柳宜一去客房休息。
　　房间宽敞，带独立浴室和阳台，装修一如既往的豪气，但床铺上的被单被套却是很素净的颜色，风格和柳宜一平时在小院睡的很类似。
　　“我听说……听我美容院的那些小姑娘们说，你们年轻人就喜欢这样简单大方的款式。”年知青得意的拍了拍了淡蓝色的被子，“怎么样，还行吧，不满意妈就给你换，买了好几套呢。”
　　柳宜一说：“就这个吧，挺好的。”
　　年知青喜道：“那你先休息，我去给你弄点水果。”
　　“不用了，”柳宜一随口敷衍说，“我晚上不吃东西。”
　　年知青意外地愣了愣，随即又说：“那也行，那你就好好休息，我也去睡了。”
　　她离开客房，带上门前还对着柳宜一笑了笑。
　　柳宜一看了一圈卧室，走向阳台。
　　别墅正对着小湖，湖面修建有亭台栈桥，灯光倒映在水里，夜色秀美。
　　柳宜一趴在栏杆上，怔怔地看着湖水里波动的灯火。
　　年知青对她的态度，热情得奇怪。
　　柳宜一握紧手指，胸口压抑得愈发厉害。
　　这天晚上她几乎一夜没睡，拿着手机，翻看她和宋锦英的聊天记录。
　　从第一条到最后一条。
　　刚开始时她畏惧宋锦英，每一条消息都发得小心拘谨，还时时不忘戴好乖巧面具，后来宋锦英一点点的化开她的防备，住进她心里，她消息也变得发得琐碎，随性，而且肉麻。
　　而现在……她和宋锦英不再互发消息了。
　　天亮时，柳宜一清空了聊天记录。
　　吃过早饭，年知青带柳宜一去看她的美容院。
　　美容院的实际规模比柳宜一想象中大了一倍。
　　她和年知青一块做身体护理，过程中年知青又开始向她炫耀自己生意做得多好，能力有多厉害，比起别人有多优越……
　　柳宜一等她说得得意忘形了，才问：“那你一年能挣两千万吗？”
　　年知青哼道：“两千万算什么？我三个月就能收这么多钱。”
　　柳宜一道：“那我给你的两千万，你能还我吗？”
　　年知青立马收声。
　　柳宜一推开给她按小腿的美容师，看向年知青：“你能还给我吗？”
　　年知青挥挥手，示意屋子里的两个美容师出去，等门关上，她才问：“你要这么钱干什么，还给宋总吗？”
　　柳宜一默认。
　　年知青严肃道：“依依，你告诉妈实话，你是不是和宋总闹矛盾，要离婚了？”
　　柳宜一嘲讽道：“原来你都知道。”
　　年知青急忙解释说：“我是从你那要死不活的样子里看出来的，毕竟我是你妈，你想什么我一眼就能猜出来。”
　　柳宜一问：“那你能猜出来我为什么过来找你吗？”
　　年知青目光闪躲：“你不是过来看看我的吗？”
　　柳宜一笑了笑：“不啊，我是过来问你要回两千万的。”
　　年知青皱眉道：“就算我给你两千万了又怎么样，你以为你还了宋总两千万你们就能两清了吗？不可能的我告诉你，况且你欠宋总何止两千万，宋总养你整整一年了！”
　　柳宜一抬眼，冷冷盯着年知青。
　　年知青怒道：“你别用那眼神瞪我！我是你妈，说你两句怎么了？”
　　柳宜一道：“你要还当你是我妈，就把那两千万还给我。”
　　“柳依依！”年知青低声吼道，“你赶紧把你那离婚的念头给我打消了！你和宋总的事情不是你能说了算的，你以为宋总给你两千万做聘礼的目的是什么？就是买断你这一辈子的，你这一生都得跟着她过，没别的选择！”
　　柳宜一转开视线，开始沉默。
　　年知青仍旧激动：“你想想宋总是什么样的人，要钱有钱，要权有权，能和那样的人物在一起，是你几辈子修来的福气，只要你乖一点，宋总就能让你一辈子衣食不愁，要是没宋总罩你，你现在还在柳池镇手底下挨打呢！你能不能识相点，别像以前那样无法无天了……”
　　“妈。”柳宜一开口，这一声妈她喊得很用力。
　　年知青猛然安静。
　　柳宜一定了几秒，慢慢看向年知青：“告诉我，你现在是不是也是宋锦英的人？”
　　年知青慌张地转了转眼睛：“你说什么呢，我们和宋总本来就是一家人。”
　　柳宜一嘲讽地扯了一下嘴角：“这美容院，凭你一个人怎么可能做得起来？”
　　“哎你什么意思？”年知青怒道，“这美容院就是我做起来的，名字还是我取的呢！”
　　柳宜一闭了一下眼睛，深吸一口气，问道：“我最后问你一个问题。”
　　年知青立即道：“我不会给你两千万，更不可能让你去和宋总离婚！你也不想想，没了宋总，你算个什么东西，你妈我也会又被人看不起的！”
　　“我就想问你，你拿我当过你的女儿吗？你爱过我吗？”
　　年知青被问得愣住，她结巴了一下，说：“我我当然爱你，你是我唯一的孩子。”
　　柳宜一道：“那我告诉你，我要和宋锦英离婚，我要你还我两千万。”
　　“哎你怎么就是听不懂我的意思呢？”年知青怒气冲冲，“你还宋总四千万你们也不可能离婚！你能不能想想没了宋总以后你要怎么办？你不仅会喝西北风，还会被柳池镇弄死！”
　　柳宜一红着眼睛，倔强地死死盯着年知青。
　　年知青从她眼里看出了鱼死网破的决绝，她慌道：“依依，你听妈的行不行？服个软，装个乖，退一步。有什么事情是过不去的呢，你以前不是……”
　　柳宜一打断她：“怎么过去啊，我什么都没有了。”
　　宋锦英对她好，宋锦英让她爱上了她，宋锦英让她失去了所有，亲人，朋友，爱情，自由。
　　年知青道：“你怎么会什么都没有？宋总什么都能给你，你想要什么就能买什么，你还不满足个什么劲啊？”
　　柳宜一不想再和她多说。
　　她开门就走。
　　过来之前，她奢望着年知青多少能帮她铺一点后路，除了年知青这个不负责的母亲，她想不出还有谁能帮她了，可过来之后，年知青的态度告诉她，柳宜一没有任何退路。
　　她只有一个选择，回到宋锦英身边装乖。
　　可只要一想到宋锦英从她身上剥夺走的东西，她就没办法心甘情愿的对着宋锦英笑脸相迎。
　　她是一定要和宋锦英离婚的，不管付出什么代价。
　　“依依。”年知青追出来，“你给我回来！你不能和宋总离婚，你听见没有……”
　　柳宜一开始狂奔，她冲出美容院，跑上街头，没有方向，也没有目的，只是往前跑，把所有的东西都甩在身后。
　　宋锦英派来跟着她的两个人立马追上柳宜一。
　　柳宜一甚至还没跑出街口就被拦住。
　　“您不能再……”
　　“走开！”柳宜一推攘两人。
　　两人见柳宜一情绪异常，话不多说，立马从背后抱住柳宜一，锁住她的手臂，硬是将柳宜一带回美容院。
　　年知青安排了一个包间，把柳宜一关在包间里，让她冷静。
　　柳宜一狠狠踢了一脚门。
　　从元旦事情爆发开始，压抑了半个月的情绪，在她意识到自己真的一无所有的那一刻，终于全部爆开了。
　　她不想再和宋锦英玩什么冷战，让宋锦英自己讨厌她了，她要直接翻脸。
　　反正她一无所有，没有什么可以再失去的了。
　　她什么都不怕。
　　她拿出手机，给宋锦英打电话。
　　无人接听。
　　柳宜一言辞混乱地编辑短信：“宋锦英，离婚，我们。”


第85章 
　　宋锦英没回那条信息, 也没有电话，就好像压根没收到那消息，但柳宜一知道她一定看到了。
　　因为宋锦英派过来的那两个男人要带柳宜一回小院。
　　柳宜一不配合回去, 她不让任何人靠近她, 年知青试图劝柳宜一回别墅, 柳宜一反锁了休息室的门, 把所有人都关在外面。
　　年知青隔着门又劝又骂，她让柳宜一清醒一点, 别作死。
　　柳宜一抄起玻璃水壶, 用力砸在门上。
　　巨大的碎裂声吓得年知青立马闭嘴。
　　外面终于安静了。
　　柳宜一靠着沙发，蹲下身, 抱紧自己的膝盖。
　　屋子里死寂一片，落地窗窗帘半开，正午的阳光照进来, 落在柳宜一的脚边。
　　柳宜一就看着那道阳光, 看着它渐渐偏离，从她的脚边, 爬行到对面的墙角，再一寸寸往下收缩，潮水一样从房间里退却……
　　门被敲响, 年知青隔着门好声好气地说：“依依, 给妈开门, 妈给你送点吃的。”
　　柳宜一不理会她, 捡起被她扔在茶几上的手机, 摁亮屏幕，还是没有宋锦英的消息。
　　柳宜一长按锁屏键，关了手机。
　　年知青敲了一会门，没得到回应，她让人找来休息室的钥匙，打开门。
　　“哎呀，坐地上干什么？”年知青三两步过来扶柳宜一。
　　柳宜一甩开她，自己撑起身。
　　蹲坐了太久，她下半身又僵又麻，几乎失去知觉。
　　柳宜一在沙发上坐下，看着自己发麻的双腿。
　　年知青在旁边问她是不是腿麻，要不要叫人过来给她按按，要不要先喝点水，吃点东西……
　　柳宜一说：“准备车，我现在去你的别墅。”
　　年知青应了，她传达了柳宜一的意思，又回来劝柳宜一吃点东西。
　　柳宜一什么也没动，等车准备好，她直接上车，年知青要一起回去，被柳宜一拒绝。
　　车子抵达年知青的别墅，进屋前柳宜一回头和跟在她身后的男人说：“麻烦你叫小苏秘书过来一趟。”
　　她进别墅，直奔书房，在抽屉里翻出几张白纸，她拿起笔筒里的签字笔，在白纸顶端写下五个字――离婚协议书。
　　不过十分钟，小苏秘书就过来了，柳宜一已经懒得想她为什么来得这么快。
　　她翻出一个用过的快递文件袋，把自己写好的东西折好放进去，递给小苏秘书。
　　“麻烦你帮我转送给宋总。”
　　“好的。”小苏秘书接了文件袋，注意着柳宜一的表情反应说，“我来接您回小院，您有什么东西要收拾的吗，我去替你整理。”
　　柳宜一道：“你先把东西拿给宋总。”
　　小苏秘书说：“如果您没有要收拾的东西，那我们现在就启程回去。”
　　柳宜一看着她：“我要是说我不回去，你们会把我绑回去吗？”
　　小苏秘书笑道：“我们怎么可能绑您？”
　　柳宜一越过她往客房里走：“那我就不回去。”
　　小苏秘书拦住她：“您别让我为难。”
　　她不让出去，柳宜一就回到书房，躺在沙发上，闭上眼开始睡觉。
　　小苏秘书站了一会，又说：“那您先休息，我去给您准备点吃的。”
　　她下楼。
　　几分钟后，小苏秘书端上来一份清粥和一碟素菜拼盘。
　　“听说您中午就没吃东西，先喝点粥醒醒胃……”她把东西摆在茶几上，一看柳宜一，发现她闭着眼睛，似乎是睡着了。
　　小苏秘书顿了一会，还是留下食物，轻轻掩上门出去了。
　　**
　　苏秘书挂了和小苏秘书的电话，轻敲宋锦英办公室的门。
　　宋锦英站在窗前，正俯瞰着高楼下的街景夜色
　　苏秘书走进去，说道：“老板，小苏来电话说柳小姐有东西要给您，您看是连夜让人送过来还是？”
　　宋锦英转过身：“她要给我什么东西？”
　　苏秘书道：“装在一个文件袋里，很薄，可能是几页纸。”
　　几页纸……是信吗？
　　宋锦英回忆起柳宜一那条要离婚的短信，还是气得厉害，她以为柳宜一去见了年知青以后多少会明白一点自己的处境，然后好好反省改过，但没想到柳宜一变本加厉，竟然直接要离婚。
　　宋锦英道：“打开，拍照发给我，现在。”
　　“好的。”苏秘书立即给小苏秘书打了个电话，照片很快被发过来，苏秘书只是瞄了一眼，立马变了脸色。
　　宋锦英皱眉，本就寒冷的脸色更加阴沉：“手机给我。”
　　苏秘书递过去手机，随即往后退了半步，绷紧神经等着宋锦英被那照片激怒。
　　离婚协议书――宋锦英只是看到这五个字，理智那根弦就断了，她扬手狠狠摔了手机。
　　苏秘书肩膀一缩，屏息噤声。
　　屏幕碎开的手机躺在地板上，宋锦英定在原地，阴寒着脸，眼睛死死盯着某一点，怒气从她身上散发出来，继而充斥满整个空间。
　　压抑，死寂。
　　苏秘书提着一口气，她跟了宋锦英八年，第一次见她气成这个样子。
　　“离婚？”不知过了多久，宋锦英忽然开口，她竟然又笑了起来，“你说她有资格和我提离婚吗？”
　　苏秘书闭紧嘴巴，哪里敢接话。
　　宋锦英动了动脖子，她抬起下巴，神情从极怒转成冰冷的傲慢，她启开红唇，扔出三个字：“不识相。”
　　苏秘书垂下眼睛，仍旧不敢出声。
　　宋锦英转过身，走到那扇落地窗前，冷冷俯视夜晚的城市，璀璨灯火落进她眼睛，可她眉眼依旧寒戾阴沉。
　　“她要离婚，好。”宋锦英点着头，“很好。”
　　**
　　柳宜一在沙发上睡了一觉，她不记得自己是什么时候睡着的。
　　醒来时候天色阴暗，不知道几点了。
　　柳宜一翻了个身，从沙发垫下摸出手机，开机前她犹豫了一下。
　　她不想开机后看到依旧没有回音的消息箱。
　　柳宜一把手机塞回去，接着躺。
　　从中午起她就没吃饭，但她完全不饿，只是渴。
　　又躺了一会，柳宜一起身，下楼去找水喝。
　　外面黑漆漆的，走廊和楼下客厅都没开灯，柳宜一借着书房里的光线下楼，然后停在黑乎乎的楼梯尽头，想了几秒钟客厅灯的开关在哪里。
　　开客厅灯这样简单的事情，蓦然间让柳宜一生出了一股陌生感。
　　在小院的时候，柳宜一睡前客厅一直都是有人的，她睡了以后客厅也会留着足够明亮的灯。
　　柳宜一在墙壁上摸索到开关，打开客厅的灯。
　　整栋别墅都很安静，好像只有她一个人。
　　柳宜一喝了水，拉开餐桌椅子，木椅在地砖上拖动，声响巨大。柳宜一坐了片刻，屋子里仍旧是静悄悄的，没有别的动静，也没人被她惊动。
　　小苏秘书不在，佣人不在，年知青也不在。
　　柳宜一怀疑自己是不是在做梦，这里怎么会没有人？她身边怎么会没有别的人？
　　她掐了把自己的手心，疼。
　　柳宜一起身，往门口走去，拉开大门，她穿过别墅前院，径直走出去。
　　停在别墅门口的车开走了，那两个寸步不离跟着柳宜一的男人也不在。
　　柳宜一走到柏油路上，面对着沉沉的夜色和幽凉的冷风，她环顾周围。
　　路灯明亮，四周景物看得清晰，没有别的路人或者她眼熟的人。
　　柳宜一回到别墅里，打开佣人住的房间门，没人，她上楼，开年知青的卧室，也没人。
　　所有的客房她全打开看了一遍，都没有人。
　　这里真的只剩她一个人了。
　　怎么回事？
　　宋锦英同意离婚了，所以把所有的人都撤走了吗？
　　那离婚协议书，她是不是也签字了？
　　她们的关系就这样结束了吗？
　　柳宜一快步冲进书房，给手机开机。
　　手机里仍旧没有宋锦英回复的消息，她点开聊天页面，看着输入框，想发消息过去，但脑子里一片空白，她不知道发什么。
　　问宋锦英是不是同意离婚了吗――可别墅的状况就是回答。
　　宋锦英同意了，所以撤走了所有的人。
　　柳宜一愣愣坐在沙发上，离婚成功得比她预料中容易了百倍，而且是以这样她万千预想不到的方式。
　　她感到茫然和空落。
　　如今就她一个人，接下来她怎么办？
　　住哪里，去哪里，干什么？
　　宋锦英她……就离开得这么轻松和爽快吗？
　　柳宜一感到好笑，她笑得脸上一片湿冷。
　　在沙发上坐了半个小时后，柳宜一拿起包，把银行卡抽出来，放在茶几上，然后是戒指。
　　她抚摸着无名指上那枚银色的婚戒。
　　自从上次摘了一次，惹得宋锦英生气以后，她就再也没摘过了。
　　现在……柳宜一取下戒指，放在银行卡上，最后只带着包和手机，下楼，走出别墅。
　　别墅区面积广阔，柳宜一走了很久，终于见到出口。
　　她没有钥匙，也不是居民，被门卫拦着问话，知道柳宜一是年知青的客人后，还要打电话给年知青证实。
　　时间是早上四点半，但电话没响几声就通了，年知青证明了柳宜一的身份，门口保安这才放人。
　　柳宜一走出去，沿着空寂无人的街道，没有目的地地一直往前走。
　　她走到了一个公交站，停下看站牌，发现有一辆公交的终点站是长途汽车站，那她可以回学校。
　　柳宜一在公交站椅子处坐下，看着空旷的公路，等待首班车的抵达。


第86章 
　　去长途汽车站的公交首班车六点发车, 柳宜一六点二十上车，抵达汽车站时七点。
　　她下车去买票，时间尚早, 窗口没人, 柳宜一过去说了自己的目的地, 然后交钱。
　　“还要身份证。”售票员伸出手说, “出示一下。”
　　“哦。”柳宜一重新打开钱包，没找到身份证, 她心里顿时不妙, 翻了一遍包，还是没有。
　　可她明明记得出门前她带了身份证的。
　　被人拿走了？
　　柳宜一想到宋锦英, 还想到了自己放在小院里的户口本。
　　“身份证，女士。”售票员催问道。
　　“抱歉，我身份证……丢了, ”柳宜一紧张无措地问道, “请问我现在怎么才能买到票？”
　　售票员道：“去派出所办临时身份证明。”
　　柳宜一从车站出来，查询最近的派出所位置, 上公交，然后在公交车上查身份证和户口本都丢了怎么补办。
　　她翻了几页，两者全都丢了补办极其麻烦, 而且还要回户籍地, 柳宜一当初和宋锦英结婚时把户口迁到了另一个市, 当时是买房迁出的户口, 可柳宜一根本不知道那房子买在哪里, 连身份证明都不好开。
　　她越看越生气，离婚了宋锦英还这么整她，什么意思？
　　到派出所后负责办理的民警还没上班，柳宜一坐着等。
　　她想到自己可以还能用打车软件，她立马下载软件，一输入目的地，费用六百多，柳宜一现在就只有手机里的几千块。
　　她默默关了软件，等了一个小时，等民警上班后开始办理。
　　她办好身份证明出来，重新等公交，乱糟糟的脑子里想着民警刚刚的话，让她回到户籍地后立马去补办身份证，以及办临时身份证。
　　一大堆手续和程序跳出来，光是想想就已经麻烦到让人心态爆炸。
　　柳宜一差点没憋住火气的给宋锦英打电话质问，但她不得不忍住，宋锦英这么做不就是想逼她回去吗？
　　可她偏不。
　　柳宜一拿着证明买了票，上车。
　　从回到柳家以后她就没坐过大巴车，里面的味道和沾着不明污迹的椅子让柳宜一不敢坐下。
　　她缓了一会，打开窗户，咬牙坐了下去。
　　乘客渐渐上车后，车里变得嘈杂混乱起来，还有一个妇女带了两个孩子，一个哭完另一个接着哭，那妇女哄了一阵哄不好，于是骂了两句就不管了，随着两个孩子闹。
　　好不容易两个孩子哭累，歇了，又有一个大声打电话吵架的中年男人……吵得柳宜一头疼得要死。
　　她把车窗拉开到底，让吹着冷风竭力忍耐。
　　熬了半程，好不容车里安静了，她靠着座椅，在困累下闭眼小憩。
　　可那孩子又开始哭了。
　　柳宜一的耐心被磨得丝毫不剩，从昨天到现在，一切不顺利带来的烦躁，憋屈，无奈混合成一股怒火，冲上脑海，她猛然坐直身体，对着那哭叫的孩子，怒一句话吼冲到嘴边，却见到那孩子哇的一下吐了。
　　柳宜一看到他将污秽物吐在座椅扶手上，再溅落到周围，她胃里一阵翻涌，立即扭开了脸。
　　味道在空气里弥漫开。
　　柳宜一闭上眼睛，恨不得自己从没上过这辆车。
　　她觉得一切都糟糕到了极点，一切都让她无比厌烦，无法忍耐。
　　所有的事情都不顺利，连她买张车票回学校这样简单的事情竟然都这样坎坷。
　　等车下了高速后，她立马让师傅停住，下车。
　　但路边浑浊的，带着汽车尾气味道的空气并没有让柳宜一舒气，她看着这个不认识的偏僻地方，看着破旧的公路和昏暗的天空，烦躁得快要爆炸了。
　　柳宜一还是用软件叫了一辆车，花了一百多坐回学校。
　　等她到宿舍门口，才想起自己没带钥匙，于是又下楼去问宿舍阿姨拿备用钥匙。
　　她不去露脸还好，一露脸就被阿姨发现她突然返校，就问柳宜一有没有留校申请，没有要去联系辅导员巴拉巴拉的，不然不会给柳宜一宿舍开水电。
　　柳宜一情绪绷紧到极限，只是被宿管阿姨多问了两句，那处于极限的理智情绪就这么断掉了，她蹲在宿管阿姨房间里哭了起来。
　　宿管阿姨反而被吓了一跳，急忙安慰柳宜一。
　　阿姨最后还是给哭泣的柳宜一开了宿舍门，但也同时告诉柳宜一，没有辅导员那边的同意，她不能给柳宜一寝室开水电。
　　柳宜一谢了阿姨，独自坐在宿舍里接着哭。
　　等哭够了，冷静下来后，她给辅导员打电话，辅导员没接，柳宜一犟上了脾气，一遍接一遍的给辅导员打过去。
　　十几遍以后，辅导员的电话关机。
　　柳宜一生气到差点摔了手机。
　　她坐在冷硬的凳子上，又想哭。
　　宋锦英把所有的人都撤走了，但她留下的影响仍旧密不透风的包围着柳宜一。
　　柳宜一如同陷进了深潭里，冰冷的液体包裹着她，挤压着她，她想尖叫，想摔碎看到的所有东西，想让这些阴魂不散的烦躁远离她。
　　柳宜一紧紧捂着脸，小兽一般的呜咽哭泣。
　　她不明白这一切到底是为什么。
　　宋锦英到底想要什么，逼死她吗？
　　天色渐渐阴沉，宿管阿姨轻轻走过来，问柳宜一辅导员怎么说。
　　柳宜一呆呆坐在凳子里，满脸泪痕，脸色苍白，嘴唇全是白皮，好似大病了一场。
　　她从昨天中午到现在，只喝了一杯水。
　　或许是出于于心不忍，宿管阿姨态度软化说可以给柳宜一开一晚上的水电，但明天要么辅导员打电话过来，要么回家，反正不能再住宿舍了，说完还让柳宜一点个外卖吃，好好休息。
　　柳宜一声音嘶哑地和阿姨道谢。
　　宿舍里很快有了电，柳宜一开灯，现场下外卖软件，点了吃的和一瓶矿泉水。
　　东西送过来以后柳宜一就吃了几口，喝了半瓶水，脸也没洗，就那么倒在床上昏昏沉沉地睡了过去。
　　她做了一堆乱七八糟的梦。
　　她梦见小时候，年知青半夜回来，扔了一摞钱给柳宜一，让她自己后面几天自己买饭吃，还有年知青生病，哭着求柳宜一回柳家去，救她的命。
　　她说我生了你，养了你，我没亏待过你。
　　她梦见她忤逆柳池镇，柳池镇打断她腿的那一次，柳池镇说，你吃我的，用我的，住我的，就得听我的话，不然我他妈打死你。
　　她梦见宋锦英，梦见她牵着自己的手，两人穿过半人高的花丛，走向尽头里的白色教堂。
　　宋锦英说她们去教堂里结婚，举办婚礼，永远在一起。
　　柳宜一毫不犹豫地答应，于是宋锦英又说，我会给你你想要的一切，我会养你，会疼你，所以你要乖，要识相，要做我最听话的小狗。
　　梦里的柳宜一张了张口，她想说我不要，但她动不了。
　　从手指到舌头，全都被压住了，她好像被困在了石头里，眼睁睁看着宋锦英把她带进教堂里，关上厚重的木门。
　　鲜花消失了，教堂里什么都没有，没有婚礼，也没有宋锦英，只有柳宜一一个人，她被关在了这所白色教堂里。
　　柳宜一想叫喊，想去开门，可她什么动作也做不了，她在石头里焦急又无用地挣扎，挣扎――终于喘息着从噩梦里醒来。
　　“你醒了。”宿舍里有人在说话。
　　柳宜一急忙坐起看过去，是苏秘书。
　　心脏在胸腔里剧烈跳动，噩梦的余韵还纠缠着柳宜一，她听见自己喘息的声音：“你来干什么？”
　　苏秘书很随意温和地笑了笑：“怕您出事，过来看看您。”
　　柳宜一沉默，她在想问苏秘书要回户口本和身份证的可能性。
　　“您脸色不太好。”苏秘书关心道，“是发生了什么吗？”
　　柳宜一调整好呼吸，看着被子：“我什么时候和宋总办理离婚手续？”
　　苏秘书平静道：“您想好了吗？离开老板，您的生活就会像今天这样不顺利，只要您现在和我回去，不用道歉，也不用认错，老板就会原谅你。”
　　柳宜一笑了：“那我要还是不识相，她会逼死我吗？”
　　苏秘书严肃道：“您不要说这样的话，没人逼你。”
　　“你说得对，她没逼过我。”柳宜一展开唇，缓缓地笑，“我猜你过来肯定也不是她的意思，但没关系，既然你来了，那就帮我带句话给她。”
　　苏秘书被柳宜一那突然锋利的笑容震动，愣了两秒才说：“您说。”
　　“一周之后，民政局，我等你。”
　　苏秘书脸色绷紧，拒绝传达之意溢于言表。
　　柳宜一用下巴指着门：“好了，你可以出去了，我要接着睡觉。”
　　苏秘书站起身，态度里加上了几分谈判式的锐利：“您想清楚了吗？事情如果真的闹到无法挽回的地步，那您，还有您母亲，都会失去过去所拥有的一切。”
　　柳宜一看着她。
　　苏秘书镇定地与她对视。
　　我本来就什么都没有了――这句话柳宜一没说出来，她改口说了一句绝对不可能被实现的话：“那我换一句话吧，你告诉宋总，只要她亲自过来接我，赔礼道歉说对不起，我就跟她回去。”


第87章 
　　苏秘书盯了柳宜一一眼：“您不要开玩笑了, 三天之后，我会再来看您，这几天希望你能冷静下来, 想好您要我带给老板的话。”
　　她指着柳宜一的桌子：“我给您带了点粥，希望合您胃口。那么我先走了。”
　　她对着柳宜一点点头, 离开寝室。
　　柳宜一继续躺着, 手机里还是没有消息。
　　发了会呆, 柳宜一查起了补办户口本和身份证的事情，她发现可以在学校打身份证明去补办身份证, 然后再回户籍地补办户口本，这样就不用其他身份证明，也不用去管那套她不知道位置在哪儿的房子。
　　原本很麻烦的事情一下子变得简单起来, 柳宜一压抑的心情终于轻松几分，她起床, 拿睡衣洗澡。
　　边洗边想自己需要补买的东西, 她什么都没带, 幸好寝室有两套换洗的衣服, 但其余的生活用品, 都得自己添。
　　她需要钱。
　　她得去打工。
　　柳宜一闭上眼, 让热水冲刷她的脸颊，她屏着呼吸, 在热水的冲击里燃起了生活的希望。
　　也许是睡了一觉的原因, 也许是身份证困境轻松的拿出了解决方案, 她突然之间就脱离了那种压抑的状态, 原来所有的问题都没什么大不了。她内心充满了积极动力。
　　洗完出来，柳宜一看到桌子上放着的保温桶，她犹豫了片刻，还是过去揭开了盖子。
　　第一层是醋汁秋葵，第二层是切片的玫瑰鼓油鸡，第三层是热粥，香气熟悉，是蓉姨的手艺。
　　苏秘书还说她过来找自己不是宋锦英的意思，这分明就是，不然怎么会有蓉姨做的菜。
　　所以，让她回去认错，也是宋锦英的意思。
　　柳宜一赌气地把菜放回去，盖上盖子。
　　可那香味唤醒了她的饥饿感，她空腹太久了，饿得胃部有些隐隐发疼。
　　纠结了很久，柳宜一还是坐下来，把保温桶里的东西吃了个干净。
　　吃过东西，柳宜一在寝室里收收捡捡，转了几圈，最后无聊地到阳台上发呆。
　　放假的校园里人迹稀少，对面宿舍楼只亮了稀落的几盏灯，柳宜一趴在栏杆上。时间好像被人放慢了，从苏秘书出现，到吃粥，收拾寝室，到现在发呆，才不过一个小时，现在九点，还有漫长的一夜。
　　刚睡过一觉，没有困意。
　　不想玩手机，也没有人和柳宜一说话，她不知道自己还能做什么，和宋锦英分开让她的生活和时间被剥离出了一个空洞。
　　柳宜一不想这个空洞里只有无所事事，她取下充电的手机，再次给辅导员打电话，还是没接。
　　柳宜一又开始搜索兼职的相关信息。
　　她会证明给宋锦英看，离开她，离开那个舒适圈，她也会活得很好，不管这个证明过程将会有多艰难。
　　她找了半夜，除开那些传单，卖场之类的兼职，终于找到一个咖啡厅招服务员的信息，但人家要的是全职。
　　柳宜一抱着试试看的心态，第二天一早过去询问老板能否给她一个机会。
　　她运气好，咖啡厅刚离职了两个服务员，急缺员工，就算柳宜一是兼职也被聘用了，工资日结，直到咖啡厅找到服务员为止。
　　事情太顺利，以至于柳宜一以为她自己养活自己就是这么简单的事情，直到她因为员工太少，一人当两人用的忙了半天，累到双手发颤，她才开始意识到，靠自己打工养活自己，给自己交学费，这一件事情的困难程度比她预想中高出十倍。
　　她在柳家虽然过得不开心，但也没吃过生活上的苦，和宋锦英在一起后，更是连杯子都没洗过，公主一样的娇生惯养。
　　柳宜一低头看着自己那一身陈旧的工作服，发抖的手指，忽然明白宋锦英在物质条件上，的确是给她提供到了极致。
　　两人的婚姻一开始就是合作，是她自己动了情，于是不甘心宋锦英的冷漠和玩弄，开始发脾气，闹别扭――这样想来她真的幼稚又轻率，还无理取闹。
　　可也不对，就算是合作，就算要她在家里听话，那宋锦英也不该干涉她的私事，监视她的隐私，让她友散亲离……
　　柳宜一刚停下休息没多久，老板就来她收拾桌子。柳宜一应了一声，收起那些矛盾思绪。
　　兼职的结束时间在晚上九点半，关店以后她还要和另一个男店员把椅子抬上桌子，拖干净地，收拾好了大厅才能下班。
　　柳宜一累得快昏厥过去，全靠着一股倔强强撑，她把最后一张椅子抬上桌子，然后靠着墙壁歇气。
　　她开始怀疑自己这样累死累活的意义，她离开宋锦英，离开那个舒适安逸的小院，是不是真的错了……
　　“柳宜一，这是你今天的工资。”老板递过来现金，一百五十块，“辛苦你了，明天继续加油哈。”
　　柳宜一看着那两张钱，那些怀疑蓦然间消散了，她接过纸币，握紧。
　　值得的，她想，这样做是值得的。
　　她原来可以自己挣钱，不依靠任何人。
　　给了工资，老板提前离开，只剩她那个年轻的男店员做收尾工作。
　　男店员私底下告诉柳宜一，她这样做兼职很不划算，因为她一个人做的两个人的事，而且还加班到这么晚。
　　柳宜一摸着兜里刚拿到的一百五十块，笑了一笑：“没关系。”
　　下班之后，她跑着去搭最后一班公交。
　　回校路上，柳宜一靠在公交座椅里，浑身疲累，手疼，脚酸，背也痛。
　　疲惫使她想放弃，放弃这累得要命的工作，放弃和宋锦英赌的那一口气，放弃自己的人生，回到宋锦英制造的安乐窝里，混吃等死，装乖讨巧，渡过余生。
　　可这样的话，那就太可笑了……
　　柳宜一闭上眼睛，无比深切地意识到自己的幼稚。
　　此刻卑微打工的自己幼稚，之前那个和宋锦英闹脾气，要离婚，谈感情的自己幼稚，还有曾经那个为了和柳家赌气，故意留级，烫头，泡吧，装坏学生的自己也很幼稚。
　　她忽然间发觉，她这二十多年的人生，都是幼稚的。
　　她从未独立，一直依附着别人。
　　二十岁以前，她靠着嫌弃她，厌恶她，还会殴打她的父亲过活，二十岁以后，她靠着控制着她，监视着她，玩弄着她感情的宋锦英过活。
　　她其实没有一天，是活得成熟而有尊严的。
　　柳宜一转头，看着车窗上倒映着她半死不活的暗淡的脸，觉得自己活像个笑话。
　　她发誓再也不继续过去那样的人生了。
　　进宿舍楼时，阿姨看到柳宜一，笑着和她打招呼，没提要关她水电让她出去的事情，辅导员或者说是宋锦英，改了主意。
　　柳宜一安稳的住进了宿舍里。
　　她洗了个澡，倒头就睡。
　　第二天被闹钟叫醒，浑身酸痛得差点坐不起身。
　　放弃的念头不断涌出来，柳宜一想了十遍宋锦英才让自己重拾决心，拖着身体去咖啡厅。
　　但第二天的工作内容比柳宜一想象中轻松了许多，或许是客人比昨天少，也或许是她的身体开始习惯了，除了中午和晚上吃饭的时候，咖啡厅提供的食物实在太难吃了。
　　这天晚上九点左右就没了客人，柳宜一和同事提前搬椅子，准备拖地。
　　收拾到落地窗边的时候，男店员忽然说：“外面有辆好牛逼的车，XX限量版，国外才能买到。”
　　柳宜一瞄了一眼，是辆不认识的银色家庭轿车，她不以为意地继续搬椅子。
　　男店员似乎是很喜欢车，就豪车这个话题絮叨了好久，柳宜一有一句没一句的和他聊着，拖完地收工。
　　下班后她又是一路快走去赶公交。
　　和昨天不一样，她今天发觉了过度劳累的好处，体力被大幅度消耗时，脑力活动就会被限制，换句话说就是――柳宜一不会总会去想宋锦英了。
　　她觉得挺好。
　　不整天想宋锦英，不整天纠结乱七八糟的感情，有工作，有事做，自食其力。
　　第三天还是一样的工作，晚上的时候那男店员又和她说，昨天那辆豪车今天又停在外面，不知道这个车主人是不是也在这边开了店……
　　这次柳宜一隔着玻璃看那车，忽然想到宋锦英。
　　下一刻她又摇头否定，先不说她和宋锦英之间的矛盾，宋锦英那种大忙人，哪有空闲在咖啡店外待半夜？
　　下班之后，柳宜一直奔公交站，那辆银色的车也匀速跟在她身后。
　　柳宜一心跳有些快，她怕自己想多，于是站在一边等车先走。
　　她停，车也停。
　　柳宜一往前走，车也跟着走。
　　不会吧，真是宋锦英吗？
　　柳宜一犹豫两秒，没回头确认，她走到公交站，上车，回校。
　　而那辆银色的轿车，就跟在公交车后面。
　　越想越觉得是宋锦英，可她这是什么意思？
　　柳宜一想不明白，更不敢多想，她看了眼手机，翻了一遍宋锦英的朋友圈，什么动静也没有。
　　公交摇晃到学校，柳宜一下车，往后看。
　　那辆银色的轿车停在公交站外，车身模糊在路灯里，看不到开车的人，更不到车后面载了什么人。
　　柳宜一站在原地盯着车，车也停着不动。
　　十多秒，或者更短的时间后，柳宜一转身往学校走，因此她没看到那刚打开又关了回去的车门。
　　柳宜一回到宿舍不久，苏秘书就过来了，同样带了一个保温桶。
　　那时柳宜一拉开衣柜找衣服，却发现她已经没有换洗衣服穿了，而前两天脱下的脏衣服她压根没想起来洗。
　　她急匆匆地把脏衣服泡在桶里，同时问进门的苏秘书：“你帮我带话给宋总了吗？”
　　苏秘书放下保温桶，瞧着柳宜一胡乱泡衣服的动作，问道：“这几天您过得还习惯吗？”
　　“刚开始不习惯，但现在习惯一半了。”柳宜一说着，抬头冲苏秘书一笑。
　　不是三天前那苍白又尖锐的模样，此刻蹲在桶边，一边往水里压着衣服，一边漫不经心笑的柳宜一充满了朝气，那种带着尘世生活味道的朝气。
　　苏秘书一时恍惚，不过三天而已，柳宜一竟然就脱胎换骨了。


第88章 
　　柳宜一泡好衣服, 用脚把桶顶到洗漱台下，苏秘书看到她拖鞋里纤瘦白皙的脚, 以及脚后跟上磨红的肌肤。
　　这几天柳宜一走了太多路。
　　“如果你只是想看看我过得好不好，那你可以走了。”柳宜一越过苏秘书, 走出洗漱间, 拉过椅子坐下，抬头看着她, “我过得还行。”
　　苏秘书提着保温桶，放在桌子上：“给您带了点吃的。”
　　柳宜一道：“谢谢。”
　　苏秘书手扶在保温桶上, 回忆起柳宜一刚刚那一笑。她没被击倒, 没有死气沉沉，目露退缩，相反的，她生机勃勃，满脸朝气。
　　苏秘书迟迟不说话，柳宜一奇怪地看了看她。
　　苏秘书笑道：“实话说，您能坚持打工这件事情让我很意外, 老板也是。”
　　柳宜一想起那辆银色的车，还是没问宋锦英是不是也在那辆车上。
　　“但生活其实没您想的那么容易。”苏秘书微笑着说，“您打工一个月的工资, 还不够买您脚上这双拖鞋。”
　　柳宜一抬起脚看鞋：“你提醒我了……我该买换洗的鞋了。”
　　苏秘书被她敷衍得顿了顿。柳宜一现在的状态让她之前准备的所有的打压措辞都失去了效果, 说出来也没用了。
　　“她这几天心情怎么样？”柳宜一这时问起宋锦英。
　　苏秘书诧异, 回答说：“并不好。”
　　她思衬可以具体说的部分, 还没想好就听见柳宜一说：“那这几天不适合和她说离婚的事……”
　　苏秘书道：“老板并不希望和您离婚。”
　　她看着柳宜一故作平静沉稳的表情, 以及她眼底那真切的坚定和锋芒，忽然有些明白老板为什么会对柳宜一有所不同了。这个女孩身上的确有着某些和普通人不一样的东西。
　　她处事幼稚，想法天真，同时又性子尖锐，暗藏锋芒，她的横冲直撞里有着一往无前的无畏勇气。
　　而且，她的成长速度让人吃惊。
　　她像是某种蔷薇植物，关在温室里好看，一旦脱离温室束缚便会翻过墙壁，沿着大地蔓延，蓬勃的生长，在布满尖刺的藤蔓上开出明艳惊人的花。
　　“我觉得她不是不希望……”柳宜一自言自语喃喃半句，又稍微提高声音，“其实我现在也并不着急离婚，可以等她高兴了再说这个事情。”
　　反正她身份证还没补办下来，而学校证明要等到开学，领导上班以后才能弄，还有一个月呢。
　　苏秘书道：“离婚这件事情，我还是觉得您应该更慎重的考虑考虑，这并不是一件对您和您家人有利的事情。而且，老板是真的在乎您，您就从没感觉到吗？她嘴上说不管您了，可实际上时时刻刻都关注着您，今天跟着您的那辆车，您不是也看到了吗？”
　　柳宜一垂下眼睑：“苏秘书，你不觉得我和她的婚姻，很奇怪吗？”
　　苏秘书默然，她当然是清楚的。
　　宋锦英性格强势到偏激，她控制欲太过，不仅要求工作和生活时时处于她的掌控中，连感情也是。
　　“我并不适合宋总，我做不到放弃自我式的听话，就算我今天和你回去了，我和她也是迟早要再次吵架闹翻的。这一点，你也很清楚吧？”
　　苏秘书道：“我并不这么认为，老板很喜欢您，只要您和她好好谈，您想要的她都会给您。”
　　柳宜一笑了一下，带着自嘲和一种漫不经心却很坚定的决心：“可我不想再做依附着别人生活的蛀米虫了。”
　　苏秘书言尽于此，离开了宿舍。
　　柳宜一还坐在凳子上，神情逐渐黯淡落寞。
　　宋锦英怎么可能喜欢她？就算是喜欢，那也是博爱式的喜欢。柳宜一完全相信，如果现在和宋锦英结婚的是另一个女人，宋锦英一样会给她任何物质上的东西，并且附赠一份恩爱假象套餐。
　　柳宜一低头看脚上的拖鞋。
　　以她打工的那一点工资，养活自己，给自己买衣服买包买护肤品，还有交学费，的确是很不现实。
　　除非她吃用都换成便宜货。
　　柳宜一踢掉拖鞋，蜷在凳子上，抱住膝盖。
　　从奢侈一下子跳到普通乃至廉价，这个落差跨度让她一时半会接受不了。
　　她迫使自己回忆在柳家的日子，那时候她也没少在购物网上买那些默默无闻的普通东西。她总会重新习惯的。
　　柳宜一闭上眼，脸埋进膝盖里，反复告诉自己，她可以的。
　　一定可以，必须可以。
　　苏秘书出宿舍楼，坐进一直停在楼下的那辆银色轿车里。
　　宋锦英的确在后座里，穿着料子柔软的衬衣，布料薄软，显得她肩膀格外单薄，外套被她脱在旁边，她手放在交叠的两腿上，右手搭着左手，捏着那枚婚戒。
　　她抬眸，睨向苏秘书。
　　苏秘书自觉地从裤兜里拿出一只录音笔，按下播放键。
　　她和柳宜一的对话声传出来，收音极好的笔把柳宜一的呼吸变化都记录了下来。
　　宋锦英听完，长久沉默。
　　苏秘书斟酌着说道：“我发现柳小姐和之前……有些不一样了。”
　　宋锦英想起她在咖啡店外看到的画面。
　　柳宜一穿着咖啡厅提供的不合身的宽大衬衣，黑裤子，深色围裙，束着她细细的腰，袖子卷起，纤细手腕撑着沉沉的托盘，她迈开细长匀称的腿，在桌椅间忙碌奔走，高高扎起的马尾随着她的动作左右晃动。
　　她会对着客人灿烂的笑，和她那个男同事靠在一起低声交谈。
　　离开了自己，她反而活出了另一个模样，充满了生活气息和生命生机的模样，如同一株移植到了广阔天地里的小草，迎着风雨和朝阳，坚强不息地蓬勃生长。
　　她离开了自己，却活出了另一种风景。
　　这个认知让宋锦英心里的不安犹如火海倾泻，扩散，灼热疼痛裹住了她整个胸腔。她不得不用力捏住无名指上的戒指。
　　这个动作在柳宜一提离婚，留下戒指以前，从未有过。
　　那枚银色的戒指在她手指上戴了一年多，却又好像从未存在过，她大部分时间都感觉不到戒指的存在。
　　而如今这枚戒指坚硬地圈着她手指，时刻不断地凸显自己的存在感。
　　这存在感让宋锦英焦虑。
　　事情越来越偏离控制，而她一时想不出能让一切回归掌控的办法。
　　她反复转着戒指，一个接一个脱离理智念头跳出来，在她脑海里叫嚣。她忽然用力捏紧戒指，眉头紧紧皱起，刹那间的神情阴狠冷厉，近乎狰狞。
　　苏秘书呼吸一停，她觉得自己看到了宋锦英的真面目，那个从容温和，矜贵优雅的宋锦英，只是表象，那些强势到变态的命就是证明。
　　但那表情很快消失了，宋锦英一脸冷寒：“开车，回去。”
　　车子开到公司附近的公寓，宋锦英下车时对着苏秘书下了一个很诡异的吩咐――买下柳宜一打工的那家咖啡厅。
　　苏秘书应了话，离开时候想到，她家老板估计是要买了咖啡厅给柳宜一穿小鞋。只是这双鞋的成本，够高昂。
　　独自回到公寓里的宋锦英一夜没睡好。
　　她无法形容那个盘踞在她心里不肯散去的沉闷情绪算什么，但她被它折腾得辗转反侧，半秒也不得安生。
　　她独自躺在床上，回忆咖啡厅里看到的柳宜一，回忆曾经乖乖依偎在她怀里，或者趴在她身上，乖巧娇软的柳宜一。
　　宋锦英坐起来，从抽屉里取出烟，含在微白的嘴唇间，她没找到打火机在哪里。
　　拉开下面一格抽屉，还是没有。
　　宋锦英忽然哐的一声把抽屉摔回去，震得柜子上的台灯晃了两晃，她拽下烟支，用力砸在地毯上，沉闷无声，雪白的烟身褶出几道浅浅的印子。
　　宋锦英盯着那印子，怒火莫名其妙地冲上来，她拿起手机，给小苏秘书打电话，说她平常抽的那个牌子的香烟质量太差了，差得无法忍耐，以后这个牌子的烟不准再出现在她面前。
　　说完她就挂了电话，留下睡梦中被吵醒，还被怒火怼了一脸的懵逼小苏秘书。
　　宋锦英打完电话，把手机往床上一砸，起身下楼。
　　走到楼梯，她才发现自己忘了穿鞋，看着光裸的脚，又想起了那则录音，苏秘书说柳宜一的工资买不起一双拖鞋。
　　拖鞋――柳宜一。
　　烦躁的情绪像是绳子一样捆紧了宋锦英的心，她无法忽略，于是重重踩着楼梯下楼，打开冰箱，拿出瓶装水喝了半瓶。
　　冰冷的液体冲击胃袋，寒意压住了她的暴躁，她终于冷静了几分。
　　放下水瓶，她上楼睡了一个质量糟糕的觉。
　　第二天佣人过来给她做早饭，在厨房拿用碗碟时不小心碰出一声轻响，宋锦英被那一声响惊醒。
　　她掀开被子下楼，告诉那个女佣，以后都不用来了，让她现在就离开这里。
　　女佣满脸无辜，面对着脸色阴沉的宋锦英，连个为什么都不敢问，放下做到一半的早餐，拿着东西立即消失。
　　女佣走了以后，宋锦英给小苏秘书打电话，让她联系家政公司，把她的公寓彻底打扫一遍，还有，扔掉所有的拖鞋。


第89章 
　　见了苏秘书的隔天, 柳宜一忙完一桌客人，回头就被同事拉住, 小声和她八卦：“刚老板给我说，我们要换老板了, 这家咖啡店卖给别人了。”
　　柳宜一有点懵：“那我们是不是也要走人了？”
　　同事忧虑道：“我也不知道啊……我还等着这个月工资还信用卡呢, 可不能这个时候没工作……”
　　柳宜一也有点忧心。
　　她好不容易才习惯咖啡厅的工作，而且同事好相处, 老板人也算慈祥，离公交站还不远。
　　有两个外卖订单进来, 柳宜一拿着单子去后厨传菜。
　　交了单子她向厨房大叔打听新老板的事, 大叔说他刚看到了新老板，是个三十左右的女人，看起来很精明又严肃，不太好相处。
　　柳宜一出厨房，正好看到老板带了一个女人，在收银台那边说话。
　　女人短发，穿了一件长风衣, 系紧腰带，紧身裤和八公分高的高跟鞋，光看背影就很干练。
　　老板叫来柳宜一, 介绍这位新老板的名字, 姓雷。柳宜一他们叫她雷姐。
　　雷姐应下这个称呼, 分别看了一眼柳宜一和她旁边的同事, 让他们不要担心, 工作和待遇照旧，不会有变动。
　　认了个脸熟，老板带着雷姐去后厨。
　　同事一边熟练给咖啡雕花，一边舒心地感叹说：“不会变动就好……”
　　柳宜一看着在他抖动手腕下成形的漂亮图案，很想学。
　　同事看出来了，于是道：“你想学啊？一会有空了我可以教你……”
　　“可以吗？会不会很麻烦你？”
　　“不会。”同事冲柳宜一眨眨眼睛，“哪天放假你请我吃顿饭就好，我最近还信用卡，好久没开荤了。”
　　柳宜一爽快答应。
　　雷姐下午就接手了咖啡厅，成了柳宜一他们的新老板，并且雷厉风行地立马进行店铺整改――调整监控摄像。
　　蕾姐要求整个咖啡厅，从前厅到收银台再到后厨，三百六十度无死角监控。
　　安装摄像头的工作人员过来时当天过来，只花一个小时弄好监控。
　　晚上店里人不多，只有三桌。
　　雷姐在后厨，柳宜一和同事在收银台，听同事讲咖啡机怎么用，怎么打奶，咖啡豆价格等级……因为有客人在，两人说话声音放得低，所以靠得很近。
　　雷姐从后厨出来，瞧见柳宜一和男同事耳鬓厮磨的画面，她脚步定了一下，抬头看向正对收银台的监控，肃声问：“你们在做什么？”
　　两人立马分开，同事解释道：“我在给她介绍咖啡豆。”
　　雷姐面色严肃：“上班时间，不要交头接耳。”
　　柳宜一和同事：“……对不起雷姐。”
　　雷姐走过去，站在两人中间：“没事做吗？”
　　于是同事连忙清理起了咖啡机，柳宜一拿着抹布，装模作样地擦已经收拾干净了的桌子。
　　她转了一圈，一回头发现雷姐就站在收银机后面看着她，柳宜一后背一紧，又把桌子擦了一遍。
　　等到店里的客人都离开了，柳宜一和同事收拾桌椅，雷姐竟然过来帮忙，吓得两人卖力地加快动作，赶紧收拾好了下班。
　　一看时间，竟然是她下班最早的一次。
　　回到寝室后柳宜一在网上拍了一双帆布鞋，寄到咖啡厅里，学校这边的快递点等她下班回来已经关门了。
　　睡觉前，柳宜一又翻了一遍宋锦英毫无动静的朋友圈和没有变化的头像简介，以及，两个人干干净净，没有半句聊天记录的对话框。
　　她锁了手机，翻身面对着墙壁。
　　宋锦英现在肯定和过得以前一样好，她也要过得很好给她看。
　　她一定要证明自己可以不依靠任何人活着――柳宜一无数次在心里发誓。
　　第二天上班，雷姐竟然比他们来得还要早，她和同事在收银台谈话，柳宜一去换工作服，出来就被雷姐叫到一边，问她每天都做些什么，等柳宜一说完，雷姐一脸严肃地皱起了眉。
　　柳宜一紧张道：“怎么了吗？”
　　“没。”雷姐道，“你这兼职还做吗？”
　　“嗯？”柳宜一顿了顿，谨慎小心地问，“我……不能做了吗？”
　　雷姐说：“不，你想做就做吧。”
　　柳宜一：“……谢谢雷姐，我想留下来。”
　　雷姐点头：“那你不想做的时候和我说声。”
　　柳宜一：“……好的。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　柳宜一回到岗位上，没过几分钟，雷姐忽然出来宣布，关闭店里的外卖服务。
　　同事私底下很高兴，和柳宜一说终于有空闲时间偷懒了。
　　柳宜一原本很开心，但很快她就开心不起来了，因为她发现雷姐老监视她工作，柳宜一又是兼职，怕丢工作，只能表现得更努力，一刻不停的忙前忙后，和同事说话都偷偷摸摸的，就怕被雷姐发现。
　　熬过了上午，下午店里来了两个新员工，工作内容重新分配，柳宜一调到了收银台，和雷姐一起收钱。
　　两人并排站着，雷姐不苟言笑，话也不说半个字，柳宜一陪着她一声不吭，又不敢看手机，就只是干熬，还不如忙碌的时候自在。
　　因为不再缺人，柳宜一的下班时间提前到了七点，雷姐让她下班的时候柳宜一十分不安，怕下班早了会被扣工资，但雷姐说一切照旧。
　　柳宜一怀着忐忑的心情下班，回到寝室了都还有些回不过味。
　　她觉得新老板有点奇怪，她这样做生意能挣钱吗？
　　回来得太早，空闲出几个小时，柳宜一洗漱完，坐在床边茫然，不知道做什么来打发多余的时间。
　　她看了一会手机，没什么意思，翻了一圈施诗和谢思景的朋友圈，她挺想联系他们，但想来想去，到底什么消息也没发。
　　柳宜一趴在床上，忽然回忆起和宋锦英在一起时的琐碎往事……打住！
　　她强行打断回忆，闭上眼睛，强迫自己早睡。
　　也不知道是不是日有所思，晚上柳宜一梦见宋锦英了。
　　梦见她提着保温桶来柳宜一的宿舍，柳宜一原以为她是来求和，很开心地揭开保温桶，结果里面装的不是什么可口的饭菜，而是刺目的人民币。
　　柳宜一气醒。
　　起得早，她到店里也早，正缝男同事过来开店门，两人聊了几句后，男同事忽然压低声音问她：“你是不是喜欢女的？”
　　柳宜一坦然道：“是啊，怎么了？”
　　男同事掩着嘴，小声说：“我觉着我们那新老板对你有意思……她整天盯着你看，还给你最轻松的工作。”
　　柳宜一撇嘴道：“我没感觉到她对我有意思，有意见才是真的……”
　　“不是啊，你看她……”同事话一顿，看着柳宜一身后，尬笑，“雷姐，您这么早就来啦？”
　　雷姐瞄了他一眼：“还不够早……你们又在聊什么？”
　　“没什么。”同事打哈哈说完，赶紧去忙工作，柳宜一埋下头，跟着同事走。
　　“等等。”雷姐叫住他。
　　柳宜一回头：“雷姐，您有什么事吗？”
　　雷姐：“吃早饭了吗？”
　　柳宜一：“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　柳宜一抬眼看着她，雷姐面无表情：“我就随口问问，去忙吧。”
　　“好。”
　　柳宜一去换工作服。
　　雷姐对她的态度的确怪怪的，她似乎……特别爱管柳宜一的闲事。不像是有意思，也不太像有意见……反正就是很奇怪。
　　柳宜一想不通，她希望这奇怪只是雷姐的性格问题，开学前她可不想换兼职。
　　这天雷姐没再和柳宜一并肩收银，柳宜一松了口大气。
　　她买的鞋十一点的时候到了，快递员打电话让柳宜一赶紧去拿，柳宜一走不开，就让同事帮她取。她怕雷姐看到她寄快递过来有意见，私底下交代让同事在外面帮她拆了，然后直接放换衣室里。
　　下班了她在店里找了个袋子，提着鞋回去。
　　雷姐在收银台坐着，盯着柳宜一下班的背影，而角落里的同事在盯着雷姐看。雷姐忽然扭头，看着同事，招了招手。
　　……
　　回宿舍后柳宜一试了鞋，质量还行，她第二天穿着新鞋去上班。
　　到了咖啡厅才知道，那个一直对她颇为照顾，和她关系也十分不错的男同事因为家庭原因，昨晚辞职了。
　　柳宜一看着新来的两个还不熟悉的同事，顿时觉得工作生活少了一半的意思。
　　她穿着新鞋站了半天，右脚的小脚趾被鞋子挤得疼，她小心活动脚趾，怀疑是自己袜子没穿正。
　　中午忙完，柳宜一去衣帽间脱鞋看，小脚趾关节那一块竟然被磨破了皮，穿上鞋就疼。柳宜一不得不去和雷姐请假去买创可贴。
　　雷姐问清楚了缘由，突然说：“正好我前几天定了工作鞋，是布鞋，不会磨脚，今天下午到，一会你换了吧。”
　　柳宜一道：“好的。”
　　雷姐让她守着收银台，转头让另一个店员帮她买。
　　贴了创可贴，再穿上鞋，虽然挤得慌，但好歹不磨得疼了。
　　下午四点，雷姐口中说的工作鞋就到了，还有配套的新工作服，雷姐让员工换了整套的新工作服，继续工作。
　　下班后柳宜一去换回自己的衣服，结果发现她鞋不见了。
　　柳宜一莫名其妙，找了几圈也没找到，难道是收旧工作服的时候把她的鞋子一块收走了？
　　不会吧？
　　她只好穿咖啡厅的工作鞋郁闷地回宿舍，那可是她才买的新鞋，花了一天多的工资呢。
　　生完气，柳宜一不得不重新买了双换洗的鞋。这次寄到学校，她下班早，回来取来得及。
　　虽然丢了鞋，但工作还要按部就班地做。
　　但今天也不知道是怎么回事，客人尤其少，柳宜一守着收银机，无聊得差点睡过去。
　　半途她去洗手间，出来看到厨房后门在卸货，她左右没事做，就去看能不能帮忙。
　　门口停了一辆面包车，里面摞着白色塑料箱，装有土豆洋葱面粉之类的东西。
　　厨房大叔把箱子搬到工作台下，那里已经堆放了半米的高度。
　　他又抱了三箱进来，重叠往上放，箱子有些倾斜，柳宜一帮忙扶住，那箱子沉重，她手臂力量不够，于是抬起膝盖顶了一下，光顾着箱子，也没发现自己的围裙被夹在了箱子中间，等扶好箱子，她收手一退，围裙扯出来，上面几个箱子跟着歪倒，哗啦啦地砸往柳宜一腿和脚上砸。
　　旁边传来惊呼声，巷子落地，碎开的声音……
　　柳宜一思维停滞，看着箱子落下，她下意识后退，身体沉重，她一退就跌坐在地上，坠落的箱子随之砸在她小腿和腿腕处，剧烈的疼痛袭来，柳宜一立马弯起身去推裂开的箱子。
　　里面的洋葱土豆滚出来，散了一地。
　　“怎么回事？”雷姐迅速冲来，三两下抱开箱子，扫开散落的洋葱，检查柳宜一的腿。
　　柳宜一疼得说不出话，咬紧牙齿捂着腿，脸色惨白，额头上密密麻麻的冷汗。
　　雷姐轻压着柳宜一的小腿，说一句：“您忍忍。”
　　她起身，打救护车电话。
　　柳宜一却怔愣地看着她，连痛感都麻木了三分。
　　雷姐对她这个员工说――您。
　　柳宜一想到了苏秘书。
　　难怪她总觉得雷姐对她的态度奇怪，还接手咖啡厅的第一天就着急的装监控，原来是监视她呢……
　　雷姐打完电话，立马言辞严厉地质问厨房大叔。
　　厨房大叔弱弱解释说并不是她叫柳宜一来帮忙的……
　　“那你就没有责任了吗？”雷姐更加愤怒，“我有没有交代过你，自己的事情必须自己做，不要去麻烦别的员工？！”
　　厨房大叔愧疚地拉耸下头道歉。
　　“你道歉也没用了，你现在被……”
　　“雷姐。”柳宜一叫她。
　　雷姐立马停下声音，扭头急声道：“怎么了，腿很疼吗？”
　　柳宜一盯住雷姐眼睛：“叫宋锦英过来。”
　　雷姐愣住。
　　柳宜一加重声音道：“把宋锦英叫过来！”
　　雷姐嘴角一绷，回道：“宋锦英是谁？”
　　“行，你不叫她，那我自己去找。”柳宜一扶着工作台起身。
　　她两只脚都疼得要命，完全用不了力，腿一挪动，那疼痛就加倍的在骨头上翻搅，柳宜一疼得视线都花了。
　　“你别乱动！”雷姐压住她动作，艰难地妥协道，“我……这就联系宋总。”


第90章 
　　雷姐避在一旁打电话, 一个女店员试图扶起柳宜一，但因为剧烈的疼痛还没缓过去，柳宜一完全动不了。
　　她腿断过一次，估计这次碰到了旧伤口, 骨头里疼得厉害。
　　雷姐打完电话, 回来让店员搬椅子过来, 把柳宜一扶上去坐着，安慰说救护车马上就到，再忍忍。
　　柳宜一只问：“宋锦英呢？”
　　雷姐道：“也在路上。”
　　柳宜一点头：“你现在又打电话过去，让她不要过来了。”
　　雷姐错愕，以为自己听错了。
　　柳宜一捏紧椅子, 转移痛感：“让她不要过来了, 我不想看到她。”
　　雷姐皱眉, 不说话, 但明显不会按着柳宜一的任性要求打电话。
　　提起宋锦英, 分散了柳宜一对疼痛的知觉, 她思绪格外清晰：“不然你去给我找张A4纸，还有签字笔过来。”
　　雷姐很爽快的答应了她这个要求。
　　柳宜一拿了纸笔，让他们离远一点，侧身就着厨房的工作台，在A4纸上重新手写了一份离婚协议书。
　　她刚写完, 救护车抵达。
　　柳宜一被扶到轮椅上, 推出厨房, 穿过大厅, 柳宜一抬眸，看到了出现在门口的宋锦英。
　　她还是那一身带着浓浓职场气息的穿着，淡妆，有些严肃冷淡的往大厅里看，隔着几米远距离，和柳宜一视线交汇。
　　宋锦英停在门口。
　　护士推着柳宜一轮椅往前，缩短她和宋锦英的距离。
　　柳宜一平时前方，由着对她和宋锦英恩怨毫无所知的护士急匆匆的将她推出咖啡厅。
　　宋锦英垂下视线，从上往下，瞧着柳宜一苍白晶莹的脸，乌黑的睫毛和不带任何弧度的粉色嘴唇。
　　柳宜一的面容从她视线下方穿过。
　　雷姐上前，低低叫了一声：“宋总。”
　　宋锦英满脸冷冰，并未说话。
　　雷姐立马自行认错，解释柳宜一的意外情况，话说到一半，被宋锦英冷冷睨过一眼，雷姐不自觉低下声音，继而停住。
　　“我让你二十四小时看着她，但你没做到。”宋锦英转身往外走，“她出事，是你的责任。”
　　雷姐脸色刷的白了：“宋总，我知道今天的事情是我疏忽，我会弥补……”
　　宋锦英不等她说完就上了车，雷姐跟到车前，苏秘书拦下她，给了雷姐一个好自为之的眼神。
　　雷姐不甘心，苏秘书道：“现在老板在气头上，你越说后果只会越严重。”
　　苏秘书上驾驶座，追上救护车。
　　柳宜一被送到医院，她让护士推她去缴费挂号，准备检查。
　　最初那股剧烈的疼痛缓过去以后，双腿知觉渐渐恢复，左脚已经能动了，只是右脚一用力就疼。
　　苏秘书赶过来，从护士手里接过柳宜一，直接推着她去电梯，半途上见到医院院长快步走过来，笑盈盈地要和苏秘书握手。
　　苏秘书说明情况：“我们太太今天摔伤了，站不起来，可能伤到了骨头，”
　　院长立马道：“我之前就接到电话了，核磁共振已经安排好了，上去就能检查。”
　　柳宜一全程没说话，也不用她说话和操心，所有的事情都已经安排好了，她只用配合。
　　核磁共振的结果是旧伤骨裂和淤伤。
　　苏秘书在一旁接话：“旧伤？”
　　检查的医生指着结果是：“这里能看出来，太太以前骨头断过一次。”
　　苏秘书微微皱眉，看了看没什么表情的柳宜一，又带柳宜一去打石膏，一切弄完，苏秘书推柳宜一到单人病房。
　　柳宜一没想到自己骨裂也要住院，但她还是什么都没说。
　　苏秘书问柳宜一要不要吃喝什么，要不要看电视，要不要躺下。
　　柳宜一全都拒绝。
　　苏秘书还是打开了电视，把遥控器放在柳宜一手边，退出房间。
　　几分钟以后，病房门又被推开，熟悉的脚步声响起。
　　柳宜一转过轮椅，果真看到了宋锦英。
　　宋锦英带上门，看向柳宜一，沉默。
　　柳宜一主动开口：“我有个东西要给你看。”
　　宋锦英接话的同时走近：“什么？”
　　她语气轻柔，带着若无其事的镇定。
　　柳宜一手放进兜里，摸到叠好的纸，捏紧。
　　宋锦英走到她面前，温和的又问了一遍：“什么？”
　　柳宜一抬眸，望着宋锦英镇定自若，好似什么也没发生过的从容模样，心脏收紧，那些压在最深处的阴暗和愤怒情绪慢慢蔓延出来。
　　她把纸拿出来，递给宋锦英。
　　宋锦英垂眼一看，脸色立马就僵了。
　　柳宜一猜想，她肯定猜出来是什么了。
　　宋锦英脸上的温和开始崩裂，寒意扩散，柳宜一指头用力，在纸上压出深深的折痕。
　　宋锦英不接，柳宜一就自己展开。
　　“之前一直没机会见到你，所以也没法和你签协议，现在你过来了，那正好。”柳宜一还在兜里藏了一只签字笔，她拿出来，递给宋锦英。
　　宋锦英还是那个垂眼的表情。
　　柳宜一抬着头，望着宋锦英漂亮的下颌线，绷紧的淡红嘴唇，以及那双俯视她的，阴鹜的眼睛。
　　柳宜一死死捏着笔，心跳很快。
　　久违的，她在宋锦英面前感到了恐惧。
　　柳宜一迅速移开视线。
　　沉默。
　　宋锦英开口，声音很沉：“我不可能离婚。”
　　不可能离婚，不是――不可能和你离婚。
　　柳宜一清楚的看到了其中的区别，她松了捏笔的手，手心汗湿黏腻。
　　“我听说，你向来说话算话的，那你曾经答应过的你三个条件，还算数吗？”柳宜一顿了几秒，鼓足了勇气，迎上宋锦英阴暗的眸色，“宋总。”
　　宋锦英偏开头，嘴角下巴绷紧，侧脸冷寒：“我答应过你的事情，当然算数，但是……”
　　她重新侧眸，盯住柳宜一：“结婚前，你签过一份协议，你放弃离婚权的协议。”
　　“什么？”柳宜一心跳开始加剧，因为激动和愤怒。
　　宋锦英道：“你以两千万的价格，将你的离婚权售卖给我，如果违约，你必须以十倍价格赔偿我损失。白纸黑字，你签过字的。”
　　原来她们领证那天签的，根本不是什么婚前协议，亏得柳宜一如此相信她，所以毫无怀疑的签了字。
　　柳宜一气得好笑。
　　当初那个愚蠢轻率的自己好笑，这个毫无道理的合同好笑，眼前这个用这种合同威胁她的宋锦英也好笑。
　　“宋锦英，你一定要这样，是吗？”柳宜一狠狠盯着她。
　　夕阳不知何时落下，金色的光辉穿过窗户照进来，落在柳宜一侧脸上，在她睫毛，鼻尖出拉出细长的阴影，但她那双眸子却在夕阳下显出琥珀一般的晶莹和脆弱。
　　宋锦英忽然有些窒息，答不出话。
　　柳宜一捏皱手里的纸，一字一字的用力道：“是吗？”
　　宋锦英嘴唇动了动，她想说什么，可她动了嘴唇才发觉自己什么也说不出来，她脑子里一片空白。
　　这情况从未有过，宋锦英察觉到心里一阵惊慌，而意识到这惊慌又让她理智更加慌张。
　　她不知所措。
　　柳宜一猛然甩手，将笔和离婚协议书一起砸在地板上。
　　签字笔咚得砸在地板上，滚出很远，而那张纸慢悠悠地，无声的落在了宋锦英的脚边。
　　“我以前，是真的很喜欢，很爱你。”柳宜一握紧空落的手，拳头轻轻发颤，“可现在，你让我恶心。”
　　宋锦英眼神一变，凶狠地盯住柳宜一。
　　柳宜一红着眼睛，饱含怒意地和她对视。
　　夕阳忽然被乌云盖住，病房里陡然陷入阴暗，可柳宜一的眼底仍旧是晶莹的，那抹晶莹晃动着，从她眼角滚落，下一秒立马被柳宜一用手背抹掉。
　　宋锦英不说话，她从来不破口大骂的和人争吵，她可是优雅矜贵的，能让柳宜一所有的怒气都变成可笑的幼稚的宋锦英。
　　“生气了吗？”柳宜一笑起来，表情扭曲，“下一秒你是不是要把我关起来，不让我出门，不让我联系任何人？除了这两招，你还会用别的吗？”
　　宋锦英盯着她，整张脸都在用力的绷紧，也因为过分的用力，她那张漂亮冷艳的脸渐渐显出狰狞。
　　柳宜一笑意扩大，带着嘲讽。
　　原来宋锦英也会愤怒到表情狰狞，就算她没大声争吵。
　　能把她气到这个地步，柳宜一心里涌出一股扭曲的快感。她想，宋锦英你也会这一天。
　　“柳宜一。”宋锦英终于发出声音，暗哑的，声线奇怪的，“你真的太不识相了。”
　　柳宜一勾唇一笑，她自己觉得她这一笑和宋锦英平时勾唇笑时一定很像。
　　“我就是幼稚愚蠢又没眼色啊，宋总您现在才知道吗？”柳宜一道，“我要是稍微识相一点，当初又怎么会爱上你！我就是没逼数才会觉得你对我好是因为喜欢我！”
　　“我本来就喜欢你！”宋锦英脱口喊出来。
　　柳宜一怔楞。
　　宋锦英意识到自己喊出来的那句话，表情慌张一瞬，而后马上收敛，故作镇定，用理智平和的口吻说：“我喜欢你，我早就说过的。”
　　“不。”柳宜一摇头，“你喜欢的不是我，是我听话。”


第91章 
　　柳宜一和宋锦英时隔多日的第一次见面不欢而散, 宋锦英摔门而去。
　　那张离婚协议躺在地上，被宋锦英摔门时带起的风卷起, 贴着地面飞到柳宜一的脚下。
　　柳宜一弯腰捡起来，放在膝盖上，一点一点的压平褶皱，压到一半她又觉得很没意思，于是将纸揉成一团, 丢进垃圾桶。
　　柳宜一就在医院住下了，一个护工照顾她。
　　晚上医生过来查房时说起她断过一次的腿, 问她怎么断的。
　　柳宜一敷衍说摔断的。
　　她在医院住了一天，无聊得要死，想出院又出不了, 那个以照顾她名义陪在她身边的护工不让柳宜一离开医院, 说她还需要住院观察。
　　柳宜一知道肯定是宋锦英的意思, 因为她早上和中午吃的饭味道熟悉, 分明是蓉姨的手艺。她懒得和那护工费口舌, 找来两本书打发时间，耐着性子先在医院住。
　　但空闲时间多起来以后, 柳宜一总忍不住去想她和宋锦英的事。
　　她越想，就越是觉得这样和宋锦英犟没意思，她觉得她应和宋锦英平心静气的好好聊聊。
　　不离婚也可以，咱们就做表面妻妻, 至少让柳宜一可以平平静静地念完大学。
　　晚上柳宜一自己在浴室洗澡。
　　右腿的石膏没过膝盖, 她能坐在凳子上自己擦洗身体, 换裤子，就是耗时长，而且弄得遍地都是水。
　　护工一直守在浴室门口，听到柳宜一弄出磕碰的动静就出声问她怎么了，不厌其烦的问了近十次，弄得柳宜一洗澡的心情都没有了。
　　柳宜一下定决心，今晚就联系宋锦英，和她重新谈。她实在不想这么被关在医院了。
　　睡前，柳宜一打开微信，找到宋锦英，对着输入框却犹豫起来。想着昨天两人的不欢而散，她还是没勇气做主动发消息的那个人。
　　她怕宋锦英觉得她没骨气。
　　柳宜一硬是又在医院憋了两天，等到实在受不了了，才借着憋屈带来的冲动，给宋锦英发了一条消息：“在吗？明天可以谈谈吗？”
　　然而宋锦英没回她。
　　柳宜一拿着手机，思绪在脑袋里混乱奔腾。
　　宋锦英为什么不回她？不屑一顾还是没看到？
　　自己前几天才态度恶劣地怼了她，现在就主动发消息过去，宋锦英肯定觉得她虚伪做作，表面上那么硬气，实际上不过如此。
　　胡思乱想了一大通后，柳宜一深深地觉得自己在这场离婚战里输了。
　　她憋屈难受地在病床上翻来覆去，后悔自己冲动之下发了那条消息，现在宋锦英肯定很看不起她。
　　柳宜一在床上与内心里翻搅的情绪作战了半夜，终于迷糊睡过去。
　　安静的走廊上，突然响起清脆的高跟鞋声。
　　步伐混乱，轻一声重一声。
　　柳宜一意识混沌，觉得那脚步声像是宋锦英的，但宋锦英不会这样蹒跚的走路，她的脚步向来是平稳从容的。
　　声音靠近病房门，停住了。
　　柳宜一从迷蒙里醒来，看向病房门。
　　外面一片安静，刚刚的脚步声好像是梦里的幻觉。
　　柳宜一闭上眼，打算接着睡。
　　咔哒――房门这时被推开了。
　　走廊上淡淡的白光落进来，在地板上投出一片光影，宋锦英高挑瘦长的影子就在光影中间。
　　她披着微卷的头发，穿了一件很小女人的灯笼袖衬衣，袖口领口都有用带子系出来的蝴蝶结，黑色小脚西裤，同色高跟，极显腿长。
　　宋锦英一手扶着门，歪斜地站在门口，袖子上的系带柔软的垂下来，让她整个人的气质都柔和了。
　　柳宜一惊愕地看着她，她怀疑自己还在梦里。
　　宋锦英抬手别起披散的头发，耳垂上的钻石耳钉光芒一闪，她微侧脸颊，神情柔和时眉眼唇角里尽是风情，连鼻梁的高度都是撩人的。
　　柳宜一觉得自己真的是在做梦。
　　哒哒哒――宋锦英走了进来。
　　柳宜一躺着没动，看着宋锦英一步接一步，摇晃地走近。柳宜一视线从她修长的腿移到纤腰，再到胸前垂着的蝴蝶结，白皙的下巴，红唇――扑通！
　　人影一晃，宋锦英突然在床前直挺挺地跪了下去，手肘哐的一声压在柳宜一床边，她脑袋一点，乌黑的卷发凌乱前扑，挡住她大半的脸。
　　病床晃了晃，柳宜一绷着呼吸，吓懵了。
　　宋锦英给她跪了？？？
　　她一定是没睡醒。
　　宋锦英压在床边的手撑了撑，柳宜一看到她慢慢抬起了脸，一缕发丝落在她嘴角，狼狈又性感。
　　宋锦英直愣愣地看着躺在病床上的柳宜一，两秒后，她面无表情的打了个酒嗝。
　　柳宜一：“……”
　　柳宜一默默掐了把大腿，痛觉清晰，不是她做梦，是宋锦英喝醉了，然后摔在了她床边，所以刚刚也不是下跪，只是她没站稳。
　　宋锦英还盯着她，面无表情加一言不发。
　　柳宜一：“……你要干嘛？”
　　宋锦英晃了两下脑袋，含糊沙哑地喊：“一一。”
　　柳宜一看着她，不回话。
　　宋锦英又喊：“一一。”
　　她表情绷得很冷很平静，发直的目光却飘忽茫然，因为醉意，脑袋总是小幅度的摇晃着，诡异的――可爱。
　　柳宜一忽然想摸摸她的脸，她忍着冲动：“宋总，你要做什么？”
　　宋锦英迟钝地眨了一下眼：“一、一一。”
　　柳宜一想笑，她克制着不露出笑意：“我在啊，你想干嘛？”
　　宋锦英说：“一、一一啊。”
　　柳宜一：“……”
　　她忽而遥远地想起一年多前，在酒吧门口碰见宋锦英的时候。
　　那天宋锦英也是喝醉了，扶着垃圾桶边吐边反复地喊合同合同。
　　宋锦英是不是喝醉就这样？抓着一个词反复不停的念，像台喝醉的复读机。
　　柳宜一左脚蹬床，费力地坐起身，宋锦英也跟着直起身，两手都撑在床边，她似乎还没发现自己是跪着的。
　　“你今晚喝了多少？”柳宜一轻声问她，面对着醉得意识不清的宋锦英，她不自觉地放下了心里那些芥蒂和赌气，伸出三根手指，放在宋锦英面前，“这是几？”
　　宋锦英头往后退，拉开几分距离，看了看柳宜一的手指，回答：“三。”
　　“这不是挺清醒的吗……”柳宜一怀疑地仔细看她眼神。
　　宋锦英太会哄人了，不能轻易相信她。
　　宋锦英还跪在地上，柳宜一想了想没叫她起来，反正是宋锦英自己要摔。
　　她望了一圈病房，想拿离婚协议书出来，摆在宋锦英面前看她反应，但那张揉皱的纸早被扔了。
　　柳宜一拉开抽屉翻了一圈，找到那支签字笔，没有多余的纸，于是她用自己在读的那本小说的空白扉页，翻开，摆在宋锦英面前，递笔过去：“宋总，合同签字了。”
　　等宋锦英签了名字，柳宜一再补协议。
　　宋锦英拿起书，一本正经地看了两眼：“这是什么合同？”
　　柳宜一把笔塞进她手里：“急着要用的合同，你再不签字就来不及了。”
　　宋锦英皱眉把书放在一边，严肃地对着柳宜一道：“一一。”
　　柳宜一以为她这是识破自己，要批评说教自己了，于是沉默不回。
　　宋锦英喊：“一一。”
　　柳宜一小声咕哝道：“你别叫我了，光喊人不说事……”
　　“有事。”宋锦英说，“一、一一。”
　　柳宜一：“……什么事？”
　　宋锦英皱紧眉，用力咽了口口水：“我想吐。”
　　柳宜一：“！！！！你忍着！”
　　柳宜一急忙伸手去捞一旁的垃圾桶，她右腿有石膏，行动不便，动作幅度有限，怎么也够不到。
　　“那里。”柳宜一指着垃圾桶，“你去那儿吐。”
　　宋锦英顺着柳宜一的手指看过去，像是没反应过来，半天没动。
　　柳宜一怕宋锦英吐在她自己身上，柳宜一瘸着腿，没法帮她收拾，焦急催道：“那儿，去啊。”
　　宋锦英终于明白，撑着床，摇摇晃晃地站起身。
　　柳宜一扶她手臂，怕她鞋跟一崴又摔了。
　　宋锦英握住柳宜一手背，忽然很温柔地笑了一下：“一一。”
　　柳宜一猛然收回手，被宋锦英触碰过的肌肤滚烫发热，连着心尖都灼热几分。
　　没笑多久，宋锦英皱眉苦脸，闭紧嘴唇。
　　柳宜一使劲指着垃圾桶：“去那里吐，快！”
　　宋锦英唔了声，踩着不稳的高跟鞋，拿起垃圾桶，摇晃地走到沙发处，坐下，分开长腿，垃圾桶放在腿间，两手撑在膝盖上，摆了个大刀阔马的姿势，低下头，等着吐。
　　真是喝醉了也不忘维持自己不慌不忙的从容架子。
　　柳宜一按了床头的呼叫器，她是肯定照顾不了宋锦英的，只能让护士来。
　　按完她拿起手机，犹豫片刻，还是自私的偷偷拍了照。
　　她这儿刚拍完，宋锦英就吐了。
　　她可能来这里之前就吐过了，现在对着垃圾桶什么也吐不出来，只是干呕。
　　不知道到底喝了多少酒。
　　柳宜一又按了几下呼叫器，以往明明来得迅速的护士今晚死活没动静，柳宜一怀疑护士和护工都被宋锦英支开了。
　　她瞧了眼对着垃圾桶难受干呕的宋锦英，心底还是相信她是真醉了。
　　掀开被子，柳宜一单脚支地，拄着拐杖倒了杯水给宋锦英。
　　“你坐在这儿，我去给你叫医生。”
　　柳宜一要走，宋锦英却拉住她手腕。


第92章 
　　柳宜一低头, 看到宋锦英因为酒精微红的脸, 她此刻的眼睛也是湿润的, 一眨不眨地望着她，几丝头发还挂在她唇角。
　　柳宜一缩起手指, 克制着替宋锦英把头发拨下去的冲动。
　　“一一。”宋锦英又喊她。
　　“干嘛？”柳宜一挣了挣手腕，没挣开, 宋锦英握得很紧。
　　宋锦英望着柳宜一, 嘴唇动了一下，但没说话。
　　柳宜一：“你不说话就放手。”
　　“一一，”宋锦英道, “我……”
　　柳宜一等了几秒，却没下文，她用力抽手腕, 宋锦英紧紧拉着她，就是不松手。
　　“你要就这样和我僵持到天亮吗？”柳宜一问她。
　　宋锦英不回话。
　　柳宜一也懒得重复地问, 她就在宋锦英旁边坐下：“行吧, 那我们就这样僵一夜。”
　　宋锦英视线跟着柳宜一的动作，侧头盯着她，全程没错开眼。
　　柳宜一害怕她这样的眼神, 抓着宋锦英下巴转开她的脸：“你别看我了！”
　　宋锦英由着柳宜一的动作, 转开脸，看着地面。
　　安静。
　　柳宜一想去拿手机，宋锦英还握着她手腕，但力度松了大半, 她动作快点就能挣脱。
　　就在这时候，宋锦英看着地板喊了一句：“老婆。”
　　柳宜一心一跳，没应声。
　　宋锦英慢慢转过脸，看着柳宜一，又要说话，柳宜一猛然站起，同时甩开宋锦英的手。
　　宋锦英看了看自己变空的手，又看向柳宜一，茫然无辜，不明白柳宜一为什么甩开她。
　　柳宜一抓过沙发上的拐杖：“我去给你叫医生。”
　　她拄着拐杖快步往外走，连着还打着石膏的右脚都用上了，只想赶紧和此刻的宋锦英拉开距离。
　　她太怕喝醉的宋锦英会说出什么来，然后让她好不容易下定的决心变得混乱。
　　护士台那边竟然没有人，柳宜一左右张望了半天，什么人影也没看到。她饶进护士台里，坐下，打定主意不回去和宋锦英独处。
　　一分钟，两分钟……护士站迟迟不见人来。
　　但越是不见人影，柳宜一就越是认定，这一切都是宋锦英谋划好的。
　　这么大的医院，怎么可能犯这种错误？要是半夜有病人出状况怎么办？
　　她坐定在护士台，大不了就这么耗到天亮。
　　没过多久，安静的走廊响起脚步声，苏秘书从走廊拐角处走过来。
　　柳宜一抬眼看着她：“她是故意喝醉的，对吧。”
　　苏秘书摇头，神色复杂：“老板是真的醉了，今晚有应酬。”
　　柳宜一不信她这套说辞，也不愿争论：“她在我病房里，你既然在，那就送她回家休息。”
　　苏秘书道：“我一开始就是打算送老板回家休息的，但她执意要过来找你。”
　　柳宜一想说现在找完了，可以走了，但转念想到自己正好打算和宋锦英好好谈谈，又改口说：“那你过去照顾她吧，我腿脚不方便，没办法看着她。”
　　苏秘书说：“现在太晚了，我要下班。”
　　柳宜一：“那你叫护士来。”
　　苏秘书：“老板更希望酒醒后看到的是您。”
　　柳宜一很坚定地告诉苏秘书：“我不会去照顾她的。”
　　苏秘书一愣。
　　柳宜一移开视线，开始沉默。
　　“其实老板是真的很在乎您的。”苏秘书说，“她不想和您离婚，不是顾及面子，而是舍不得，您和老板说离婚那天，她很生气，我从没见过她发那么大火……”
　　柳宜一面上平静，不为所动，心里却不由自主的想象宋锦英生气的样子，继而在心里生出一股被人在意的阴暗愉悦――如果苏秘书说的是真的话。
　　“离婚的事情，我明天会和她说的。”柳宜一道，“但今晚我不会去照顾她，也照顾不了她。”
　　苏秘书最终也没能说服柳宜一。
　　医院在隔壁开了一间病房给柳宜一住。
　　窗外响起低低的雷鸣，不知何时变了天，雷鸣从轻到重，雨点紧跟着砸下来，杂乱地在玻璃上敲出噼里啪啦的声音。
　　柳宜一毫无睡意，听着雨声出神。
　　雨势渐大时，病房外又响起了宋锦英的高跟鞋声，缓慢走到门口，犹豫停住。
　　柳宜一背对着门，蜷缩着身体，注意力从雨声转移到门外。
　　过去这么久了，宋锦英应该醒酒了……
　　现在还来找自己，想干什么？
　　咔哒――门开，淡淡的光线落进来，柳宜一屏住了呼吸。
　　宋锦英脚步很轻地走近，直到床边。
　　柳宜一能感觉她落在自己身上的沉默视线。
　　雨势仍旧很大，在玻璃窗上砸出巨大的声音，来自宋锦英的压力在雨声里蔓延，柳宜一僵不住，动了一下。
　　宋锦英也跟着有了动作，她脱下高跟鞋，鞋子落在地板上清脆一响，单人病床随之一沉，她坐了上来，躺下，从背后拥住柳宜一。
　　“还没睡？”她低声道。
　　柳宜一嗅着她身上那股混合着酒精味道的冷香，有些不敢太重地呼吸，她道：“本来已经睡了，被你吵醒了……”
　　宋锦英轻轻地一笑，随即又有些惆怅道：“今晚我喝醉了，丑态都被你看光了……”
　　柳宜一又想起酒吧外的那一次，她说：“其实之前我就见过一次你喝醉的样子。”
　　宋锦英惊讶：“什么时候？”
　　柳宜一说：“一年多以前，我们刚见面没多久，那时候我还染着绿头发，从酒吧里出来，偶然撞见你……”
　　宋锦英在脑海里翻阅回忆，她记性向来很好，很快抓出了那段回忆的关键点，但不敢确定：“银色亮片的短裙，还有渔网丝袜？”
　　没想到她还能想起，柳宜一尴尬地缩了下身体，那对于她来说，是很丢脸的一幕。
　　“你原来记得……”
　　窗外雨声哗啦，雷鸣时现，在这样的雨夜里回忆起过去，两人僵硬的关系意外的缓和起来。
　　宋锦英嗓音里带了一点不明的笑意道：“只是有一点印象，你好像摔在我脚边了。”
　　柳宜一：“对，但你没认出我来……那时候我们还不熟。”
　　宋锦英收紧手臂：“我没想到那时你私底下会穿成那个样子……”
　　“是啊。”柳宜一道，她也不知道自己把自己打扮成街边女的意义在哪里。
　　好像年轻时所做过的大部分在当时很有个性的叛逆事情，在成熟后的现在看来，都只有尴尬和傻气。
　　而这样的事情，在柳宜一身上尤其的多，哪怕在她和宋锦英相遇以后，她还是在持续的做着不成熟也不理智的事情和决定。
　　“过去的事情就让他过去，我们都不提了，好吗？”宋锦英靠近，嘴唇几乎贴上柳宜一后颈，声音低而温和，像是梦呓，“你回来，回到我身边，我以后……可以给你你要的空间。”
　　屋子里没开灯，光线昏暗，柳宜一望着漆黑的窗帘缝隙，偶尔能看到一闪而逝的闪电。她缓缓道：“锦英，我们分开吧。”
　　宋锦英呼吸一重，她脸贴在柳宜一后颈处，能很清晰的感觉到。
　　窗外突然亮起闪电的白光，雷鸣炸响，雨势更大。
　　“你不想离婚，那我们就分居。”柳宜一在哗哗雨声里说，“我们先分开几年，几年后，如果你还想要和我在一起，那我们再复合。”
　　宋锦英放开了柳宜一的腰，坐起身来。
　　柳宜一侧躺着，没勇气看宋锦英的反应，她还盯着那道窗帘缝隙。
　　“理由？”宋锦英问，声音冷静得出奇。
　　“你还需要什么样的理由，我们都已经闹成这个样子了？”
　　“什么样子？”宋锦英镇定地追问，好似真不知道，所以严肃理智的发问。
　　柳宜一觉得再说下去她们一定又是吵架收场。
　　“那你想要怎么样？”她反问宋锦英，“要我好像什么也没发生过一样，回到你身边，继续当你的金丝雀吗？”
　　宋锦英道：“那有什么不好吗？你要的我都能给你，这不好吗？”
　　“好啊。”柳宜一坐起身，单人床狭窄，两人面对面而坐，距离咫尺，但光线太过昏沉，看不清彼此的表情。
　　“我可以回来，继续住小院，每天等你回家，陪你吃饭睡觉，但我要明年出国留学，你也答应吗？”
　　宋锦英紧盯着她，没回话。
　　柳宜一嘲讽道：“宋总，你给不了我的东西，太多了，不是所有的事情都可以被你牢牢掌控，你整天想着控制所有的东西，你不累吗？而且……”
　　柳宜一停顿了一下，声音低下去：“我也不值得你这样做。那些乖巧可爱的样子都是我装出来的，一年多以前，在酒吧门口的那个穿着低俗衣服，摔在你脚边的人才是我。我除了叛逆和幼稚，没有别的优点。”
　　宋锦英张了一下嘴唇，大概是想说话，但什么声音也没发出来。
　　柳宜一垂下头，继续说：“再这样继续纠缠下去，我难堪，你也失态，何必呢？”
　　宋锦英下床，站定，昏沉的光线使得她身形轮廓深邃幽暗。
　　“好！”宋锦英站在床边，字字用力，“既然你这么想走，那我成全你。明天，我就送你去国外！”
　　她说完，大步离开。
　　作者有话要说：今天本来可以早点更的，但我感冒发烧了，吃了药昏昏沉沉的睡了一个下午，本来想请假不更，但想到我连生日都没断的更新竟然要断在一个默默无名的日子，我不甘心，于是我又更了，虽然很晚……(ＴＴ)


第93章 
　　雨下了半夜, 天亮蒙蒙亮时停了一会, 不久又开始细细密密的下。
　　柳宜一睡不着, 就坐在轮椅上看着被细雨染成朦胧的城市清晨。街道上行人渐多，撑伞而行。
　　七点, 小苏秘书带着早餐过来，告知机票已经买好, 今天就送柳宜一去Y国。
　　柳宜一愣了愣, 说好。
　　小苏秘书把早餐拿出来，摆放在茶几上，柳宜一没胃口, 就喝了几口粥。
　　离开医院的时候七点半。没有行李，只有一个小挎包跟着柳宜一。
　　雨还在下，温度骤降, 裹着水汽的冷风吹过来，冻得人瑟缩一颤。
　　小苏秘书撑起伞, 扶着柳宜一从轮椅上站起, 拄拐杖上车。
　　车子直接开往机场。
　　柳宜一望着窗外湿漉漉的城市，有种不真实的恍惚。她现在就要离开了，宋锦英还是真是说到做到。
　　等坐到了候机室里, 看着窗外的巨大飞机, 柳宜一才开始感觉到独自异国生活所带来的畏惧和压力。
　　她有些不安的捏着手和大腿。
　　“您要给老板打个电话吗？”小苏秘书开口。
　　柳宜一压住不安，淡定地低声道：“不用。”
　　小苏秘书安静了片刻，还是忍不住多嘴：“其实您这样出国太急了，什么都没准备好不说, 您腿还不方便……而且，马上就要过年了，您一个人在国外，会很寂寞的。”
　　柳宜一并不害怕自己过年，在她想象中，一个人过年没什么大不了。
　　她更害怕的是陌生坏境带来的未知。
　　“会习惯的。”柳宜一说，不知道是在回答小苏秘书，还是她自己。
　　“其实……”小苏秘书藏不住话，“您和老板闹矛盾的这段时间，老板脾气变得很奇怪。”
　　柳宜一看着地板，没回应，小苏秘书只好自己接着说：“比如前天，一个公司员工因为在上班时间回了男友一条语音微信，被老板撞见，于是被扣了一个季度的奖金。”
　　柳宜一心想，那只是宋锦英小心眼。
　　“还有，之前，您住宿舍的时候，老板突然开除了照顾她好几年的佣人，还命令我把家里的拖鞋都扔了，天天光脚在家里走。”
　　柳宜一终于感兴趣地看过来。
　　小苏秘书立马道：“玉佳说是因为您买不起拖鞋，所以老板也赌气的不穿拖鞋了。”
　　柳宜一听完继续看地板，不相信小苏秘书的话。
　　宋锦英怎么可能做那种毫无道理的幼稚事情？
　　而且谁说她买不起拖鞋了，几千块一双的奢侈拖鞋她买不起，二十块一双的超市打折拖鞋她能买一打！
　　小苏秘书看柳宜一始终都是不为所动的样子，眼神忽然坚决，凑过去低声说：“我跟你说个秘密吧。”
　　柳宜一敷衍道：“什么？”
　　小苏秘书掩着嘴，生怕被人听见：“玉佳偷偷和我说的，老板私底下给你下跪，把膝盖都跪青了，两个膝盖！可是你还不肯原谅她，所以她回去以后难过得一夜没睡呢。”
　　柳宜一：“？？！！！”
　　小苏秘书一脸肯定：“真的！老板好可怜的。”
　　柳宜一：“……那其实是她自己摔的。”
　　小苏秘书不信道：“跪摔吗？”
　　柳宜一无奈道：“你跟了宋总这么多年，你看她像是会给人下跪的人吗？”
　　小苏秘书想了想，大抵是自己也觉得不像，渐渐不再多话了。
　　十点，登机。
　　进舱门前，柳宜一回头看了一眼，背后只有陌生的旅客。她收回视线，进了飞机。
　　十个半小时后，柳宜一抵达了Y国。
　　下飞机后，苏秘书让柳宜一在休息区等她，她去取行李箱。
　　柳宜一这个时候才知道原来宋锦英有让人回小院，给她收拾行李。
　　小苏秘书立即说：“是老板特地吩咐的！让我和蓉姨一起给你收拾行李，而且收拾好以后还要拍照加文字备注，给她过目带了哪些东西，她确定没有遗漏以后才锁上行李箱。”
　　她说完一脸“你看老板对你多上心”的激动暗示。
　　柳宜一表情冷静，还对着小苏秘书说了句“谢谢你帮我收拾行李”。
　　宋锦英本就是处事周全的人，她会吩咐人帮她收拾行李这事，没什么好奇怪的。要行李是宋锦英亲自收拾的，柳宜一或许还会意外一下。
　　柳宜一镇定的反应让小苏秘书很失望。
　　小苏秘书去取行李。
　　柳宜一坐在休息椅上，没多久后经济舱里的旅客下机，形色匆匆地从柳宜一身前走过。
　　她看着陌生的环境，不同肤色的高大路人，她有那么片刻的失去了归属感，孤独与落寞袭上心口，她环起手臂。
　　她即将要独自在国外生活，巨大的未知让她心生畏惧。
　　但这是她自己的选择。
　　柳宜一抓紧自己的手臂，告诉自己不能害怕，她都可以自己住宿舍，还有打工，国外也是一样的。
　　她找理由安慰自己，只是语言不同而已。
　　几分钟后，小苏秘书推过来两个大箱子，而后开始打电话，又等了几分钟，一个中年男人推着轮椅过来接机。
　　柳宜一坐着轮椅去停车场，上车，离开机场。
　　时间是下午，但和国内一样，天空阴沉沉的，下着小雨。
　　柳宜一过来得太急，她还没考留学要求的外语考试，仓促出国，只能申请语言类专业，而且连入学手续都还没有，不能去学校，只能先住学校附近的一个小镇上的私人民房。
　　是一栋很精致的平房，带一个私密性很好的大院子，没有楼梯，柳宜一可以推着轮椅四处活动，街口一边拐角是医院，另一边是超市。
　　小苏秘书推着柳宜一进客厅，同时不忘道：“屋子也是老板特地吩咐，不要有楼梯的，要离医院近的，附近最好还要有广场……不过广场太难了，但屋子后面有一座大教堂，可以散心。”
　　柳宜一看着温馨的房屋布局和装修，她和宋锦英吵成那个样子，她还把自己的衣食住行安排得如此妥帖，不论柳宜一怎么用“这只是宋锦英照顾人的习惯”这样的说辞让自己冷静，心里还是没出息的因此而动容。
　　她有时候会忍不住承认，宋锦英对她确实足够好了，她还这么和她闹，的确是自己不识相。
　　可这世上大部分的事情，一旦牵扯到感情，就没办法只用理性解决。
　　小苏秘书留下照顾柳宜一。
　　她将柳宜一的行李箱拉进卧室，开始整理。
　　“啊，对了，还有这个……”小苏秘书打开另一个行李箱，拿出一个首饰盒子，“这是老板吩咐一定要交给你的东西。”
　　盒子是黑色的，没有logo。
　　柳宜一接过，停顿片刻，打开――是她们的婚戒。
　　柳宜一不知道宋锦英把这枚戒指送过来的目的是什么，她合上盒子，不打算再戴。
　　最初的几天，柳宜一调整不过来的时差，晚上失眠，白天头疼，吃褪黑素也没用。柳宜一觉得她睡眠问题不仅仅是因为时差，更多的还是环境。
　　她腿脚不便，不能经常出去，食物又不合口，而且总是下雨。
　　柳宜一每天大部分的时间都待在家里看书，看没完没了的阴雨和大风，表面上过得风平浪静，可等到夜深人静，独自躺在床上的时候，那些白天里被被压制的情绪就会空前的放大。
　　太过悠闲的无所事事在她心底滋生出无数的浮躁，迷茫，不安……这些烦乱的情绪让柳宜一每天晚上都失眠。
　　于是白天里的头疼一天比一天严重。
　　最后小苏秘书带她去例行检查右腿的时候，柳宜一执意要医生开给她两颗安眠药，医生看着柳宜一眼底的乌青，同意开药，但小苏秘书阻止了，她让医生等会，随后去走廊上打电话。
　　柳宜一知道她一定是去请示宋锦英了。调转轮椅，柳宜一跟出去。
　　“电话给我。”她伸手道。
　　小苏秘书顿了顿，或许是电话那边问了些什么，她应说：“是柳小姐……”
　　柳宜一手又伸了伸：“电话，给我。”
　　小苏秘书急忙递过来，柳宜一接过，对着手机道：“宋总，我最近晚上一直睡不着，所以想用安眠药助眠，你允许吗？”
　　“……”那边沉默两秒，回道，“我是苏秘书……”
　　柳宜一的火气瞬间变成尴尬，握着手机不知道怎么接话，小苏秘书急忙解围说：“刚刚那句话玉佳已经记住了，她会转告给老板的！”
　　苏秘书同时道：“是的，我记住了，您还有别的吩咐吗？”
　　“没有了。”柳宜一匆匆说完，还回手机。
　　小苏秘书道了句再见，挂掉电话。
　　“我以为……”为缓解刚刚的尴尬，柳宜一开始解释，“你是在给宋锦英打电话，请示要不要给我开安眠药的事情……没想到你是和苏秘书通话……”
　　说着她又隐约觉得不对。既然不是现场请示宋锦英，那为什么要让医生先别开药？
　　难道她要请示的人不是宋锦英，而是苏秘书，宋锦英已经不亲自过问她的事情了？
　　这个猜测让柳宜一心里一沉。
　　明明她做这么多，要的就是宋锦英不管她，但当她发现宋锦英真的开始不管她了，心底又无法控制的涌出一股格外清晰的失落和难受。
　　作者有话要说：明天可能又很晚，晚上要去见亲戚……最近好多事，假期也过得像是没过一样……


第94章 
　　柳宜一靠着安眠药睡了一个好觉。她一觉醒来, 看到了被刺目阳光填充满的窗帘缝隙, 清脆鸟鸣声从窗外传进来, 安宁而平静。
　　柳宜一重新闭上眼，埋进被子里。一个好觉让她一扫昨天的阴霾。
　　起床后柳宜一去逛了附近的书店, 买了两本外文小说和语言教辅书，把所有的空闲时间和精力都花在了学习外语上。
　　看书看累了就在院子和附近转转。
　　空闲时间渐渐填充满, 那些不适应所带了的无所适顿时被驱散。
　　她开始习惯了。
　　住了两周, 小苏秘书也没提要送柳宜一去学校的事情，反而断断续续地买了一堆日用小物件回来，明显就是要在这里长住。
　　看着自己不方便的脚, 柳宜一没多提去学校的事。
　　一次去例行检查的回来的路上，柳宜一在花丛里捡到了一只瘦骨嶙峋，眼睛感染流脓的小猫。
　　猫咪是橘色的, 可怜巴巴地缩在花丛里小声地叫。
　　柳宜一留下了它，取名叫捡捡。
　　她每天给捡捡上药, 看着它眼睛一天天的好转, 恢复生机，鼓着小肚子，追着柳宜一的轮椅活力十足地叫。
　　柳宜一挠着它的小下巴, 翻着外文书籍, 忽然觉得这样的生活也不赖。
　　三天之后，旧历年关。
　　小苏秘书不能回国过年，苏秘书过来陪她过。
　　柳宜一问她要不要去接机，小苏秘书脸上写着非常想, 嘴上却说不用了。她怕她离开柳宜一没人照顾。
　　柳宜一知道她的顾虑，劝了好久让小苏秘书去接机，不出门的话，她自己在家没问题的。
　　小苏秘书推拒了两句还是受不了诱惑的答应了，随即画妆，换衣服，风风火火地出门了。
　　两个小时后，天际忽然压下厚重阴云，又要变天了。大风呼刮，吹得小苏秘书屋子里的窗户哐当哐当的响。她忘记关了。
　　柳宜一给小苏秘书打电话，确定可以进房间，再进去关窗。
　　风把窗帘吹得高高扬起，差点扫到花瓶，柳宜一急忙拉过窗户，合上窗的同时，她隐约里听见客厅传来咔哒一响。
　　“捡捡？”柳宜一第一反应叫猫。
　　话音一落，急促有力的脚步声快速传来，一个体格高大的外国人冲进卧室，端着一把双筒猎枪，指着柳宜一的脸。
　　“不许叫！”他用外语狠狠道。
　　柳宜一看着黑洞洞的枪口，举起双手，问他要干什么。
　　男人不回话，一手端枪指着柳宜一，另一手拉开最近的抽屉，翻找里面的东西，他找到了小苏秘书的首饰盒，把东西全塞进兜里，最后恶狠狠地问柳宜一家里的现金在哪里。
　　柳宜一心跳激烈，思绪却意外的镇定，她回答说在她卧室的床头抽屉。
　　男人枪指着柳宜一，让她去拿。
　　柳宜一推着轮椅过去，捡捡这时喵喵叫着过来，被男人暴力地一脚踢开。
　　柳宜一拿出了床头的所有现金，男人收了还不满足，翻了一遍柳宜一卧室的抽屉，找到了那枚婚戒，他要拿走。
　　“我可以再给你钱。”柳宜一说，“你把戒指留下，那是我的婚戒。”
　　男人不信道：“婚戒你不戴在手上？”
　　柳宜一顿了一下，说：“我和前妻的婚戒。”
　　男人把戒指往兜里一揣：“前妻就更不需要了。”
　　他枪指着柳宜一，往门口退：“别动，动我就开枪。”
　　柳宜一想着那枚戒指，还是开口说：“那枚戒指你卖能卖多少钱，我给你两倍，你把戒指还给我。”
　　“但你现在已经没有现金了，蠢货才在自己抢劫的地方一直逗留。”他说完，转身欲跑，大门就在这时被推开，宋锦英竟然出现在门口。
　　她与入室抢劫的男人照面，两人都是一愣。
　　男人下意识地举起对着宋锦英，瞄准，放在扳机上的手指一动――
　　柳宜一脑中一片空白，飞身扑过去：“不要！”
　　“嘭――”
　　震耳声响。
　　柳宜一扑倒了那个男人，她匆忙转头看向门边。
　　枪打歪了，木墙被轰出一个大坑，宋锦英正惊慌地往她跑来，柳宜一第一次看到她如此慌张的表情，怔楞间额头一痛。
　　抢劫犯咒骂着用枪托狠砸柳宜一头。
　　力度狠辣，柳宜一头晕目眩，被抢劫犯踢翻在一旁。
　　混乱里，她似乎听见宋锦英骂了声操，跟着是抢劫犯的一声惨叫。
　　柳宜一捂着流血的额头，很想看看动静，但她刚受重击，还处于天旋地转里。
　　只听见那抢劫犯又叫了一声，随后是宋锦英走近的高跟鞋声。
　　“一一。”宋锦英扶着她肩膀，喘着气急声问，“你怎么样？”
　　柳宜一闭了闭眼睛，眩晕褪去了，她立马看向那个男人：“他手里有枪……”
　　那男人趴在一旁，捂着胯呻吟，而猎枪在宋锦英手里。
　　宋锦英扶柳宜一回轮椅，等柳宜一坐好，她拨通救护车电话，冷静简练地说明情况和地址，之后是报警电话。
　　地上的男人听见报警，撑起身想跑，宋锦英边说话边走过去，高跟鞋跟踩住男人的手，在他的惨叫声里单手提枪往他后脑上一砸，沉闷一响，男人又趴了回去。
　　打完电话，宋锦英打开猎枪的膛室，查看里面的子弹。这种猎枪一次只能装两发子弹，刚开了一枪，里面只有两枚弹壳。
　　合上膛室，宋锦英不再管地上的人，她弯腰关切地查看柳宜一额际的伤。破了一道长长的口子，血从伤口里涌出来，触目惊心的染红半张脸。
　　宋锦英阴沉地抽了一摞纸巾，压住伤口。她转动猎枪，枪托上锋利的棱角处染了一小片血迹，那里就是击打柳宜一额头的地方。
　　宋锦英让柳宜一自己压着伤，她转过身，像是提着刀一样的提着猎枪，朝着男人走去。
　　男人弓着腰夹着腿，立马起身，龇牙咧嘴地做出凶恶表情，试图抓角落里的椅子。
　　宋锦英两手握住抢身，猛然低喝一声，势大力狠地劈头砸向男人，男人叫了一声，头破血流地跪了下去。
　　柳宜一看着一幕，愣住了。
　　眼前的宋锦英粗暴得她不认识。
　　这个宋锦英不优雅，不矜贵，她粗暴凶狠，近乎野蛮，和平时那个宋锦英完全联系不到一起。
　　屋外响起救护车的声音，医院就在街角，车来得十分迅速。
　　宋锦英推着轮椅，带柳宜一出去。
　　外面风吹得很大，乌云低低地压着，天色阴暗。
　　救护车上的人看到宋锦英手里的枪都愣了一下，宋锦英大概解释了情况，在护士的帮助下带柳宜一上车。
　　这时抢劫犯也捂着头，摇摇晃晃地跑出来，看了一眼救护车，随即往另一个方向拔腿就跑。
　　柳宜一想起戒指，拉住宋锦英的手说：“别让他走，他抢了我们的婚戒！”
　　宋锦英安抚道：“没关系，能找回来的。”
　　男人拐了一个弯，眼看就要消失了，柳宜一急道：“怎么能让他就这么跑了？”
　　话音刚落，警车的声音响起，从另一个街口开过来。
　　大雨这时候落下，宋锦英冒着雨下车，和警察说明情况，指出抢劫犯逃走的方向，上交那把猎枪。
　　警察追着抢劫犯离开，宋锦英回来陪柳宜一去医院。
　　护士在路上就查看了柳宜一的伤口，问她是否头晕想吐，得到否定的答案后，护士说了一句“那就没事，不严重”。
　　宋锦英冷冷睨了她一眼，回了一句：“她流了很多血。”
　　压伤口的纸巾还在柳宜一手里，被血染透，连柳宜一手指上都沾上了血。
　　到医院，医生清洗伤口，查看后说伤口不深，考虑到留疤的问题，建议不缝针，于是贴上纱布柳宜一就可以走人了。
　　外面暴雨倾盆，冲刷着地面和街道，所有物体表面都被淋出一层飞溅的水汽。
　　柳宜一和宋锦英在玻璃墙后等雨停。
　　宋锦英大概是不放心柳宜一的伤口，又弯腰下来，抬起柳宜一的下巴，反复的看她额头上伤口。
　　她俯身靠近，淋湿的发丝粘成股，落在白皙清瘦的颊边，不知是不是错觉，柳宜一觉得她似乎……瘦了。
　　发现她的视线，宋锦英也看向柳宜一的眼睛。
　　柳宜一立即移开视线，却在这时看到宋锦英还戴着婚戒，她一愣，片刻后才用发紧的声音说：“别看了，我没事的……”
　　宋锦英拇指轻轻抚了两下柳宜一下巴，终于放开，脸色发冷地站直了身，面对窗外的大雨。
　　沉默。
　　从医院两人分开的那一夜开始，柳宜一的生活里就总是下雨。
　　她思绪回溯，蓦然回忆起以前。
　　刚认识宋锦英的时候，她脚底受伤，那个时候宋锦英只是看了一眼，问了几句，没像现在这样冷着脸……在意到生气。
　　她又想起刚才，宋锦英不顾形象暴力打人的模样。那一幕至今让柳宜一觉得陌生，她始终觉得宋锦英是绝不会做这种粗暴事情的人。
　　要不是额头还在痛，柳宜一就怀疑自己又在做梦了。
　　“苏秘书还在飞机上。”柳宜一打破两人的沉默，“你怎么来了？”
　　宋锦英道：“公事，正好在附近。”
　　柳宜一疑问：“最近不是过年吗，怎么还有公事。”
　　宋锦英顿了一下，回说：“国外不过年。”
　　柳宜一点头，有道理。
　　她不再问，宋锦英眉头又拧了一下，神情反而不愉。


第95章 
　　暴雨没完没了的下了小半个钟头也不见停, 宋锦英一直面对玻璃站着, 也不见累和无聊, 倒是柳宜一坐不住了，她问能不能打车回去。
　　宋锦英说好。
　　她直接花钱让救护车送她们回去。
　　雨势不小, 就进屋那几米的路程，就将两人淋了个半湿, 尤其是宋锦英, 身上的衣服就没干过。
　　进屋后，宋锦英回身关门，被枪轰出的那个大坑就在门旁, 她定定地瞧着那个木屑翻起的地方，眸光幽暗。
　　柳宜一转着轮椅去给宋锦英拿干毛巾。宋锦英头发都湿透了。
　　拿好毛巾出来，宋锦英还在看那个坑。柳宜一把毛巾递过去, 她有一堆问题，在喉咙里转了又转, 还是咽了回去, 最后只说：“擦擦头发吧，都湿了。”
　　宋锦英接了毛巾，一手散下湿润的发丝, 因为粘连成股, 发丝卷曲得明显，柔顺垂下，意外的性感。
　　柳宜一又转着轮椅进卧室：“我给你找身衣服，你洗个热水澡……”
　　宋锦英跟在柳宜一背后, 率先问：“你为什么要撞开那个抢劫犯？”
　　柳宜一用理所当然的语气说：“不然要我看着他开枪打你吗？”
　　宋锦英道：“那你有没有想过，或许他并没有要开枪的意思，是你那一声‘不要’吓得他开枪了。”
　　柳宜一停下，她想转身面对宋锦英，但轮椅不好打转，她放弃，背对着宋锦英问：“那你呢，你为什么突然过来找我？别说什么公事，你谈公事也不会谈我屋里来。”
　　宋锦英走到柳宜一面前，蹲下身，微微仰头看着柳宜一，她眸光幽深又缱绻，好似埋藏着无数深重情意。
　　柳宜一立马避开她视线，比宋锦英更先开口说：“我撞开那个男人救你，不是因为什么，只是我不能眼睁睁看着无辜的人受伤，就算出现在门口那个人不是你也一样。所以……所以你不要觉得感动或者什么。”
　　宋锦英扶住柳宜一下巴：“你先看着我。”
　　柳宜一被迫和她对视。
　　蹲着的宋锦英位置低矮，柳宜一垂着眼，有种俯视的错觉，而且这个角度下的宋锦英苍白清瘦，带着一种冷淡的柔媚。
　　柳宜一抠紧了轮椅扶手。
　　宋锦英问她：“你不在乎我吗？”
　　柳宜一手指骨节泛白：“你想说什么？”
　　宋锦英手轻轻放在柳宜一泛白的手指上，她声音轻柔，有理有据：“国外不安全，一一，你跟我回去吧。”
　　柳宜一垂下乌黑睫毛，一点点把手从宋锦英手下抽出。
　　“宋总，我们说好的，要分开一段时间。”她开口，声音里带着宋锦英陌生的强势独立，“答应送我出来留学的人是你，安排人送我出国的人，也是你。”
　　宋锦英张开有些发白的嘴唇：“我……”
　　柳宜一接话：“又要言而无信了吗？”
　　宋锦英眉头一拧，被柳宜一不客气的态度激出不悦。
　　柳宜一退开轮椅，拉出半米距离。
　　“明天大年三十，奶奶一定很希望和你一起跨年。你还是回去吧。”
　　宋锦英站直身，瞬息之间，她又变回了那个需要柳宜一仰视的宋锦英。
　　“我要洗澡。”她说。
　　柳宜一也马上回到一开始的话题：“我去给你找干净衣服。”
　　宋锦英比她高，平常穿的衣服宋锦英穿会短了点，于是她找了一套自己宽松的睡衣，递过去。
　　宋锦英接了衣服，进入浴室。
　　柳宜一停着在原地，出神地盯着浴室门看。
　　“喵……”捡捡钻出来，翘着尾巴，在柳宜一脚边转。
　　柳宜一回过神，摸了摸它，轻声说：“饿了吗，我去给你弄吃的。”
　　捡捡蹭着她的手：“喵。”
　　柳宜一去厨房，倒出猫粮，放在地上，看着捡捡小口小口地吃。
　　外面的暴雨终于变小了，乌云散开，天色明亮几分。
　　柳宜一拿出手机，替宋锦英查回国的机票。
　　屋外这时响起警车的鸣叫声，不久后大门被敲响，警察来了。
　　柳宜一过去开门，警察进屋，询问柳宜一被抢劫的具体情况，被抢物品，以及她们自卫反击的过程。
　　宋锦英打抢劫犯时完全没留情，可能有防卫过当，柳宜一下意识就想替宋锦英撒谎，但又怕自己和宋锦英口供不符，于是她说具体情况她不清楚，当时她被抢劫犯击倒在地，失去了意识。
　　警察便问另一位当事人在哪儿。
　　柳宜一回答说在洗澡。
　　警察就在客厅里等，柳宜一去泡咖啡。
　　出来时警察和柳宜一说，那抢劫犯交代，他盯上腿脚不便的柳宜一很多天了，就等着柳宜一独处时入室抢劫，警察建议柳宜一往后生活要多加注意，时刻警惕。
　　说话间宋锦英从浴室里出来，湿着头发，一脸寒霜。
　　柳宜一怔楞的看着她的冷脸，宋锦英平时再不高兴，也不会直接扔冷脸。
　　她走到警察面前接受询问，关于正当防卫的细节，她表示会通过律师说明。
　　宋锦英送走警察，关上门后，她回头瞧了一眼柳宜一。
　　柳宜一立马道：“你打那个抢劫犯的细节我都没说，我说当时我失去了意识。”
　　宋锦英只是睨了柳宜一一眼，越过她，又进了浴室，里面传来吹风机的声音。
　　柳宜一望了望浴室门，她能很清楚的感觉到，宋锦英在和她生气，而且是那种摆在脸上的，用表情写出来的，很明显的生气。
　　柳宜一觉得很新鲜，宋锦英也会这么任性的时候……
　　捡捡吃完东西，徘徊在柳宜一脚边要摸摸抱抱，柳宜一把它放在腿上，给它挠下巴。
　　宋锦英吹完头发出来，不说话，不看柳宜一，自顾自进厨房倒水喝。
　　柳宜一把捡捡放进窝里，靠向厨房：“我替你看了回国的机票，买晚上十点的，还来得及。”
　　宋锦英放下水杯，背对着柳宜一，刚洗完的头发蓬松柔软，她穿着居家睡衣，从背影上看，竟有几分温馨宁静。
　　可她转过身来的表情却冷若冰霜，半垂的眉眼里也夹着凌厉，她说：“你要我穿你的睡衣去搭飞机吗？”
　　她寒气十足，浑身尖锐，简直像变了一个人。
　　柳宜一愣了愣，又很快道：“我去打洗衣店的电话，让他们过来取你的衣服去干洗。”
　　她退出去，恍惚地在客厅里乱找，脑子里都是宋锦英刚刚冷锐的模样。
　　其实这才是宋锦英最真实的模样吧……她想，那个优雅温柔，不动声色的宋锦英只是表象。
　　柳宜一转了好几圈，终于想起自己要找电话簿。
　　从抽屉里拿出来，她翻到洗衣店电话，拨通，但店主说今天太晚了，不再收衣服了，让柳宜一明天早上十点后再来电话。
　　但那时候就太晚了，衣服湿着放一夜会臭。
　　柳宜一放下电话，考虑一番后试探性地问沙发上的宋锦英：“你衣服能手洗吗？要不我……”
　　“不能。”宋锦英很干脆的扔出回答。
　　柳宜一默默咽回刚刚的话。
　　没人再说话，两人又开始沉默。
　　无聊之下，柳宜一去看盘在猫窝里睡觉的捡捡，捏它的小爪子和耳朵，捡捡翻了个身，仰着下巴呼噜。
　　柳宜一就轻轻挠它下巴。
　　宋锦英侧眸睨了一眼，打开电视，调高音量，突然的动静吓得捡捡激灵着醒来，趴在窝里小声叫。
　　柳宜一摸了摸它，安慰说：“没事啊，别怕。”
　　宋锦英又瞧了一眼柳宜一，开口道：“你和猫说话？”
　　柳宜一不知道她这话什么意思，觉得她和猫说话奇怪还是幼稚？
　　于是她回了一句：“不可以吗？”
　　宋锦英微拧眉头，盯着柳宜一看了很久。
　　柳宜一打定主意不理她，抱起捡捡想回卧室。
　　“你站住。”宋锦英忽然喊了一句。
　　柳宜一停下，回头看她。
　　宋锦英沉了沉脸色，恢复她的淡定：“我还没吃午饭，你陪我去吃饭。”
　　柳宜一道：“我不方便出门，你要真饿，我给你叫个外卖吧，这里有家披萨还不错……”
　　宋锦英说：“我要吃中餐。”
　　柳宜一：“好，我给你叫中餐。”
　　宋锦英：“去店里吃，我带你去。”
　　柳宜一默默看着她：“你要穿睡衣出去吃饭吗？”
　　宋锦英这才反应过来似的，低头看了眼衣服，不自然的移开视线，镇定道：“我忘记了。”
　　柳宜一去拿抽屉里的外卖单，找出那家中餐厅的，递给宋锦英：“不过这家的味道其实不怎么好，还不如小苏秘书做的大乱炖好吃。”
　　宋锦英抬眸瞧了她一眼，又低头看着外卖单，漫不经心地问：“你吃过几次？”
　　柳宜一以为她在说餐厅，回答道：“两三次。”
　　“是吗。”宋锦英点头，随后指着其中一道菠萝芙蓉虾，“这道菜吃过吗？”
　　柳宜一回忆起那个说不出的味道，皱脸说：“不好吃。”
　　宋锦英又换了一道问，柳宜一还是摇头。她接连指了三四道菜，恰好都是柳宜一吃过的，并且都不好吃。
　　“那就算了吧。”宋锦英把外卖单一放，“我们自己做。”
　　柳宜一：“？？？你做吗？”
　　宋锦英疑惑道：“难道你不会做饭吗？”
　　柳宜一：“我只会下面啊……”
　　宋锦英一锤定音：“那就你下面给我吃。”
　　柳宜一：“……”


第96章 
　　“可我脚还没好, 坐在轮椅上我够不到流理台。”柳宜一说, “总不能让我拄着拐杖给你煮面条。”
　　宋锦英瞧了一眼她的腿, 给出解决方案：“我扶着你煮。”
　　柳宜一：“……你要真想吃面，那你自己煮, 我教你。”
　　宋锦英意外爽快地答应了。
　　她站起身走近，把柳宜一膝盖上的猫拎开, 丢回窝里。
　　柳宜一不开心道：“你轻点, 它还是只小奶猫。”
　　宋锦英瞄了眼柳宜一，在捡捡脑袋上秃噜一把：“抱歉，我太粗鲁了。”
　　捡捡缩着尾巴细细叫了一声。
　　宋锦英推柳宜一进厨房。
　　柳宜一让她先去冰箱里拿鸡蛋和番茄出来。
　　清洗番茄的时候, 宋锦英随口问她：“猫哪儿来的。”
　　“捡的。”柳宜一说，“番茄你要去皮吗？”
　　宋锦英掂了掂手里的番茄，抽出削皮刀, 比划两下，斜着切下去, 像削苹果一样开始削皮。
　　柳宜一：“……宋总, 番茄皮不是这样削的。”
　　宋锦英看着手里汁水四溅的番茄，迷惑道：“嗯？”
　　“用开水烫一下，然后再把皮撕下来。”
　　宋锦英捧着手里的：“那这个呢？”
　　柳宜一：“反正都削一半了, 那就削完将就吃吧。”
　　那番茄削完只剩下一半, 宋锦英放进碗里，烧热水烫了一个。剥皮，然后切成块，然后打蛋液。
　　“然后呢？”都弄好后她问下一步。
　　柳宜一道：“往锅里倒油, 油热以后倒蛋液。”
　　宋锦英照做。
　　鸡蛋液一下锅，剧烈的滋啦响，惊得宋锦英往后退了半步，握着锅铲有些慌地望了一眼柳宜一，结果发现柳宜一正憋着笑瞧着她，似乎就等看她露怯出丑的画面。
　　她立马收起那些慌乱，拿出自己临危不乱的镇定，问柳宜一下一步呢。
　　柳宜一说：“等成形了把蛋饼翻个面，然后用锅铲硌成小块。”
　　宋锦英隔了点距离站定，伸长手臂翻蛋饼，由于没经验，翻个失败，一半重叠在另一半上。她想着柳宜一说要切成小块，反正都是切，翻不翻应该没什么区别。
　　于是宋总无比镇定的用铲子把蛋饼硌成块，搅了搅。虽然过程不对，但结果没差。
　　宋锦英心里很满意，她得意抬起下巴，侧眸看向柳宜一，问她再下一步呢。
　　柳宜一说：“把番茄倒进去。”
　　宋锦英端起装番茄的碗，一股脑倒进去。
　　哗――比倒蛋液时激烈十倍的动静迸发出来，油和水一齐溅飞，巨大的声势吓得宋锦英捏着锅铲缩着脖子直往后退。
　　柳宜一在一旁哈哈大笑。
　　宋锦英反应过来自己刚刚有多怂，面子挂不住，她很想强行解释两句，但找不出有理有据的辩解，僵了半响，看着柳宜一开怀大笑的样子，忽然也觉得刚刚那一幕很好笑。
　　“接下来呢，怎么办？”她放松下来问。
　　柳宜一道：“放盐，然后翻搅……”
　　锅里还在噼里啪啦的响，宋锦英避开锅，从置物的架子上找到盐，伸长手远远的投进去半勺，随后用锅铲翻动。
　　她翻一下，锅里就炸响一下，还有细微的油水飞溅出来。
　　宋锦英想着柳宜一就在背后看着，她不能再怂，于是硬着头皮接着翻，等到柳宜一说可以加水了，她立马退开，接水倒进去。
　　呼啦一响之后，锅里恢复平静，而后是水沸腾的咕噜声。
　　番茄和鸡蛋在锅里熬着出味的同时，可以用小奶锅烧热水煮面条。
　　面好以后盛出来，把做好的番茄鸡蛋浓汤倒进去就大功告成了。
　　宋锦英做完最后一步，长出了口气，心想以后她再也不做什么饭了，真是太可怕了。
　　柳宜一不饿，本不想吃，宋锦英硬是分了一半给她，让柳宜一陪她一起吃。
　　最后两个人一起坐在餐桌上吃面。
　　宋锦英先试了一口，她觉得还行，想到这是自己第一次下厨，就能做出味道还行的面，她内心很是得意。
　　她面上故作淡定，眼底压着期待，瞥着刚卷起面条，吃了第一口的柳宜一。
　　柳宜一吃完没反应。
　　宋锦英搅了搅面，又搅了搅，这才随意问道：“怎么样，难吃吗？”
　　柳宜一抬眸瞅着她，眨巴眨巴眼睛不说话。
　　宋锦英正了正姿势，淡声道：“不好吃你就别吃了，我第一次做，实在没经验。”
　　说完她就自己吃了一口。
　　柳宜一说：“也没有不好吃，挺好的。”
　　宋锦英抿着唇准备笑，又听见柳宜一说：“不过番茄炒鸡蛋怎么做味道都一样，不会特别难吃，也不会特别好吃。”
　　宋锦英：“……”
　　所以，这是还是在嫌弃她做得不好吃？
　　她堂堂宋总裁，十指不沾阳春水，连水果都没给人削过，今天【亲自】动手，炒了面臊子，煮了熟面条，竟然还被嫌弃了？
　　给不给面子？
　　“是吗。”她放下筷子，端走柳宜一面前的碗，皮笑肉不笑道，“我刚吃了两口，觉得我做得实在难吃，所以还是别吃了。”
　　说完她端起两人的碗，进厨房，连碗带面，一起扔了，扔完回到沙发上，冷脸看电视。
　　柳宜一当然知道这个时候不管味道好不好都应该夸好吃，但她要是夸了，还和宋锦英和谐地吃完这一顿饭，宋锦英就更有理由留在这里过年了。
　　她希望能和宋锦英分开，暂时不联系的那种分开。
　　而且宋锦英不是都不再亲自过问她的事情了吗，说明她已经不如最开始那么在意自己了，说不定再多一段时间，她就会发现她对自己不过是习惯的占有欲。把柳宜一这个人换成其他对象，其实都没区别。
　　过了几分钟，柳宜一推着轮椅靠向沙发。
　　宋锦英目不斜视的盯着电视机。
　　柳宜一开口：“你要不要联系一下小苏秘书，让她在路上给你带一套衣服。”
　　宋锦英侧眸盯住她，态度颇为凌厉：“然后呢？”
　　然后柳宜一给她买机票，送她回国――但这意思宋锦英似乎已经猜到了，所以口气才这么的不客气。
　　柳宜一不敢把那话说出来，改口说：“总不能一直让你穿我的睡衣，我的常服你穿又小了点。”
　　宋锦英拿过手机，编辑短信。
　　柳宜一看没她说话的份了，于是默默地缩回卧室。
　　她在卧室里考虑今晚睡觉的问题。
　　这里只有两间卧室，苏秘书和小苏秘书睡一间，柳宜一和宋锦英两人不睡一起就得有人睡沙发，而那个人不可能是宋锦英，让柳宜一这个伤残人士睡沙发也不方便……
　　她给小苏秘书发短信，让小苏秘书自己订一间酒店，晚上和苏秘书住，不要回来了。
　　小苏秘书没回短信。
　　傍晚，小苏秘书和苏秘书回来了。
　　柳宜一看着还没被回复的短信，知道让小苏秘书和苏秘书出去住酒店这事没戏了，她今晚极有可能要和宋锦英同床共枕。
　　客厅里传来说话声，不久后小苏秘书过来敲门道：“柳小姐，玉佳给您带了礼物哦。”
　　柳宜一开门出去，客气寒暄。
　　苏秘书竟然带了四个行李箱，并且每个都是最大尺寸的，她打开其中一个，拿出一个大盒子递过来。
　　“不是什么值钱的东西，希望您能用得上。”
　　“谢谢。”柳宜一接过，打开一看，是一个房子形状的猫窝和猫咪穿的可爱小衣服。
　　柳宜一眼睛一亮，惊喜万分：“捡捡的窝和衣服！”
　　苏秘书道：“听说您养了只猫，我就买了这个，不知道您喜欢不……”
　　“太喜欢了！”柳宜一简直爱不释手，还把睡梦中的捡捡捞起来，让它看自己的窝。
　　捡捡半梦半醒，抖了抖小身体，小声叫着在窝里转了转，随后趴下又睡了。
　　柳宜一摸着猫，抬头冲着苏秘书展唇灿烂明媚的一笑：“真的很谢谢你这个礼物，你还从国内这么远的地方带过来……”
　　“您喜欢……”苏秘书说到一半，宋锦英忽然朝她睨了一眼，她顿了顿，接着说，“
　　……就好。我还有好多行李要收拾，就和华华先回房了。”
　　说完她和小苏秘书一人拎了个大行李箱，溜回卧室，紧紧关上门。
　　柳宜一把新猫窝挪到旧猫窝旁边，拿起礼物盒子，又想回卧室。
　　她转身，背后同时传来了宋锦英的脚步声。
　　柳宜一第一反应是宋锦英要跟着她进屋，她警惕地回头。
　　宋锦英并没有跟过来，而是走向了客厅里那两个剩下的箱子，她打开了另一个，在里面找东西。
　　感觉到柳宜一的视线，宋锦英转头看过来。
　　柳宜一立马扭回头，赶紧回房间。
　　宋锦英打开的行李箱里，全是她的东西。衣服，鞋包，日用品，还有一台电脑和一个平板。
　　她翻了一遍，没找到自己想要的东西，她重重地合上行李箱，起身，几步走到小苏秘书门前，使劲敲门。
　　苏秘书一开门就对上宋锦英冰冷的脸，她小心翼翼道：“老板……”
　　宋锦英面无表情地站在门口，并不说话。
　　苏秘书还是明白了她的意思，急忙侧身，让宋锦英进去。
　　等苏秘书关上门后，宋锦英语气平静，面带微笑地说了第一句话：“你礼物送得很贴心。”


第97章 
　　苏秘书不敢接话。
　　宋锦英眸光从苏秘书的脸扫到小苏秘书脸上：“门旁的弹痕, 看到了吗？”
　　小苏秘书脸一白, 苏秘书立马道：“这件事情是我的错, 不该让她来接我，老板您要罚就罚我。”
　　宋锦英冷眼瞧着她, 苏秘书挺着脊背，抿紧了唇, 代罚的态度很决绝。
　　小苏秘书拉了把她的衣角, 出声道：“是我疏忽，我以为……”
　　苏秘书拉住她的手，示意她不要继续说。
　　“事情发生与我有莫大的责任, 如果不是我让华华来接我，就不会发生这样危险的事。我愿意接受一切惩罚。”
　　宋锦英点头：“好，那你接下几天就睡客厅沙发。”
　　苏秘书愣住。
　　宋锦英接着说：“一一要是问起, 你就说你和小苏闹矛盾，分床睡。”
　　苏秘书没接话, 表情很不情愿, 她和恋人久别一聚，连嘴都还没好好亲。
　　宋锦英无情道：“你不去那就小苏去。”
　　“我去。”苏秘书妥协，“我睡沙发。”
　　宋锦英继续：“你过来除了给一一带的礼物, 还带其它礼物了吗？没拆封的。”
　　苏秘书犹豫一秒, 摇头刚要说没有，可身后的小苏秘书却积极道：“玉佳给我带了一个新年口红套盒，我还没拆封！”
　　苏秘书无奈地瞧了眼自己恋人。
　　宋锦英毫不客气地伸手：“拿来。”
　　小苏秘书哒哒跑去开行李箱。
　　礼物是小苏指定要的，苏秘书买了, 但还没来得及从行李箱里拿出来。套盒包装在深红色的盒子里，上有交叉系着的香槟色锦带。
　　小苏秘书双手递过去，讨好道：“老板请收下。”
　　宋锦英接过，面无表情：“还有一件事情。”
　　小苏秘书紧张地收敛起表情，宋锦英道：“以后不准再做食物给一一吃。附近的东西不好吃，那你就雇佣人，或者去更远的地方买。”
　　小苏秘书张口：“可……”
　　“好的。”苏秘书打断她，“我们记住了。”
　　宋锦英转身，走到门口，忽然又回头，问道：“你教她做番茄炒蛋了吗？”
　　小苏秘书畏惧迟疑道：“教、教了……”
　　宋锦英侧着脸，从脸颊轮廓到细长眉眼都冷得叫人背后发麻。
　　“以后，不要让她做那么危险的事。”她言辞平静清晰，“再有下次，我就让苏玉佳和柳池镇一样，去非洲修路。”
　　宋锦英离开，苏秘书小心翼翼地关上门，和小苏秘书对视了一眼，撇了撇嘴角，做了个憋屈又无奈的表情。
　　小苏秘书委屈道：“我给柳小姐做饭，她都知道的，我教柳小姐做番茄炒蛋也是给她报备过的，她还怪我……”
　　苏秘书安慰道：“老板最近有点失常。”
　　小苏秘书闷闷道：“不是她自己要送走柳小姐的吗，现在自己不开心了就找我们麻烦，太不讲理了。”
　　苏秘书道：“算了，老板平时还是很讲理的。”
　　小苏秘书很不开心：“可她竟然要让你去非洲挖土！”
　　她凑道苏秘书耳朵边，很小声的偷偷道：“老板是不是更年期了？”
　　苏秘书无奈又好笑：“你这话要是被老板听到了，有得你受的。”
　　小苏秘书嘟嘴道：“不能反抗还不能抱怨两句吗？”
　　苏秘书抱住小苏的腰，亲吻她白皙的侧颈：“好啦，我们做点别的好不好？”
　　……
　　宋锦英拿着礼盒，走到柳宜一门口，犹豫不决徘徊片刻。她丝毫不认为用抢来的礼物送柳宜一有任何不妥，她只是觉得这个时候才送会显得她不够真诚。
　　宋锦英又把礼盒放进行李箱里，决定找一个更适合的机会送。
　　锁好行李箱，宋锦英把大箱子推到柳宜一房间外，靠墙放好。
　　捡捡的猫窝在门的另一边，捡捡盘在新的猫窝里熟睡。
　　宋锦英走过去，蹲下身，冷冷地盯着猫看。
　　猫才两个月大，又瘦不拉几的，四肢纤细，肚皮却格外圆滚。
　　真丑。宋锦英想。
　　这么丑的猫不知道柳宜一为什么会喜欢。
　　早知道现在柳宜一这么在意这只猫，捡回来的那天她就该让小苏秘书把猫送走。现在住在家里，又占位置又碍眼。
　　睡梦的小猫似乎感觉到头顶上的危险目光，瑟缩着睁开眼睛，弱声弱气的叫了一声。
　　宋锦英居高临下的冷然道：“你很丑你知道吗？”
　　捡捡：“？”
　　宋锦英：“你是只丑猫。”
　　捡捡：“喵？”
　　宋锦英皱眉，忽而反应过来，自己竟然无聊的和猫说话。
　　她表情难看地起身，在客厅里转了半圈，抬腿直奔小苏秘书房间，用力敲门：“出来。”
　　过了几秒里面传来苏秘书的一声喊：“什么？”
　　宋锦英本就不怎么好的心情更糟糕了，她不耐烦道：“让你出来。”
　　又等了一阵，苏秘书才开门出来，慌张地问道：“老板，怎么了？”
　　宋锦英说：“订餐厅。”
　　苏秘书顿了两秒，理解过来：“您要带柳小姐出去吃饭吗？中餐还是西餐？”
　　“西餐。”宋锦英说着，低头看看自己的睡衣，“你订好去叫她，我换衣服。”
　　“好的。”
　　苏秘书回卧室，和小苏秘书商量餐厅的事，小苏秘书在这边住了一段时间，更为熟悉。就是小苏秘书的心情不怎么好，但想到等宋锦英和柳宜一出去吃饭了，家里就只有她和苏秘书两个人。
　　小苏秘书还是积极地订好了餐厅。
　　订好餐厅，苏秘书过去敲柳宜一的房间，告诉她订了餐厅，一会出去吃晚餐。
　　柳宜一问几个人去，苏秘书回答只有她和宋锦英。
　　“那我不去。”柳宜一拒绝得很干脆，干脆到苏秘书不知所措。
　　柳宜一打算关门，苏秘书急忙抵住。
　　“太太。”苏秘书突然这样称呼柳宜一。
　　柳宜一停住动作，苏秘书大胆地挤进屋里，放低声音说：“这段时间老板一直没有好好吃过饭。不知道您看出来没有，老板瘦了整整一圈。”
　　柳宜一看着自己的膝盖，她看出来了的。宋锦英脸颊清瘦得很明显，但是……
　　“和我有关系吗？”柳宜一低头说，“别告诉她是因为我茶饭不思。”
　　苏秘书道：“我觉得是的。”
　　柳宜一笑了：“我觉得不是的。”
　　苏秘书还想说话，但这时外面传来开门声，是宋锦英换好衣服出来了，苏秘书不得不改口说：“餐厅我已经订好了，八点半。您准备好后我开车送您和老板过去。”
　　说完就溜。
　　柳宜一推着轮椅跟出去。
　　宋锦英换了一身极其淑女性感的套装。
　　布料贴合柔软的黑色蕾丝上衣，勾出她纤瘦的肩和腰，低而深的领口，里面是沿着胸轮廓包裹的弧形抹胸，肌肤雪白，弧度隐显，下面搭配深酒红色的长裙，裙长到脚背，只露黑色鞋尖。长发挽起，脖颈白皙纤细，描了眉，涂了颜色明丽的正红色口红。
　　端庄，性感，而且大气。
　　她扭头瞧了眼柳宜一，又很快转回头，平静地直视前方。
　　有那么一个小小的瞬间，柳宜一感觉自己被惊艳到了，心脏在胸腔里急促的蹦跳。取代了往常单调黑白色的那一抹明艳的红，让宋锦英压抑在贵气里的美艳像是皎月那样绽放出来。
　　苏秘书说了句什么，但柳宜一没听见，她是被苏秘书关门的那声轻响惊醒的。
　　柳宜一管住眼睛：“我不方便和你出去吃饭。”
　　宋锦英垂眼看着她，气势微沉。
　　柳宜一慢慢从那身过分明艳的装扮里找回了熟悉的宋锦英，心跳回缓，她冷静下来。
　　“你一定要一次又一次的不给我面子吗？”宋锦英平静得仿佛只是在陈述。
　　柳宜一动了一下手指，随即强迫自己僵住别动，太多的小动作会显得自己没气势。
　　“如果宋总你不喜欢在我这儿碰壁，那你大可以走。”柳宜一咬了咬下唇内侧，用平和的眼神会宋锦英对视，“不用给我面子。”
　　宋锦英朝着她走近，灯光在她身上投出阴影，那阴影又落在柳宜一身上，夹着无形的压迫力。
　　“如果我走，我就会撤走所有的人。”她半垂眼眸，笑意尽失，高冷尖锐，像个高高在上的冷漠女王，“到时候你一个人在国外，瘸着一条腿，你将怎么活，嗯？”
　　柳宜一吃力地喘了口气，她自虐似的在宋锦英全开的凌厉气场里找回了某种安心的熟悉感。
　　之前那个处处反常的，笨拙又可爱的宋锦英，是虚幻的；眼前这个高傲的，不可一世的，才是真实的。
　　梦醒，冰冷现实犹如巨石般压了下来。
　　沉闷，安静。
　　柳宜一手指动了一下，摩挲着坚硬的扶手。
　　她回答宋锦英：“自由的活。”
　　宋锦英皱眉，扭开头，长久地盯着某一点，半响后，她轻轻开口：“你总是要把事情弄得无法收场。”
　　都是因为你总想用气场压住我――柳宜一在心里回答。
　　但面上她什么也没说。
　　她知道，如果宋锦英留下过年，再待上一段时间，那未来她和宋锦英的关系一定发生某种亲密而晦涩的变化。
　　说不定宋锦英留下来这一次以后，将来就会有无数次。只要宋锦英兴起，就能过来小住。
　　那她们就不算分开。
　　柳宜一不想要这样，她不希望她们继续那种说不清的畸形关系。
　　她希望她们彻底结束，再重新开始。


第98章 
　　宋锦英当天晚上就走了, 带着苏秘书。
　　出门前, 她把口红礼盒从行李箱里拿出来, 扔进垃圾桶，随后大步离开, 红色的裙摆在夜晚柔黄的路灯灯光里醒目如抖动的暗火。
　　柳宜一盯着她裙摆，慢慢蜷紧手指。
　　急促而沉沉的高跟鞋声渐行渐远, 苏秘书拖着行李箱, 紧跟在宋锦英身后，一起离开。
　　柳宜一垂着下眼睑，没有表情。
　　小苏秘书站在门口, 恋恋不舍的目送苏秘书，等人走得不见影子了，她才幽怨地望了一眼柳宜一。
　　嘴唇动了动, 她很想抱怨两句，但对着柳宜一苍白落魄的脸, 又什么也没说。
　　几分钟后, 小苏秘书把垃圾桶里的口红礼盒捡起来，拍拍灰尘，放在茶几上。
　　捡捡睡醒了, 它竖着尾巴走到柳宜一脚步, 轻轻地叫。
　　柳宜一无心逗弄它。
　　小苏秘书走过来，礼盒递到柳宜一面前，问她：“你还收吗？”
　　柳宜一敏感的注意到小苏秘书用的你，不再是您。
　　她忍不住多想, 是不是因为宋锦英即将撤走她，所以小苏秘书也不必再对她尊敬客气。
　　但实际上的理由只是因为小苏秘书没能和恋人相聚，一时赌气，在心里责怪柳宜一的任性。
　　柳宜一想硬气地说不要，但她的手却不由自主地接了那个盒子。
　　小苏秘书撅了下嘴，没说话。
　　她要回房。
　　柳宜一对着她的背影，开口：“你……”
　　“嗯？”小苏秘书回头。
　　柳宜一低低道：“害你不能和苏秘书一起过年，对不起。”
　　小苏秘书怨气未消的瞪着柳宜一，但表情已经缓和了大半，她说：“也不全怪你，老板脾气也太怪了。”
　　柳宜一看着她，很真诚：“你其实可以回国，我一个人没问题的……”
　　她想到今天的事情，加上一句：“以后我会锁好门，不让陌生人进来。”
　　小苏秘书虽然很心动，还是说：“不行，你腿没好之前，我不能走。”
　　她回了房间，柳宜一带着捡捡和那个礼物盒子，也回了房。
　　她把捡捡捞到书桌上，拆开盒子上的锦带，打开。
　　里面是上下错开排列的七只口红。柳宜一把每支都拿出来看一遍。
　　捡捡围着盒子边，伸爪子挠柳宜一的手和方形的口红盒。
　　柳宜一把捡捡的爪子拿开，合上盖子，手放在盒子上，怔楞失神。
　　“喵……”捡捡蹭着她手腕，望着柳宜一细声软气的叫，好似感觉到柳宜一的失落，于是小心而体贴地安慰她。
　　柳宜一摸着捡捡的头，低声说：“我没事……”
　　第二天警察送回了柳宜一和小苏秘书被抢的物品。柳宜一把戒指和口红礼盒收在一起。
　　中午，屋里来了一个职业保姆，和柳宜一同国籍，过来打工好几年了，品行端正，性格温厚，厨艺极好，就是话多，就算没人接她的话，她也能边拖地边絮絮叨叨个没完。
　　柳宜一看到她来，问小苏秘书打算什么时候回国，小苏秘书还是说，等柳宜一腿痊愈了就回去。
　　这天是国内的大年三十，新来的保姆一早过来包了一锅饺子，还调好了蘸料，一并放在冰箱里，随后提前下班和家人过年。
　　柳宜一和小苏秘书两个人看着春晚的网络直播，在下午吃饺子。
　　吃到一半，小苏秘书和苏秘书聊起了视频，柳宜一戳着碗里的饺子，没滋没味的吃着。
　　小苏秘书后来捧着手机回了卧室。
　　柳宜一独自看完了整个春晚。途中她看了无数遍朋友圈，刷到了施诗和谢思景的新年祝福。没有的宋锦英的。
　　柳宜一关闭手机，心里又沉又静，像是死水，表面毫无动静，内里全是污浊暗涌。
　　她陷入了自我厌弃里。
　　她有多不识相，不知天高地厚，天真到愚蠢，她自己是清楚的。可她就是控制不住。她明明依附着不公平的环境生存，又死板愚昧地在这个环境里追求公平。
　　她无比透彻清楚的看到了自己的不堪，所以她想和宋锦英分开。或许一两年以后，宋锦英对她的兴趣就会淡去，然后她们相忘江湖，各自安好。
　　这是原本不顾一切她要的。
　　但得到了，她又矛盾的陷入了难受。
　　第二天又开始下起了雨。
　　连绵一周。
　　柳宜一拆石膏那天雨也没停，她拄着拐杖，和小苏秘书从医院踱步走回去。半途上右腿伤处有一点隐约的疼，很细微，但又无法忽视。
　　柳宜一忍耐着坚持走完全程。
　　抵达后她坐在书桌前看书，休息了半个小时，那股疼痛也没散去，一直隐隐约约的存在着。
　　她隔着固定绷带轻轻揉了揉，心想明天还疼就去医院看看。
　　疼痛在晚上就消了。
　　等到两天之后，下一个阴雨天气到来，那疼痛诡异地再度出现，仍旧是隐约轻微但又让人无法忽视的持续痛感，而且疼痛处在骨头里。
　　柳宜一朦胧的意识到，她可能患上了风湿。
　　她在网络搜索风湿症状，能对得上。柳宜一没完全确定，但随后每一次阴雨天她的腿都会疼上一阵，于是她渐渐肯定，她是真的年纪轻轻得了风湿。
　　她去医院检查过，治疗做了，药也吃了，但疼痛的症状仍旧影子一样无法摆脱。只是时轻时重。
　　后来柳宜一骨裂愈合，能正常走跑，她忙着准备入学考试，就将这事抛在脑后。
　　学校的事情落实下来后，柳宜一搬到了学校附近的私人公寓，一室一厅。搬完以后小苏秘书就要回国了，但那个保姆会每天到柳宜一公寓打扫和做饭。
　　柳宜一送小苏秘书去机场，分开前，小苏秘书犹豫徘徊了一阵，似乎很不放心柳宜一自己在国外生活，反复叮嘱了好几遍要注意安全，有事就联络她，不要怕麻烦。
　　柳宜一都应好。
　　她送小苏秘书过安检，远远看着她进入候机室，挥了挥手，转身离开。
　　柳宜一自己搭地铁回学校。
　　她站在外国人群里，看着地铁上的外文文字，听着压低的外国语言，那种异国他乡的格格不入感蓦然清晰，放大。
　　她有那么一会的心酸和孤独，但更多的是孤注一掷的决绝。
　　她一定会好好念书，混出个人样，然后一点一点的，把欠宋锦英的钱还了。不管几年之后她和宋锦英是离婚还是重新开始，她要底气十足的出现。
　　出地铁站后，柳宜一买了一个日记本，不写日记，而是记账。把她每天花费的钱，一笔笔详细记录。
　　国外的学校生活比柳宜一预想中好适应，只是上课内容她听得有些吃力，下课后不得不花大把的时间去消化理解。
　　期间她认识了公寓的邻居，一个混血女孩，朱迪亚。两人出门常会碰见，于是顺其自然的从点头之交发展成为熟人朋友。
　　柳宜一慢慢适应了国外生活。她本想辞退那个不用她付钱的保姆，但没能成功。
　　保姆说不管柳宜一说什么，反正她一定是要天天来的，就算柳宜一不吃她做的饭，她也是要天天做的。
　　她有公寓的钥匙，而且这公寓还不是柳宜一租的，柳宜一没办法强迫她走，只能退而求其次。
　　她准备找兼职，尝试着独立自己的生活费，然后存钱，租房搬家。
　　朱迪亚给柳宜一介绍了一个花店工作。每天三个小时，主要负责统计网络和电话订单，以及一些零散的杂活，特别忙的时候会跑跑外送。
　　柳宜一一直做到了第一学期期末。
　　花店老板是一个和蔼的单身父亲，听说柳宜一第一学期结束了，有一个二十五天的假期，于是她问柳宜一要不要和他学插花。
　　柳宜一想趁着假期再做一份短期的兼职，存钱搬家和准备明年的第二专业学费，于是拒绝了老板。
　　但就算这样，当她在店里有空闲时间的时候，老板还是教了她一些简单的花艺。
　　柳宜一找了个酒店服务员的工作，一天六小时，上二休一，可以选择不休，累但是时薪高。她花了三天时间来适应强度。
　　下班后记录自己的收入和支出，看着自己小金库里渐渐多起来的额度，感到一种渺小但真实的满足。
　　上完第四天，再忙完花店工作，下班已经是晚上七点。
　　柳宜一回到公寓，意外的在公寓里见到了一个熟面孔，苏秘书。柳宜一扫视了一圈屋子，没见到宋锦英。她抿了抿唇，说不出是失望和庆幸。
　　苏秘书面对着她，笑了笑，也许是舟车劳顿，她看起来有些疲倦。
　　“你怎么来了？”柳宜一问。
　　“接您回国。”苏秘书道。
　　柳宜一放下包：“为什么要接我回去，宋总吩咐你的？”
　　苏秘书面色迟疑，竟然没有立马回答。
　　柳宜一感到奇怪：“怎么了？”
　　苏秘书说：“老夫人生病了，昨天早上下了病危。”
　　老夫人指的是宋奶奶。
　　柳宜一顿住。
　　苏秘书接着道：“所以我来接您回去。”
　　柳宜一张了张口，拒绝的话实在说不出来，停顿了几秒，她还是说：“好。”
　　。


第99章 
　　这天深夜柳宜一就坐上了回国的飞机。她只背了个书包, 带了一套换洗的衣服, 简单的洗漱用品和两本书。
　　她在飞机上开着灯看书。
　　苏秘书在一旁谨慎小心地打量她。
　　她和宋锦英离开那天二月四号, 现在四月二十九，一共八十三天, 不到三个月，但柳宜一像是变了一个人。
　　她扎着马尾, 没有了刘海, 白色体恤，九分长裤，蓝色帆布鞋, 清爽利落。
　　此刻她垂着睫毛，握着一支笔，安静看着书。头顶暖黄的灯光照下来, 给她肌肤渡上一层丝绒般的光晕，细腻温和, 安静得像是一幅画。
　　感觉到苏秘书注视的视线, 柳宜一翻书的同时朝她看过来，眼瞳漆黑明亮，直直看人的时候专注, 干净, 又带着一股说不清的冲击力量。
　　“怎么了？”
　　苏秘书心跳了一下，立马收回视线，为自己的冒犯道歉。
　　柳宜一回了声没事，继续看书。
　　安静了几秒, 或许是过长的旅途让人无聊，苏秘书意外的多话起来。
　　“老板变化也很大。”她掩饰唏嘘地笑了一下，“你们两个都像是变了一个人。”
　　柳宜一视线顿了顿，她把没看完的那页书翻了过去，没接话。
　　过了很久，苏秘书才又说了一句：“其实你对老板的影响力很大。”
　　柳宜一晃了一下笔尖，却是问：“奶奶生的什么病？”
　　苏秘书看了看她，回答：“糖尿病性心脏病，并发梗死后综合征。今年大年初三的时候，老夫人突发了一次心肌梗死。”
　　柳宜一抿了抿唇，没问为什么那时候没告诉她。
　　飞机的后半程，两人没交谈。
　　柳宜一在飞机上迷糊过去，被飞机下降时的气压变化惊醒。
　　她转头看着窗户。
　　外面在下雨。雨丝被撕扯成线，从窗户上划过。
　　又是一个阴雨天。
　　飞机刚落地，还在滑行时，苏秘书就接了一个电话，挂掉后，她神情沉重地看着柳宜一。
　　柳宜一预感不好：“出事了？”
　　苏秘书道：“老夫人……不行了。”
　　出机场就直奔医院。
　　飞机落地时还是小雨，路上雨势渐大，雷鸣滚过，路旁的树木被大风吹得弯曲，世界朦胧又混乱。
　　柳宜一恍惚地想起她出国的那一天，不过几个月，她又回来了，在同样的下雨天气里。出国那段日子，像是一没发生过的梦。
　　小苏秘书在医院门口等，车停下，她撑着伞过来，替柳宜一挡着大雨说：“老夫人刚醒，一直在叫您的名字。”
　　柳宜一意外。
　　想问为什么叫她，但思绪转了转，还是沉默。
　　她小跑进医院，风太大，雨线斜斜地刮在身上，打湿了她的手臂和小腿。温度冷寒，激起一串鸡皮疙瘩。
　　进医院，上楼。
　　柳宜一在重症监护室外的走廊处看到了宋锦英。
　　她坐在凉椅上，穿着一套黑色的女士西装，头发盘起，脸颊边垂着几股。她面无表情地盯着地板，一动不动。
　　小苏秘书叫了一声：“老板。”
　　宋锦英眼睑一动，慢慢看过来。
　　柳宜一发觉她又瘦了一圈，脸颊从清瘦变成瘦削，眉眼冰冷，什么表情和温度都没有。她用一种陌生的冷锐眼神，直勾勾地盯着柳宜一。
　　柳宜一停下脚步，隔了半响，才干巴巴地叫了一声：“宋总。”
　　宋锦英立马收回了视线，继续看着地板，沙哑道：“奶奶在等你。”
　　“好的。”柳宜一走过去，经过宋锦英的时候，她闻到了一股明显的烟味。
　　柳宜一走进病房。
　　一个医生和护士守在病床边，见到柳宜一站直了身。
　　宋奶奶躺在床上，不像柳宜一想象中的那样，浑身插满了管子，她就只是平静的躺着，身上盖着被子，露出两只干瘦的手臂，手背上贴着蓝色胶布。
　　护士俯身，在宋奶奶耳边说了句什么，宋奶奶眼皮动了动，撑开一条缝，浑浊的眼珠对着柳宜一。
　　医生对柳宜一低声说：“可能就这一会了，您尽量说些好听的。”
　　柳宜一点点头。
　　护士将病床升起来，调整好宋奶奶的姿势，和医生一起退出去。
　　柳宜一拉了张椅子，坐在病床边，柔声喊：“奶奶。”
　　宋奶奶动作轻微地抬了一下手，柳宜一立即握住她冰凉的手。
　　“你……”宋奶奶吸了口气，缓慢吃力地说，“在国外习惯吗？”
　　柳宜一回答说：“习惯，一切都很好。”
　　宋奶奶闭了下眼：“小锦说……你在国外做受孕手术……但我知道，她骗我。”
　　柳宜一道：“她没骗您，是真的。我又失败了两次，前天刚确定下来，妊娠成功了。”
　　宋奶奶撑眼盯着她，喘息费力而急促。
　　柳宜一又说：“是真的。我和她达成了协议，只要我生了孩子，她就给我钱，让我走。”
　　大概是这句话补充了可信度，宋奶奶的眼睛明显亮了起来，她吃力的呼吸一松，抓紧了柳宜一的手。
　　柳宜一带着她的手，放在自己温热的小腹上，压着声音，玩笑地喊道：“宝宝给祖奶奶打招呼，说您好。”
　　宋奶奶笑了一下。
　　或许是这个好消息真的起了作用，她精神大好，突然间脸色红润，说话也有了力气。
　　“我其实不赞成你和小锦离婚，你是个好孩子，小锦再找一个，不会比你更合适。”她眉目和善地看着柳宜一，格外亲切慈祥，又说了一遍，“你是个好孩子。”
　　柳宜一握着宋奶奶的手，犹豫着要不要接着骗奶奶说她不会离婚，但宋奶奶这时又说：“像小锦这样的人，想要身边有人很容易，但要白头偕老，难。”
　　她开始颠三倒四地絮叨：“我和老头子朝夕共处了一辈子，一天也没相爱过。小锦爸妈也是，小锦妈妈流产死的时候，她爸爸在和博聪母亲鬼混。
　　“年轻，要什么有什么，想玩就玩。老头子也这样，没什么大不了……现在想，其实根本没意思。玩来玩去，临到死了，身边一个人也不剩下。
　　“过年那天，团圆桌上就我和小锦两个人。那么大的桌子，那么大的屋子，就我们祖孙两人。我奋斗了一辈子，荣华富贵，财权声势，明明什么都有，可仔细看看，又什么都没有。”
　　柳宜一不知道说什么，她沉默地握着宋奶奶愈发冰冷的手。
　　“小锦像我，野心大，重权，什么都想握在手里。不择手段。”宋奶奶看着柳宜一，“你要是没出现过，那小锦就是什么都有的人，你出现了，再离开，那她就是什么都没有的人。孩子，你明白我的意思吗？”
　　柳宜一怔怔地看着宋奶奶：“我……明白。”
　　她撒谎了。
　　宋奶奶长长叹了口气，她脸上刚迸发出的生机好似随着她这口气流淌了出去，她在瞬息间变得枯槁死气，眼珠浑浊。
　　死亡的气息散发出来，距离柳宜一如此的近，她手有些抖，浑身发冷。
　　“我要死了。”宋奶奶说，“小锦还是不肯让博聪回来见我最后一面。”
　　她停顿了许久。
　　柳宜一握着宋奶奶的手，没由来地哭了起来
　　宋奶奶用力地盯着柳宜一：“但她让你回来了。”
　　柳宜一隔着泪水，茫然地望着宋奶奶。
　　宋奶奶嘴唇动了动，发出几声模糊气音，而后慢慢合上眼睛，胸口停止起伏。
　　柳宜一握着她冰冷干枯的手，脑子里一片空白，她只是哭，不能自己地大哭。
　　屋子里渐渐有了脚步声，说话声。
　　柳宜一肩膀上一沉，有人轻轻搭着她的肩。回头，柳宜一看到宋锦英苍白憔悴的脸。
　　宋锦英看着了无生气的宋奶奶，脸上毫无表情，像是一尊僵硬的石头雕塑。
　　柳宜一回身抱住她，脸埋在她腹部，抽噎哭泣。
　　宋锦英维持着那个姿势，看着奶奶，一动不动。
　　也许过了很久，也许就只有几分钟。
　　小苏秘书牵住柳宜一的手，让她去病房里休息。
　　柳宜一擦掉眼泪，回头看重症监护室里站得笔挺挺的宋锦英，哽咽着问：“她呢？”
　　小苏秘书轻声说：“老板还有很多事要处理。”
　　柳宜一被带到一间单人病房，她坐在沙发里。渐渐从那种将死气息里缓过来，她其实不知道自己怎么就哭了，但那种冰冷的死亡气息久久萦绕在她心里，她还是害怕。
　　她紧紧握着自己的手。
　　小苏秘书递过来一杯热水，柳宜一捧在手里，看着氤氲的热气，脑子里乱糟糟的。
　　很多声音从她耳际划过，很多画面在脑子里闪现，但那些东西像是撞击在礁石上的潮水，轰隆地袭来，破碎，退去，什么也没留下。
　　杯子里的水凉了，小苏秘书换了一杯，柳宜一继续捧着，等到小苏秘书给她换第三杯的时候，柳宜一冷静下来了。
　　病房里静悄悄地，茶几上放着两杯凉透的水。
　　小苏秘书刚在单人沙发上坐下，瞧了瞧柳宜一，问她：“要休息吗？我带您去酒店。”
　　柳宜一动了动黑亮的眼瞳：“酒店？”
　　小苏秘书又说：“或者去小院，您想回去吗？”
　　柳宜一看着杯子里的水，过了一会，她问：“宋总呢？”
　　小苏秘书还是那句话：“宋总有很多事情要处理。”
　　柳宜一犹豫了良久，还是问了出来：“她……还好吗？”
　　作者有话要说：乃们知道宋奶奶死，对于宋总意味着什么吗？


第100章 
　　宋锦英好吗。宋锦英不好。
　　奶奶过世的消息被她暂时压着。宋奶奶是宋氏集团的董事长, 当初宋锦英回公司上位, 董事会本不同意, 是宋奶奶压着那几个老顽固，硬是把宋锦英扶上去的。
　　现在奶奶一过世, 高层里不知道会有什么大动作。
　　奶奶的遗体一归置好，宋锦英立马和她的管理团队在公寓里开了整夜的会, 早晨四点才决定好应对方案。
　　宋锦英送她的团队下楼, 看着他们一个个上车离开。
　　早晨四点的市中心并不安静，公路上常有车子来往。
　　宋锦英伫立在路灯下，没表情, 也没动作，只是站着。她神经绷紧了整整两天，思绪高速运转了一夜, 此刻突然放松，整个人一下子麻木起来。
　　剧烈耳鸣声再一次从耳蜗深处爆发出来, 夹杂着无数尖利的声音, 穿透她沉重的脑袋。她后知后觉的感觉到疼。
　　头疼，眼睛疼，僵硬了整夜的肩颈也在疼。
　　“老板。”林助理低声开口, 见宋锦英怔楞着没反应, 又叫了一声，“老板。”
　　宋锦英眼睑一动，应了一声。
　　林助理说：“小苏秘书留了句话，让我在你散会后告诉你。”
　　宋锦英没反应, 但林助理知道她在听。
　　这段时间宋锦英一直都这样，态度不是冷淡如冰就是暴躁如火，不知道什么时候就会毫无预兆地发脾气。
　　“柳小姐回小院了。小苏秘书说她要参加奶奶的葬礼。”
　　宋锦英终于有了反应，她有些吃惊地盯着林助理，好像对方说的是什么难以置信的谎言。
　　林助理愣了一下，还没说下一句，就听宋锦英道：“去把车开出来。”
　　“是。”
　　林助理快步去车库，把车开出来，载着宋锦英赶回小院。
　　一个小时车程，抵达时已经是五点，而宋锦英八点要去公司。返程一个小时，留给她休息的时间只有两个小时。她已两夜没合眼。
　　车开到小院门口，远远见到一楼客厅的灯明晃晃的亮着，门也没关，光芒就从里面泄出来，从门口到台阶，像是一条亮光铺就而成的地毯。
　　宋锦英让车停在外面，她步行回去。时间太晚了，她猜柳宜一已经睡了。
　　下车后，宋锦英忽然想起自己已经两天一夜没洗澡了，她折返回去，拿了车里备用的香水，喷过再往那栋她回过无数次的小楼走。
　　走近，宋锦英听到从电视机里传出来的说话声，开得很低。
　　她情不自禁地放弃脚步，迈上阶梯。
　　两步后，她能看到客厅里。
　　正对电视机的沙发侧对着门口，柳宜一盘腿坐在靠在沙发上，抱着一个靠垫，歪着头在打瞌睡。
　　宋锦英看到她偏斜垂着的马尾，以及歪头时拉长的雪白侧颈。
　　她一晃一晃，像个乖巧可爱的不倒翁娃娃。
　　光芒温暖明亮，电视机里传出低低的热闹声响，沙发上有抱着枕头，熬夜等她的妻子。宋锦英持续绷紧到僵硬的神经忽然一软。
　　她陷入一种梦幻的恍惚里。纠缠不休的耳鸣声退去，世界安宁而温馨。
　　过往那段焦虑，混乱，痛苦的日子被远远隔离在身后，生活的真实和温暖重新浮现，柔柔地裹住她。
　　一切都安定了下来。
　　蓉姨见到宋锦英回来，急忙起身叫道：“大小姐。”
　　这一声惊醒了柳宜一，她坐直身体，立马转头看过去。
　　宋锦英迎着她的视线，唇角轻勾，她本想笑，可那笑意释放在中途又戛然而止，因为柳宜一回头看她的眸光惊讶又戒备，像是见到陌生人而受惊的小动物。
　　前一秒的所有恍惚安宁又如同幻觉一般消逝下去。
　　宋锦英重新听到了那折磨了她无数个日夜的，没完没了的耳鸣声。
　　柳宜一放下抱枕，站起身来，看了看表情有些阴沉的宋锦英，有些拘谨不安地抿了抿唇，随后又生疏地笑起来：“你忙完了吗？”
　　宋锦英注视着她，许久之后才问：“你在这里等我吗？”
　　柳宜一避开她的视线，带着尴尬地笑了笑：“嗯……奶奶的事情，我很抱歉……”
　　她顿了顿，明明还有什么话想说，但又合上了唇，瞧着地板，收起声音。
　　宋锦英动了一下手指，这才发现自己把手包落在了车里。她两手空空。
　　静默了几秒后，宋锦英看了眼蓉姨。
　　蓉姨会意，立即掩上大门，退回她自己的房间，紧紧关上门。
　　客厅里只剩下柳宜一和宋锦英。
　　宋锦英朝着沙发前那个有些紧张的柳宜一走过去。
　　柳宜一退了半步，小腿抵到沙发，她拉不开距离。
　　宋锦英穿过茶几与沙发的空隙，走近，然后抱住了她。
　　怀里的身体温软熟悉，是记忆中的样子。宋锦英佝下身，好让自己额头放在柳宜一肩上。
　　柳宜一手轻轻抵住宋锦英腰，她其实想推开，但想起今天在医院，宋锦英那石头一样僵硬又寂寞的模样，放下了手。
　　“你还好吗？”柳宜一轻声问她。
　　宋锦英闭上眼睛，疲惫如潮水淹没她，可她开口时，却是言不由衷的一个字：“嗯。”
　　柳宜一顿了顿，闻着她身上那股有些浓的香水味道，低声回道：“那就好。”
　　宋锦英蹭了一下，而后直起身来，把柳宜一抱进怀里。
　　“你能回来我很高兴。”宋锦英望着空荡的大客厅，默了几许，很轻地说，“奶奶不在了，我只有你了。”
　　柳宜一挣扎着从宋锦英怀里退出去，拉开不到半米，却犹如沟壑般深长的距离。
　　宋锦英垂眸看着她，眼神深邃幽暗，压着柳宜一看不懂，也不敢多看的情绪。
　　柳宜一撇开视线：“奶奶葬礼以后，我就得离开了。学校那边……还有事。”
　　宋锦英盯着她，不悦的寒气四漫：“你当这里是什么地方，你想回来就回来，想离开就离开？”
　　柳宜一瞪了宋锦英一眼，有些愤怒和委屈，很快她又垂下眼：“我本来是想回来看看你，你要是不喜欢，那我现在就走。”
　　她绕开沙发，从另一边往外走。
　　“等等。”宋锦英叫住她。
　　柳宜一站住。
　　宋锦英没看她，她看了很久的地面：“奶奶临终前，和你说了什么？”
　　柳宜一纠结了几秒，还是如实说：“她不放心你孩子的事，于是我骗她说我有了，然后……她还说一点你们家的事情。”
　　宋锦英转眸，眉眼微敛，显得狭长而锋利。尽管她此刻眼底还明显留着熬夜的乌青。
　　那种陌生的感觉又来了。柳宜一觉得宋锦英变了很多，或许是因为瘦了一些的缘故，她脸上那些女人的娇软都被磨掉了，只剩下瘦削和锋利。
　　她好像是放弃了那些温柔体贴的伪装，把骨子里的菱角和冷漠全都露了出来。
　　“奶奶说了我们家的什么？”宋锦英问。
　　柳宜一把注意力从宋锦英身上转移开，奶奶其实也没说什么很具体的事情，她在脑子里整理语言，听见宋锦英问了一句：“她有说我妈到底是怎么死的吗？”
　　柳宜一惊讶，宋锦英这话的意思，难道她母亲过世的事情还有隐情吗？
　　“她说你母亲因为流产死的，那个时候你父亲和宋博聪的母亲在一起。”柳宜一很客观的陈述完，欲言又止地望望宋锦英。
　　她想了解更多，但也明白，那些更多不是她有资格知道的。
　　宋锦英冷着脸，眼神空洞，她似乎在回忆。
　　屋子陷入沉默。
　　柳宜一尴尬地站在客厅中间，见宋锦英许久没动静，只能自己硬着头皮说：“那我先走了。”
　　宋锦英猛然盯住她，整个人都绷紧了，瞬间带上了攻击力。
　　柳宜一呼吸一停，随即她听见宋锦英一字一顿的声音：“你今天若是离开这里，那就永远也别回来了。”
　　柳宜一心脏慢慢沉下去，她立马就明白了宋锦英这句话的里的另一个意思――她今晚要是留下来，那就永远也别离开了。
　　她看着宋锦英，宋锦英也盯着她。
　　柳宜一回来，其实是有很多话想说的。
　　比如，她想问宋锦英，奶奶过世了，你是不是很难受，你要不要我陪陪你？还有你瘦了好多，为什么呢？我们分开的这段时间，你想过我吗？你有没有觉得我和你过去养过的那些女孩子不同，你会不会有那么片刻，觉得你离不开我？
　　但宋锦英面无表情的看着她，还是医院走廊上的那一身端正严肃的黑色套装，挽着头发，露出的脖子苍白纤细，明明是脆弱的模样，可她站得那么挺直，眼神又是那么逼人，像是一块比任何人都坚硬和锋利的，无坚不摧的石头。
　　柳宜一所有的话都说不出来。
　　这样的宋锦英，是不会和她一样，为了那些降低人智商的情爱多愁善感，犯傻变蠢。
　　柳宜一舔了舔发干的嘴唇，本想改口问宋锦英，那不要现在签了离婚协议，免得下次麻烦。
　　但她喉咙堵得厉害，以往连写两次离婚协议的力气都有，但这会竟然说不出来这一句话。
　　站了很久，柳宜一最后垂下睫毛：“那我就……先走了。”
　　作者有话要说：接上回作话――意味着，后妈要虐她了。
　　还有，新文你们真的不来收藏一发吗，哭哭，今天开后台，发现预收都能掉，我委屈嘤。


第101章 
　　柳宜一说那她就走了, 宋锦英没有应声, 于是柳宜一就真的离开了。
　　宋锦英站在原地, 亲眼看着她单薄的背影一点一点的走远。
　　屋子很静，于是宋锦英耳朵里那海啸般的耳鸣声分外清晰, 尖锐的锋鸣不留缝隙的占据着她的听觉。
　　宋锦英恨极了这安静。
　　她动了一下脚，鞋跟在地板上敲出一声响, 衬得屋子里愈发死寂。
　　她一步一步上楼。
　　二楼客厅亮着一盏柔和的灯, 曾经属于柳宜一的卧室门紧闭着。
　　宋锦英走过去，推开了门。
　　柳宜一出国以后，这里成了她的卧室, 她几乎每晚都来。
　　宋锦英穿过房间，到阳台上。阳台角落里立着的小几上放着半盒烟，干净的陶瓷烟灰缸, 银色打火机。
　　宋锦英跨进阳台便习惯性的去拿烟，点上, 深吸烟雾的时候她侧眸往阳台右下方看。
　　这里能看到三分之一的玻璃温室。
　　宋锦英让人在花园里修了一个温室, 里面种满了玫瑰花。她一次也没进去过，但她每晚都在阳台上盯着温室的楼顶看。
　　如果柳宜一没走，那现在宋锦英或许会半搂着她, 指着那个花房说：“那是我为你修的。”
　　宋锦英把烟掐了。她不想再看见那个温室。
　　回过身, 她又看到了毫无变动的卧室格局，梳妆台上还有柳宜一用过一半的护肤品。
　　宋锦英走出了卧室，关上门。
　　这里应该锁起来，她想。她也完全没必要再花两个小时的休息时间, 就为了回到这间卧室，过一夜难熬的失眠夜晚。
　　宋锦英往三楼走。
　　壁灯这时候刺啦轻响，忽然熄灭。
　　停电了。
　　光源猛然掐断，宋锦英陷入短暂的失明。她在黑暗里想起了母亲。
　　宋锦英和母亲的关系并不算好，她母亲做设计，对自己的职业充满热情，一年的一半时间在国外学习，旅游，收集灵感，另一半时间在公司，最后剩下的那一丁点时间，在这里。
　　她有时候会在二楼的花园里抱着宋锦英，轻柔地问她：“我们小锦乖不乖啊，考试有没有拿第一？”
　　宋锦英说有，她就夸小锦真厉害。宋锦英说没有，她就会严肃地说小锦要努力，要做最优秀的女孩子。
　　母亲过世的那天，宋锦英在学校。
　　她放学，被接回小院，就在二楼的客厅里做作业，然后蓉姨上楼来，沉痛地告诉她，她妈妈过世了。
　　宋锦英是最后一个知道的。但她不知道，母亲死的那一刻，身边有没有宋家人。
　　奶奶，爷爷，父亲过世时，身边是没有的。
　　她以后死掉的时候，大概也是一样。
　　宋锦英在黑暗里蹲下身，双手掩住脸。而后，一声很轻很轻，仿佛是错觉的啜泣声响了一下。
　　啪――电来了。
　　光芒刺激的眼睛，宋锦英用力闭上眼睑，睁开湿润的睫毛，站直身体，走上三楼。
　　宋锦英洗了一个小时的澡。
　　她湿着头发走出来，面对落地窗抽烟。
　　她觉得自己是冷静的，但心里又很空，那种什么也抓不住的空。
　　公司里有一堆事情等着她去做，可原本应该带给她斗志与成就的东西，忽然之间失去了意义。
　　她把整个宋氏都掌控在手里了又如何。谁会看见，宋博聪吗？
　　他是不值一提的人。
　　没人分享的荣耀，还算荣耀吗？
　　宋锦英接连抽了半包烟，再点下一支时，她嘴唇湿热，抬手摸了一下才发觉干燥的下唇被高温的烟嘴烤灼得裂口了。
　　白色的烟上染了一抹刺目的红。
　　宋锦英看了眼染血的手指和香烟，若无其事地继续抽。
　　门外传来声音，小苏秘书上来提醒她，该准备去公司了。
　　宋锦英摁熄那支带血的烟，让小苏秘书过来给她化妆。
　　她得盖住连续熬夜带了的疲惫和虚弱。
　　她忙到中午，在办公室的休息室里吃饭时小苏秘书过来说，柳宜一不参加老夫人的葬礼了，她打算下次回来扫墓，然后自己买好了今晚出国的机票，事先并没有告诉任何人。
　　宋锦英愣了一下，抬眼盯着小苏秘书。
　　她熬了两夜，眼睛有些红，加上疲惫和忙碌带来的戾气，让小苏秘书头皮发紧，急忙解释说：“可能是因为我告诉她，不确定什么时候才能公开老夫人过世的消息，她等不急……”
　　宋锦英垂下了眼，她把刚拿起来没多久的筷子放了下去：“几点？”
　　小苏秘书没反应过来：“什么？”
　　宋锦英皱眉，不耐烦道：“我问你机票几点。”
　　小苏秘书赶紧说：“十一点半，晚上。”
　　宋锦英说：“好，你出去吧。”
　　小苏秘书退出去，等到半小时后，她进去收拾宋锦英吃剩的午饭，发现那半桌子菜，几乎没动。
　　她把桌子收拾干净，然后给苏秘书发短信：“老板今天中午又没吃饭。”
　　苏秘书回：“唉。”
　　下午苏秘书过来接班，小苏秘书没什么事，就去找酒店里的柳宜一，劝柳宜一留下别走，说宋奶奶病重弥留之际一直叫她的名字，说明她很喜欢柳宜一，肯定希望柳宜一能参加她的葬礼。
　　柳宜一坐在床上，盯着酒店播放动物世界的电视机，不为所动的表情。
　　小苏秘书又说：“老板也不希望你走，今天我和她说你今晚就要走，她难过得连午饭也没吃。”
　　柳宜一眨了一下睫毛，小苏秘书再接再厉道：“老板两夜没睡了，昨晚林助理说她忙完都四点了，听说你在小院里，马上就回来找你了……”
　　小苏秘书说得自己都感动了，她坐在床边，又是恳求又是心疼地问她：“你和老板不能和好吗？都这个时候了……”
　　柳宜一盯了很久电视，终于说：“那你帮我订一份粥吧，我给她送过去。”
　　“哎，好！”小苏秘书高兴地应了。
　　她很快买好了粥，带着柳宜一去公司。
　　柳宜一在休息室里等，小苏秘书去会议室找宋锦英。
　　来得很不巧，宋锦英在会议室里和几个不对盘的董事剑拔弩张的吵架，没人敢进去打扰。
　　小苏秘书焦急地在会议室外面等到晚上八点，里面的动静终于消停了。
　　宋锦英出来，小苏秘书急切地告诉她柳宜一在休息室里等她，还带了粥。宋锦英只听了前半句就抬脚往办公室走。
　　可当她推开办公室的门，却只看到一室冷清。
　　柳宜一并不在，只有茶几上那一份冷透了的粥。
　　“人呢？”小苏秘书转了一圈，“怎么不打个招呼就走了？”
　　宋锦英看着那份粥，脸色很难看。
　　小苏秘书说：“我给她打个电话，问问怎么回事……”
　　宋锦英闭了一下眼，转身就往外走。
　　小苏秘书追过去，问道：“老板，您去哪儿？”
　　宋锦英边走边给林助理打电话，让他把车开到公司门口。
　　进电梯，出公司大楼，等了半分钟，林助理才把车开过来，小苏秘书给宋锦英拉开门。
　　宋锦英坐进车，吩咐说：“去机场。”
　　小苏秘书惊喜道：“您要去机场拦人吗？”
　　宋锦英靠在椅背上，灯光投照下来，她面色疲惫，却又带着几分温柔。她回了小苏秘书一个字：“嗯。”
　　“太好了！”小苏秘书又想多嘴，但话刚起头，她手机就响了，是苏秘书的电话，号码备注带着工作两个字，是有公事时才用的号码。
　　小苏秘书急忙接了，苏秘书问她老板在不在，小苏秘书回了个在，把手机递过去。
　　宋锦英接了电话：“说。”
　　“宋博聪回来了，正在去老宅的路上。”
　　宋锦英脸上那点温柔消了下去，她冷声问：“他怎么回来的？”
　　苏秘书在电话里解释，是某个宋家旁系暗中帮了他，估计还透露过老夫人的病情，不知道宋博聪回来是不是要确定老夫人生死的。
　　宋锦英捏着手机，听见苏秘书在问她：“老板，您要过来处理吗？”
　　**
　　柳宜一在休息室里等得很无聊，而且看着距离她飞机的起飞时间越来越近，她心里有些焦急。
　　这张国际机票是她自己买的，几乎掏空了她在国内能用的活动资金。要是最后她和宋锦英还是不愉快的收场，错过飞机，她可没钱买第二张机票。
　　等到后面柳宜一实在有些坐不住，于是在宋氏这栋大楼里瞎转圈，她看到大楼地形图上标注，七楼有咖啡厅。
　　柳宜一业缣菹侣ヂ蚩Х群吞鸬恪
　　公司加班的人多，咖啡厅里客人不少，点好餐后要等一会。
　　柳宜一就坐在咖啡厅的露台上，随意地往楼下看。
　　下面是公司的正门，而宋锦英，恰好就站在门口，小苏秘书跟在她身边。
　　柳宜一心脏猛沉，直愣愣地看着门口的宋锦英。
　　几秒钟后，一辆车开了过来，宋锦英坐进了车里。
　　柳宜一看着那辆车开出门卫亭，拐弯汇入车流，消失。
　　宋锦英走了。
　　“您外带的咖啡和蛋糕好了！”店员把打包好的东西拿过来，放在柳宜一面前的桌子上。
　　柳宜一还盯着楼下，神情恍惚。
　　“女士？”店员轻轻叫了一声。
　　柳宜一脑袋一动，木偶一样地转回来，她对着店员说：“谢谢，但我不想吃了，你帮我扔了吧。”


第102章 
　　宋锦英没去管宋博聪, 她去了机场。
　　路上堵了几分钟, 抵达时已经九点过。国际机场里客流密集, 来往都是人。
　　宋锦英查了柳宜一的机票航空公司，随即径直往对应的公司窗口去, 计划在窗口问柳宜一是否已经取登机牌，以及安检候机。
　　走到半途, 她眼前忽然一黑, 天地旋转。
　　宋锦英停下脚步，闭了闭眼，强压那股突兀的眩晕。
　　“老板, 怎么了？”小苏秘书在一旁问。
　　宋锦英闭着眼睛，想摇头说没事，可她脑袋越来越重, 意识不由自主地下沉，最后彻底漆黑……
　　等她从那股眩晕里挣扎着醒来时人在医院, 病房门外传来吵闹的声音, 是宋博聪在和林助理吵架。
　　宋锦英立马看腕表上的时间，十点半点，她昏了一个多小时。
　　柳宜一飞机还没起飞。
　　宋锦英掀开被子, 这才发现左手手背上扎着的输液针, 她想抽掉，这时候病房门被人一脚踢开。宋博聪推开了林助理，气势汹汹地冲进来。
　　宋锦英停下动作，冷眼看着他。
　　宋博聪揪住宋锦英的衣领, 愤怒道：“奶奶呢？”
　　宋锦英瞥了眼宋博聪的手：“放开。”
　　宋博聪没松手，加重声音又问了一遍：“奶奶人呢！”
　　“二少爷，您不要这样！”林助理过来拉他。
　　“滚开！”宋博聪挥手甩开他，两人拉扯间，不小心拽到了宋锦英的输液管，埋在血管里的针头歪斜，苍白的手背上立马显出一片乌青。
　　小苏秘书惊叫了一声，宋博聪浑然不觉，只挥手去揍林助理的脸。
　　他手臂勾住了输液管，动作一大，竟是将那管子尽头的针尖从血管里扯出，一股鲜血顿时喷涌出来，从宋锦英的手背上溅射到地面上。
　　小苏秘书惊恐尖叫，慌张的大声喊医生。
　　血顺着宋锦英的手背和指尖滴滴答答的不断往下淌，在地面汇聚成小小一滩，猩红刺目。
　　宋博聪自己也愣了一下，被林助理大力扯开。
　　小苏秘书手忙脚乱地围着宋锦英流血的手转，嘴里不断喊着医生。
　　宋锦英自己反而是最镇定的那个，她让小苏秘书给她纸巾。
　　小苏秘书连忙拿过抽纸，扯出几张裹成团，压着涌血的伤口。
　　伤在血管，鲜血流逝汹涌，很快染红了纸巾，小苏秘书又抽了好几张。
　　宋锦英半垂着脸，平静得几乎没有反应，可仔细看，就能发现她瞳孔无神，因为快速失血让她眼前发黑，什么也看不见。
　　她不动声色的克制着脑部的眩晕，没人发现她的意识已经飘离了地面。
　　护士和医生快速赶了过来，立即给宋锦英的伤口止血。
　　宋博聪站在一旁，终于没闹事，但脸上仍旧怒气冲冲。
　　小苏秘书对他很是不满，明里暗里给宋博聪无数厌恶的白眼。
　　伤口止住血，宋锦英闭了闭眼睛，快速失血的眩晕渐渐褪去，她恢复过来。
　　她看向宋博聪：“你刚刚的举动，足够让我起诉你了。”
　　宋博聪横道：“有种你就去啊，老子可不怕你。”
　　他朝着宋锦英走去，林助理立马拦住他，宋博聪推了一把，没推开，只隔着林助理问宋锦英：“奶奶是不是过世了？”
　　宋锦英又看了眼时间，快十一点了。
　　她站起身往外走，回了宋博聪两个字：“没有。”
　　“你少他妈骗我了！”宋博聪激动道，“我知道奶奶被气死了！我有感觉的，宋锦英！”
　　宋锦英停下脚步，眸色有些恍惚，她回过身：“你有感觉？”
　　宋博聪用力一推林助理，盯着宋锦英说：“你以为谁都和你一样没血没肉吗？奶奶是在昨天晚上走的，对吗？！”
　　宋锦英看着他：“你凭什么这么说？”
　　“你少在这儿跟我讲什么道理证据，我就问你一句话！”宋博聪狠狠盯着她，眼睛发红，“为什么不让我回来送奶奶最后一程？”
　　宋锦英神情漠然。
　　宋博聪吼道：“我问你为什么！你就这么怕我会回来和你争家产吗？”
　　宋锦英过了好一会，才问冷淡地问宋博聪：“你说完了吗？”
　　宋博聪气得表情扭曲，指着宋锦英说：“你对自己家里人都这么绝，不怕你死的时候没人给你送终吗？”
　　宋锦英格外平静地回他：“宋家人不需要有人送终，但如果你有这个需要，那我可以为你安排一下。”
　　宋博聪被她的无情无义说得哑口无言，只扑过去还想动手，被林助理牢牢抱住。
　　宋锦英快步出病房，往机场走。
　　现在已经来不及了，宋锦英边走边对小苏秘书道：“手机给我。”
　　她的手机落在公司了。
　　小苏秘书连忙递过去，宋锦英按亮屏幕，上面有一个未接来电和一条短信，都来自柳宜一。
　　电话四十分钟前，而短信在十分钟前。
　　短信是：“小苏秘书，手机没电了，我走了。”
　　宋锦英回拨电话，关机。
　　宋锦英站定在走廊中间，落寞和绝望的气息从她背影里无声扩散。
　　小苏秘书惊愕的愣住，怀疑自己是在做梦。完全不能相信绝望两个字会和强大从容的宋锦英挂钩。
　　她摇了一下头，仔细一看，那感觉果然散开了。
　　宋锦英继续往前走。
　　她还是打车去了机场，在机场外的环形公路上，看到了一辆起飞的国际飞机，机体上印着巨大的航空公司名字，就是柳宜一业哪且话唷
　　小苏秘书也仰头望着呼啸掠过的飞机，遗憾道：“错过了……”
　　宋锦英盯着飞机，直到看不见，她合上眼。
　　手背受伤的地方忽而一跳一跳的疼了起来。宋锦英觉得好累，累到什么也不想再要了，一切的一切，所有的所有，她都不想管，也不想要了。
　　出租车抵达机场，但后座上的两位客人并不打算下，机场门口不能久停，司机便出声催促。
　　宋锦英闭着眼，没说话。
　　小苏秘书擅自道：“再绕着机场开几圈。”
　　司机闻言启动车，围着机场一圈一圈的转。
　　宋锦英半昏半睡的在车里坐到了第二天六点，出租车没油了，司机也转圈转得想吐，委婉的表示要收工下班了。
　　宋锦英换了一辆出租，让开去公司。
　　到公司，拿到遗落了一夜的手机，宋锦英翻了翻，柳宜一并没有给她打电话或者留下信息。
　　宋锦英握着电话，手背抵住昏沉的额头，极力维持着体面的镇定。
　　可没到十秒钟，她还是压不住的狠狠砸了手机，两手捂着了眼。
　　她从来都以为她是无所不能的，只要她想，就没有她不能从容掌控的东西。可这一连串的事情发生下来，她恍然间惊觉，原来她什么也控制不住。
　　过去三十多年的光鲜骄傲，其实空洞又可笑。
　　她好像什么都拥有了，财富，地位，权利；她锦衣玉食，处尊居显；她站在世界的顶层里，俯视所有普通人的人生。
　　要什么有什么。
　　但她有什么呢？
　　宋锦英在想，她到底有什么呢？
　　奶奶过世了，柳宜一离开了，她的生活忽然之间破开了一个空洞。她所拥有的那些东西就从那个空洞里漏下去，怎么也填不满。
　　生活总是缺了一道口子，那口子好似一张深渊巨口，把她人生的颜色和温暖都吞噬下去了。
　　于是她什么也没有了。
　　窗外灯火阑珊，城市繁华喧嚣，但她踽踽一人；尘世烟火热闹，周围行人往往，而她无人可依。
　　一周以后，宋锦英公开了宋奶奶过世的消息，随之而来的是预料之中的公司震荡，宋锦英早已经准备好了处理方法，轻而易举的稳住局势，再接着是宋奶奶的追悼会，葬礼，以及打发没人撑腰的宋博聪。
　　宋博聪知道自己公司里斗不过宋锦英，于是要和分割家产。
　　他要分，宋锦英就给了他看起来是一半的宋家家产，爽快得让宋博聪窝火。他不甘心地在董事会上撺掇，理他的人不少，可说来说去，都只是想要他手里那点股份。
　　因为宋锦英已经放好话，宋博聪手里的股份她不会要，公司里要是有人能得到宋博聪的股份，那他以后就能在公司里坐大。
　　宋博聪再蠢也不会蠢到把能让他坐着发财的股份卖了。
　　他愤怒地砸了宋锦英的办公室里玻璃，最后带着一肚子的怒气和不甘走了。
　　他虽然在宋锦英这里输得一败涂地，但他仍旧拿到了几辈子都挥霍不完的钱，以及一份年年进账巨额的分红。他其实不吃亏，他只是忍不了那一口气。
　　宋博聪走了以后，公司一切稳定，所有的混乱告了一段落。
　　宋锦英终于有了休息时间。
　　这十天，她没睡过一个好觉，人又瘦了一圈，简直形销骨立。
　　这天下班后，苏秘书开车载她回小院。
　　宋锦英靠在后座，闭着眼，冰冷沉默。
　　苏秘书知道她没睡，很想说两句话，但又畏惧宋锦英身上那股愈发不好相处的冷淡阴沉。
　　车子开进院子，宋锦英睁开眼，打开车门。
　　苏秘书抓紧时间道：“老板，华华有话让我转告给您。”
　　宋锦英扶着车门，等苏秘书下文。
　　“她前几天给柳小姐打过电话，解释了那天您没能去机场的事情。”
　　宋锦英眸光一动，看向苏秘书，仍旧没开口。
　　苏秘书自觉地接着说：“柳小姐说，她等您亲自解释。”
　　其实柳宜一原话是，如果她真的有隐情，那就亲口来说，她不说，我就不信。


第103章 
　　宋锦英没来得及去国外, 她生了一场大病。
　　前段时间过度透支身体留下的隐患, 在她忙碌结束的这天晚上全部爆发了出来。她发了一场三十九度高烧, 在医院昏睡了一天一夜。
　　高烧退成低烧后，还持续了两天, 好不容易才彻底退烧。
　　病去抽丝，宋锦英在高烧的这段时间里又减重了一圈, 整个人瘦得能被风吹走, 出院那天连多走几步路都喘气。
　　医生让她回家好好调养，少熬夜，少操心, 多睡觉。
　　林助理送宋锦英回小院调养，躺上沙发后，宋锦英让林助理给她定明天出国的机票。
　　宋锦英侧头靠在沙发上, 因为久卧，她头发这几天一直是披着的, 脸颊边的发丝整齐的被压在耳后, 服帖在白皙纤细脖颈上。她侧着脸，脸色是一种病态的苍白，眉眼冷清, 冰冷又脆弱。
　　“过几天吧, 医生说您需要好好休息。”林助理斗胆拒绝了她。
　　宋锦英冷冷睨了他一眼。
　　林助理知道宋锦英是不高兴了，但他只是垂了垂头，从屋子里退了出去。
　　等他走了，宋锦英自己拿了手机, 看机票。
　　蓉姨端着花胶鸡汤上来。
　　宋锦英没胃口，让蓉姨放下就是，蓉姨怕放着她就忘喝了，固执地劝宋锦英要趁热喝，说要调养好身体，才能有力气做其他的。
　　宋锦英听到这里，想到自己得有力气出远门，于是勉强着喝光了一碗汤。
　　她定了明天下午的机票，抵达时是当地的早上七点。
　　机票买好，宋锦英犹豫了一下，通知了小苏秘书，让她和苏秘书跟着买同一班飞机的机票，末尾说明这是出国度假，公费。
　　都弄完以后，宋锦英打开微信，柳宜一被置顶在第一个。
　　她看了许久，关了手机。
　　她其实没想好怎么和柳宜一说。
　　明天她会第二次不辞辛苦的跨过半个地球，特地飞去找柳宜一，而柳宜一能自己明白其中蕴含诚意，继而有所表示最好。这样就不用宋锦英放低姿态去委曲求全了。
　　宋锦英大病初愈，虚得厉害，只想了一会就昏昏沉沉的睡了过去。
　　她第二天出门时自我感觉精神不错，可飞机飞到半程，她突然发起了低烧，不严重，但小苏秘书急得不行。
　　宋锦英如今体质太虚了，又脸色苍白，身形消瘦，像一只摇摇欲在的白玉花瓶，碰一下就会碎。
　　宋锦英在飞机上吃了退烧药，很快迷糊睡过去。
　　睡醒正好飞机落地。
　　外面下着毛毛小雨，风有些大，吹在身上凉丝丝的。宋锦英一见风就鼻子痒，她忍耐着没打出喷嚏，鼻头却显出生理性的红，在她苍白的脸上十分明显。
　　小苏秘书忍不住絮叨说就应该多休息几天，这么强撑，万一一会晕过去了怎么办。
　　宋锦英看着阴沉的天，心里却反而松懈了几分。
　　她没理会小苏秘书的嗦，独自往前走。
　　订好的车被司机开到车库，由苏秘书接手。
　　出机场后直接往柳宜一的公寓开。
　　一个多小时车程，宋锦英坐了一会，又有些昏沉头疼，她摸了一下自己的手腕深处，肌肤发烫，估计又烧起来了。
　　她心里其实有些庆幸。自己带病前来，诚意十足。柳宜一再怎么也会感动几分的吧。
　　想着，宋锦英看着窗外阴沉飘雨的天空，心情颇好。
　　靠近公寓时，小雨停了，天色也渐渐明亮。
　　早晨的街道还没彻底喧闹起来，路上行人寥寥。
　　小苏秘书在旁边说她之前给柳宜一打过电话，说了宋锦英生病的事情，所以柳宜一现在说不定正担心宋锦英……
　　宋锦英看着街道，有一言没一语的听着。
　　这时车子开近一个巷口，一抹熟悉的身影从里面走出，穿着前短后长的宽松T恤，一条宽松的浅色牛仔裤，卷起裤腿，露出修长脚腕，是柳宜一。
　　她戴了一顶米色的鸭舌帽，帽檐扣着，只能看到尖细的下半张脸。
　　宋锦英恍惚了片刻，第一眼并没又认出来。
　　柳宜一提着一个装面包的小袋子，忽然回头看了一眼。
　　尽管隔着防窥的玻璃黑膜，宋锦英还是觉得她和自己的视线对上了。
　　苏秘书大概是并没有认出来柳宜一，车子直接驶过。
　　宋锦英坐起身来，刚要说话，就见到车后的柳宜一突然追着车尾狂奔过来，因为跑得太急，柳宜一的帽子都快飞了出去，她抬起手，压住帽子，追上了宋锦英的车。
　　宋锦英心脏砰砰直跳，绷直了身。
　　那一刹那里，她脑海中闪现过无数纷杂的念头，最为清晰的一条是――不管一会柳宜一说什么，她都会好好哄她，让她回到自己身边，哪怕是让自己放低姿态认错……
　　宋锦英降下车窗。
　　黑色的玻璃落下去，宋锦英看到了那个狂奔的，鲜活的柳宜一。
　　小苏秘书也看到了，喊了一声：“柳小姐！”
　　苏秘书这个时候才认出那个跟在车后跑的是柳宜一，她降下车速，缓缓停车。而柳宜一一手压着帽子，纤上的腿迈开，加速――从宋锦英的面前跑了过去。
　　整个过程里，她并没有看一眼降下车窗的宋锦英。
　　宋锦英有点懵，她张了张嘴，想喊一声柳宜一。
　　一辆公交同时从宋锦英的车旁开过，越过狂奔的柳宜一，开向五十米处的公交站。
　　柳宜一奔跑着用外语喊：“等等！”
　　公交停到站台，等了奔跑的柳宜一几秒钟，柳宜一跑着上车，车门随即关上，公交车摇摇晃晃地开走了。
　　宋锦英车里的三个人：“……”
　　所以，柳宜一追的不是宋锦英的车，是公交车。
　　病中虚弱的宋锦英一压在胸腔里的，那一口激动的气没能吐得出来，她胸口一闷，眼前一黑，竟是当场晕了过去。
　　柳宜一好不容易追上了一个小时一班的公交，道了谢谢，找了个位置坐下以后，她忽而想起，刚刚她跑的时候，好像看到了一张熟面孔，隐约有那么点像宋锦英。
　　但那只是匆忙之中一闪而过的画面，她连个大概也没看清。
　　可能只是错觉，柳宜一想着，拿出手机，给朱迪亚发信息，说她要的特色面包买到了，让她一会自己来花店拿。
　　朱迪亚说她过两个小时后来拿，到时候给柳宜一带咖啡。
　　柳宜一没回，她靠着椅子，百无聊赖地看窗外街景。
　　宋奶奶过世后，小苏秘书联系过她几次，解释宋锦英的没来机场挽留的理由，还说宋锦英生了一场大病，在医院住了一周。
　　柳宜一在电话里什么也没说，挂完电话后，她想象过宋锦英如果来机场挽留她，她们之间会发生的事。
　　如果那个时候，宋锦英在机场对她流露出丁点，哪怕一点点的舍不得和脆弱，柳宜一大概都会心软的留下来。
　　但理智又告诉柳宜一，宋锦英是不会对别人流露出脆弱的一面的，就算是有，那也是有目的性的展示，就好比她们领证的那一天，宋锦英曾摆着落寞的面具欺骗柳宜一，说她渴望有一个家。
　　至于宋锦英生病……那大概是忙出来的吧。
　　那样没日没夜的熬，神仙也扛不住。
　　柳宜一胡思乱想了一通，公交到站，她下了车。
　　花店距离公交站一千多米，步行二十多分钟。柳宜一很想买辆自行车，从公寓骑到花店和学校，比坐车更方便。
　　但她钱不够。
　　她要先搬家，再存够明年修第二专业的钱，再考虑买自行车。
　　到了花店以后，柳宜一才拿出手机看了一眼，发现有一通未接来电和几条信息，小苏秘书发的。
　　说她们和宋锦英一起过来了，让柳宜一有空回下电话，她有急事。
　　宋锦英来这里了？找她吗？
　　刚刚那一瞥而过的熟悉的面容不会真的是宋锦英吧？
　　柳宜一意外的有些紧张，她不知道宋锦英过来到底想干嘛，真的要来和她解释什么吗？
　　花店老板抱着一摞包花纸过来，打断柳宜一的出神，他说今天上午有十几束花要送，让柳宜一裁纸。
　　“好。”柳宜一收起手机，拿过东西，在桌子上按着要求裁纸。
　　她有些心不在焉。
　　小苏秘书说的急事是什么？
　　宋锦英既然都来了，为什么不过来找她？还要摆架子吗？
　　柳宜一分神，哗啦裁破了一张纸，老板瞧了她一眼，柳宜一连忙道歉，但没过多久又裁坏了一张。
　　老板问她是不是有什么心事，魂不守舍的。
　　柳宜一和老板请了几分钟的假，说自己要有个电话要打。
　　她握着手机，犹豫了很久，还是没打电话过去，她发了一条短信，问小苏秘书是什么事。
　　小苏秘书过了十分钟才回。
　　“老板住院了，在医院，你能过来看看她吗？”
　　柳宜一：“什么？”
　　小苏秘书发了一张照片过来。
　　宋锦英平躺在病床上，闭着眼，微微侧头，脸颊消瘦苍白，浑身病气。
　　手机接连震动起来，小苏秘书一句接一句地发：“今天我们在你公寓附近碰见你了。”
　　“你从我们车前跑过去，老板看到你很开心，还把车窗降下来了。”
　　“但你好像并没有看到我们，无视我们从车前跑过去了。”
　　“于是老板失望地晕了过去。”


第104章 
　　小苏秘书让柳宜一来医院看看宋锦英。
　　柳宜一握着手机想了很久, 问道：“她没事吧？”
　　小苏秘书过了一阵回：“老板还在昏睡, 一直没醒, 身体也特别虚弱，都站不起来。”
　　那就是没事的意思, 柳宜一想，于是她道：“那我现在就不过来打扰她休息了, 过几天再去看她。”
　　小苏秘书看到这消息愣了很久, 急忙发：“可老板是为了你特地过来的啊，也是因为你晕倒的，她一定很想醒来就看到你！”
　　柳宜一看着路边渐渐多起来的行人, 想回忆早上错过宋锦英的那一幕，但脑海里一片模糊，她始终只能记起一闪而逝的朦胧画面。
　　如果那个时候, 宋锦英叫了她的名字，或许结果会不一样。
　　奶奶过世后, 她离开那天晚上也是, 如果宋锦英给她打一个电话，发一条信息，她也不会就那么匆忙的走了。
　　但事实是, 所有关于宋锦英舍不得她, 想挽留她，想见她的意思，都是由小苏秘书传达出来的。
　　宋锦英到底是什么意思，她并不知道。
　　想到这里, 柳宜一回道：“那就她醒了以后再说吧。”
　　发完这条，她收起了手机，回到花店里。
　　**
　　宋锦英没昏睡太久，两个小时后她便醒了过来。
　　苏秘书守在床边，帮她升起病床，垫好靠枕，问宋锦英要不要喝水。
　　宋锦英摇头，她闭上眼睛，稍微回忆了一下自己晕过去的过程，心口顿时堵得厉害。她竟然就因为一个小乌龙而刺激到晕倒了。
　　还是在两个下属面前，脸都丢尽了。
　　宋锦英简直不愿再回忆起那一幕，这样的事情，必须得封印在历史里。
　　苏秘书开口说：“华华给您买午餐去了，就快回来了。”
　　宋锦英略微点了点头，又沉默了片刻，才说：“刚刚的事情，以后不要再提了。”
　　苏秘书知道宋锦英说的哪件事，跟了宋锦英这么多年，十分清楚自家骄傲的老板绝对不会容许“失望到昏倒”这样扫面的事情流传出去。
　　她应了，心里想着等华华回来就得提醒她，这件事情千万别多嘴了。
　　外面小雨停了，乌云散开，天气转晴，阳光淡淡照下来。
　　宋锦英道：“你去给我订一束花。”
　　苏秘书反应迅速：“在柳小姐打工的地方吗？”
　　“嗯，找个合适的理由，指定要女店员送。”
　　柳宜一打工的地方专门外送的店员是男性，除了那个男店员，能外送的就是柳宜一了。
　　苏秘书应了，立马去走廊打电话订花。
　　她电话刚挂，小苏秘书就拎着外卖回来了。
　　苏秘书拉住她，说了宋锦英不准她们再提起晕倒的那件糗事，所以日后一定要绝口不提，不然老板会生气。
　　小苏秘书惊慌道：“可我已经……”
　　“你已经说了？”苏秘书惊讶又无奈，没想到自己女友动作这么快，这才两个小时。
　　小苏秘书弱弱道：“我想着让柳小姐过来看看老板……我以为柳小姐知道了老板因为她昏倒了，心里肯定会感动，然后立马就会赶来医院，守着老板，等老板从昏迷中醒来，看到床边的柳小姐，心里一软，两个人说不定就此和解了！”
　　苏秘书看她那心虚的表情：“结果柳小姐还是没打算来，对吧？”
　　小苏秘书点点头，踢了踢脚尖：“现在怎么办啊……柳小姐没来，但我还是把老板的糗事说了……”
　　苏秘书头大，已经不想再重复下次别再多嘴这样而话了，她说：“老板要是问起，你就说我说的……”
　　小苏秘书道：“不行，我不能连累你。”
　　苏秘书无奈道：“你连累得还少吗？”
　　小苏秘书一笑：“好像是哦……”
　　她贴过去，抱着苏秘书的腰撒娇道：“那这几天晚上回去，你躺着，我伺候你……”
　　苏秘书拍拍她的背：“好了，老板还等着你带的午饭呢……”
　　午餐是粥和两样小菜。
　　宋锦英没吃几口，她本就没什么胃口，这菜和粥的味道还不怎么样，更吃不下。
　　苏秘书订的花在下午三点由柳宜一送了出来。
　　看到那个医院地址和那奇怪的备注，柳宜一就有猜想会不会是宋锦英。
　　找到病房号，隔着门上的观察窗口，柳宜一果真看到了病床上躺着的宋锦英。
　　她比前段时间更瘦了，散着头发，靠坐着，不耐烦的微微皱着眉，冷着脸和小苏秘书说话。
　　小苏秘书手里端着一个果盘，被宋锦英说了两句后，她拿开了果盘，大概是给宋锦英递水果，但宋锦英不想吃。
　　柳宜一抱着花，停在门口。
　　她觉得，现在的宋锦英，变得阴郁了。以前的宋锦英，就算脸上没表情，也不会显得冰冷，最多是不好接近的距离感。
　　也许奶奶过世，对她的心情产生了影响。
　　柳宜一深吸了口气，轻轻敲响病房门。
　　宋锦英几乎是立即就看了过来，幽暗的眸光穿透玻璃，直直盯着她。
　　柳宜一心脏缩紧，她捏紧了花束。
　　苏秘书很快过来开了门。
　　柳宜一调整着呼吸，走进去，想佯装意外的说两句话，但一对上宋锦英直视她的目光，柳宜一喉咙就一阵发干，没办法自然的说话。
　　苏秘书接了花，问柳宜一要喝点什么。
　　柳宜一站在距离病床一米远的地方，回说：“不用了，花送到了，我就得走了。”
　　说完她没忍住看了眼憔悴的宋锦英，她看起来……真的病得有些严重。
　　宋锦英虚弱地靠着，轻声喊道：“一一。”
　　柳宜一顿了会，回道：“宋总。”
　　这生疏的招呼让宋锦英皱了皱眉。
　　苏秘书这时道：“你们聊，我们有事出去一趟。”
　　柳宜一想回避和宋锦英的独处，也说：“不用了，我也得走了。宋总，你好好注意身体……早日康复。”
　　说完她想走。
　　“一一！”宋锦英加重了些许声音，人也坐了起来。
　　苏秘书拉着小苏秘书，不留给柳宜一反应时间，立刻退出病房，关上门。
　　“一一，我们聊聊吧。”宋锦英放软了声线。
　　柳宜一想想，她们的确是要聊聊了，回过身，保持着一米的距离，她问：“这束花，是你故意定了让我送的，对吗？”
　　宋锦英承认：“是我，我想见你。”
　　柳宜一看了眼窗外，阳光干净明亮。她们见面的时候，终于没再下雨了。
　　“为什么？”柳宜一收回视线，认真地看着宋锦英，“你为什么想见我？”
　　宋锦英直视着柳宜一：“我一直很想见你。”
　　还是没说为什么。
　　柳宜一异常平静地继续：“之前，我听小苏秘书说，奶奶过世的第二天晚上，你本想挽留我，但因为身体原因和一些紧急私事耽搁了。”
　　宋锦英道：“你在公司等我的时候，我正在开会，等我会议结束，来找你的时候，你离开了。后来我去了机场，但没想到……宋博聪这个时候回来了……”
　　柳宜一没说自己其实没离开，她抬起眼睛，眼瞳干净又清澈，坦荡得叫人没办法长久的对视：“你为什么想留下我？”
　　宋锦英刚要说话，柳宜一就自己道：“你想让我陪着你，对吗。”
　　她语气笃定，但那份笃定里又藏着某种让宋锦英觉得心悸的东西，她觉得这句话她必须得否定，但她又找不到否定的理由。
　　沉默数秒，宋锦英道：“奶奶走了，现在我身边，只有你了，一一……”
　　柳宜一抬眸看着宋锦英。她不觉得宋锦英真的只有她了，只是在奶奶刚过世，她又生病的这段时间里，宋锦英觉得自己只有她了。
　　渡过这段艰难时期，宋锦英就会变回之前那个从容高傲的宋锦英。
　　但是……宋锦英真的瘦得太厉害了，领口处的锁骨突出明显，柳宜一不敢深想她衣服底下的身体有多消瘦。
　　她移开视线，从心脏到整个腹腔，都心疼的缩紧了。
　　“你会在这里待多久？”柳宜一放轻声音，转移话题。
　　宋锦英回道：“待到你愿意和我回去为止。”
　　她声音低柔，像是哄孩子一样的说：“我过来，就是接你的。一一，你跟我回去，好不好？”
　　柳宜一没看她的表情，只说：“你在这边的这段时间，我会常来看你的，如果你需要，我也可以留在医院照顾你。”
　　她没明说出来，但宋锦英明白了这句话的另一个意思，她不会和她回去。
　　宋锦英脸上的温柔深情渐渐凝固。
　　柳宜一看着墙壁，她没再留刘海，额头光洁，下巴纤细，褪去了几分学生稚气，多了几分稳重干练。轻轻抿着唇，平静又倔强。
　　宋锦英很想碰碰她的脸，但柳宜一站得又是那么的远，她伸长手，也碰不到了。宋锦英忽然想，过去她和柳宜一之间，其实像极了现在。
　　她可以把柳宜一留在规划好的房间里，但留得住，不意味着握得住。
　　“我不会再限制你自由了。”宋锦英妥协道，“你想做什么，我也不会干涉你了，所以……”
　　宋锦英伸出苍白修长的手：“你回来，好不好？”
　　柳宜一盯着那只手。
　　宋锦英一直伸着，好似柳宜一不握住，她就不会收回去。
　　许久以后，柳宜一拉住了宋锦英微凉的手指，缓缓地，将那只手放进被子里。
　　“如果你需要，你生病的这段时间，我会陪着你的。”
　　作者有话要说：我……明天请个假，但也有可能会半夜更新，总之不要熬夜等我QAQ


第105章 
　　送完花, 柳宜一起身要走, 她晚上还有酒店的兼职。
　　宋锦英扣住她手腕, 指尖微凉：“你不是说你会陪着我吗？”
　　“但我……”柳宜一停下，看着宋锦英明显瘦了一圈的手腕, 还是改口，“我出去和酒店经理请假。”
　　宋锦英道：“请假电话也要避开我吗？”
　　“我怕吵到你。”
　　“不会。”宋锦英将柳宜一往床边带了带, “你就坐在这儿打吧。”
　　柳宜一拉过一旁的椅子, 坐下，给经理打电话。
　　宋锦英就靠在床边，平静温和地看着她。
　　柳宜一不确定宋锦英会在这里待多久, 想和经理请长假，但她这请假来得突然，酒店那边没有接替的人, 经理让柳宜一过几天再请假，至少要把今晚的班上了。
　　柳宜一看着病中的宋锦英, 还是咬牙拒绝了经理。这一举动惹怒了经理, 经理告诉柳宜一，今晚没来，那以后都不用来了, 而且之前三天的工资, 也别想要了。
　　经理挂了电话。
　　柳宜一没什么反应地放下手机，滑动两下屏幕：“我假请好了，你现在有什么想吃的吗，我去给你买。”
　　宋锦英侧头看着她：“我想抱抱你, 可以吗？”
　　柳宜一捏着手机，生硬地转移话题：“我给你削个苹果，你吃吗？”
　　她起身去茶几上挑了一个苹果，拿进洗手间，洗干净苹果和手，再出来削皮。
　　没找到可以装苹果的盘子，柳宜一只好拿着削好的苹果，坐在宋锦英床边，一块一块的切下来递给宋锦英。
　　宋锦英没伸手接。
　　柳宜一不意外，她还记得自己刚进来的时候看到的画面，宋锦英拒绝了小苏秘书递过去的水果，说明她是不想吃这些。
　　但柳宜一削苹果只是为了岔开抱抱的那件事。
　　“你不吃，那我……”
　　“你喂我。”宋锦英说，“我没力气。”
　　柳宜一顿住。
　　宋锦英虚弱地躺着道：“你喂我吃，好吗？”
　　柳宜一拿着一块苹果，送到宋锦英嘴边，喂她吃。
　　宋锦英就这么吃了半颗苹果，剩下的半颗被柳宜一解决了。
　　苹果吃完，两人开始沉默冷场。
　　柳宜一很安静地坐在床边，宋锦英说话她就应，宋锦英要什么东西，她也马上拿，但就是不多话。
　　她不再没完没了的向宋锦英分享她的生活琐事，就算宋锦英主动询问，柳宜一大多也以“还好”、“挺好”之类的简短句子回应，鲜少说她生活的细节。
　　她也不反问宋锦英一句“你呢”，好像并不关心宋锦英在国内过得怎么样，为什么瘦了，为什么病了。
　　宋锦英被她这不冷不热的态度磨得有些烦躁。她很想柳宜一多说几句什么，哪怕是分享午餐吃了什么这样没意义的事。但她不知道能怎么做。
　　该说的话，该放的姿态，她全都做了。
　　还不够吗？
　　傍晚，柳宜一问宋锦英晚餐想吃什么。
　　终于起了话头，宋锦英便带着几分深意地问：“吃什么都可以吗？”
　　柳宜一瞧了眼她，一板一眼地回答：“我会尽量买给你。”
　　宋锦英说：“我想吃你做的面。上次错过的番茄鸡蛋面。”
　　柳宜一想了想，回答说：“可我住的地方离这里太远了，做好拿过来面会坨掉。你要想吃面，我去附近给你买。”
　　“我明天就会出院。”宋锦英说，“到时我想借住在你公寓里。”
　　柳宜一住的公寓只有一间卧室，这意味着她将要和宋锦英在狭窄的环境里朝夕相对。
　　宋锦英想做什么？
　　用这样的方式，和她“旧情复燃”吗？
　　柳宜一迟迟没说话，于是宋锦英轻轻拉着她的手，语气轻软，像是请求：“可以吗？”
　　“好。”柳宜一看着宋锦英的手，婚戒还戴在无名指上，但柳宜一完全不会再去多想宋锦英带着婚戒的意义。
　　照顾生病的宋锦英是她应该的，毕竟……她欠宋锦英那么多，物质上的东西。
　　而且，她刚刚还答应了，会在她生病这段时间里陪着她。
　　晚餐是苏秘书带回来的。
　　估计是从很远的泰国餐厅买来的，拿到病房里的时候东西已经凉了，又加热了一遍才摆上病床上的小桌。
　　最后上桌的是一份北极甜虾，苏秘书摆好后对着柳宜一说了一句：“老板很爱吃这个虾，就是剥起来麻烦。”
　　柳宜一立马懂了，于是坐在床尾给宋锦英剥虾。
　　宋锦英坐在床头，喝着酸辣的冬阴功汤，意外的胃口大开，她拿过一旁的香米饭，用勺子吃了好几口。
　　柳宜一剥好一只虾，蘸好调料，放在宋锦英勺子上。
　　宋锦英笑着说了声谢谢。
　　柳宜一摇摇头，忽而想起以前，她和宋锦英吃饭时，只要桌子上有虾，宋锦英就会给她也夹一个。
　　原来宋锦英总给她夹虾的原因是自己也爱吃。
　　宋锦英久违的吃了半碗饭和半盘虾。这顿饭的滋味比她在任何餐厅里吃的都好。
　　她吃过了，柳宜一才开始吃。
　　柳宜一直接拿冬阴功汤泡饭。
　　宋锦英坐起来，端过剩下的半分虾，戴上塑料手套，慢条斯理的剥。
　　她剥好，放在柳宜一的碗里。
　　柳宜一愣了愣，她以为宋锦英是自己要吃，没想到是剥给她。
　　宋锦英又拿下一只。
　　“不用了。”柳宜一急忙说，“我可以自己来。”
　　“你好好吃饭，我剥给你。”宋锦英说，“别和我客气。”
　　柳宜一握着勺子，看了看面前的宋锦英。
　　她微微垂着头，乌黑的头发垂下来，散在脸颊边，显得她脸颊愈发的清瘦，睫毛半敛，神情竟是格外的温柔。
　　像是两人爆发矛盾以前的样子。
　　柳宜一一时恍惚，脱口问道：“你这段时间，为什么瘦得这样厉害？”
　　宋锦英大概是心情颇好，抬眸扫了柳宜一一眼，似笑非笑道：“因为想你。”
　　柳宜一哽了一下，回过神，默默吃饭。
　　她还是少问宋锦英问题，免得被套路。
　　柳宜一吃得迅速，宋锦英只剥了三只虾她就吃完了，随后收拾桌子上的东西。
　　宋锦英意犹未尽道：“虾还没吃完……”
　　柳宜一装傻说：“你还要吃吗，我给你剥。”
　　宋锦英说：“我吃不下了，但扔了太可惜。”
　　“也是。”柳宜一把桌子收拾好，端起剩下的虾子，“那你先休息，我去茶几那边把剩下的吃完。”
　　她坐在沙发上，拿起虾子剥。
　　宋锦英望着柳宜一故意拉开的距离，眸色有片刻的阴沉，随即她掀开被子，穿鞋准备下床。
　　柳宜一望了她一眼，开口说：“今天小苏秘书和我说……”
　　宋锦英趿上鞋，起身向柳宜一走来，同时嗯了一声：“她说什么？”
　　“说你病得严重，虚弱得下不了床。”
　　已经走了一半的宋锦英停顿了顿，淡定道：“其实没那么严重，我可以稍稍走几步。”
　　柳宜一看着她稳健的步子，回道：“是吗。”
　　宋锦英一笑，挨着柳宜一坐下：“是啊。”
　　她看着柳宜一剥完了一只虾，于是说：“我感觉我还能吃一点。”
　　说完她一脸“你喂我”的明示。
　　柳宜一面对着宋锦英，把手里的虾放进自己嘴里，而后给宋锦英拿了一副手套：“那我把这些留给你，我去一趟洗手间。”
　　不等宋锦英回话，柳宜一进了洗手间。
　　宋锦英盯着她回避的背影，抿紧了唇。
　　柳宜一在洗手间里待了一会，估计宋锦英已经失去了吃虾的兴趣，再开门出来。
　　茶几上的虾果然没再动，柳宜一一脸平常地把茶几也收拾了。
　　“我得回去了，再晚就没有公交车了。”柳宜一说，“明天我再来陪你。”
　　宋锦英看着她说：“苏秘书和小苏秘书已经去酒店休息了。”
　　言外之意就是，柳宜一要是走了，病房里就只剩下宋锦英一个人了。
　　柳宜一于是道：“那我等你睡着了再走。”
　　宋锦英坐着，姿势比柳宜一矮，又散着头发，穿着病号服，完全没了压迫力，反而有几分说不清真假的弱势。
　　“你不能留下陪着我吗？”
　　柳宜一低下眼睛，对上宋锦英苍白的脸。片刻，她说：“那我去找护士要床被子。”
　　宋锦英说：“病床很小，放不下两床被子。”
　　柳宜一：“我知道啊，我睡沙发。”
　　宋锦英忽然不说话了，直直盯着柳宜一。
　　柳宜一猜测宋锦英生气了，但她只是避开宋锦英的视线，走出病房。
　　护士在病房里给柳宜一支了一张活动的单人床。
　　床的位置本来要放在病床旁边，柳宜一改到了茶几旁。
　　床弄好以后，不过八点，时间尚早。
　　宋锦英躺在病床上，看着手机。
　　柳宜一去浴室洗了把脸，冲了冲脚，没有换洗衣服，今晚只能不洗澡将就一夜。
　　从浴室出来，宋锦英放下了手机，说道：“我有多余的干净睡衣，你可以洗澡。”
　　可柳宜一明天并没有干净衣服穿，今晚洗了澡明天还要穿今天的脏衣服，心理上反而过不去，于是拒绝了。
　　可不知道为什么，宋锦英表情忽然有些不悦。
　　柳宜一察觉到了，但不打算多问。
　　宋锦英的心思不仅难猜，还富有欺骗性，想太多只会让她自己迷惑，不如心大一点。
　　“我想洗澡。”宋锦英换了个话题，“你能帮我吗？”


第106章 
　　“帮你洗澡？”柳宜一站在洗手间外, 按着紧张故作淡定地问, “怎么帮你, 给你脱衣服还是搓背？”
　　宋锦英朝她伸出手：“你先扶我进浴室，我一步步告诉你。”
　　柳宜一停顿, 脑子闪过很多借口，但仔细一想, 在医院这里, 能帮宋锦英洗澡的，只有她最合适。
　　“那我先去给你放水。”
　　病房洗手间有干湿分离的浴间和浴缸。
　　柳宜一放好热水，浴巾也放在浴缸旁边, 最后出去扶宋锦英进来。
　　宋锦英伸开手站着，柳宜一解开她病号服纽扣，露出她消瘦的身体, 比柳宜一预想中好。
　　柳宜一原以为她会瘦可见骨，但实际上还没到那么严重的程度, 只的确比过去瘦了一大圈, 能看到肋骨轮廓。
　　柳宜一默默想着未来几天得好好监督她吃饭。
　　“生病以后我就没好好洗过澡。”宋锦英在柳宜一解她内衣时说，“总是没力气，身上不知道多脏了。”
　　柳宜一瞧了她白皙的肌肤, 回道：“没有。”停顿几秒, 她又说，“但你真的瘦了不少，以后工作再忙也要注意身体，你毕竟……”
　　毕竟也不年轻了――这半句话柳宜一觉得她现在不适合说, 于是停住。
　　“毕竟年纪大了吗？”宋锦英自己笑着接，等裤子脱下，她转身对着柳宜一，“我是不是没以前好看了？”
　　瘦了一圈以后，宋锦英少了几分腴润，多了几分骨感，腰肢纤薄，倒是多了几许脆弱的美感。
　　“没。”柳宜一移开视线，去试浴缸里水的温度，没话找话说，“水温正好，你先洗，我去给你拿干净衣服。”
　　“衣服等会拿。”宋锦英拉住她，同时跨进浴缸。
　　柳宜一不得不停下，扶着她，以免滑倒。
　　宋锦英坐进去，后背对着柳宜一：“你帮我洗洗背，我洗不到。”
　　她蜷起身体，脊骨和肩胛骨突出来，很有瘦弱的骨感美。
　　柳宜一在心里想她应该理智的拒绝这种亲密接触，可等她回过神，她已经拿着毛巾，坐在了浴缸边上。
　　被热水打湿的后背肌肤瓷白光润，柳宜一手放上去，触感温软，让人流连。
　　她情不自禁的顺着肌理抚过。
　　“我们好久没这样了……”宋锦英开口。
　　柳宜一猛然清醒过来，她收回指尖，掩盖失态地把毛巾浸湿，再轻轻擦拭宋锦英的后背。
　　“你离开以后，每天我都在想你，尤其是晚上，只剩下我一个人在家的时候。一一……”宋锦英回过身，浴缸里的水波晃动，发出暧昧水声，她拉住柳宜一的手，仰面靠近，近到随时可以接吻。
　　“我很后悔送你离开。上次来找你，你为了救我受伤，而我还和你吵架然后摔门而去，这件事我也很后悔。”她伸手去碰柳宜一的侧脸。
　　柳宜一往后一退，躲开了她的手。
　　宋锦英僵住。
　　柳宜一把毛巾拧干，垂着睫毛说：“如果你要提过去那些事，那我只能告诉你，我不后悔。”
　　宋锦英慢慢蜷起僵住的手指，柳宜一接着说：“或许之前的事情你觉得无所谓，但我没办法若无其事的接受我们之间的……问题。”
　　她把感情两个字去掉了。
　　“我欠你很多东西，以后我会慢慢还给你。现在，你想我照顾你，或者想睡我，我都可以答应你，但以前的事情，就不要提了。”柳宜一不自然地笑了一下，“毕竟以前我挺幼稚的。”
　　宋锦英皱眉看着柳宜一，对她这番话既不理解也不赞同。她甚至想让柳宜一把这句既妥协又理智的话收回去。
　　因为这句话，把宋锦英记忆里的柳宜一和此时此地在她面前的柳宜一，分割开了。
　　今天上午见到那个衣着和气质截然不同的柳宜一时，宋锦英会感到诧异，但不会陌生，人的外貌本身就是随时变化的，但柳宜一此刻的举动和言辞，让宋锦英陌生到无措。
　　柳宜一现在的不同，是宋锦英没办法轻松应对的，本质上的变化。
　　一直到洗完澡，宋锦英和柳宜一也没说几句话。
　　洗过以后，宋锦英在床上休息，柳宜一趴在单人床上和花店老板商量请假。老板还是希望她能继续去帮帮忙，只去一两个小时都行。
　　柳宜一思衬以后，答应了。也免得她一天二十四个小时都和宋锦英面对面。
　　关灯睡觉前，宋锦英问了柳宜一一句：“以前的事情我不再提了，那你愿意和我回去吗？”
　　走廊上的光亮足，因而病房里也有一层朦胧的暗光，能看清人脸的轮廓。
　　柳宜一对着天花板，回答宋锦英的问题：“如果可以，我想留在这里，把大学念完。”
　　宋锦英说：“你和我回去，一样可以念书。我不会再干涉你了。”
　　柳宜一张了张口，那句“你还是不知道我想要的是什么”到底没说出来。
　　宋锦英聪明心机，只要柳宜一说了，她就一定有策略提供出那些东西。但那并不是真正存在的，只是宋锦英营造的。
　　柳宜一没回答，话题就终止在这里。
　　柳宜一晚上睡得并不安稳。
　　宋锦英翻身的声音，护士经过走廊是放轻的脚步声，都会让她惊醒，而且下半夜的时候，她风湿发作，骨头里阵阵发疼。
　　她蜷起身体，用手掌握着自己发凉的小腿，半梦半醒的躺了一夜。
　　次日天一亮，柳宜一就起床洗漱。
　　怕吵到宋锦英，柳宜一把水开得很小，几乎没发出什么声音。
　　她计划买个早餐，然后去一趟花店，最后来照顾宋锦英。
　　但柳宜一一开病房门，宋锦英就醒了，声线沙哑地问柳宜一要去哪儿。
　　“我出去买早餐。”柳宜一回头，看到宋锦英已经坐了起来，因为刚醒，她头发凌乱，表情迷糊又紧张，像个茫然失措的孩子。
　　柳宜一不由补上一句：“马上就回来。”
　　宋锦英眨了下眼，慢慢恢复清明，那些不经意里泄露的混沌情绪迅速被收敛回去。
　　“一会苏秘书会买过来，你不用麻烦。”
　　柳宜一把刚推开的门关上，回身说：“那也好，等苏秘书过来了，我就能离开了。我得去一趟我打工的地方。”
　　宋锦英要说话，柳宜一赶在之前说：“你今天出院，苏秘书肯定会留下帮忙吧，我没车，一个人没办法带你去公寓。”
　　宋锦英看了看她，像是有些无奈：“那你要去多久。”
　　柳宜一刻意把时间说得含糊：“半天，然后我得回公寓收拾一下卧室和浴室，屋子里一团乱。”
　　她公寓有猫，老爱睡她的床，被子和床单上总有理不干净的猫毛，得换一套新的。
　　宋锦英道：“公寓我昨晚让人收拾好了。”
　　柳宜一定住，抬眸瞧着宋锦英，眼神很静，静得有些凉：“你不是说，不干涉我了吗？”
　　宋锦英一愣，有些不明白，又很是理所当然：“我没有干涉你啊。”
　　柳宜一笑了：“对，你没有。我饿了，我出去买点东西吃。”
　　“一一！”宋锦英喊住她。
　　柳宜一侧过脸：“宋总您还有什么吩咐吗？”
　　宋锦英脸色渐冷，她不喜欢柳宜一这个态度。但前几次的不欢而散告诉她，现在她要是强硬，她们就会以同样的结局收场。
　　缓了几秒，宋锦英说：“那你早点回来。”
　　“好。”柳宜一关上门离开。
　　出了公寓，柳宜一沿着街道慢慢走。
　　宋锦英说不干涉的那些话，只是说说，她早就知道的。但宋锦英越过她，直接让人收拾公寓这件事情，还是让柳宜一感觉不舒服。
　　好像她生活里的一切大小事仍旧是宋锦英说了算。
　　柳宜一仰头看着天。
　　天空乌沉沉的，一会可能会有雨。
　　这边的天气总是这么糟糕，也不知道宋锦英能受得了几天。
　　柳宜一买完早餐，给苏秘书打了个电话，问她现在在哪儿。
　　苏秘书说她马上就到医院，给柳宜一和宋锦英带了海鲜粥和玉米煎饺，柳宜一顺势就说自己现在有事要离开一趟，让苏秘书今天上午照顾着宋锦英，出院后直接送宋锦英去公寓。
　　柳宜一会在公寓里等。
　　苏秘书意外道：“您不陪老板出院吗？”
　　柳宜一说：“我一个人又没车，不好接她出院，还是麻烦你和小苏秘书了。你们办事周到，比我更合适。”
　　柳宜一这两句场面话说得无懈可击，苏秘书一时半会找不到反驳的地方。柳宜一挂了电话，转身往公交站走。
　　苏秘书拎着早餐，在病房门口踟蹰几步。
　　她猜测老板多半又和柳宜一吵架了，这几次都是这样，两人见面待不了多久，必定会大吵之后分道扬镳。
　　忐忑地敲开门，苏秘书带着早餐走进去。
　　宋锦英靠在病床上，看着手机，脸色并没有苏秘书预想中的阴沉。苏秘书暗想难道自己猜错了？
　　她把早餐放下，同时说：“柳小姐刚给我打电话了。”
　　宋锦英立马看向苏秘书：“什么事？”
　　原来是不知道，苏秘书想着，小心地回答：“说她有事要离开一趟，让我和华华送您去公寓，她就不来接了。”
　　宋锦英不悦地拧眉，苏秘书绷着后背等宋锦英发火。
　　但宋锦英什么也没说，只是一脸负气地说早饭没胃口，不吃了。
　　作者有话要说：今天本来可以按时更的，临时有事，耽搁了T^T


第107章 
　　没到中午, 苏秘书来短信说她们已经到公寓了, 问柳宜一什么时候忙完, 等她回来吃午饭。
　　柳宜一回说自己回来会晚，不用等她吃饭。
　　苏秘书道：“老板要等您。”
　　柳宜一只好加快动作, 忙完手里的事就往公寓赶，一路没停, 抵达时也已经一点过了。
　　急忙上楼, 开门。
　　公寓里果然被好好收拾整理过，从地面到天花板都干干净净，客厅茶几上还摆着鲜花。
　　宋锦英就悠闲地靠在沙发上, 她合上腿上的笔电，看向柳宜一，笑道：“回来了？”
　　这里只有宋锦英一个人。
　　“嗯。”柳宜一关上门, 问宋锦英苏秘书和小苏秘书呢。
　　“她们休假了。”宋锦英道，“陪着我忙了一年也没好好放松过, 我给她们放了两周的假。”
　　也就是说, 这两周只有柳宜一照顾她。
　　柳宜一手在门把上握了一下，很快接受现实。
　　“你吃午饭了吗？”她往厨房走，接了杯凉水喝, 同时扫视着屋子, 找她的猫在哪儿。
　　平时她回家的时候，捡捡都会出来露个脸，但今天竟然没看到。不知道是不是被陌生人吓到卧室去了。
　　“还没，等你一起。”宋锦英跟到厨房门口。
　　她换了一身宽松的居家服, 空洞晃荡的衣服显得她很是纤瘦：“苏秘书买了午餐，放在冰箱里，等你回来热了可以吃。”
　　柳宜一应了好，打开冰箱，里面整齐的摆着装着中餐的保鲜盒，她一一拿出来，放进微波炉里加热。
　　宋锦英就靠在厨房门口，看着柳宜一。
　　她的视线让柳宜一紧张，柳宜一背对她着说：“你去坐着，我弄好就端出来。”
　　宋锦英反而走近，接过柳宜一加热拿出来的盒子：“我帮你。”
　　柳宜一没拒绝。
　　午餐加热好，柳宜一让宋锦英先吃，她进卧室去找猫。
　　宋锦英目光跟着她，看着柳宜一在卧室里转了一圈，又弯腰看了眼床底，而后跪在床边，趴着冲里面喊“捡捡”。
　　原来是找那只猫。
　　宋锦英知道柳宜一还留着那只丑猫，但她今天一进来就没看到猫的影子，还以为昨天收拾公寓的人把猫送出去了，没想到竟然还在。
　　而且柳宜一饭也不和她吃，就先去看猫。
　　宋锦英有些被忽视的不开心。
　　捡捡蹲在床底，不管柳宜一怎么叫也不肯出来。
　　柳宜一只好钻进床底去抱它，但手一靠近，捡捡就炸毛弓起身，口里发出警告的嘶嘶声，同时往更角落里缩去。
　　柳宜一猜它应该是被昨天来公寓打扫的人给吓到了，出现了应激反应。她没再试图靠近猫，而是退出床底，去拿柜子里捡捡最爱吃的猫罐头。
　　“怎么了？”宋锦英一直关注着柳宜一，没动桌上的饭菜。
　　柳宜一打开罐头，回说：“捡捡被吓到了，不肯出来。”
　　说到这里，柳宜一就愈发介怀宋锦英擅自让人打扫公寓的事情。
　　她把打开的罐头放在床底，轻声唤着捡捡，让它吃。
　　捡捡还是缩着，完全不靠近罐头和主人。
　　柳宜一蹲在床边陪着，她看着捡捡，思绪有些飘忽。
　　她原以为宋锦英住进来，自己不过是要费心照顾她的起居日常，但现在具体一想，她们之间其实还隐藏着无数等待爆发的矛盾。
　　“一一，你不吃饭吗？”宋锦英出声。
　　柳宜一抱着膝盖蹲着，没抬头看宋锦英：“我还不饿，你先吃吧。”
　　宋锦英眉头微皱，那种被冷落地不悦感愈发明显。
　　因为柳宜一，她早餐没吃，午餐也等到了现在，现在饭都上桌了，柳宜一却因为一只猫，不陪着她吃。
　　宋锦英很不高兴，她自认她姿态已经放得足够低了，但柳宜一还是屡次打她的脸。
　　“我等了你很久。”宋锦英淡淡开口，“等你回来吃饭。”
　　柳宜一睫毛一动，听出了宋锦英的不满，她盯着地板，小小声地说：“我又没叫你等……”
　　宋锦英没听清：“你说什么？”
　　柳宜一瞅她一眼，没敢明目张胆的怼宋总，安静片刻后，她问宋锦英：“你为什么非要等我回来吃饭？”
　　宋锦英皱眉，反问：“你说我为什么？”
　　柳宜一低声道：“我不知道。”
　　宋锦英道：“因为我在乎你，你感觉不到吗？我一次又一次飞过来找你，请你和我回去，都是因为我在意你，我……我很喜欢你，我想和之前那样，每天和你在一起。”
　　柳宜一抬头，隔着卧室的床，隔着一截客厅，隔着半张饭桌，看着宋锦英皱眉的脸，她的表情像是不耐烦地说，你怎么还不明白。
　　但柳宜一是明白的，她明白宋锦英说的喜欢，不是自己想要的喜欢。
　　柳宜一不想吵架，于是紧嘴唇，回到饭桌，妥协地陪宋锦英吃饭。
　　宋锦英看着她不冷不热的态度，怒气无法消散，她追问柳宜一：“你怎么不接话？”
　　柳宜一道：“怎么接话？你想听什么话？”
　　宋锦英怒气渐高：“什么叫我想听什么话？”
　　“你要的不是这样吗？”柳宜一想平静理智和她说话，但情绪上头以后，舌尖仿佛不由她控制，话语就那么迸发出来，“做你准许我做的事，说你想要听的那些话，在你允许的范围里活动！像是你圈养的小宠物！”
　　宋锦英顿了一下，无法反驳，几秒后她说：“我说过，我以后不会那样对你了。”
　　柳宜一笑起来，嘲讽问她：“那么我问您宋总，您说话，算话吗？”
　　宋锦英在柳宜一这里，向来都是说话――不算话的。
　　这的确是事实，只是这样被柳宜一嘲讽地问出来，好比是当众给了宋锦英一个质问的耳光。
　　她猛然沉默，冷冷地看着柳宜一。
　　柳宜一避开她伤人的视线，哑声说：“你根本不知道我想要什么，也不知道你自己想要什么。”
　　宋锦英说：“我知道我想要什么，我要你。”
　　柳宜一道：“那我就在这里啊，我就在这里陪着你啊，你为什么还要不满意的和我吵？”
　　宋锦英被问住，她第一反应是想说因为你还不够乖，不够听话，不够重视我，但本能告诉她这句话不能说出来。
　　进公寓的第一顿午餐，吃得沉闷不愉。
　　两个人都没怎么动桌子上的东西。
　　柳宜一把保鲜盒一个个收好，放回冰箱里，最后去厨房洗干净碗筷。
　　宋锦英坐在沙发上，膝盖上放着电脑，余光却一直在看柳宜一。
　　她洗碗洗得很熟练，应该是经常做。是做兼职的时候学的吗？公寓里应该是不用她打扫和做家务的。
　　柳宜一洗完碗，又进卧室去看床底的捡捡。
　　罐头只动了几口。
　　柳宜一趴在地上，一边轻柔地叫捡捡的名字，一边尝试着伸手去碰捡捡。
　　捡捡没嘶柳宜一，但也没让柳宜一碰到它。
　　柳宜一暂时放弃，接了一点干净的水，放在罐头旁边，又和捡捡说了几句安抚的话。
　　宋锦英余光瞥着，越看越来气，对猫这么有耐心，对她就阴阳怪气。宋锦英烦躁得坐不住。
　　她不想柳宜一的注意力总在一只缩在床底的猫身上。
　　她想说话，把柳宜一的注意力吸引回来。但两人刚刚才吵了一架，柳宜一还当面骂了她说话不算话，现在又主动说话，岂不是太没尊严了？
　　柳宜一走出卧室。
　　宋锦英立马专心地盯着屏幕，表情不悦得非常明显。
　　柳宜一穿过客厅，去了阳台。
　　阳台靠右的地方放了一张书桌，柳宜一平时看书做作业就在这里。
　　她翻开一本课外书，努力集中精力阅读。
　　宋锦英在客厅，隔着一道落地玻璃窗，偷瞄看书的柳宜一。
　　气氛安静，思绪也发散开来。
　　宋锦英开始回忆刚刚的争吵。
　　柳宜一说，自己不知道她想要的是什么。柳宜一想要的，不就是自己别再干涉她的自由，不再掌控她的生活吗？
　　宋锦英自认为她是做到了的。
　　所以她还有什么不知足的？
　　如果没有那场争吵，那她们午餐应该会吃得很愉快，说不定还能一起睡个午觉……
　　柳宜一在阳台上坐了半小时，书没看进去几页，倒是反复看了好几遍时间。
　　她时不时和瞧一眼客厅里的宋锦英，见她板着对着电脑，皱眉深思着什么。
　　应该是在忙工作。
　　柳宜一撑起下巴，转着笔出神。
　　桌子上的手机忽然一震，柳宜一瞥了一眼，有一条信息发来，内容为：“吃下午茶吗？”
　　柳宜一第一反应以为是朱迪亚，但仔细一看，发信人竟然是宋锦英。
　　眼花了吗？
　　柳宜一仔细再看了眼，是宋锦英没错，她扭头看客厅，宋锦英还是板着脸看电脑的样子。
　　这信息真是她发的？
　　柳宜一犹豫了几秒，谨慎地回了一句：“什么？”
　　余光里，她看到宋锦英在敲电脑，然后柳宜一收到一条信息：“下午茶，想吃吗？”
　　柳宜一再看宋锦英，她微垂着脸，表情沉稳，一点也不像在和人聊天。
　　柳宜一换了一只手撑着下巴，另一手在手机上点动：“你要吃吗，我出去给你买。”
　　发完信息，她看向客厅，正好碰见宋锦英抬眼看过来。
　　两人视线撞在一起，柳宜一一愣，宋锦英飞快地撇开头，然后在电脑上敲出一个字：“嗯。”


第108章 
　　下午茶最后是柳宜一和宋锦英一起出去吃的。
　　天依旧阴着, 但没起风, 也不像要下雨, 只略微有些发闷。
　　两人并排着走，没人说话只是沉默的往前走。宋锦英时而偷偷瞥一眼柳宜一的表情, 有些后悔因为猫和柳宜一吵了架。
　　其实完全没有必要的。
　　吃过下午茶，回去路上柳宜一带着宋锦英逛超市。
　　留学回国以后, 宋锦英就没进过超市, 久违的再进入货架林立的生活超市，竟意外的新鲜。
　　柳宜一推着购物车，一边看附近的商品, 一边问宋锦英有没有想买的。
　　宋锦英摇头，她想不出自己需要什么，她什么都不缺。
　　路过糖果区, 她拿起一盒彩虹糖看了看，心情放松的问：“你经常来这里吗？”
　　柳宜一往零食区区走去, 回答说：“有时候。”
　　她会陪朱迪亚逛, 有些简单的西餐也是朱迪亚教她的。
　　宋锦英把糖果放回去，跟上柳宜一，随口说出自己的疑惑：“我不是在公寓里给你安排了保姆吗？这些东西她都应该替你买好了的, 为什么你还来费力来这里？”
　　柳宜一顿住, 宋锦英接着说：“她是不是没用心在照顾你？”
　　“没有。”柳宜一找了个恰当的理由，“她也不完全知道我都需要什么，还是自己来买比较方便。”
　　宋锦英似乎是信了，随后又说：“那个保姆也休假了。这段时间我们可以去餐厅吃饭。”
　　柳宜一应说：“好。”
　　既然没人照顾饮食了, 那宋锦英的早餐也得她负责。
　　柳宜一买了做三明治的食材，想到宋锦英之前点名的番茄面，又去挑选新鲜番茄。
　　她一手扶着车，略微弯着腰，在货柜前拿起一盒封装好的番茄，翻来覆去地仔细看。
　　宋锦英在一旁看着她。
　　柳宜一穿着休闲随意的T恤和牛仔裤，头发扎成马尾，发尾搭在肩上，纤长的手指握着半透明的塑封盒，表情认真，好似在做什么很重要的事。
　　宋锦英莫名觉得这一幕很是赏心悦目。
　　为了这一幕，她能不辞辛劳地再来一趟，不，很多趟超市。
　　柳宜一选好了番茄，又问宋锦英还想吃其他的吗？
　　宋锦英无意识地靠近柳宜一，同时从货架上拿起一样她不认识的东西，那东西像是从什么圆形的瓜果上切下来的，外壳深绿色，里面白色，还有瓤。
　　“这个是什么？”宋锦英好奇地问。
　　柳宜一道：“冬瓜。”
　　宋锦英把那一块冬瓜翻来转去的看两遍：“冬瓜长这样吗？”
　　柳宜一道：“是啊。”说完她不自觉的又指着一旁的南瓜切块，给宋锦英科普说，“这个是南瓜。”
　　宋锦英点点头，目光扫过放蔬菜的货架，接连问了好几样她不认识的蔬菜。
　　于是柳宜一边走边一一给宋锦英介绍蔬菜，中途宋锦英接过了购物车，改成宋锦英推，柳宜一挑着东西往里放。
　　挑挑选选，两人竟然买了半车的东西。结账后一人手里拎着一袋，走回公寓后手指都勒红了。
　　但宋锦英仍旧觉得去超市是一件比去景点放松更开心的事。
　　晚餐是中午那些几乎没动的中餐将就。
　　吃完饭后柳宜一去看猫，捡捡总于愿意让柳宜一碰了。
　　柳宜一把猫抱在怀里，在阳台上安抚了很久，又把捡捡常睡的猫窝和玩具放在阳台，关上落地窗门，隔出空间，让捡捡好好休息。
　　洗漱完后，两人睡觉。
　　柳宜一坚持宋锦英睡卧室，她睡客厅，两人分开睡。
　　但虽然分开了，宋锦英却不肯关上卧室门，床又正对着沙发，两人只要一扭头就能对视。
　　场面很是尴尬。
　　柳宜一在关门上没能犟过宋锦英，只能竭力忽略来自卧室的，专属于宋锦英的强大存在感。
　　她翻了会书，早早睡下。
　　睡前朱迪亚给她发信息，说她要和男友出门玩几天的事情。
　　柳宜一就和她简单聊了几句，聊完后她放下手机睡下。
　　大概是太累，柳宜一很快睡沉了。
　　宋锦英在卧室处理着工作，时而抬头，隔着客厅看沙发上蜷缩着睡觉的柳宜一，以往那些烦乱浮躁，此刻全然无踪。她内心安宁。
　　关掉电脑，宋锦英面对着柳宜一的背影躺下。
　　四周静谧，耳鸣声清晰依旧，却并不像过去那样难以忍受。宋锦英觉得今晚的环境舒适安逸，像家一样温馨。
　　她合上眼睛，安稳地睡了过去。
　　柳宜一第二天起得很早。
　　见宋锦英还睡得沉，便把卧室门掩上，再去洗漱，做了两份简单的三明治当早餐。她吃了一份，另一份留在桌上。
　　她写了一张便签，说她出门兼职去了，中午再回来。便签压在早餐下。
　　宋锦英一觉睡到了十点，醒来后看到时间她惊了一跳。
　　从懂事起，她就没睡过懒觉，偶尔喝醉醒迟也不会超过九点。
　　卧室门关上了，不见柳宜一的踪影，桌子上留着早餐和纸条，宋锦英看完纸条，又看眼时间。
　　等她吃完，再洗漱，再等一个小时，柳宜一就会回来了。
　　想想有点开心。
　　她现在觉得她和柳宜一之间的矛盾完全是可以调和的，而且两人将会朝夕相对很长一段时间。这段时间里，宋锦英会让柳宜一看到自己希望两人重归于好的诚意。
　　只要柳宜一愿意回到她身边，宋锦英什么都能答应的。
　　吃过早餐，宋锦英特别懂事的把盘子放进了洗碗槽，然后去卧室拿手机。
　　经过阳台时，她看到柳宜一宝贝的橘猫蹲在书桌上，警惕戒备的盯着自己。
　　宋锦英站在落地窗前，和猫对视了几秒钟，而后她往前一跨，捡捡吓得瞬间炸毛，嗖的一下跳下书桌，躲进了猫窝里。
　　宋锦英满意地进了卧室。
　　她给柳宜一发信息，问她回来的时间。
　　柳宜一很快回复了时间，又问宋锦英中午想吃什么，宋锦英说只要和柳宜一一块，吃什么都行。
　　柳宜一回：“好，那我看着给你带回来。”
　　宋锦英握着手机，因为心情愉悦，于是她破天荒地回了个：“嗯嗯。”
　　柳宜一收到这两个字，看了足足五秒钟，收起手机过了一会，又不敢置信的再拿出来看。
　　这是宋锦英会发的话吗？
　　下班后她带了披萨回去，然后终于知道了宋锦英为什么会回她“嗯嗯”，因为宋锦英心情好，好到溢于言表。
　　吃过饭后还主动要和柳宜一去逛超市，柳宜一说她们没什么要买的，宋锦英就说自己想喝鸡汤，然后两个人去买了鸡，回来柳宜一现场度娘鸡汤做法，炖出一锅没滋没味的鸡汤。
　　宋锦英喝了两碗。
　　喝完汤，柳宜一去做番茄意面。
　　宋锦英在厨房门口看着，她本想说做饭挺危险，油溅起来会伤到手，但当她看到柳宜一在厨房里忙碌的身影，那些话又自私的咽了回去。
　　她喜欢看到柳宜一为她忙碌。
　　番茄意面做好，两人面对面的吃晚餐。
　　宋锦英尝了一口，味道意外的好。
　　她不由笑起来，温柔又正式地说：“很好吃，一一，谢谢你。”
　　柳宜一愣住，没想到宋锦英竟然会如此正经地为这一顿饭道谢，去年宋锦英生日的时候，柳宜一做了便当，那时候她的道谢还没这么正式。
　　“真的。”宋锦英看柳宜一没反应，以为她不信，又说了一遍，“味道很好。下午的汤也好喝。”
　　柳宜一低头吃面：“你吃得惯就好。”
　　宋锦英心情好，一边吃面一边和柳宜一聊起了她之前吃过的那些意面。
　　柳宜一心不在焉地搅着面。她觉得，宋锦英的确是和之前有些不一样了。
　　她比以前坦诚了。
　　两人和谐愉快――至少在宋锦英看来是这样，的相处了四天。
　　柳宜一上午去花店打工，中午回来，有时候给宋锦英带午餐，有时候两人去餐厅吃。天气好的话，吃完还会去一趟公园或者超市。
　　宋锦英这几天过得无比舒心，抹去了脸上的憔悴苍白，她神采奕奕，满面春风，也因为心情好，看人时眼底好像盛着温柔的水，缱绻又柔和，能将人溺死。
　　柳宜一不得不回避和她对视以及过近的共处。
　　这天逛完超市回去，宋锦英在浴室洗澡，柳宜一在客厅，给朱迪亚发消息，问她旅游怎么样。
　　“喵……”捡捡从阳台进来，跳上沙发，蹭着柳宜一求摸。
　　柳宜一挠了挠它脖子，手机这时震动，是朱迪亚的电话。
　　柳宜一接通电话，朱迪亚说她明天就回来了，给柳宜一带了漂亮礼物，作为交换，柳宜一要给她带一个她最爱的面包……
　　浴室里，宋锦英洗澡洗到一半，忽然听到客厅里有说话声。
　　她将淋浴的水调小几分，随后贴在门旁，听柳宜一打电话的声音。
　　“好，我给你带……还是之前那个味道吗……我当然记得啊，我又没痴呆……嗯，我谢谢你的礼物……吃饭还不行，我这段时间有事……真的有事……”
　　宋锦英慢慢拧起眉，正不悦，这时候字字清楚的听见了柳宜一说的下一句话。
　　她说：“我前妻过来了。”
　　作者有话要说：今天更晚是因为我一开始写了两千字，然后仔细一看写得又乱又拖沓，于是弃了重新写了一遍……但感觉还是不太好T^T
　　最近三次元也挺忙的，还一直失眠，日更有点吃不消了，后面的剧情也需要好好理理，越写越不知道自己写了些什么……所以很抱歉的说，后面我会断更一段时间，不定期更新，可能隔日。见谅QAQ


第109章 
　　宋锦英出浴室的时候, 柳宜一刚好打完电话, 一手握着手机, 另一手摸着捡捡的头。
　　她看了一眼刚出来的宋锦英，看到了宋锦英湿漉漉地头发, 顿了一秒，但没说话。
　　宋锦英散着滴水的头发, 走到沙发旁。
　　捡捡向来怕宋锦英, 她一过去，捡捡立马绷起身体跳下沙发，蹲在阳台上, 警惕地往客厅看。
　　每次见到这个场面，柳宜一都怀疑宋锦英是不是背地里偷偷虐了猫。
　　宋锦英坐在沙发上，头发上的水滴下来, 在布沙发上留下深色的斑点。
　　柳宜一在意地看了好几眼，还是开口问：“怎么不吹干头发？”
　　宋锦英摸了摸湿润的发尾, 开口说：“我想起一件事。”
　　柳宜一问道：“什么？”
　　宋锦英抬眸：“我们的婚戒, 你扔了吗？”
　　柳宜一错开宋锦英的视线：“为什么突然问这个？”
　　宋锦英将自己的手指展开，纤细的无名指上仍旧套着那枚银色婚戒。
　　“我从没取下来过。”宋锦英转着戒指，“一天也没有。”
　　柳宜一不知道怎么接话, 她沉默地看着地毯。
　　“一一。”宋锦英侧头, 身体向着柳宜一微微倾斜，语气很轻，“你把戒指戴回去，好吗？”
　　“戒指不见了。”柳宜一说, “之前入室抢劫的时候就丢了。”
　　宋锦英目光动了动：“这样吗？”
　　戒指还在这里，定位上是这样显示的。上次入室抢劫丢失的东西，警察有送还。宋锦英都清楚的。
　　柳宜一说谎了。
　　她为什么说谎？
　　如果是不想再戴那枚的婚戒的话，又为什么一直留着它？
　　宋锦英很疑惑，暗地里还有一些高兴，她觉得柳宜一这样闹别扭的说谎，一定是出于在意。
　　但她刚刚那个电话是和谁？语气那么随便，一定是很熟悉的人。那个叫朱迪亚的邻居吗？她们已经这么熟悉了？
　　还称呼自己前妻，她们明明就没离婚。
　　想到这些，宋锦英心里就一阵不舒服。
　　她忍耐着那些不悦的情绪，不能再像之前那样，和柳宜一吵一架后分道扬镳。
　　两人沉默了一阵，柳宜一还是没稳住，去浴室给宋锦英拿了一条干毛巾。
　　宋锦英接了毛巾擦头发，柳宜一进浴室洗澡。
　　宋锦英只将头发擦得不滴水就停下了，她起身在客厅里烦躁地来回踱步。
　　她想做点什么，宣告自己的存在感，证明自己在柳宜一心里的重要性。
　　前几天不是一直都好好的吗？她们朝夕相处，一起吃饭，一起逛超市，逛公园，还一起看电影。
　　这不是差不多和好了吗？
　　怎么就成前妻了？
　　宋锦英想不明白，并且越想越是烦躁。前段时间的和谐平静的表象，被那一句“前妻”尽数敲碎，隐藏在暗处的那些，一直以来被宋锦英忽略的东西忽然间明晰起来。
　　宋锦英开始思考，柳宜一的整体变化里，是否还包含了对她的情感变化。
　　在柳宜一心里，她已经是前任了吗？
　　宋锦英无意识地走到了浴室门口，听着里面哗哗的水声，质问的话在口边不断翻涌，几乎就要冲出来。
　　浴室里的水声停下，几分钟后，穿着睡衣的柳宜一打开门。
　　宋锦英伫立在门口，与她面面相对。
　　柳宜一愣道：“怎么了？”
　　宋锦英抿了抿唇，最终还是压住了那些一定会引起争吵的话。
　　她说了句没事，随后进了卧室，关上门。
　　这是这么多天以来，宋锦英第一次把卧室门关上。
　　柳宜一望着门板，明确的知道宋锦英有不高兴的心事，但思绪百转以后，她还是没选择问。
　　宋锦英失眠了。
　　她一直在想，柳宜一那一句“前妻”，到底是什么意思。
　　客厅里安静漆黑，柳宜一入睡了。
　　宋锦英看了眼时间，凌晨一点。
　　她轻轻推开了门。
　　柳宜一面朝着卧室门，蜷着身体，已经睡熟。那只讨厌的橘猫隔着被子，窝在柳宜一怀里，听见宋锦英的脚步声，立马扭头过来。
　　暗淡的卧室灯光投进猫眼里，反射成两个幽亮圆点。
　　捡捡不悦的低鸣一声，柳宜一随之一动。
　　宋锦英皱眉，愈发讨厌这只碍眼的猫。
　　她面无表情的垂下眼，冷寒地盯住猫。
　　捡捡立马跃了起来，翻上沙发，再咚的一下跳到地板上，声响沉闷。
　　柳宜一脸往被子里缩了缩，有些醒了。
　　但她没睁开眼睛，捡捡没少在半夜发出动静，她习惯了。
　　捡捡躲去了厨房。
　　宋锦英朝着沙发走近，身体的阴影落在柳宜一身上，柳宜一彻底醒了。
　　宋锦英蹲在沙发前。
　　柳宜一不知道她想做什么，没立即睁开眼。
　　宋锦英伸手，轻碰柳宜一的脸颊，指尖刚落下去，柳宜一的眼睑就使劲颤动起来，一看就是在装睡。
　　宋锦英抬起手，等柳宜一颤动的眼睑平静下来，她再用拇指抚摸柳宜一的唇角和下嘴唇，刺激得柳宜一的眼睑和睫毛颤个不停。
　　柳宜一再也装不了睡，她往后一退，睁大眼睛望着宋锦英，像是某种受惊的小动物。
　　宋锦英忍不住笑了：“吓到你了？”
　　柳宜一撑着手臂坐起来：“有一点。几点了，你怎么还没睡？”
　　她说着伸手去拿手机，宋锦英握住了她手腕。
　　柳宜一停下动作：“怎么了？”
　　宋锦英手指缓慢而带着暗示的摩挲柳宜一的手腕肌肤，她温柔的低声道：“一一……”
　　“你想做吗？”柳宜一意外直白地问。
　　宋锦英反而愣了一下。
　　“我可以配合你。”柳宜一接着说。
　　配合――这两个字把宋锦英所有的兴致都扫没了。
　　她摩挲的动作停下，有些沉冷的重复柳宜一的话：“你可以配合我？”
　　黑暗里看不清宋锦英的表情，但柳宜一知道她不悦了。
　　“对，如果你需要的话……”
　　“如果我不需要，你就完全不想和我做吗？”宋锦英问她，“你对我，没兴趣了？”
　　隔了几秒，柳宜一说：“怎么会没有，毕竟你这么漂亮，身材也好……”
　　前半句让宋锦英高兴，后半句将她打回原地。
　　她无法遏制的又想起那一句“我前妻”。
　　宋锦英放开了柳宜一的手，气氛迅速冷凝下来，空气沉寂，充满了争吵欲来风满楼的气息。
　　宋锦英站直身，脸上彻底的没了表情：“只是因为我好看，身材好吗？”
　　柳宜一低声道：“或者……你还想要什么样的理由，我说给你听。”
　　宋锦英感觉胸腔被人搅了一把，所有情绪都被粗暴地翻搅出来，混合成巨大的石块，堵压在她胸口上。她难受，而且莫名的愤怒。
　　“是不是我想听什么，想要你做什么，你都会答应？”
　　柳宜一侧了一下脸，似乎是在看某个地方，她说：“如果你……”
　　“别给我说如果！”宋锦英沉声打断她，怒气倾泻，她声音失控的粗重得让她自己都吃了一惊，正想压一压火气，就听见柳宜一说回了一句。
　　“是。”
　　宋锦英立马忘了压怒火的事，她说：“好，那你现在就脱衣服。”
　　她几步走到墙边，摁亮客厅灯光。
　　光芒铺天盖地下来，照得人无所遁形。
　　柳宜一闭上眼睛，及时的藏起所有情绪，她闭紧嘴唇，费力的维持着冷静表情。
　　宋锦英走近两步，居高临下地看着她。
　　柳宜一盯了会被子，抬手解睡衣扣子，一颗接一颗，机械而僵硬。
　　这一幕，完全没有半点缱绻和柔情，只有让宋锦英怒火更甚的麻木。
　　宋锦英怒得红了眼，她没办法再看下去，闭了闭眼，转身回到卧室，狠狠摔上门。
　　关门上在耳边久久回响，以至于那些折磨人的耳鸣声也再度出现，并且迅速占领了宋锦英的大脑。
　　好一段时间里，她脑子里只有那种锋利的鸣叫声。
　　她坐在床边，用力压住太阳穴。
　　不对，这一切都不对。
　　不应该是这样的，她想。
　　不顾面子妥协，主动给台阶的人是她，满足柳宜一想要自由，不被控制要求的人是她，现在住在公寓里，像小媳妇一样每天等柳宜一回家的人，还是她。
　　柳宜一明明要什么，她就给什么了。
　　为什么柳宜一还要用这个态度对她？
　　宋锦英想不明白。
　　难道真的是因为她已经是前妻，是过去式了吗？
　　这个认知让宋锦英呼吸发紧，喘不过气。
　　她站起身，拉开窗户，对着夜晚的凉风大口呼吸。
　　宋锦英在难受的混乱里一夜没睡。
　　第二天她在卧室里听着柳宜一洗漱，做早餐，最后出门的声音。
　　宋锦英脑中回放起柳宜一昨晚接的那个电话――带东西，礼物，吃饭。
　　她换了身衣服，第一次独自出门，打车，直奔柳宜一打工的花店。
　　花店对面是一家餐厅，宋锦英就坐在落地窗角落，盯着对面刚开门的花店看。
　　柳宜一坐公交车，来得比宋锦英晚。
　　宋锦英看到她从街口步行过来，手里提着一个面包袋，经过一家冷饮店时，她笑着同那家店铺的店员打了声招呼。
　　她没这样笑着和自己打过招呼，宋锦英阴沉的想。
　　柳宜一进了花店，又拿出手机来，按了一会，像是在发信息。
　　宋锦英拿出自己的手机，等了五分钟，也没等到来自柳宜一的短信。
　　她在联系别人。
　　作者有话要说：我来了T^T


第110章 
　　柳宜一给朱迪亚发了条信息, 说自己已经到花店了, 让她有空就过来拿面包。
　　发完信息, 柳宜一开始修剪刚送来的整捆鲜花上杂乱的叶子，她剪了几枝, 忍不住往店外看。
　　不知道怎么回事，她总觉有股怪怪的感觉。
　　但店外的街道一切正常。
　　柳宜一觉得可能是自己多心了, 她埋头继续剪叶子。
　　一个小时以后, 朱迪亚过来拿面包，同时她把旅行时买的礼物给柳宜一，是一对精致的手工皂。
　　柳宜一接了礼物, 朱迪亚拉了把椅子，坐在柳宜一对面，撑着下巴看一边看柳宜一剪花叶子, 一边絮叨自己和男友的旅游趣事，讲到有趣之处, 她自己先拍桌笑到花枝乱颤。
　　柳宜一被她带得也忍不住笑。
　　桌上的手机这时震动, 宋锦英忽然发了条信息过来，问柳宜一在干什么。
　　朱迪亚正在讲她和男友在海边骑自行车，结果车链子断了的事情, 看到柳宜一拿起手机回短信, 就停下了声音。
　　柳宜一回了宋锦英一句：“在上班。”
　　“然后呢？”柳宜一放下手机，问朱迪亚。
　　“然后我们就给租自行车的公司打电话，他们让我们在原地等，但是我们就等了一个小时, 还没见人，于是又打电话去问，还是让我们等，那时候天都要黑了！”朱迪亚说到这里还十分愤愤，“然后我男朋友就说我们边推车子边等吧，还能省点时间，结果，你猜怎么着。”
　　柳宜一配合地问：“怎么？”
　　“我们自己把车推回了租车店里。”
　　柳宜一一笑，朱迪亚接着说：“他们的店员还没出发呢！效率真的是慢得出奇！”
　　“还有啊……”
　　朱迪亚话没说完，柳宜一手机屏幕又亮了，宋锦英发信息来说她订了餐厅，让柳宜一早点下班，一起去吃午饭。
　　柳宜一拿起手机，回了个好。
　　“你前妻啊？”朱迪亚好奇的问。
　　柳宜一点头：“让我和她去餐厅吃饭。”
　　“话说……”朱迪亚犹豫着问，“你们这是到底什么关系啊？都前妻了，还来找你，赖你家里跟你住一起。你们该不会离婚了还保持着肉体关系吧？”
　　柳宜一想起昨晚的事：“没有……我们分开睡的。”
　　朱迪亚一脸不信的表情：“飞这么远来找你，肯定是对你念念不忘，想跟你复婚！”
　　柳宜一咔嚓一刀剪坏了一枝花，她顿了一顿，轻声说：“我觉得，她只是喜欢我乖乖待在她身边的样子。她控制欲很强，而且我以前，很喜欢很喜欢她。”
　　朱迪亚正了正脸色，说道：“所以她是享受掌控你的同时还被你崇拜的感觉？然后现在你们分开了，她再也找不到那样的人了，于是想来吃回头草了？”
　　柳宜一把剪坏的花放在一边：“可能吧……”
　　朱迪亚啧啧了几声，又说：“我真好奇你那个前妻长什么样子……控制欲这么强，一定长了一张薄情脸。”
　　“也不是。”柳宜一说，“她看起来很温柔。”
　　朱迪亚投给柳宜一一个怀疑的眼神。
　　两人又乱七八糟的说一通，朱迪亚看着时间：“我得走了，今晚去男友家里吃饭，”她N瑟的冲柳宜一挑眉，“见家长。”
　　柳宜一失笑。
　　朱迪亚拿起东西，走到花店门口，一个高瘦的女人正好从外面进来。穿了一件米色的衬衣和黑色长裤，头发束在脑后，瘦削纤细，但表情冷淡，微垂着眉眼，幽冷地扫视着朱迪亚。
　　朱迪亚后背绷紧，有一瞬间怀疑自己是不是得罪过这漂亮女人。
　　扫过那一眼后，她目不斜视的越过朱迪亚，往花店里走去。
　　朱迪亚好奇地回头，见她走到了柳宜一身旁，柳宜一仰头说了一句“你怎么了来了”。
　　这女人该不会就是柳宜一那个前妻吧！
　　朱迪亚停下脚步，直勾勾地盯着宋锦英看。
　　宋锦英一手搭在柳宜一肩上，回答着“来接你”的同时，侧脸向朱迪亚睨过来。她忽然勾唇笑起来，面目温和，眸色却暗得发沉，她道：“你是一一朋友吗？”
　　柳宜一回头看过来，表情莫名的带着不安。
　　朱迪亚不明所以，先回答说：“嗯，我和一一之前是邻居。”
　　后来她和男友同居，就很少再回公寓了。
　　“你好。”宋锦英笑了笑，朝着朱迪亚伸手，“我是宋锦英，一一的妻子。”
　　朱迪亚和宋锦英握了两下手，疑惑接道：“不是前妻吗？”
　　宋锦英微笑道：“不是，我们还没离婚。”
　　朱迪亚更加疑惑地看向柳宜一。
　　不知道为什么，柳宜一显得很紧张，对她说：“你不是还有事吗，你快去忙吧。”
　　“啊，对。”朱迪亚看出了柳宜一想使开她的意思，说道，“我还有事，先走了。”
　　她又担忧的看了一眼柳宜一。
　　柳宜一轻轻摇头，朱迪亚这才对着宋锦英点头告别，转身离开。
　　等朱迪亚走远，宋锦英垂下眼，看着柳宜一：“什么时候下班？”
　　柳宜一把剩下的几只花收起来：“马上，我先去请假。”
　　她进店后的屋里找老板，没看到人，打电话过去，老板说他在外面，还得半小时才能回来，让柳宜一再帮他看一会店，顺便把昨天的网上订单整理出来。
　　柳宜一只得让宋锦英也等一会，她去网页后台整理订单。店里没有设备，订单不能打印出来，只能柳宜一手写，然后按配送时间逐一罗列。
　　宋锦英在不大的花店里转了一圈，四处看过后，她也拉了一把椅子，坐在柳宜一对面。
　　柳宜一动作不自然地停了停，而后继续抄录订单。
　　许久后，宋锦英主动开口：“你朋友挺有意思的。”
　　柳宜一手指发紧，立马想起了施诗和谢思景的结局。她戒备地盯着宋锦英：“怎么了？”
　　这眼神让宋锦英心口发堵，她转着戒指说：“你从来没和我提过她。”
　　柳宜一不想正面回应，就说：“你不也从不和我说你朋友的事吗？”
　　宋锦英回答：“我没有朋友。”
　　柳宜一诧异地瞪大眼睛。
　　宋锦英似乎是被她这个表情逗笑了，她语气柔和下来：“这很奇怪吗？”
　　柳宜一道：“你小时候呢？比如小学的玩伴，高中，大学，一起吃饭学习的朋友，这些都没有吗？”
　　宋锦英说：“这样说的话，那算是有吧。和我吃饭的人很多。”
　　柳宜一解释说：“不是那种应酬的吃饭，就是很普通的吃饭……那种，上完课，该吃午饭了，然后关系好，所以就一起吃饭了，不带目的性的。”
　　宋锦英：“没有。”
　　柳宜一满脸不可置信。
　　“其实也算有。”宋锦英望着柳宜一的眼睛，“和你吃饭的时候不带目的性，只是想和你一起。”
　　柳宜一立马停住话题。
　　宋锦英接着说：“但你不是我朋友，你是我……很重要的人。”
　　柳宜一垂着脸：“为什么你觉得我是你很重要的人？”
　　宋锦英反问她：“为什么这些事情，你都一定要一个理由？其实并不是所有的事情，都有理由的啊。”
　　柳宜一恍然想起她以前她问宋锦英“你为什么喜欢我”，宋锦英也这样回答她，喜欢没有理由。
　　没有理由――这句话还有一个字面上的意思。
　　没有理由喜欢你。
　　对于宋锦英这样有条例得过分的人来说，她不论做什么事情，都应该有理由才是合理的。的她说不出来理由，说明这件事情，只是表观上如此。
　　宋锦英说柳宜一重要，但柳宜一并没有被重要的理由。
　　柳宜一晃了晃手里的笔，哦了一声，记录抄录订单。
　　写完她才发现自己把两笔订单都写重复了。
　　二十分钟后，老板赶回来。
　　宋锦英起身，礼貌大方和老板握手，自我介绍说她是柳宜一的妻子。
　　老板惊讶地来回看了看两人，说道：“我都不知道柳已经结婚了！”
　　宋锦英笑道：“那是因为我平时太少来看她了，以后我会常来，你就会知道我了。”
　　老板已经回来了，柳宜一就带上朱迪亚宋她的旅行礼物，和宋锦英从花店离开。
　　餐厅在另一条街，要打车过去。
　　路上柳宜一没说话，全程安静。
　　“你打工的花店老板，人看起来也很好。”宋锦英率先说话。
　　柳宜一直视着前方：“嗯，他是个好人。”
　　“你那个朋友……”宋锦英瞄着柳宜一提着的礼物袋问，“你们认识很久了吗？”
　　柳宜一停下脚步，看着她，态度忽然尖锐：“我和她认识了很久，我们关系很好，然后呢？”
　　宋锦英不解道：“什么然后呢？”
　　柳宜一道：“我有哪些朋友，我和他们关系如何，这些事情，你其实都是知道的，对吗？”
　　就像是以前那样，柳宜一每天做了什么，和什么人接触了，宋锦英全都掌握得一清二楚。所以她才会巧合的在朱迪亚旅行完回来这一天出现，还反复的在柳宜一的熟人面前，说明她们并没有离婚的关系。
　　宋锦英没有立马反驳。事实上她的确知道一点，但因为鞭长莫及的原因，她并没有像之前那样，密不透风的全部监控着。
　　宋锦英还在想如何解释，就听柳宜一问她：“宋总，你答应要给我空间和自由，可是你什么时候才能说话算话一次？”
　　宋锦英耐心道：“我不是已经给你了吗？我并没有干涉过你一天的生活。”
　　柳宜一道：“你都住进我家了，还叫没干涉我的生活吗？”
　　宋锦英一下子变了脸。
　　作者有话要说：明天，后天，两天请假，见谅QAQ。五月份会恢复日更，应该TAT


第111章 
　　“我和你待在一起, 就是干涉你？”宋锦英僵着脸问她。
　　柳宜一把自己的呼吸以及情绪全都压了下去, 她显得很镇定：“是。”
　　话音落下的时刻, 宋锦英突然看清――柳宜一是真的，对她没感情了。
　　柳宜一身上发生的那些变化里, 果真包含着感情变化。
　　她不喜欢她了。
　　宋锦英脸上的血色一点点的褪下去，她面无表情, 脑中却一片空白, 只有耳蜗里的嗡嗡鸣叫声。
　　“这段时间，你和我在一起，你开心吗？”恍惚里, 宋锦英听到柳宜一模糊的声音，“你要的听话，我全都做到了。但是锦英, 那真的就是你想要的东西吗？”
　　锦英――柳宜一好久没这样叫过自己了。
　　宋锦英混乱的想，她引以为傲的逻辑条理, 消失了。
　　“我想要你陪着我。”宋锦英终于想起回答柳宜一的问题, 她的神情里破天荒的带着惶然不安，“像以前，或者昨天之前那段时间那样。”
　　毫无缘故的, 柳宜一想起奶奶过世那天, 在医院，小院里的站得挺直坚强的宋锦英。那时的她，脸上都未曾露出过这样的表情。
　　柳宜一在瞬息里怀疑是否是自己太过分了。失去了亲人，又脆弱生病的宋锦英的确是需要人陪的。
　　她心软地张了张口, 想问宋锦英，我陪着你，那你会试着给我你的爱吗？
　　“过去的生活有什么不好呢？”宋锦英提问，她脸上的茫然不解如一盆冷水，让柳宜一瞬间清醒。
　　“一一，我什么都答应给你，你为什么不愿意回来？”宋锦英垂眼，眸子微红，“奶奶过世了，我现在只有你了啊。”
　　可是，就算柳宜一现在回去，那她和宋锦英的生活，也只会和这段时间一模一样。
　　这是一个没有意义的死循环。
　　柳宜一用力吸了口气，而后又快又急的把话扔出来：“因为现在陪着你，让我感到难受。”
　　宋锦英瞳孔狠颤，眼睛红得愈发明显。
　　“这些话，很早以前我就想和你说了，但一直没能说出口。”柳宜一不敢看宋锦英的表情，她盯着地面，“你从来没爱过我，我现在对你也没感情了。你喜欢听话乖巧的，愿意被你掌控的，但我不喜欢。我们在一起，很勉强。”
　　柳宜一又狠狠吸了口气，压住眼眶里的湿热。
　　而且，她与宋锦英，不论是家世修养，还是从生活到感情认知的方方面面上，没有一个地方相配。
　　缓了几秒，柳宜一接着说：“宋总，当初你就不应该把我从柳家里带出来。我没你想的那么天真可爱，我很自私的，当我发现你给我的生活，不是我想要的的时候，我就不想和你在一起了。”
　　“但你不是说你喜欢我吗？”宋锦英道，“你难道不爱我吗？”
　　柳宜一抬起脸，唇角带着笑：“那么我问你宋总，你知道什么是喜欢，什么是爱吗？”
　　宋锦英顿住。
　　“你根本不知道，又凭什么觉得我就是真的喜欢你了？”
　　宋锦英往后退了一步，疑惑与茫然如海啸铺天盖地，她的理智与逻辑在海浪里跌宕起伏，乱成一团。
　　柳宜一喜欢她的证据是什么呢？
　　柳宜一真的喜欢过自己吗？还是和她一样，都是在逢场作戏？
　　喜欢是什么呢？怎么证明柳宜一喜欢过自己？
　　宋锦英白着脸，神情恍惚，身体轻微摇晃，好似随时都会倒地。
　　柳宜一动了动手指，想扶宋锦英，又生生忍住。
　　她给苏秘书发了条信息。
　　“所以，你之前那些喜欢我的表现，都是演戏吗？”宋锦英转动眼珠，直直看着柳宜一。
　　她脸上没有表情，又苍白得毫无血色，唯独一双眼眸幽暗如墨。像是某种戴着面具的机器人。
　　柳宜一抿着唇，还没回答，就听到宋锦英自己说：“那你还能接着演吗？”
　　柳宜一反而愣住。
　　宋锦英抬了一下下巴，姿态高傲：“我不介意你是不是真的喜欢我，我只要结果。你回到我身边的结果。”
　　什么样的情况下，婚姻双方会不介意对方是否对自己有感情呢？
　　当她们彼此都没有爱情的时候。
　　在宋锦英眼里，她和柳宜一的婚姻，只怕从来都是交易。宋锦英需要一个听话可人的妻子，只此而已。
　　心脏在胸腔里打颤，疼痛。
　　柳宜一捏着手指，哑着声音说：“但我厌烦了。现在陪着你，让我难以忍耐。”
　　宋锦英定定看着柳宜一。这句话没在她脸上掀起波澜，只是让她的眸色更加暗沉难懂。
　　“反正你需要的只是一个听话的人，是不是我，并没有区别，不是吗？”
　　宋锦英盯着柳宜一，不知为何，她重复了一遍：“不是吗？”
　　柳宜一没明白这句话的意思，但也没问。
　　宋锦英看着柳宜一。柳宜一看着地。
　　话说到这个地步，完全是柳宜一的预料之外。现在回想起来，她也有些不敢置信的茫然，她竟然就这样说了这些话。
　　她和宋锦英，一定不会再有以后了，柳宜一难受的想。
　　两人就这么在大街上站着，直到苏秘书的电话过来。
　　柳宜一接了电话，花了两分钟时间，把思绪理清楚，和苏秘书说这边突然有点事，她要么现在回来，要么联系一下宋锦英。
　　于是苏秘书给宋锦英打电话，被挂掉，反复两次后，苏秘书不再打来。
　　宋锦英和柳宜一继续在街上隔了一米多距离站定。
　　车流来往，天空阴沉，雨又要来了。
　　仍旧谁也没说话。
　　半小时后，小雨飘了下来，由稀到密，由密到粗，最后变成哗哗大雨。
　　苏秘书终于开车赶来，小苏秘书撑着伞，疾步从车里跑出来。
　　她看着隔了两米远站定的两个人，愣了愣，不知道先给谁撑伞好。
　　宋锦英这时一动，她朝着车子走去。
　　小苏秘书就近先给她遮住雨，等宋锦英上车后，她准备去接柳宜一，被宋锦英叫住。
　　宋锦英让小苏秘书上了车前座。
　　柳宜一站在雨里，宋锦英坐在车里。车门开着，能看到浑身湿透的宋锦英，头发湿乱，狼狈苍白。
　　她隔着雨幕，沉默地看着雨里纤瘦的柳宜一。
　　大雨模糊世界，两个人的表情都显得朦胧遥远。谁也看不清。
　　柳宜一眼睛进了雨水，又疼又涩。她移开脸，躲避使劲往眼睛里钻的雨水。
　　大雨声里，柳宜一听到了引擎轰鸣的声音。
　　车子启动前行了。
　　柳宜一余光瞥见，于是她也转过身，朝着相反的方向前进。
　　雨势愈发凶猛，天地间一片白芒。
　　她们于茫茫大雨里背道而行。
　　作者有话要说：嗦嗦的，终于写到了这里。感谢还没放弃我的小可爱们TAT
　　下面就是和好了。
　　想要BE结局，那这里应该就算是了……吧？


第112章 
　　柳宜一淋着雨回到公寓。
　　她浑身湿透, 雨水顺着衣服和身体淌在地板上, 留下湿漉漉的脚印。
　　捡捡走过来, 冲她小声的喵喵叫。
　　柳宜一走到沙发边，坐下, 一动不动。
　　捡捡跳上沙发，凑过闻了闻柳宜一身上的水汽味道, 轻轻喵了一声。
　　柳宜一环顾一室一厅的屋子, 宋锦英不过在这里住了一周的时间，却已在屋子里四周留满了痕迹。
　　门口有她的拖鞋，茶几上有她的水杯, 卧室里有她刚换下的衣服，饭桌上还有她没动的早餐……
　　闭上眼，柳宜一能清楚的回忆起宋锦英在沙发上看电脑, 或者在客厅里无聊的转悠的画面。
　　现在一切都消失了。
　　宋锦英不会再来找她了，柳宜一可以按自己的节奏, 过自己的生活。
　　这应该是很好的。
　　柳宜一点点头, 喃喃自语道：“很好的。”
　　她过了很久才在捡捡的叫声里回过神，想起来洗一个热水澡。
　　淋了一场雨，又穿了太久的湿衣服, 柳宜一晚上还是感冒发烧了, 她裹着被子，迷迷糊糊地看电影。
　　电影内容她一点也没看清，只是听着电影的声音，在困意和烦乱的心事里反复挣扎。
　　即将睡着时, 手机铃声忽然响了。
　　柳宜一睡意一醒，急忙拿起手机来看，是苏秘书的电话。
　　心跳沉重而急促的快速跳动起来，低烧中的柳宜一很快冒出热汗，她坐直身体，接通电话。
　　“喂。”出声的时候她才发觉自己生意沙哑得厉害，她连忙咳了一声，让声音正常一点，“苏秘书。”
　　苏秘书停顿了一秒，说：“我打电话来，是为了和您说一声，之前留在公寓负责照顾您的保姆已经撤下去了。以后您的生活日常需要您自己负责。公寓老板会你的名义为你购买，您的生活费，会在每月十五号准时打在您卡上。您看这样有问题吗？”
　　柳宜一许久没反应，苏秘书突然说这些，是宋锦英决定好离婚了吗？
　　没听到柳宜一回应，苏秘书又叫了她一声。
　　柳宜一急忙说：“其实这些都不用……”
　　“老板觉得这些是需要的，我只是按吩咐办事，如果您觉得不合适，可以私下联系老板商量。”
　　柳宜一哑口，她现在还怎么有勇气联系宋锦英？
　　“没有问题的话，那我就先挂电话了……”
　　“等一下。”柳宜一咽了咽口水，“那……离婚协议……”
　　“老板并没有说要离婚。”苏秘书听完前几个字就打断了柳宜一，“您和她会继续保持婚姻关系。”
　　柳宜一想问为什么要继续保持，已经没必要了……但话在心里转了又转，到底是没舍得说出口。
　　保持就保持吧，反正也不会保持多久了――柳宜一相信，宋锦英的耐性不会坚持多久。
　　挂完电话，柳宜一彻底睡不着了。
　　她在感冒里难受了半夜，好不容易睡着，还做了一堆乱七八糟的噩梦。
　　……
　　柳宜一感冒病好，就是新学期开学。
　　她把上课之外的时间都花在了花店里，忙完以后就听老板讲插花的配色，造型，色彩等等，并且在老板的指导下，试着配花束。
　　柳宜一有空就去花店，待的时间长了，老板看她不忙，就问她要不要和他去乡下一趟。
　　前段时间，老板和一个朋友合伙在乡下接手了一个小型的老式花卉基地，最近正改造基地。
　　柳宜一陪着去看了一圈，顺便还主动定下了第二份兼职，等基地的新花种下土发芽以后，给幼苗们浇水，除草，松土。
　　内容繁重而且辛苦，老板不建议柳宜一去做，但柳宜一执意让老板给她这个机会。
　　柳宜一不想自己的空闲时间太多，她宁愿生活的每一分秒，都被琐事占满，这样就不会有多余的体力和心力去想她和宋锦英的事。
　　而且，她需要钱。
　　老板答应了。
　　于是柳宜一工作日跑花店和学校，周末就去乡下，晚上失眠就在网络上看各种花艺课程或者花农栽培。
　　生活到底还是慢慢步入了新的正轨，基地温室里发芽的花苗也一天一天的茁壮。每次待在温室里，看着那些生机勃勃的花苗，柳宜一就会意外的宁静。
　　她想，她可能适合当个花农。
　　**
　　宋锦英回国后，又堕入了失眠的噩梦，刚养回去一点的体重也迅速掉了下去。
　　某天晚上睡不着的时候，宋锦英在网络上搜索――喜欢，爱是什么。
　　她在一堆乱七八糟的发言里看到一本名叫《爱是什么滋味》的书的推荐，于是当天晚上就下了订单。
　　第二天快递抵达公司，她拆开一看，这才发现自己买的是本适合三到六岁的儿童绘本。
　　宋锦英很不高兴的把书扔进了抽屉。
　　她翻开堆积的待处理文件，视线落在文字上，思绪却转到了柳宜一身上。
　　回国前，她就把所有安排在柳宜一身边的人都撤回来了，关于柳宜一的事情，她也一概不问。
　　两周过去了，柳宜一现在在做什么，过得怎么样，她完全不知道。
　　但她其实很想清清楚楚的了解柳宜一的全部生活。她太习惯于掌控柳宜一的动向了。
　　最初她以为渡过几天不适期，一切就会恢复正轨，可实际情况却完全没有好转，“想要知道柳宜一现在在做什么”的欲望一天比一天强烈。
　　宋锦英撂下钢笔，拉开抽屉，把那本童书拿了出来，翻开，不带表情的一页接一页的看。
　　里面全是图片，她只花了半小时就读完了整本书。
　　合上绘本，宋锦英若有所思地发了一会呆，又打开手机，查了很久的书单推荐后，同城下单了一本成人读物《爱情：具体与抽象》。
　　她联系店家，加一笔高昂运费，让店家立马给她把书送过来。
　　下单完以后，宋锦英重新翻开绘本，盯着书里关于爱与被爱的那几页。
　　看了好几遍以后，宋锦英起身给自己泡了杯咖啡，站在落地窗前，沉着脸色独自浅抿。
　　第二本书在傍晚送过来，宋锦英延后了工作，先拆开书看。
　　这是一本带着学术气息的科普和探讨类书籍。
　　宋锦英花了半夜时间，把书仔细读了两遍，再花了后半夜时间，想通了一个问题。
　　爱是不能用理性证明的非认知类感情，而她对柳宜一的一系列情绪反应与行为动作，符合爱的抽象与具体反应――这是宋锦英想清楚的东西。
　　但实际上她还是觉得惘然。
　　在此之前，喜欢和爱在她的认知里，只是一种可以用来操控别人情绪的工具。她知道别人喜欢被她喜欢，而柳宜一尤其如此。
　　好像宋锦英对她说一句“我喜欢你”，“我爱你”，她就能豁出去一切来满足宋锦英的所有私欲。
　　宋锦英享受这种操控下的情绪反应，所以她喜欢和柳宜一待在一起。
　　有柳宜一的地方，就是她的舒适区，让她安心，放松，愉悦，并且对两人独处充满了期待――这种情按照书中的说法这是她真的喜欢柳宜一的表现。
　　但是――现在柳宜一已经不会再给她那种操控情绪的快感了，她们的相处充满了摩擦和矛盾，宋锦英不会再感到放松和舒适，按照书中的说法进行反向推论，那就应该是她不喜欢柳宜一了。
　　可既然不喜欢了，为什么还念念不忘？
　　宋锦英前后又买了几本书感情科普，甚至还有心理学方面的书，读完以后，关于爱的定义，关于喜欢，关于那些无法用言语和逻辑清楚说明的感情，在她的认知里，仍旧如同隔着一层薄膜的水晶，仅有一个模糊的形状。
　　宋锦英唯一确定的，是她与日俱增的，对柳宜一现状的好奇。
　　柳宜一现在在做什么，交了那些朋友，去了哪些地方，吃过哪些餐厅，过得比之前更开心，还是不开心……什么都不知道，让宋锦英烦躁。
　　她忍耐了一个月，还是找了一个私家侦探，去偷拍柳宜一最近的日常。
　　照片很快以邮件的形式发到宋锦英的邮箱里。
　　彼时正是国外的周六下午，柳宜一在蹲在温室里，挽了个丸子头，穿着一件又旧又宽的T恤和工装裤，卷着裤腿和衣袖，用小铲子和沾满泥土的手，给一溜花苗松土。表情认真，姿势专业。
　　宋锦英盯着照片看了很久。
　　她在想，和柳宜一分开的这一个月，柳宜一身上都发生了什么，她怎么就在一个月里变成了种花农民。
　　详细的信息隔了几个小时发过来。
　　原来这个温室属于柳宜一打工的花店老板，所以她就顺势在里面挖土种花了？
　　如果喜欢种花，那小院也修了一个温室，她可以回来种。喜欢什么花种什么花，就算把整个花园都修成花棚都没问题。
　　宋锦英光是想想柳宜一在小院里种花，修理花枝，挑剪花朵，然后每天等自己下班回家的场面，就期待到迫切。而这份由想象滋生出来的迫切让宋锦英焦躁。
　　那种渴望的东西得不到的焦躁。
　　她又看了几遍照片，再把那些关于感情的书翻了又翻，渐渐有些模糊的意识到，就算她和柳宜一待在一起时不再感到舒适愉快，她好像也还是喜欢着柳宜一的。
　　因为她不仅是期待，甚至是渴望着和柳宜一待在一起。


第113章 
　　柳宜一在花棚里待了四个周末, 亲身参与了花种埋入大地, 发芽出土, 拔地生长，结出花苞的整个过程。
　　第一批花就要开出来了, 花朵的质量和产量都远超预期的好。
　　柳宜一从花农那里听到了确切的花期，于是逃了那天的课, 特地和老板一起跑到基地去看第一批花开。
　　去的路上老板第一次详细的和柳宜一说起了他那个合伙人。
　　这个合伙人是婚礼花艺大师, 也是基地的主要出资人，平时很忙，一有空就往外飞, 难得见到一回人，在基地这边基本属于只出钱，不管事。
　　“而且也是华人, 外籍。”老板笑着看了眼柳宜一，又下弯着嘴角, 闷闷说, “但她很――不好相处。”
　　老板强调的拉长了“很”字。
　　柳宜一注意到老板用的是She，她问：“那她今天就在基地里吗？”
　　老板点点头，说：“她也是来看开花的。之前也来过几次, 但你没碰上。”
　　车子开到基地门口, 柳宜一看到正中的地方停着一辆很高的黑色越野。
　　老板把车停到旁边，嘴里念抱怨了一句“又把车停在路中间”。
　　花棚在屋子后，两人从屋子穿过，进到花棚的间隙。
　　守着花棚的花农说有一个棚昨天就开花了, 有一个今早开了一半，现在去看刚好。
　　老板和柳宜一就往那个花棚走，路上会经过一个玫瑰花棚，余光一闪里，柳宜一看到棚里站着的一抹高挑背影。
　　她留意地看过去。
　　那人极有个性的裹着深灰色的头巾，很瘦而且高，目测有一米八，穿着一件黑色背心和绿色迷彩裤，裤脚收在靴子里，潇洒帅气。
　　老板这时也看到了，退回去喊了一声：“嘿！”
　　花棚里的人回过头来，柳宜一看到了她正脸。
　　肤色偏黑，眉眼轮廓很深，五官分明得凌厉，既没有女性的柔和，也完全不像个亚裔。
　　她朝着老板走过来，不冷不热地说：“玫瑰上的网袋能摘了吗，我一周后有一个玫瑰主题婚礼，要整个棚的花。”
　　老板惊讶：“整个棚？那我店里怎么办？”
　　她冷淡道：“你自己买。”
　　老板：“……”
　　她没理会老板的无语和不满，目光移向柳宜一。
　　走近以后柳宜一才发现她的个子比估计的还要高，恐怕有一八五，眼珠是很浅的棕色，玻璃珠一样透明。
　　而且，她的紧身背心里面没穿内衣，柳宜一能很清楚的看到她胸  的形状和轮廓。
　　她对着柳宜一伸手，用英文自我介绍：“我是左，中文里左右的那个左。”
　　柳宜一急忙和她握手：“柳宜一。”
　　她点点头，又转身往玫瑰花棚里走。
　　老板让柳宜一自己去看花，他跟着左女士进了玫瑰花棚。
　　柳宜一独自在花棚里待了一会，老板跑过来，问她周末有没有空。
　　“周末花棚不是要剪花吗？”
　　“那个你可以不做，有个更好的差事。”老板鬼祟地看了看身后，像是怕人进来，“左要走了整个花棚的玫瑰，害得我下周断货，我可不能就这么吃闷亏。她这周末有一个规模不小的婚礼现场布置，我让你跟她去帮忙，顺便学学技术。”
　　柳宜一犹豫道：“这合适吗？”
　　老板道：“柳，我这是在给你创造机会，一般人可是跟不了她的！你去一趟，能学好多东西！”
　　柳宜一很心动，老板能教给她的东西不算多，她无聊时私底下了解过花艺学校，学费极其高昂，以柳宜一现在的存款，是绝没可能去报名的。
　　想了一阵，她答应了。
　　她一同意，老板就带着她又去见左女士，交换联系方式，说定了时间。
　　柳宜一周五就得自己婚礼场地，架子周五搭，花在周六凌晨剪，剪下来立马送去婚礼场地。
　　“婚礼地址一会我短信发你。”左仍旧是那副不冷不热的态度，疏离但又不过分高冷，“我还有事，就先走了。”
　　“我送你。”老板说。
　　“不必了。”她回过身，步伐很大地离开。
　　等她走远，老板才对着柳宜一说：“你看，是不是很不好相处。我认识她三年了，从头到尾就这幅不温不火的样子，我现在都不知道她全名叫什么。”
　　柳宜一惊讶：“可你们不是合伙……”
　　老板说：“是啊，她这个人吧，难相处是难相处，但很有诚信和原则，是个值得来往，但没办法深交的朋友。”
　　老板拍了拍柳宜一的肩膀：“明天她摆脸色给你看你也别怕，有什么问题使劲问，她再不耐烦也一定会回答你的。”老板一副看好你的表情，“我等着你学成以后，我们也来搞婚礼花艺。”
　　柳宜一当他开玩笑，笑着应付了过去。
　　等到周五早上，左女士也没把地址发过来，柳宜一发了个信息问，下午她才回复。
　　地址在距离二十多公里的教堂，柳宜一得先坐公交，再转地铁，再转公交，最后步行半小时后，全程耗时三个多小时。
　　柳宜一下午的课也顾不得上，急急忙忙出发，马不停蹄地赶到时，婚礼上会用到的架子已经全搭好了。
　　左女士还是那身穿着，但换了一个深棕色的头巾，她把地上用剩的裹白漆的铁丝捡起，对着柳宜一毫无感情地说：“你该直接去基地的，这边已经没事了。”
　　跑了一路的柳宜一：“……”
　　柳宜一跑得脸颊发红，鬓角的头发也湿了，垂在脸颊两侧，她伸手别开头发，笑着说：“没关系，是我来太晚了。”
　　左女士瞧了她一眼，手臂用力，把铁丝折起，麦色的手臂上鼓起线条明显的肌肉，柳宜一被吸引地看过去，意外地又看到了她没穿内衣的胸，立马移开视线。
　　“那你等我一会吧，我载你去基地。”
　　“好的。”
　　左女士把附近的材料全都捡起，递给旁边的下手，又有人过来，指着红毯道上的花架子说什么。
　　左女士和那人走了过去。
　　柳宜一估计还得等一会，于是去找洗手间。
　　她在教堂里绕了一会，终于在隐秘的角落里发现了洗手间。
　　解决以后她出来，正好看到左女士在洗手台前，整理头巾。听见声音，她扭头看了一眼，明明看到了柳宜一，却像是没看到一样，继续整理头巾。
　　柳宜一有些尴尬的招呼了一句：“你也来了？”
　　她嗯了声，进入隔间。
　　柳宜一在门口等她出来，一起出去。
　　路上两人一起在餐厅吃了顿晚餐，左女士付的钱。
　　到了基地以后，左女士让柳宜一先下车，她有事处理，午夜再过来。
　　柳宜一独自进了基地，半夜看守基地的人都睡了，柳宜一去玫瑰花棚里转了一圈。
　　取下了袋子，棚里的粉色玫瑰大半都全开了，粉嫩蓬松的嵌在叶子里，很是好看。
　　她很慢悠悠地转了几个花棚，但时间还是没过九点。
　　这边又没电视，柳宜一只能蹲在花棚里无聊的上网，和朱迪亚闲聊，好不容易熬到零点，那位左女士却迟迟不见人影。
　　柳宜一进屋，在屋子的木椅上坐着等。
　　四周安静，光线昏暗，她靠着椅子，迷糊糊睡了过去。
　　凌晨一点半。
　　左女士开车回到基地，在基地门口，她看到了一道徘徊的女人身影。
　　夜幕漆黑，四周又没有其他屋子，更没有路灯，只有基地里很浅的灯光透过来。那女人高而纤细，扎眼的穿了一件白衬衣，刚到膝盖的包裙，小腿白到反光，指尖夹着一点火红，是烟。
　　这边空旷少人，只有基地里的一栋房子，一个陌生女人半夜在这个地方徘徊，很是奇怪。
　　左女士降低车速，开到门口停下，放下车窗。
　　门口的女人也站定了，侧头朝她看来。她妆容精致，眉眼冷淡，脸上没什么表情，但举手投足里又天生带着一股矜贵的冷艳。
　　是个从内到外都很漂亮的女人。
　　“你在这儿干什么？”左女士问。
　　女人盯着她，唇角勾起一抹笑：“等人。”
　　左女士道：“等谁。”
　　女人朝着车子走近一步，轻而快地说：“你。”
　　左女士挑眉，女人用夹着烟的手递过来一张名片，她手指纤白修长，无名指上戴着银色婚戒。
　　“我有一个婚礼想请你布置。”她语调柔和，不带架子，但字音气势间又带着一股不容拒绝的强势，“有空联系我。”
　　左女士默了一会，接过名片，看到上面的名字――苏玉佳。
　　“你半夜过来就为了说这个？”左女士问。
　　女人淡淡一笑，并不回答，而是抬脚往面包车走去。
　　高跟鞋声在空旷的夜里很是清晰。
　　左女士不由跟着她的背影，看着她走到面包车门口，拉开车门后回头睨视过来，唇边扬起一抹意味深长而又风情万种的笑意。
　　左女士捏了捏名片。
　　面包车门关上，引擎启动，很快离开。
　　左女士两指夹着名片，翻动着细看，上面只有一个名字，电话，以及邮箱。
　　“苏玉佳。”她念了一遍名字，隐隐有种人名不符合的直觉。
　　作者有话要说：明天和后天的更新时间都在很晚的时候，不要熬夜等哦~


第114章 
　　左女士停好车进屋, 目光搜索了半圈, 看到角落里睡着的柳宜一。
　　柳宜一侧靠着头, 露出侧脸和侧颈，领口歪斜, 锁骨线条绷得十分明显。屋子里灯光昏黄，给她的肌肤渡上一层温暖的浅黄。
　　左女士盯着柳宜一的锁骨, 走近。
　　她的影子投下来, 睡梦中的柳宜一猛然惊醒，慌张地睁眼一看：“左小姐，你来了？”
　　柳宜一急忙坐起来, 衣领彻底的歪斜：“对不起，我睡着了……”
　　左女士弯下腰，忽然伸出双手, 扯住柳宜一衣领，往两边拉了拉, 露出柳宜一的左右锁骨。
　　她动作很冒犯, 但表情又正经严肃，没有调戏的意思。
　　柳宜一还是感到抗拒，往后一退, 拉开距离：“怎么了吗？”
　　“你锁骨长得很对称。”左女士点评说。
　　柳宜一：“？？”
　　左女士道：“很少有人锁骨能有你这么对称。”
　　柳宜一觉得奇怪：“难道别人的长得不对称吗？”
　　左女士瞧了眼柳宜一：“当然。”
　　她直身往花棚方向走：“等人来齐了就开始剪花, 还有半小时。”
　　柳宜一打起精神来，跟上她：“那我们现在干嘛？”
　　左女士披上一件短牛仔外套，从工具柜里拿出手套和剪刀：“我现在就去，你可以再睡会。”
　　“我跟你一起。”柳宜一也拿了剪刀和手套。
　　两人到温室, 左女士告诉柳宜一怎么剪花，定下了花枝长度要求，留叶量，最后指了两排花簇，让柳宜一就负责这两排。
　　两人沉默着各自剪花。
　　没过多久柳宜一就感觉到了吃力，握剪刀那只手被磨得又红又疼，她轻轻甩着手腕，看向左女士。
　　她蹲在半米远的地方，压着花枝，流畅又温柔的剪断枝条，丝毫不见吃力。
　　柳宜一咬牙接着剪，她开始说话转移注意力。
　　她问了左女士全名，左女士让她就叫左就OK，也问了她为什么总是戴着头巾，是因为特别喜欢吗？
　　左女士说：“是。”
　　聊天终结在此。
　　没过多久，其他的婚礼布置工作人员抵达，众人一边笑闹交谈，一边分工剪花，最后再按着盛开程度的不同，分开装运。
　　左女士很细致参与着每一个环节，柳宜一手疼得厉害，于是暂且放下了剪花，跟在左女士身后，听她有条不紊的安排一切事宜。
　　剪花花了三个多小时，收整好后一行人直接去婚礼现场，一抵达立马开始布置。
　　每个人都有自己负责的事情，柳宜一一个门外汉夹在其中，茫然地跟着几组人转了两圈，试图帮忙发现插不上手。
　　她在原地站了一会，最后硬着头皮去找左女士，问她自己能做点什么。
　　左女士环顾了一圈，停顿片刻，或许也是没想到柳宜一能做的事，最后说：“你就跟在我后面看吧。”
　　隔了两秒，她又补上一句：“有问题就问我。”
　　“好的。”柳宜一于是就跟着她。
　　左女士在弄婚礼花墙，除了粉玫瑰，还有从地方运过来的白玫瑰和装饰叶。
　　柳宜一刚开始只能看着，靠着眼力见给左女士帮一点小忙，后面或许是左女士于心不忍，大发慈悲的让柳宜一去弄墙角的叶子。
　　她指着自己弄好的地方，让柳宜一按着她做好的形状，复制着弄。
　　就墙角的几支叶子，柳宜一弄了一个小时，最后左女士过来看时，完全不满意，将柳宜一弄出来的东西批得一无是处。
　　她蹲下身来，拆了柳宜一的糟糕成果，重新再弄一遍，同时一个细节一个细节的讲给柳宜一听。
　　柳宜一学得出乎左女士意料的快，于是左女士不知不觉里就说得更多起来。两个间的气氛也从尴尬的疏离过渡到了自然的平和。
　　花墙弄好是红地毯的拱门……所有主体全弄好，只剩修改时，左女士还特别空出来一个花篮，让柳宜一一个人仿造着弄。
　　这次的结果比第一次好了一半。
　　左女士批评的语气也温和了一半。
　　现场全布置好后，左女士转身去洗手间。
　　“等等。”柳宜一原本在收拾地上的垃圾，见状立马放下手里的东西追上去。
　　左女士停下，回头问：“还有什么问题吗？”
　　柳宜一展唇一笑，生疏淡去以后，她笑得眉眼灿烂：“没，我就是也想去洗手间。”
　　左女士盯着她亮晶晶的眼，没说话。
　　柳宜一追上她：“今天谢谢你了，教了我好多东西。”
　　左女士不冷不热地说：“没什么。”
　　两人一块去洗手间，柳宜一比左女士晚出来。
　　左女士已经洗完手，靠着洗手台在抽烟。她一手往后撑着台面，一手夹着烟，没什么表情的吸进烟雾，再抬起脸呼的吐出。
　　她这个动作做得很帅气，模糊了女性柔和的那种英俊。
　　柳宜一看着她抽烟，忽然想起了宋锦英。
　　宋锦英抽烟的时候，很优雅从容。
　　“要吗？”左女士把烟盒递过来。
　　柳宜一想了想，抽了一支，学着记忆里宋锦英的样子，把烟放在嘴里，然后点火。她不知道吸气，香烟并没有燃出火星。
　　“吸气。”左女士指导说，“含着烟嘴，像吸面那样。”
　　柳宜一听话的吸气，烟雾顿时直冲呼吸道，呛得她咳嗽。
　　“你不会，为什么要接烟？”左女士问她。
　　柳宜一拿下烟，咳着说：“我想试试抽烟什么感觉。”
　　左女士单指弹了弹烟灰：“为什么想试。”
　　柳宜一盯着燃烧的烟支：“以前有人和我说，抽烟能让她镇定下来，所以特别忙或者感到烦闷的时候，她会抽烟。”
　　左女士扫了她一眼，很笃定地说：“你前恋人。”
　　柳宜一笑了笑，没反驳。
　　左女士摁熄烟，站直身：“走了。”
　　柳宜一在后面，又试着抽了一口，还是又呛又烧，完全没有任何快感。她摁熄烟头扔掉，不明白宋锦英为什么会用这种东西来解压。
　　抽烟还对身体不好，希望她以后能改掉这个坏习惯。
　　从洗手间出来，要绕过教堂外墙，才能回到婚礼场地。
　　柳宜一分神地想着抽烟的事，一时没看路，不知道前面的左女士突然停下，她一额头撞了上去，往后退时脚下一滑，差点摔倒，幸好左女士及时拉了她一把。
　　左女士拉着柳宜一的手腕没放，她一直盯着侧面的地方。
　　柳宜一摸着额头问：“怎么了？”
　　左女士看的方向种着一排行道灌木，灌木后停着一辆只能看到形状的轿车。
　　“那辆车，你认识吗？”
　　柳宜一看了一阵，实在认不清：“看不清……但我应该不认识，怎么了？”
　　左女士道：“它停在这里很久了。”
　　柳宜一说：“也许那辆车一直就停在那里。”
　　左女士没接话，又盯了一会，收回视线，也这时才发现她还抓着柳宜一的手臂，立马放开。
　　抬脚往婚礼现场走。
　　地面清洁已经做完了，无关的东西一一被撤走，完整的露出漂亮的鲜花现场。粉玫瑰与白玫瑰恰到好处的交织着，清新又浪漫。
　　左女士重新仔细地检查起每一个花束，柳宜一寸步不离的跟着，一有问题就问。果真就像是老板说的那样，只要柳宜一问，左女士就一定会回答。
　　而婚礼现场对面，那道灌木墙后的轿车里，的确坐着一夜没睡的宋锦英。
　　她腰背挺直，坐姿端正，面朝着车窗，手里握着一个军用望远镜，正专心致志地往婚礼场地里看。
　　视场宽大的望远镜让她能完整地看到柳宜一和那个姓左女人互动时的肢体动作。
　　宋锦英是跟着左女人的车抵达的教堂外，她亲自看到了柳宜一和那个姓左女人之间的距离从礼貌疏远，到随意亲密。
　　而且，刚刚那姓左女人还拉了柳宜一的手。
　　现在两个人不知道在说什么，柳宜一一直在往左女人的身边靠。
　　宋锦英掐紧了望远镜。
　　她很生气。
　　宋锦英把望远镜放下来，阴沉地盯着车窗外茂盛的灌木。
　　她很生气，也很无力。
　　因为她现在不能冲进去拉走柳宜一，不能让柳宜一知道，她现在像个变态似的整日搞跟踪。
　　不过一个多月，柳宜一就毫无压力的开始和另一个女人走近，这一点让宋锦英心中的愤怒和难受凶猛的翻了一倍。
　　她忽然想起书上那些关于喜欢的解释。
　　据说，喜欢一个人时，会克制不住的不断想起她，会忍不住想见她，想尽一切办法接触她。
　　但是，自从她和柳宜一分开后，柳宜一从未这样表现过。
　　她没有联系过自己，也不想见自己，就算奶奶过世，自己生病，很需要人陪着的时候，她还是毫不拖泥带水的离开了。
　　种种表现，无一不在说明一件事――柳宜一不喜欢她了。
　　宋锦英挺直的肩膀软了下去。
　　也不是不喜欢了，或许根本就是从没喜欢过。
　　就像是柳宜一那天在雨里对她说的――“你凭什么觉得我喜欢你？”
　　宋锦英忽然拿不稳手里的望远镜。这个刚刚被她想清楚的事情，像某种粘稠而冰冷的液体，钻进她的血管里，顺着奔腾的血液，袭击全身。
　　她浑身冰凉而沉重，如同掉进了绝望的湖里。


第115章 
　　婚礼开始后, 左女士告诉柳宜一, 这里已经没事忙了, 她可以先回去休息。但柳宜一坚持等到了婚礼结束，拆完之前搭好的花架以后, 和大家一起离开。
　　所有的工作人员一起去餐厅吃了从昨晚到今天下午的第一顿饭。
　　大概是太习惯这样强度的熬夜和工作，大家用餐时毫不见疲惫, 热闹喧嚣的互相说着话。
　　柳宜一捏着筷子, 呆滞地看着她们交谈。肚子填饱以后，困意无法阻挡的袭来，让她思维空白迟钝。
　　有人问她是不是很困了, 还亲切的建议柳宜一先回去休息。
　　柳宜一不想提前离席，就说没关系。
　　这顿饭吃了快两个小时，柳宜一差一点就没撑住闭上了眼。
　　吃完回家, 左女士让柳宜一上她的车，她送。
　　从这边自己回去得乘三个小时的公共交通, 柳宜一不想自己坐车回, 也不想太麻烦左女士，正犹豫着，左女士却直接拉开车门, 先上了车。
　　柳宜一还是坐了进去, 她在回去的路上睡着了。
　　她不知道自己睡了多久，醒来时车停在路边，左女士不在。
　　柳宜一急忙坐起身，发现左女士在行道树下抽烟, 她看了眼时间，从出发算起，两个小时了。
　　从教堂到她公寓只需要一个半小时自驾车程。
　　柳宜一下车，走过去道：“左小姐，抱歉，我睡着了……”
　　左女士一手夹着烟，另一手握着手机，她侧头看了眼柳宜一：“我不知道你住哪儿，所以停下了。”
　　柳宜一只提了街区名字。
　　“你怎么不叫醒我……”柳宜一不好意思道，“这么等着，好浪费时间，而且你也没休息。”
　　“没事。”左女士在垃圾桶上的熄烟区摁熄烟，收起手机说，“上车吧。”
　　柳宜一重新上车，赶紧说了自己的公寓名字。
　　开过去只花了五分钟。
　　“那我先回去了……”柳宜一下车后扶着车门，很抱歉这么麻烦左女士，她想做点什么弥补，但又不能叫左女士上楼喝茶。
　　“还有什么事吗？”左女士问。
　　柳宜一想想道：“你什么时候有空，我请你吃饭，谢谢你教我这么多东西，还送我回家。”
　　左女士道：“再说吧，我走了。”
　　柳宜一放开车门：“好，路上小心。”
　　左女士点点头，掉头离开。
　　柳宜一礼貌的站在路边，等左女士的车消失在路口了，她才回身进公寓。
　　左女士车开过路口拐角，余光瞥见一辆眼熟的车，和之前停在教堂外的那辆车是同一款。
　　她注意地瞧了两眼。
　　发现那辆车开进了路口，这方向是柳宜一公寓的方向。
　　左女士扫了几眼后视镜，还是停下了车，再次掉了头。她开回了柳宜一公寓楼下。
　　那辆车并没有停在公寓下，正对的大路上也没有看到，公寓外有一条岔路，可能是从岔路离开了。
　　是自己想太多了。
　　左女士离开了公寓。
　　**
　　公寓地下车库。
　　私家侦用屏蔽软件破解了车库门口的自动识别系统，成功进入底下车库。
　　这里的电梯必须有住户卡才能激活启动，宋锦英这样没有卡，不愿正门登记，还想进大楼的人，只能等其他住户进来，然后一起进楼，最后步行爬上自己的目的楼层。
　　这样偷偷摸摸的行为方式让宋锦英脸色很不好看，她勉强耐心的等着。
　　五分钟后，一辆车开进来，停好，熄火。
　　宋锦英打开车门下去。
　　从那辆车里下来一对年轻情侣，高个子的男人亲昵的搂着女孩，两人说着晚餐的事情，女孩的声音有些耳熟。
　　宋锦英脚步缓了缓。
　　情侣进了电梯，正面对着门，宋锦英看清了那个女孩的脸，朱迪亚。
　　宋锦英卡住了步伐。
　　电梯门在她眼前慢慢合上，宋锦英又返回了车里。
　　私家侦探奇怪地看了她一眼，宋锦英脸色难看，他也不敢多问。
　　宋锦英回到车里以后，立马拿手机编辑短信，发给苏秘书：“把柳宜一隔壁的屋子给我买下来。”
　　两人又等了一阵，宋锦英跟着一个中年女人混进了公寓，出电梯以后，她爬了三层楼梯，抵达柳宜一住的十二楼。
　　宋锦英走到柳宜一的房间门外，盯着那道门看了很久很久。
　　她不知道敲开门以后，能和柳宜一说什么。
　　柳宜一应该也不欢迎她的到来。
　　宋锦英只能默默离开。
　　她进了电梯，看着刷卡后才能有效启动的楼层键，意识到要是等不到恰好也去地下车库的人，那她就只能走楼梯去一楼，而且还要被门卫盘问登记。
　　登记的话，柳宜一就会知道她来过。
　　没等到指令，电梯门自动合上，停伫在十二楼。
　　宋锦英突然开始怀疑自己这么做的意义在哪里。
　　明明没有任何意义，只有浪费时间。
　　电梯这时候忽然下行，不知道是哪里的住户按了楼层键。
　　很巧合，那电梯正好就是地下车库，宋锦英有幸避免了悲惨地趴楼梯。
　　宋锦英阴着脸回到车里，让侦探立马开出去。
　　车子驶出大楼，私家侦探看着宋锦英的脸色，特地在路上乱转了一圈，等了十分钟，才谨慎的问她去哪儿。
　　宋锦英皱紧，竟然一时想不出自己能去的地方。
　　她下飞机就直接到柳宜一的学校，看着柳宜一跑出学校，到教堂后搭上左女人的车……等在基地和教堂门外……直到现在。
　　她没有定酒店，也没有带随性秘书，她什么都没安排。
　　她到底为什么要来跑这一趟――宋锦英又一次在心里问自己。
　　沉默许久后，她说了一个地点，机场。
　　车子开了一个多小时，即将抵达国际机场。
　　宋锦英拿手机，准备让苏秘书给她订机票，看到了两个苏秘书的未接来电，还有短信。
　　“公寓只能买到和柳小姐的同层，而且最快也要等一周。老板您接受吗？”
　　宋锦英回拨电话：“公寓不买了，给我订一张最近的回国机票。”
　　话音落下的瞬间，车窗外，一辆刚起飞的飞机轰隆着飞上远方的天空。
　　宋锦英回忆起柳宜一第二次出国离开那一天，她也是这样，在去机场的路上，眼看着飞机起飞。
　　如果那天晚上，她把柳宜一留在小院里，她们的结局会不会不一样？
　　“老板，那我现在就取消购买公寓的计划吗？”苏秘书在电话里问。
　　那辆飞机消失在视野里，宋锦英垂下眼，神情清淡而坚定：“算了，你买机票过来，还有公寓的事，我给你一周时间。”
　　………
　　作者有话要说：更新字数差一点，来不及了，我明天补上TAT


第116章 
　　柳宜一周五晚上给左女士发信息, 问她这周末有没有空出来吃饭, 左女士回说没有。
　　过了一阵, 她又来了一条，说她接下来两周都没有空。
　　柳宜一问她是不是这几个周末都有婚礼要忙, 女女士回复是，柳宜一很想再问问她, 自己可以不可以又跟着去, 但想了想，觉得这样就太厚脸皮了。
　　而且下周她有一个期末前的模拟测试。
　　她于是就只客气了一句注意休息之内的话。
　　关了手机，柳宜一趴在床上, 有些无聊。
　　她不想玩手机，不想看电视，也不想复习。她忽然有些厌倦的什么都不想做。
　　屋子静悄悄的, 捡捡不知道躲在哪里睡觉，周围安静得让柳宜一有种这一方世界里, 只有她一个人的孤单压抑感。
　　她翻了个身, 把手臂搭在额头上，盖着眼睛。
　　所以她还是喜欢忙碌，忙到没时间睡觉都没关系, 这样就不会被这些软弱矫情的情绪淹没。
　　柳宜一又想起了宋锦英。
　　她那么忙碌的人, 是不是从来不会主动想起自己？柳宜一还是希望她偶尔也会想起自己的，尤其是想起她的好，然后在夜里暗自追悔――虽然这不太可能。
　　胡思乱想着，柳宜一渐渐睡了过去。
　　迷糊间, 她恍惚里听到了万分的熟悉的脚步声，是宋锦英的高跟鞋声，猛然惊醒，坐起身来一看。
　　卧室里一如既往的空荡安静，那两下脚步声，不过是梦里幻觉。
　　柳宜一呆愣愣地坐了一会，下床，在客厅里角落里找到捡捡，抱上床一起睡觉。
　　但柳宜一这天晚上仍旧没睡好。
　　她总是梦见关于宋锦英的事，有次还梦到宋锦英沉甸甸躺在她胸口，捏着她下巴，凑过来和她接吻。
　　那吻也是沉重窒息的，柳宜一喘不过气，最后难受的从梦里惊醒。
　　一看，捡捡就盘在她胸口上压着，难怪柳宜一梦里总觉得喘不过气。
　　她把捡捡抱下去，早早起床，出去晨跑几公里，锻炼完后再回来洗了个澡，神清气爽的出门去花店。
　　周末没什么其他的事，柳宜一就在花店里多待了两个小时，老板见状问她既然不忙学习，为什么不跟着左女士学习。
　　柳宜一说自己不好意思总麻烦她，老板立马拍她肩膀说没关系，还让柳宜一趁着脸熟，抓紧机会拜师学艺，像是花艺这样的事情，有一个成熟的老师带路比什么都重要。
　　要是学得好，和老师关系好，柳宜一学成后的工作道路比正经花艺学校毕业的还要好走。
　　从花店回去路上，柳宜一一直在回想老板的话。
　　道理上的确是没错的，左女士有技术有名声，自己要是能成她的徒弟，大学毕业后，工作说不定就有着落了。
　　但是――柳宜一实在没那个资格和脸皮，去硬求着左女士收她为徒弟，虽然她自私的很想。
　　回到公寓，在电梯门口，柳宜一恰好碰见两个穿着某品牌厨具工作服的男性，抬着一个大箱子往电梯里搬。
　　柳宜一挤在电梯角落，看到工作人员用临时电梯卡按了十三楼，柳宜一楼上。
　　她回到房间，在沙发上休息撸猫时，楼上传来了搬用重物的声音。估计刚刚碰见的厨具，就是送到了柳宜一楼上的房间。
　　声音持续了两秒，忽然传来两声熟悉的高跟鞋声，柳宜一心脏一跳，这脚步声，像极了宋锦英的。
　　刹那里柳宜一以为是宋锦英搬到了她楼上，理智一转，又十分清楚的知晓那绝不可能。
　　宋锦英不会没事自找的麻烦的搬家到她楼上，也不会买什么厨具。宋锦英可是连热水都不会自己烧的大小姐。
　　只是脚步声很像而已。
　　柳宜一揉了揉捡捡的头，放开猫，到阳台上去复习看书。
　　周二的考试结束以后，柳宜一在网上找到一份周末下午和晚上做的临时兼职。
　　她仔细想过以后，还是决定别太厚脸皮的去纠缠着左女士白学经验了，自己存够钱，从公寓里搬出去才是当务之急。
　　又是周末，柳宜一和花店老板说了自己找了第二份兼职的事，老板并不支持她打第二份工，他更希望柳宜一能跟着左女士多学一点东西。
　　柳宜一笑笑应付过去。
　　再念一周书后是大一第三学期的期末考，考完有六周半暑假。
　　暑假开始后柳宜一做了一个支出预算。
　　九月开学，她就得交第二学年的学费，如果整个暑假都省吃俭用的打工，再加上她之前的存款，刚好勉强够。
　　但她搬出去的计划就只得再往后延了。
　　柳宜一看着减去学费后剩下的两百多块钱，倍感压力山大。
　　真后悔自己前段时间整天往基地里跑，把大量的时间浪费在了路途上，要是都用来打工，她也不用这么拮据的凑学费了。
　　柳宜一心烦意乱地翻着兼职网信息，妄图找到一个高薪工作。
　　门铃忽然在这时响起，开门一看，是快递人员，送来一个大纸箱让柳宜一签收。
　　可柳宜一并没有没网购东西。
　　快递小哥解释说他只是负责送，上面写的是这里的地址，收件人名字和电话也都是柳宜一。
　　柳宜一查看了运单，寄件栏填的是一家店铺的名字。
　　快递小哥见柳宜一迟迟不收，催促了几句。柳宜一有些懵，稀里糊涂地签收了盒子，拆开一看，里面是猫咪用品和一个绿色的猫窝。柳宜一第一反应是苏秘书送的。
　　她发信息过去问，苏秘书以及小苏秘书都表示并不知道这个事，不是她们送的。
　　柳宜一又问了朱迪亚，甚至还问了老板，都不是他们送的。
　　那会是谁？左女士根本不知道柳宜一养了猫。
　　不然是……宋锦英？
　　不可能！柳宜一立马否定了这个答案，宋锦英一不喜欢猫，二不会干这样无聊的事。
　　柳宜一百思不得其解，最后给快递箱上的快递公司打电话，希望退回快递，但那边表示已经签收的快递不能退回，原路邮寄得付一百块的邮费。
　　昂贵的邮费使柳宜一放弃了抵抗，她留下了这一箱子猫咪用品。不得不说，这箱东西一定程度上节省了柳宜一一笔开支。
　　柳宜一没在网上找到合适的兼职，她抱着试试看的心态问花店老板能不能推荐。
　　老板说能，让柳宜一等一天。
　　第二天老板就兴冲冲地告诉柳宜一，兼职给她联系好了，工资高，有前途，还是老熟人。柳宜一心里预感不妙，果然下一秒老板就说她的兼职工作是去左女士的花艺团队打杂跑腿。
　　柳宜一自知这样有些厚颜无耻，极力推脱，老板说都说好了，现在柳宜一要反悔就自己去联系左小姐。
　　柳宜一：“……”
　　什么叫她要反悔啊……
　　她硬着头皮给左女士拨了个电话过去，计划自觉地表明态度，要是左女士有一丁点的觉得不妥，她就不去打扰。
　　但左女士说她们团队正好有人请了一个月病假，缺人手，柳宜一不怕熬夜辛苦的话，可以去。
　　柳宜一想着高工资以及可以学到的那些东西，没出息地说了一句：“谢谢左小姐给我机会。”
　　这句话不知道怎么戳中了左女士的笑点，电话那边传来一声轻笑，低浅而且快速消失，柳宜一还没反应过来，左女士就说：“不用客气。明天的工作地点我一会发给你，你中午到就行。”
　　“好的。”
　　这次左女士很快发过来位置，柳宜一查了路线，公共交通一个半小时，但一去就是整天，第二天早上三四点又开工，她晚上不能回来。
　　花店的兼职也暂时做不了，老板说没关系，让柳宜一好好跟着左女士学。
　　柳宜一在花店待了整天，提前剪好了一堆包装纸，晚上才搭车回公寓。
　　她一到公寓门口，就看到外面站了个穿着快递工作服的中年大叔，脚边放着纸箱，一脸无聊地刷着手机。
　　柳宜一走过去，大叔抬头看过来，用别扭的发音试探性的念了一遍柳宜一的名字，问她是不是这个人。
　　“是我。”柳宜一看了眼地上的箱子，“我的快递？”
　　“是的。”
　　大叔弯腰抱起箱子，送到柳宜一面前：“请签收。”
　　柳宜一低头看上面贴着的运单，寄件人是另一家店铺名字。
　　“我没有买过这家的东西，麻烦你把快递退回去吧。”柳宜一不打算收。
　　大叔说：“拒收寄还快递也是要付邮费的。”
　　柳宜一觉得不合理：“为什么？我明明没有签收，而且不是我的快递，我有权利拒绝。”
　　大叔生硬说：“我们快递公司的规定就是这样，拒收寄还也要收费。”
　　柳宜一：“……反正这快递我不会签收。”
　　她打开门，将快递大叔关在门外。
　　大叔不死心的敲了一阵，柳宜一打定主意不开，过了几分钟，门外安静了。
　　柳宜一靠在沙发上，上网搜索那家快递的公司的名字。
　　一堆网页里，全是黑料，不是说快递公司服务态度不好，就是收费昂贵，完全不合理，不知道这样的快递公司为什么还没倒闭。
　　随手翻了几页，柳宜一意外看到有人在说这家快递公司前几天被收购了，正在整改中。
　　柳宜一想起它依旧不合理的收费制度，心想它整改得一点也不成功。
　　第二天上午，柳宜一出门。
　　经过公寓大厅，管理员叫住她，说她有个包裹存放在物业这里，让她有空去取。
　　柳宜一一听就知道肯定是昨天那个，她应付了一句回来再取，匆匆出门。
　　这次的婚礼地点在一个酒店式庄园，柳宜一抵达时十一点，庄园的花园里已经有了左女士团队的工作人员，正在搬运一会要用到的工具。
　　柳宜一连忙过去帮忙。
　　过了半个小时，左女士抵达，看到柳宜一，冲她点了点头招呼。
　　需要用到的架子，椅子桌子等东西，在下午就全弄好了，剩余时间可以休息，大家各自回家，等到晚上三点再集合。
　　柳宜一没办法在半夜搭车过来，也不好在人前说她没办法回家之类的可怜话，她去了一趟洗手间，磨磨蹭蹭，等到其他人都走了再出来，回到场地里玩手机。
　　她打算就这样撑到明天开工。
　　柳宜一坐下没多久，背后忽然响起脚步声，左女士去而复返。
　　“你怎么回来了？”柳宜一站起身问，“东西拿掉了？”
　　左女士瞧着她问：“你不打算回去？”
　　柳宜一尴尬道：“太远了，我回去的话，明天一早来不了。”
　　左女士脸上并没有意外的表情，她点点头，往酒店庄园城堡里走：“酒店给我们安排了一间休息室，我带你过去。”
　　休息室在一楼的拐角角落，空间不大，有三排沙发凳和一个方形茶几。
　　“你可以在这里休息，洗手间在走廊尽头。”
　　“太好了，谢谢左小姐！”柳宜一喜出望外，她还以为她会吹半夜冷风。
　　左女士顿了一阵：“你怎么不问问他们有没有和你家方向顺路的？”
　　他们指的是一起工作的人。
　　柳宜一愣了愣，她完全没想过这个，也一点不想麻烦别人。
　　左女士看了看她，又说：“我记得有人和你住得挺近，你可以和她一起。”
　　柳宜一道：“我留在这里也没关系的……”
　　左女士看着她，没有说话。
　　柳宜一莫名的紧张脸热，她估计左女士一定在心里鄙视她不够机灵，不够圆滑，不会做人。
　　左女士收回视线，转身：“走吧，去吃饭。”
　　“嗯？”柳宜一反应几秒，跟上去，“那我请你吧，我之前就说要请你吃饭的。”
　　左女士没拒绝，也没答应。
　　两人就在酒店里吃的晚餐，总价二百二，拿到账单，柳宜一盯着看了好几遍，确定自己没看错。
　　她在花店打工一周的工资啊。
　　对面的左女士直接递卡给服务员付账。
　　“说好的我来……”柳宜一立马放下账单掏钱包。
　　“下次吧。”左女士在小票上签下名字，“先欠着。”
　　白蹭了晚餐，柳宜一不好意思地送左女士到车前，目送她的车走远，最后慢慢踱步回休息室。
　　她这几天总是在为了金钱折腰，没钱不仅生活拮据，连尊严都得拮据着维持。
　　柳宜一深呼吸，再叹出一口气。
　　她忽然间动摇起来，或许不应该管要脸不要脸这事，先死缠着左女士拜师学艺，抱稳大腿求职求财。
　　要不然，以她这个语言专业，这些小打小闹的兼职，根本没可能挣到两千来偿还宋锦英。
　　……


第117章 
　　婚礼结束, 照旧是聚餐。
　　团队里一个女同事主动找到柳宜一, 说她们回家顺路, 她可以载柳宜一回去，柳宜一万分感激的道了谢。
　　聚餐结束后, 各自回家，下次开工在两天以后。
　　柳宜一宜撤绯祷厝, 只花了几十分钟就抵达公寓。
　　楼下管理员又和柳宜一说包裹的事, 她只得把那个存放了一天一夜的陌生包裹取回去。
　　拆开一看，里面是一个泡脚器，旁边整齐的摞着泡脚粉和……零食？？
　　为什么要把泡脚的东西和零食一起送？
　　柳宜一把东西挨个取出来, 仔细看了看零食，酸甜口味和辛辣口味各一半，都是她爱吃的味道。
　　送她的东西的人, 应该挺了解她的。
　　柳宜一忽然想起了施诗，或者谢思景, 会不会是他们送的？
　　想到这里, 柳宜一立马给这两人分别发了消息。
　　施诗并没有回复柳宜一，倒是谢思景在过了一个小时后，给了柳宜一回复, 说东西不是他送的。
　　柳宜一顺势和谢思景聊了起来, 两人久不见面，压了不少话，一聊就是一个多小时，聊完柳宜一还精神亢奋得睡不着觉, 哪怕她已经超过二十四小时没休息了。
　　实在没睡意，柳宜一起床去试那个泡脚器。
　　加水，加热，放药包，泡脚。
　　微烫的热度直冲脊背，很是舒爽，柳宜一舒服叹出口气，看着被药包染成浅红色的泡脚水，默然想，这个送东西的人，还挺贴心的。
　　正好她这段时间都会到处跑，泡泡脚会舒服很多。
　　泡完脚，困意也来了，柳宜一冲掉脚上沾染的药水，倒头便睡了过去。
　　也不知道是那泡脚粉的功效，还是因为她太累了，她这一觉睡得又沉又深。
　　**
　　左女士从庄园里出来后，去了一趟基地。下次婚礼会用到白色桔梗和满天星，她去确定大棚里这两种花的状态。
　　没想到在基地门口，被那个叫“苏玉佳”的女人拦下了。
　　她穿了一件挺正式的白衬衣和黑西裤，挽着头发，显得利落又强势，看着像是刚从办公室里出来。而且，换了一辆车。
　　她敲了敲车窗玻璃。
　　左女士放下车窗：“有什么事吗？”
　　宋锦英勾唇笑了笑：“当然是为了婚礼的事，你什么时候有空。”
　　左女士道：“我这个月都排满了，你要是着急，就去找别人吧。”
　　宋锦英道：“我可以付双倍的钱。”
　　左女士看着她：“我不需要双倍的钱。”说完她皱了皱眉，“你找我，真的只是为了婚礼现场布置吗？”
　　宋锦英垂眼和她对视：“我说是想和你交朋友，你信吗？”
　　左女士道：“那你倒是无聊。”
　　宋锦英没接她的话，而是说：“告诉我你什么时候有空。”
　　左女士说：“下个月，我会联系你。”
　　宋锦英道：“好，就下个月。”
　　她从车子边退开，含着笑容，目送左女士进入基地里，随后才上车。
　　苏秘书也在车后座里，小心地观望宋锦英的脸色。
　　宋锦英脸上什么也看不出来，她只问：“事情安排得怎么样了？”
　　苏秘书立马说：“很顺利。”
　　宋锦英点了点头，闭上眼说：“回去吧。”
　　**
　　柳宜一第二天去花店回来，在自己房间门口看到一个方形的小盒子。
　　她捡起来，发现是个蛋糕盒子，粉白色底色，正面印了三个排列和谐，大小不一的红色桃心，简单可爱。没有任何表明店名的字符，像是私人订制。
　　是前两次送快递的那个人送的吗？
　　柳宜一把蛋糕拿进屋，打开看。
　　是四寸大小的草莓慕斯，造型十分漂亮，上面还铺着一层树莓果酱，看着就很酸甜可口。
　　这甜点让柳宜一想到了宋锦英。
　　她觉得，所有的东西，一定都是宋锦英送的。
　　她以前常和宋锦英吃甜点，而且，两人还一起动手做过的。
　　那这个没有牌子，没有产商的蛋糕，难道就是宋锦英亲手做的吗？
　　联想起前两次，她从楼上听到的熟悉脚步声，柳宜一心脏砰砰狂跳。
　　难道，宋锦英真的搬到了她楼上？
　　心脏在胸腔里跳得激烈，血液泵上大脑，柳宜一有些混乱的眩晕。
　　她端起那个蛋糕，直冲上楼。
　　找到楼上住户的大门，不给自己犹豫的时间，柳宜一抬手便大力的敲门。
　　里面的人似乎被这激烈的敲门声吓到，掉了什么金属物品在地板上，发出一声巨响，跟着有人用英文问是谁。
　　那声音不是宋锦英。
　　柳宜一脑袋里的热血渐渐凉下去，后知后觉的反省自己是不是想太多了……
　　“咔――”门开了，一位棕色皮肤的卷发女人出现在门口，她戴着手套，穿着围裙，刚从厨房里出来，“你是谁？”
　　柳宜一端着一个蛋糕，尴尬地僵了两秒，不知道怎么回事，她问了一句：“你会做蛋糕吗？”
　　女人愣了愣，回道：“我……”
　　她顿了一下，忽而警惕起来说：“你为什么问我这个问题，我们认识吗？还是你有什么事？”
　　“对不起。”柳宜一道歉道，“我认错人了，我以为……真的很抱歉，打扰了。”
　　柳宜一赶紧离开。
　　她回到家里，看着桌子上的草莓慕斯，发了很久的愣。
　　不管怎么想，会送她蛋糕的人，以及把泡脚粉和零食塞在一起的人，只有宋锦英。
　　她拿起手机，翻出宋锦英的微信，很想拍照发过去直接问，是不是你送的，为什么要送我这些东西。
　　但照片都拍好了，柳宜一还是选择了取消。
　　如果，如果并不是宋锦英，那就太太太自作多情了。和宋锦英决绝分开的人自己，她没有颜面主动发消息给宋锦英。
　　柳宜一盯着宋锦英的微信头像，空白的朋友圈，看了半小时，最后默默吃完了草莓慕斯。
　　次日她出门回来，门口又留下了一个蛋糕。
　　柳宜一让物业调了监控，看到把蛋糕送到她门口的，还是之前那家快递公司里的人。也就是说，并不是同公寓的人，做好了送到柳宜一门口的。
　　也是，宋锦英那样的人，怎么可能委屈自己，默默无言地搬到柳宜一家附近，还做这种笨拙得像三岁孩子的偷放蛋糕的举动。
　　柳宜一在第二个婚礼结束后，终于找到个机会，请左女士吃了一顿火锅。
　　火锅的味道挺好，但吃完回家柳宜一就拉肚子了，而且一拉不止，她怀疑自己拉出了急性肠胃炎。
　　柳宜一给左女士发信息，问她怎么样，有没有拉肚子。
　　左女士说她没有，柳宜一和她闲聊，说自己怀疑那火锅店里东西不干净，因为她现在拉肚子了。
　　左女士问柳宜一要不要去医院。
　　柳宜一忍着肚痛恶心，回说：“只是有一点拉肚子，没什么大问题，我吃点药就好了。”
　　在又蹲了一次厕所后，柳宜一下楼买药。
　　外面正在下着小雨，风有些大，柳宜一撑着雨伞，在路边等出租车。
　　最近的药房距离两千多米，公交不方便。
　　但出租车迟迟不来，柳宜一肚子疼，双腿发软，夹着雨丝的冷风吹得柳宜一更加头晕恶心，几乎站不住。
　　她撑着一把伞，蜷缩着身体，抱着膝盖蹲在路边，突然间脆弱得想哭。
　　从没有哪一刻，像现在这样，让柳宜一渴望身边能有一个人，陪着她，照顾她。
　　因为下雨，路上完全没有出租车的影子。不知道要等到什么时候。
　　柳宜一感到绝望。
　　她甚至想就这样回去算了，不吃药，不管它，熬过去算运气好，熬不过去就算了。
　　各种悲观又悲壮的念头在她心里来来回回，身边什么时候站了一个人她也没发现，直到听到说话声。
　　“蹲在这儿干什么？”是宋锦英的声音。
　　柳宜一愣住，恍惚间以为自己病糊涂了，出现了幻觉。
　　她没敢抬头，怕一抬头，看到的只有阴沉沉的天。
　　“嗯？”头顶上又传来轻柔的一声，随即那人也蹲了下来，撑着一把黑色的大伞，在伞面下暗淡的天光里，和柳宜一面对面。
　　宋锦英头发剪短了，发尾微卷，落在肩旁，她穿了一件黑色V领的衬衣，一截胸口肌肤雪白莹润。妆很淡，眉眼很模糊，但又很温柔。
　　柳宜一摸了摸自己额头，她觉得自己肯定是发烧了。
　　“发烧了？”宋锦英问，也伸手摸她额头。
　　掌心微凉，柔软。
　　“的确是有些烫，我送你去医院。”她拉着柳宜一手臂，试图将她扶起来。
　　手臂上的指头纤细有力，稳稳得扶着她。触感那么真实，不是幻觉。
　　“你……”柳宜一愣了愣，又眨了眨眼睛，“你怎么在这儿？”
　　宋锦英从柳宜一手里取走伞，让她和自己撑一把。
　　“有事，正好在附近。”宋锦英用下巴示意路边的轿车，“经过这里的时候，正好看到你蹲在路边。”
　　她温和关切地看着柳宜一：“你脸色不好，生病了？”
　　两人靠得有些近，隔着夏装薄薄的衣料，柳宜一感觉到宋锦英散发出来的温暖体温。
　　她发现自己很怀念，并且贪恋这份温度。
　　她盯着地面，回答说：“我吃坏肚子了，正准备打车去买药。”
　　两人走到车前，宋锦英拉开门，让柳宜一上车。
　　作者有话要说：先立个flag，明天更四千，更不上你们揍我。


第118章 
　　柳宜一扶着车门, 理智上她认为自己不应该这么麻烦宋锦英, 但客气推拒的话她也说不来。她现在, 很想上宋锦英的车。
　　“上车吧。”宋锦英轻轻推了推她的后背。
　　柳宜一顺势钻进了车里。
　　宋锦英关上车门，从另一边上车。
　　车子里空间封闭, 没有阴冷的雨和冰冷的风，温暖馨香, 柳宜一后背靠着柔软的座椅, 只觉浑身的难受都轻松了一半。
　　宋锦英让车开去医院。
　　“其实不用去医院。”柳宜一说，“我吃点药，睡一觉就好了。”
　　宋锦英说：“那我们去医院拿药。”
　　柳宜一小声抵抗她：“那不还是要去医院吗, 我不想去……”
　　去医院好贵的。
　　宋锦英没接她这句话，而是问柳宜一怎么吃坏的肚子。
　　柳宜一说她是吃了火锅，不知道是东西不干净, 还是自己久没吃刺激食物的肠胃一下子受不了。
　　左女士和她一起吃的，她就没事。
　　宋锦英忽然伸手摸柳宜一发白的脸, 她指尖温暖, 轻柔扫过柳宜一的肌肤，留下一串温柔暧昧的触感，带着细微而激烈的电流, 刺得柳宜一猛然撑大眼。
　　她想躲开, 但宋锦英更快的收回了手。
　　她说：“你脸色好白。”
　　柳宜一侧过脸，宋锦英碰过的地方酥麻发烫，她很想伸手揉一揉，但那太刻意了。
　　她脑子里又晕又乱, 车里安静得让人别扭，她随口找了句话来打消安静的不自在，她问：“你怎么在这里？”
　　宋锦英笑了一笑：“你刚问过我这个了。”
　　柳宜一这才想起，她尴尬地笑了一下：“我忘了。”
　　宋锦英勾着唇，只是目光柔和的看着她。
　　柳宜一倍感压力，这时候才开始后悔自己干嘛要上宋锦英的车。她应该坚定的继续和宋锦英保持距离的。
　　她看向窗外。
　　雨有些大了，连成线，密密的穿过暗沉天色下的朦胧城市。
　　暗淡的天气与舒适的环境催生了柳宜一的困意，她放软身体，靠在座椅上，看着雨丝，任由脑子里一片混沌空白。
　　她迷糊了几分钟，被肚子里的翻江倒海唤醒。
　　她又想上厕所了。
　　柳宜一难受地坐直身，微弓起腰，捂着小腹。想去洗手间，又不好意思让宋锦英在大街上给她找厕所。
　　“怎么了？”宋锦英发现她的异样，“肚子疼？”
　　柳宜一点点头，夹紧了腿。
　　宋锦英垂眸瞧了一眼，问前面开车的司机，还有多久到医院。
　　司机回答说还有五分钟。
　　肠胃在翻搅，发出令人难堪的咕咕叫声，柳宜一苍白的脸顿时红了。
　　她更加后悔在这个时候上了宋锦英的车。让她在分手后，还要在宋锦英面前丢脸。
　　柳宜一咬紧了牙齿，害怕自己忍不了五分钟。
　　“前面停车。”宋锦英说。
　　车子靠着路边停下。
　　宋锦英下车，撑好伞让柳宜一出来。
　　柳宜一忍耐着肚子的不适，不敢轻易动弹：“我、我……想在医院下车。”
　　宋锦英弯腰拉住柳宜一发凉的手腕：“我们去借用咖啡厅的洗手间。”
　　原来宋锦英全都看出来了，柳宜一脸色难堪得更红。
　　她也真的快忍不住了，就着宋锦英的手下车。
　　穿过人行路就是咖啡厅。
　　宋锦英直接问服务员厕所在哪儿，然后带着柳宜一过去。
　　看到洗手间的门，柳宜一飞快地奔过去。
　　解决掉肚子的问题，柳宜一坐在马桶上，开始想一会要怎么面对宋锦英，好让自己看起来淡定从容一点。
　　不过，既然都分手了……丢脸羞耻什么的，无所谓了，柳宜一这样安慰自己。
　　她坐了一会，鼓着一口气，义无反顾地走出去。
　　宋锦英正好从店员手里接过一个外带纸杯。
　　“好点了吗？”她朝着柳宜一走过来，又很快的碰了一下柳宜一的额头，确定她没有发烧。
　　柳宜一绷着僵硬的淡定脸说：“好多了。”
　　宋锦英把纸杯递给她：“热水。”
　　“谢谢。”柳宜一接过水，喝了点。
　　重新上车，到医院。
　　医生给柳宜一开了葡萄糖盐水输液，宋锦英还要开病房让柳宜一休息。柳宜一觉得那完全没必要，拒绝了，她就在医院的走廊上挂盐水。
　　宋锦英陪在旁边。
　　折腾了一通，那些因为生病泄露出的脆弱矫情重新被压制住，柳宜一告诉宋锦英自己没事了，让她去忙自己的事，不用管她。
　　宋锦英笑着说：“没关系，我等你输完液送你回去。”
　　柳宜一认真的强调自己真的没事，宋锦英完全不用陪她浪费时间。
　　宋锦英转眸看着她，神情忽然变得有些严肃。
　　柳宜一莫名的紧张，神经绷紧：“怎……么了？”
　　宋锦英错开视线，过了几秒，才轻轻地说：“不浪费时间。”
　　柳宜一徒劳的张了张口，发觉自己找不出其他可以说服宋锦英的理由。而且，宋锦英陪着她，其实……也挺好的。
　　两个人就沉默地在走廊上坐着，看着病人和行人来来往往。
　　坐了一会，柳宜一又肚子疼，想去洗手间。
　　她自己扶着输液架子，站起身说：“我去洗手间。”
　　“我陪你。”宋锦英跟着起身。
　　“不用了！”柳宜一今天已经丢够脸了，“我自己去就可以。”
　　宋锦英便说：“那我在这里等你。”
　　“其实你不用……”话在柳宜一嘴边转了转，还是咽了回去，她说，“好。”
　　洗手间里人多，柳宜一耽搁了一会才出来。
　　她推着输液架子，慢慢走回去。
　　远远看见宋锦英坐在凉椅上打电话，皱着眉，不太高兴的样子。
　　柳宜一缓了脚步，打算等宋锦英打完电话再过去，这个时候宋锦英看到了柳宜一，她捂着手机，说了两句就挂掉，朝着柳宜一走过来。
　　“饿没饿，要不要吃点东西？”宋锦英接了输液架子。
　　“不饿。”柳宜一下意识的摸肚子，她还想吐呢。
　　两人刚坐下，宋锦英的手机就响了，她看也不堪地挂掉。
　　柳宜一在意地瞥了一眼，两分钟后，电话又响起来了，柳宜一这时候开口：“你要是忙就去忙，我自己可以的。”
　　“我不忙。”宋锦英说着，直接关机。
　　柳宜一盯着地板，沉默。
　　她不明白，为什么两个人分开了，宋锦英对她，反而比之前更好了。要是以往，宋锦英若是有要紧的事情，一定是让柳宜一等着的。
　　也许，那不是什么公事，是不怎么重要的私事……
　　在柳宜一的胡思乱想里，结束了输液。
　　两人出医院，上车，宋锦英让司机开回柳宜一的公寓。
　　车停在公寓前一点。柳宜一下车，站在车门前，和宋锦英道谢。
　　宋锦英在车里，偏头冲她极温柔的笑着：“你多注意身体和饮食，有什么需要，可以联系我。”
　　那笑容让柳宜一有种回到了过去的恍惚，她忽然很清楚的想起最初的时候，宋锦英就是用这样的笑，这样的温柔，一点点的攻陷了她。
　　柳宜一咬着唇，一秒钟也不敢多看，匆忙摔上车门。她力度没控制好，车门撞出一声大响。
　　车里的宋锦英甚至感觉到了劲风呼在脸上。
　　柳宜一抱歉地收回手，说了句并并没被车里听到的对不起，回身跑向公寓大楼。
　　宋锦英看着柳宜一急匆匆的背影，认真反省自己今天的表现。
　　她自认为她非常的进退有度，没过分热情以至于让人感到压力，但也足够深情，还时不时地泄露出动人的爱意。
　　按道理来说，柳宜一就算不感动，也应该有感激啊。
　　为什么还摔她的车门，连再见也不说。
　　宋锦英皱眉，仔仔细细回忆自己的一言一行，到底是哪里没做好……
　　公寓门口的柳宜一这时忽然停下脚步，转过身，对着对面的地方露出笑容。
　　宋锦英奇怪看过去，一道十足高挑的人影突然出现在视野里，是哪个姓左的女人。
　　她走到柳宜一面前，和柳宜一说话。
　　柳宜一对着姓左的笑了好几次，然后瞄了一眼宋锦英的方向，最后拉着姓左的进了公寓里。
　　宋锦英一下子坐起了身。
　　她都没被邀请进公寓！
　　宋锦英暴躁地推开车门，快步追去公寓。
　　几步之后，她不得不停下。
　　姓左的和她认识，而且还是以苏玉佳的名字，要是这件事情被柳宜一知道了就完蛋了。
　　自己明明答应过不会再试图干涉柳宜一的私生活。
　　宋锦英在原地伫立许久，用尽了耐力，才让自己忍耐地回到了车里。
　　小不忍则乱大谋。
　　她让人把车停在隐秘的角落里，而后看着时间，数着分秒等那个姓左的女人出来。
　　过了五分钟，还没等到人下楼。
　　宋锦英焦虑地点了一支烟，抽掉半根后，她给柳宜一打过去电话。
　　手机关机。
　　宋锦英拧紧了眉，这下彻底地坐不住了。
　　但她也很清楚的明白，自己绝对不能在这个时候露面，她想了想，换了另一个电话打过去。
　　**
　　柳宜一坐在沙发上，等在厨房里泡茶的左女士。
　　和左女士发完她吃坏肚子的信息后，左女士又给柳宜一发过消息，没得到回复，于是拨了电话，开始是不接，后来就关机。
　　左女士担心柳宜一在家里生病出了状况，所以过来查看情况。她从公寓管理员那里得知柳宜一出门了，于是就在公寓对面的店里等柳宜一回来。
　　柳宜一电话不通只是因为她出门忘记了带手机，关机是因为没电。
　　她在楼下碰见左女士的时候，宋锦英的车还没走，她心虚之下把左女士拉进了公寓。现在回想，柳宜一也不知道自己为什么要心虚。
　　她和左女士关系清白不说，和宋锦英也已经相当于离婚了，她完全用不着心虚。
　　到家后柳宜一要给左女士泡茶，左女士说她是病号，让柳宜一休息。
　　于是就成了现在这样。
　　她这个主人坐着，等客人泡茶端过来。
　　柳宜一把没电的手机充上，因为放电太过，没办法立马开机，她干脆就让手机多充一会。
　　左女士把端了两个杯子出来，递给柳宜一的是热水。
　　“我才想起来，你还在生病，还是不要喝茶了。”
　　她在沙发另一边坐下，问柳宜一要病到需要去医院怎么不告诉她，自己一个人带病出行，万一出事怎么办。
　　柳宜一摸着发烫的陶瓷杯沿，犹豫了片刻，才说：“我不是一个人去的医院，有一个偶然碰见的……旧友，她送我去的。”
　　语调不自然的旧友两个人让左女士抬眼看着柳宜一。
　　她吹了吹茶，默了一阵，到底还是没多问。
　　气氛忽然有点冷场。
　　柳宜一为了不让屋子太安静，说起了明天工作的事情。左女士让柳宜一不要勉强，身体不好可以在家休息。
　　柳宜一刚要说自己没问题，门锁那里忽而传来异响，有人在开她家的门。
　　柳宜一毛骨悚然，她家的钥匙她可没给过别人，会有谁来开她的门？
　　左女士看着柳宜一有些惊恐的脸，微微皱眉：“怎么了？要我去开门看看吗？”
　　不等回答，她站起身，走过去。
　　柳宜一抓紧杯子跟在她后面，一会如果有什么情况，她就用杯子砸人。
　　门锁仍旧被人从外面转动着。
　　左女士走近，握着门把，毫无犹豫的往里一拉，外面同时传来一声女人惊呼。
　　柳宜一探头一看，原来是她楼长住着的那个卷发女人。
　　女人吃惊地看了看她们，又后退一步，确认门牌，慌张地惊呼说：“抱歉，我走错楼层了！”
　　难怪一直有人在开柳宜一的门锁。
　　柳宜一松下口气：“没事。”
　　女人连连道歉，顺带寒暄客气了几句，最后才离开上楼。
　　她走后，左女士也告辞了。
　　让她这么费力的跑了一趟，柳宜一很过意不去，说下次重新请她吃饭。
　　左女士回头看着她，难得的开了个玩笑：“然后你又拉一次肚子吗？”
　　“这次是意外。”柳宜一说，“而且仔细想想可能是我体质的问题，你跟我吃的一模一样，但你完全没事！”
　　左女士笑了一下，伸手揉了一下柳宜一的头：“走了。”
　　柳宜一受宠若惊的捂住头顶。
　　左女士神情如常，推开门离开。
　　柳宜一摸了摸头顶，没多想什么，她躺在沙发上，给充电中的手机开机。


第119章 
　　开机后有运营商的发来的短信, 说她关机期间有漏接电话短, 缴费可查询, 柳宜一猜她关机期间漏接的是左女士的电话。她没去查。
　　入夜后，柳宜一意外收到了一份外卖, 来自某中餐厅。
　　山药粥和一份腌萝卜，附加一张纸条, 上面是大气整洁的四个字――注意身体。
　　柳宜一认得这字迹和一本正经的口气, 是宋锦英没错。所以这粥，是她亲自去中餐厅定的，并且写下了纸条？
　　她摸着还滚烫的热粥, 有些感动，又有些不是滋味的酸涩。她不希望宋锦英还对她这么好，没有意思的。
　　柳宜一想了很久, 还是拿起手机。
　　时隔两个多月，她和宋锦英清空空白的聊天页面上有了第一条消息：“谢谢你的粥, 但其实没必要。”
　　宋锦英秒回她：“不喜欢吗？”
　　柳宜一打字――不是喜欢, 就是觉得不合适――删除。
　　她停顿片刻，改成直白的三个字：“不喜欢。”
　　幸好是手机交流，不用看到脸, 柳宜一才敢这么不客气的说话。
　　但没想到宋锦英回的却是：“那下次我换一个。”
　　下次, 还有下次？？？
　　柳宜一：“不用了，我不需要。”
　　宋锦英没回柳宜一的话。
　　她多半是生气了，毕竟柳宜一自认为她口气十分的倨傲冷硬。
　　她把手机扔开，打开粥, 尝了两口，鲜香滑糯，是很正宗而且老道的潮汕粥。许久没吃到正宗中餐的柳宜一被这滋味感动得差点落泪。
　　她舀起第二口粥，同时小声地对着空气说了一句“谢谢”。
　　晚上睡前，柳宜一想起这几天收到的包裹和蛋糕，忽然心生一计。
　　她坐起身，拿着手机发了一条仅宋锦英可见的朋友圈：“好想吃抹茶千层啊，特别特别特别想。”
　　重新躺下。
　　要是下次她真的收到了一个抹茶蛋糕，那所有的东西，必定是宋锦英送的无疑。
　　睡了一觉起来，柳宜一精神大好，她照原计划跟着左女士的团队工作。
　　婚礼忙完回到公寓是下午，门口照旧放着一个蛋糕盒子，打开一看，果然是抹茶千层。
　　柳宜一把蛋糕照相，发给宋锦英：“你送的？”
　　宋锦英：“什么？”
　　柳宜一：“蛋糕，是你送我的，对吗？”
　　宋锦英隔了几分钟，回柳宜一说：“我不知道你在说什么。”
　　柳宜一咬咬嘴唇，敲字说：“还好不是你。”
　　宋锦英：“？？什么意思？”
　　柳宜一：“没什么意思。”
　　说完她就去朋友圈又发了一条仅宋锦英可见的状态：“左女士送的小惊喜，好喜欢。”
　　配图抹茶蛋糕。
　　没等到十分钟，宋锦英就来问她：“那条朋友圈是什么意思。”
　　柳宜一装傻问她：“哪条朋友圈？”
　　消息一发送，她立马把那条朋友圈设置为仅自己可见。
　　宋锦英回头想截图，却发现那朋友圈不见了，她下拉刷新了半响，硬是没有刷新出来，于是问柳宜一：“你删了？”
　　柳宜一还是装傻：“我不知道你在说什么。”
　　宋锦英：“……”
　　柳宜一误以为送蛋糕的人姓左的女人――这件事让宋锦英烦了一整天。
　　晚上她实在是忍不了，思来想去的给柳宜一发了一条消息。
　　“蛋糕的确是我送的……你会生气吗？”
　　柳宜一看着那消息，有很多话想问，最想问的就是，为什么。
　　但回忆起以往她所有的没有得到过答案的问题，柳宜一觉得她还是不要去白费口舌为好。
　　她对宋锦英说：“说实话，有一点。你这样让我很困扰。”
　　宋锦英：“困扰？”
　　柳宜一把左女士搬出来顶包：“我一直以为是小左姐姐送我的，还在想她是不是要追我。”
　　宋锦英马上说：“不是她送我的，是我送的。”
　　不仅是她送的，还是她亲手做的。今天那个抹茶蛋糕，她学了一个晚上。
　　柳宜一看到宋锦英承认的消息，有股计谋得逞的暗爽。宋锦英也会有被她算计的一天。
　　她暗戳戳地回了一个字：“哦。”
　　宋锦英没回。
　　柳宜一等了一会，猛然发觉自己竟然很期待宋锦英的下一个回复，然后两人继续聊天。这认知让她心神大慌，她急忙放下手机，去洗漱转移注意力。
　　洗完澡，柳宜一还故意磨蹭地在客厅逗猫。逗猫棒来自于那个之前很神秘，现在确定了是宋锦英送的快递。
　　柳宜一摇晃着逗猫棒，思绪总是发散到宋锦英身上。
　　不能这样。她不能就这么动摇。
　　柳宜一把逗猫棒收起来。
　　捡捡还没玩开心，撒娇地蹭着柳宜一小腿，要柳宜一继续和她玩。
　　柳宜一去找以前的旧玩具，翻了半天没找到，不知道被她塞到哪里去了。只好挠挠捡捡的下巴作为安慰。
　　哄好了猫，柳宜一迟疑再三的拿起手机，瞄着眼睛看屏幕。
　　宋锦英发了一条消息过来：“不是她要追你，是我在追你。”
　　柳宜一盯着那排字，消化了半响。
　　我、在、追、你？？？
　　所以，送那些神秘的包裹，蛋糕，还有前几天在楼下的偶遇，都是宋锦英追人的方式？
　　为什么？
　　柳宜一又想问她，到底为什么。
　　她思索了半夜，最终没给宋锦英那句话“追你”回复。
　　第二天开始，宋锦英还真不送蛋糕了，她开始一箱一箱的送零食。
　　上次和泡脚粉一起送过来的零食柳宜一都还没吃到三分之一。她赶紧和宋锦英说不要送了，什么都别送了。
　　宋锦英说：“可我在追你。”
　　柳宜一回她：“那你就别追了。”
　　宋锦英：“为什么？我不可以追你吗？”
　　柳宜一：“我也想问你为什么要追我。”
　　宋锦英：“因为我喜欢你。”
　　时隔多日，再从宋锦英这里看到这句话，柳宜一发现自己并没有预想中那么平静。她难受，而且生气。
　　她对宋锦英说：“够了，不要再说这样的话了。”
　　她不会再轻易上当。她不知道宋锦英这样做的目的到底是什么，也不想费力去猜测她那晦暗莫测的心思。
　　柳宜一切断了手机的网络连接。
　　为了转移注意力，她开始给屋子做大扫除。
　　出了一身汗，再去洗澡。
　　洗完出来，柳宜一小腿又开始隐隐约约的疼。自从骨裂好了以后，她这类似风湿的症状就时不时的跳出来折磨她几天。
　　十次即将下雨的天气里，有三四次会疼。
　　她捂了捂小腿，想起那个泡脚器，立马翻出来添上水用。
　　热水漫过疼痛的小腿，那股从骨头里浸透出来的痛感果真轻了大半。
　　柳宜一默然想，宋锦英还算是送了个有用的东西……还有那箱子猫咪用品其实也挺好的。
　　泡了一阵，卧室里的手机突然响起。
　　柳宜一踩着拖鞋，慌忙去接。
　　来电人是陌生号码，柳宜一接通：“喂？”
　　那边静了一秒，传来宋锦英的声音：“是我。”
　　柳宜一愣了愣，不知道怎么接话。
　　宋锦英也一直没发声，两个人就这么隔着手机沉默了一分钟，最后宋锦英有些别扭地说：“我在你家楼下。”
　　柳宜一：“嗯？？？”
　　宋锦英吸了口气，再说：“我能上来吗？”
　　柳宜一哽了半响：“不能……”
　　“你……”宋锦英顿了顿，最后却松口说，“好吧，那我就自己回去了。”
　　柳宜一张口，强行克制着没出声。
　　挂了电话，她跑到窗户边往下看。
　　她公寓的窗户和阳台面朝都不是主路，而且十几层楼，柳宜一什么都看不清。
　　她站了一会，到底还是穿着拖鞋跑下楼。
　　出公寓前，她躲在角落往街道上看。
　　视野能看到的地方并没有眼熟的车，柳宜一大胆走出去一点，往街道那边眺望。
　　还是没看到眼熟的车。
　　宋锦英大概是已经走了，或者在她家楼下那个话，根本就是谎言。
　　柳宜一失望又憋火地回公寓。
　　她一转身，背后就传来宋锦英的声音。
　　“一一。”
　　柳宜一僵住脚步，宋锦英很惊喜地说：“你来了？”
　　“啊……那个……”柳宜一尴尬地转过身，“我下来倒垃圾。”
　　公寓每层楼都有收垃圾的点，她不用下楼扔。但宋锦英肯定不知道这个，而且看表情，是相信了柳宜一的话。
　　宋锦英看了看她，轻声询问：“可以和我一起吃个饭吗？”
　　柳宜一缩了一下拖鞋里的脚趾头：“不可以。”
　　宋锦英表情暗淡。
　　柳宜一挪开视线：“我先回去了。”
　　扔下这句话，她迅速跑进电梯。
　　没想到宋锦英还真过来了。
　　她到底图什么啊？
　　柳宜一心烦意乱，好不容易平静下来的心情，全被搅乱了。
　　这天以后，宋锦英总是时不时的给柳宜一发一两条消息，有时候问柳宜一在干嘛，有时候说天气，说要注意身体。
　　而且，宋锦英总是每天必送柳宜一一个东西。
　　从吃的到摆件，再到化妆品和护肤品……几乎是想到什么送什么。
　　柳宜一一开始会戳她说没必要，后来发现根本没有用，她就不再吭声了，随便宋锦英送东西折腾。好在宋锦英没突然出现在她面前邀请她吃饭，不然柳宜一可能会没出息的真和她去。
　　她寒假还剩一周的时候，左女士和她的团队要去另一个城市做两个婚礼，刚好待一周左右。左女士说这算出差，会有额外补贴，柳宜一更加积极地申请要去。
　　捡捡她让花店老板帮忙照看一周。
　　出发时间在下午一点，定了一个集合地点，全团队坐大巴车过去。
　　柳宜一收拾好东西，提前过去。
　　她刚到集合地点，公寓管理员就给她来了电话，问柳宜一现在能不能回去，她楼上住户漏水了，水量巨大，可能已经打湿了她家的客厅，让柳宜一回去确定情况。
　　柳宜一看着即将出发的大巴：“你们能帮我确认一下吗？我现在走不开。”
　　管理员说他们并没有钥匙，没办法进入柳宜一的房间，只能本人回去。
　　柳宜一想到自己这一走就是一周，要是家具什么的真的湿了，岂不是会泡上一周？到时候她回来家具不能用了不说，说不定她还连住的地方都没有了。
　　还是得回去。
　　柳宜一和左女士请假回家，她明天自己坐车过去。
　　“为什么？出什么事了？”左女士道，“没有直达的车，你自己过来会很麻烦。”
　　“我家楼上漏水了，我得回去看看。”柳宜一也很无奈，“没办法。”
　　左女士看着她：“那你有什么需要帮助的地方，给我打电话。”
　　“嗯，好的。”
　　柳宜一匆匆赶回公寓。
　　管理员和她一块上楼，同时通知了柳宜一楼上的住户。
　　刚到门口，柳宜一就看到门缝里透出来的水渍，她心里咯噔一下，预感屋子里情况一定非常糟糕。
　　开门一看，果然是。
　　天花板上有好几处渗水的地方，打湿了柳宜一的沙发，茶几，以及卧室的整个地板和半张床，洗手间更是重灾区，里面的东西全湿了，地面积着厚厚一层水。
　　柳宜一拎起捡捡湿透的猫窝，看着狼藉的屋子，一时间有些怔楞无措。
　　楼上女住户这时候赶过来，对着柳宜一连连道歉，说责任都在她，她和全权负责柳宜一家里的清理，赔偿所有损失。
　　柳宜一把猫窝放下，问道：“要多长时间修理好，一周？”
　　正好她要离开一周。
　　女住户说：“要不了一周，三天左右，如果你急的话……”
　　“我不急。”柳宜一把公寓钥匙拿出来，“我要出趟远门，钥匙给你，家里你帮我收拾，恢复成原来的样子就行。家具如果要换的话，尽量换一样或者接近的。”
　　女住户看着柳宜一递过来的钥匙，震惊地呆住。
　　“你就这么把钥匙给我了？你就不怕我把屋子给你弄坏了吗？”
　　柳宜一环顾着家里的一片狼藉：“已经不会更坏了。”
　　她把钥匙递过去，临走前去卧室，从抽屉里拿出一个方形的小盒子，打开，里面是那枚婚戒。
　　柳宜一犹豫了片刻，取出戒指，放进随身的包里。
　　她把屋子交给了楼上住户和公寓管理员，自己搭公交去汽车站。
　　这次柳宜一还没下公交，就又被一个电话叫住。
　　来电人是年知青，柳宜一那个没事就几乎不会主动联系她的亲妈。
　　年知青说，她来投奔柳宜一了，现在在机场，让柳宜一立即去接。


第120章 
　　柳宜一去了机场, 见到了她一身招摇打扮的母亲。
　　“这儿！依依！”年知青拖了个粉色行李箱, 踩着高跟蹬蹬跑过来, 手里会挥着一副大墨镜，“这里！”
　　柳宜一朝她走过去, 平静地问：“你怎么来了？”
　　年知青瞄着她脸色，笑呵呵地说：“我过来看看你啊, 你一个人在异国他乡里留学, 肯定很辛苦，我来照顾你。”
　　她毫不见外的把行李箱塞给柳宜一拿。
　　“你不是有美容院的生意要忙吗？”柳宜一不相信她的说辞，“怎么会有空过来？”
　　年知青闻言立马哼了一声：“你还知道我开着美容院啊？你和宋总那么一闹, 我那小生意哪里还做得下去？”
　　柳宜一皱眉，敢情开不了美容院，都是她的错？
　　年知青见她脸色不好, 马上又哄说：“哎呀，但妈妈也不怪你。感情不合, 离婚是应该的, 妈妈刚刚就是随口说了两句气话，你别当真。”
　　过去的事情柳宜一也不想多提，她问年知青接下来有什么打算, 要在这里待多久。
　　年知青亲昵地挽住柳宜一手臂, 笑得做作谄媚：“照顾你好好念书。”
　　柳宜一停下脚步，把手臂抽出来：“什么意思？”
　　她表情冷淡，态度更是近乎冷漠，年知青心虚的闪躲视线：“就是我以后天天在家里给你洗衣做饭啊, 你平时上课，肯定没空照顾自己的生活，你看都瘦了……”
　　“意思是！”柳宜一打断她虚假的关心，“你打算和我住在一起，让我养你吃喝吗？”
　　年知青不赞同道：“你这话说的……妈妈难道不可以和你住一起吗？我坐了十几个小时的飞机过来呢！”
　　柳宜一直白道：“我养不起你，而且这边的生活你不一定能适应，你还是回去吧。”
　　她往售票厅方向走：“我给你买回国的机票。”
　　“依依，乖女儿！”年知青赶紧拉住她，“你要我回国也行，过几天好不好？妈妈坐了十几个小时飞机，腿都坐肿了，让妈妈先休息几天吧。”
　　柳宜一看着年知青风尘仆仆的脸，有那么几丝心软，可她也清楚无比的知道，现在没送走年知青，以后就更送不走了。
　　“乖女儿，再让妈妈坐十几个小时飞机，我会死的！”年知青脸上演着可怜，眼睛却死死盯着柳宜一，绝不会善罢甘休。
　　要送走她，不会这么容易。
　　柳宜一没说话，她沉默地拉着年知青的行李箱出机场。
　　年知青大喜，跟在柳宜一后面，絮絮叨叨的说起自己一路过来的不容易，语言又不通，连问空姐要杯水喝都吃力……
　　出了机场，柳宜一打断她的话说：“我家屋子因为漏水，这几天没法住人，你只能去酒店，而且我要离开一周，也不能陪你，你如果觉得语言不通，出行困难，那我可以给你帮你找个导游。”
　　“什么？”年知青拔高几许声音，“你要把我丢在酒店？”
　　“不是丢。”柳宜一耐心地解释自己的不方便以及她的兼职工作，同时说明自己拮据的经济状况。
　　但年知青根本不相信。
　　“你怎么可能没钱？你和宋总离婚没拿到钱吗？”
　　柳宜一盯着年知青的眼睛：“她已经给了我们两千万了，你之前不是你开美容院挣了很多钱吗？”
　　“我……”年知青气焰一矮，随即又蛮横说，“还是不是因为你！你和宋总离婚后，她也不关照我的生意了，我每个月都亏钱，挣钱的那些钱早就亏没了，我还欠了好多钱呢！”
　　“可我现在也没有钱。”柳宜一道，“你说再多，我也拿不出来钱。”
　　年知青不相信柳宜一会真的没钱。
　　宋锦英那样的人物，就算再抠门，离婚了也不会一分钱都不给，更何况当初聘礼都是两千万呢。离婚肯定更多。
　　但她也没继续和柳宜一吵，只是说她不住酒店，柳宜一去哪儿她就去哪儿，反正就是不分开。
　　柳宜一怎么和她讲道理都没用。
　　她尝试送年知青去酒店，年知青一听酒店两个人就闹，不是数落柳宜一没良心，要丢了她这个亲生母亲，就是装可怜，说自己一个没文化的老婆子，什么也不懂，在国外没了女儿照顾，根本活不了。
　　柳宜一被她缠磨得毫无办法，最后只能带着年知青回公寓。
　　进公寓才发现，她被打湿的家具已经搬出去了，公寓里空荡荡的，沙发、床都没有，只有几张椅子，地板倒是拖得很干净，可这样还是没办法住人。
　　年知青这下才愿意进酒店的大厅，但进去以后，她死死拉着柳宜一的手，不让柳宜一离开。
　　说什么都要和柳宜一共同进退。
　　柳宜一不可能带着她去工作，那可是在别人的婚礼上，年知青要是弄出什么乱子来，她万死难辞其咎。
　　最后柳宜一只得给左女士打电话，说她这边出了状况，没办法过去工作了，不知道会不会给左女士团队带来麻烦……
　　左女士说没事，她能让朋友过来帮忙几天，补上空缺。
　　柳宜一很是过意不去，不知道怎么弥补，只能反复说抱歉。
　　挂了电话，柳宜一看着一旁哼着歌收拾行李箱的年知青，预见自己未来的生活铁定充满了鸡飞狗跳。
　　她撑着额头，忽然想到：“你怎么知道我出国了？”
　　她被宋锦英送出国的时候匆忙急促，她谁都没来得及说。
　　年知青正从行李箱里拿出她的养生保健品，闻言神情不自然的含糊说：“我当然是跟人打听的。”
　　“谁？宋锦英？”柳宜一第一反应想到她。
　　年知青不知道想到什么，神情怨恨道：“我要是能找上她就好了，那我就……”
　　她顿了一下，开始说宋锦英的坏话。
　　“你们吵架以后，宋总就不管我了，我怎么求她都没用，简直冷血！有钱人果然没一个好东西，翻脸不认人的速度比股票跌得还要快！”
　　柳宜一道：“你去找过她？”
　　年知青支吾着说：“就找了几次，但每次都没见到人……”
　　“什么时候？”
　　年知青道：“我记不清了……你别问了，我饿了，你点外卖来吃。”
　　柳宜一起身说：“这边外卖没国内方便，我出去给你买。”
　　“那我们一起！”年知青紧紧跟着柳宜一，“一起吃饭。”
　　柳宜一不想再跟她费力气，任由年知青跟着。
　　吃完东西回来，柳宜一和楼上的住户联系，问她什么时候能弄好公寓，那边回说家具定了，送过来就可以，最多两天。
　　柳宜一靠在床头，无聊地换着电视台，心情糟糕。
　　如果宋锦英出现只是打乱了她的感情生活，那年知青就是把她的人生轨迹都一并扯乱了。她完全想象不出来以后又要念书，又要打工，又要照顾年知青的生活。
　　简直阴暗。
　　手机震动，宋锦英的信息过来，问她在干什么。
　　柳宜一挺想和宋锦英多说几句，抱怨抱怨，但指头动了动，她最终什么也没说。消息也没回宋锦英。
　　已经够乱了。
　　柳宜一在酒店被迫寸步不离的和年知青待了两天，她试着提回国，年知青反应激烈，强硬又厚颜无耻的表示自己绝不可能自己回去。
　　柳宜一憋着一口气，带年知青回修整好的公寓。
　　公寓管理员让柳宜一取走积了两天的快递。不送蛋糕了以后，每次柳宜一出门一夜未归，就会在管理员这里积下几个宋锦英送来的快递。
　　幸好快递里都是些常见的东西，年知青没怀疑快递的来源。
　　本以为住进了公寓，年知青会消停一点，但她进屋没半个小时，就开始嫌弃柳宜一的新家具。
　　说家具有味道，会致癌，住不得。她宁愿再去酒店。
　　柳宜一心力交瘁，烦得要死，让年知青不满意就走，爱住不住。
　　年知青这才收敛，但总停不住的嘴的嫌弃这嫌弃那儿，最嫌弃的就是公寓是一室一厅，太小了。哪怕柳宜一已经把卧室让给了她。
　　柳宜一当她的话是耳旁风不管，她去把捡捡接回来。
　　年知青一见猫就闹脾气，嫌猫脏，吵，碍眼。
　　柳宜一发火，对着年知青毫不客气地，发狠地说：“我还是那句话，你不喜欢，就离开这里。我没求你住这儿！”
　　年知青满脸不甘的暂时偃旗息鼓。
　　在公寓住了两天，柳宜一去花店帮忙。年知青不放心，要跟着去，柳宜一疲于废话，她爱跟就跟。
　　到花店以后，年知青试图和老板交流，打听些关于柳宜一收入的事情，但语言不通，她最终放弃，悻悻等在一边。
　　柳宜一现在已经可以搭配出带着几分自己风格的花束了，老板对她很是满意，总是和柳宜一说，以后他们一定要联手搞婚庆。
　　年知青看着他们交流的画面，一脸琢磨。之后她找了张纸和笔，刷刷写着什么。
　　柳宜一离开花店时，年知青偷偷摸摸地塞了张纸条给老板。
　　还没回到公寓，柳宜一就从老板发来的照片上看到了纸条的内容，用网络翻译出来的蹩脚英语，说明了她是柳宜一母亲的身份，以及想用这个身份，代替柳宜一领用工资的目的。
　　老板作为一个文化完全不同的外国人，自然不能理解年知青这种抢夺孩子工资的行为，于是全转告了柳宜一。
　　柳宜一回到公寓就和年知青摊开话交谈。
　　她可以负责年知青的吃住，但只负责一个月，一个月以后，她会搬出公寓去学校住，到时候年知青要么回国，要么自己找房子，自己负责自己的吃喝用度。
　　年知青一听就爆炸了，说柳宜一要是不管她，她就去学校，去柳宜一打工的地方闹，要所有人都知道柳宜一不管自己亲妈死活，是个没有良心，没有道德廉耻的人。
　　柳宜一冷静道：“这里是国外，你不要脸的去闹，这些外国人不会同情你这个手脚全好，劳动力健在的人，只会觉得你野蛮，无耻，而且，没人听得懂你撒泼的话。”
　　年知青往沙发上一坐：“我不管，你要是不管我，那我就死给你看！”
　　柳宜一冷然道：“你要死要活，随便你。”
　　她说完，到阳台上去看书。
　　年知青又在客厅里哭喊了一阵，发现柳宜一完全不搭理，渐渐安静。
　　也许是认识到胡搅蛮缠没作用，年知青换了策略。她不再胡闹，嫌弃这嫌弃那，每天安安静静待在家里，早上让柳宜一给她找国剧，晚上让柳宜一带她出去吃饭遛弯。
　　就这么平静的到了开学。
　　柳宜一去缴学费，教务处告诉她，她的学费已经被缴清了。
　　不用问，柳宜一也知道是谁。
　　她在学校的凉椅上给宋锦英发信息，没道谢，反而不讲理的问宋锦英为什么要多管闲事。
　　宋锦英给柳宜一回了个电话过来。
　　柳宜一没敢接，和宋锦英通话的话，她会没底气不讲理。
　　宋锦英坚持不懈地连打两遍，逼得柳宜一接通了。
　　“一一。”宋锦英的语调意外的小心，“给你缴学费的事情，是不是惹你生气了？”
　　面对宋锦英的伏低小心，柳宜一张了张口，火气瞬间没了一半。
　　她沉默了一会，好不容易鼓着一口气说：“对，你插手我的事让我很烦，还有……不要再给我送东西了。”
　　说完赶紧挂。
　　捏着手机，柳宜一在学校里暴走半圈，渐渐冷静下来。
　　再看手机，宋锦英给她发了一条消息，她说：“不要生气了，以后我会听你的话的。”
　　柳宜一站定在人来人往的校园里，震惊得半天回不过神。
　　宋锦英说――我会听你的话的。
　　这是宋锦英说的话吗？
　　柳宜一思来想去，也不相信宋锦英嘴里能说出这种话来，还有最近这些热脸贴冷脸的举动，也不像是宋锦英会做的。
　　会不会……宋锦英雇佣了什么专业恋爱替身，天天给她发信息，买东西，说情话，不，说好听的话？
　　肯定是。
　　柳宜一很笃定，这么想着，她斗胆地给宋锦英那一句听话回了两个字：“无聊。”
　　收到无聊评价两个字的宋总大受打击，一整天没胃口吃饭。
　　她面对着条简略的短信，苦苦深思了一个下午，然后她决定做一点“有聊”的事情。


第121章 
　　年知青的消停, 只体现在不制造麻烦上, 而她添堵的本事却日渐娴熟。从一日三餐到零食水果, 从公寓面积到床上用品……只要是她接触的东西，就全都是不满意的。
　　不管柳宜一理不理会她的话, 她的抱怨和花钱永远没完没了。
　　她还把宋锦英之前送给柳宜一的零食全吃光了！想到这个柳宜一就怨念横生，她有时是真的, 真的希望自己没有这样的母亲。
　　她宁愿自己是垃圾桶里翻出来的孤儿。
　　柳宜一默数一个月的倒计时, 心想一个月后，就算是和年知青闹到进警局，她也一定要把她送回国。
　　年知青说没钱, 那她就把自己所有的存款给她。这样也比朝夕相对着受气和被吸血舒坦。
　　柳宜一新学期的课大部分集中在上午，所以她改成了下午去花店，午饭就在学校解决。
　　两天之后, 她在学校食堂里碰见了宋锦英。
　　宋锦英提了一个保温桶，放在柳宜一面前, 迎着柳宜一疑惑的目光解释说：“我给你带了午餐, 蓉姨做的。”
　　柳宜一：“？？”
　　宋锦英补充解释：“我让蓉姨过来了。”
　　柳宜一实在不解：“为什么？蓉姨要在这边养老？”
　　宋锦英用“你还不明白吗”的表情看着她。
　　柳宜一觉得事情一定不是她想的那样，她问：“你什么时候回国？你在这边快一个月了。”
　　宋锦英说：“我暂时不回去了，会在这边待上一段时间。”
　　柳宜一接道：“所以你让蓉姨过来天天给你做饭？”
　　宋锦英又看着她不说话, 片刻后, 她一脸无奈认命地打开保温桶，从里面取出来三菜一饭。
　　“可我已经买好午餐了。”柳宜一指着自己的意大利面。
　　“正好，我还没吃。”宋锦英自然无比地抢了柳宜一的面。
　　柳宜一捏着叉子：“……”
　　“还有一份挺有意思的甜点。”宋锦英说着，打开她手提包, 从里面拿出一个保鲜盒，放在桌子上，随后用神秘而活泼得做作的语气问柳宜一，“你猜是什么？”
　　柳宜一呆若木鸡地看着宋锦英。
　　她觉得宋锦英今天恐怕是喝了假酒。
　　不，从她吃坏肚子和宋锦英相遇的那天开始，宋锦英的每一天都像是喝了假酒。
　　“猜啊。”宋锦英一脸兴致。
　　柳宜一：“……”
　　宋锦英脸上的笑意渐渐淡下去，她轻声问：“这样你还是觉得无聊吗？”
　　不是无聊，是奇怪。
　　但柳宜一不说，她伸手去扒拉自己的面盘子：“是挺无聊的……麻烦你把我的午饭还给我。”
　　宋锦英按住盘子的另一边，声音恢复了正常的温和从容，不容置疑：“你吃我带来的，蓉姨特地给你准备的。”
　　柳宜一固执地拉自己的盘子，两个人一人按着盘子的一边，像抢食的幼稚小孩。
　　“毕竟是蓉姨的心意，你真的要辜负吗？”宋锦英说。
　　柳宜一瞄了她一眼，又看了看两人抢盘子的幼稚举动，松开了手指。
　　好吧，就看在蓉姨的面子上。
　　但吃到一半的时候，柳宜一后悔了。
　　蓉姨的手艺是毋庸置疑的好吃，但是――这就是跟戒糖的人复吃是一样的道理啊！一旦破戒，以后必定会天天想着。
　　“怎么了？”看她突然停下，宋锦英关心地问。
　　柳宜一摇摇头，说：“你以后不要再来了。”
　　宋锦英慢条斯理喝了口水，不回答，柳宜一就知道她明天肯定还会来，她默默下定决心，明天一定不在学校吃饭，要宋锦英找不到人。
　　吃完饭，宋锦英拿起不透明的保鲜盒，犹豫了两秒，还是问：“这个……你要看一眼吗？不吃也可以。”
　　宋锦英这么在意，那里面的东西肯定有特殊之处，那她还是……
　　“不看了，我有事，先走了。”
　　宋锦英失望地“哦”了声，把盒子放回包里，“你去花店吗，我送你。”
　　柳宜一撒谎说：“我不去花店，我去上课。”
　　宋锦英瞧了眼时间，没说现在还早，她说她要送柳宜一去教室。
　　柳宜一问她：“你难道都不忙吗？”
　　宋锦英：“忙也要分轻重先后。”
　　言外之意是柳宜一比工作重要吗？
　　骗子，明明不是这样，以前两人“如胶似漆”的时候都不是这样的。
　　柳宜一实在忍不住了，问宋锦英：“你这样做到底为什么？我已经给不了你想要的那些东西了。”
　　宋锦英直看着柳宜一的眼睛，真诚炙热道：“我现在想要的，是你再给我一次机会。”
　　柳宜一狐疑地看着她。
　　宋锦英眸光温柔缱绻，像三月里蛊惑人心的春风：“以前是我没想清楚，是我自大，是我太傲慢，一次又一次的辜负和伤害你。
　　“上次和你分开以后，我才看清楚自己的心。一一，我是真心喜欢你的，像每个爱上别人的普通人那样的真心实意的喜欢。所以，我希望你能给我一次改过自新的机会。”
　　柳宜一惊愕的愣了一瞬，立马警惕万分地瞪大眼睛。
　　现在宋锦英话说得再好听，她也不会轻信了。
　　“那我要是……”柳宜一顿了顿，发觉后面的话说出来竟意外的艰难，“我要是……”
　　“我不着急。”宋锦英打断她，“多久我都会等。你不相信我没关系，但我相信，时间会证明我的诚意。”
　　柳宜一保留态度。她心底无疑是不相信宋锦英这番甜言蜜语的，但她也不想和宋锦英打嘴炮。
　　她往教学楼走，宋锦英果真跟着她。
　　柳宜一停下道：“你要说的话我都听完了，现在你不该回去工作吗？”
　　宋锦英笑笑说：“我陪你到下午上课。”
　　柳宜一：“……”
　　她下午根本没课啊。
　　宋锦英温声道：“你怎么不走了？”
　　算了，她的兼职更重要，宋锦英要跟，就让她跟吧。
　　柳宜一折返出校门，宋锦英也没多问，她让柳宜一上她的车，送柳宜一到花店。
　　下车前，宋锦英把保鲜盒硬塞给了柳宜一。
　　柳宜一推脱不掉，接了。
　　宋锦英看着她进花店以后，才让司机离开。
　　柳宜一没忍住好奇，打开了那个保鲜盒。
　　里面是两个馒头，国内很常见的那种，做成了小猪模样的，粉白相间，小孩子才吃的馒头。
　　柳宜一面无表情地扣上盖子。
　　宋锦英绝对是喝了假酒，以至于双商倒退。
　　她忽然想起宋锦英有些可怜巴巴的问的那一句――“这样你还是觉得无聊吗？”
　　于是柳宜一很坏的给宋锦英发了条消息：“原来盒子装的是小猪。”
　　宋锦英秒回她：“喜欢吗？”
　　柳宜一回：“你好无聊哦。”
　　宋锦英：QAQ
　　自这以后，宋锦英天天都来学校和柳宜一吃饭。
　　她知道柳宜一会躲她，所以每次都提前等在柳宜一教室门口，堵得柳宜一躲无可躲。
　　柳宜一最终屈服在蓉姨的手艺之下。只是因为蓉姨做的菜好吃。
　　宋锦英每天都给柳宜一带一个保鲜盒，里面的东西千奇百怪，从幼稚兮兮的动物糕点到水果盒子，再到牛奶冻，杏仁豆腐……连最后连冰激凌都来了，而且还是化了一半的那种。
　　柳宜一有天忍不住问她，这些东西都是谁建议她准备的。
　　宋锦英认真又有点得意的告诉柳宜一，都是她自己【亲自】想出来的。
　　柳宜一想，宋锦英果然是喝了不少假酒。
　　想以前，她送的东西多高端大气上档次，现在都是些……好笑又接地气的东西。
　　可不得不说，比起之前那些动辄数万的华丽奢侈品，柳宜一其实更喜欢这些带着槽点但是能吃的小玩意。
　　宋锦英邀请柳宜一去她住的地方吃饭，说蓉姨一直念叨，要做一桌子菜给柳宜一吃。
　　柳宜一不为所动的拒绝了。
　　转眼两周过去。
　　左女士和她的团队出差两周才回来，说是那边出了些问题，耽搁了点时间。回来后休息几天，再开工正好赶上柳宜一的放周末。
　　左女士问她还要不要过来帮忙，如果愿意，她可以安排柳宜一去。
　　请假的那位同事已经回来了，照理说，左女士不缺人才是。
　　柳宜一觉得左女士挺给自己面子的，她很想去，又不放心年知青一个人在公寓，到底还是推拒了。
　　她回绝的第二天周六，左女士意外的来花店找柳宜一，请她吃饭，
　　饭桌上左女士问她不继续跟着做婚礼花艺的理由，学习很忙还是什么原因。
　　柳宜一不想说自己家里那些破事，谎称学习的确挺忙，空不出整天的时间。
　　左女士抬眸看了看她，柳宜一觉得她看破了自己的谎言，但她并未说穿。
　　年知青过来住了三周以后，柳宜一提起送她回国的事情，本以为她肯定会爆发出大量不满，但没想到年知青竟然态度含糊，没哭没闹。
　　柳宜一不由深想她这个态度的原因，她环顾了一圈家里，忽然发现之前宋锦英送她的一些小摆件不见了三个。
　　那些摆件虽然不值大钱，但宋锦英送出来的东西，也绝不是随便的便宜货。
　　柳宜一急忙拉开茶几抽屉，宋锦英送的那些没拆封的护肤品以及化妆品，果然全都不见了。
　　在翻最里面，她藏起来的婚戒也消失了。
　　柳宜一重重将抽屉合上，冷声质问年知青：“我的这些东西呢？”


第122章 
　　年知青厚着脸皮说：“我给、给用了, 反正你平时也不用, 放着也要过期。”
　　柳宜一道：“那戒指呢？还有我架子上那些装饰品呢？”
　　“装饰品我摔碎了。”年知青声音比柳宜一还要大, “至于你那什么戒指，我不知道。”
　　“行。”柳宜一气到失语。
　　年知青年轻时就不要脸, 现在年纪大了，脸皮厚度还真是有过之无不及。
　　“你收拾东西, 我明天就送你回国。”柳宜一一秒也不想和她相处了, 她拿手机订机票。
　　“我不回去。”年知青道，“我回去会死的。”
　　柳宜一不为所动，继续翻机票。
　　年知青几步冲过来, 抢了柳宜一的手机，往后退说：“真的，你送我回去, 我真的会死的！我欠了人钱，他们会要我的命！不然你以为我愿意跑到这个人生地不熟的地方吗？”
　　柳宜一冷眼看着她：“你欠了人钱, 关我什么事？”
　　年知青被她薄情寡义的话惊住了, 她嘴唇哆嗦了一下才说：“我是你妈！怎么就不关你的事了？难道你还想不管我的死活吗？”
　　“那你管过我死活吗？”柳宜一觉得自己应该是平静理智的，但她还是红了眼睛，手指发抖, “从小到大, 你管过我死活吗？你把我送回柳家以后，你问过我过得好不好吗？”
　　年知青哑口了一瞬，又哽着脖子喊：“你在柳家又不缺吃喝，而且你现在过得这么好, 又是留学生，以后你肯定会过得更好的，你不能就这么把你亲生母亲抛开。”
　　“反正你就是不会离开这里，是吗？”
　　年知青紧紧盯着她，表情足以说明她不会轻易放过柳宜一的决心。
　　“好，你不走，我走。”柳宜一去书桌底下的抽屉里找她的护照，“你要躲在国外，我不用躲，你不回国，我回去。”
　　年知青急忙去抢柳宜一的护照，被柳宜一大力挡开，她抢不过来，于是开始哭。
　　“你是不是真的要逼死妈妈！你是不是就是想我赶紧死了好让你自己解脱？”年知青哭着说，“你是不是就是恨不得我死？”
　　她哭喊的样子让柳宜一想起了小时候。
　　年知青被诊断出肝癌，还欠了一大笔钱的时候，她也是这样质问柳宜一――你是不是要我死？
　　这句话，柳宜一也想问年知青，你是不是，也想要我生不如死？
　　她到底做错了什么，她母亲要这样待她？
　　“那你想要我怎么样？替你还钱吗？”柳宜一问她，“你要我去问宋锦英要钱，再给你用吗？”
　　年知青表情瑟缩了一秒，又理直气壮地说：“她和你离婚，本来就该给你钱。我欠得也不多，就三百万而已，你去问她要五百万就好。”
　　“五百万？”柳宜一没表情地看着年知青。
　　年知青满脸迫切：“不多啊，才聘礼的四分之一。宋总那么有钱，不会计较这么一点的。”
　　柳宜一没有表情，语气却极其认真，认真到让年知青头皮发麻。
　　“我把我的命给你行不行？你生我一条命，我还你一条命。”
　　年知青手指一松。
　　柳宜一捏紧自己的护照：“钱我一分也没有，公寓我也不住了，你自己好自为之。”
　　她去收拾东西准备走。
　　“我在这边也欠了钱！”年知青喊着道，“你得帮我还！”
　　柳宜一动作缓了一下，随即又继续收拾，她准备把捡捡一起带走。
　　“我是你的名义欠的！要是不还，他们不仅会找到公寓这里，还会找到你学校还有花店去！我把你的信息全告诉他们了！”
　　柳宜一难以置信的回头。
　　年知青一副豁出去了的样子，绷着身体死盯着柳宜一：“反正你不能走。”
　　“你怎么欠的钱？”
　　年知青不会说外语，又没有朋友，这种环境下她怎么做到的欠钱？
　　年知青不回答柳宜一，而是说：“我知道这公寓是你名下的，我问过管理员了，这是你的房子！你肯定是有钱的。”
　　柳宜一加重声音：“我问你怎么欠的钱？”
　　年知青支吾改口说：“我其实在这里欠得不多，就几千……”
　　“你怎么欠的钱？”
　　年知青被逼问得没办法，才说她在公园里认识了一个大妈，聊熟以后她跟着那大妈去打麻将，结果输了不少钱。
　　“所以你就卖了我的东西？”柳宜一气道，“连我的婚戒都一起卖了。”
　　“你们不是离婚了吗？那戒指留着又有什么用？”
　　“把戒指给我找回来。”柳宜一狠狠盯着她，“戒指不拿回来，你就别指望我帮你还一分钱！”
　　年知青一喜：“戒指找回来，你就给我钱吗？”
　　柳宜一忽然意识到这完全是错的，按年知青得寸进尺的德行，一旦开了这个头就会没完没了。
　　她改口说：“你说得对，戒指已经没用了，我不要了。你欠的钱，你自己打工还。”
　　柳宜一让捡捡进外出笼，年知青立马冲过来拖拽，笼子一歪，捡捡受惊，尖叫一声躲去床脚。
　　“你不能走。”年知青紧紧拉住柳宜一的手，“你不能走！你走了我就扔了你的猫！”
　　柳宜一晚上到底没走成，第二天年知青还不让她出门，吵了快一个上午，年知青终于松口让柳宜一出去，但她一再反复强调，柳宜一要是不管她，那她就和猫一起饿死。
　　柳宜一懒得回她，拿上包出门。
　　她在路上替年知青买好一天后回国的机票，然后去了最近的银行，取出自己存的所有钱，最后回到楼下等。，等年知青下楼，她就回去收拾东西，带走捡捡。
　　她会把钱留给年知青，告知机票的日期，然后让年知青自己选离开还是留下。她反正是不会管了，也管不了。
　　柳宜一等到下午，终于见到年知青下楼。
　　她穿过巷子，去往公园的方向。
　　柳宜一随即上楼，收拾好东西，带上捡捡离开，她给花店老板打了个电话，问她最近几天能不能住在花棚基地里。
　　老板问她怎么了，柳宜一心想年知青发现她不见了，一定会去花店找人，于是把自己母亲赌博，欠了钱的事情说了。
　　“我把所有的钱都留给她了，也给她买好了回国的机票，还把公寓留给了她。她要住就继续住，要回国就回国，别的我再也帮不了。”柳宜一疲惫地合上眼睑，“她回去看到机票和钱，肯定会来店里找我，到时候麻烦你瞒着我的位置，学校我暂时也不去了。”
　　老板说柳宜一这样不是办法，她总不能永远不去上课。
　　柳宜一仰头看了看天，碧空万里，是个难得的晴天。
　　“她要是一直在学校外等，那我就不上课了。”柳宜一平静地把这个鱼死网破的打算说了出来。
　　老板静了一会，玩笑着说：“那也好，你就能跟着左好好学习了，跟个一两年，学成以后我们单干。”
　　柳宜一笑了一下，说好。
　　她坐搭车去乡下，路上想给老师发信息请假，转念又作罢。
　　万一年知青最后决定回国，那她就能回去照常上课了。
　　柳宜一翻了翻手机，看到联系列表里的宋锦英。她点开聊天页面，翻读两人的聊天记录。
　　不知不觉，又累积下了长长的，长长的一串回忆。
　　柳宜一看了很久，关了手机看窗外。
　　她重新蹲在在基地里照顾花。
　　和那些摇曳生香的植物打交道的时候，柳宜一心里总是奇异的平静。看来她真的适合挖土种草。
　　晚上年知青就开始疯狂给柳宜一打电话，柳宜一直接关机。
　　一会后，她想起宋锦英晚上总会给她发一两条消息，要是自己不回，万一，万一宋锦英像上次左女士那样误会柳宜一在家里出了什么事，过来找她，遇上年知青，那就糟糕了。
　　于是柳宜一打开手机，拉黑了年知青。
　　晚上宋锦英照常问她在做什么，柳宜一应付过去以后，关了手机。
　　第二天上午柳宜一也没开手机。
　　临近中午时，基地工人拿着手机过来和柳宜一说，花店老板急事找她。
　　一接电话才知道，年知青在花店里闹，砸了花店里所有的花不算，还自己摔了一跤，磕破头晕了过去，现在正在送去医院的路上，问柳宜一要不要回去看看。
　　柳宜一夹着手机，把沾着泥土的塑胶手套摘下来。
　　她感到绝望，但又格外平静。她说：“我现在过来，哪家医院？”
　　老板说了地名，基地里一个好心人用工作货车把柳宜一送过去。
　　过去的路上，柳宜一安静的想，年知青要的，大概真的是她们母女俩一起死。
　　到医院后，柳宜一思绪浑噩的下车，和送她来的同事道谢，然后往医院里走。
　　“一一。”身旁忽然响起宋锦英的声音。
　　柳宜一猛然有些惊醒，侧头看过去，的的确确是宋锦英，正一脸关心的看着她。
　　“你还好吗？”她问。
　　柳宜一捏了一下手指，心底有些发凉。宋锦英出现在医院门口的时机巧合得不同寻常，还有那一句“还好吗”，听起来像是知道柳宜一这里发生了什么事一样。
　　“你怎么在这儿？”柳宜一抬眸看着她，眼珠漆黑。
　　宋锦英皱眉，想牵柳宜一的手，被躲开。
　　“我今早给你发信息，你没回我，我怕你又生我气，就去花店找你，没想到正好看到你母亲在花店闹事，我给你打电话，你关机，我只好跟着他们的车来了这里。”宋锦英解释说，“我想你应该会过来，就医院门口等你……”
　　柳宜一漆黑的眼眸动了动，所以，不是宋锦英还在监视她？
　　宋锦英再度尝试拉柳宜一的手，柳宜一这次没躲开。
　　“手怎么这么多汗？”宋锦英皱眉说着，分开柳宜一蜷着手指，用指腹触摸她汗湿的掌心，“很担心吗？”
　　柳宜一愣了一下，随后惊觉，自己一路过来的路上，真的完全没有担心过年知青的安危。她只是混乱又极端的想着要和年知青一起下地狱。
　　宋锦英扣紧她的手指，温柔轻问：“怎么了？”
　　柳宜一垂下眼，看着宋锦英与她交握的手，婚戒宋锦英仍旧带着，白晃晃的扎眼。
　　但她的戒指丢了。她们现在是半离婚的关系。
　　“我没事，你走吧。”柳宜一说，“不要管我的事。”
　　宋锦英没放开她：“但我担心你，你这个样子，我不可能走。我怕你出事。”
　　柳宜一突然很想哭，她和年知青吵得最厉害的时候，她都没想掉眼泪，但现在，在她前妻面前，她懦弱的很想哭。
　　不能这样。
　　柳宜一用力抽出手：“你别再管我了，真的。”
　　她和年知青的事，就是一个填不完的麻烦洞。宋锦英帮得了她一时，帮不了一世。而且，宋锦英出手帮忙，只会让事情越来越糟糕，越来越不受柳宜一的控制。
　　“一一。”宋锦英追上她，固执强势地重新拉住柳宜一的手，“看到你这样难受的样子，我怎么可能不管你？”
　　柳宜一回头看着她，一点一点的酝酿出刻薄的神情。
　　“你知道我妈为什么会变成现在这样吗？”
　　宋锦英收敛神情，皱眉看着她。
　　“因为你买断我离婚权的那两千万！你大方的两千万，让我妈有资本去开美容院，然后你又大方的提供帮助，让她一点一点的把美容院开起来，让她挣钱，享受，做人上人。可我们一分开，你立马收手不帮忙，她美容院做不下去，欠了一屁股债，没法在国内待，于是出国来找我，找我要钱，她说你一定会给我钱，比那两千万更多的钱。”
　　柳宜一看着宋锦英的眼睛，困难却用力道：“你说你看到我难受的样子于心不忍，你怎么不想想是谁让我这么难受的？”
　　宋锦英瞳孔颤了颤，她慌道：“一一。”
　　柳宜一再次抽出手。
　　“你想要我听话，一开始你给我钱的时候怎么不说呢？你早点和我说，你只想我听话，装乖，那我就配合给你啊，可你不仅想要我听话，还要我真心实意，心甘情愿的听你的话。你一边阴险地掌控我的感情，一边假装光明磊落。我的难受和痛苦，分明全是你给我的，现在你又和我说你心疼，你真爱我。宋大总裁，你到底想要什么？”
　　作者有话要说：新文你们是想看修仙还是继续现代狗血呐？


第123章 
　　宋锦英没有立即回答, 柳宜一往医院里走。
　　她知道年知青的事情不能怪在宋锦英身上, 但此刻她只想宋锦英别出现, 别管她，更别插手。
　　宋锦英若是现在陪着她, 帮着她，她会坚守不住的。
　　可是她也真的, 不知道宋锦英到底想要什么。
　　柳宜一往前走, 宋锦英就跟着她走。
　　“你跟着我干什么？”柳宜一气道，“你不要跟着我了。”
　　“我知道我现在说什么，你都不会信我了, 但我还是选择陪着你。”宋锦英垂眸看着她，神情坚定，不容拒绝。
　　柳宜一只得道：“我妈看见你一定会问你要钱, 到时你给吗？以什么样的名义给，离婚补偿费？”
　　宋锦英说：“我们没……”
　　“我们分手了。”柳宜一固执的强调, “你答应的。”
　　宋锦英不带犹豫的厚颜无耻道：“我后悔了, 我现在不答应了。”
　　“你还记得之前你和我一块住在公寓的那段日子吗？”柳宜一看着她问，见宋锦英因回忆而神情微动，她就接着说, “那就是我们和好后的生活的模样, 你真的想要吗？”
　　宋锦英摇头：“不会一样的，你要是不信，那我们就再住在一起试试。”
　　柳宜一不相信的摇头。
　　她还想问，那要是……你还是骗我的呢？
　　那个时候, 她又要怎么办？
　　“你回去吧，我家里的事，你真的不能再插手了。”柳宜一转移话题。
　　宋锦英说：“那我不让你母亲见到我，我在走廊上等你。”
　　等我？干什么？
　　柳宜一看了看她，到底没问出来。
　　她回身直接往病房里走。
　　年知青昏睡不醒，老板守在病房里，见到柳宜一立马把年知青受伤的整个过程详细的说了一遍。
　　柳宜一听完点点头，表示花店里的损失她会赔偿。
　　老板摆手说那些都是小事，他指了指年知青，压低声音道：“你妈妈是个厉害人啊，你以后到底怎么办，你想好了吗？”
　　柳宜一说：“我心里有数。”
　　她送走老板，自己守在病床前。
　　柳宜一说她心里有数，其实她根本不知道到底要怎么办。
　　她看着病床上闭着眼睛，没有刻薄蛮横，只有虚弱苍白的年知青，默然想，这个人，是生了她的母亲。这是一辈子也变不了的事实，只要年知青想，她就能纠缠柳宜一一辈子。
　　柳宜一能怎么办呢？
　　她坐在冷硬的凳子上，仿佛回到了几年前，她还在柳家的时候。
　　家庭――是她脚下的阴影，她一辈子也摆脱不掉的阴影。无论她去到多远的地方，他们总是有办法找到她。
　　柳宜一想，她摆脱不了了。
　　她坐在病房里，脑子里一个接着一个的闪过悲观极端的念头……
　　安静的走廊外，突然传来轻轻的一声说话音，是宋锦英压着嗓音的“喂”，她在接电话，夹着她略微走远几步的脚步声。
　　柳宜一脑子里的那些混乱念头陡然间烟消云散了。
　　两年多了，那个因为幼稚赌气而留级的柳宜一早该毕业了。她不应该困囿在过去里。
　　会有办法的。柳宜一咬了咬牙。
　　脚步声又近了，宋锦英回到门外，然后没了声音。
　　柳宜一想象着走廊上宋锦英安静从容坐着的模样，脑海里翻涌的那些情绪激昂的念头也悠然间从容安静下来。
　　她在心里又一遍和自己说，会有办法的。
　　半个多小时以后，年知青醒了过来，一看到柳宜一就开始指责柳宜一残忍无情，不讲伦理道德的罪行。
　　柳宜一就静静看着她。
　　等年知青哭喊完，她才缓慢镇定的说：“你砸了的花店，要赔。但我已经没钱了。”
　　年知青瞪着她，又要发作撒泼。
　　柳宜一打断她说：“你出院以后，我会陪你找一份工作。”
　　年知青立马喊道：“工作什么，我不工作！”
　　从年轻起，年知青就没上过正经的班，她是那种宁愿卖也不会给人打工的娇贵女人。
　　“那你要怎么办？”柳宜一反问她，“我已经没钱了。”
　　柳宜一这话说得平静坦诚，年知青脸色有些动摇，似乎在信与不信间摇摆，而后，她说了一句让柳宜一理智崩塌的话。
　　她说：“那你就又去找个人嫁。”
　　柳宜一木然地看着她。
　　年知青头头是道地说：“那个花店老板不是单身吗，我看他对你肯定是有意思的，又是个开花店的，他肯定有钱。”
　　柳宜一慢慢站起身，低头看着满脸自私的年知青：“我真后悔来找你。”
　　她顿了一下，继续说：“花店你已经砸了，还剩学校，但我不会去了，你要去学校闹，那就随便你。公寓我不会回来了，你，我也再也不会管了。”
　　“你要干什么？你想走？”年知青反应激烈地坐起来。
　　柳宜一大步往外走。
　　“你站住！”年知青冲下床要追，但她手臂上扎着输液针，她没胆子拔掉，只能冲着柳宜一背影喊站住。
　　柳宜一没回头，走出病房，穿过走廊，一直往前走。
　　宋锦英默默跟在柳宜一背后，没说话，没动作，直到柳宜一出了医院，不看路就想穿马路，宋锦英拉住她手腕。
　　“上我的车，可以吗？”宋锦英轻声问。
　　柳宜一脑子有些空，她看了看宋锦英，又看了看街道。
　　一时间想不出自己要去哪儿。
　　宋锦英便带着她，上了车。
　　车子驶动，柳宜一隔着玻璃，看着倒退消失在视野里的医院，她既感到了轻松，又感到了一股割裂的压抑。
　　年知青醒来以前，她在想，自己不是二十岁那个冲动极端的柳宜一了，她可以把这件事情成熟的处理好。
　　但当她面对着醒来的年知青时，最终的结局，还是和她一开始极端打算没有区别。
　　她那一番心理搏斗，那自以为被岁月浸泡成熟了的理智，在现实面前就是一肥皂泡。一戳就打回原形。
　　她还是以前那个，面对生活坎难，毫无应对之策的，没用的柳宜一。
　　柳宜一回忆自己这一辈子，她完全想不出自己有什么值得一提的光辉之处。
　　她想得入神恍惚，宋锦英这时候拉住了她紧握的手，目露担忧。
　　柳宜一侧头看着她。
　　宋锦英说喜欢她，可凭什么呢？喜欢她那一身麻烦，幼稚的叛逆，还是从不理智的极端？
　　柳宜一想说话，脑子里浑浑噩噩，脱口就说了一句：“我是个什么都做不好的人。”
　　她想起花棚，想起自己种花时的平静，又说：“我应该去种地，去当花农。”
　　宋锦英握握她的手指，说道：“花农也很好。”
　　她默了一会，轻声说：“你离开以后，我在小院里修了一个花棚，种的是红玫瑰。我记得以前我送过你一束玫瑰花，你很喜欢。”
　　她看着柳宜一，笑着问：“一一，你大概是天生就喜欢花的。”
　　“我没有……”柳宜一垂下睫毛，“我喜欢那束玫瑰花，是因为那不是你花钱顺手买的。”
　　宋锦英一顿，紧了紧手指。
　　隔了许久，宋锦英突然说了一句“对不起”。
　　柳宜一茫然地看着她，眼珠漆黑，因为迷茫，那眸子干净如镜，倒影着宋锦英沉静的脸。
　　宋锦英抿了抿嘴唇，她似乎有很多话想说，但犹豫着，并未说出来。
　　“你不是什么都做不好的人。”宋锦英说起了刚开始的话题，“你是什么都做的好的人。就像是你考大学的时候。”
　　宋锦英握着柳宜一的手，感受那温热的温度。如果，她没有插手柳宜一选学校，以及她做美妆的那些事情，或许现在的柳宜一，是一个完全不同的人。
　　她明明生在那样一个压抑扭曲的环境里，却仍旧保留这骄傲赤忱，只要给她一个方向，她就一定能够闯出一条大道。
　　但宋锦英把柳宜一的那些可能，全都掐断了。
　　她让柳宜一选她想要柳宜一选的专业，她让柳宜一做不了她感兴趣，并且擅长的化妆事业，她让柳宜一仓促出国，学了一个她此前从未接触过的语言专业。
　　柳宜一如今的人生道路，是宋锦英一手促成的。
　　她不是什么都做不好，她是被宋锦英切断了太多的人生可能性。宋锦英希望柳宜一什么都不会，什么都做不好，什么都依靠她。
　　宋锦英是世界上最卑劣，最自私的人。因为她现在回想过往，仍旧不后悔当初，以及现在的罪行。她仍旧，希望柳宜一是一个什么都不会，只会依靠她的人。
　　宋锦英握紧柳宜一的手，愧疚与自私的本性在她胸腔里挣扎叫嚣，她肺腑拧紧，喉头干涩。
　　她想要柳宜一，心疼柳宜一，也愧对柳宜一。
　　她张了张口，又说一遍：“对不起。”
　　柳宜一转动着眼珠，仔细看宋锦英的脸。
　　有些从未见过的东西，在宋锦英的眼睛里，柳宜一想看清楚，但她只能看到复杂和深沉。宋锦英在想什么，她从来都看不透。
　　但柳宜一觉得，宋锦英是在为过去道歉。认真的，反复道了两次。
　　柳宜一转念想想，觉得以前那些事，说到底，不是宋锦英一个人错。她也有错。
　　“其实没什么好对不起的。”柳宜一说，“而且，都过去了。”
　　宋锦英于是扣紧柳宜一的手，问道：“那我们现在可以重新开始吗？我现在知道什么是爱情，什么是喜欢了。一一，我想对你好，只是对你好。”


第124章 
　　柳宜一没对宋锦英说可以, 也没说不可以。
　　她总觉得宋锦英是还没想清楚。
　　宋锦英让柳宜一去她那里暂住, 柳宜一没答应, 她回了花棚基地，宋锦英坚持送她。
　　于是车就开去了花棚基地。
　　抵达后宋锦英没离开, 她跟着柳宜一去花棚里参观，指着一些她见过, 但不熟悉的花问柳宜一一些琐碎的问题。
　　柳宜一原本不怎么想说话, 但宋锦英问了，而且又是自己比较熟悉的东西，她回了两句后, 见宋锦英一副认真虚心求教的样子，没压不住话，渐渐说得多起来。
　　宋锦英仔细听着, 心里有些惊讶。
　　短短几个月，从插花到种花, 柳宜一就已经如此了解了, 再过个一两年，她肯定能在这领域做出属于自己的小成就。
　　宋锦英陪柳宜一待到天黑，让柳宜一和她一块出去吃晚饭。
　　柳宜一不想出去, 宋锦英便说那她给柳宜一带过来, 柳宜一怕麻烦她，最后还是跟着宋锦英一块出去吃了饭。
　　吃饭的时候柳宜一的小腿骨忽然酸麻的刺痛起来，她看了一眼玻璃窗外阑珊的灯火，说道：“要下雨了。”
　　宋锦英往外看了眼, 夜色浓重，灯光明亮，她没看出什么。
　　“为什么这么说？”她问。
　　柳宜一道：“感觉。”
　　宋锦英笑了笑：“那我们打个赌，你赌今晚要下雨，我赌不下雨，输了的人请吃饭。”
　　“不赌。”柳宜一说，“因为我赢定了。”
　　宋锦英道：“赢定的事情为什么不赌？”
　　说完眸光一黯：“因为你不想和我吃饭吗？”
　　柳宜一有些不敢直视宋锦英的脸，她考虑着要不要说“是啊，我不想”，就听宋锦英先一步说：“你不想也没关系，我想就可以了。所有的机会，我来找，你只要还愿意等我就好。”
　　柳宜一怔楞地看向宋锦英，宋锦英含笑和她对视，坦荡真诚。柳宜一晃了晃神，忽而想起戒指的事情，于是她说了出来。
　　“我妈把我们以前的戒指卖掉了。”
　　宋锦英嗯了声，垂眼看着她手指上那枚。
　　柳宜一不知道她是在生气还是怎么，犹豫了几秒，还是别有深意地说：“找不回来了。”
　　宋锦英抬眼看着她，认真地问：“那我要是能找回来呢？”
　　柳宜一没接话。
　　宋锦英说：“我把戒指找回来，你也回来，好不好？”
　　柳宜一握住了杯子，里面是澄红的酒，宋锦英点的，她还一口没喝。
　　现在，她有点想喝一口，也有一点，想答应宋锦英。
　　她摸了很久的杯子，最后喝了一口，低声问宋锦英：“重新开始，是怎么开始？发生了那么多的事……”
　　宋锦英越过半张桌子，握住柳宜一放在酒杯上的手。
　　灯光落在酒里，映透出摇曳的红色波光，落在两人交握的白皙手指上。
　　“重新恋爱，重新求婚，重新结婚。重新开始。”
　　柳宜一看了很久酒杯上的手指，还是没能说出来一声好。
　　宋锦英是没想清楚自己在做什么，想要什么。
　　她没应声，宋锦英也没多说。
　　宋锦英举起杯子，和柳宜一碰了一杯，喝光杯里的酒作为晚餐的收尾。
　　吃完宋锦英送柳宜一回去。
　　路上果真下起了雨。
　　柳宜一小腿骨头里持续发出难忍的酸冷刺痛，她想用手掌捂一下，又觉得在宋锦英面前这样有些刻意，于是强忍着，盯着窗外的小雨看。
　　她怀念公寓里那个泡脚盆。
　　宋锦英在另一边说：“下雨了，我输了，我得请你吃饭。”
　　柳宜一小声道：“这个赌一点意思也没有。”
　　宋锦英道：“那我们赌一个别的。你猜我需要几天才能找回戒指。”
　　戒指是年知青卖的，卖给了谁，什么时候卖的，柳宜一都不知道，宋锦英又怎么找？除非她去找年知青。
　　“你不能联系我妈。”柳宜一道，“不要让她看到你。”
　　宋锦英道：“嗯，我保证不见她。你猜我几天能找到戒指？”
　　柳宜一认真想了好了一会，反应过来这赌一点意思也没有。
　　她真的要用她和宋锦英和好与否来做赌注吗？
　　“三天。”宋锦英自顾自的接话，“三天我就能找回我们的戒指。”
　　她口气这么笃定，那就是有十分的把握，柳宜一和她赌就输定了。
　　思绪一转，柳宜一笑着说：“好啊，三天之内，你找到了戒指，那你就不用请我吃饭了。”
　　宋锦英愣了一下，又笑起来：“我们这次不赌饭。”
　　柳宜一装正直道：“那难道赌钱吗？我不来，算了，我们还是不赌了。”
　　宋锦英笑了笑，眼珠直直盯着柳宜一看，笑意幽暗，温柔缱绻里又夹着几分说不清的侵略性。
　　很像以前的时候。
　　柳宜一被她看得紧张，抬眸瞪了她一眼。
　　宋锦英又笑，她转开了脸，没再用视线压迫柳宜一，而是悄悄伸出手，勾着柳宜一的指头。
　　“反正这赌我是当真了，戒指我也会找回来的。”
　　柳宜一注意力都在两人轻勾着指头上，她想抽出手，但想了半天，手指也没动静，只是仍由宋锦英勾着。
　　“你爱找不找……”她小声咕哝。
　　宋锦英应该是听见了，清浅地笑了一下。
　　两人在基地门口分开，宋锦英还拉着柳宜一的手指，低声说了句“晚安”。
　　柳宜一回了句：“嗯，晚安。”
　　宋锦英放开了她的手，跟她说：“那我走了。”
　　柳宜一蜷起手指，手里空落落的，宋锦英留下的温度迅速被湿冷的空气带走。她顿了片刻，回说：“嗯。”
　　宋锦英垂眼看着她，没走。
　　柳宜一望了她一眼，又说：“你路上小心。”
　　宋锦英抬手轻抚柳宜一下巴和唇角，来回一次就把手收了回去：“好。”
　　宋锦英走了，柳宜一自己去基地。
　　夜深了，基地里只有一个守夜的工人，在大厅里和恋人视频聊天，见到柳宜一，和她打了个招呼，随即端着手机进了休息室。
　　隔着门，柳宜一也能听见他与恋人说话的声音。
　　柳宜一撑着沙发坐下。
　　她看着自己被宋锦英勾了一路的手指，听到别人和恋人笑闹的声音，心里忽然空落起来。
　　才刚分开，她就思念起宋锦英了。
　　柳宜一靠在沙发上，合上眼，先想她医院的母亲，然后又回想了一遍过去在柳家的事，最后想宋锦英。
　　她想，她若是和宋锦英和好，她们真的会过去不一样吗？
　　柳宜一有点茫然，也有点动心。
　　睡前她开了手机，看到老板发过来的关心信息，还有年知青用陌生号码发过来的质问短信。
　　柳宜一只回复了老板的短信。
　　她准备睡觉，宋锦英突然发信息过来，说她到家了。
　　柳宜一回了个好，宋锦英马上又来一条信息，两人聊了几句有的没的，最后宋锦英说以后关机前说一声，免得她担心。
　　和宋锦英聊完，柳宜一反而睡不着了。
　　那枚戒指，宋锦英真的能找回来吗？
　　柳宜一觉得宋锦英不从年知青那里打听消息的话，很难找回戒指。而且铂金材料，说不定被卖掉的第二天就被融化做成了其他的东西。
　　三天时间，宋锦英找到的几率很小。
　　她忽然想，如果宋锦英当真能把戒指找回来，那说明是不是她和她命里真的有那么一些说不清的缘分？
　　戒指能找回来，那就再试试吧……入睡前，柳宜一模糊的这样想。
　　宋锦英第二天过来陪了柳宜一上午。
　　两人在花棚里剪了一上午的花，大部分时间宋锦英都只是看着，最后还提要求让柳宜一给她配一束可以放在办公桌上的花。
　　柳宜一就剪了一支满天星，让宋锦英回去找个瓶子插上。
　　宋锦英接了单调的一支花，不满足道：“就这样？”
　　柳宜一看她不高兴，又是又剪了一支不同颜色的，很细的一支，分开花丫支，仔细的和另一种颜色嵌合融入，很漂亮，很和谐，也仍旧很简单。
　　宋锦英：“……”
　　柳宜一瞅瞅她，解释说：“这里的花，只有满天星的存放时间最久。可以放好几年。”
　　宋锦英握着花，有些无奈地笑了笑：“也好，长长久久。”
　　她又看着柳宜一，真郑重地道谢。
　　柳宜一心虚地转眸看地，她其实真的有那么一点敷衍宋锦英的意思。
　　中午吃完饭宋锦英有事离开，晚上再过来陪柳宜一吃晚餐。
　　一连三天。
　　第三天的时候，宋锦英拿出了一个银白色的小首饰盒。
　　“花了一点时间，但我找到了。”她打开盒子，里面果真是被柳宜一弄丢的那枚婚戒。
　　柳宜一拿起戒指，转来转去地看。的的确确是她们的婚戒。
　　“怎么找到的？”
　　宋锦英说：“我雇了二十个人，每天在二手市场，首饰店里，以及还有在各种二手收购店里找，最后在公寓附近的一家店里找到了，当时它正排队等着被融化，要是我的人晚去一天，可能就捞不起来了。”
　　说着，宋锦英微微往桌子靠了靠，笑意温柔，可她前倾的姿势和眼底的自信光芒又让人感到紧迫。
　　“所以，算我赢了吗，一一？”
　　作者有话要说：抱歉今天更新有点晚，有点事情耽搁了QAQ
　　快完结啦。
　　新文决定还是写现代，应该是七到十万字的中短篇集合（短篇我就不会拖拉了哭），大概三到四个故事，写生病女主谈恋爱，一边虐一边治愈的故事（大概？），一个故事一个病这样，不连续，单独背景和人物。可能会有BE，试试一虐到底的感觉~
　　所以，哭着求预收嘤嘤嘤


第125章 
　　柳宜一摩挲着戒指, 不接话。
　　宋锦英没久等她反应, 而是伸出手, 接过戒指，拉着柳宜一左手, 郑重缓慢地将戒指套回柳宜一的无名指。
　　柳宜一看着银色的对戒穿过她纤细的手指，越过肌肤, 骨节, 最后停下。餐厅的灯光落在戒指上，流光微闪。
　　宋锦英握着柳宜一的手，很温柔地笑了笑, 她没说话。
　　柳宜一也希望她不要说话，因为自己会不知道该怎么回答。
　　宋锦英叫来服务员，点好午餐, 和柳宜一吃完，再送她回基地。
　　“蓉姨一直想你回去吃饭。”下车后, 宋锦英说, “明天我来接你，今晚好好休息。”
　　她话里没留给柳宜一选择的余地，大概也是看出了柳宜一的摇摆不定。
　　宋锦英离开以后, 柳宜一摸着戒指, 出了很久的神。
　　戒指丢了，又找回来了。
　　她和宋锦英闹了那么久，又要和好了。
　　柳宜一转着圆环戒指，觉得她的生活也这样, 转了一圈，又回到原点。
　　她看了看手机，年知青这两天不给她发信息了，不知道是消停了还是回国了。她给花店老板发消息，问他今天怎么样，年知青有没有去找过他。
　　老板说没有，来闹过两次，见没什么用，就没再来过了。
　　柳宜一想了想，又给朱迪亚打了个电话，问她最近回公寓吗，替她看一眼她家里是什么情况。
　　朱迪亚热恋后很少回公寓，大部分时间都和恋人在一起，和柳宜一见面的次数都少了。
　　但她说可以回去帮柳宜一看一眼。
　　下午朱迪亚回复柳宜一说，她妈妈和人在公寓房间里打麻将，声音巨大，她在屋子这边都听得清清楚楚。
　　“知道了，谢谢。”到了谢，柳宜一带上工具，进了花棚。
　　在她回柳家之前，年知青就是靠打麻将度日，赢钱了就大手大脚的潇洒，输到没钱吃饭就随便找个男人临时依靠。
　　这么多年，一点也没变。
　　柳宜一蹲在花丛间隙里，想着她或许可以回学校上课试试。只要注意一点，别让年知青撞见。
　　宋锦英第二天一早就过来接柳宜一，还问柳宜一要不要带着捡捡一块，一起改善伙食。
　　柳宜一拒绝了，还是不要频繁的给捡捡换居住环境。
　　宋锦英住在富人区的独栋别墅里，环境极好，前后环树，左靠湖泊，右靠公园。
　　蓉姨见到柳宜一很是高兴，又切水果又换开胃甜点，还做了一桌子地道入味的中餐，好吃到柳宜一撑得坐不住。
　　宋锦英带着她去湖边走走。
　　午休时间，路上少有行人，微晴的天气，没有烈日，也没有阴云，清风徐徐吹过湖面，波光粼粼，天空倒影在波浪起伏的水面上，破碎成块，又静谧动人。
　　柳宜一呼吸着干净湿润的空气，平静而放松。
　　宋锦英悄然拉住柳宜一的手。
　　柳宜一顿了一下，垂下脸。
　　“我得回一趟国。”宋锦英开口，“可能要回去半个月左右。”
　　柳宜一诧异地抬起脸，宋锦英也正垂眼看着她：“计划是明天走。”
　　“哦。”柳宜一应了声，一下子没了刚才的轻松闲适。
　　她想着后面几天她要一个人待在基地里，没人陪她吃饭，没人陪她打发时间，感到不开心。
　　宋锦英紧了紧拉着柳宜一的手指：“我一点也不想回去，想再陪陪你。”
　　柳宜一说：“没事，你工作要紧。”
　　宋锦英看了看她们二人协调的步伐，说：“我现在不觉得工作是什么很要紧的事了，只是责任在那里。”
　　柳宜一内心里不相信宋锦英这番话。宋锦英明明就很在意事业，不然也不会和奶奶，还有宋博聪僵持成那样。
　　“宋博聪之前说，”宋锦英正好提起柳宜一想到的人，“像我这样的人，死的时候身边也不会有人送终。”
　　她停顿了两秒，有些悲哀地笑了笑：“当时我们在吵架，我回他说，我不需要有人送终，但我其实心里明白，像我这样的人，待我老去，不复骄傲横行的资本时，我下场就是宋博聪说的那样。”
　　柳宜一心脏缩紧，没由来的想起宋奶奶过世的时候，苍老孱弱，又孤独绝望地躺在病床上，身边只有她一个外姓人。
　　“我做事从来狠绝，不信报应，我以为，只要我足够强大，我要什么就能有什么。奶奶过世以后，我再看着我手里的繁华锦色，忽然就觉得没了意思。我再怎么强悍威风，年迈时候，也不过如奶奶那般，枯老孤独。我原来还是怕的。”
　　宋锦英停下脚步：“怕我老死时孤独无依，怕我夜半醒来，唯有寂寞相伴，怕我回首四顾，身边只有冰冷浮华。”
　　她望着波澜晃动的湖面，眼底难得的浮上一层迷茫：“于是我开始想，我如此拼搏的意义，到底是什么？我想要的，又是什么？然后……”
　　她轻展红唇一笑：“我想到了你，想到了和你在一起的日子。只有那段日子，不会让我怀疑它意义何在。”
　　“我没你想的那么重要。”柳宜一说，“你觉得不会怀疑意义何在的事情，或许本身就没什么意义。”
　　宋锦英笑了一下：“你现在是要和我讨论哲学吗？”
　　柳宜一瞪她，明明是她挑起来的话题，结果现在她反而不正经。
　　“我是希望你好好想清楚了，也许你要的东西并不是和我在一起，而是……而是曾经那种你可以完全掌控一切的生活。”
　　“但我现在并不想掌控你。”宋锦英认真无比地看着柳宜一眼睛，“我现在想要的，是你回到我身边，像过去那样喜欢我，属于我。”
　　柳宜一不知道如何接话。
　　她始终没办法完全相信宋锦英对她的感情。
　　“不说这些了。”宋锦英终止这个话题，“公司那边我拖不了，必须得回去一趟，但我好舍得不你。”
　　宋锦英靠近一小步，低声询问：“我能抱一下你吗？”
　　柳宜一默许。
　　宋锦英环住柳宜一的腰，俯下头，下巴轻轻贴在柳宜一肩上。
　　微风轻轻吹来，白云浮过天空和波光闪烁的湖面，岸边的树枝摇曳着发出沙沙轻响。
　　“我想要的，就是像现在这样的时刻。”
　　柳宜一心脏狠狠一跳，宋锦英蹭了蹭柳宜一的侧脸：“一一，我……”
　　收缩后的心脏开始狂跳，柳宜一觉得宋锦英即将出口会是那三个字。
　　“我……”宋锦英犹犹豫豫，像是难以启齿，又像是畏惧忐忑，停顿了很久，她才说，“我很想和你一直在一起。”
　　不是会让人心跳仓皇的三个字，柳宜一松了口气，又忍不住翘起唇角想笑。
　　她回抱住宋锦英的腰，扣着自己手时摸到了被体温烘热的戒指。
　　也许，可以再试试的。
　　“我明天要去学校上课。”柳宜一说。
　　宋锦英疑惑的“嗯”了声，柳宜一又说：“你早点过来，接我放学。”
　　宋锦英一下子就笑了，笑声贴在柳宜一耳边，混合着温热呼吸，灼人酥麻。
　　“好。”
　　吃晚饭的时候，蓉姨极力劝说，让柳宜一搬到这边来住，什么都方便，还有司机送行上学。
　　柳宜一不想跟过去一样整天靠着宋锦英混吃等死，她坚持回到了基地。
　　宋锦英陪她回去，反复叮嘱，有什么情况一定要给她打电话，千万不要自己强撑，也不要不回信息，不然她会很担心，而跨国距离又那么远，来回一趟就是二十四个小时。
　　柳宜一答应几遍好。
　　宋锦英是一早的飞机，离开前和柳宜一通了十分钟电话。
　　挂完电话后，柳宜一收拾了一番，搭公交去学校。她从少人的侧门进校园，顺利了上完了上午的课，年知青没来学校找她。
　　平静的过了四天，柳宜一远远的在学校里看到了穿着鲜艳的年知青，她在拦截路上经过的学生，比划这尝试沟通，嘴里反反复复的含着柳宜一的名字。
　　柳宜一折返到教学楼的另一边，从其他出入口离开学校。
　　她觉得这几天不能去学校了。年知青用这种方式找她，说明她现在极度缺钱。
　　柳宜一回基地，意外地在门口看到了左女士的越野车。
　　左女士在花棚里看花，柳宜一快步过去，问她道：“你什么时候来的？”
　　“刚才。”左女士往她走来，“我前段时间出国玩了一趟，给你带了礼物。”
　　“嗯？”柳宜一诧异，指着自己说，“你给我带了礼物？”
　　左女士看她吃惊的样子，笑了一下：“对，给你带了礼物。”
　　她往停车的地方走，柳宜一跟过去，见她从车里拿下来一个蓝色的礼物盒，递过来：“我觉得它和适合你，你拆开看看。”
　　“是什么？”柳宜一接了盒子，狐疑地打开。
　　她拆着盒子，左女士却看着她无名指上的戒指，眼底微暗。
　　盒子里是一个笔筒，旁边紧贴着一只凶巴巴地高举前爪的黑色雕塑猫咪，耳朵上还别着一朵粉色六瓣花。奶凶奶凶的猫。
　　柳宜一拿出笔筒：“这个适合我？为什么？”
　　左女士移开视线，回说：“就是感觉很适合。”
　　行吧。
　　柳宜一谢了左女士的礼物，提议说晚上一起吃饭。
　　“不用了。”左女士又看了一眼她的戒指，“我今晚有其他的事。”


第126章 
　　柳宜一这几天不打算去学校, 呆在基地也没事, 就问左女士自己能不能过去帮忙, 不要工资那种。
　　左女士说可以。
　　柳宜一就又跟着左女士跑了两场婚礼，忙完再试着去学校上课。
　　这次一连一周都没碰到年知青, 但收到了年知青用陌生号码发过来的短信，她说她回国了, 让柳宜一自己好好照顾自己, 好好念书。
　　看完短信，柳宜一让朱迪亚去公寓替她看一眼，房门紧闭, 果真是没麻将声了，再问公寓管理，说年知青的确是拖着一个行李箱走了。
　　柳宜一回公寓查看, 里面的家具几乎被卖空，只剩下那些搬不动, 卖不掉的。地板上全是垃圾, 年知青只是收走了她自己的东西。
　　柳宜一花了半天时间，把公寓打扫干净，再估算自己添置家具需要的钱, 感到压力沉重。
　　她得连打两份工才行。
　　左女士还是给柳宜一结算了那两场婚礼兼职的钱, 柳宜一穷得没法拒绝，但又过意不去，于是计划请左女士吃饭，左女士这次没拒绝。时间定在周六的晚上。
　　吃饭时左女士说她计划了一场长途旅行, 也许去一个月，也许两个月。
　　柳宜一有些惊讶：“你不是刚去国外旅行了一周吗？”
　　左女士很浅的笑了笑，她端起水杯，看着杯中摇晃的透明液体：“我觉得我现在应该再出去走走。”
　　她微垂着眉眼，原本过分分明深刻的眉眼有些柔和下来，也不知是否是灯光的缘故，看起来隐约有些落寞沧桑。
　　柳宜一觉得她可能是需要散心，就瞎安慰她说这样也很好，旅行可以增添灵感，丰富自我，提高灵魂修养……
　　左女士又笑了笑，放下水杯，问道：“要喝酒吗？”
　　柳宜一愣了愣：“可你不是开车来了吗？”
　　左女士又笑，还带着些许不明显的无奈，她说：“也对。”
　　最后两个人也没喝酒，聊了几句关于旅行的事。
　　饭后，左女士送柳宜一回基地。
　　路上左女士绕了一条夜景极好的远路，和柳宜一说她有空的时候经常在这条路上兜风，这边的街道灯光很漂亮。
　　柳宜一偏头看了看，公路旁是宽阔的河，河对面沿岸修着数排精致而风格各异的私人小楼，灯光亮起时，河面便会倒影着错落楼影灯火。有一种画卷似的热闹气息。
　　“的确很美。”柳宜一理解了为什么左女士不惜绕远路也要过来。
　　回到基地时临近十一点。
　　柳宜一进基地后左女士坐在车里没走。
　　片刻后，她下车，在基地门外点了支烟。
　　一支烟抽完，刚好有陌生的车灯远远照过来，车轮驶过马路的声音在寂静的夜里格外清晰。
　　左女士侧眸看着，摁熄烟，又点了一支。
　　几秒后，那辆车开到了基地门口。
　　左女士盯着不透明的车窗玻璃，等着里面的人出来。
　　车门推开，从里面走出的人果然是左女士预想的那个“苏玉佳”。
　　宋锦英穿了一件无袖黑裙，散着头发，格外精细的化了妆，漂亮优雅。她看着左女士，笑起来：“左小姐。”
　　左女士垂着眼，看宋锦英手指上的戒指：“我知道你为什么总是等在基地门外了。”
　　宋锦英当着左女士的面摩挲戒指，承认道：“是啊，一一和我闹脾气，没办法我只能死缠烂打。”
　　说着她温柔一笑：“好在现在人哄好了。”
　　左女士深沉地盯着宋锦英，许久没说话。
　　指尖的烟静静燃烧，灰烬渐长，再被夜风折断，飘落下去。
　　左女士沉默上车，发动引擎离开。
　　宋锦英笑意渐敛，目送她走远，进了基地里。
　　柳宜一洗完澡出来就看到宋锦英站在客厅里，百无聊赖的打量墙壁上的复制油画。
　　“你怎么来的？”柳宜一惊了一跳，“不是说还没忙完吗？”
　　宋锦英回头，轻笑道：“刚忙完就过来了，你一个人在这边，我总是不放心。”
　　她走过来，问柳宜一这段时间怎么样，年知青有没有来找过她等等。
　　柳宜一说了年知青卖空了她公寓家具后回国了的事，犹豫片刻，她又把自己计划做两份兼职打工买家具的计划也说了，最后偷偷地抬眼看宋锦英的反应。
　　宋锦英没什么反应，也没接话。
　　柳宜一猜测她心里多半是不同意的，但顾及着自己答应过的少干涉柳宜一的事，所以才什么都没说。
　　宋锦英晚上没走，她自己找的理由是太晚了，她工作了一天，又坐了十个小时飞机，实在没力气。
　　柳宜一看着她没力气还明显精心描画过的妆，话在嘴边转了半天，还是没说出口。
　　她让宋锦英住了下来，和她一块挤一张狭窄的单人床。
　　宋锦英什么也没带，妆都没法卸，只能用洗面奶将就洗洗，明天一早等人送来卸妆用品再重新洗漱。
　　她穿着柳宜一的备用睡衣，湿着头发出来，坐在凳子上，拉着柳宜一手，要求柳宜一给她吹头发。
　　没了妆容遮掩，她的脸上的疲惫明显，眼底乌青，半垂眉眼，很是憔悴。
　　柳宜一心里发软，拿了吹风机，仔细温柔地给宋锦英吹干湿发。
　　头发吹完，她去放吹风机，出来时宋锦英已经躺上了床，困倦的合着眼。她穿着不合身的睡衣，头发散漫的铺在枕头上，脸色有些苍白，因而眼底的乌青格外夺目。
　　看起来很不像宋锦英。
　　柳宜一走过去，越近地看，就越觉得不像是她记忆中的宋锦英――疲态尽露，像大街上普通的下班白领那样，穿着随便，姿态随意，神情疲累，展露着最普通的，属于生活的狼狈。
　　一个很接地气的宋锦英。
　　柳宜一轻轻坐在床边，盯着宋锦英反反复复的看。
　　她先是觉得新鲜，随后又有些说不清的欣喜，为自己能看到宋锦英这难得的一面而开心。
　　宋锦英忽然动了一下，往床里缩了缩，撑开眼睛：“睡了吗？”
　　柳宜一躺上去，床太小，不刻意两个人也靠得很近。宋锦英很自然的凑过来，抱住了柳宜一的腰。
　　柳宜一紧张了一瞬，随即才想起屋子的灯还没关。
　　灯在门口的墙上，她坐起来去关灯。
　　宋锦英手臂一紧，声音里带着困意：“怎么了？”
　　柳宜一说：“我去关灯，开关在门口那边。”
　　宋锦英放开她，柳宜一下床，关掉灯，视野立马陷入漆黑，适应了一会才能看到模糊的轮廓。
　　柳宜一凭借着记忆往床边摸，碰到床沿后，她抬脚上去，膝盖不小心撞到床沿，咚的一声，床都晃了晃。
　　宋锦英在黑暗里低笑，笑过以后才让柳宜一小心点。
　　柳宜一揉揉膝盖，躺上去。
　　宋锦英重新抱过来，手掌贴着柳宜一大腿往下，碰她膝盖：“撞到哪了？”
　　“没事……”柳宜一被她碰得浑身发烫，急忙蜷起腿说，“你接着睡吧，我没撞到。”
　　宋锦英手又挪回柳宜一腰上，跟着脸颊也贴上来，靠着柳宜一的肩。是一个颇有几分柔弱的姿态。
　　“我其实很久没睡过一个好觉了。”她低声说。
　　柳宜一有些紧张，脑子里乱糟糟，隔了两秒才问她：“为什么？”
　　宋锦英脸颊蹭了蹭柳宜一的肩，没回答。
　　柳宜一等了两分钟，一直没等到声音，正纠结要不要追问，却先听到宋锦英睡熟的均匀呼吸声。
　　脑海里浮现出宋锦英眼底浓浓的暗青，她应该是真的很累。
　　柳宜一想着，慢慢也睡了过去。
　　第二天柳宜一起的时候宋锦英还没醒。
　　她脸颊埋在枕头里，头发披落下来，盖在脸颊上，很不设防的姿态。柳宜一趴在床边，盯着宋锦英看了许久。
　　她把自己和宋锦英的过往回想了一遍，确定这是第一次，她这么肆无忌惮的看着宋锦英的睡颜。
　　以前两人关系亲密时宋锦英每日坚持早起，难有赖床的时候，就算偶尔有一次，也是柳宜一醒，她马上也醒。
　　柳宜一大胆地捏着宋锦英的发丝玩了玩，宋锦英还是没醒。
　　门外这时传来说话声，是守基地的人在问“你是谁”，苏秘书的声音随之响起，说她是来找柳宜一的。
　　柳宜一急忙开门出去，掩上门第一句就说宋锦英还没醒。
　　苏秘书拎着一个单肩包和一套裹着防尘袋的职业装，对着柳宜一微微一笑。
　　柳宜一回了个笑容，莫名有些尴尬，替苏秘书找了个挂衣服的地方，然后她去倒了杯凉水出来。
　　苏秘书接了水，望着柳宜一，犹豫着问：“老板还睡得很沉吗？”
　　柳宜一点头：“我起的时候都没醒。”
　　苏秘书道：“她很久没正常的睡一个觉了。”
　　柳宜一疑惑道：“正常？”
　　苏秘书说：“我也不清楚具体的情况，但据我所看到的，老板似乎有很严重的失眠症，有时候她连续两个夜晚都睡不了一个小时。”
　　柳宜一道：“为什么？”
　　苏秘书看着柳宜一：“我也不知道为什么，我只知道，这症状从您出国开始出现，老太太过世后加重，但看到她有您陪着就能睡个好觉，我就松了一口气。”
　　柳宜一回忆起上次宋锦英来她这里养病，那也是宋锦英睡懒觉最多的时候，她说道：“她之前那么瘦，是不是因为长期睡不好？”
　　苏秘书回答：“睡不好，还有公司里事情太多了，而且老板食欲也不好，吃什么都没胃口，倒是喝了不少酒。”
　　柳宜一心里很不是滋味，也不知道接什么话好。
　　苏秘书放下水杯，说她出去买早点。
　　柳宜一独自坐了一会，想回卧室再看看宋锦英，又怕开门关门声惊醒她。她在客厅外等。
　　等到苏秘书买完早餐回来，宋锦英还没醒。
　　宋锦英一觉睡到了中午。
　　洗漱完以后一起吃午饭，宋锦英再送柳宜一去花店。路上她提议柳宜一搬到别墅去或者由宋锦英出钱帮她重新添补公寓家具，反正就是别继续住基地了，偏远不说，床还小。
　　柳宜一回她：“我一个人睡床不小。”
　　宋锦英笑了一下：“但关灯不方便，洗澡也不方便，而且，太麻烦别人。”
　　最后一点倒是真的。柳宜一欠了花店老板太多人情了。
　　宋锦英牵着柳宜一的手：“反正都是欠人人情，不如欠我。”
　　她看着柳宜一，声音压得有些低：“欠我的好还，怎么还都行。”
　　柳宜一顿时想到了其他地方，脸皮发热的把手拽了回来。
　　她最后选择了让宋锦英帮她补齐公寓里的家具。回别墅借住其实也不错，但柳宜一怕自己会把持不住，在别墅的安逸环境里堕落。
　　宋锦英安排的人动作快，第二天就收拾好了公寓让柳宜一住回去。
　　屋子是那间屋子，但家具全换，还附带着成套的生活用品，连阳台上的书桌都是两张。
　　宋总准备得真是万全极了。
　　柳宜一搬回去的时候，宋总也搬过来了，占了柳宜一一张书桌，一半衣柜，和一半的床。
　　晚上柳宜一洗澡，宋锦英挤着进了浴室，两人在浴室里打响了和好的第一炮。
　　搬回公寓后，柳宜一的生活变得很规律。
　　上课，花店，和偶尔的临时兼职。宋锦英生活更规律，公司家里两点一线，但她仍旧很忙，每隔两到三周就要回国一趟，回去待的时间也不一定，短三天，长半月。
　　左女士旅行回来这事柳宜一是从花店老板那儿听到的，老板让她接着去跟着左女士学习，但柳宜一上课期间只有周末有空，而周末宋锦英也等着她陪。
　　柳宜一说自己段时间内应该都不能跟着左女士去做婚礼布置了，老板很是惋惜，说柳宜一已经学会一半了，就这么放弃太可惜了。
　　老板让柳宜一想清楚，人生的机会放弃一次就是永远的错过。柳宜一在花艺上有天分，又已经努力了这么久，不继续坚持对不起自己，也对不起老板和左女士。
　　柳宜一想起自己努力到一半无疾而终的美妆，还有咖啡厅打工时刚冒出头就夭折的咖啡拉花……现在面对着已经入门了的花艺，她的确是不甘心就这么放弃。
　　回公寓后，柳宜一和宋锦英说起了这件事。


第127章 
　　宋锦英问了柳宜一自己的打算, 她支持柳宜一的决定, 但建议柳宜一去学校系统的学。她还在第二天就把最有名的几所花艺学校都罗列了出来, 逐一指着给柳宜一说明学费，课程内容, 优缺点，在校老师以及学校毕业出去的闻名的大师。
　　而且, 这些学校学期短, 抽一个寒暑假过去就搞定一个课程。
　　说得柳宜一心动不已，就是交不起学费。
　　宋锦英还拿出另一张表，列着几个她推荐的第二专业。她把每一个专业的优劣仔细讲给柳宜一听, 柳宜一如果有感兴趣的，下学期就能选，然后开始上课。
　　选好第二专业, 柳宜一以后白天就上两个专业的课，周末休息, 假期去学花艺。
　　计划完善, 合理，而且紧密。
　　就是没留柳宜一平时做兼职的时间出来。
　　宋锦英主动解释说她这样建议并不是要限制柳宜一什么，而是花店兼职现在已经没了多大意义, 柳宜一已经断续做兼职快一年了, 体验生活的话已经足够，但没必要继续。
　　大学就应该好好上课，积累知识，如果以后有感兴趣的工作, 再考虑重新半工半读。
　　也就意味着，柳宜一要重新回归吃宋锦英的，用宋锦英的，花宋锦英的生活。
　　宋锦英大概是知道柳宜一很在意这一点，给柳宜一递台阶下。
　　她说等柳宜一毕业挣钱后，第一件事情，就是给她买车，然后是买房，要海边别墅，带大水床那种。
　　柳宜一被她逗笑：“一般不都是带大花园的吗？”
　　宋锦英说：“那就花园和水床。”
　　反正就是要有床。
　　柳宜一自己私底下认真考虑了宋锦英给的建议，靠自己兼职的那点工资和资源，的确是太难翻身了。
　　她最后答应了宋锦英的建议。
　　柳宜一正式请花店老板吃了顿饭，说明自己不能继续兼职的情况，感谢他这段时间的照顾。花店老板很遗憾柳宜一不能留下帮他，于是对着柳宜一反复强调，日后她要是要开花店或者做什么花艺相关的工作，一定要找他合作。
　　柳宜一答应了。
　　放假要去的花艺学校在另一个国家，不做兼职后时间多起来，柳宜一就学起了那个国家的语言。
　　她没打算学多深入，会一点口语就行。
　　晚上宋锦英下班回来看到柳宜一的教材书，告诉她，自己会这门语言。
　　宋锦英经常出差，会几门语言不奇怪，柳宜一就随口问她什么时候学的，宋锦英回说她初中的时候，无聊学的。
　　柳宜一震惊：“初中？”
　　她的激烈反应让宋锦英觉得好笑：“对，奇怪吗？”
　　柳宜一点点头：“我初中的时候还在偷偷看小说。”
　　宋锦英翻着柳宜一的语言书，垂眼细看。
　　柳宜一问她还记得多少，宋锦英道：“都记得。”
　　柳宜一知道她记性极好，几乎过目不忘，不质疑宋锦英记忆力，反而是好奇宋锦英的初高中生活。
　　她问宋锦英小时候的课余时间都在做什么。
　　宋锦英回忆道：“大概是在做题，我记得那时候我做了很多习题册，还看了很多书。”
　　柳宜一惊道：“你都没出去玩吗？没打过游戏，看过小说，或者偷偷上网吗？”
　　宋锦英道：“我不觉得那些事情有意思。”
　　柳宜一：“……”
　　这大概就是天生的学霸了。
　　知道柳宜一在自学外语后，宋锦英热衷于每晚现场考察柳宜一的学习情况，用的考察方式五花八门，就是没一个正经。
　　比如在柳宜一身上写单词让柳宜一背意思，背词性，背用法，背错了就脱衣服挨打。
　　再不然就是口手并用的监督柳宜一做测试卷子，害得柳宜一测试只得了十分。
　　柳宜一最后很生气的拒学了，把自己的书桌和宋锦英的书桌严肃分开，禁止跨界。晚上睡觉也不准谈学习。
　　宋锦英变态的本事太过一日千里，不得不防。
　　临近期末，宋锦英也变得忙碌起来，她回国了一趟，待了两周还没忙完。
　　柳宜一也忙期末考试，忙外语补习，再有空就去花店帮忙配花。忙起来时间就过得愈发的快。
　　转瞬间期末考试都过去了。宋锦英还有事在耽搁，柳宜一的花艺补习要开课了，她得出国准备，等不了宋锦英。
　　之前两人原本计划一起出国，旅行三天，再去上课。
　　宋锦英来不了，让苏秘书陪着柳宜一先过去，等上完课再陪柳宜一去附近逛。
　　柳宜一和苏秘书一块出发。
　　飞机也不过一个多小时，降落后乘车去原计划定下远距离酒店。
　　苏秘书路上解释，虽然老板来不了，但行程是早就订好的，不好临时变动。
　　柳宜一倒不介意。她和宋锦英第一次出国的时候，她没少自己出去溜达。
　　酒店在一个著名的花卉小镇，遍地鲜花，处处都是与花有关的活动和建筑。
　　这边还有一个十分特殊的花卉拍卖，一条风格独特的玻璃花房街，附近还有无数花田，能闲逛上两三天。
　　抵达小镇时已是入夜，街道两旁灯光明亮，全是花铺，哪怕已经是晚上，店里的花也仍旧鲜艳明丽。
　　柳宜一放下一点车窗，果真闻到了空气里的甜腻花香，味道混杂浓重，有些闷，也很动人。
　　车子开出街市，穿过一片广袤的花田，最后停在一栋三层的小楼背后。
　　柳宜一从后门进入。
　　客厅里灯开得很亮，负责照顾柳宜一她们饮食的保姆等在门口，用不怎么标准的英语给柳宜一介绍屋子构造。
　　柳宜一想去前院看看，但保姆说起了楼上，示意柳宜一跟着她上楼去看，柳宜一就先和她上楼。
　　保姆很详细的介绍了书房，卧室，浴室，以及三楼的阁楼。每间房都有座机电话，拨内线直通保姆房和厨房，随时听候吩咐。
　　屋子里转了一圈，保姆离开了。
　　苏秘书把行李送进来，问柳宜一要不要她帮忙收拾。
　　“我自己来就行。”柳宜一接了行李箱，“你去休息吧。”
　　苏秘书一早就来接她，忙前忙后，比她更累。
　　“好。”苏秘书退出房间，带上了门。
　　柳宜一打开行李箱，看了看里面的东西，又不想现在收拾，她拿了睡衣，先去洗澡。
　　洗到一半她隐约听到外面有车子的声音，也许是宋锦英――这念头在她脑海里一闪而过。
　　说不定宋锦英面上说晚点来，其实也今晚到，然后暗戳戳地给她准备了惊喜――柳宜一这么想着，关了水。
　　她穿好睡衣一出去，外面就响起敲门声，苏秘书隔着门叫她。
　　柳宜一打开门，苏秘书说备了夜宵，让柳宜一下楼吃。
　　“我不想吃。”柳宜一道，“我都洗漱了。”
　　苏秘书愣了一下，看着柳宜一身上的睡衣，神情复杂。
　　她这样子让柳宜一更怀疑宋锦英今晚是不是已经来了。
　　“楼下是不是没有夜宵，而是宋锦英在等我。”她直接问。
　　苏秘书表情僵了一下，片刻后默认说：“那您要换身衣服吗？”
　　柳宜一说：“不了，反正都猜到了，你让她直接上来，我还没收拾完东西。”
　　苏秘书道：“您还是下去一趟吧，老板特地为您准备了东西。”
　　柳宜一看了眼自己的睡衣，故意不换。
　　她想气一气宋锦英，撒谎说什么有事来不了，让柳宜一自己过来，结果现在又准备了一堆完全不惊喜的惊喜，那她就非要穿睡衣去见她。
　　于是柳宜一穿着睡衣，趿着拖鞋就下去了。
　　苏秘书走到正门，握住门把，等柳宜一走近，她看向屋里的保姆。
　　啪――客厅的水晶大灯关闭，只留一盏幽暗的壁灯，照出人脸轮廓。
　　苏秘书推开门。
　　外面漆黑一片，天幕低悬，月亮悬挂在黑沉沉的田野上，星子稀疏。
　　门口是一个不大的空旷院子，没人也没物体，只院子边种着一颗巨大的灌木，枝头蓬松，像是一朵蘑菇状的棉花糖
　　灌木下站了一个熟悉人影，是宋锦英。
　　“干嘛……”不开灯。
　　后面的话还没说完，灯光乍然亮起，是柔和绚烂的彩灯，盘绕在那颗灌木之上，再从枝丫上如流光般坠下，似流星低落，浪漫盛大。
　　柳宜一在朦胧的灯光下看到灌木上开满了柔软的的花。
　　宋锦英在树下叫柳宜一的名字。
　　柳宜一走过去，心跳还是渐渐快了。她已经预想到宋锦英会给她准备点什么，但真正看到的时候，仍旧很开心。
　　柳宜一仰头看那颗开满花的灌木和上面缠绕的彩灯。灯光朦胧，花朵颜色和形状看不真切，柳宜一分辨不出来是什么花。
　　“喜欢吗？”宋锦英牵住柳宜一的手。
　　柳宜一回扣住她：“这是什么花？”
　　宋锦英道：“杜鹃。”
　　“这么大？”柳宜一不可思议，上下再看，这树恐怕有五六米高，枝冠巨大，开满花朵，带着遮天蔽日的壮观气势。
　　“听说它九十多岁了。”宋锦英说，“所以长到了这么大。”
　　柳宜一撑大了眼，彩灯的碎光落进她眼底，显得亮晶晶的。
　　她看着树，宋锦英看着她：“送给你。”
　　“嗯？”柳宜一没反应过来，“什么给我？”
　　宋锦英说：“这颗杜鹃，我买下来了，现在送给你。”
　　柳宜一眼底的光更加亮了：“真的吗？”
　　“嗯。”宋锦英握紧她的手，低头道，“是求和礼物，也是求婚礼物。”
　　“可我们不是已经……和好了吗……”后面几个字柳宜一说得低，她现在回想，她和宋锦英好像没明确的说什么和好。
　　宋锦英住进了公寓，然后两人同床共枕，像每一对同居情侣。柳宜一就默认她们已经和好了。
　　宋锦英一手牵着柳宜一，另一手拢着柳宜一的腰，低下头，靠得很近道：“还是求婚礼物。我说过求婚，结婚，都要重新开始的。”
　　柳宜一歪着头看她：“那我现在是不是有权利拒绝你的求婚。”
　　宋锦英的脸又贴近了几乎，鼻尖几乎碰到：“我不信一一宝贝会拒绝我……”
　　柳宜一紧张的想躲，宋锦英脸一低，便吻到了她嘴唇，腰上的手也渐渐收紧。
　　柳宜一顿了一下，没继续往后躲，她攀着宋锦英的肩，回应了这个吻。
　　和都和好了，和好炮也不知道打了多少回了，就懒得拒绝了。
　　柳宜一第二天才从平板上看到，昨晚那个求和以及求婚现场，是有录视频的！可柳宜一穿着套睡衣，踩着双拖鞋，披头散发的搂着宋锦英接吻。毫无形象。
　　宋锦英也在一旁欣赏，她指着荧幕的有些模糊画面，问柳宜一睡衣上是不是印着一只小猪。
　　柳宜一捏着平板，冷冷地问宋锦英原视频在哪儿。
　　宋锦英勾唇一笑：“原视频我让苏秘书拿去刻碟了，这是我们俩一生的回忆。”
　　柳宜一气愤地摔了平板，完蛋，这形象她是要丢一辈子了。
　　窗外阳光升起。
　　从窗户往下看，刚好能看到那颗巨大而蓬松的粉色杜鹃灌木，枝丫上繁花似锦，如云似雪。美艳生动。
　　柳宜一看着花，一时愣神。
　　宋锦英从背后拥住她：“视频我不会删，但我们可以重新录一个。你要吗？”
　　柳宜一想了想，她昨晚虽然形象不好，但气氛还是好的。
　　“算了。”她道，“以后不给其他人看就行。”
　　宋锦英失落的叹了一声：“你为什么不想要重录？我还打算看你表现呢……”
　　柳宜一转头看着宋锦英，满脸什么都不懂的天真：“什么表现呀？”
　　宋锦英一笑，凑过去想吻柳宜一。
　　柳宜一躲开，压着宋锦英的肩膀，将她推在床上，俯下身，语气又低又纯稚：“宋总，您想要什么表现，人家不太明白……”
　　宋锦英手落在柳宜一跪着的腿上，轻轻捏了捏：“看你是不是心灵手巧的表现。”
　　柳宜一又歪了一下脑袋，天真懵懂的样子：“我心灵不灵我也不知道，但我的确是手巧，我会插花。”
　　宋锦英道：“我不信。”
　　“不信啊，那……”柳宜一手撑在床上，俯身缓缓暧昧靠近，“就算了。”
　　说完她翻身下床，直奔浴室洗漱。
　　宋锦英孤零零的躺在床上，哭笑不得。


第128章 
　　宋锦英陪了柳宜一三天后有事离开, 柳宜一在苏秘书的陪同下入校上花艺课, 每天七个小时, 一共二十天。
　　课程学完后要去另一个国家考试，通过就能拿到了一个颇有一点点含金量的证书。
　　柳宜一很想拿到那个证书, 每天上完课，还要自己买花回三层小楼练习。
　　宋锦英不仅买了那颗近百年的老树, 还买这栋三层小楼和它侧面的一块花田, 田里种满了金色的郁金香。
　　柳宜一把一部分练习完后的花做成了干花，十天下来，半成品干花就挂满了她练习的书房。保姆不得不给她收拾出一间更大的屋子。
　　同时屋子侧边的草地上, 动工盖起了玻璃屋。
　　苏秘书说那是宋总为她修的加大工作室，以后柳宜一放假在这边休息时，就不用憋在小书房里作业了。
　　二十天的课程在忙碌里飞速结束, 收获不少，但柳宜一觉得, 花艺这东西, 和画画有些像。
　　有一点天分，能画出让大部分人觉得好看的画的人很多，但能做出叫人惊艳成绩的, 扬名四方的人, 少之又少。
　　一点天分不够，一点努力，完全不够。
　　她要更多倍的努力，练习, 以及更多更多的实习。
　　课程结束后的证书考试在两个月后，算下来正好是农历的年关，柳宜一的这个新年，也只能在国外过。
　　她课程结束后的第二天宋锦英才过来，柳宜一向她说证书考试的尴尬时间，宋锦英倒是毫不介意，她说哪里过年都差不多，反正她现在就柳宜一一个家人。
　　奶奶过世，宋博聪定居国外，与宋锦英差不多是老死不相往来的状态。
　　宋锦英的确是哪里过年都一样。
　　“但你工作不忙吗？好多人排着队等着给你拜年……”柳宜一还记得很清楚，她们的第一个年，宋锦英过完初三就开始应酬了。
　　宋锦英也有些无奈和厌烦：“是啊……”
　　顿了一下，她又笑道：“但我今年可以装病，说我在国外修养，年年春节都在饭局上，够烦的。”
　　柳宜一诧异地看了看她，宋锦英很少这样直白的表达讨厌的情绪，她心里再不耐烦，表面上是一派耐心大度。
　　两人又住了两天，一起返程。
　　柳宜一报了第二专业的课，上下午时间都被占满，晚上回去有作业，有预习，还要抽时间练插花，比高考那段时间还忙。
　　她发现自己跟上第二专业的课有些吃力，老师课堂上用带着口音的外语讲的东西她很难全部听懂，下课后得花很多时间去重新理解。
　　一来二去，时间就总显得不够用。
　　宋锦英见她整天翻教材，重听老师的课程录音，连陪自己的时间都没了多少，实在看不下去，亲自下场指导，帮柳宜一听录音，解释那些专业词汇和晦涩的段落。
　　宋锦英没学过这个专业，但懂得东西反而比柳宜一多，大部分的知识都一看就会。让柳宜一深切的体会了一番什么叫智商碾压。
　　聪明的人和普通的人，果然是不一样的。
　　两个月后，她的花艺证书考试确切时间定下来，和上课时间冲突不说，来回还四天，全是工作日。柳宜一一边担忧她这四天落下的课程，一边虑证书考试能否通过，晚上觉都睡不好。
　　宋锦英怎么开导都没用，只能跟着辗转反侧的柳宜一一起失眠。
　　幸好柳宜一的花艺设计证书考试成功通过，她长长的松了一口气，和宋锦英一起在国外跨过了旧历年。
　　年后，宋锦英就算是称病，每天也有无数电话打过来问候，她最后索性关机换取清净。
　　回公寓后柳宜一开始补她落下的课程，宋锦英推了所有的工作，她空出了时间，柳宜一却没空陪着她。
　　宋锦英暗自在心里不满，于是连着几个晚上可劲地折腾柳宜一。
　　每次都闹到半夜，本以为第二天柳宜一肯定会精疲力竭，无心学习，谁知道一个懒觉起来身体疲累不适的人反而是自己。
　　柳宜一生龙活虎，精力旺盛，不仅照常学习，还能早起给宋锦英做早餐。
　　宋锦英躺在床上，听着柳宜一刷刷翻书的声音，忽然感受到了三十多岁身体上的岁月重量。
　　柳宜一还不到二十二，两年后双学位毕业，手里还将会拥有含金量更重，更加专业的花艺师证书。
　　她会成为优秀，漂亮而且年轻的后起新星，备受瞩目。
　　宋锦英感到恐慌，她坐起身来，有些压不住心里那些阴暗的控制欲。她不想柳宜一成为那样耀眼的人。
　　她希望柳宜一永远生活在她规划出的天地里，这样她才是柳宜一生命里唯一的中心。
　　宋锦英推开窗户，看着楼下街道穿梭的车辆和渺小的行人，点了一支烟，缓缓抽完。
　　摁熄烟头后，宋锦英洗了个澡，带着微湿的未干水汽，走到阳台上，弯腰从背后抱住柳宜一。
　　柳宜一正在和满篇的生涩的外文字母做斗争，突然被宋锦英抱住，有些奇怪：“怎么了？”
　　宋锦英下巴支在柳宜一肩上，看她书页上的笔记，贴心的指出一处小错误：“这里不对。”
　　“嗯？”柳宜一看着她手指指向的地方，立马发现了不妥，改正后又问了宋锦英几个自己没理解透彻的东西。
　　问题解决，柳宜一就让宋锦英去吃早餐，她好继续看书。
　　宋锦英侧头亲了亲柳宜一耳后：“好，柳小姐忙，我不打扰。”
　　她进客厅，安静吃早餐。
　　可柳宜一却有些分心。
　　宋锦英推了工作，推了客户，陪自己在国外过春节，可自己却只顾着在这里看书，还没好好培培宋锦英。
　　柳宜一静不下心，合上书邀请宋锦英陪她逛花市。
　　两人步行，穿过花园，悠闲轻松的逛了附近的集市和花鸟市场，最后一人抱了一束花和一个玻璃花瓶回去。
　　宋锦英没事做，柳宜一就在家里教她插花。
　　她们买了一蓝一粉两个花瓶。宋锦英用的粉色，她一边摆弄这花枝，一边问柳宜一下个假期有什么打算。
　　柳宜一说她想去学日式插花。
　　宋锦英说她不喜欢日式冷清的调子，不如去学森林风格，多变，可冷清也可热情。
　　柳宜一想想也对，而且学日式的免不了又是几个小时飞机折腾，她很没立场的改了主意，决定学森林风。
　　像之前那样，宋锦英把推荐学校列在表格上，让柳宜一挑想去的。
　　柳宜一选了一所风格她最喜欢的。
　　期末考试后，柳宜一飞出国外上森林花艺课，宋锦英这段时间恰好有事要忙，加上时差，两人联系的时间都变得少起来，经常是柳宜一睡前发消息，醒来才能看到宋锦英的回复。
　　但这次的花艺课比上次顺利得多，课堂上一共四个学生，老师性格温厚，十分偏爱柳宜一，有空时还常带柳宜一去逛植物园，去森林采风，引导柳宜一从真正的自然里获取灵感。
　　或许是老师引导有方，柳宜一真摸到一点浅显的门道，课程结束后老师还帮柳宜一找了一个实习。一个老师有入股的品牌花店的分店正好落户在柳宜一学校附近，从装修设计，到开店经营柳宜一全程跟进，学到不少东西。
　　开业后柳宜一成了店里的实习花艺师，接了几单业务，反响意外的不错，两个月后她便实习转正。
　　只是店里的事情占用太多时间，她双专业课程跟不上，柳宜一仔细考虑过后，放弃了她的第二专业。
　　她就这么一边工作一边念书的干了一年。
　　第一年工作结束，攒下了一笔不菲的收入，柳宜一用这笔钱给宋锦英买了一个包。
　　那段时间宋锦英在国内跟进一个重要的工程，她们已经一个月没见。
　　苏秘书私底下建议柳宜一回国送宋锦英包，还能给她一个惊喜。
　　这一年多，总是宋锦英飞国外陪柳宜一，她也该回去看宋锦英了。
　　柳宜一于是请了几天假，加上周末，凑出一个六天小长假，带着包，买票飞回国。
　　输密码开门时，柳宜一特地放轻动作。这么晚了，宋锦英肯定已经睡了。
　　但开门后，二楼的书房里竟然还亮着灯。
　　柳宜一没穿拖鞋，光脚上楼，走近书房后，她听到了里面敲击键盘的哒哒声，快速急促，很是忙碌。
　　宋锦英竟然还没睡。
　　柳宜一抬手轻轻敲门。
　　“谁？”里面传来宋锦英微沉的声音，隐隐透着被打扰的不悦。
　　“是我……”柳宜一应了声。
　　“一一？”宋锦英语调瞬间扬起来，跟着是快速的脚步声，书房门猛然被拉开，戴着眼镜的宋锦英出现在面前，先是一喜，随后又皱起眉，“你怎么回来了，这么晚了。”
　　柳宜一反问她：“这么晚了，你又怎么还不睡？”
　　宋锦英取下眼镜，鼻梁两侧印着清晰的镜框痕迹，眼睛下也挂着暗青：“最近有些忙。”
　　柳宜一进书房，看到书桌上一摞文件，旁边放着咖啡杯，里面黑咖啡已经见了底。
　　“你干嘛熬夜到这么晚？”
　　宋锦英回国已经一个月了，她每天都这么忙吗？
　　“就剩一点收尾。”宋锦英把眼镜放在桌子上，笑了笑，“做完我就能休息一段时间。”
　　柳宜一心底一麻，忽然明白了宋锦英这么熬夜加班的目的。
　　工作做完，她才能有飞到国外陪自己的空隙时间。
　　作者有话要说：明后天大结局的样子。
　　新文求预收QAQ


第129章 
　　柳宜一让宋锦英放下工作, 去洗漱睡觉。
　　宋锦英进了浴室, 柳宜一下楼取行李。她给宋锦英买的包放在行李箱里, 取出来时发现纸袋压皱了。
　　柳宜一扔了袋子，把黑色的盒子放在床上, 再收拾自己的行李。
　　宋锦英洗完出来时，柳宜一正跪在地毯上找她的电动牙刷。不知道被她随手塞到哪里去了。
　　宋锦英看到床上的纸盒, 银色的品牌logo巨大, 在灯光下明晃晃的反光。
　　“你买的？”她裹着浴衣走过来，头发半干，湿润的发尾落在锁骨上, 留下微润的水光。
　　“嗯，买给你的。”柳宜一忽然有些紧张，看眼宋锦英和床上的东西, 又接着在行李箱里瞎翻，“我……你先看看吧。”
　　宋锦英坐在床边, 盒子放在她膝盖上, 打开，里面是一个黑色的包。样式简单，经典款, 不算特别贵, 但也不便宜。
　　“你一年的工资。”宋锦英一眼就猜出来了。
　　柳宜一跪坐着，抬头看了看宋锦英。她垂着眉眼，脸颊白皙，神情温和, 没有兴奋欢喜的神色。
　　柳宜一有点失落，她觉得自己还是应该送一个特别的东西，而不是这种花钱就能买到的。
　　“你特地飞回来，就是为了送我这个吗？”宋锦英抚摸着包上精细的暗纹问。
　　“我也好久没回来过了……”柳宜一不承认，口是心非地说，“而且我还没去给奶奶扫过墓。”
　　“哦。”宋锦英应了一声，拉开包的拉链，翻看着不说话。
　　柳宜一有些不安：“你不喜欢啊？”
　　宋锦英侧头看向她：“你过来。”
　　“干嘛？”柳宜一嘴上没什么兴致地应着，身体却就着跪着的姿势，挪了几步，靠到床边，“干什么？”
　　宋锦英一手捧住柳宜一的脸，俯低下身体吻住她。
　　这个姿势别扭，两个人都很费力，柳宜一想站起来，但被宋锦英亲得起不了身，反而一直往下仰。
　　宋锦英手挪到柳宜一后颈，扶住她，而自己身体继续别扭地往下俯压着加深这个吻。
　　柳宜一不得不扶着宋锦英的肩，稳住身体。
　　一吻结束，宋锦英手指蹭了蹭柳宜一颈部的肌肤，低声道：“我很喜欢。喜欢你送的东西，喜欢你能回来，顺便看我。”
　　柳宜一张了张口，想解释不是顺便，是特地。
　　但碍于别扭，她没能说出来。
　　宋锦英继续去看包。
　　柳宜一直起一点身，和宋锦英说这个包容量有多大，里面的分层结构合理，可以分类放置东西。
　　宋锦英没看包，她在看说话的柳宜一。
　　柳宜一感到她视线，不自在的感觉又回来了：“怎么了，你看我干什么？”
　　宋锦英笑了一下，又低头下来亲柳宜一。
　　柳宜一还没洗澡，被宋锦英催着去了浴室。她牙刷还没找到，宋锦英说她帮忙找。
　　进浴室没一会，宋锦英就把牙刷送进来了。
　　柳宜一洗完澡出来，宋锦英还在看那只包，行李箱已经被收起，靠墙放着。
　　“怎么还不睡？”宋锦英总这么看包，她开始不好意思了。
　　“等你。”宋锦英把包放在柜子上，拉着柳宜一的手，直接压在床上亲。
　　做完以后柳宜一昏昏欲睡，朦胧里感觉到宋锦英在看手机，屏幕光亮了起来。
　　柳宜一翻身，撑起一点精神：“你不困吗？”
　　宋锦英关了手机：“吵到你了？”
　　“没有。”
　　宋锦英伸手抱柳宜一，柳宜一顺势靠进她怀里：“很晚了，别忙了，早点睡。”
　　“我可能咖啡喝太多了，还不困。”宋锦英抚着柳宜一后背，“你先睡。”
　　柳宜一想起书房里看到的加班的宋锦英，睡意减了几分。
　　思绪在她脑海里转了一圈，未经过仔细思考便说了出来：“以后你别总是过来找我了，平时规律的工作，放假我回来找你。”
　　宋锦英道：“可你工作不是在学校附近吗？”
　　柳宜一顿了一下，这的确是。
　　宋锦英：“没事的，你别想这么多，快睡吧。”
　　柳宜一圈着宋锦英的腰：“还有一年多，毕业我就回来，你也不用这样来回折腾了。”
　　宋锦英手指停在柳宜一后背上：“你愿意回来吗？”
　　“为什么不？”柳宜一奇怪，“我没打算在国外定居。”
　　宋锦英道：“你从来不提回国的事，我以为你……”
　　“我不提你干嘛不问？”
　　“我知道你自己心里有毕业后的打算，到时候我只要听你告诉我就好。所以不问也没关系。”
　　所以，她不问，是为了贯彻不干涉柳宜一任何决定的诺言吗？
　　柳宜一往宋锦英怀里又埋了埋：“你问也没关系的，这些事情你可以，也应该问的。”
　　“嗯。”宋锦英亲了下柳宜一发顶，“谢谢。”
　　柳宜一不自在道：“说什么谢谢……”
　　宋锦英笑了笑：“谢谢老婆这么乖。”
　　柳宜一掐了她一下，叫她赶紧睡觉，再不睡天都要亮了。
　　回国的第三天柳宜一和宋锦英一起给给宋奶奶扫墓。
　　站在墓碑前，柳宜一忽然想到了孩子的事。
　　时隔两年，她重新想象了一番如果她和宋锦英有一个孩子这件事。
　　生孩子这件事情的过程对她来说仍旧是可怕的，但对有孩子这个结果并不是没有期待。
　　但这念头在心底转了转，没说出来。
　　柳宜一的六天假期转眼消耗得只剩一天，她得回学校了。
　　宋锦英原本计划和她一起，但工程项目突然有意外情况，她不得不留下，柳宜一独自出国。
　　这以后柳宜一放假或者有时间了，也常飞回国去看宋锦英。
　　多飞了几次后她才切身体会到来回二十个小时行程的跨国之路有多么辛苦，而宋锦英却已默默坚持了一年多。
　　柳宜一转头看着窗外。
　　飞机从云层之上掠过，白云如浪，反射着刺目的阳光，明亮空阔，看不到阴影与尽头。
　　柳宜一心间突然又自然地生出一股强烈的直觉与愿望，她和宋锦英，会一直一直在一起，直到彼此人生的尽头。
　　快毕业时，柳宜一辞掉了花艺师的工作，等毕业完，她就回国。
　　毕业答辩那天，柳宜一接到了花店老板的电话，问她毕业后的打算，要不要和他一起开店或者做婚礼花艺，他说他在别的地方听到了柳宜一的名号，柳宜一的室内插花做得特别好。
　　柳宜一这个时候才知道不知不觉里，她原来已经有了几分名气。
　　想到花店老板以前的照顾，柳宜一自知她应该回报，比如和老板一起开店或者做点其他什么，但她也答应了宋锦英毕业就回国，免得两个人飞来飞去跨国恋。
　　考虑很久以后，柳宜一还是亏欠地拒绝了花店老板。她找了另一个认识的花艺师，在中间牵线，让她与老板合作开了一家婚礼花艺工作室。
　　因为要帮忙，柳宜一在国外多待了一个月，中间还让宋锦英找人拉了两单业务，等工作室上正轨了，她才和宋锦英一起离开。
　　两人没立即回国，去那个有百年杜鹃的小楼里住了半个月。
　　回国那天在下雨。
　　路上柳宜一的风湿久违地发作。和宋锦英和好以后，柳宜一有空常泡脚，风湿再没发作过，今天估计是因为突然换了环境。
　　柳宜一忍不住摸了摸小腿，后悔今天穿的是裙子。
　　“怎么了？”宋锦英发现她的小动作。
　　柳宜一捏着小腿说：“没事……”
　　“没事你捏这里干什么？”宋锦英俯身握住柳宜一冰凉的纤细小腿，皱眉道，“这么凉？”
　　柳宜一道：“没想到今天会下雨，不然就穿长裤了。”
　　“放上来。”宋锦英让柳宜一腿放在她膝盖上，用手帮柳宜一捂着发凉的腿，“是不是疼？”
　　柳宜一犹豫了一下，说：“有时候下雨会这样。”
　　宋锦英皱眉：“明天去医院看看，或许是之前受伤留下后遗症了。”
　　“其实没什么，只是偶尔会疼一下……”
　　“那明天就去做全身体检。”
　　柳宜一：“……”
　　车子开到小院，小雨还没停，天沉沉的，这雨估计一时半会停不了。
　　宋锦英看了眼天和雨，脸色不太好。
　　柳宜一觉得奇怪，没得及问，宋锦英伸手牵她下车。
　　上次回小院是半年前，现在再看院子，柳宜一隐隐觉得有些地方不一样了，但仔细看，院子又还是那个院子。
　　不一样的大概是自己的感觉。
　　进了客厅以后，宋锦英没停下，她带着柳宜一往侧门走。
　　“干嘛？”柳宜一心跳有些快，反应过来为什么她会有种不同的感觉了，宋锦英一定是又准备了什么。
　　“你看。”宋锦英推开侧门，一栋高大的玻璃花房显露出来。
　　天色阴沉，玻璃屋里亮着暖色的灯光，照出屋子里生机蓬勃的花枝与绿植，那里面是一个小型的花园。
　　高低错落的灌木与藤蔓植物交织，缤纷鲜嫩的花朵缀于其中，像是童话里的花园森林。
　　宋锦英放开柳宜一的手，推开玻璃屋的门。
　　进去以后柳宜一才发现里面有竟然还有蝴蝶，扇动着斑斓的翅膀，翩翩飞过。
　　柳宜一呆了呆，看着一只蝴蝶从她面前飞过去，落在后面。
　　柳宜一跟着蝴蝶转身，正好看到宋锦英别着手，从兜里拿了一个东西出来。
　　“戒指？”柳宜一第一反应就猜这个。
　　宋锦英无奈道：“被你看破了……”
　　她走近一步，神情收敛，庄重正式的单膝跪地。她抬起手，将那枚戒指展露出来。
　　戒指有点俗气，粉色的钻，拼接成了花朵的形状。
　　宋锦英似乎也知道戒指不够独特，表情略微局促，解释道：“戒指是我做的，不怎么好看。”
　　“你做的？”柳宜一心里的惊喜被惊讶取代，她伸手就去拿戒指。
　　“我在求婚呢。”宋锦英躲开她的手，“你配合我一下，好吗？”
　　“哦。”柳宜一伸出自己的手，“那你继续。”
　　宋锦英无奈叹了口气，刚酝酿出的紧张浪漫气氛瞬间淡了一半。
　　老妻老妻，果然是没激情了。
　　她握住柳宜一的手，柳宜一自发地翘起中指，等着宋锦英往里套戒指。
　　柳宜一很好奇宋锦英做的戒指到底怎么样。
　　宋锦英握紧柳宜一的手，没立马戴上戒指：“一一，我能问你一个问题吗？”
　　柳宜一说：“我愿意。”
　　宋锦英失笑：“你这样让我怎么说台词。”
　　柳宜一改口说：“那我先听听你的台词，再决定愿意不愿意。”
　　宋锦英摩挲着柳宜一纤细的手指，缓了几秒钟，才珍重地开口：“余下此生，你愿意和我携手共度吗？彼此唯一，不离不弃。”
　　柳宜一考说：“我是要直接说我愿意，还是先说点别的什么？”
　　宋锦英抬头看着满脸写着“快点结束”的柳宜一，心酸道：“你就没有一点感动吗？”
　　她预想中，柳宜一是会红了眼圈，激动地抱着自己说我愿意的，就像是以前他们在教堂里的时候。
　　那时候柳宜一感动得一塌糊涂。现在两人感情更加稳定，柳宜一应该更加一塌糊涂才对啊。
　　柳宜一想了想，说：“我心里是感动的，只是我们都结婚这么多年了……而且你送我树的时候不是求了一次婚了吗？”
　　宋锦英道：“那次是求和。”
　　那天的柳宜一也没露出感动的表情，就是说树好看。那时宋锦英以为是和好得不够到位。
　　柳宜一看宋锦英有些暗淡，于是问：“那这次求完婚，会有婚礼吗？”
　　宋锦英立马认真道：“会。”
　　柳宜一说：“那我婚礼上再感动，你先起来。”
　　她拉了一把宋锦英。
　　宋锦英站起身，环顾着她废了无数精力与金钱的玻璃花园，心里那丝不甘和失落更加浓厚。
　　她已经设计得够浪漫了，但好像还不够。
　　她开始想婚礼的事，婚礼一定要办得举世无双，让柳宜一终生难忘。
　　柳宜一在看宋锦英做的戒指。
　　钻石的成色透亮，切割完美，折射出的光线璀璨夺目，但与戒指金属圈的嵌合粗糙，花瓣形状也不够均匀，做工稚嫩。不过对于平时完全不做手工的宋锦英来说，做成这个样子已经很好了。
　　柳宜一想问她怎么做到的，一抬头却看到宋锦英皱眉思索的表情，眼底还夹着一层失落。
　　柳宜一反省反省了自我，刚刚求婚时她的反应的确是不好。
　　她就近摘了一朵浅黄色的茼蒿菊，捏着柔软的枝条打圈，圈成一枚草戒，然后勾住宋锦英的手指。
　　宋锦英回神：“嗯？”
　　柳宜一很正式地举起戒指，往地上单膝一跪：“宋锦英小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　宋锦英错愕一瞬，随即勾唇笑起来。
　　柳宜一举着那枚现做的戒指，往上送了送：“愿意吗？愿意你就把手伸出来。”
　　宋锦英叹着气笑了一声，伸出左手。
　　柳宜一握着她手指，缓慢庄重地把戒指套在宋锦英中指上，浅黄色的花朵落在纤白均匀的手指间，娇艳动人。
　　柳宜一忍不住凑过去亲宋锦英的手背。
　　宋锦英手指颤了一下，笑道：“行了，起来吧。”
　　柳宜一说：“你还没说你愿意。”
　　宋锦英稍稍用力，将柳宜一从地上带起来：“我愿意，我当然愿意。”
　　柳宜一站起身，圈着宋锦英的脖子抱住她：“戒指我好喜欢，谢谢宋总。”
　　宋锦英环着柳宜一腰，低声道：“你送的我也喜欢，也谢谢你。谢谢你留在我身边。”
　　“嗯。”
　　两人抱了一会，柳宜一准备放开时，宋锦英收紧了手臂：“一一。”
　　柳宜一道：“嗯？”
　　宋锦英抱紧柳宜一，贴在她耳旁，低声道：“我很爱你。”
　　柳宜一扬起唇角，贴紧宋锦英相拥。
　　“我也爱你。”
　　作者有话要说：正文完结，番外会隔日或者隔两日更，让我偷懒两天。
　　另外，新文求预收~


第130章 番外・小天使
　　婚礼最后办得很简单, 就在那颗杜鹃树下。
　　宋锦英对这件事情耿耿于怀, 婚礼她原本是建议在天上办的, 坐热气球上天，或者包个飞机什么的, 总之就是要十分独特，十分精致, 十分盛大。
　　但最后两个人的婚礼办其实有些冷清。
　　宋锦英表面上看着是万人之上, 众星拱月，可到了拟定婚礼邀请名单的时候，她却发现自己写不出来几个名字。
　　除了下属就是合作对象, 不然就是表面和谐，暗里藏刀的疏远亲戚。
　　婚礼柳宜一请了谢思景，回国之后她和谢思景恢复了联系。柳宜一开了一家花店, 谢思景每周会在她店里定一束放在办公室的花。
　　她也试着联系过施诗，但听说她已举家移民。
　　所以最后婚礼的时候, 拍摄负责婚礼现场的工作人员比宾客还多。柳宜一觉得这也是宋锦英耿耿于怀的一个理由。
　　婚礼前, 宋锦英收走了之前的婚戒，然后重新定做了一对，在婚礼当天和柳宜一互相戴上。
　　她让柳宜一以后再也不要取下那枚戒指, 不管发生什么事。
　　婚礼以后柳宜一的花店渐渐做出名气, 她计划着开分店，然后慢慢做出属于自己的品牌，并且打算继续学习，参加等级更高的业内考试。
　　她变得比宋锦英还忙。
　　也是在这个时候, 宋锦英说她想要一个孩子。她负责生，柳宜一负责带。
　　考虑到宋锦英的年纪，柳宜一有些犹豫，而且宋锦英还有一个公司要管，柳宜一来生其实是最合适的。
　　但或许柳宜一的体质是真有问题，她总是没办法成功妊娠，宋锦英反而一次就成了。她接受了一对双胞胎。
　　孩子在国内出生，是一对女儿。
　　宋锦英月子没坐完就开始忙累积的工作，柳宜一放下了花店里的事，在家学习照看孩子。
　　两个女儿，姐姐小名岚岚，妹妹小名幽幽。
　　孩子两个月的时候，月嫂发现了问题。
　　幽幽的右眼眼珠不会转，眼珠总是固定在中间的地方，十根手指也不能张开。
　　月嫂轻握着幽幽蜷握的小手，忧虑地说：“小孩手的确总是握着没错，可我就从没见幽幽小姐张开过手指……”
　　她说着很想去轻扯那紧握的细嫩手指，但又不敢。
　　柳宜一接了幽幽的手，她用一根手指轻挠这幽幽的指缝，想碰她的掌心。幽幽咯咯笑着，挥舞着小手躲，但手指一如既往的紧握，丝毫不松开。
　　她又去碰岚岚的手。
　　岚岚比幽幽安静，躺在婴儿床里打哈欠，柳宜一靠近，她就大睁开着黑漆漆的眼珠，直勾勾的盯着柳宜一看。
　　柳宜一用食指戳岚岚的小手，岚岚张开细细的手指，握住柳宜一的食指。
　　柳宜一心里猛沉，心里已然有数，月嫂说的恐怕是没错。
　　她们随后带着幽幽做了无数检查，查不出明显的病变，医生最后也只能笼统的给出一个基因问题，并且让柳宜一她们做好心理准备，幽幽的智商可能也会有问题。
　　从医院回去的那天晚上，宋锦英在阳台上抽了很久的烟。
　　幽幽的病，对她打击很大。
　　柳宜一不知道怎么安慰她，便从背后抱住她，静静陪着。
　　宋锦英垂眼看着指尖的烟，很轻地问柳宜一：“你说我这算不算报应？”
　　“为什么这么说？”柳宜一皱眉道，“幽幽的病不是你的错。”
　　宋锦英盯着漆黑夜色，没再说话。
　　柳宜一抱紧她：“你别想太多，谁都可能会生病的，要怪谁的话，只能怪运气不好。”
　　宋锦英并没有被安慰到，在随后的半年里，她每次看到幽幽不能转动的眼珠和无法自然舒展的手指，都会露出悲伤的失落。
　　在她心里，始终觉得幽幽的病，都是她的错。
　　幽幽一岁还不会爬，手指能张开，但拿不稳东西。她很爱笑，几乎不会哭。柳宜一不再管花店的事，她亲自照顾着幽幽的吃睡日常。
　　她们辗转了数个国家，检查治疗，但最终也不过是找出了幽幽有缺陷的那几段碱基序列。
　　幽幽的病越是没办法治疗，宋锦英就越是沉默。
　　柳宜一发现宋锦英开始失眠了，有时候半夜醒来，她会看到宋锦英在阳台上抽烟。
　　已是入冬，夜晚寒气刺骨。
　　柳宜一拿了毛毯，给阳台上的宋锦英披上。
　　“怎么还不睡？”她站在宋锦英旁边，和她一起看对面漆黑的天和山峦。
　　“我睡不着。”宋锦英夹着烟的手指拉住毛毯，勒紧的柔软布料勾出她瘦削的肩膀，过肩的长发垂下来，她侧脸苍白，只是夜色里的一个脆弱女人。
　　柳宜一抱住她，侧脸贴着宋锦英肩上。
　　“没关系的。”她说，“幽幽会好起来的……”
　　宋锦英低着头，没有说话。
　　柳宜一想让她开心一点，于是说起岚岚：“岚岚很聪明，才一岁多就能认识字了，每天她都要指着她看见的字让我读给她听，我猜她长大以后，一定会比你还聪明。”
　　宋锦英笑了笑。
　　柳宜一挽紧了她的手臂：“锦英，我很爱你。”
　　宋锦英终于放开抓着毛毯的手，揽住柳宜一的肩：“我也爱你。”
　　柳宜一靠在她身上，又说：“幽幽也很爱你，每次她看见你就笑得特别开心。”
　　宋锦英轻声道：“幽幽看见每个人都笑。”
　　柳宜一笑道：“因为她是天使，是我们的小天使。”
　　宋锦英抱着柳宜一，半响后才柔声说：“睡觉吧，不早了。”
　　躺上床以后，柳宜一贴着宋锦英缩在她怀里。
　　她们说起了以前的事情，那些时隔不过几年的回忆，在暗沉的月夜里被细数出来，带着昏暗的暖色，朦胧的离幻，是遥远的，也是清晰。
　　两人十字相扣，在回忆的余韵里睡去。
　　那一夜之后，宋锦英状态渐渐恢复。
　　也是那一天以后，宋锦英决定将手里的权利割放出去，她不再力图掌控所有，她尝试着朝九晚五，空出时间陪孩子。
　　幽幽三岁的时候才会走路。她右眼仍旧不怎么会动，而且视力有问题。
　　因为她迟迟不会说话，她没办法说出自己眼底世界到底是什么样子的，柳宜一只能从她的行为猜出她看到的世界是模糊的。
　　幽幽看不清浅色的东西，尤其是白色，她甚至看不到放在白色背景里的任何物品。
　　而岚岚三岁的时候已经会做数学题了，她对文字和数字都非常敏感，而且理解力超群，加减法只需要向她解释一遍，她就能明白那是什么意思。
　　柳宜一不知道岚岚的天才是否值得高兴，因为幽幽身上失去了太多的东西。
　　幽幽三岁半的时候，柳宜一带着她移居到杜鹃小楼里。
　　那边有大片色彩斑斓的花田，还有一颗花开如火的巨大杜鹃树，这些都是幽幽能分辨的颜色。
　　幽幽很喜欢蹲在花田里玩，她能玩一下午的泥和花。
　　宋锦英把附近的花田都买了下来，又修了一排花棚，在里面种花，种草莓和蓝莓。
　　幽幽喜欢花棚，柳宜一也常待在花棚里，她重新当起了花农，照顾一个花棚，一个草莓棚和一个蓝莓棚。
　　柳宜一照顾花木，幽幽就在一旁捏泥人，而岚岚总是一本正经坐在旁边翻书，顺便监督幽幽不要把什么东西都往嘴里放。
　　岚岚四岁的时候要出国去念天才班，知道自己要去上学那天晚上，从小很少哭闹的岚岚哭了一下午，幽幽不明白什么情况，看到岚岚哭就跟着哭。
　　两个小家伙抱在一起，伤心地哭了一夜。
　　第二天岚岚被宋锦英领着过安检，上飞机。
　　柳宜一抱着幽幽送她们登机，等到飞机起飞，冲上云霄，幽幽似乎终于明白这原来是一场离别，哇的一声哭起来。
　　怎么哄都哄不好。
　　她从机场一路哭到家里，几乎背过气。
　　等到宋锦英的视频电话打过来，岚岚举着手机和她说话，她才平静下来。
　　幽幽泪眼婆娑地盯着屏幕，先是啊啊的胡乱叫了几声，而后含糊歪曲的喊出了两个字，她说：“姐姐。”
　　四岁的幽幽，在经历了一场伤心的离别之后，终于会说话了。
　　但之后的很长一段时间里，她都只会说三个词――姐姐，妈妈，饭饭。
　　岚岚念完一学期回来后，再也不肯去念第二学期。为了表达自己对出国念书这件事情的抗拒，她甚至带着幽幽离家出走。
　　两个人在鲜花拍卖场里躲了一天，宋锦英和柳宜一找到她们的时候，幽幽抱着一束花吃了满脸的冰激凌。
　　宋锦英很生气，把岚岚关在了卧室，并且扬言下次放假都不会接岚岚回来。
　　她在楼上骂岚岚，幽幽就在楼下抱着花哭。
　　宋锦英从楼上下来，幽幽抽抽搭搭地对着她说了人生的第四个词：“坏坏。”
　　宋锦英：“……”
　　岚岚最后还是去上学了，宋锦英不知道私底下和她聊了什么，柳宜一只记得岚岚红着眼睛过来和很坚定地和她说自己要念书，要念最好的学校。
　　岚岚从此以后老老实实的上起了学。
　　幽幽五岁的时候以后渐渐能说更多的话了，柳宜一就从花名开始，一个词一个词仔细的教她。
　　她教幽幽认花名，也教她插花。
　　幽幽依旧看不清浅色的东西，但她配出来的花束却丽热烈如傍晚被夕阳点燃的云彩，色彩蓬勃，张扬可爱。
　　现实其实并没有那么糟糕。
　　幽幽因为情况特殊，没有去幼儿园，而是单独请的老师过来给她上课。等宋锦英忙完，过来长住时就由她来教幽幽认字，数数，还有说话。
　　幽幽学得慢，但事情总归是朝着好的方向前进着。
　　幽幽和岚岚七岁生日时，她们一家在海边度假。
　　柳宜一盘腿坐在凉椅上，拿相机给沙滩上的两个女儿拍照。
　　宋锦英看了会平板上的文件，再抬头看看海边玩沙的女儿，又看看一旁拍照的柳宜一，唇边不自觉的就带上了笑。
　　柳宜一拍完女儿，镜头一转，对上宋锦英。
　　“宋总，看我。”她喊，“笑一个。”
　　宋锦英就对着镜头微微一笑。
　　柳宜一拍下一张，跳下凉椅，躺到宋锦英身旁，翻转屏幕自拍，宋锦英很配合的低下头，留下合照。
　　拍完柳宜一翻看了一遍，宋锦英在镜头里一如既往的脸大。她把照片拿给宋锦英看，让她自己欣赏自己的大脸。
　　“幽幽！”柳宜一挤在宋锦英的椅子上喊，“岚岚，过来！”
　　“来了！”幽幽立马蹦起来，听话地小跑过来。
　　岚岚跟在她后面，喊幽幽慢点跑。
　　幽幽停下脚步，伸出小手：“牵！”
　　岚岚拉着她，正经严肃地说：“不要着急地跑，容易摔跤，慢慢走。妈妈们会等你的。”
　　“嗯！”幽幽点点头认真应下。
　　等两个女儿走近了，柳宜一把岚岚抱进怀里，宋锦英抱着幽幽，四个人一起挤在凉椅上。
　　柳宜一坐在最外侧，举起相机。
　　“拍合照了，记得笑哦！”她说着话，瞧了眼宋锦英和幽幽。
　　宋锦英正调整着嘴角弧度，露出优雅得体的笑容，而她怀里幽幽大大的龇着牙，笑容灿烂，像个小太阳。
　　柳宜一低头看了看认真瞧着镜头的岚岚，抱紧了她，笑着按下快门。
　　――完结。