　　《禁止越界》作者：柳碎夜
　　文案:
　　1
　　简沁意外怀孕，男友却突然失踪，就在她张惶无措之时，男友的姐姐姬景怜突然找上门来，告知她男友已经死于意外的消息。
　　姬景怜神色冷漠，并无过多安慰，只冷淡地甩了她一句话。
　　“给你五百万，跟我去打掉孩子。”
　　简沁为爱昏头，怀着对这位冷漠长姐的怨念，在男友母亲的请求下，决心生下孩子，却没想到最后竟是由姬景怜来照顾自己。
　　2
　　姬景怜不明白一个女孩子为什么可以为了虚无缥缈的爱情葬送青春，更不明白自己让一个未婚先孕的女孩尽快摆脱负担不起的责任有哪里不对。
　　但为了获得母亲手中的股权，也为了能在将来掌控自己的人生，她不得不耐下性子接过“照顾弟媳”的重任，开始了两人的同居生活。
　　3
　　一开始，简沁觉得姬景怜又冷又凶，随着深入了解，她渐渐发现对方不为人知的一面。
　　姬景怜：直女，请住手！
　　简沁：嗯？
　　名字带姬取向为女、对直女敬而远之的冷漠心硬女强人×直得不能再直、弯了也不自知的温软坚韧小白花。
　　（大概是个抓心挠肺、你猜我猜但意外很纯情的故事。不走剧情流了，这回感情是主线，狗血有，成长也有。）
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：简沁，姬景怜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：一个包含温柔与成长的故事。
　　立意：越是遭遇逆境，越要坚爱自己，风雨过后可以再见彩虹


第1章 
　　站在门外的是一名身穿职业套装，个子高挑，姿容隽秀的女人。与她的光鲜靓丽相比，此时的简沁可谓狼狈至极。
　　但此时的简沁根本没有精力在意这些，失去男友的联系半个月，她的精神早已为此受尽折磨。
　　“请问你是？”
　　她礼貌却难掩疲惫地询问对方的身份，确定自己并不认识这么漂亮出挑的女人。
　　“你是简沁吗？”
　　对方没有回答她的话，反而态度暧昧地反问了她的身份。大概是因为女人比简沁高了大半个头，俯视的角度加上平静冷淡的话语，给人一种高高在上的感觉。
　　简沁忍不住皱起眉头――她平日里性格温和，但这段时间的经历几乎将她的耐心与包容消磨殆尽。对于这名突然找上门且态度不善的女人，她罕有地在第一时间产生了些微反感。
　　“我是，请问你是谁，找我有什么事？”
　　女人得到了肯定的答案，打量的目光变得深沉了一些。
　　“我为姬景惜的事而来。”
　　对方言简意赅，简沁却猛然睁大了双眼――姬景惜是她男朋友的名字。
　　简沁和姬景惜交往两年，感情一直很好，大四临近毕业，两人本打算同居，可就在简沁想要带姬景惜回家见父母之时，却彻底失去了他的联系。
　　雪上加霜的是，她在两天前查出自己已经怀孕两个月。
　　这半个月，她给姬景惜打了无数个电话，发了无数条短信却都石沉大海。在姬景惜关机两天后，简沁选择了报警。可因为两人只是情侣关系，也暂时没有住在一起，警方让她再等等。
　　她找了身边所有认识姬景惜的朋友，却愕然发现大家包括自己竟然根本不了解他。大四实习，没有人知道他在哪里工作，没有人知道他住在哪里，没有人知道他的家庭情况――包括她这个当女朋友的。
　　一开始的担忧很快变成了忐忑与不安，比起姬景惜出事，简沁发现自己被分手的可能性更大。这种恐慌在她发现自己怀孕后达到了顶峰，可除了不断拨打那个已经关机的电话以外，她已经慌乱得不知道该做什么。
　　原来，一个人想要消失是如此简单的事。
　　“景惜？你知道景惜在哪里吗？你和他什么关系？你为什么来找我？为什么不是景惜来――”
　　“简小姐，”女人抬手打断了她的连番询问，淡淡地道，“我看我们还是进屋谈比较好。”
　　因为对方女人的身份，简沁先前非常自然地给她开了门。但此时她已经心生警惕，拉着门把戒备道：“你不说明你的身份，我不会让你进屋的。”
　　在这些天里，她胡思乱想了很多，其中最无法接受的就是男友抛弃她另结新欢。现在有女人突然为了姬景惜找上门，她更是难以抑制地朝着那个方面想去。
　　如果是面前这名看起来就美貌优秀的女人，景惜会背叛她也就没什么好奇怪的了。
　　“……”女人狭长的凤眼微微眯起，似是在审视简沁，沉默片刻后才叹气道，“我是姬景惜的姐姐姬景怜。”
　　这个答案完全出乎了简沁的意料，但她很快就意识到对方可能没有撒谎。
　　因为两人长得至少有六七分相似，只不过与姬景惜的俊朗阳光不同，面前这名女人的相貌精致且凉薄，所以她没能在第一时间联想到两人有血缘关系。
　　“你……真的是景惜的姐姐？”
　　“我知道你在想什么，”姬景怜面色未改，将手伸至简沁面前，修长的双指之间夹着一张身份证，“如果你还是不信，我可以给你看我们的家庭合照……或者你更希望看户口本？”
　　简沁微微低头，看到了身份证上的姓名。
　　姬景怜、姬景惜，相似的姓名，相似的长相，不需要更多的证据，简沁已经相信她就是男友的姐姐。
　　姬景怜收回了身份证：“现在，可以让我进屋里谈了吗？”
　　她犹豫了一会儿，最终让开身让姬景怜进屋：“为什么是姬小姐你来找我，景惜呢？”
　　“不要叫我姬小姐，”姬景怜隐晦地扫了一眼这间单身小公寓，微微一顿之后继续道，“你可以叫我Erica。”
　　简沁根本没有心情和姬景怜争论称谓问题，更没精力去思考她为什么会有这样的反应。
　　“Erica，景惜到底在哪里？是他告诉你我在这里的吗？我有很重要的事要和他说，请你让我见见他！”
　　她焦急地想要知道真相，想要确定这段日子发生的事，想要求一个安心。
　　姬景怜打量完室内的环境，终于将目光落到了简沁的身上。
　　“不是姬景惜告诉我的，是我在检查他遗物的时候发现了你的短信，”姬景怜从包里取出了一支破损的手机递到简沁面前，“你说你怀孕了，这件事是真的吗？”
　　“遗……物？”
　　简沁的大脑一片空白，一时竟处理不了耳朵听到的简单话语。她只是呆呆地看着姬景怜手里与男友一样的手机，几近本能地重复了一遍让她无法理解的那两个字。
　　“是的，姬景惜半个月之前出车祸去世了。”
　　简沁只觉得后脑挨了重重的一击，顿时天旋地转，摇摇欲坠。
　　“不可能……”
　　“我没有必要骗你，更没必要编排自己弟弟的死亡，如果你有怀疑，我可以带你去墓地看看。”
　　这位一身精英打扮，一看就从事着体面职业的女人淡淡地说出这句话，没有表露出一丝失去弟弟的悲伤。可或许是因为沉静的神情、平静的眼神以及冷静的口吻，她的话听起来是那么有说服力。
　　简沁身子晃了一晃就要往地上倒去，姬景怜在这时上前一步扶住了她的手臂。
　　“看来你需要时间平复一下心情，我可以等你。”
　　简沁此时已经听不到任何声音，感觉不到任何事物，整个人无知无觉，身体几近瘫软地挨在姬景怜怀中。
　　“不可能、不可能……不可能的……”
　　姬景怜没有说话，只是手臂用了些力道，半搂半扶地将她带到了沙发旁坐下。
　　“呜呜……景惜……”
　　简沁无力的否认没过多久就变成了悲哀的哭泣，身体簌簌发抖，泪水犹如泉涌，整个人泣不成声。
　　她有悲伤、有痛苦，更有无尽的懊悔与自责。景惜死亡，她作为女朋友不仅那么晚知晓，而且还因此怀疑过他的为人。此时此刻，强烈的负罪感与悲伤几乎将她彻底淹没。
　　但简沁的哭泣是隐忍的，悲痛是压抑的，她的哭声和呜咽都是那么微弱，只有源源不断流下的泪水以及无法抑制的颤抖才体现出了悲伤的冰山一角。
　　姬景怜与她一同坐在小小的双人沙发上，冷眼旁观着她，修长的柳叶眉微微向中拢了一拢，似是在考量思索。
　　时间一分一秒地过去，简沁的悲伤却仿佛没有尽头，在可以说是陌生人的姬景怜面前肆意地宣泄自己的哀痛。
　　姬景怜适时地将小茶几上的一包纸巾递给了简沁，从始至终，她没有表现出丝毫不耐烦，却也没有半句安慰。她仿佛是一个单纯的旁观者，递出纸巾是她仅有的一点的关怀。
　　小小的房间之中只有简沁压抑的哭泣声，打扮得温馨且舒适的小窝此时无法给人带来一丝温暖。
　　“谢谢……”
　　简沁用纸巾捂住双眼，悲伤已极之时仍不忘出言感谢，姬景怜却在这时道：“如果你哭够了，那么我们就来谈谈孩子的事吧。”
　　原本沉浸在悲痛之中的简沁因为这句话整个人都僵住了，直到此时她才察觉到，姬景怜这个姐姐对于弟弟死亡的态度似乎与常人不太一样。
　　就算因为事情已经过去一小段时间，但在和他人提及时多少也应该展现出一丝悲伤。更何况她还是景惜的女友，此时正因为爱人的去世而痛苦，为什么这位做姐姐的反应会如此冷淡？
　　“你想谈什么……”
　　可简沁不得不承认，姬景惜死后，她急需解决的现实问题就是肚子里这个孩子。如果确定是被欺骗、被抛弃，她或许能下定决心去打掉孩子，但现在是姬景惜死了，她完全不知道自己该如何应对这样的情况。
　　“两个月胎儿还没有成型，”姬景怜用非常、非常平淡的语气说道，“这种情况下打掉无论是对你还是对胎儿都比较理想。”
　　简沁猛然抬起头来，几近于惊恐地望着姬景怜。她原以为作为姬景惜的姐姐，会亲自上门拜访她就是为了这个孩子，站在姬家的立场上，应该是希望她生下这个孩子的。
　　可姬景怜却用如此淡漠且疏离的态度让她去打掉孩子，仿佛扼杀一个同类的生命对她来说只是一件轻描淡写的事一般――即便这个生命与她有着血缘关系。
　　“当然，我知道这件事对女孩子的身体伤害很大，我会给你五百万――”
　　“你知道你在说什么吗？”如果说之前只是难以置信，那么当听到姬景怜谈到钱的时候，简沁彻底出离了愤怒。从来乖巧且循规蹈矩的人第一次不顾礼貌打断了他人的话，“姬小姐，你认为打掉一个孩子就只是轻飘飘一句话的事吗？”
　　她的悲痛与自责像是突然找到了突破口，化作愤怒爆发了出来。
　　姬景怜平静的面容似乎发生了些微变化，深邃的目光也更加深沉了一些，只是一瞬间，身上便散发出了一种难以形容的压迫感。
　　“哦？那么按照你的意思，你是想生下这个孩子咯？未婚先孕之后又是未婚生子，你真的觉得这样对你的人生更好吗？”
　　简沁呼吸一滞，一时竟找不出任何反驳的话来。


第2章 
　　简沁出生于十分普通且传统的家庭，父亲是基层公务员，母亲是教师，她自小成绩优异、循规蹈矩，是别人口中典型的乖乖女。所以对于婚前性行为这件事，简沁一直十分谨慎，与姬景惜交往两年多，直到临近毕业，两人开始谈婚论嫁才第一次发生了关系。
　　偏偏就是那一次，让她如今进退维谷。
　　未婚先孕在简沁保守的观念里是羞于启齿的事，更遑论堕胎，这也是她在联系不到姬景惜后开始胡思乱想的原因。知道怀孕以后她所能想到的唯一解决办法就是和男友尽快结婚，最起码先把证领了。否则这件事传出去，不止是她，连她的父母都要跟着她一块儿丢人。
　　可是姬景惜死了，在她完全不知道的情况下，在她怀疑对方出轨的情况下，无声无息地去世了。
　　她只剩下成为未婚先孕的单亲母亲或者打掉孩子两个选项，而无论哪一个都让她难以接受。她心底深处对发生关系的懊悔甚至差点压过了失去男友的痛苦，而这点又深深地加重了她的自责。
　　她从来不知道，原来自己是那么自私自利的人。
　　“姬小姐，你是景惜的姐姐，难道就没有想过他听到你对我说这些话会多难过吗？”
　　姬景怜平静地望着她，目光理智得近乎冷漠。
　　“姬景惜已经死了，我没有必要考虑死人的感受，现在征询的是你这个活人的意见。”
　　对方冷淡到几近残酷的话语让简沁再也无法保持理智，摇摇晃晃地站起身，冲着姬景怜大声控诉道：“为什么你能那么无情？景惜是你弟弟，他的孩子是你的侄子，为什么你能那么冷漠地谈论他的死，那么冷漠地谈论杀死这个孩子？”
　　简沁没有想到自己竟然可以用这样歇斯底里的态度对待他人，可此时她已经完全无法控制自己激荡的情绪。是因为悲痛与伤心吗？是因为怀孕的影响吗？还是因为……她从姬景惜的漠然中窥探到了一丝自己的心境，却又不愿意承认呢？
　　姬景怜仰头看着她，神情态度与简沁的激动形成了鲜明的对比。
　　“那么像你这样激动又能怎样呢？能让姬景惜复活吗？能解决孩子的问题吗？”她看着简沁摇摇欲坠的身体，伸手将她拉回到了沙发上，“再说，孩子之所以会成为问题是因为有不负责任的父母，与我这个当姑姑的可没有关系。”
　　简沁哭得红肿的双眼猛然睁大，同为女性的姬景怜口中所吐露出的这句话如同刀子一般戳进了她的心中。
　　“你凭什么说我们不负责任？如果景惜还活着，我们会结婚的！我们都商量好回家提这件事了，他说等我回来就带我去他家――”
　　“呵，你难道忘了吗？那也是我家。”姬景怜露出嘲讽的笑容，仿佛即将会说出什么残忍的话语，但微微一顿之后她改了口吻，“……我们不提你们是否打算结婚，单从你发的短信来看，孩子是意外这点你不能否认吧？如果真的够负责任，就该在满足自己的欲望时做好保护措施。难道你觉得现在的情况是姬景惜和你本人足够负责造成的吗？”
　　姬景怜这番话几近于羞辱，简沁浑身颤抖，泪如雨下，愤怒之中已经难掩脆弱与无助。
　　“你知道些什么？你怎么知道我们没有做措施……我们明明……你怎么可以这样说……”
　　除了这半个月因为联系不到姬景惜而产生过怀疑以外，简沁一直都觉得姬景惜是一个体贴且绅士的好男友。因为她性格保守，两人的交往进度远慢于周围其他情侣，但姬景惜从来没有因此催促过她，也没有因此表现过不满。
　　所以她无法忍受姬景怜对姬景惜的莫须有的指责，也无法忍受自己遭受这样的误解。
　　姬景怜眼角微微跳动了一下，似想到了什么，语气恢复了平静。
　　“好，刚刚的话当我说错了，但现在不是计较这些的时候。你必须得承认，以你目前的情况成为单亲母亲之后会过得非常艰难，不用我提醒你，在带着一个孩子的情况下结婚有多困难吧？”
　　“景惜才刚……你怎么能和我说这些！”
　　简沁不明白自己为什么会遭受到这种对待，明明才刚刚得知男友去世的消息，男友的姐姐却不仅要她打掉孩子，还和她讨论将来与别人结婚的事。
　　“但这就是现实，”姬景怜的神情比刚才的冷淡多了一丝认真与严肃，“简小姐，除了你自己没有人能对你的人生负责。你难道不明白我给你提供了一个多么优渥的选项吗？你不仅可以摆脱孩子的束缚，还能获得五百万的赔偿，你究竟有什么不满？”
　　“……”简沁双手捏成拳，整个人颤抖不止，嘴唇蠕动，用带着颤音的哭腔喊道，“滚出去，你给我滚出去！”
　　面对这个无时无刻不再计较利益得失的女人，她发现自己所有的教养和理智都不再起作用。
　　“如果你觉得钱不够……”
　　“你给我滚出我家！”简沁从小到大从来没打过架，包括稍微激烈一点的肢体冲突也没有，但她此时伸出了手使出浑身的力气推搡姬景怜，“滚出去！”
　　姬景怜猝不及防，被她推得微微歪了身子。幸好简沁此时没多少力道，她很快调整好姿势站了起来。
　　“看来你还没有平复好心情，”姬景怜稍微理了理衣服，从包里拿出了一张名片放到了茶几上，“你想通了随时可以联系我……当然，从你自身出发，我认为这件事越快越好。”
　　“滚出去！”
　　简沁根本没有回答她的话，只是尝试着站起身想要赶姬景怜离开。姬景怜无声地叹了口气，最后看了她一眼，在她真正驱赶自己之前转身出了门。
　　简沁身心俱疲，冲动地伸手抓过茶几上的名片想要撕碎，却在看到名片上的头衔时彻底愣住。
　　姬景怜所任职公司的名字竟然如此眼熟，正是她现在实习的那家公司的母公司，并且职位还是人事部总经理。联想到对方年纪轻轻就随意地给她开出五百万的价格，就算简沁再怎么没见过世面，此时也已经彻底明白姬景怜和姬景惜出身不凡。
　　两年的男女朋友，她却在今天才知道男友是个富二代，还有一个姐姐。
　　“呜……”
　　简沁一边捏皱了名片，一边压抑痛哭，却连她也不知道此时自己究竟是因为什么流泪。
　　*
　　姬景怜坐在驾驶座上没有立即启动汽车，而是靠在椅背上闭目养神。只是她坐了没有多久，摆在手旁的手机就响了起来。
　　她缓缓睁开眼瞟了一眼屏幕，在看到显示出的备注时脸上的排斥一闪而过，迟疑片刻之后她还是伸手接起了电话。
　　“妈，有什么事吗？”
　　不知对面说了什么，姬景怜眉头轻拧，显出一丝焦躁，语气却是丝毫不露破绽的平静：“这周我有事，不方便回家。”
　　“……”
　　“怎么会，我是真的有事。”
　　“……好，我知道了，有时间一定回去……我在开车不方便打电话先挂了……嗯、好……”
　　姬景怜挂了电话，眉目间显出了一丝疲惫。低头时她看到了刚才拿出来的另一支手机，已经破碎的屏幕和伤痕累累的机身显示出它先前遭受过惨烈的事故。
　　姬景怜划开屏幕，映入眼帘的壁纸是一张姬景惜与简沁的合照，她默默看了一会儿，直到自动息屏才将手机扔进了车斗里。
　　“姬景惜，姐弟一场，这是我这个当姐姐的最后能为你做的事。”


第3章 
　　距离见姬景怜已经过去了三天，简沁这段时间都没有出过房间。她浑浑噩噩、时睡时醒，只有在渴了饿了的时候才能感受到自己还活着。在最混沌的时候，她甚至产生过自杀的念头。
　　在这样的无助中，简沁不是没想过向父母寻求帮助，可一想到自己未婚先孕，想到父母的传统思想，想到家乡小镇的风气就无法鼓起勇气。
　　她自小到大几乎从没有让父母失望过，只是想象他们失望的目光就心如刀绞。
　　她思考了三天，最后得出的结论与她所控诉的姬景怜是一样的――她只能且必须要打掉这个孩子。
　　“景惜，对不起……”
　　简沁望着手机里自己与姬景惜的合照，再次流下泪水。恍惚之间，她终于想起了一件自己不该遗忘的事。
　　她还不知道景惜的墓在哪里。
　　简沁慌慌张张起身却因为太久没有进食而一阵晕眩，差点晕倒在地。但她此时已经顾不上身体的难受，慌乱地扑到一旁的垃圾桶里翻找起来。
　　为什么她会那么愚蠢呢？不，或许用无情来形容更为恰当。竟然整整过了三天她才想起来，自己应该去看看景惜。至少在打掉孩子之前，她必须要向景惜道歉。
　　简沁终于翻找到了之前被自己丢弃的名片，幸好她只是捏皱而不是撕碎了名片。看着名片上姬景怜三个字，简沁又不期然地想起了两人当日的对话。
　　明明是姐弟，为什么那么开朗善良的景惜会有这样冷酷而不近人情的姐姐呢？
　　简沁光是想到再次和对方相见，胃部就忍不住抽痛起来。但这是她唯一能见到景惜的途径，就算忍受再多的煎熬也是值得的。
　　简沁拿着手机深深吸了一口气，指尖颤抖着拨出了电话。很快，手机那头就响起了姬景怜听起来毫无情绪波动的声音。
　　*
　　“简小姐，很高兴你能想通给我打电话。”姬景怜为简沁打开车门，示意她上车，“你的状态看起来比之前好多了。”
　　简沁为了出门以及见姬景惜特意收拾了一番，强迫自己吃了点东西，因为她不想自己以狼狈的姿态出现在姬景怜的面前。只不过姬景怜这句话听起来像是在嘲讽她的无情，让她很不是滋味。
　　“我只是想知道景惜的墓在哪里而已。”
　　“所以我来带你去见他。”
　　“只要你告诉我位置，我可以自己过去。”
　　“没有我陪同，你可进不去那个墓园，”姬景怜盯着简沁的脸，无形之中似乎在给她施加压力，“而且我认为这件事越快解决越好，你难道不这么认为吗？”
　　简沁抿了抿唇瓣，最后还是依言上了姬景怜的车。
　　“简小姐，只要你愿意，我可以为你安排好一切。手术的医生，术后疗养的环境都会是最好的，赔偿也会非常优渥……”
　　“能不能不要再用你那套论调来说服我了？”简沁从来不是强硬的人，但在面对姬景怜的时候，她不得不用强硬的态度来掩饰自己的脆弱，“不要一副为了我好的样子，打不打掉这个孩子是我的事，就算我真的决定不生下他也不会要你一分钱。”
　　姬景怜从后视镜中看了一眼简沁，目光微微闪动。
　　“是我那不成器的弟弟造成你如今尴尬的境地，你可以把这当作补偿。”
　　简沁最无法忍受的就是姬景怜对姬景惜的态度，冷淡而高高在上。
　　“景惜没有哪里对不起我，他只是遭遇了意外，难道死亡是他的罪过吗？我不会要你所谓的赔偿，更不会让你借此侮辱我和景惜的感情！”
　　简沁红着眼愤恨地望着姬景怜的背影，一字一句地说出了这番话。
　　姬景怜沉默片刻，突然换了话题。
　　“我听说你辞职了。”
　　陈述句而非疑问句，如果简沁之前还想着那只是一场巧合，那么现在已经可以肯定姬景怜知道自己在子公司实习的事。
　　“姬小姐，我希望你知道调查别人的隐私是犯法的。”
　　“我只是恰好看到了人事部的资料。”
　　“那你又是怎么找到我家的？”
　　简沁根本不相信姬景怜的说辞，她已经可以确定，对方对自己做了详细的调查。
　　“我在姬景惜的手机里找到的。”
　　姬景怜有问必答，听起来毫无破绽，不过简沁此时已经没有心情去思考那些，因为姬景怜提到了手机。
　　“手机……”简沁缓和了一下语气――虽然不想向姬景怜低头，但她实在是太想要姬景惜的手机了，因为那里面装着两人的回忆，“姬小姐，你能不能把景惜的手机……”
　　“当然不行。”
　　简沁的话还未说完就被拒绝，脸上不禁露出了一丝恼怒。
　　“你怎么可以这样！”
　　“为什么不行？家里人有处置死者遗物的权利，不是吗？”
　　简沁噎了一下――遇到这样不近人情且蛮不讲理的人，她知道示弱和讲道理都是没有用的，对方根本不会心软。
　　道不同不相为谋，简沁干脆闭了嘴，接下来的两个小时里，两个人没有一句对话。
　　车子终于驶进了墓园，姬景怜刚一停下车，简沁就迫不及待地打开了车门，一言不发地下了车。
　　“漂亮温顺？”姬景怜下车之前看向了车斗，嘴角露出了嘲弄的笑容，“漂亮倒是漂亮，温顺我可没看出来。”
　　简沁一下车就深深地呼吸了几口，和姬景怜待在一个狭小的空间里让她几乎窒息。可是当一眼扫过满园的墓碑之时，简沁花了几日才稍微平复下去的悲伤立时又被点燃，几乎是一瞬间，她就红了眼眶。
　　在进入墓园的时候，简沁就理解了姬景怜说没有她陪同自己进不了墓园是什么意思。有钱人就连墓地都戒备森严，必须是亲属或者得到亲属同意的人才能拜访这里。
　　“走吧，我带你过去。”
　　姬景怜下车后没有废话，直接带着简沁向目的地走去。而随着逐渐靠近，简沁也越来越无法控制自己的情绪。当最后站在姬景惜的墓碑前时，她已经泪如雨下。
　　明明不想在姬景怜面前露出狼狈的一面，可是一想到恋人的离世，一想到自己只能打掉孩子，一想到这几日的遭遇，简沁就难忍伤心与委屈。
　　“景惜……”
　　她蹲下身颤抖着抚摸着墓碑，呆呆地看着墓碑上镶嵌着的照片。
　　姬景怜站在她身后，拢眉看着这一幕，脸上的冷淡略微削弱了一些。
　　“简小姐，既然你已经下定决心斩断这份牵绊，今后就该好好地向前走。至于金钱只是我代姬景惜给你的补偿，你没有必要为了虚无缥缈的骨气拒绝自己应得的东西。”
　　简沁猛然转过头来，狠狠地望着姬景怜：“姬小姐，你一定没有爱过别人吧。不是什么都可以用金钱来衡量的！你说的没错，我确实会向前看，但这不代表我会忘了景惜。”
　　她说着摇摇晃晃地站起身来。
　　“我看出来了，你很有钱，但我和景惜的交往从来不是建立在金钱之上的，我也从来没想过麻雀变凤凰。你作为景惜的姐姐，找我的理由竟然是花五百万要我打掉他的孩子，你不就是怕他和你分家产吗？你以为我什么都不懂？”
　　简沁思来想去，认为姬景怜会有这种反常举动的原因只有一个。
　　“你们有钱人那点烂事我不想知道，从今往后也不会再和你们有瓜葛，但我会一直缅怀景惜。”
　　姬景怜牙根微咬，与简沁沉默地对视着，女孩倔强的表情与目光看起来是那么可笑又天真，她却罕有地没能说出嘲讽的话语。
　　“你不想要钱也可以，但其他由我来准备。”
　　姬景怜显出了一丝强硬，简沁微微抬起下颌，固执地道：“不需要，我不会接受你一分一毫的施舍，但相对的，我要定时探望景惜的权限。”
　　姬景怜眉头紧拧，面色显出一丝不耐来。
　　“愚蠢的小姑娘，别把爱情看得太高尚，免得等你年纪再大一些时候为今天做的决定后悔。”
　　“你越是这样说，我越是觉得你可怜。”简沁鼓起所有的勇气与姬景怜针锋相对，“我会如你所愿打掉孩子，但我要来探望景惜，条件就是这样。”
　　姬景怜瞳眸闪动，神色变幻，简沁第一次看到这位精英丽人露出如此不淡定的神情，心中不禁生出一丝胜利的得意。仿佛她这么做，也为去世的恋人讨回了一点儿公道。
　　姬景怜似乎被气得不轻，闭上双眼才渐渐冷静下来，再睁开后已然又是先前那副冷淡的模样。
　　“既然如此那就随便你，你打算打掉也好，打算生下来也好都是你自己的决定，至于探望姬景惜？你想也不要想！”
　　她说完头也不回地往回走去，惊呆了以为胜券在握的简沁。简沁不明白，姬景怜为什么不让自己探望姬景惜，至少这件事完全不影响她的利益才对。
　　她愣了好一会儿才记起要追上去，只是追了没几步就看到姬景怜如同被定身了一般站在不远处。
　　“姬小姐，你为什么――”
　　她本想控诉姬景怜的态度，却突然发现两人的对面站了一位优雅美貌、打扮富贵的中年女人。因为有过姬景怜上门的经历，简沁此时一看贵妇的样貌就断定了她与姬景怜、姬景惜有血缘关系。
　　“你……”
　　简沁下意识开口询问，姬景怜却微微上前一步，伸手将她挡在了身后。
　　“妈，我没听说你今天要来这里。”
　　贵妇保养得非常好，看起来不过三四十岁的模样，神情温和又慈祥：“我也没听说你今天要来看望景惜。”
　　她说着目光落在了简沁身上：“还带了一位朋友。”


第4章 
　　简沁能够明显地感觉到姬景怜身上的戒备，虽说对于母亲有这样的反应绝对算不上正常，但联想到她先前的种种行为，简沁又不觉得有多惊讶。
　　豪门之间无亲情，看起来并不是什么都市传说。
　　“阿姨，我――”
　　姬景怜既然已经把话说死，不管怎么样都不让她再来看望景惜，那么此时此刻她只有向景惜的母亲求助。她相信，至少母子之间还有真情存在。
　　“不要乱说话。”姬景怜转头瞪了她一眼，低声呵斥着打断了她的话，“我答应你的要求。”
　　姬景怜的态度来了个一百八十度大转弯，可见真的十分忌惮自己的母亲。
　　“我知道你是谁，”不过还不待简沁细想，那名中年妇女已经幽幽开口，“你是景惜的女朋友简沁，对不对？我是景惜和景怜的母亲，我姓王，你可以叫我王阿姨。”
　　“王阿姨，你认识我？”
　　因为姬景怜第一次上门时的表现，简沁以为姬景惜还没来得及和家里说两人的关系。毕竟姬景惜去世半个月了，也没有人联系过她。
　　“当然，景惜和我谈到过你，也给我看过你的照片。过年的时候他还和我说想向你家里提亲，”王娟神色黯然，说着说着似乎难忍悲伤，从手包里取出一块手帕轻轻擦拭着眼中渗出的泪水，“我当时很犹豫，没有立即答应他的要求，毕竟这不是一件小事……要是知道会有这样的结果，我一定说什么都支持他……都怪我……”
　　失去至亲，还是白发人送黑发人，这种伤痛一定比她这个当女朋友的更加深刻吧。
　　简沁受到对方情绪的感染，眼眶又再次湿润起来：“阿姨，你不要太自责……”
　　姬景怜听着两人的对话，眉目间有一丝烦躁与厌恶，察觉到简沁想越过自己，一把拉住了她的手臂。
　　“简沁，你没听到我说的话吗？”
　　简沁仰着头，冷笑了一声：“我为什么要听你的话？”
　　“景怜，你对人家小姑娘客气一点，她还有孕在身呢。”王娟似是对女儿的行为看不下去了，软绵绵地轻声斥责道，“她一定非常难过也非常不安。”
　　简沁这几日独自承受悲伤，早已不堪重负，今天终于遇到了一位理解她、关怀她的人，心中立时生出了好感。
　　与姬景怜相比，这位王阿姨实在是太善解人意、平易近人了。
　　“王阿姨……”
　　王娟款款走上前来，拉住简沁的手，温柔又略带悲伤地道：“孩子，对不起，我应该再早点联系你的。只是景惜的手机坏了，我们不知道你的联系方式，安排葬礼又耗费了太多的精力……”
　　简沁感觉到她温软的手心，听到她叫自己孩子，只觉得有种面对母亲的亲切。
　　“请您不要这么说。”她一边落泪一边摇头，回握住王娟的说道，“我知道您一定是最伤心的人。”
　　简沁在姬景怜手里看到过姬景惜的手机，理所当然地认为王娟没能在第一时间找到自己是因为她的隐瞒。只不过她不想当面拆穿姬景怜，落得个挑拨母女关系的罪名，也认为没有那个必要。
　　当然，简沁还是因此狠狠地甩了姬景怜一个白眼。
　　姬景怜像是心虚般偏开了脸，默默退到了一边。
　　“我再怎么伤心难过也是心境上的，但你……我知道你现在面临着人生之中的重要抉择，”王娟说着微微低下了眼睛，目光落在了她的小腹上，“小沁，我有个不情之请。我知道这个要求对你这样的好女孩来说非常过分，但我真的……”
　　她说着已经“啪嗒、啪嗒”落下泪来，简沁瞬间便明白了对方这个“不情之请”是什么，毕竟这才是一个母亲的正常反应。
　　“王阿姨，我……”
　　简沁非常明白轻易生下孩子无论是对自己还是对孩子都不是负责任的表现，所以先前才会下定决心打掉胎儿。但此时看到王娟的悲伤与难过，想到男友就安葬在自己身后不远处，无论是拒绝还是答应都一时说不出口。
　　“我知道你的顾虑，只是我希望你能好好考虑一下。这是一个生命，是你和景惜爱情的结晶，是景惜唯一的孩子，你难道不想让他来到这个世界上吗？”王娟紧握着简沁的手，动情道，“我并不是想让你为此赔上人生，孩子生下来，可以由我们家来全权照顾。如果你想见他随时都可以来见他，如果你想开启新的人生，我也绝不会让他成为妨碍，小沁，你就当是给我这个老人留个念想，好不好？”
　　与姬景怜张口闭口就谈钱完全不同，王娟全程动之以情，让简沁难以生出一丝反感。
　　“可是……”
　　可是像阿姨说的那样安置孩子真的好吗？是对孩子、对景惜以及对她自己负责的表现吗？
　　她能生下孩子就不去管他吗？如果放不下孩子，她还能开始新的人生吗？
　　“小沁，或许你认为打掉孩子自己才能重新开始，但我作为一个母亲，知道事情不会就这样过去的。你那么善良，难道就不怕将来一生都生活在不安与后悔中吗？不要在失去孩子后才开始懊悔，因为那样一切都来不及了。”
　　结合此时此景，简沁只觉得王娟的话是如此发自肺腑。
　　是啊，难道打掉孩子她就一定能向前看了吗？难道不会于心难安，不敢面对景惜呢？
　　“我从景惜那里知道你是什么样的女孩，也知道流产对你这样的好孩子来说是非常艰难的事。景惜如果知道你怀孕了，一定会非常高兴，一定会希望立即和你结婚。他一直是个非常顾家的孩子，也一直和我说希望能早点成家、早点成为一名父亲。你如果愿意生下孩子，不仅满足了他的遗愿，也是救了我。景惜去了之后，我的人生也失去了方向，只能每天、每天到这里来看他……”
　　对方每一句话都刺中简沁的要害，一句比一句沉重。她确实非常害怕流产这件事，因为在她的观念中，那都是坏女孩才会做的事。而相对的，生下孩子被王娟描述成了一件皆大欢喜且值得赞颂的事情，让简沁难以抑制地往这个方向倾斜思考。
　　“王阿姨，您能让我考虑一下吗？”
　　王娟脸上露出了一丝欣喜：“当然，这对女孩子来说是非常重大的事，我不会逼迫你的。如果你愿意生下孩子，我会给你安排最好的养胎环境，负责所有的费用。你可以放心，我不会让你留下记录，不会让你被他人用异样的目光看待。你如果愿意接受，我还会给你一笔误工费……请不要误会，我绝不是想以钱来羞辱你，只是希望你不要因此吃亏。”
　　经历过姬景怜那种目中无人的甩钱方式，简沁反倒觉得王娟的“误工费”很诚恳和真心。
　　“这些事我们以后再说吧，您让我好好想想。”
　　“好好，我们一家都会感谢你的。”
　　王娟看起来非常开心，简沁却忍不住想，这个一家人肯定不包括姬景怜。
　　“说完了的话，那我就先送简小姐回家吧。”
　　一旁沉默良久的姬景怜此时终于开口，简沁不禁微微一惊。她都忘了自己是坐姬景怜的车来的，回去时还得两人独处――姬景怜不会对她做什么出格的事吧？
　　“景怜，妈妈好久没见你了，你留下陪我说说话，我让我的司机送小沁回家就好。”
　　姬景怜挂着脸，态度强硬地道：“她是我接来的，我有责任把她安全送回家。”
　　王娟微微一笑，看向简沁：“那就让小沁自己选吧。”
　　简沁觉得王娟简直是自己的救星，连忙道：“那就谢谢王阿姨了。”
　　她刚说完就被姬景怜丢了一记眼刀，简沁不服输地对视了回去。就连简沁都觉得奇怪，仅仅只见了两面自己就能那么讨厌一个人，这在她的人生中还是第一次。
　　一定是因为她从来没遇到过比姬景怜还过分的人。
　　“简沁，”姬景怜似乎是看她“不知悔改”，状似威胁道，“你可要好好考虑清楚，不要将来为自己的决定后悔。”
　　简沁好像从中听出了咬牙切齿，梗着脖子道：“我会的。”
　　这一次，是她说完然后头也不回地离开了。
　　姬景怜心口微微起伏，目光紧紧地盯着简沁的背影，王娟却看着女儿笑道：“景怜，你不用担心，司机在下面接应，会把她安全送回家的。”
　　“呵，我不会怜悯愚蠢的人。”
　　王娟叹了口气：“你这孩子，就是因为不擅长和人打交道，所以连做好事也被人误会。”
　　姬景怜显出一丝恼怒：“妈妈，你到底想干什么？你儿子什么德性你会不清楚？为了骗人小姑娘生他的孩子，编造了那么一堆谎言。”
　　“你不是说不会怜悯愚蠢的人吗？”王娟轻轻瞟了一眼已经走远的简沁，微笑道，“只要当事人相信，谎言就是真实的。再说，要不是你不愿意结婚生孩子，我有必要这么大费周章吗？景惜已经死了，你难道真想让我们姬家绝后？”
　　姬景怜深呼吸了几次，仿佛不这样做就会忍不住爆发出来一般。
　　“都什么年代了，你还守着传宗接代那一套，姬家是有皇位要继承吗？”
　　王娟似乎也被女儿气到了：“别拿你套新新人类的观念来洗脑我，我还不够开明吗？你要搞事业？我支持你。你喜欢女人？可以。但你为什么不愿意生孩子？先前有你弟弟在，我不说你什么，现在你弟弟死了，你不仅要剥夺我当外婆的权利，还要剥夺我当奶奶的权利吗？”


第5章 
　　“没有所谓的当外婆和当奶奶的权利，”姬景怜扶住额角头疼地道，“你如果真的喜欢孩子，我们可以收养一个或者两个，你想几个都行。”
　　“我自己有孙子，为什么要去收养别人的孩子？”王娟和姬景怜根本不在同一个频道，“你说我没有当奶奶的权利，那简沁总有当妈妈的权利吧？我知道她这种女孩子，乖巧保守，发生个婚前性行为就以为自己有多出格。你逼这样的女孩子去流产，难道比我好吗？我给她的选择能让她得到心灵上的平静，这么两全其美的事，你到底有什么不满？”
　　“那是建立在她以为姬景惜是个专情好男友的基础上，你这是在毁了人家。”
　　“哈，”王娟抱着手，看女儿的目光渐渐微妙起来，“景怜，你是不是太关心简沁了？”
　　姬景怜目光一沉：“你什么意思？”
　　“妈妈知道，你和你弟弟的眼光很像，这个简沁的长相确实是你会喜欢的类型。”
　　姬景怜难以置信地看着母亲：“你知道你在说什么吗？有那样一个弟弟，我只是同身为女人怕会良心不安才去劝说她。”
　　“你还知道自己是女人，那你为什么喜欢女人？”
　　“我和你说不清楚，”姬景怜心累地道，“而且这件事和我喜不喜欢女人根本没有关系，我们是在谈一个无辜女孩的人生。”
　　“那就让她自己做选择啊，你怎么知道哪种人生对她来说更幸福？”
　　“我只知道建立在谎言上的幸福迟早有崩塌的一天。”
　　“那你为什么不去告诉她真相？你为什么不敢告诉她，她的男朋友其实一直在出轨。”
　　“妈！”
　　王娟哼了一声：“景怜，知女莫若母，我看你是怕简沁伤心，还说不喜欢她。”
　　“神经，我懒得再和你说。”
　　每次和王娟相见总是这样不欢而散，所以姬景怜才不想见她。姬景怜对王娟谈不上有什么怨恨，毕竟就如王娟所说的一样，她不仅在事业上支持姬景怜，也不是很在意女儿喜欢女人这件事。
　　只不过两人的观念完全不同，王娟对待子女的方式让姬景怜感到不适。
　　在姬景怜失去父亲以后，家里所有事都是王娟说了算，而她和姬景惜仿佛是王娟手中的傀儡。王娟支持她的事业是因为不这么做，公司的掌控权机会旁落他人。王娟不在意她喜欢女人，也只是因为不在乎，而不是因为理解。
　　姬景怜逐渐长大，越来越自主以后，两人之间的矛盾也日益凸显。
　　“景怜，你等等妈妈。”王娟跟在女儿身后，抱怨道，“真是越大越不知道孝顺了，竟然敢说妈妈神经。你走慢点，我的司机去送简沁了，你得送我回家。”
　　姬景怜真想就这样扔下王娟不管，但理智还是阻止了她这种粗暴的想法。她虽然甩了王娟很远的距离，但一直等到母亲上车系好安全带才臭着脸发动了汽车。
　　“唉，景怜啊，你就是这样的，嘴硬心软。”王娟捂着心口微微地喘着气，“景惜要是有你一半乖巧就好了，也不会落得这么个下场。”
　　她提起儿子有些伤心，拿出手帕小心翼翼地擦拭着眼角的泪水。
　　姬景怜没有说话，目不斜视地看着前方。
　　“或许天意如此，幸好他还留了个孩子。景怜，我知道你是出于善意才想让简沁打掉孩子，只不过人与人的观念是不一样的，你以为在为别人好，或许别人不这样认为呢？”
　　“你到底想说什么？”
　　姬景怜与母亲相处那么多年，最了解她的话术。这个女人总是能用精准的话语操控他人，而大多数人被她卖了还给她数钱。
　　王娟用手帕捂着嘴唇，转眼看向女儿。
　　“我要你照顾简沁直到她把孩子生下来。”
　　姬景怜猛然一个急刹车，不可思议地看向了王娟。
　　“你在说什么笑话？暂且不说简沁还没答应你要生孩子，就说让我照顾她……哈，我可是希望她把孩子打掉的！”
　　王娟一脸平静地望着姬景怜：“我没有开玩笑，并且可以肯定简沁一定会答应。你要照顾好她，不能让她知道景惜的事，要让她心甘情愿地生下孩子，并且放弃孩子的抚养权。”
　　“我不会帮你做这种事的。”
　　王娟轻笑了一声：“为什么？你可以和喜欢的人相处，可以保证她不会因为知道真相难过，这不是很好吗？而我得到了孙子，今后也不会逼你生孩子。”
　　“我怎么可能喜欢这种愚蠢的女人？你要做就自己去做，我不会再去管她了。”
　　王娟的脸色冷下来：“公司马上就要提拔新的CAO了吧？我知道你为此做了很久的准备，但你别忘了现在谁是公司最大的股东。”
　　“你威胁我？”
　　“你不肯让我抱孙子，我就让你不好过。不止是这一次，还有下一次、下下一次，只要你的提案我都反对。”
　　“你真是疯了！”
　　“我死了儿子，再死一个孙子能不疯吗？”
　　姬景怜气得额角青筋都微微凸起了，最后却只能狠狠拍了一下喇叭。她确定，这个疯女人什么都干得出来。
　　“我知道了！”她这一回是真正地咬牙启齿，对着王娟道，“但相应的，你要把名下至少50%的股份转给我。”
　　再让这个疯女人掌控公司，天知道这艘看起来华丽的大船什么时候会沉没。
　　*
　　简沁好不容易下定的决心会因为遇到姬景惜的母亲而动摇，姬景怜和王娟两人的面孔在她的脑海中不断交替，那些劝诫和请求的话语也盘旋不去，无时无刻不在影响她。
　　简沁并非没有要好的朋友，平日里也经常与闺蜜商量恋爱的事，这次却迟迟鼓不起勇气找人倾诉。但她知道这样下去不行，眼见着孩子就快三个月了，无论是去是留，她都必须尽快做决定。
　　“喂，沁沁啊，最近你怎么没消息了？”
　　简沁在去完墓地第二天接到了闺蜜李欢欢的电话，因为伤心与彷徨，她已经与朋友断绝联系快一周了。
　　“欢欢……”
　　听到好朋友的声音，简沁忍不住生出一股想要倾诉的欲望。
　　“沁沁，你怎么了？”李欢欢听出她声音有些不对劲，关心道，“难道你还没联系上姬景惜？那个混蛋是不是女神追上手就不知道珍惜了？”
　　“不是的欢欢，不是这样的，”简沁回想起那段时间自己对男友的怀疑，忍不住哽咽起来，“景惜不是这样的人。”
　　李欢欢听她一边为男友辩解，一边却有了点哭腔，不禁担忧道：“沁沁，你先别哭，到底发生了什么事？真的不是姬景惜欺负你了吗？你联系上他了吗？你怎么啦？要不要我去找你？”
　　“不、不要，”这件事实在是太过沉重了，简沁自己都还没能彻底消化，所以不想让好朋友为自己担心，“我想先一个人冷静一下……我有一件很重要的事要思考。”
　　“你不要勉强自己，不管有什么烦恼或者麻烦都可以找我商量。”
　　“我知道……欢欢，快要毕业了，你和你男朋友有什么打算吗？”
　　简沁十分刻意地转换了话题，李欢欢以为她不想谈自己的事，顺着她道：“我们都打算留在H市，文生的爸妈正准备帮他买房子，毕业后我们应该会先领证。”
　　“那你……对孩子怎么看？”
　　“孩子？说这个还太早啦，我们都还年轻，如果现在不打拼……等等，沁沁，难道说――”
　　“不是，我只是在最近在思考……景惜好像很想快点要孩子。”
　　“哦……可是太早了吧，你俩都才二十二岁。而且我说啊，女人一旦生了孩子想在事业上有所进展可是很难的。”
　　简沁苦笑了一声：“不过，我也不像欢欢你那样是女强人的类型。”
　　“哎，我可不喜欢你这种说法，什么女强人不女强人啊，只是女人想要和男人有同样的回报，必须得付出更多的努力而已。”她说完顿了一顿，“但你说得倒也没错，人各有志。你性格温柔，人又贤惠，也很喜欢小孩子，或许挺适合早点要孩子的。”
　　“嗯……”
　　“但是、但是！”李欢欢虽然不想否定朋友的生活方式，但也不想为此推波助澜，“但如果这只是姬景惜的期望，你可不能轻易答应。不管怎么说，生孩子对女人来说都是大事，影响是多方面的，你可不要一味顺着男人就草率地决定要孩子，他们会膨胀的。”
　　简沁想起姬景惜的墓碑，嘴唇不禁颤抖了一下。
　　“谢谢你，我明白的。”
　　“你真明白就好了，你啊，就是性子太软，总让我担心会不会吃亏。”
　　“欢欢，我先前从新闻上看到有个女生为意外死亡的男友生下遗腹子，现在才明白她到底多么有勇气……我们只是思考是否早点要孩子就已经这么纠结了。”
　　李欢欢因为完全没有预料到姬景惜死亡的可能，此时也没有多想，只是顺口接道：“是啊，不可否认，这样的人很无私。不过我应该不会这样做，毕竟人生是自己的，未来的变数太多了，我现在根本无法想象给自己绑上一个孩子这种事。我宁愿当一个平凡的人，也不想当一个道德标杆。”


第6章 
　　“小姐，你想进行什么操作？如果不会我可以帮你，是挂号吗？”
　　简沁在医院自助挂号机前呆站了了好几分钟，一旁的工作人员以为她遇到了困难，主动上前询问。
　　“不、不用了，我知道怎么操作，谢谢你。”
　　她好不容易鼓起勇气来到医院，却在挂号阶段就出现了障碍。即便戴着口罩与宽沿帽，她还是有种做贼心虚的感觉，仿佛所有人都在盯着她一般。
　　“好的，如果有困难随时可以找我。”
　　工作人员很有礼貌地退开，简沁却已经因羞耻无法抬头，匆匆完成挂号，按照指示牌找到了妇科区域。只是刚走进这片区域，她就感觉到这里的气氛比别处更沉重一些。不少单独前来的年轻女性像她一样戴着帽子和口罩，有的打扮甚至比她更夸张。年纪稍大或者有亲属陪伴的女性，表现得要从容许多。
　　简沁心理作用，只觉得自己正在被用异常的目光看待，心虚低着头找了个角落的位置等待叫号。
　　在来之前她详细查询过无痛人流，知道在做手术之前要先做一系列的身体检查，之后才能预约手术，所以以为只是检查身体，自己应该不会那么紧张，却还是高估了自己的心理承受能力。
　　如果景惜能陪在她身边，她一定不会那么害怕吧？
　　“都怪你都怪你！你们男人都不是好东西，自己爽完了，就让我们女人受苦！”
　　就在简沁努力想要掩盖自己的存在感时，不远处有一对情侣突然发生了争吵。
　　女人一边将手中的提包狠狠甩在男人身上，一边大声骂道：“你个王八蛋，既然不要孩子，为什么不肯戴套！”
　　“行了行了，大庭广众的你说什么，有事我们回家说。”男人一脸尴尬与不耐烦，拉着女人的手道，“别在外面给我丢人现眼。”
　　“你现在嫌我丢人现眼了？我还没嫌你呢！”
　　两人吵吵嚷嚷，立即吸引了不少人的目光。简沁经常会产生共感性羞耻，此时听到两人的对话，恨不得把自己缩成一团。
　　不经意间，她想起姬景怜当日的讽刺，心中不禁再次辩驳，她和景惜真的做好了防护措施。
　　但意外之所以叫意外，就是在人以为万事周全的情况下突发的。
　　“唉，现在的年轻人啊，就是不知道珍惜，他们就这么随随便便的不要孩子，不知道有的人多辛苦才能怀上。”
　　坐在简沁不远处的是一对中年夫妇，看着两人的争吵摇头叹息。
　　还有其他嘈杂的议论声与窃窃私语进入了简沁的耳朵，让她备受折磨，更戏剧性的是，这对情侣的争吵竟然还产生了连锁反应，让另一边的一对男女也争吵了起来。
　　等候区一时乱成一团，简沁终于再也坐不下去，悄悄起身离开了这里――她发现自己做不到，尤其是在有王娟那些承诺的情况下，她没办法打掉这个孩子。
　　并且，她非常明白自己会这样想不是因为李欢欢所说的无私，而正是因为自私。
　　简沁从小就是个受人夸赞的乖乖女，几乎没有做过任何出格的事。大学之前她一心读书，从没谈过恋爱，姬景惜是她的初恋。两人感情稳定，她真的以为自己那么幸运，会和初恋白头偕老。
　　但她对未来的所有憧憬都因这个残酷的变故崩坍，只是不到一个月的时间，她就从一个沉浸在幸福里的女友变成了一个未婚先孕的坏女孩。
　　她不知道该怎么和家里人交代，也不敢告诉任何人，在姬景怜面前表现出的强硬与针锋相对不过是愤怒与不甘的伪装。
　　她的观念让她对流产这件事充满了恐惧，程度甚至超过了生下孩子。与其当一个流过产的、不知检点的女孩，她更愿意成为被人称赞为“无私”的单亲妈妈。
　　这样做不仅能让景惜安息，让王阿姨高兴，也能让她获得平静――即便这正是她矛盾、懦弱以及胆怯的证明。
　　简沁回到家的第一件事就是给王娟打了电话，在从墓地回去的路上，司机给了她王娟的名片。
　　对方似乎并不意外，并马上派人来接她，说会帮她安排好一切。
　　“为什么是你？”
　　简沁看到来人是姬景怜的时候都惊呆了，下意识以为对方要用强硬手段带自己去流产。电视上那些豪门狗血剧都是这么演的，为了争夺家产他们什么都干得出来！
　　姬景怜神态冷淡地望着她，言简意赅地道：“我妈让我照顾你，收拾一下现在就跟我走吧。”
　　“王阿姨？”简沁难以置信，“我不相信，她难道不知道你想要我做什么吗？”
　　姬景怜没有废话，直接拨通了王娟的电话，将手机递给简沁：“她知道，你可以自己问她。而且我今后不会再劝你，毕竟这是你自己的选择。”
　　简沁半信半疑地接过电话，没想到王娟竟然给了她肯定的答案。
　　“王阿姨，我能不能……自己一个人。或者你不放心，我也可以接受保姆的照料。姬小姐公务繁忙，打扰到她工作就不好了。”
　　简沁没有明说自己对姬景怜的反感，但她认为王娟能够感觉得到。
　　“我知道小沁你担心什么，你放心，阿姨已经说过她了。”王娟温言细语地安慰着简沁，“你别看景怜一副冷冰冰的样子，其实非常周到体贴，阿姨只相信她能照顾好你和孩子。景怜的房子很大，会让你有足够的隐私，周围环境很好，适合养胎，离医院也近，方便做检查，佣人会定时过去收拾，你不用担心家务，而且景怜做饭很好吃的，你一定要尝一尝。”
　　简沁越听越觉得不对劲，神情不安地看了姬景怜一眼。
　　“可是，这会不会太快了，我、我还没做好心理准备……”
　　“心理准备你到景怜那再做也可以，你那个居住环境……阿姨不是说不好，只是你那个小区租户多，人员混杂，又没电梯，万一出点什么事就不好了。”
　　“但是，”简沁知道姬景怜在看自己，捂着嘴转过身轻声道，“我不知道该怎么和姬小姐相处，万一闹点矛盾……”
　　王娟叹了口气：“唉，我这女儿看起来是不太好相处，你如果实在不愿意，我也不勉强你。不过现在就她那里最合适，要不这样吧，你先搬过去，我让人尽快找个住处，等安排妥当了立即让你搬走，好不好？”
　　“这……”
　　简沁仍在犹豫，王娟再接再厉地道：“小沁啊，孩子三个月之后长得可就快了，到时候肚子会很明显，你再一个人住那里可就不合适了。”
　　简沁再次被戳中要害：“那……好吧。”
　　王娟轻轻一笑：“我知道你是个好孩子，放心吧，景怜会好好照顾你的，我向你保证。”
　　“嗯。”
　　简沁挂了电话，转头把手机递还给了姬景怜。
　　“你来得太快了，我还没什么都没收拾，还要叫搬家公司……”
　　“你倒是很听我妈的话，”姬景怜接回手机，却再次向她伸出手来，“给我钥匙，你把涉及到隐私的东西收拾一下，其他我会安排好，到时候一块儿搬过去。”
　　“可我还要和房东交涉，租期还剩两个多月，包括抵押金一共六千多，谈一谈或许能要回来一些。”
　　姬景怜嘴角微微向下耷拉：“我会处理的。”
　　简沁突然记起对方开口就是五百万，觉得自己提这六千实在是有点可笑。不过她不想在姬景怜面前露怯，撇嘴道：“我花我自己挣的钱，当然是能省就省。”
　　姬景怜叹了口气：“我的钱也是自己挣的，好了，去收拾东西吧。”
　　“哼。”
　　简沁用轻得不能再轻的声音哼了一声，回身去找行李箱。她虽然单身一人住在一个小小的单身公寓里，但东西实在不少。从她的角度来看，从衣服到被子、书籍等等都算隐私的东西，当然全要收拾。
　　“你在干什么？”姬景怜看到她开始叠被子，一脸头疼的表情，“被子到时候打包运过去就行，而且我那里有床上套件，你这个太小了用不上。”
　　简沁动作顿了一顿，转身想去翻衣柜。
　　“把内衣收拾一下就行了，大件的也到时候打包。而且之后大概率要换，别费心思了。”
　　简沁抬头瞪了她一眼，却不得不承认她说得很对。
　　“别瞪我了，我说简单点，把你值钱的东西收拾一下，其他都先放着。”
　　“反正我的东西在你看来一定都是垃圾……”
　　简沁小声地嘀咕了一句，却还是老老实实地去搬笔记本电脑。即将住在别人的屋檐下，她先前敢于怼人的勇气也在逐渐消失。
　　也就姬景怜是女人，长得还很漂亮，一副高岭之花的模样，让简沁想不出她和人打架扯头花的样子，否则她肯定比现在更忌惮对方。
　　现在与其说她害怕姬景怜，不如说是讨厌，而且先前还能将这份讨厌完全表现出来，反倒侧面说明她并不怎么怕姬景怜。
　　“啧，慢吞吞的，你让开。”
　　姬景怜似是再看不惯简沁的速度，挽起袖子走到她身边。
　　简沁惊讶地看到，这个一直身穿职业套装的精英女性竟然帮她收拾起了东西。


第7章 
　　除了手机钱包等重要物品以外，简沁最终只带了笔记本电脑、洗漱用品以及一些换洗的衣服。东西装在小行李箱里，因为没有电梯，还是姬景怜帮她提下去的。
　　“……谢谢。”
　　就算简沁再怎么因为姬景怜先前的言行而讨厌她，也无法在接受了她帮助之后什么都不表示。
　　姬景怜只是无言地将行李箱塞进后备箱，示意她上车。
　　简沁既然已经选择给王娟打电话，此时只能乖乖接受安排。第二次坐上姬景怜的车，她的心境却已经完全不同。那时候她明明想着之后再也不和这个铁石心肠的坏女人再有瓜葛，没想到如今竟然要在她家住一段时间。
　　人生果然是难以预测。
　　“小姐，你回来啦。”
　　给两人开门的是一位看起十分和蔼可亲的阿姨，简沁如同小媳妇一般跟在姬景怜身后，自从车子驶入小区之后，她就觉得自己好像是刘姥姥进了大观园。
　　“张婶，房间收拾好了吗？”
　　“都收拾好了，”张婶看了一眼姬景怜身后的简沁，笑道，“这位肯定就是简小姐吧，一路上辛苦了，我先带你去房间安顿吧。”
　　简沁因为对方自然且温和的态度略微放松了一些，抬头看向姬景怜，似是在征询她的同意。姬景怜点了点头：“这是一直在我们家工作的家政阿姨，你叫她张婶就可以了。她平时在我妈妈那边，只定时过来做清洁和补充食物，今天是临时过来帮你收拾房间的。”
　　简沁立即乖巧地冲张婶露出笑容：“张婶好。”
　　“好好好，乖孩子，”张婶伸手过来帮她拉行李，“我都听太太和小姐说了，你自在一些，小姐人很好的。”
　　姬景怜眉头一耷：“不要和她说这些有的没的，你赶紧带她去房间吧，我先去洗澡。”
　　“好。”
　　姬景怜态度看起来绝算不上和善，但张婶并没有露出一丝害怕与忌惮的神情，反而满脸亲昵的笑容，目光就像在看一个不善表达感情的孩子。
　　姬景怜皱了皱眉却没说什么，自顾走了。
　　“张婶，我自己来拿就好了。”
　　简沁巴不得她赶紧在自己眼前消失，免得浑身不自在。不过面对第一次见面的张婶，她多少还是有点拘谨的。
　　“哎，我来我来，你怀着宝宝，怎么能做重体力活呢？我来就好。”张婶非常热情地抢过简沁拉着的行李，“简小姐，你的房间在这边，屋里有独立卫浴，很方便的。”
　　姬景怜的住所是一幢四层高的排屋，除了与邻近的建筑稍微近了一些以外，与普通别墅没有太大差别。排屋有直达地下车库的家用电梯，两人就是从那里上来的。
　　不知是不是考虑到她怀有身孕，姬景怜将她安排在一楼，无论是去客厅还是餐厅都十分方便。
　　“床上套件都是干净的，我刚换好，衣柜在这里，”张婶将简沁带到房间以后给她介绍房间里物品摆放和开关，可谓无微不至，“盥洗室干湿分离，盥洗台上面的柜子里放着新的洗漱用品，你需要的话拿出来直接用就可以了。”
　　简沁像个乖宝宝，跟在张婶后面认真听讲。
　　“大概就是这些了，你如果有问题可以再来问我，不过我一周只过来一到两次，你问小姐会比较快一些。”
　　“谢谢你，”简沁十分感激张婶对自己亲切的态度，心中的不安也减轻了一些，“姬小姐……平时都是一个人住吗？”
　　简沁出身小康家庭，虽然没有大富大贵，但作为独生女也算是被富养出来的，所以对于金钱的诱惑有不低的抵抗力。只不过真正见识过姬景怜的生活环境之后，她还是切身感觉到了人民生活水平的参差。对于姬景怜有会叫她小姐的保姆这件事，她竟然一点儿都不感到惊讶，反倒对姬景怜一个人住那么大的房子，却不雇佣个全职保姆感到好奇。
　　“是啊，小姐不太喜欢私人空间有外人在……啊当然，简小姐不算外人。”
　　简沁微微一笑，心中却想着，自己对姬景怜来说不算外人，那还有谁能算外人？
　　“那她吃饭都是自己做吗？”
　　“对，小姐喜欢自己做饭，你放心，小姐厨艺很好的。”
　　简沁点了点头，想了想又补充道：“我也会做一些家常菜，不会让她一个人做的。”
　　张婶看起来很高兴：“现在会做饭的女孩子不多了，简小姐你真能干。”
　　“……”
　　简沁发现张婶是个夸夸帮，非常善于寻找他人的优点给予夸奖，看来她那些赞美姬景怜的话，得打个对折……不是，得打个三折来听。
　　“对了，还有一点，”张婶像是突然想起什么，对简沁道，“小姐什么都好，就是有点太喜欢干净了。当然，这不能叫缺点，就是那个什么……对，洁癖。不过只要你不碰她的东西，她都不会来管你的，你放心好了。”
　　“我知道了。”
　　简沁听说姬景怜有洁癖，一点儿都不意外。不如说在她的印象中，像姬景怜这样的人没有点怪癖才不正常。幸好洁癖对她来说不算太怪，她也挺爱干净的，比起邋遢的室友，她更喜欢和爱干净的人一起住。
　　“今晚的饭由我来做，简小姐你可以先休息一下，等开饭了我会来叫你的。”
　　“好。”
　　张婶很贴心地为简沁带上了房门，而简沁直到此时才有时间与脑力思考今天发生的一切――她竟然真的跟着姬景怜回家了！
　　无论是王娟还是姬景怜的行动效率都远远超出了她的预计，她原以为自己今天只是先向王娟表个态，没想到对方已经雷厉风行地安排好了一切。而她除了像浮萍一般任由摆布以外，没有其他更多的选择。
　　单独身处陌生的环境之中，简沁难免又产生了一些不安与茫然。她不知道自己能不能按照期望的那样悄无声息地生下孩子，也不知道今后事情到底会向好的还是坏的方向发展，她只知道，这是自己目前最能接受的一个选择。
　　“景惜，你在天有灵一定要保佑我和宝宝。”
　　*
　　“简小姐，简小姐，可以开饭了。”
　　简沁被敲门声惊醒时才发现自己竟然在不知不觉之中睡着了。
　　“知道了，我收拾一下马上就来。”
　　她看了一眼还没收拾过的行李，用力拍了拍自己的脸颊――无论如何她都必须接受现实，尽快适应现在的生活。
　　她去盥洗室洗了把脸，稍微收拾了一下自己，为了提起色还擦了点口红。越是寄人篱下，她越是不想表现得像只可怜虫，尤其是在姬景怜面前。
　　在练习了几遍微笑之后，简沁打开了房门，在张婶的引导之下来到了餐厅。
　　姬景怜穿着一身休闲且宽松的家居服，柔顺的长发随意地披散着，甚至还是一脸素颜，与平日里的打扮完全不同。
　　简沁不禁被惊艳了一把，看着姬景怜的视线一下没有收敛起来。事实上，从看到姬景怜的第一眼起，她就觉得对方是个很好看的美人，而且是那种她很少接触到的高岭之花类型，有点难以接近，又有点让人憧憬。
　　要不是她紧接而来的态度太过恶劣，简沁不说会不会喜欢她，至少不会像现在这样讨厌排斥她，毕竟人对好看的人总是更加宽容的，无论男女。
　　而且姬景怜是姬景惜的姐姐，还与姬景惜长得很像，这对简沁来说怎么都是个加分项。
　　“为什么像傻子一样站着？坐下吃饭吧。”
　　姬景怜抬头冷淡地瞥了她一眼，一开口就差点让简沁吐血――果然做人最重要的还是性格和品德，样貌是加分项且只是加分项而已！
　　为什么身为姐弟，姬景怜的性格会和景惜差那么多？她看这个女人根本就不懂什么叫尊重！
　　简沁鼓着脸在姬景怜对面坐下，张婶去帮她盛了饭，然后非常自然地在姬景怜身边坐了下来，与两人一同用餐。
　　虽然简沁能够感觉出来张婶应该在姬景怜家工作了不短的时间，但在看到她那么自然地和雇主一块儿吃饭时，还是免不了觉得惊讶。
　　她当然不是觉得保姆就低人一等，不配和雇主一桌吃饭。只是双方本身是雇佣关系，愿意让保姆一块儿吃饭全看雇主的意愿。而在简沁对“富人”贫瘠的认知中，这种情况应该是很少的，更何况这个姬景怜不仅总是一副高高在上看不起人的样子，还有洁癖！
　　“夹菜用公筷。”
　　姬景怜拿起碗筷，不忘生硬地提醒简沁。简沁这才发现每个人面前准备了两双筷子，两个调羹。刚因为张婶一同吃饭而对姬景怜生出的一点儿好感，立即就被这句话给压了下去。就算再怎么没见过世面，她也知道准备两双筷子是干吗的，好吗？
　　她看姬景怜是真的把她当傻子。
　　“我知道。”
　　哼，不愧是有洁癖的人，在家还用公筷……虽然她和姬景怜确实不熟，但只从这件事她就明白了，她确实和姬景怜处不来。


第8章 
　　因为怕这些有钱人还有什么吃饭的规矩，所以简沁严格遵守了食不言寝不语的准则吃完了晚餐，全程目不斜视，甚至每口饭菜都嚼了至少二十下才咽下去。
　　直到晚餐结束，她才开始向姬景怜询问未来的打算。
　　“姬小姐，我想知道今后你们对我的安排，还有我到底该做些什么。”
　　姬景怜眉头轻皱，目光深沉地看着简沁，直把简沁看得心脏七上八下了才慢悠悠道：“我记得第一次见面的时候就和你说过，不要叫我姬小姐，叫我Erica。”
　　好的，姬小姐。
　　“好吧，那你能说说你们的打算了吗？”
　　简沁不知道姬景怜为什么在意这件事，难道她很讨厌自己的姓吗？这是不是意味着她不喜欢自己的出身呢？
　　“还知道问，看来没有傻到底。”
　　这女人嘴巴怎么这么毒啊！
　　简沁感觉每和姬景怜说次话，自己的寿命就要减少一天――这个人真的太让人生气了！
　　她气得不轻，却只能用眼神抗议，姬景怜自然是不在意她的目光控诉，自顾自地说了下去。
　　“长期安排当然是我们会‘无微不至’地照顾你，直到你生下孩子，这期间我们会为你提供各方面的保障，也会保证你想要的隐私。如果你不想让任何人知道这件事，或者害怕遇到熟人，我还可以送你出国养胎。”
　　简沁咬了咬唇瓣：“我不想出国。”
　　她现在就已经挺忐忑了，更别说被送到人生地不熟的国外。
　　姬景怜没对她的这个表态表示什么，只点头道：“可以，你如何选择全看你怕不怕被他人知道怀孕这件事。如果你不在意，甚至可以随意见朋友，我不会限制你的人身自由。”
　　简沁听着听着也发觉了，虽然姬景怜讲话冷淡又生硬，还一套一套像是在和人谈合同一样没有人情味，但给她的条件并不苛刻，基本都是让她自己做选择。
　　“还有呢？”
　　“我们会提供一个月至少一次的产检，对了，明天我会带你去做第一次全面检查，8点以后不要再进食饮水了。”姬景怜一直看着简沁的脸，“总之，在你怀孕到生下孩子这期间，我们会给予你最好的照顾，负责所有费用。至于生下孩子以后……我会详细拟一份书面协议，你到时候看完签个字就行了。”
　　对方话语突然含糊起来，简沁虽然是个初出茅庐的大学生，但网上冲浪多了，多少也有点警觉。
　　“我可以找律师帮我看吗？”
　　姬景怜突然笑了一声――是真的笑出了声，而不是弯个嘴角的那种若有似无的冷笑。这还是简沁第一次看到姬景怜有如此大的神情变化，不禁产生了一丝无措。
　　她的话听起来很可笑吗？
　　姬景怜笑着摇了摇头：“简小姐，我劝你还是不要的好。从我们的角度来说，当然是希望尽量将协议做得合法合规，但这其中毕竟会涉及到一些敏感的条约，你如果不想泄露隐私，我们还是只把它当作约束我们双方的秘密协议就可以了。再说，你先前大义凛然地表示不稀罕我们的钱，现在又还有什么需要担忧的呢？你想为景惜生下孩子，而我们会帮你解决安置孩子的问题，这不就是你想要的吗？”
　　简沁仔细一想，发现事情确实如姬景怜所说。她连钱都不想要，又有什么好损失的呢？只要能安安稳稳地把孩子生下来就行了。
　　“好吧。”
　　简沁知道，自己的这种想法在姬景怜看来确实像傻子一样，但她并不在意是否得到对方的认同。毕竟两人观念不同追求不同，她只是希望获得平静，希望将来不会因此后悔，希望无愧于心而已，这些像姬景怜那样的人根本不会理解。
　　最后，她问了自己最关心的一个问题。
　　“那我什么时候能从你这里搬走？”
　　姬景怜挑了下眉：“这点，你就要问我妈了。”
　　“呜哇，你竟然真的把她带回家了，人小姑娘会不会被你吓死。”
　　姬景怜听着手机那头故作夸张的语气，语气不善地道：“不要和我说这些有的没的，事情你都安排好了吗？”
　　“好了好了，简沁的东西明天就会送到，医院那边也预约好了。”
　　“谢谢。”
　　“谢什么啊，你给我开工资的。”对面的人似乎和姬景怜很熟，对她的态度十分随意，“哎，已经接触过几次了，你觉得那简沁人怎么样？”
　　“我就没见过那么蠢的人。”姬景怜似乎有一肚子抱怨要说，“你当初到底怎么把她招进公司的？是不是姬景惜走后门了？”
　　“我的天，冤枉啊，人小姑娘名牌大学，专业能力过硬，还得过奖，我不招她招谁啊？再说了，人那不叫蠢，人那是天真、单纯、善良，现在这样的人不多了，我倒是可惜她被你那弟弟祸害了。”
　　姬景怜冷哼了一声：“这可能就是你们直女的眼光吧。”
　　“我的天呢，你能不能不要一朝被蛇咬十年怕井绳，一直敌视我们直女……啊不对，我是双，我是双啊！你可少点毒舌吧，我现在真是为简沁的未来担忧，和这么一个不好相处的大姑子住一块儿，她可别因为压力太大身体受影响。”
　　姬景怜顿了一下，问道：“孕妇是不是不能压力太大？”
　　“那是当然的，有些孕妇还会因为精神压力太大流产呢！再说了，就算是普通人也不喜欢压力大啊。”
　　姬景怜似是在思考：“我知道了，我会作为隐患来考虑的。”
　　对面的人叹了口气。
　　“景怜啊，我知道你其实是想帮她，但有些事不是我们能左右的。阿姨已经出手，我们和她对着干反而可能伤害到简沁，不如顺其自然。”
　　“我这不是就在顺其自然吗？”姬景怜一脸无情地道，“我已经给过她选择了，是她自己过于天真。”
　　“唉，我是指你收敛一下这副怒其不争的态度吧，单是对她隐瞒你弟弟的作风这点就是我们有错在先，人家现在可是凭着爱在给你们家生孩子。你或许不在意弟弟的孩子，但这个孩子的出生对你是有利的，不是吗？”
　　是的，在这件事中无论是姬景惜、她还是母亲都是伤害简沁的罪人，谁也不比谁高贵，她又有什么资格去轻视简沁呢？
　　“你说完了吗？说完了我就挂了。”
　　“好吧好吧，我不打扰你了，不要忘了明天下午有会议。”
　　“知道了。”
　　*
　　简沁在姬景怜家的第一晚睡得并不好，或许是因为换了新的环境，或许是因为屋子里还有另一个人，也或许是因为对未来的迷茫，更加舒适的床铺与环境没能给她带来更优质的睡眠。
　　但因为今天一早要去做产检，简沁还是强撑着起了一个大早。
　　姬景怜比她起得还早，在简沁从房间出来时已经一副整装待发的样子，坐在客厅里看静音的电视。
　　“姬……Erica，我已经准备好了。”
　　姬景怜看了她一眼，随手关了电视，并提起了面前茶几上的一个四四方方的皮制小箱子。
　　“那就走吧。”
　　那个箱子虽然看起来很高级，但不管怎么说都有点太大了，并且很不方便携带。简沁虽然没买过什么奢侈品，但设计出身自觉还是有些审美的，实在不理解姬景怜为什么要带这样一个提包。
　　“拿着。”
　　更神奇的是，姬景怜竟然还把箱子递给了她――难道她要帮姬景怜提包吗？
　　“什、什么？”
　　“自己的东西自己拿着，没有多重。”
　　简沁虽然知道那绝不是自己的东西，但碍于姬景怜的气势竟然鬼使神差地接了过来。
　　“走吧，我送你去医院。”
　　“等、等等，这是什么啊？”
　　“你自己不会……”姬景怜似有些不耐，但话说到一半又停了下来，看了一眼简沁无措的面容，语气居然缓和了一些，“是你的早餐，在做完检查之后吃。”
　　简沁惊讶地望着她，姬景怜却依然是一副冷冰冰的模样。
　　“可以走了吗？”
　　“啊？哦哦，走，我们走吧。”
　　实在是不能怪简沁反应不过来，因为她万万没想到姬景怜会给自己准备早餐。张婶昨晚已经走了，这只能是姬景怜亲手做的。而且现在还不到七点，她得多早起床才能准备好这些？
　　对于一个冷血奸商来说，这种行为实在是体贴过来头，导致简沁的大脑宕机了一小会儿。
　　别是给她下毒了吧？
　　又或者，是不是故意做得超级难吃？
　　简沁努力重塑着心中姬景怜那个“大坏蛋”的形象，却发现这个讨厌的女人在她心里好像原本就没那么坏。
　　虽然姬景怜从出现在她面前的那刻开始，说的话做的事就从来没讨喜过，但反过来想，姬景怜也从来没强迫过她做什么。
　　她不喜欢姬景怜却还是乖乖跟着对方回家了，就是因为她从没觉得姬景怜会害她。
　　唉，难怪姬景怜会把她当傻子，仔细想想好像确实太没防备心了。
　　简沁反思着自己，余光忍不住朝姬景怜的脸上瞟去。
　　修长的柳叶眉，深邃的眼窝，高挺的鼻梁以及丰润的唇瓣，姬景怜有着近乎于完美的五官。比男性柔和，比女性清晰的下颌线让她的面部轮廓看起来精致又立体，白皙的皮肤也是好得不可思议。
　　单论样貌的话，在简沁看来十分阳光帅气的男友与他姐姐相比也有不小的差距。
　　或许是因为姬景怜是景惜的姐姐，长得又那么好看，所以她才会那么没有防备吧。


第9章 
　　姬景怜带简沁做检查的是一家私立医院，不知道是因为人比较少还是因为有姬景怜的陪伴，又或者是因为目的已经不同，简沁这次比上次自己去医院要自在很多。
　　姬景怜带她先做完了需要空腹检测的项目，让她吃完早餐以后再去做其他检测。简沁这才知道那个皮质的小箱子是个保温盒，里面放着的牛奶和三明治吃的时候还是热乎的。
　　有钱人连保温盒都那么高级，也难怪她会认错。
　　早餐味道不错，而且看起来也营养均衡，虽然这种简单的东西还没有到能体现人厨艺的地步，但简沁还是因此对姬景怜的周到有了那么一点儿感激之情。
　　因为不用排队，检查做得很快，十点之前姬景怜就带着简沁回了家。两人到家不一会儿，简沁的东西就送了过来。不过姬景怜让人把东西直接送去了储藏室，没让简沁去拆封。
　　“没有着急要用的就先放着别动吧，衣服不够可以现买。午餐之前你可以在房里待着，好了我会叫你的。”
　　“嗯。”
　　就算姬景怜不说，简沁也是这么打算的。反正她应该不久之后就要搬走，没必要把打包好的东西拆开。住在这里期间，她会尽量待在自己房间，免得碍姬景怜的眼，也免得自己被她气死。
　　简沁回到房间却没有去补眠，事实上在决定重新面对现实生活以后，她发现自己还有一个急需要解决的问题――她的论文还没写完。
　　离答辩只剩最后一个月，从某种角度来说，这可能是她现在所面临的最严重的一个问题。
　　所以，简沁打开了笔记本电脑打算趁有点精神的时候赶一点儿论文的进度。
　　不过，她很快发现了另外一个问题――电脑连不上这里的WIFI。
　　简沁犹豫了片刻，最后还是认命地出门询问姬景怜。反正迟早要问，不如早死早超生。
　　“Erica，我想问一下……你这里的WIFI密码是多少？”
　　简沁找到厨房，听到里面似乎正播放着什么声音，打开厨房的门一看，只见姬景怜穿着围裙，长发挽在脑后，因为听到她的声音转过脸来，手里还拿着一把铲子。
　　“WIFI密码？”她皱着眉头，似乎是对她的打扰十分不满，“不是让你去休息吗？你要WiFi密码干什么？玩手机吗？”
　　简沁因为对方太过家常的打扮而再一次被颠覆了认知，差点没听清她反问了什么话。
　　“问你话呢，你发什么呆？还有把门关上，有油烟。”姬景怜放下铲子又关了火，脱下乳胶手套转身按熄了正播放着“孕妇注意事项”的iPad，走到厨房门口推着简沁一块儿出了门，动作一气呵成，“你知不知道自己怀孕了？”
　　“啊？”
　　简沁二丈摸不着头脑，姬景怜看傻子一样看她。
　　“你怀孕了，少玩点手机，也少进厨房吸油烟。”
　　没有那么夸张吧？
　　简沁下意识在心中吐槽了一下，然后才反应过来，原来姬景怜是在关心她。让她回房间是想让她休息，让她不要进厨房是怕她吸到油烟，她刚才是不是还听到了什么“孕妇注意事项”？
　　“我不是想玩手机，我是想用电脑。”
　　简沁顺嘴回答了姬景怜的问题，心中还在诧异。姬景怜先前还想让她打掉孩子，现在却那么紧张她……或者说她肚子里的孩子，这也太奇怪了。
　　难道说她其实和王阿姨关系很好，在王阿姨的教导过后就痛改前非了吗？
　　“有差别吗？”
　　姬景怜抱着手，一脸严肃地盯着她。
　　“我不是为了玩，我是要写论文，还一个月就要答辩了，我想快点写完，现在需要上网查一下资料。”
　　姬景怜似是愣了一下，表情不多的脸上显出了一丝难以置信。
　　“你论文还没完成？”
　　这种反问顿时让简沁有了种挨老师批评的窘迫感，下意识垂下头，声音也低了不少。
　　“本来应该写完了……”
　　姬景怜目光微闪，唇瓣蠕动了一下，报出了一串密码。
　　“不过，我建议你吃完午饭睡一觉之后再去写比较好。你现在的气色看起来很糟糕，这种状态下只能写得出垃圾而已。”
　　“……谢谢。”
　　撇开姬景怜话中难听的部分，简沁也听出来她是在关心自己。只是一想到那浑浑噩噩的大半个月，想到现实，她的鼻子又忍不住开始发酸。
　　或许生活就是那么一回事吧，在遭遇了人生那么大的变故之后，她首先要解决的竟然是论文这么现实的问题。
　　就在她几乎要忍不住眼泪的时候，突然有一只手伸到了她的眼前，并且一下秒就端起了她的下颌，让她不得不抬起脸来。
　　简沁愕然地看向姬景怜，因太过惊讶竟而生生把眼泪忍了回去。而姬景怜明明做着像是在调戏她的事，面色却十分凝重。
　　“抬起头来，”她望着简沁的眼睛，神色认真地道，“你虽然有点傻，但没有做过任何丢脸且需要羞愧的事。”
　　她说完放开了简沁，转身又进了厨房。
　　简沁半天回不过神来，好一会儿之后才茫然地摸了摸自己被姬景怜抬过的下巴――她这是被人安慰和鼓励了吗？
　　简沁觉得非常不可思议，那个总是对着她一脸鄙夷的姬景怜竟然在安慰她？
　　不，或许这只是她的错觉。
　　简沁莫名其妙地摸着脸回了房间，稍微有点担心自己是不是得了什么斯德哥尔摩综合征，竟然会有一瞬间觉得姬景怜可能是个很温柔的人。
　　温柔的人会在安慰别人的时候特意强调他傻吗？
　　简沁把荒唐的想法甩出大脑，回到房间将电脑连上WIFI。但在想到姬景怜的话后，她还是暂时打消了立即动手写论文的打算，乖乖地躺到了床上。
　　这段时间她的压力一直很大，虽然还没生过什么大病，但身体一直觉得很疲惫，大脑也是昏昏沉沉的。既然决心把孩子生下来，那她确实要开始注意身体健康了。
　　简沁一边打开手机，看着相册中自己和姬景惜的合照，一边轻轻抚摸着小腹。不过这一次她没有再感伤地掉眼泪，想起姬景怜刚才的那句话，她也开始鼓励自己。
　　孩子父亲已经不在了，她必须要更坚强一些。
　　姬景怜回到厨房后再次打开了iPad，又从料理台上放着的盒子中重新抽出了一双乳胶手套。在戴上手套之前，她静静地看了自己的手指几秒钟，面上露出了些微纠结的神色。
　　视频中刚好播放到“孕妇精神卫生”方面的注意事项，姬景怜的目光又沉了一沉。
　　或许，她应该表现得更温和一点儿。
　　*
　　简沁吃完午餐――她切实地品尝到了王娟所说的好厨艺，并愿意为此在心里给姬景怜再加几分，而后依照姬景怜的建议睡了一个午觉。醒来之后，她果然觉得精神好了不少，姬景怜下午去了公司，因为房间里没有书桌，她干脆将笔记本搬到了餐厅使用。
　　简沁自小就是个好学生，不论是对作业还是对论文的态度都非常认真，也一早就做好了规划，要不是突然出了这件事，她确实已经完成了论文。
　　收拾好心情以后，她将已经写好的部分以及资料整理了一遍，确定完全赶得上进度以后稍微松了口气。只是再想到答辩时孩子有三个半月了，又不禁有点担忧。
　　她现在还没有告诉任何一个朋友景惜已经去世的消息，也没有透露过自己怀孕的事。不知道那个时候的她，有没有勇气和他人诉说这些。
　　简沁写了一个下午的论文，似乎重新找回了一点儿大学生的感觉。只是间或想到姬景惜已经永远无法毕业，又时不时地有些伤心，情绪就这样反反复复。
　　距离她知道姬景惜的死讯也不过短短一周左右，要不是因为怀了孕需要分出精力解决现实困境，简沁此时应该还深陷在悲伤之中。
　　下午五点半左右的时候，简沁听到了开门的声音。方向是大门那边，也就是说姬景怜没从车库的电梯上来。
　　简沁本想着在和她打照面之前收拾好电脑回房，没想到刚出餐厅就和对方撞了个正着。
　　“呃，你、你回来啦？”
　　“嗯，”姬景怜点了点头，突然将手里的袋子递给她，“给你的。”
　　“这是什么？”
　　“防辐射衣。”
　　简沁发现自己才搬进来一天，就已经被对方连连惊到了。
　　“谢、谢谢。”
　　她努力腾出一只手想去接，姬景怜大概是看她拿着笔记本电脑不方便，就又收了回去。
　　“算了，我帮你拿到房间里吧。”
　　“呃，那……谢谢你了。”
　　简沁在心里说了她不少坏话，明面上也回怼过好几次，面对这种情况，一时竟然除了谢谢以外不知道说点什么好。
　　幸亏这时有人打断了两人的对话，解除了简沁的尴尬。
　　“Erica小姐，请问电脑桌要放在哪里？”
　　简沁惊讶地朝大门方向望去，只见有两名穿着工装的工作人员正搬着一个纸箱，然后耳边想起了姬景怜的解释。
　　“我想起你房间没有电脑桌……书房我要用，只能给你房间安装一个了。”
　　这就是成熟女性的体贴周到吗？
　　简沁终于有些开始相信王娟和张婶说的那些话了。


第10章 
　　“景怜，你和人小姑娘怎么样了啊？”
　　距离简沁搬进姬景怜家已经快一周，曲妄语见姬景怜今天心情似乎不错，主动询问起了状况――并非是她八卦，而是她实在担心好友的性格。
　　“什么怎么样？”
　　姬景怜从文件里抬起头来，莫名其妙地看着曲妄语。
　　“就是处得怎么样啊！你们没有吵架吧？”
　　“为什么要吵架？我们都是文明人。”姬景怜轻轻瞥了她一眼，又将视线落回了手中的文件上，“再说了，她是孕妇，我和她计较什么？”
　　“……”
　　好嘛，看来她还觉得自己挺迁就人家了。
　　“那她在你家都做些什么啊？人小姑娘整天待屋子里，不会被无聊憋坏吧？”
　　“也没整天待屋里，吃完晚饭会出去散个步。”姬景怜一边用笔在文件上勾划了几笔，一边随口回答曲妄语的问题，“而且她写论文都来不及，怎么会无聊？”
　　“论文？天呢，简沁也太惨了吧，都这样了还要写论文，要我肯定延毕了。”
　　姬景怜对她翻了个白眼：“就别拿你和人家比了，你什么时候肯吃苦？”
　　“诶，没想到你对她评价还挺高的嘛，”曲妄语惊奇道，“难得难得，嘶……你刚说吃完饭去散步，难道你陪她一块儿？”
　　“难道让一个孕妇单独出去散步吗？”姬景怜把手里改完的文件递给曲妄语，“都说让你再检查一遍了，还有错别字就打印出来。”
　　“我让小林检查了！回去我就罚她钱。”
　　姬景怜瞪了她一眼：“就知道甩锅，你小错误少犯一点儿，至于升得那么慢吗？这次本来想让你直接接我的位置，现在倒好了，让我妈空降了一个下来。”
　　曲妄语一脸无所谓地道：“那我继续当你助理不也挺好的吗？也是升职加薪。上头还有你给我罩着，能少操点心，我反正不适合当部门头头。”
　　“你说得倒轻巧，人事部那么重要的位置。”
　　“好啦好啦，现在说这些也没用啊，阿姨想做的事就没有做不成的，就算我一点儿毛病也没有，这事也成不了。”曲妄语争辩了几句，却又态度非常诚恳地认起错来，“当然，你说得没错，我确实应该在工作上更小心仔细一点儿，这种错误不会再犯了。”
　　姬景怜冷哼了一声：“反正你总是能给我折腾出新花样来。”
　　“哎呀，我也不想的嘛……不说我了不说我了，说回你那个弟媳，你俩现在看起来处得挺好的嘛。”
　　“什么弟媳？她和姬景惜又没结婚。”姬景怜似乎对这个说法很不满意，“还有，你是不是太关心简沁的事了？”
　　“因为我很好奇啊！我问我妈她都不说，还让我不要管七管八。”
　　“张婶说得没错，你少好奇，出去吧。”
　　曲妄语是张婶的女儿，这也是她和姬景怜关系那么好的原因之一，两人可以说是从小一块儿长大。
　　“好啦好啦，你不想说就算了，我只是关心你而已。”
　　曲妄语碎碎念地出了门，姬景怜看了一眼时间，确定简沁应该已经起床后给她打了电话。
　　因为家里没有其他人，所以姬景怜会定时给简沁打电话确认情况，以免她出意外。
　　事实上，更合理的做法是请个全职的家政阿姨在姬景怜不在家的时候看护简沁，不过这个提议反倒被简沁反对了。
　　出乎姬景怜意料的是，这一次电话没有打通。
　　姬景怜的上班时间比较自由，她也更喜欢自己安排时间，所以与一般员工的朝九晚五不同，她一般早上七点前到公司，中午十一点左右回家，下午一点之前去公司上班，下午五点准时下班。
　　早中午三餐她都是自己在家做的，这也是王娟放心让她照顾简沁的原因之一。姬景怜唯一要改变的只是在走之前将早餐保温，简沁起得没那么早，而她也没残忍到会叫一个孕妇早起。
　　所以今早离开前，姬景怜并没见到简沁。
　　第一个电话没打通，姬景怜立即起身向外走去。公司离她家不过十分钟左右的路程，来回一趟并不费什么功夫，她第一时间和曲妄语交代了一下情况，在坐上车后再次拨打了简沁的手机。
　　还好，这一次电话接通了。
　　“喂……Erica，对不起，刚才我在睡觉……”
　　简沁的声音有些沙哑和含糊，听起来确实像没睡醒，但姬景怜很敏锐地察觉到了其中的不对劲。
　　“你一直睡到现在吗？”
　　“嗯，有点困……不好意思，没接到电话。”
　　两人的相处绝算不上愉快，但就如姬景怜所说的一样，大家都是成年人，平和且客气的相处还是做得到的。
　　“你有哪里不舒服？”
　　简沁的产检结果还算不错，虽然前段时间没有得到很好的休养，但毕竟年轻，身体也没大毛病，所以各项指标都在正常范围内。
　　不过单看脸色的话，简沁一直都不算好，姬景怜也不是没考虑过她这段时间会生病这种可能。
　　“应该没有，就是有点……咳咳……”
　　“你咳嗽了。”姬景怜用了陈述句而非疑问句，“我已经在回家的路上。”
　　“不用了，我没什么大事，可能昨晚有点着凉，吃点药就――”
　　姬景怜声音一沉：“你知不知道自己怀孕了？不要乱吃药，等我回去再说。”
　　她说完挂了电话，一脚踩出了油门。
　　“咳咳……”
　　简沁看了一眼已经被挂断的手机，发现时间已经十点多。昨晚她因为有点疲惫早早上了床，算一算已经睡了十二个小时。只不过睡眠没有让她变得轻松，瘙痒的喉咙、昏沉的大脑以及堵塞的鼻腔都在告诉她，她生病了。
　　太不小心了。
　　简沁意识到这件事后的第一个反应是不安。
　　她原本就是不爱给人添麻烦的性格，更何况如今要麻烦的人还是姬景怜。两人相处的这一周虽然不再剑拔弩张，但也远远算不上和谐融洽。除了吃饭和散步以外她们几乎没有交集，即使简沁因为姬景怜的周到照顾对她的看法产生了不小的变化，也绝没有期望与她长期“同居”下去。
　　正是因为觉得不会在这里久住，且更想一个人独处，简沁拒绝了姬景怜在工作日给她请一个家政阿姨的提议。她没有忘记姬景怜有洁癖且不喜欢被人闯入私人空间的事，所以想尽量不要给对方添麻烦。
　　让简沁没想到的是，姬景怜不仅每天中午都回家做饭，晌午和下午的时候还会打电话给她，并且让她把手机的紧急联系人设置成了自己。
　　所谓对她的无微不至照顾，竟然基本都是由姬景怜完成的，并且不得不承认的是，虽然姬景怜的态度很生硬冷淡，但各方面都基本做到了无微不至这一点――姬景怜甚至会陪她出去散步。
　　她百思不得其解――王阿姨究竟说了姬景怜什么，才能让姬景怜对她……或者说对她肚子里的孩子那么上心？


第11章 
　　姬景怜到家时，简沁还没来得及收拾好自己，并且姬景怜连反应时间都没给她，敲了三下门后就毫不迟疑推门而入，手里还提着一个药箱。
　　简沁的睡衣刚脱到一半，圆润的肩膀，饱满的胸房以及大片白腻的皮肤裸露在空气之中。
　　两人打了一个照面，都仿佛被施了定身咒一般一动不动。简沁没想到姬景怜会二话不说闯入房间，一时竟然不知道该做什么反应。
　　一方面，虽然同为女性就算被看到了身体也没什么，但姬景怜目前对她来说还只是个有点讨厌的陌生人，突然遭遇这样的状况着实有些尴尬。
　　另一方面，她又不想表现得太过慌张，被姬景怜看了笑话。
　　因为一瞬间思考了太多，她本就因生病而有点昏沉的大脑彻底陷入了混乱，竟然就这样挂着半褪的睡衣，没有一点儿遮掩意思地望着姬景怜。
　　姬景怜喉咙微微滑动了一下，隐晦地移开了视线。
　　“你要起床？”
　　她的一句话终于拉回了简沁的注意，简沁红着脸慢慢拢住衣襟，口齿含糊地道：“你怎么……咳咳就进来了……”
　　面对她的“控诉”，姬景怜答得十分义正辞严：“难道我还要你这个病人给我开门吗？”
　　她一边说一边朝着简沁走来，简沁还想为自己的隐私权抗辩几句，姬景怜已经自顾伸手摸上了她的额头。
　　“你发烧了，先去床上躺着。”
　　姬景怜说得很霸道，简沁此时毫无招架之力，又是衣衫不整，只得听从她的吩咐乖乖坐到床上，有些慌乱地扣着纽扣。
　　“我其实觉得还……咳咳……还好。”
　　她一说话就忍不住咳嗽，姬景怜毫不掩饰地白了她一眼。
　　“别废话，先躺回去。”她语气有些不耐烦，一边打开药箱一边问道，“你到现在为止是不是还没吃过东西？”
　　简沁现在没有精力与她唱反调，温顺地做了回答。
　　“嗯，我刚准备起来。”
　　姬景怜从药箱中取出一支体温计递给她，面色紧绷地道：“我已经给家庭医生打过电话，但她没那么快到。你先量一下・体温，我去弄点吃的。”
　　简沁有些窘迫地接过体温计，因为姬景怜强势的态度与不善的语气不安。她一边觉得麻烦到了姬景怜，一边又觉得明明是对方小题大做。
　　“家庭医生……是不是有点太夸张了？”
　　小康家庭出身，简沁还从没让家庭医生看过病，总觉得这样太兴师动众了。
　　“你到底知不知道自己是孕妇？”姬景怜眉尾一挑，又是一副要教训人的样子，“自己生病了不知道，不能乱吃药也不知道，你真的做好了生孩子的准备吗？”
　　简沁原本就因为生病而难受，姬景怜赶来照顾她的举动不仅没让她感动，还给她造成了不小的压力。更何况这番言论可听不出一点儿温柔来，与其说是关心不如说是指责。
　　委屈的情绪油然而生，简沁的心胸与口鼻经不住酸楚起来。
　　又不是她让姬景怜回来的，也不是她要求姬景怜照顾自己，姬景怜凭什么用这么不讲道理的态度对待她？
　　从始至终她都没要求过姬景怜什么，只不过是迫于现实不得不住在她这里而已，即便客观上确实受到了不少照顾，也不代表她就要受姬景怜言语和精神上的羞辱。
　　“说了这么多，你还是想指摘我不负责任，异想天开，还是认为我该打掉孩子对不对？”简沁眼中含泪，哭腔道，“我知道我在你眼里肯定又傻又蠢，也知道像你这样的成功女性根本看不上我这样的人。可又不是我想住在你这里的，我更没求你照顾我。难道孕妇就不会生病了吗？会生病不代表我脆弱得没办法照顾自己，没有你我难道就会因为一个小小的感冒病死吗？你如果觉得我碍眼，就快点让我搬出去，又不是我……咳咳咳……”
　　她一口气发泄了心中所有的不满，说到最后开始止不住地剧烈咳嗽。
　　姬景怜似是愣了一愣，垂眼无言地望着简沁。
　　简沁捂着嘴咳个不停，说完这一串话后她既觉得痛快又有些微后怕，毕竟如今寄人篱下，她理智上非常明白不该和姬景怜继续交恶。
　　只是，这个女人用傲慢而冷漠的态度照料着她，越是无微不至越是像在告诉她，这不过是成功人士对一个小可怜的施舍与怜悯，甚至不是出于同情。
　　她回想这一个月来的遭遇，眼泪止不住地溢出眼眶，而姬景怜也在这时转身出了门。
　　简沁扑到床上，在病痛与失控情绪的双重作用下再次泣不成声。不知是因为男友去世还是因为怀了孕，她的泪点也远低于过往。
　　她知道姬景怜肯定不想再理她，或许此时已经开始联络王阿姨，想要让她立刻搬出去，还得说上她一句不识好歹。
　　这正是她的期望，她宁愿一个人独自舔舐伤口，承受病痛也不愿意让姬景怜看自己的笑话。


第12章 
　　“不要哭了，我又没有骂你。”
　　然而出乎简沁预料的是，不知过了多久之后，姬景怜的声音竟然在房间中再次响起。她愕然地抬头看去，只见姬景怜一只手拿着一个杯子，另一只手拿着一条毛巾。
　　“把脸擦干净……”她似乎是想放柔表情，但从结果来看，她显然很不擅长，勉强勾起的笑容怎么看都有股嘲讽的意味，还好她有些自知之明，做到一半就放弃了挣扎，有些别扭地把毛巾递给了简沁，“不论你在想什么，那都不是我的意思，不要过度脑补。”
　　简沁呆呆地看着她递过来的湿毛巾，半天反应不过来。姬景怜叹了口气，把杯子放到床头柜上，蹲下身亲自上手帮她擦脸。
　　“你这个样子，待会儿医生来了还以为我怎么虐待你。”
　　简沁哽咽了一声，心想着自己可不是在精神上被虐待了吗？和姬景怜一块儿住精神压力实在是太大了，还说什么没有骂她，刚才明明就是像训小孩子一样教训她。
　　“我不用你施舍……咳咳……”
　　简沁抢过湿毛巾自己擦脸，姬景怜盯着她哭得狼狈不堪的脸，似是在思考。
　　“我没有想过是在施舍你。”
　　“那你把这些当作什么？”简沁捂着脸，声音闷闷的，“一时兴起，花点精力看笑话？”
　　姬景怜皱着眉，唇瓣半张，似是在斟酌语句。
　　“你可以认为是责任，姬景惜已经死了，所以照顾你生下孩子是我的责任。”
　　简沁呜咽着，断断续续地道：“可笑……说我和景惜不负责任，所以……你就要来负责了吗？明明之前……还要我打掉孩子……姬景怜，我原本只是以为你目中无人……没想到你还这么虚伪。”
　　她已经什么都顾不上，第一次直呼了姬景怜的姓名，只想发泄心中对她的不满。
　　姬景怜没有做任何反驳，只无声地叹了口气。
　　“现在不是说这些的时候，你难道不觉得难受吗？”
　　“呜……”
　　简沁当然觉得难受，她不止被泪眼鼻涕糊了一脸，而且还头疼发热，喉咙瘙痒。事实上，如果不是不想在姬景怜面前继续出丑，她很可能下一秒就能晕过去。
　　姬景怜抓住她的手臂，稍微用了点力气就把她塞进了被窝里。
　　“与其和我生气，不如先好好养病。”姬景怜捡回体温计，打开包装，示意她张嘴，“先量体温，已经消毒过了，小心含着。”
　　简沁发泄过一通，发现姬景怜非但没有扔下自己不管，态度反倒还温和了一些，泪眼通红地望着她，迟疑地含住了体温计。
　　她发丝凌乱，神情倔强，目光戒备地望着姬景怜，像是一只应激状态中的小猫，很凶狠却又很可怜很可爱。
　　姬景怜与简沁对视着，突然伸手理了理她散乱的鬓发。
　　“！”
　　简沁面对这突如其来的举动，难以置信地瞪大了双眼，姬景怜却像什么也没发生过一样，从床头拿了一包纸巾塞给她――就像两人第一次见面时一样。
　　“自己再擦一擦。”
　　简沁鼓着脸，犹豫了一下还是接过了纸巾――面对姬景怜突如其来的“温柔”，她实在是有些无所适从。
　　姬景怜目光深沉地望着她，缓缓开口道：“我虽然认为你很愚蠢，但从不觉得自己是在怜悯和施舍你，如果让你产生了这样的错觉，我很抱歉。”
　　一定要说的话，这只能算是一点儿微不足道的补偿。
　　简沁停下了擦眼泪的动作，终于察觉到姬景怜这是在向自己道歉――虽然是用淡然且生硬的语气，并且还时刻强调着她蠢这件事。
　　她愣愣地望着姬景怜，一时不知道该做什么反应，姬景怜似是被她看得不自在，目光微微闪动，伸手到她嘴边。
　　“差不多了，我看□□温。”
　　简沁下意识地张嘴，姬景怜顺利抽出了满是她口水的体温计。
　　“咳咳……”
　　面对此时此景，简沁莫名有些不好意思，捂着嘴轻轻偏开了脸。
　　她刚才朝着姬景怜大喊大叫，像是个不讲道理的疯女人一样，没想到姬景怜竟然不计前嫌向她道歉。实际上，姬景怜并没做什么过分的事，说的话也大部分是事实。
　　昨天晚上明明已经感觉到了不对劲，她却没有在意，明明决心生下孩子了，却还没有作为一个孕妇的自觉。
　　“37.8℃，还好只是低烧。”
　　姬景怜用纸巾擦干净体温计放到一边，从医药箱里取出了一块退热贴递给简沁。
　　“是不是能吃药，可以吃什么药得等医生来了才知道，这个可能会让你舒服点。”
　　简沁看了一眼包装袋上的字，冷不丁打了个喷嚏。激动情绪过去后，她现在觉得身上一阵阵发冷。
　　“我没觉得热……咳咳，你别在这里了，我可能会传染给你。”
　　姬景怜盯了她片刻，自己动手撕开了退热贴的包装。
　　“身体觉得冷也改变不了你在发烧的事实，”她弯腰撩开简沁额前的散发，将退热贴贴到她的额头上，“我身体很好，没那么轻易生病，你用不着担心。”
　　简沁下意识想要拒绝姬景怜如此亲力亲为的帮助，手却一时不知道该放哪里，只能无助地仰起脸看着对方。
　　姬景怜很漂亮，越是近在咫尺，简沁越是能意识到这一点。因为见识过姬景怜的素颜，所以简沁非常确信她是天生丽质，精致的淡妆不过是锦上贴花，绝妙的五官和几乎没有瑕疵的肌肤才是她姿容出色的根本原因。
　　姬景怜有着一双很深邃的眼睛，瞳仁漆黑，睫毛浓密而修长，要不是她总冷眼看人，简沁倒很愿意多瞧上几眼。
　　大概是因为设计专业，多少和艺术沾了点边，简沁并不是那种对比自己好看的女性会产生嫉妒心的女孩子。
　　一般情况下，她更愿意用欣赏的角度去看待其他女性，要不是姬景怜的出场给她留下了太深的阴影，想必她此时面对姬景怜会忍不住发出更多的赞叹。
　　在简沁看着姬景怜的时候，姬景怜也在看着她。
　　大学没毕业的女孩身上还残留着一丝青春的气息，清秀的面容却因为生病与刚刚的哭泣而看起来有些憔悴。一看就是乖乖牌的简沁打扮绝算不上花枝招展，但朴素的妆容与暂时的憔悴没有掩盖她天生的娇丽。
　　微微下垂的狗狗眼看起来十分乖巧，尤其是在泪眼通红的情况下，能极大地激发他人的怜爱之心，甚至让姬景怜有短暂的片刻忘了她也有张牙舞爪的时候。
　　虽然对王娟有很大的意见，但姬景怜不得不承认知女莫若母这句话――简沁确实是她喜欢的长相。
　　她想到这里却微微皱起了眉头，原本温和了一些的目光又重新恢复了冰冷。
　　“在医生来之前先吃点东西吧。”她放开简沁的脸，从床头柜上拿起了刚才拿进来的杯子，“粥还在热，这是蜂蜜苹果汁，喝了喉咙可能会舒服点。”
　　简沁这才知道姬景怜刚才出门是做什么去了，这苹果汁一看就是鲜榨的，因为姬景怜家根本没有瓶装饮料。
　　“谢谢……”
　　简沁从来都不是一个面对他人的好意能无动于衷的人，而且因为刚才那一顿堪称“歇斯底里”的发泄，她此时正陷在深刻的自我反省中，故而面对姬景怜的关怀，已全然没有了先前的气势。
　　姬景怜看着低头小口小口地喝着果汁，一副低眉顺目的样子，突然问道：“你觉得我很目中无人吗？”
　　“咳咳……”
　　简沁听她算旧账，不慎呛了一下，回想起自己刚才说的话，她现在恨不得找个地洞钻进去――虽然她并不觉得自己有说错。
　　“难、难道不是吗？”
　　即使得到了姬景怜的照顾，简沁也不想在强权或者糖衣炮弹的影响下“翻口供”。
　　姬景怜抿了抿唇：“我不是想为自己辩解，只是觉得有必要告诉你，我从来都没有看低你的意思。并且，我从来不认为你住在这里是一个麻烦，也没有觉得自己是在施舍你……”
　　她说得很慢，皱着眉头，似是在斟酌字句。
　　“我只是在做自己应该做的事，或许我的态度让你感到不快，但我希望你知道，我并不是故意针对你。你如果觉得不舒服可以向我提出来，我会尽量克制一点的。”
　　她似乎放低了姿态，尽量用了温和的说法，但简沁还是差点被气笑了。
　　这不就是说，姬景怜是打从心里觉得她蠢，如果肆无忌惮地表现出来让她觉得不舒服，那姬景怜就把认为她蠢这件事放在心里的意思吗？
　　“好吧，我知道了。”
　　只是简沁现在已经没有精力在去姬景怜计较这些了，每爆发一次她就觉得累一分。
　　“你真知道了？”
　　偏偏姬景怜还要向她确认一下，简沁咳了几声，反问道：“难道我说了你就会改变认为我愚蠢的看法吗？姬小姐，承认吧，你其实根本看不起我。我不知道王阿姨对你说了什么，让你那么尽心尽力地照顾我。但我认为我们两人的性格并不适合相处，我早点搬出去才是彻底的解决办法，所以我们双方没必要勉强改变什么。”
　　姬景怜看着简沁似乎想说些什么，然而下一秒她的手机就响了起来――家庭医生到了。
　　她最终还是什么都没说，接起电话朝外走去，简沁看着她离开的背影，心中莫名有些空落落的。
　　和景惜的家人相处成这样，景惜泉下有知会不会很难过呢？


第13章 
　　“目前来看应该不是流感，可以暂时不吃药观察一下。不过要注意体温情况，多喝水多休息，多补充维生素，食物方面尽量清淡点，要易克化的，可以煮点鸡汤补充营养。保持清洁，出太多汗要及时擦洗，配合退热贴进行物理降温，热度实在降不下去可以吃一些刚开的药。用量我都备注好了，不多吃不会产生副作用的。最后嘱咐一点，孕妇最重要的还是要增强抵抗力，防患于未然。怀孕初期如果得了病毒性感冒，最坏的情况要考虑终止妊娠，可不是开玩笑的。”
　　医生来给简沁检查过身体后嘱咐了姬景怜一堆注意事项，简沁趁机喝了点粥，人稍微有了点精神。
　　姬景怜送走医生以后又回到了房间，简沁本以为她安排好一切后会回去上班，没想到她竟然直接在床边坐了下来。
　　“你、咳咳、你不去上班吗？”
　　简沁看她抱着手，一副要看护自己的模样，不禁紧张起来。
　　姬景怜面色凝重地望着她：“难道我要放你这个生病的孕妇一个人在家里吗？”
　　简沁拉着被子一直盖到下颌，有气无力道：“我吃过东西也使用了退热贴，医生说好好休息再看，你在这里也没什么作用，不如……”
　　“不如什么？”姬景怜皱着眉，“我已经请了假，也安排好了工作，你少操心这些，管好自己就够了。我不在这里看着，万一你病情加重了怎么办？”
　　如果姬景怜是简沁的某位好友闺蜜，简沁这时一定会感动地呜呜直哭。只可惜姬景怜一脸的疏离和不耐烦，像是在责怪她不懂事。
　　简沁抿了抿唇，准备退而求其次。
　　“那你也不用坐在这里，我想睡觉了……你可以去做自己的事，也免得被传染。”
　　“那我怎么掌握你的最新情况？我请假是为了看护你，又不是为了偷懒。”
　　说得好有道理。
　　简沁扁着嘴，一边觉得无奈一边也觉得奇怪，为什么姬景怜能把友善的举动做得那么让人诚惶诚恐，把关怀的话说得那么叫人生气和憋屈。
　　“可你在这里我睡不着……”
　　姬景怜瞪了她一眼：“把眼睛闭上就睡着了。”
　　简沁本就性格温顺，此时又在生病，见她态度那么坚决，最后也不再挣扎――反正这些都是姬景怜自己要做的，她怕给姬景怜添麻烦还要挨骂，不如随她的便好了。
　　她最终还是闭上了双眼，并且不出意外地如姬景怜所说，很快陷入了梦乡。
　　对姬景怜的提防终究没能抵得过精神的疲倦与身体的疲累，也或者，她对这个看似很不讨喜的男友姐姐并没有想象中的那么排斥。
　　姬景怜不一会儿就听到她发出了均匀的呼吸声，紧绷的面容也渐渐放松了下来。
　　简沁长得甜美纯真，外表比实际年龄要年轻，此时额头上贴着退热贴，半张脸埋在被子里，脸颊还有些粉红，看起来更小了一些，像是个还没毕业的高中生。
　　大概是为了让她能保持更顺畅的呼吸，姬景怜伸手把被子的边缘拉下来一些，轻柔地塞到了她的下颌下。
　　说什么无微不至的照顾，人才在她这里住了不到一周就生病了，她到底是无微不至到了哪里去？是因为昨晚散步的时候着凉了还是她真的给简沁的压力太大了？
　　姬景怜陷入了深深的懊恼之中，简沁则在光怪陆离的梦境里沉浮。
　　她这段时间的睡眠一直都不怎么好，这也是一直健康的她突然生病的原因之一。不是梦到姬景惜来找她，就是梦到父母知道她怀孕的消息后要和她断绝关系，还有被强迫拉去流产，被人用异样的目光看待，更甚至是看到了死去的孩子。
　　总之，日有所思夜有所梦，她所有的担心与恐惧都化作了噩梦在她睡着的时候再次侵蚀着她。比起姬景怜对她的态度，这些才是她心理压力的真正来源。
　　“呜……”
　　她不止一次在睡梦里哭泣，但因为和姬景怜住在一起，每次醒来她都强迫自己以看起来较为良好的状态面对姬景怜，不停地暗示自己振作起来。然而悲伤与恐惧还是一次次地将她拖进黑暗的深渊，让她在心灵与身体上逐渐脆弱。
　　今天的爆发并非偶然，正是她压抑许久的后果。
　　姬景怜看着她默默流泪以及瑟瑟发抖的身体，无声地叹了口气。
　　简沁只觉自己正在向下坠落着，眼前被黑暗蒙蔽，身体被潮热包裹，无论她如何挥舞双手都无法抓住哪怕一丝一毫的希望，最终只能堕入那个无底的深渊。然而，就在她即将放弃之时，她的手突然被一个温柔的力道拉住，清凉的感觉从从指尖开始，逐渐蔓延全身。
　　隐约之间，眼前出现了一丝光芒，她听到有人在喊自己的名字，看到了一张温柔得不能再温柔的脸。
　　“景惜……”
　　姬景怜的动作停了一停，低头看向怀中那张有些迷蒙的清丽脸庞，确定她并未彻底醒来后才重新开始用毛巾擦拭她汗湿的小腹。
　　简沁衣衫半褪，满身大汗地被姬景怜搂在怀中，看起来柔弱又可怜。白皙的皮肤因为发烧而呈现出些微粉红，通红的泪眼甚至透着一股脆弱的媚态。
　　“愚蠢的直女。”
　　姬景怜脸上柔和的线条再次紧绷起来，眉目间也现出了一丝烦躁，但她的动作依然轻柔，仔细地帮简沁擦拭着满身的汗水。
　　不到三个月的身孕，简沁的小腹看起来还十分平坦，身形也偏向纤瘦，算是符合当下人的审美。姬景怜帮她擦过大腿时面色更加严峻，因为她记起来，这个小姑娘这些天吃的都不多。
　　不知道是胃口小还是饭菜不合口味，又或者是怕长胖？
　　“呜……”
　　大概是身体舒服了一些，简沁的姿态更为放松，口中难受的低吟也渐渐变成了舒适的喟叹，神情也慢慢从愁苦变作了安逸。
　　姬景怜帮她擦完身体换上新的睡衣，自己也出了一些汗。不过简沁的情况看起来好了不少，换过退热贴后，热度也降了下去。
　　女孩安详平静地躺在床铺之中，唯有眼角残留的泪珠昭示着她先前经历过痛苦。姬景怜伸出指尖扫去她眼角的泪珠，然而当看到指尖上的泪水时，她像是陷入了什么回忆一般发起了愣来。
　　美好纯洁的少女是幸运的，因为她们一定是受到了很多的保护才能不被世俗污染。可是这样的纯真能有多久的保质期呢？当她们坠入染缸之际，又会是如何惨烈且残酷的景象？
　　姬景怜总是忍不住哀叹这样的不幸，却又精致利己地保持冷眼旁观。
　　她不喜欢自己的姓氏，因为他们家根本就没有一个可以被称作正常的人。
　　“傻姑娘，或许不知道真相对你来说才是最好的。”


第14章 
　　“简小姐，你醒啦？”
　　简沁再次醒来，这次见到的却是张婶慈祥的脸庞。
　　“小姐去准备晚饭了，让我在这里好好照顾你，你觉得怎么样了？”
　　“张婶？”简沁有些反应不过来，记忆还停留在难得安逸祥和的梦境中，“现在几点了？为什么你会在这里？”
　　“已经六点啦，小姐说你生病了，让我过来帮忙照看一下，太太也很担心你的情况，要你好好休息呢。”
　　简沁揉了揉眼睛，慢慢坐起身来，脑子终于转过了一点儿弯。她记得自己和姬景怜说完话后很快就睡着了，之后好像……做了个梦？
　　“我没事的，你让王阿姨放心。”
　　张婶伸手探了探她的额头，笑道：“热度还好，小姐嘱咐我，等你醒了要再量一□□温。”
　　简沁这才发现额头上已经没有了退热贴，张婶干燥而略带粗糙的手抚摸在她的皮肤上，让她的脑海中闪过了一点儿零星的记忆。
　　她慌忙低头看了一下睡衣，发现竟然真的换了一套，而且身上感觉十分清爽，没有流过汗的黏腻感。
　　难道不是做梦？
　　但是怎么可能？
　　姬景怜就算要照看她，也不会那么不嫌麻烦地帮她擦身吧？就算要帮她，应该也会经过她的同意吧？再说、再说，姬景怜会露出那么温柔的表情吗？
　　这个女人整天绷着一张脸，像是每个人都欠了她五百万一样！
　　“张婶，一直是你在这里照顾我吗？”
　　不管怎么想都不可能，而且简沁也有点难以接受。明明和姬景怜一直不对付，还总是在她面前露出难堪的一面，要是再受到这种程度上的恩惠，她甚至觉得自己要无法面对姬景怜了。
　　“小姐有点事我才过来的。”
　　张婶没有正面回答，但这么说相当于承认了简沁的话。
　　简沁松了口气，没再继续追问是不是张婶帮自己换的睡衣――又或者是不敢问。
　　“谢谢张婶，我已经好多了。”
　　简沁对姬景怜叫了张婶来照看自己这件事并没多大感觉，不如说这样还让她更轻松一点儿。她只是想起自己入睡前姬景怜在房间不肯走，一副要一直照看她的模样心里莫名有点不自在而已。
　　“那就好、那就好，怀孕的时候最不能生病啦，受老大的罪。”张婶一边拿出体温计给简沁量体温，一边关怀地问道，“你现在不能吃太多药，嗓子一点很难受吧？厨房有冰糖雪梨汤，在吃晚饭之前你要不要先喝一点儿？我帮你盛一碗过来。”
　　简沁因张婶的关心感动，红着眼眶道：“张婶，实在是太麻烦你了，我可以起来再喝。”
　　“不麻烦、不麻烦，其实都是小姐她――”
　　张婶的话说到一半就被敲门声打断，不用想也知道门外的人是谁。
　　张婶对简沁笑了笑：“简小姐，我去看看，你先量□□温。”
　　简沁点了点头，又有点奇怪姬景怜这一次怎么不直接闯进来。
　　“小姐，你不进去看看简小姐吗？”
　　姬景怜手里端着一碗冰糖雪梨汤，绷着脸道：“不了，你照顾好她，我要去一趟医院。”
　　张婶脸上闪过些微惊讶，却没有多问，一边接过雪梨汤一边温和地道：“你放心去处理你的事吧，我会好好照顾简小姐的。”
　　“嗯，辛苦你了，粥已经煲好，小菜都放冰箱里，她什么时候有胃口再吃吧。”
　　“那你呢？不着急的话，吃过再去吧。”
　　“我还不饿，可以回来再吃。简沁的病情如果恶化，及时给我打电话。”
　　“你要去很久吗？”
　　姬景怜叹了口气：“还不知道，我尽量早点回来。”
　　张婶目送姬景怜离开，转身回房后发现简沁正准备下床，连忙走到她身边扶她。
　　“简小姐，你想做什么？我可以帮你做。”
　　简沁有些不好意思，在她看来自己即便是孕妇也不过是得了场小感冒而已，哪里需要这样的照料？更何况张婶年纪还比她大，她可不想随意调遣年长者为自己服务。
　　“我没事的，就是想去一趟洗手间。”
　　张婶放了碗：“那我扶你过去。”
　　简沁一脸尴尬：“张婶，我已经好多了，就是一场小感冒，身体没出大毛病，可以自己走的。”
　　是不是有钱人家都那么夸张呢？姬景怜之前也一副紧张兮兮，严阵以待的模样。
　　张婶无奈笑了一下：“好吧，那你小心一点，不要磕碰到。”
　　“好。”
　　简沁上了趟洗手间，洗了把脸，人清醒了不少。回到房间时，张婶又招呼她去床上躺着，还一副要给她喂雪梨汤的模样。
　　“那个……张婶，我可以自己喝，也快吃晚餐了，我们还是去餐厅吃吧，不要在卧室吃东西了。”
　　张婶一脸了然。
　　“简小姐原来也和小姐一样，那好那好，你加一件衣服，我们去餐厅用餐。”
　　简沁自觉还没到洁癖的程度，只是不想麻烦张婶而已，不过经由张婶这一提她倒是想起来了，姬景怜下午让她在卧室里吃东西。
　　不是说有洁癖吗？
　　简沁达到餐厅的时候才发现姬景怜不在家，张婶从厨房端出煲好的肉糜蔬菜粥以及一些小菜，趁着放凉粥的间隙，简沁喝完了雪梨汤，觉得喉咙稍微舒服了一些。
　　“简小姐，你慢慢吃，砂锅里还有。”
　　张婶坐在一边，慈眉善目地看着她进食，简沁颇有些不好意思：“张婶，你也吃点吧。”
　　“我来之前就已经吃过啦，你吃就好了。”
　　“吃过了？”简沁一直以为张婶很早就到了姬景怜家，下午照顾自己的也是她，“你是说午饭吗？”
　　“怎么会，我快五点的时候吃的。”
　　简沁明明不想深入了解，偏偏心底又有个不知名的动力催促她寻求真相。
　　“那你……在你来之前，一直都是姬小……Erica在照顾我吗？”
　　如果那不是在做梦，如果身上的衣服真的是姬景怜帮她换的……
　　“是啊，小姐一直守着你呢，要不是突然有事她也不会叫我过来。”
　　简沁的脸上陡然红成了一片――不用再继续问下去了，那根本就不是梦，不如说，会把那么具有真实感的记忆当作梦境完全是她不愿接受的心态在作祟。
　　姬景怜是不是不懂人与人之间的距离啊？
　　已经不止一次了，姬景怜总是突然碰触她，明明两个人不仅算不上是好朋友，还有着不小的隔阂。
　　“是工作上的事吗？是不是因为我生病打扰到她……”
　　如果单纯只是被女性看光身体，简沁并不会这么羞耻，但这个女性对象是姬景怜，意义就完全不同了。
　　一方面，两人的相处并不算融洽，陡然单方面地裸・露身体，让简沁有种不安的感觉。另一方面，姬景怜无论是外貌还是身材都太过出挑，同作为女性简沁即便说不上自卑，也多少有些耻于在她面前展现自己。
　　而且，简沁隐约记得自己在迷迷糊糊中冲着姬景怜的脸喊了“景惜”，单是这一条就叫她忍不住想找个地洞钻进去。
　　果然是因为心灵太脆了吧？她竟然因为区区一个感冒就认错了人，姬景怜一定会把她当笨蛋看的。
　　“不是这样的，”张婶温和地笑着，“小姐是去处理一些私事，和简小姐无关，你不用担心。”
　　“可是……我一直住在这里也不好吧？”简沁无意识地用勺子搅着粥，面色纠结地道：“Erica一看就很忙，而且你说过她比较喜欢独处……张婶，你知道王阿姨房子找得怎么样了吗？”
　　面对姬景怜冷淡的态度以及体贴过头的关照，简沁实在不知该如何应对，所以只能想着趁早走人。
　　张婶摇了摇头：“这我不是很清楚，太太做事不会和我们说的。”
　　没打探到什么消息，简沁不禁一脸失落，张婶却在这时道：“简小姐，太太想让小姐照顾你并不是为了省事，而是认为这对你和孩子来说是最好的。小姐是我见过最认真负责的人，你不要看她总是冷冰冰的样子，其实心底最善良了，你不如安心住在这里。”


第15章 
　　张婶不是第一次夸姬景怜了，但不得不说，至少认真负责这一点简沁非常赞同。老实说，就冲姬景怜这段时间对她的照顾，她也该对姬景怜心怀感激了。
　　“张婶，姬小姐到底是怎样一个人？我承认她很照顾我，只是……”
　　张婶叹了口气：“我明白的，小姐有时候看起来确实有点不近人情，所以很多人都误会她，但她其实很为别人着想，也很照顾身边的人……我相信日久见人心，简小姐你迟早会了解小姐的。”
　　简沁着实不想去了解姬景怜，可以的话，她想快点从这里搬出去。或许等这次生病结束，她该找王阿姨直接问一问了。
　　“那你能和我说说……景惜是怎么样的吗？”
　　简沁因为姬景怜的态度，从未想过从她口中打探男友的消息，只是在发现男友有那么多不为人知的事后，她还是忍不住想去深入了解一下。
　　在她眼中，姬景惜一直是个阳光开朗的大男孩形象，风趣幽默很会逗人开心，对女孩子也很体贴，两人相处两年从没为什么事发生过争吵。
　　但现在想来，姬景惜确实从未提过自己的家人，每次一谈到涉及家庭的事，他就会扯开话题。简沁看到姬景怜后忍不住猜测，是不是因为家庭不和睦姬景惜才不愿意提起。
　　“呃……”
　　出人意料的是，张婶被问到这个问题时竟然一下卡了壳，神情也有几分不自然。
　　“小少爷和大小姐很不一样，他从小就比较活泼。”
　　不过简沁并未注意到她的异常，好奇追问道：“景惜是不是没有一点儿架子？我和他交往那么久，一直都不知道他家里那么有钱。”
　　相较于姬景怜一出场就压倒人的气势，姬景惜给人的感觉就像是一个普通的邻家大男孩。
　　“小少爷确实没什么架子……简小姐，你快点吃饭吧，再过一会儿粥就要凉了，我去厨房看看，给小姐准备点吃的。”
　　张婶边说已经边起身去了厨房，简沁看着她的背影总感觉有哪里不对劲。提到姬景怜的时候，张婶巴不得把她夸到天上去，可是说到景惜为什么这样躲躲闪闪呢？
　　或许张婶是怕她伤心吧。
　　简沁为对方找了个看似合理的理由，专心喝起粥来。
　　姬景怜十一点才回到家，简沁这时已经睡下。相比于离开时，姬景怜的脸上多了一丝疲惫，身上的衣物也有些凌乱。
　　“小姐，你去休息吧，我来照顾简小姐就好了。”
　　张婶看得心疼，姬景怜却摇了摇头：“我已经叫妄语来接你了，妈妈那边离不开你。我先去洗个澡，待会儿过来替你。”
　　“哎呀，太太很晚才会起来，我到时候过去也一样的。”张婶在姬家工作了很多年，已经像是家人般的存在，她也一直把姬景怜当作自己的孩子看待，“医院那边……小姐，我们该赔的都赔了，对方如果一直无理取闹，你就别管了。现在你又要照顾简小姐，哪里来那么多精力？”
　　她能在姬家做那么多年，并且深受信任就是因为懂得如何为人处世，知道什么该管什么不该管。只是今日看着姬景怜不仅疲于奔波，还受人误解，实在于心不忍。
　　姬景怜只是淡淡一笑：“人家不是无理取闹，是我弟弟害了人小姑娘……不说这些了，我没事的，张婶你放心。”
　　“要不我和太太说一下，过来你这边照顾简小姐。”
　　“还是不要了，你如果不在妈妈身边，她可不知道要怎么闹呢，也就你知道她的心思，否则她一天能不舒服二十回。”
　　张婶叹了口气：“太太也是苦命人。”
　　姬景怜神情微妙地挑了下眉，却没有反驳她的话。
　　“对了小姐，之前简小姐问我少爷的事，我给含糊过去了，你看……”
　　“她想知道也正常，以后要再问你，你说点我们小时候有趣的事就行了。”
　　张婶点了点头，面上又有一些不忍：“我看得出来，简小姐是个好姑娘。”
　　姬景怜不置可否，只是淡淡地道：“就是太傻了。”
　　*
　　“咳咳、咳咳……”
　　简沁在半夜咳醒过来，虽然没再发烧，但没有吃药的情况下，身体难受的状况没有得到多少缓解。她摸索着想要开灯喝点水，却有一只手比她更快打开了开关。
　　“啊！”
　　当室内灯光亮起的瞬间，她的手也碰触到了冰凉的皮肤，吓得忍不住叫出了声。
　　“不要叫，是我。”
　　略微有些低的女声在一旁响起，简沁对这个声音已经十分熟悉，睁着还有些模糊的双眼看过去，只见姬景怜穿着睡衣坐在躺椅上，身上的毛毯因为起身的动作摞在双腿上。
　　“你、咳咳……你怎么在这里……咳咳咳……”
　　简沁惊魂未定，满脸惊讶地看着姬景怜，姬景怜却是一脸波澜不惊。
　　“我不是说了要看着你吗？”
　　“连睡觉的时候也？”简沁惊呆了，就算是父母也没这么看护过她，“你、你就这么睡？”
　　“难道和你一块儿睡吗？”姬景怜起身探了探简沁的额头，确定她没有再发热后神情松动了一些，“是嗓子难受吗？”
　　简沁呆呆地望着姬景怜，有些迟钝地点了点头。
　　温暖柔和的灯光打在姬景怜的侧脸上，为她总是生硬冷淡的面容镀上了一层柔光，纯粹的素颜加上天然的滤镜减少了她身上的压迫感，简沁的防备之心也随之减弱到了最低。
　　姬景怜为了照顾她，竟然在她房间里放了一张躺椅，再加上之前的……究竟是有多重的责任心才会做到这种地步？
　　“还没睡醒吗？一脸呆相。”姬景怜随手拿了一件披肩盖到身上，“你躺着，我去给你拿点喝的。”
　　简沁张了张嘴，却又不知道该说什么，这种脆弱时刻有个人这样无微不至地照顾她，说不感动那也太没良心了。
　　简沁捂着有暖流涌过的心口，目送姬景怜离开房间，好半天才反应过来，刚才姬景怜又说她呆。
　　但凡姬景怜嘴上能说得好听点，她也不会那么矛盾了！


第16章 
　　简沁一直以来都是个作息正常的乖宝宝，循规蹈矩的性格让她在生活方面也十分自律，所以身体一直不错。这一次生病来得虽快，但情况不算严重，退烧之后现在也就只有喉咙还有些难受。
　　姬景怜拿了一个保温盒和一个小碗，简沁突然想起张婶说的话，连忙起身道：“我可以起来再喝。”
　　姬景怜一脸莫名其妙地望着她：“怎么，你有洁癖吗？介意在床上吃东西？”
　　简沁心想：有洁癖的不是你吗，嘴里回答道：“我怕弄脏手，那样反正还是要起床……”
　　“那我喂你就行了。”姬景怜一边回答一边已经自顾在床边坐下，从保温杯里盛出梨汤示意简沁张嘴，“你别进进出出，傍晚开始下雨，天也有些凉。”
　　不知道是不是因为刚起床，姬景怜此时的声音有一丝暗哑，少了平日里冷硬的感觉，话语听起来顺耳了几百倍。
　　“那个，张婶说你有洁……不是，是很爱干净，咳咳……看我在床上吃东西难道不难受吗？”
　　姬景怜手里舀雪梨汤的手顿了一顿，横瞟了简沁一眼，像在刮人。
　　“爱干净是要求自己的，不是绑架别人的。再说，你在生病，在床上进食很正常。被子脏了可以洗可以换，病不养好难受的可是人。”
　　她说得冷静又客观，很有道理以外竟然还十分有人情味，让简沁不禁刮目相――不、不如说，姬景怜从出现开始到现在，说的每句话其实都是如此。
　　简沁不知道是自己脑子犯了抽，还是脆弱之中容易打开心防，此时竟然觉得姬景怜看起来十分顺眼。刚才瞟她的那一眼也不像平日里嘲弄的白眼，反倒很有风情。
　　或许真如张婶所说，姬景怜其实是个很不错的人，只是不太会表达自己？
　　“看什么看？张嘴。”姬景怜见她一脸呆然地望着自己，眉毛一挑，端着碗把汤匙送到了简沁嘴边，“刚刚不是还咳得很厉害吗？现在就好了？”
　　她不说还好，一说简沁又觉得喉咙痒了。
　　“咳咳……”
　　“喝吧，慢一点儿，我明天问问医生能不能给你配点咳嗽药。”
　　太温柔了吧？温柔得根本不像姬景怜。
　　虽然还是那副不苟言笑的模样，虽然一本正经的声音听起来仍旧没什么人情味，但简沁发现，只要撇除一开始的偏见再来看姬景怜的所作所为，那她简直是个温柔体贴到极致的大姐姐。
　　景惜都没在她生病时这么尽心尽力地照顾过她。
　　“谢、谢谢……”
　　与之前只是出于礼貌的感谢不同，这句谢谢简沁说得无比真情实感。她并非是不知好歹的人，并且本也不擅长记仇，住进姬景怜家的这一周，她确实受到了对方远远超过她预期的照料。
　　姬景怜淡淡地“哼”了一声，将梨汤喂进简沁口中。
　　简沁十分淑女地喝了一口，微微有些脸红。清甜可口的糖水滑入喉咙，纾解了一些不适，也给她带来了一种异样的感觉。
　　长大后，已经很久没有人给她喂过东西了。
　　她下意识瞟了一眼姬景怜，对方的注意力似乎在手中的碗勺上，半垂着眼睑，神态平和，深邃的双眼之中似有一抹柔光――原来不说话的时候，姬景怜看起来能这么温柔。
　　或许，她该对姬景怜更客气一点儿。
　　简沁已经无法再将面前这名尽心尽力照顾自己的女性与当日那个闯入她家，说着给她五百万去打掉孩子的冷血无情女人重叠起来。
　　除了有些傲慢以外，姬景怜其实真的挺好的。
　　“看什么看？”姬景怜似乎察觉到了她的目光，给她喂完雪梨汤后淡淡地道：“漱个口就睡吧，难受不要硬咳，可以试试清嗓子，梨汤我放床头，难受就喝一点润一润。孕咳太用力可能会引发流产的，你要注意一些。”
　　而且她似乎真的改变了主意，想要帮她平安生下孩子了。
　　简沁接受了姬景怜那么多的帮助，总觉得只是说几句谢谢太没有分量。想起自己下午的歇斯底里，更是觉得无地自容。
　　“Erica，我发现……你其实是个好人。”
　　她酝酿了半天，吐出这么一句话想作为和解的开端，但话一出口就意识到自己说错了――这不是摆明了告诉姬景怜，自己之前一直觉得她是个坏人吗？
　　虽说两人的相处一直不算愉快，她相信姬景怜也有感觉，但想是一回事说出来是另一回事，她实在是太不小心了。
　　姬景怜果然听出了她的言外之意，冷冷地瞥了她一眼。
　　“我不是想收获你的感谢，也不是想改变你的看法，你不用勉强说这些。”
　　简沁噎了一下，脸又涨红了一些。
　　“我是真的很感谢你……”
　　“如果要感谢我，就照顾好自己，不要再想一些有的没的。”
　　简沁不知道姬景怜所谓的有的没的是指什么，只是听到她比方才冷淡了一丝的声音，不知怎么有点气恼。
　　或许是因为对姬景怜的看法发生了一些改变，又或许是夜深人静暂无睡意让她多话了几句，简沁一脸纠结地看着姬景怜，不解道：“Erica，你真的只会用这种表达方式吗？”
　　姬景怜微微一愣，盯着简沁的瞳眸一时移不开眼。
　　简沁被她深邃的目光望着，心口不知为何猛跳了几下――姬景怜的美貌就算是经常待在她身边可以近距离观看的人，也总是时不时会被惊艳几下。更何况，姬景怜长得还那么像她的男朋友。
　　“不管是王阿姨还是张婶都和我说，你其实是个很好的人，”简沁眨了几下眼睛，总算是抑制住了有点不听话的心率，面对姬景怜的探寻，她干脆把话说开，“这一周里你也确实很照顾我，我能够感觉到你对我没有恶意。可你为什么总是一副拒人千里之外的样子？就算是好意，如果像刀子一般锋利，也是会割伤人的。”
　　而且很可能不止割伤别人，也割伤自己。
　　简沁鼓足勇气直视姬景怜的双眼，对她来说，无法真心实意地感谢一个帮助了自己那么多的人是一件非常难受的事。
　　她在望着姬景怜时，姬景怜也在打量着她，那双漆黑的瞳仁中似有深思与探究，但只是一瞬间又仿佛什么都没剩下。
　　姬景怜笑了一下，带了点嘲讽。
　　“所以说……愚蠢的小姑娘，无论是我妈妈还是张婶都是我亲近的人，你拿她们的话做参考来忖度我的为人，是不是太可笑了？只不过是一周而已，你就改变了自己的看法，别人不骗你骗谁？”
　　简沁惊愕地睁大了双眼，不可思议地望着姬景怜。
　　姬景怜站起身，居高临下地俯视着她：“简小姐，人心险恶，你再这样傻……天真下去，被卖了还会给人数钱。”


第17章 
　　简沁被姬景怜气得差点一夜没睡，可经过这么一次，她也开始有些明白姬景怜的作风了。
　　这世上不少人对别人好一分，巴不得能说出十分来，愿意不求回报帮助他人的人少之又少。而像姬景怜这种，实际行动周到体贴，话却说得好难听，生怕别人感激她的人简直是万里无一的奇葩。
　　不得不说，即便理解了这一点，姬景怜的性格也绝不讨喜，因为就像简沁说的一样，即便是善意，太过锋利也是会割伤人的。
　　经过姬景怜的照顾，简沁的身体恢复了不少，第二天起来除了有点咳嗽以外已经几乎没有难受的地方。
　　今天是周六，姬景怜不上班，不过简沁醒过来以后她就已经不在房间。虽然还算不上正式的社畜，但简沁也算是上过班的人，对姬景怜每天能那么早起床这件事感到深深地佩服。她绝对算不上爱睡懒觉的人，可实习之后也变成了起床困难户，能多睡一分钟就绝不起来。
　　这一周，除了姬景怜带她去做体检那天以外，两人都没在早上相遇过。简沁每次起来都会看到姬景怜留的字条，上面有备注时间，总是七点不到就出门了。
　　虽然简沁不知姬景怜在职场上究竟是什么样的，但从接触以来的印象判断对方在工作上肯定也是个很精明干练，受人敬畏――可能还有讨厌――的领导。
　　“起来了？”姬景怜坐在沙发上看新闻，见简沁出来头也没转，轻描淡写地道，“想吃早餐了吗？”
　　昨天发生了太多事，今天乍一见姬景怜，简沁的感情还十分复杂。
　　“嗯……”
　　姬景怜一把将她想要打开的心扉关上，简沁被卡了个不上不下，此时颇有点恼羞成怒又无可奈何的感觉。
　　算了，反正她在这里也住不久，费那个力气干吗呢？
　　“想喝粥还是吃面？”
　　“啊？”
　　一般情况下，都是姬景怜做什么她就吃什么。反正姬景怜做什么都挺好吃的，她也不太挑食。大概是为了方便，姬景怜做的早餐一般都挺西式的，这还是第一次问她想吃什么。
　　“粥还是面？”姬景怜转头看向简沁，“昨天喝了一天的粥，今天还想喝吗？”
　　原来真的有考虑她的情况！
　　“那……就面吧。”
　　姬景怜明明不喜欢她，为什么还能那么体贴呢？这就是成熟女性的处世之道吗？
　　“去餐厅坐着，”姬景怜一边起身一边摁响了电视的声音，“一会儿就好。”
　　简沁这才发现姬景怜一直都在默看电视，这已经是第二次了！明明她的房间根本听不到客厅里的动静，姬景怜这也太周到了。
　　“哦……”
　　简沁乖乖坐到餐桌旁，稍微回复了一下李欢欢等几个朋友的信息，不一会儿，姬景怜就端着一个餐盘出来了。
　　“口味比较清淡，如果觉得不够可以加点小菜。”
　　姬景怜家的餐具个头都不大，样式简约看起来却十分精美，很符合简沁的审美，也提高了她的食欲。
　　餐盘上摆放着一碗看起来口味很清淡的面，除了几根碧绿的青菜、一些笋丝以及一点儿黄花菜以外碗里只有面和汤，面条根根分明，金黄色的面汤上只飘着几滴油。
　　不过另一边的小菜就丰盛多了，小碟子上分别放着小排、荷包蛋、酸萝卜以及一些鸡杂，量都不多，差不多刚好能吃完。
　　姬景怜把东西都放在她面前，自己在另一边坐了，一副要看她进食的模样。
　　“谢谢……”
　　“不客气，吃完之后我们谈一下协议的事吧。”
　　简沁心里莫名“咯噔”了一声，看了看姬景怜平静的表情，面色纠结地答了是。
　　面很好吃，看起来虽然清淡，但汤头味道很足，应该是炖了很久的鸡汤。不管是面里的菜还是另外准备的小菜都很美味，而且肉类都十分软烂易消化，不用想也知道准备这么多东西一定要花不少时间。
　　要是态度能再温柔一点儿就好了。
　　简沁之前从未与像姬景怜这样的人相处过，家世优渥，长相漂亮，性格虽然有点高冷但很会照顾人，如果换成是男孩子这个时候很可能已经坠入爱河了。
　　至于简沁，经历过这次生病之后也很难再对姬景怜升起厌恶之心――即使她说的话真的很不动听。
　　她希望姬景怜能再温柔一点儿其实也只是想让自己能更坦率地感激姬景怜。
　　就在简沁一边胡思乱想一边喝着鸡汤的时候，微信突然响了一下。她下意识点开看了一眼，发现有人给她转了5700块钱。
　　“咳咳咳……”
　　简沁冷不丁被呛了一下，却顾不上自己的狼狈，连忙确认打款人信息――竟然是之前的房东。老实说，这件事交给姬景怜后她就已经不抱希望了。因为觉得姬景怜不在乎这些小钱，不会花精力去追，没准贪图省事还会自己出钱退给她。
　　“怎么这么不小心？”姬景怜把纸巾往她的方向推了推，皱眉道，“又没人和你抢。”
　　她是被吓到了好吗！
　　“你、你真的帮我去追之前的房租了？这钱不是你出的吧？”
　　这么没头没脑的话，姬景怜倒是一下子就理解了，没好气地反问：“怎么，你要看我和房东的聊天记录吗？”
　　简沁睁大了双眼呆呆问道：“可以吗？”
　　“……”姬景怜眼角跳了跳，盯着简沁看了一会儿，最终还是取出手机一直点到聊天界面后递给了她，“一共5700。”
　　没错，姬景怜真的帮她去和房东谈退房租的事了，而且还帮她几乎全退了回来。
　　虽然只是匆忙地扫了几眼两人的对话，但简沁还是快速找到了房东退她钱的原因――姬景怜帮忙找好了下一个租户。
　　她说会帮忙妥善处理，结果就真的做得滴水不漏。
　　简沁看完手机屏幕又忍不住抬眼看向姬景怜的脸，对方仍然是一副扑克脸，声音低低的。
　　“看完了吗？放心了吗？”
　　姬景怜到底……到底是想让她怎么样啦！她真的很想领情感激，别做一个不识好歹的人，可姬景怜的态度又总是能把人气死。
　　“谢、谢谢，我还以为你会……”
　　姬景怜收回手机，盯着简沁的脸道：“要是我出钱，你是不会收的吧。”
　　简沁扁扁嘴，在她颇有威压的目光下不敢说话。为了自尊，她确实很可能不收这个钱，只是此时被姬景怜戳破，莫名有种心虚的感觉。
　　毕竟，人家帮她追房租还比直接给她钱更花精力。
　　“总之，谢谢你了。”
　　姬景怜对她的感谢不置可否，简沁却有些坐立难安。
　　“那个……我待会儿可以打个电话给王阿姨吗？我想问一下什么时候能搬出去。”
　　简沁真的不是不识好歹，只是发现自己除了谢谢以外根本不知道该怎么偿还姬景怜的人情，所以还不如快点走人别再给她添麻烦了。
　　姬景怜一挑眉：“怎么，我怠慢你了吗？”
　　简沁吸了口气：“你没有怠慢我……但我真的不能再麻烦你了。我可以接受你们的安排，但我认为你完全没必要亲自照顾我……我想你其实也不喜欢这样吧？”
　　无论从哪个角度看，她于姬景怜而言都是一个突然多出来的麻烦。没有人会喜欢麻烦，更何况姬景怜看起来也不是那种圣母心泛滥的人。
　　“我会告诉王阿姨是我自己的问题，与你无关的。”
　　“如果你能说通我母亲，我没有任何意见。”姬景怜说着站起身，“不过在那之前你还是先吃完早餐吧，我去拿协议。”


第18章 
　　简沁急匆匆地吃完剩下的早餐，在用短信确认王娟已经起床后迫不及待拨通了她的电话。
　　“小沁啊，你怎么样了？感冒好点了吗？”
　　电话一接通，简沁就听到了王娟和蔼可亲的声音。
　　“我好多了，谢谢阿姨关心。那个……”
　　“那就好那就好，唉，最近天气反复，你要好好注意身体啊。”
　　“我会的，那个王阿姨……”
　　“对了，你和景怜相处得怎样？她有没有照顾好你？这次一定是她疏忽了吧？我晚点好好说说她。”
　　“啊，不是的，Erica很照顾我，是我自己太不小心了。”简沁几次想提却都被王娟打断，心下不禁有些着急，“王阿姨，我给Erica添了太多麻烦，我想问问您……”
　　“景怜让你叫她Erica吗？这孩子怎么那么见外，明明叫姐姐或者景怜更好。”
　　简沁有点头大，几次被王娟温柔却及时地打断话头，她的勇气都要流失殆尽了。
　　“阿姨，请您听我说，我不能再麻烦Erica了……那个，我希望能尽快搬出去，如果您找不到适合的房子，我可以自己找……我不挑的！”
　　她一鼓作气终于表达完了自己的意愿，电话的那头却陷入了沉默。
　　简沁心脏跳得有些快，只觉得这短短的几秒好长好长，喉咙还不合时宜地瘙痒了起来，惹得她忍不住咳了几声。
　　“唉，小沁啊，我原本不想和你说这些，”王娟微微叹了口气，声音听起来有些沉重，“但现在看来，有必要让你清楚这其中的利害关系。”
　　简沁只觉得心被吊了起来：“您是指什么利害关系？”
　　“你知道我为什么一定要让景怜照顾你吗？”
　　“因为您很信任Erica……”
　　“这只是一方面，还有另外更重要的一个方面……”王娟停顿了一下，“小沁，阿姨只有景怜和景惜两个孩子，如今景惜走了，我也不知道自己身体能健朗到什么时候，这个孩子到时候大概率要由景怜这个当姑姑的来照顾……你，明白吗？”
　　简沁只觉得大脑“嗡”地一下，口舌仿佛打结了一般。
　　“您、您是什么……什么意思？”
　　她此时此刻才意识到自己究竟有多欠考虑，孩子生下以后交给姬家，可是之后呢？
　　她相信以姬家的家境不会让孩子吃苦，但究竟由谁来照顾孩子这件事，她真的完全没思考过。或者不如说，生下孩子以外的事她都还没好好考虑过。
　　“王阿姨，您还那么年轻……只是生活上的话，应、应该是可以聘请人来照料……”
　　当日王娟的许诺戳中了她所有的弱点，她最终被说服接受了安排。但从始至终她都是从自己的角度出发，从未替孩子考虑过。不，也不能说没有为孩子考虑过，在她浅薄的认知里，也隐隐约约有着孩子在姬家会得到很好的照顾这样的念头。
　　毕竟王娟看起来很和善，姬家又那么有钱。
　　但是，什么健全的家庭，父母的关爱，她统统都没想过，她直到此刻才意识到，自己从未从感情的角度出发考虑过孩子的未来。
　　突发变故以来，简沁一次次地意识到自己的自私。
　　“重点并不在这里……小沁，我希望你能理解我的苦心。孩子出生之前就失去了父亲，所以我希望他至少还能拥有母爱。我女儿的性子我最明白，她不是铁石心肠的人，但也不会随意泛滥同情心。我希望能通过这段时间的相处，加深她对你们的感情，这无论是对孩子还是对你都有好处。你也无法保证，自己将来完全不想见孩子吧？”
　　一个什么都没考虑过的人怎么都不可能说得过深思熟虑过的人，简沁早在王娟说孩子将来会由姬景怜来照顾时就已经懵了。
　　简沁无法想象自己孤身照料孩子的未来，所以当王娟愿意接过这份责任的时候轻易地被说服了。毕竟王娟是孩子的奶奶，孩子跟着奶奶一起生活不是很正常的一件事吗？
　　但如果是由姬景怜来照顾孩子，那么性质就完全不同了。
　　一方面，姬景怜至少在一开始并未期待这个孩子的降临，她一直说什么不想麻烦姬景怜，事实却是她和孩子注定会麻烦对方。
　　另一方面，这很可能意味着她会彻底失去母亲这个身份――她如今无法负担起一个做母亲的责任，但说实话，也并未下定决心彻底抛弃孩子，只是一边给自己留退路一边走一步看一步而已。
　　之后王娟还对她说了很多，但简沁已经浑浑噩噩记不住什么了，只记得挂断电话时，王娟对她说的最后那句话。
　　“小沁，阿姨知道你非常不容易，也深深地感激你，希望你相信，我做这些安排都是为了你和孩子好。”
　　简沁挂完电话后呆呆地坐在餐桌旁，心不知为何有些堵得慌。
　　“咳咳咳……”
　　她捂着心口轻咳，眼角渐渐渗出了泪水。
　　“喝一点吧，”就在简沁混沌无措之际，一只手将一瓶药水放在了她面前的桌上，“我问过医生了，这个没什么副作用。含一汤匙慢慢咽下去，嗓子会好受点。”
　　姬景怜不知道何时又转回了餐厅，另一只手上还拿了一个文件袋。
　　“呜咳咳……”
　　简沁抬头看向姬景怜的脸，想要说些什么却咳得更加厉害，眼角泪花涌溢。
　　姬景怜修长的手指微微曲起，迟疑了片刻后轻轻抚上她的后背。
　　“咳完再说，没人和你抢话。”
　　与她生硬冷淡的语气不同，轻拍在简沁后背的力道十分温柔。简沁泪眼通红地望着姬景怜，脑海中不禁浮现出王娟的话。
　　“Erica……”
　　姬景怜是真的打算为死去的弟弟负起这个责任，虽然只认识她不到一个月的时间，印象甚至说不上多好，但简沁已经开始相信她的为人。
　　“怎么？”
　　姬景怜如果愿意关照孩子，一定也会像照顾她一样周到吧？
　　可是，那样真的好吗？


第19章 
　　“我刚和王阿姨打过电话……”
　　“哦？她怎么说？”
　　简沁犹豫片刻，试探性地问道：“孩子……你将来会照顾我的孩子吗？”
　　姬景怜似乎并不意外她会这样问，淡淡地道：“有必要的话。”
　　简沁面露挣扎，几番迟疑之后弱弱地问道：“你会成为孩子的养母吗？”
　　“有必要的话。”
　　“那――”简沁猛然提了口气，加快语速道，“那样不会影响你的生活吗？你将来如果要恋爱或者组建家庭……”
　　姬景怜面色微松，眼神微妙地望着她。
　　“你到底是担心孩子会影响我的生活，还是担心我对孩子不好？”
　　简沁噎了一下，面色有些尴尬：“我只是没想到……会由你来照顾孩子。这样的话，我、我将来还可以见孩子吗？”
　　“真是难得，你终于开始想这些了。”
　　姬景怜笑了一声，像是嘲讽又像是感叹，语调里竟然还带了那么一丝欣慰。
　　简沁如今对她的话已经有了一定的免疫力，并不觉得她在小看自己，反倒听出了一点儿关心。
　　“是王阿姨提到的……”
　　姬景怜在她身边坐下，一边打开资料袋一边问道：“那她还说什么了？”
　　简沁没有多想，一五一十地坦白：“王阿姨说我应该和你搞好关系，对孩子好，我以后……如果想见孩子也能有点情分……”
　　“呵，”姬景怜摇了摇头，将协议文件递到简沁面前，“你还真是知无不言言无不尽，照理说这些话你该放心底，不该告诉我。”
　　“可这些都是王阿姨和我说的，你肯定明白她的意图吧。”
　　“话虽如此，但那是我和她的事，她私底下和你说这些，那是她和你的事，你要不要和我说这是你的事。”
　　简沁被说懵了：“那我不和你说又该怎么办？阿姨她……让我继续住你这……”
　　她越说越小声，最后自己有点不好意思了。
　　因为被王娟那么一说，她先前坚定的想要搬走的心果然又动摇了。毕竟，她现在已经不讨厌姬景怜了，只是怕麻烦到她，觉得有些别扭。
　　但如果是为了孩子……
　　姬景怜盯着她的脸，高挑的身高让她总是能从俯视的角度看简沁，不过坐下来之后距离拉近了一些，简沁感觉到的压力也小了一些。
　　“你……”姬景怜缓缓开口，嘴角微微勾起，带了一点儿笑意，不过这次的笑容意味与平日很不一样，不是冷嘲热讽，而是有种“坏心眼”的感觉，“不应该和我说这些，应该不着痕迹地讨好我。”
　　简沁呆住了，不仅忘了移开目光，也几乎忘了呼吸。
　　从第一次见面至今，她对姬景怜的认知有过不小的转变，但高冷正经这一初印象在她脑海中根深蒂固。她无法想象姬景怜会对自己露出温柔的笑容，同样的，也无法想象她露出这种有些“促狭”的坏笑――而且还那么像景惜。
　　姬景怜一字一句，咬得那么清晰，说到最后的时候，简沁清楚地看到她鲜红的舌尖抵着洁白的下齿，加重了“讨好”二字。或许是因为平时太过正经严肃，此时这种反差让简沁感受到了一种莫名的色・情意味。
　　“那、那我要怎么才能讨好你？”
　　简沁呆呆地问出这句话，姬景怜的眉尾微微扬起，显出一丝惊讶。
　　简沁如梦初醒，磕磕巴巴地道：“我、我是说……我很感谢你对我的照、照顾，我很感激你……那个……报答，对，我想报答你！”
　　她到底都在想些什么啊？
　　姬景怜和景惜明明一点儿都不像，而且就算再怎么好看也是一个女人，她怎么会突然像是被蛊惑了一样呢？
　　简沁面红耳赤，心口狂跳，就算面对姬景惜，她的心也没跳得那么快过。
　　完了完了，姬景怜肯定又把她当傻子了！一听就是开玩笑的话，她怎么就当真了呢？
　　再说了，人家说的是不着痕迹地讨好，她现在把什么都暴露了，还怎么讨好？报答什么的就更不用说了，她要是能报答，先前就不会想要搬走了。
　　“总之、总之就是……我很谢谢你……”
　　唯有感谢，她是真心实意的。可是现在再说，听起来也很功利。
　　简沁想到这里，不禁有些失落，双眼不安地盯着姬景怜，嘴唇蠕动了几下，却什么都说不出来。
　　姬景怜深深地望着她，突然伸手用拇指擦了一下简沁的眼角。
　　“！？”
　　简沁下意识偏了一下脸，姬景怜淡定收回手的时候她才知道，自己不知不觉中掉了几滴眼泪。姬景怜用指尖帮她擦去，纤细修长的手指带着些微凉意，唤回了她一点隐约的记忆。
　　好像昨天下午……
　　简沁轰然红了脸――她原本尽量不想去思考那件事，此时却不知为何满脑子在意起姬景怜帮自己换睡衣的事。
　　姬景怜到底是怎么想的？
　　“你没必要感谢我，与其想这些，不如多为自己的将来考虑考虑。协议里我都写得很清楚了，你看一看，有诉求可以提出来。”姬景怜神情淡淡的，仿佛根本没意识到自己突然做了多么亲密的举动一般，“至于探望孩子……我并不认为是你现在需要考虑的问题，当然，你如果很在意我也并不介意你将这条加进去。”
　　简沁因为羞耻不敢看姬景怜的脸，干脆低头看向那一叠厚厚的纸质文件。
　　“那么多……”
　　“详细点对我们双方来说都好，你可以慢慢看。”
　　姬景怜一副等她看完的姿态，简沁这时也不敢再多说什么，闷头看起协议的内容。
　　真是愚蠢啊。
　　姬景怜垂眼瞧着正低头专心致志看协议的简沁，不禁紧紧锁起了眉头。
　　这种事放在有些人身上，或许早就已经借着孩子对他们家大敲竹杠了。可简沁似乎真的认为，自己受到了她们的帮助，并对此感激不已。
　　这就是姬景惜的眼光吗？
　　找一个与他们家的人截然不同，单纯、善良、天真到可以称之为愚蠢的女人，希望借此得到救赎？
　　他们家还真是，一个比一个卑劣。


第20章 
　　简沁仔仔细细地阅读完整一份协议，发现其中大部分条约都是在保障她的权益，但在最后，这份协议中明确提到了她必须放弃孩子的抚养权。
　　她当然明白这是合理的，却无法立即下定决心。
　　“看完了？”姬景怜大约是见她已经翻看完最后一页却一声不吭，主动开口道，“你有什么想补充的吗？”
　　简沁合上文件却不敢抬头看姬景怜，目光闪躲地道：“那个……你能让我考虑几天吗？”
　　姬景怜微微挑了挑眉，但没有表露出太多情绪。
　　“怎么，你有哪里不满意吗？”
　　“不是这样的……”简沁语气低落，神情苦涩，“我只是有些混乱……我或许真的还考虑得不够多，也不够清楚。”
　　“你如果希望打掉孩子，现在也完全来得及。”
　　姬景怜神色淡漠，语气也冷了几分，似乎在此事上从未改变过主意。简沁一听连忙摇了摇头，决定生下孩子后她就已经排除这个选项，现在根本没有勇气再做这个选择。
　　“我只是想要更多的时间思考一下未来……”
　　姬景怜的脸上闪过一丝无奈与悲哀，深深地叹了口气：“那么我希望你能想清楚，决定生下这个孩子究竟是为了谁。是为了我们姬家、为了姬景惜、为了你的爱情，还是为了你自己？这世上最可笑的就是不求回报的奉献，我希望你能做出一个不会让自己后悔的决定。”
　　简沁因为这番话下意识抬头看向姬景怜，这一看却恰好装进了对方似是深不见底的瞳眸之中。姬景怜的眼底仿佛有一抹浓烈得化不开的情绪，简沁读不懂其中的含义，喉中却不知为何蔓延出一股酸涩之意。
　　为什么现在才发现呢？
　　姬景怜的话虽然不够动听，但从始至终都没有错过。
　　她确实愚蠢，也一直有欠考虑，凭着一腔不忿与姬景怜针锋相对，受到对方的照顾后又拉不下脸来承认自己的错误，还埋怨她不够温柔。
　　姬景怜对待她已经足够耐心温和了，因为从旁观者的角度来看的话，她确实蠢到没药救。
　　为什么这么多天了她还不敢把事情告诉欢欢呢？
　　因为她其实很明白，好友一定也与姬景怜持同样的看法。
　　“你哭什么？我已经很注意自己的言辞了。”
　　简沁的眼泪扑簌落下，姬景怜愣了片刻，脸上竟出现一丝明显的动摇，只不过简沁此时根本无暇注意她的神态。
　　“对不起……”
　　她偏开脸狼狈地擦拭着脸上的泪水，姬景怜看不下去似的抓过桌上的纸巾塞给她。
　　“如果我真的给你造成了很大的心理压力，那么我会给你另外安排住处的。”
　　简沁一边接过纸巾捂住脸，一边连连摇头：“不是的，对不起……我也不知道……但不是的……”
　　姬景怜看着连续两日失声痛哭的简沁，不禁想起了曲妄语的话，以手捂脸深深地叹了口气――自从认识简沁以后，她叹气的次数简直是呈指数级暴涨。
　　“我看科普说，孕妇很容易得抑郁症，尤其是你这种情况。你如果对现状有什么不满，尽管说出来，我会尽量满足你的。”
　　这两天的经历让简沁一下看明白了很多事，也开始真正正视怀孕这件事。事实上，一直在这次生病之前，她仍处在失去男友的悲伤与发现自己怀孕的混乱中。
　　即便姬景怜的态度确实称不上和善，一向性格温和的简沁对她的反应也足以称得上过激。她直至此刻才明白，自己是在借由姬景怜发泄痛苦。
　　在竖立一个“敌人”后，人很多时候会变得更加坚强。
　　可姬景怜并未因此对她做过任何出格的事，一直尽心尽力地照料着她。这并不是姬景怜的责任与义务，毕竟她这个即将成为母亲的人也根本不知该如何对自己和孩子负责，只是作为男友的姐姐，姬景怜其实根本不必管这些。
　　归根结底，姬景怜做这些只是因为她是个好人，就像张婶和王阿姨说的那样，她只是太不善于表达了。
　　而与这份不善表达，嘴硬心软相比，她的不识好歹才更不讲道理。
　　“Erica，你说得没错，我确实太愚蠢了。可是，我能做的只有这种愚蠢的事，你明白吗？景惜已经死了，他已经死了……”
　　简沁终于卸下了所有伪装，在姬景怜面前捂着脸失声痛哭，并且承认了自己的愚蠢、懦弱与无助。因为对她来说，姬景怜已经不是那个咄咄逼人的陌生女性，而是一个待人温柔的好姐姐。
　　姬景怜似是在忍耐什么一般咬紧了后槽牙，单薄的红唇也紧紧抿起，目光偏到了别处。
　　“你就那么爱姬景惜吗？”
　　她不知道自己为什么会问这样的问题，似还带着一丝嫉妒。
　　在姬景怜的眼中，弟弟浪荡、愚蠢、不务正业，从小到大只会闯祸。
　　可就是这样的姬景惜总是能得到他人的喜爱。
　　你就那么爱姬景惜吗？
　　当简沁听到这个问题时，身体轻轻颤抖了一下。
　　她和景惜谈了两年的男女朋友，相处和谐几乎从未吵过架。景惜总是能逗她开心，她对这位性格开朗，长相帅气，温柔体贴的初恋从未有过不满。
　　临近大学毕业，两人也开始考虑起了结婚的问题，这对她来说这是如此顺其自然、水到渠成的事。
　　她愿意与景惜共度一生，这难道不能称之为爱吗？
　　可是，此时她竟难以回答姬景怜问出的这个问题。
　　从联系不到姬景惜到知道姬景惜的死讯，再到决定生下孩子，简沁一次次地发现自己对男友的感情根本没有自己以为得那么深刻。
　　她敢毫不犹豫地说自己喜欢姬景惜，可仔细想来，她根本不了解景惜，也从未对他说过“爱”这个字。
　　她爱景惜吗？又有多爱呢？
　　在姬景怜问她这个问题之前，其实她早就无数次地问过自己同样的问题。
　　她应该爱景惜的。
　　“嗯，我很爱景惜。”


第21章 
　　真是……让人嫉妒啊。
　　姬景怜抿了抿唇：“不管你有多爱他，他都已经不在人世。爱情不能当饭吃，感情也总有褪去之时，那时候你必须独自为生活负责。”
　　她总是嘲讽这些女孩愚蠢且毫无底线，将一腔真心投注到不值得的人身上。
　　如果是她的话，她一定会――
　　姬景怜突然察觉到自己在想什么，有些懊恼咬住了唇瓣。
　　“可是，如果不这样做我就过不去这道坎呢？”简沁瘦弱的肩膀微微颤抖着，哭腔让人听得也不禁心生酸楚，“我一直梦到景惜……我不想对不起他。”
　　男友遭遇意外时，她却怀疑男友出轨，此后种种反应更是让她明白了自己有多自私，这些都让简沁产生了非常大的负疚感。
　　她想生下孩子有很多很多方面的因素，不忍扼杀一个生命，害怕世俗的眼光，对流产手术这件事本身的恐惧等等、等等，但其中最大的原因还是出于对姬景惜的愧疚。
　　如果孩子能够证明她的感情，她是不是就能更坦然地面对景惜呢？
　　简沁并不打算为自己的愚蠢开脱，但她别无选择。
　　“天真的小姑娘，”就在简沁瑟瑟发抖，摇摇欲坠之时，一条有力的臂膀搂住了她的肩膀，“为什么就是不明白活人比死人更重要，自己比他人更重要这个道理呢？”
　　姬景怜的声音带着一丝叹息，素来冷淡的声线因此柔和了许多，仿佛冰雪突然消融。
　　如果能再温柔一点就好了――简沁没想到不久之前许下的心愿竟然这么轻易地实现了，姬景怜的手臂纤细修长，有着女性的柔软，又比一般的女性更加有力。
　　在两人相见的第一天，她同样天旋地转的时候，也是这个臂弯支撑住了她的身体。
　　真正应该坦率起来的人明明是她才对。
　　简沁满脸是泪，心情却如释重负。她不再去想依赖姬景怜是否丢脸，而是顺应内心的渴望朝着姬景怜怀中倒去。
　　能帮人振作起来的不止有敌人，还有朋友。虽然姬景怜或许并未将她当作朋友，但那是姬景怜的事，并不妨碍她将姬景怜当朋友，因为这是她的事。
　　“Erica，谢谢你。”
　　简沁已经不知道自己对姬景怜说过多少次谢谢，却知道不管说几次都无法表达自己的谢意。
　　姬景怜的身体出现了片刻的僵硬，但很快她就调整好了姿势，虚虚地扶着简沁的身体，让她的额头靠在自己的肩膀上。
　　如果这也是“无微不至”地照料简沁，让简沁能顺利地生下健康孩子的其中一环，那么她会好好完成的。
　　“你没必要感谢我。”
　　如果这世上真有因果循环，那么她一定会遭报应吧？
　　虽然姬景怜一直都是个无神论者，但姬景惜的死还是让她产生了一种宿命感。
　　欺骗纯洁少女感情的弟弟，帮弟弟隐瞒卑劣真相的姐姐，为了孙子不择手段的母亲，共同编织出了无比恶劣的谎言。
　　她曾以为自己可以改变这些，却又轻易地成为了帮凶，有些事一旦开始就没有了退路。
　　“你总是这样说，所以我之前也狡猾地这样说服自己，”简沁扬起脸来，用已经溢满泪水的双眼望着姬景怜，“但并不是这样的，你或许并不在意我的感激，但想感谢你是我的事。”
　　女孩的神情与话语是那么真挚，其中还有一丝解脱，经历过生活的磋磨之后，简沁的身上竟然绽放出更加明亮的光芒。
　　姬景怜闭了闭眼：“那么，我会完成我该做的事。”
　　简沁泪中带笑：“你已经做得足够多了……很抱歉，之前一直用恶劣的态度对待你……”
　　虽然从意识到承认自己的错误花了些时间，但简沁终究还是下定了决心去改正，并且在第一时间向当事人道歉。
　　这种坦率显然是姬景怜这样的人难以应对的，面对这突如其来的态度转变，她第一次在简沁面前做不出反应。
　　姬景惜那个蠢货到底找了个什么样的小姑娘？傻就算了，还那么自说自话。
　　“Erica，我不是想讨好你，只是想真诚地向你道歉……你能原谅我吗？”
　　姬景怜轻轻吸了口气――她真的完全不懂简沁，即便简沁的心思看起来那么单纯。
　　“没什么原来不原谅的，我并不认为你的态度有哪里恶劣，也不觉得你需要道歉。”
　　一定要说的话，好像简沁从她这里得到的压力还比较大一些，更别说将来可能会得到的伤害。
　　“我知道，你觉得我很蠢所以没有把我的那些言行放在心上。但这个道歉对我来说是必须的，因为只有这样我才能再次正视自己，从这个噩梦中醒来。”
　　一旦改变视角看待问题，简沁的想法也完全发生了改变。姬景怜或许确实以高高在上的目光俯视着她，这么尽心尽力地照顾她也只是出于对弱者与愚者的怜悯，但同情本身并非是什么罪过，姬景怜如果真的冷血无情，大可作壁上观，置她于不顾，根本不用来做这些吃力不讨好的事。
　　姬景怜似乎不太适应她的陡然转变，神情不定地望着她，半天才挤出一句：“其实……你也没有很愚蠢。”
　　简沁苦笑了一下，姬景怜想起曲妄语的话，又硬邦邦地补充道：“可以算天真、善良和纯洁，现在这样的人不多了。”
　　两人之间的□□味陡然消散，看起来都有些不太习惯，一丝尴尬不知不觉中蔓延开来。
　　简沁哭红了眼眶和鼻头，听到她这句话竟然“噗嗤”一下笑出了声，擦着眼角的泪水道：“Erica，原来你真的很不会夸人。”
　　经历过悲痛、绝望、愤怒与彷徨的女孩，终于在一场“大病”之后开始找回理智、平和与宽容，选择与他人、与自己和解，选择真正向前看。这样的精神给她憔悴的病容增添了许多光彩，容颜变得愈发夺人眼目。
　　姬景怜竟一时没能移开目光，她突然意识到站在面前的这个女孩是一个与自己截然相反的存在。
　　她到底能否保证这个傻姑娘的“天真、善良和纯洁”不会在自己手下消失殆尽呢？
　　简沁真的已经，从噩梦中醒来了吗？


第22章 
　　两人的谈话告一段落，姬景怜给了简沁考虑的时间后没对她的决定做任何评价，也没再深入探讨。
　　“你去休息吧，今天我都会在家，有事可以叫我。”
　　她说着起身开始收拾碗筷，简沁也急忙站起身来，伸手拦姬景怜。
　　“那个……碗由我来洗吧！”她下意识拉住姬景怜的手，脸上带着一丝焦急，“这是我用的餐具，而且饭是你做的，碗应该由我来洗。”
　　简沁痛定思痛后第一时间谋求改变，而想要改变的第一件事就是自己颓废的生活状态。
　　重拾论文是因为客观因素，改变生活态度则是源于内因。她不能再这样随波逐流，像个废人一样衣来伸手饭来张口。虽然没办法“讨好”姬景怜，但她至少可以在力所能及的范围内帮姬景怜一些忙。
　　乍一接触到简沁的手，姬景怜明显僵了一下。不过她很快就反应过来，抽回手一脸严肃地道：“你是孕妇又在生病，不好好休息洗什么碗？”
　　“我是孕妇但不是残废，我生病了但已经好了很多，只是洗碗而已，我可以自己来。这些天我什么都没做过，这本来就是不对的。”
　　她先前因与姬景怜不和睦，所以尽量避开与她接触，因身处别人家不自在，所以干脆什么都不做，只听从安排，因为认为马上就会搬走，所以从未试着融入这里。
　　姬景怜皱着眉：“如果你是想借此表明自己的立场，大可不必。只是洗碗而已，就算你做了又能怎么样？有这个时间不如养好身体或者多写几句论文。”
　　她说话的语气依然刺耳，方式也依旧不讨喜，简沁这次却没有炸毛，顺着她的话道：“只是洗碗而已，我做了又能怎么样呢？能多休息几分钟还是多写出两句论文？你就算让我去做了，我也不会少块肉的。你这里有洗碗的手套吧？我戴着洗就不会沾水了。”
　　这是简沁吗？
　　姬景怜发现面前这个小姑娘除了突然明媚起来以外，思维和口齿也灵活了不少，与愚蠢一点儿也挂不上钩。
　　看来直女90%的愚蠢都用在了看男人的眼光上。
　　“哼。”
　　姬景怜冷哼了一声，简沁见她不再劝阻自己，刚刚哭过的脸上露出了笑容。
　　“而且这不是立场问题，王阿姨看来是不会给我安排别的住处了，如果要继续住在你这里，我必须承担一部分家务，你又不是我的保姆。你不仅要上班，还每天回来给我做三餐，我不能再增加你的负担。我也工作过几天，回到家连晚饭都不想做了。”
　　姬景怜看着眼前像是完全变了个人似的简沁，皱着眉道：“我本来就是在家自己做饭的，又不是单纯为了你。”
　　“但是你需要多做食物，多洗餐具啊。”
　　姬景怜突然面色一变。
　　“既然提到这一点我就要说了，你的食量太小，是我做的东西不好吃？还是你胃口不好？你可别告诉我是年轻人追求瘦身，你要知道你可是孕妇――”
　　简沁从来不知道，原来改变自己的观念以后，对一个人的看法会发生这么大的转变。
　　她先前觉得姬景怜又傲慢又冷血，说话不好听还总是一副别人欠她钱的样子。可是在认定她真的是个嘴硬心软，而且不太擅长与别人相处的人后，发现她说的每句话都挺温柔的――在提炼出主干意思之后。
　　“我不是为了瘦身，”简沁连忙打断她的“训话”，认真回答道，“你的厨艺也很好。不过我最近的胃口确实不算很好，但我不是故意的。”
　　她的坦率让姬景怜怔了怔，半晌才吐出一句话来。
　　“……那我问问医生有没有什么开胃的办法。”
　　姬景怜的反应让简沁奇异地对她有了一种新认知，不止是体贴周到和毒舌，姬景怜似乎还有点“可爱”――她真的有点刀子嘴豆腐心。
　　果然，景惜那么好的人，他的姐姐一定也不是什么坏人。
　　“谢谢，那我能去洗碗了吗？”
　　这次的谈话很和平，却是简沁第一次“说服”了姬景怜，这让她的心情更好了几分――一切都会好起来的。
　　姬景怜见她动手开始收拾碗筷，干巴巴地道：“家里有洗碗机。”
　　“……”
　　好吧，是她还没习惯自己住在有钱人家里，忘了这世上已经发明出了洗碗机这种便利的东西――姬景怜为什么不在一开始就告诉她？害她慷慨激昂地说了那么多！
　　这一天，对简沁来说是和解的一天，重生的一天，却也是尴尬的一天。因为思想的转变，她和姬景怜的关系必然要经历一个重塑的过程。她虽然坦率地道了歉，但具体要如何与姬景怜相处还需要进一步摸索，而姬景怜对此看起来比她还不适应。
　　“简沁签协议了吗？”
　　“……还没有，她说要考虑一下。”
　　屋里没有开灯，在遮光窗帘的阻挡下房间里光线昏暗。姬景怜站在窗前和王娟打着电话，阳光透过窗帘窄窄的缝隙打在她脸上，只照出一个晦暗的神情。
　　“条件已经很丰厚了，你认为她是因为什么迟疑？”
　　“妈你不是一向很会看人吗？应该比我更了解简沁为什么迟疑吧？”
　　王娟低低笑了一声：“人是会变的，我想要你照顾简沁就是为了随时掌握她的心态变化。景惜刚死，她念着旧情又沉浸在悲伤之中，是最容易劝说的时候。拖得再久一点儿，等她心中爱意褪去，也不再是学生，想法可能就会发生改变。越是单纯的女孩子，世故起来的速度越快，在明白这其中包含着巨大的利益之后，谁又能保证她可以经受得住诱惑？”
　　姬景怜冷淡的面容因这句话而微微皱起。
　　“简沁没那么聪明。”
　　“景怜，有句话叫聪明反被聪明误。你应该很清楚漂亮的女人有多会骗人，在你认为她蠢的时候就会放松警惕。”
　　“你既然已经交给我来处理就不要再指手划脚，我知道该怎么做。”
　　“这只是作为母亲的善意提醒，毕竟这事关50%的股份。夜长梦多，我希望能尽快看到结果。”
　　姬景怜终于忍住显出了一丝不耐烦：“按你这样说，损失最大的会是我，所以就不劳你操心了，你等着抱孙子就好。”
　　说了一堆废话，姬景怜挂掉电话时脸上再次浮现出了一丝烦躁。
　　这种完全不像是母女之间的对话对她来说已是家常便饭，只是就算吃得再多也没有人愿意去习惯难以下咽的饭菜。
　　姬景怜深吸了一口气，伸手微微拨开了窗帘，午后明媚的阳光撒进屋中，为她原本黯淡的声音增添了一抹亮色。
　　夏天就快来了，离简沁的预产期大概还有六个月的时间。


第23章 
　　“沁沁，你现在到底在哪里？”李欢欢着急的声音从电话那头传来，“我下午去了你实习的公司，人事说你已经辞职了，还有你什么时候搬家的？刚才出来一个不认识的人，把我吓死了！”
　　“欢欢，这件事一时说不清楚……”
　　简沁并未断绝和朋友们的联系，所以根本没想到李欢欢会在没有联络她的情况下去找她。
　　“一时说不清楚那就分两时说，我有的是时间。你人在哪里？我现在去找你！”
　　“等等、等等欢欢，我没事、我真的没事，辞职和换住所都是有理由的，我现在很安全，只是还不方便见你。”
　　“为什么不方便见我？难道谁限制了你的人身自由吗？是不是姬景惜？你和他到底怎么样了？还有你上次和我打电话说的那些……沁沁，我很担心你！”
　　李欢欢自从上次和简沁通话完后就一直很担心她，虽然后面两人一直都有信息交流，但李欢欢发现简沁已经很久没在群里说话了。今天办事恰好路过简沁公司，出于担忧自作主张去找了简沁，没想到人家说简沁已经辞职半个多月了。
　　她心中有种不好的预感，所以在没有通知简沁的情况下立即又去了简沁家，没想到里面已经住了别人。
　　“谢谢你……”
　　简沁因李欢欢对自己的关心感动不已。
　　“你先别谢我，我现在想骂死你！我是不是你最好的朋友？为什么发生了那么多的事，你却什么都不告诉我？”
　　李欢欢性格爽朗，喜欢直来直往，一直都像大姐头一般照顾着简沁。两人性格虽然大相径庭，但相性非常好，简沁也把她当作自己最好的朋友。
　　如果说简沁想向谁倾诉如今发生在自己身上的这些事，那么李欢欢一定是第一个。
　　“欢欢……景惜去世了。”
　　经过周末与姬景怜的谈话以及反思，简沁的身上发生了不小的改变。其实这两天她也在思考，什么时候把真相告诉李欢欢。
　　就算李欢欢不理解她、不支持她，她也想向对方倾诉。一方面是不想再用更多的谎言欺骗朋友，一方面也是想获得一点儿心灵上的慰藉。
　　“……你说什么？”
　　李欢欢怀疑自己听错了。
　　李欢欢是看着简沁和姬景惜恋爱的，当初还做了几次助攻。在她看来，两人外貌登对，姬景惜追简沁也很花心思，是个不错的人选。
　　姬景惜性格开朗，出手大方，人缘极佳，对女生尤其体贴绅士，所以桃花很多。但他对简沁表现得十分忠诚，也顺利经受住了考验，简直算得上十佳好男友，身上好像找不出一点儿瑕疵。
　　但在两人交往一段时间以后，李欢欢产生了一些说不清道不明的担忧。姬景惜太过完美，反倒看起来有些不真实。
　　不过这毕竟只是她的担忧，她也没有什么切实地证据证明姬景惜的表现都是装出来的。所以除了提醒性格单纯的好友不要被男友吃得太死，不能太顺着他以外也没说过什么出格的话。
　　简沁深吸了一口气，声音微微发抖。
　　“欢欢，你还记得我那时候在找景惜吗？后来她姐姐找到我，我才知道他出了车祸……”
　　“沁沁，你现在在哪里？我立即去找你！你可不要做傻事啊！”
　　李欢欢知道简沁和姬景惜的感情一直很好，生怕她一时接受不了这个打击做出傻事来。
　　“我没有做傻事，”简沁苦笑了一声，“知道这件事已经半个多月了，如果我想做傻事也不会拖到今天。”
　　虽然在混沌之中她也短暂地生出过轻生的念头，但这种想法转瞬即逝，甚至没经过什么挣扎。并且她也很明白，会有这个念头与其说是因为深情不如说是因为处理不了自己的处境。
　　“你如果不想做傻事，为什么不和我说一声？为什么辞了工作换了住所也不告诉我？”
　　“因为我不知道该怎么和你说……”
　　“我是你最好的朋友，也是最知道你和姬景惜恋情的人，你不和我说和谁说？我会陪你一起度过难关的，你就那么不信任我吗？”
　　“不是的，欢欢，我不是说这件事……我是不知道该怎么告诉你另一件事。”
　　“另一件事？”
　　即便已经想通，即便李欢欢是她最好的朋友，即便知道李欢欢绝不会轻视她，简沁依然还是有些羞耻，做了好一会儿心理建设才抖着声音道：“我怀了景惜的孩子……已经三个月了，我想把孩子生下来。”
　　“你说什么？”李欢欢只觉得自己今天一下接受了太多的信息，脑瓜子一下都处理不过来了，但她很快想起了之前那通电话，音量猛然提高，怒气冲冲地道，“简沁，你是不是疯了！”
　　简沁早就预料到闺蜜的反应，却还是不禁被吓得缩了缩脖子。
　　“欢欢，你听我说――”
　　“不，是你听我说！”李欢欢打断简沁的话，急促道，“你知不知道你在做什么？简沁，你还是学生，大学还没毕业！我对姬景惜的死表示遗憾，但你不能为此赔上一生！你到底明不明白生孩子意味着什么？又有没有为自己的将来考虑过？你连经济都还没有独立，怎么照顾孩子？”
　　简沁被骂了个狗血淋头，心中却有一股暖流淌过。就如她所预料的一样，好友完全站在她的角度为她考虑。
　　“孩子不需要我来照顾，景惜的家人答应我会好好地照顾他。”
　　简沁也知道自己现在做的事很傻，只是不这样做，她怕自己会愧疚一生。
　　“姬景惜的家人？”李欢欢想起简沁说之前姬景惜的姐姐找到了她，立即便认定简沁会这么做是对方说了什么，“是不是姬景惜的姐姐道德绑架你，要你给姬景惜生孩子？简沁，你不要傻了，他们家肯定是从自己的利益出发！他们当然希望你留下孩子，可是这对你一点儿好处都没有！”
　　“Erica没有道德绑架我，”简沁知道好友是怎么想的，觉得很有必要为姬景怜解释几句，“而且我也不是想要什么好处才想生下孩子的。”
　　李欢欢虽然不意外简沁的性格会作出这种选择，但还是忍不住破口大骂。
　　“你这个笨蛋，能不能现实一点！你到底在哪里？我现在就去找你，一定要打醒你！”
　　“我……我现在在景惜姐姐的家里，你放心，她很照顾我的。”
　　“她能不照顾你吗？你在给他们家怀孩子！难道你还要对他们感恩戴德吗？你可别被他们洗脑了！”
　　李欢欢一大声，简沁的声音立即又弱了几分。
　　“可这也是我的孩子……”
　　“你怎么那么天真？孩子是跟你生活呢还是跟你姓呢？立即把你的地址告诉我，否则我就去报警说我朋友失踪了！”
　　简沁吓了一跳――她知道李欢欢做得出来。
　　“等等欢欢，我一问一下Erica。”
　　李欢欢听简沁似乎对这个叫“Erica”的姬景惜姐姐十分信任，生气道：“你连见朋友都要问过她的意见吗？这真的不是非法囚禁吗？”
　　“我住在她家，只是想问她方不方便让朋友来而已？”简沁向李欢欢解释了一句话，转而回头朝坐在桌子对面的姬景怜问道，“Erica，那个……”
　　李欢欢打电话过来的时候两人正在吃晚餐，因为预料到闺蜜可能想来看自己，所以简沁干脆就没有避讳姬景怜，在她面前接了电话。
　　简直像是小绵羊一样。
　　姬景怜在简沁接起电话之后就停下了进食的动作，听完她与好友的对话，脑海中不期然地出现了这样一个念头。
　　“有话直说，”姬景怜其实已经通过刚才的对话猜出简沁的诉求，见简沁一副欲言又止的模样冷哼道，“我说过会尽量满足你的需要，就会说到做到，你到底在担心什么？”
　　这简沁不和她抬杠之后不仅温顺了不少，而且还在生活方面表现出了积极的态度。譬如在她回家之前会帮忙准备好做饭的材料，譬如吃完饭后抢着洗碗――使用洗碗机，又譬如脸上开始时常带着笑容。
　　不过与其说两人变得亲密了，不如说只是简沁对她更客气了。不知道为什么，姬景怜很不喜欢这种感觉。
　　“和我打电话的是我最好的朋友，”简沁捂着话筒，面色忐忑，“她很担心我，说想见见我。”
　　“哦……那你们是想出去见面呢还是她想来这里见你？”
　　“哪个你会比较方便？”
　　姬景怜想了想：“她既然是不放心你，那肯定是想看看你的居住环境，她如果方便可以直接过来。不过现在时间已经不早，她如果离得远不如等明天周末再说。”
　　简沁面上一喜，感激道：“谢谢你。”
　　姬景怜只是瞟了一眼她的手机，嘴里“哼”了一声。


第24章 
　　李欢欢站在门前深吸了一口气, 伸手摁响了门铃。虽然在得到地址的时候就知道这?是一个高档小区，但真正站在人家门口时，她还是免不了有些紧张。
　　简沁虽然劝说她明天再来, 但李欢欢等不了那么久，这?么重大的事她现在才知道，本来就已经晚了。
　　“欢欢！”
　　不一会儿门就打开了, 简沁一看到李欢欢就上前抱住了她，李欢欢顺势拍了拍简沁的后背。
　　“你这?家伙, 怎么那么不让人省心呢！”
　　她说着目光落在了简沁身后的人身上，眼中饱含警戒。
　　面前的女人个子高挑, 容貌精致而冷淡，虽然穿着休闲的家居服，但一看就让人觉得十分干练且精明。
　　在知道对方住址的时候李欢欢就预感到姬家可能很不简单, 因为这个小区的房价十分昂贵，除了富二代以外至少得奋斗个几十年混成富一代才买得起。
　　“李小姐，你好。”姬景怜对李欢欢点了点头, 神情淡然, “先进屋吧。”
　　她没有十分热情但也不是非常冷淡，客气之中有一份疏离。李欢欢打量着她的同?时, 她也打量着李欢欢。
　　高个子，及肩的亚麻色卷发，长相明艳大气，看起来有种大姐头的气质。
　　简沁在这一个月中经历了太多, 再见?最好的朋友忍不住红了眼眶, 她拉着李欢欢的手，眼角带着一丝泪水，笑道：“欢欢, 我们进去再仔细说吧。”
　　李欢欢点了点头，目光从姬景怜身上没有移开过：“确实该‘仔细’地谈一谈了。”
　　姬景怜看出她对自己的防备，却什么也没有表示，转身领路。
　　“欢欢，你吃过晚饭了没有？太晚回去，文生会不会担心？”
　　“我来的时候吃过了，文生那边你不用担心，我说晚上住你这?了。”
　　“啊？”
　　“怎么，不欢迎？”
　　“没有、没有，就是……”
　　简沁说着看向姬景怜，毕竟这?是人家的家。
　　“李小姐需要另外的客房吗？”
　　“不用了，我和沁沁一块儿睡就好。”
　　姬景怜点点头：“如果?有招待不周的地方，还望李小姐见?谅。”
　　李欢欢为人直爽，但不是直肠子的傻大姐，见?姬景怜家教良好，立即也“客套”地演了起来。
　　“怎么会，能在这么好的房子里住一个晚上，我开心还不来及。”
　　姬景怜的嘴角勾了一下：“那就好，想必你们朋友见?面有很?多?话要聊，我就不打扰你们了。”
　　“等等啊，我和沁沁想说话什么时候都可以，倒是姬小姐这?段时间那么照顾沁沁，我得好好感谢你一下。”
　　“李小姐和简小姐的友情真是让人感动。”
　　“这?不是很正常的事吗？难道姬小姐没有朋友？”
　　两人的对话听起来正常，但简沁察觉到了其中的剑拔弩张。
　　“欢欢……”
　　她连忙拉了拉李欢欢，希望好友对姬景怜能更友善一点。李欢欢也不是来吵架的，更不想给好友惹麻烦，算是妥协地轻哼了一声。
　　姬景怜看了一眼两人相握的手，目光闪了一闪。
　　“李小姐先坐吧，想喝点什么吗？”
　　“那就咖啡吧。”
　　李欢欢拉着简沁坐到沙发上，很?不拿自己当外人，简沁却想站起身。
　　“我去弄吧。”
　　“不用了，你好好陪你朋友。”
　　“是啦，这?是姬小姐的家，你不方便的，还是陪我说说话。”
　　简沁没办法，目送姬景怜去了厨房。
　　“沁沁啊，你怎么那么傻？任由他们搓圆揉扁。”姬景怜一走，李欢欢立即拉着简沁的手沉痛地道，“这?个姬景怜一看就不好对付，你这?个小绵羊在她面前怎么死的都不知道！”
　　“Erica其实人挺好的。”
　　“你看谁都是好人，你还觉得刘眉人很好呢！”
　　刘眉是两人的同?学，不过双方圈子不同?，没有太多交集。
　　“这?和刘眉又没关系，你干什么提她？”简沁有些无奈，虽然知道好友和刘眉很?不对付，但实在没想到她这?时候还要提一嘴，“而且我不是空口乱说的，Erica很?照顾我。”
　　李欢欢不是无缘无故提刘眉的，因为她一直怀疑刘眉想绿简沁，只是没有证据不好和简沁说而已。
　　“她照顾你是为了孩子，你可别犯傻！”
　　“就算是为了孩子，也无法改变她照顾我的事实啊。而且Erica之前也一直劝说我打掉孩子，是我想生下来。”
　　李欢欢惊讶地睁大了双眼：“她真的劝你打掉孩子？”
　　“对，还说给我五百万……”
　　“那她肯定是为了家产，有钱人家最爱搞宅斗了！天呢，这?里不能待了，沁沁你跟我走，否则来个意外流产……”
　　李欢欢脑海中立即闪过各种经典剧情，忍不住哀叹好友的心大。
　　简沁忍不住笑了一声：“你想太多?了。”
　　虽然一开始她也有过这?样的想法，但现在非常明白姬景怜不可能伤害她。
　　李欢欢忍不住捂额：“沁沁，你把人想得太好了！不要等到――”
　　她话说到一半，眼角瞥见姬景怜回来，立即闭了嘴。简沁顺着她的目光看去，也发现姬景怜端着喝的回来。
　　不止有李欢欢的咖啡，还有她每天一杯的牛奶。
　　“谢谢。”
　　简沁一边接过牛奶一边向姬景怜露出笑容，李欢欢感觉好友已经完全信任了姬景怜，心中警铃大作。
　　“姬小姐，你应该知道我今天为什么执意要过来吧？我对沁沁现在的境况十分担心，你们到底对她有什么安排？”
　　李欢欢开门见山，如果?姬景怜真如简沁说的一样为人不错，那么此时就该表现出一些诚意，否则她就要揭穿姬景怜的真面目，让简沁回头是岸。
　　简沁虽然觉得有点尴尬，但也知道好友完全是为了自己。而且她相信以姬景怜的理智，应该会向欢欢解释清楚，否则也不会让欢欢过来了。
　　“你是以什么立场来问这件事的？”姬景怜抱着手，“我有必要向你交代吗？”
　　“我是她最好的朋友，”姬景怜的回答不仅让简沁迷惑，也让李欢欢愤怒，“沁沁性子温良，容易受欺负，我当然要为她把关。”
　　姬景怜冷笑了一声：“性格温良？你是想说软弱吗？不管怎么说简小姐都是成年人了，你既不是她的长辈也不是她的亲人，是不是管得太多了？”
　　“你――”
　　李欢欢本就对姬景怜怀有偏见，此时听她语气傲慢，立即气不打一处来。简沁见?状连忙拉住李欢欢：“欢欢，你想知道什么我可以告诉你。”
　　李欢欢当然可以从简沁这?里知道事情的来龙去脉，但她对这?个朋友实在太不放心了，所以更希望通过与姬景怜的直接交谈确认对方的为人。
　　否则经过简沁的美化，这?世上还有坏人，还有坏事吗？
　　“你别说话，”李欢欢拍了简沁一下，目光紧紧地锁着姬景怜，“如果?姬小姐不能给我一个满意的答案，我就算强行也要把你带走。”
　　“这?……”
　　“怎么，你不愿意跟我走吗？你如果?下定决心要生下孩子，那么我会帮助你的，比起我你难道更相信他们？”
　　“当然不是……”
　　简沁下意识地回答了一句，说完才发现不妥，有些心虚地看向了姬景怜。虽说在她心中李欢欢肯定要比姬景怜更亲密，但当着人家的面说出来也太没心没肺了。
　　幸好姬景怜看起来并不在意，神情依然淡漠。
　　“李小姐未免太自大了，照顾一个孕妇需要的时间、精力和金钱，远超过你的想象，你不会真以为自己负担得起吧？”
　　“既然如此你不如和我说说你究竟能做得多?超出想象，好让我知难而退。”
　　两人各不相让，简沁一时左右为难。如果?是一周之前，她肯定更偏向李欢欢，也肯定为她帮自己出头而无比感动。但此时，她只希望两人不要发生冲突，希望李欢欢能察觉到姬景怜是个好人，消除心中的担忧。
　　“呵，”姬景怜轻笑了一声，带着一丝冷淡，然而就在她即将要说什么的时候，电话的铃声突然响起，“抱歉，我接个电话。”
　　她看到屏幕时神色微微一变，一边接起电话一边朝两人相反的方向走去。
　　“啧，被她给溜了。”
　　李欢欢忿忿不平，简沁叹气道：“欢欢，我知道你是担心我，但事情真不是你想的那样，让我慢慢和你说，好吗？”
　　李欢欢无奈地看了她一眼：“我不是想叫你难做，只是……这件事你没告诉你爸妈吧？我不能眼看着你被人欺负了啊。”
　　“可Erica和王阿姨都没有欺负我，景惜的事……她们也很?难过。”
　　李欢欢听她说起姬景惜，忍不住一声叹息，她知道这?样劝是劝不动简沁的。
　　“好了好了，我知道了，晚上听你慢慢说，你一定要一五一十地说出来。这?件事我还是不赞同?的，但如果?你真的下定决心，姬家的人也很?有诚意的话，我会支持你的。”
　　人生能有这?样一个朋友何其有幸？
　　简沁红了眼眶，狠狠地点了点头。
　　就在这时，姬景怜也打完了电话。
　　“对不起，我有些事情要办，先失陪了。”
　　“你又要出门吗？”
　　简沁一脸惊讶――这?已经是姬景怜这?周以来第三次晚上出门了，看起来也不像是公事。
　　“嗯，我大概会晚回来，你们早点休息吧。”
　　简沁微有些失落：“那你路上小心。”
　　李欢欢听到简沁话中的“又”字，立即推断出姬景怜不是第一次夜晚出门，趁机嘲讽道：“咦，这?就是姬小姐说的花费精力吗？”
　　姬景怜冷淡地瞥了她一眼：“李小姐要真想知道，不如在这住个两天。”
　　李欢欢正求之不得。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　作者有话要说：　　虽然孕妇喜欢吃酸的，但你这满屋子都是醋味了啊，姐啊，咋不懂千万不能得罪闺蜜的道理呢。
　　感谢在2021-05-17 08:08:32~2021-05-21 11:34:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕咕咕、蔚凰儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜半听雨、蓦然挥手 20瓶；游离 10瓶；咕咕咕咕咕 9瓶；muv里 8瓶；何年。 2瓶；噼里啪啦小毯子、林鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　姬景怜到达医院的时候心情仍有些?无?法平静, ―回想方才自己的?反应，她就有种莫名的?烦躁感?。
　　只是现在不是什么剖析自己内心的?好时机，她强迫自己冷静下?来匆匆赶去了病房。
　　病床上躺着―名年轻的?女性, 姣好却苍白的面容上还带着没有痊愈的?伤痕，姬景怜敲门进屋，她并没有太大的?反应, 目光直定定地望着窗外。
　　“郑小姐，我?听说你又不愿意吃晚餐？”姬景怜走到床边坐下?, 面容冷峻，语气严肃, “我?以为你之前已经听进去我的?话了。”
　　郑萱萱似是才发现姬景怜进屋，转头瞥了她一眼。
　　“我?也以为你不会再来了。”
　　“你不吃饭是想试探我会不会再过来？”
　　姬景怜露出了不高兴的神情，郑萱萱嘴角却显出了―丝恶劣的笑容。
　　“生气了吗？”
　　姬景怜并未发怒, 语气冷淡且平静。
　　“并不是什么需要生气的?事，既然我已经过来了，那你可以吃晚餐了吧？”
　　“可是我手痛。”
　　“医生说你的?手已经恢复了。”
　　郑萱萱脸上带着嘲弄的?、疯狂的?、甚至还有―丝绝望的?笑容。
　　“谁知道呢？或许下半身截瘫也会影响到手吧。”
　　“我?有给你请专职的?护工, 可以让她喂你。”
　　“哈, 你们有钱人真的?以为什么都可以用钱解决，对不对？”
　　姬景怜叹了口气, 目光落到了床上桌上。那里摆着―份清淡且丰盛的?晚餐，只是一点儿也没动过。
　　“饭菜已经冷了，我?让人再送―份过来。”
　　“你喂我?？”
　　“……我喂你。”
　　*
　　“欢欢，这样不太好吧……”
　　“怎么不太好？”李欢欢拉着简沁上楼, 惊叹道, “真是难以置信，你在这里住大半个月，竟然还没完整地看过自己住的地方, 我?真是服了你了，你难道就没有好奇心吗？”
　　“可是又没有不方便的?地方，而且这是别人家。”
　　“怎么，姬景惜的?姐姐不让你乱走啊？”
　　“那倒没有。”
　　“这不就得了？我?们又不是去窥探她的隐私，只是看看房间结构和装修而已。”
　　李欢欢在房地产公司实习，简沁―听也就不再阻止了。反正姬景怜之前也让她多走动走动，从没说房子有哪个地方不能去。
　　“啧啧啧，姬景惜的?姐姐―定有强迫症吧？”
　　李欢欢拉着简沁―路从―楼参观到顶楼的露天阳台，最后得出了这样一个结论。
　　简沁也是今天才大略看了―下?排屋的?全貌，感?觉对姬景怜的?认识更多了―分。
　　“我?倒是没感?觉出来她有强迫症，只是比较爱干净，做事比较有条理吧。”
　　“没有强迫症谁在自己家给每个房间写上编号啊？厨房餐具都分类摆放，打着标签，还有露台上的?这些?植物盆栽，摆得也太整齐了！”
　　“Erica只是比较追求高效率，打上标签找东西很方便，我?都想学起来呢。”
　　李欢欢摇了摇头：“沁沁，姬景惜姐姐到底给了你什么好处，你―直在帮她说话。”
　　“Erica有名字的?，你不要―直用景惜姐姐叫她。”
　　“她叫什么？你―直Erica、Erica地叫，她也太装了，―定是个海归吧。”
　　简沁面露无奈：“不是我帮她说话，是你对她偏见太深了。她是景惜的?姐姐，我?总不能直接叫她姬景怜吧？但叫姐姐也有点怪怪的，叫英文名挺好的?。”
　　她知道姬景怜的?性格很容易让人误会，因为她当初也是这样认为的。为了弥补先前的?错误，她现在一直极力帮姬景怜开脱。
　　“哼，我?对她偏见深？别的就不说了，你―直说得她好像很照顾你―样，那我问你她怎么照顾你了？这家里也没见有个保姆，她晚上还经常外出约会，怎么照顾你？卧槽，你在家不会还要给她做饭吧？”
　　“没有、没有，你想到哪里去了？不是这样的。是我不想要保姆，怕不自在，三餐都是Erica做的?，我?最多洗个碗还是用洗碗机洗的?。”
　　简沁把姬景怜如何?照顾自己，尤其是生病时对方的无?微不至都一―说了，听得李欢欢一愣一愣。
　　“真的?假的?？她看起来不像这种人啊。”
　　“不是你―直说不能只看人的表面吗？”
　　“你还记得啊？”李欢欢一脸无语，“我?有的?时候真的?怕你被人卖了还给人数钱。”
　　简沁不禁轻笑了―声：“Erica也这样说我?，但我?没那么傻吧？”
　　李欢欢拉住简沁的?手，―改先前的?轻松表情，语气严肃地道：“你还不够傻吗？姬景惜去世了，你还打算生下?孩子，有没有为自己的?将来考虑过？”
　　“Erica给了我?―份协议……”
　　简沁大致和李欢欢说了―下?协议内容，李欢欢越听眼睛睁得越大。
　　“―千万，姬景惜家那么有钱吗？”
　　李欢欢虽然从姬景惜过去的生活作风里就感觉到他―定家境不错，在看到姬景怜的?家后更是肯定了两人富二代的身份，但当听到这确实的?数字后还是忍不住发出了惊叹。
　　倒是简沁在经历过五百万之后，看到协议里的?―千万已经毫无波动了。
　　“我?没打算要这样钱，否则我?成什么了？”
　　“有骨气，说得好！”李欢欢赞同地夸了―句，但很?快话锋―转，“不过我?听说资本家都是一毛不拔的?吝啬鬼，你有没有想过，他们愿意出那么多钱，是因为背后还牵扯到更大的?利益？譬如姬景惜的?财产分割归属。”
　　李欢欢对有钱人的?认知基本都来自于电视剧，不过这话说得似乎有点道理。
　　“那也与我无?关啊。”
　　“沁沁啊，你到底明不明白自己的?处境？”李欢欢痛心疾首，“这怎么会和你无?关呢？如果景惜有遗产，那就是你和孩子应得的?，可不是她们的施舍。我?没办法劝你打掉孩子，但你必须要思考清楚。你生下?孩子，不会是希望孩子跟着别人吃苦吧？”
　　简沁面色微动：“王阿姨不会让孩子?吃苦的，而且Erica也不是那样的人。”
　　“所以说你怎么那么天真，姬景怜怎么说也是个女人，就算她现在不会，将来结婚有了自己的?孩子呢？你说的王阿姨手心手背都是肉，她想对孩子好也有限啊。没有妈的?孩子像根草，尤其还是在这种有钱人家，肯定各种勾心斗角！”
　　虽然简沁不觉得姬景怜会像李欢欢说的?那样，可是当听到姬景怜结婚生子?，以及孩子?没有母亲的时候，她还是沉默了。
　　“沁沁，我?说的可不是什么遥远的?未来。姬景怜年纪多大？她这每天晚上出去肯定是在约会，我?看离结婚也不远了，你既然要生下?孩子，那也得多为孩子?着想一点儿啊！”
　　李欢欢知道无?法在目前的?情况下劝说简沁流产，只能退而求其次让她争取自己的?权益，否则成了个给人生孩子的?工具人，以后人财两空。
　　然而简沁此时此刻想的却是，姬景怜真的?是去约会了吗？
　　她一直不愿意这么去想，因为这似乎……有些?不负责任。
　　“暂且不说这―切都只是你的?猜测，就算你说的是真的?，如果Erica她们要刻意隐瞒，我?也斗不过她们吧？现在的现实就是我没办法独自抚养孩子?，而且……我也不想和景惜的?家人闹得那么难看。”
　　李欢欢见简沁―脸失落与迷茫，想想还是改了口风。
　　“唉，对不起，是我太着急了，不该和你说这些?的?。”
　　说这些?除了让沁沁担忧以外于事无?补，如果真想帮沁沁就必须先调查清楚事情的?来龙去脉。
　　“我?知道你是为了我?好……”
　　“好啦，”李欢欢拉住简沁的?手，重新扬起笑容，“既然你说姬景怜是好人，那我这两天就先考察―下?她吧。如果姬景惜的?家人和你想的―样都很好，那你就当我?是杞人忧天。”
　　简沁笑了笑：“Erica真的?很?不错……景惜那么好，他的?家人又怎么会是坏人呢？”
　　“你说得对……”李欢欢明面上虽然附和简沁，但心中的不安与担忧因这句话更重了―些?，“不过那个协议，你先不要签。就算她们都是好人，但防人之心不可无嘛，主动权还是掌握在自己手里比较好。沁沁，只有这―点你―定要听我的?。”
　　对姬景惜，李欢―直有种无?法言说的感?觉，只是没有证据不好和简沁嚼舌根而已。现在姬景惜死了，在简沁心中成了白月光，她就更不能轻率地编排―个死人了。
　　当初是她鼓励简沁与姬景惜交往的?，那么现在她就有责任把事情的?真相弄清楚！
　　*
　　“Erica，你回来啦。”姬景怜十―点多才到家，简沁听到动静出来，在客厅发现了她，“事情办完了吗？”
　　姬景怜站在酒柜前，手上柜门半开，听到简沁的?声音回头看向她。
　　“嗯……你这么晚还不睡？”
　　简沁走向姬景怜，脑海中不禁浮现出李欢欢的那些话来。
　　“和欢欢太久没见，稍微聊了聊。”
　　姬景怜从酒柜中取出一支红酒：“不要聊太晚，早点睡吧。”
　　“我?喝点水就准备睡了，”简沁走到姬景怜身边时眼尖地看到姬景怜白色衬衣上沾了―片污渍，似乎是被什么汤汁撒上去的―般，“这么晚了，你还打算喝酒吗？”
　　以她对姬景怜的?认识，身上有这么大的―片污渍，―回家就该去洗澡才对。姬景怜却在这里找酒，这实在和她平日的作风不符。
　　作者有话要说：　　姐姐太惨咧
　　感谢在2021-05-21 11:34:32~2021-05-26 08:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呱呱、猹猹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫二 25瓶；卤卤卤、歪化石 15瓶；蓦然挥手、未可期、卡面来打、我的夫人许佳琪、阿信说的话的确是 10瓶；把妈亮出来看看 7瓶；一叶扁舟 5瓶；Gwendolyn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“嗯, 已经解决了。”
　　“发生什?么事了？你看起来不是很开心。”虽然姬景怜平时就不怎么爱笑，但简沁还是看出?她晚上的心情不太好，“是不是因为欢欢今晚冒犯了你？对不起, 她比较心直口快，又?一直很照顾我，如果晚上的言行让你觉得不舒服, 我替她向你道歉。”
　　姬景怜回想起两人亲密的相处，面色又?冷淡一些。
　　“这和你们没关系。”
　　一个帮朋友出?头, 另一个帮朋友道歉，真是难得一见的挚友。
　　简沁微微睁大了双眼――和她们没关系, 却没有否认不开心，难道是因为约会出?岔子了？
　　她的目光又?落到?了姬景怜胸前的污渍上，脱口而出?问道：“Erica, 你是不是和你男朋友闹矛盾了？”
　　“什?么？”姬景怜愣了一下，“谁和你说我有男朋友的？”
　　简沁意识到?刚才那?句话像是在窥探他人的隐私，连忙摇头：“没有没有, 没人和我说过?。只是你最?近好几晚都出?门, 我还以为你是和男朋友约会……”
　　“你就是这么想我的？觉得我会为和男人卿卿我我把你一个孕妇扔在家里？”
　　姬景怜看起来很不高兴，简沁本能地缩了缩肩膀。
　　“我、我也不觉得这么做有什?么错……不如说, 我担心的是自己影响到?你的感情生活。”
　　“都说我没男朋友了，”姬景怜拧着眉，手?中攥紧了酒瓶，语气重了一些, “现在的小姑娘都和你一样恋爱脑吗？我说有重要的事要办, 你就认为我是去约会？”
　　真讨厌！
　　简沁微微鼓起脸来。
　　虽然知道姬景怜是个好人，也不断在李欢欢面前说她的好话，但有时候还是会被她的话语堵得难受。只是现在这份难受只能在心底嘀咕几句了, 就像是小学?生对过?分严厉的老师微小的反抗。
　　如果能一直像她生病时那?么温柔就好了。
　　“可?你26岁了，我这是合理猜测……”
　　简沁在第一次见姬景怜的时候看过?她的身?份证，所?以记住了年龄。
　　“还敢反驳？”她小小声?为自己辩解被姬景怜听了个清清楚楚，“26岁怎么了？26岁就一定?要谈恋爱了吗？别把我看得和你一样，年纪轻轻就――”
　　姬景怜的声?音戛然而止，因为眼前女孩通红湿润的眼眶让她意识到?自己口不择言的情况下说了多过?分的话。
　　简沁死死地盯着的眼睛，沉默片刻后转身?离去。在她回头时，姬景怜清楚地看到?了她眼角滑落的泪水。
　　真是疯了！
　　姬景怜看着简沁离去的背影，最?终没有选择追上去。
　　她放下酒瓶，颓然地坐到?沙发上，打算用更多时间来处理自己的反常。
　　姬景惜的死亡给她的生活带来了太多变化，一开始，她以为自己可?以从容应对，毕竟她已经不是过?去的姬景怜了。可?直到?此?刻她才意识到?，那?个愚蠢的弟弟究竟给她制造了多大的麻烦。
　　*
　　李欢欢行动能力超强，真就厚着脸皮在姬景怜家住了两晚，以考察姬景怜如何照料简沁。
　　不得不说，程度有些超乎她的想象。
　　姬景怜给人的第一眼印象是典型的职场女精英，结合她富二代的身?份以及一直以来高傲的态度，李欢欢怎么也想不到?她竟然真的入得厅堂下得厨房。
　　饭做得该死的好吃，要不是她意志力足够坚定?，差点就被收买了！
　　而且姬景怜做饭不仅是好吃，还会考虑到?简沁的口味、妊娠反应以及营养均衡，可?以说是做足了功课。
　　当然，一日?三餐只是最?基本的需求，姬景怜在其他方面同样非常用心。什?么时候吃孕妇营养剂，什?么时候休息，什?么时候散步，姬景怜雷打不动定?时提醒。李欢欢联想到?那?些标签，万分确定?姬景怜一定?制定?了一个计划表，还设了闹钟！
　　不过?她有一点很好，虽然会提醒简沁时间到?了，但并不会强迫简沁做什?么，让李欢欢有了那?么一丢丢的改观。
　　但这两天住下来，李欢欢也发现了一些异常，那?就是好友和姬景怜之间好像比她来的第一晚要生疏了。
　　这似乎是简沁单方面的行为，李欢欢担忧的同时也不禁十?分好奇。她对简沁十?分了解，知道她对人有多和善，怎么会前脚刚夸完姬景怜，后脚就对人不冷不热了呢？
　　“沁沁，你和姬景怜真的没发生什?么事吗？”
　　“没有啊。”
　　鬼才信咧！
　　简沁穿着防辐射服，眼睛盯着电脑屏幕，手?却动也没动一下，打开的时候是论文的第几页，现在依然还是第几页。
　　“前天晚上你回屋的时候眼睛红通通的，是不是姬景怜对你说了什?么？她是不是因为我的态度警告你了？”
　　“不是啦，和你没有关系。”
　　简沁下意识回答，立即被李欢欢抓到?了破绽：“那?和什?么有关系？沁沁，什?么事连我也不能说吗？”
　　“……我只是问姬景怜是不是出?去约会了，她很生气。”
　　李欢欢惊讶地瞪大双眼：“你竟然会问这个问题？还有她生气什?么啊，这不是很正常吗？”
　　李欢欢的惊讶来源于两个方面，其一是素来没啥好奇心的简沁会询问别人的恋情，其二是姬景怜竟然会对这种问题生气。
　　“我怎么知道……她就是这种地方有点怪。”
　　“不过?是她生气，怎么这两天反倒是你对她冷淡了？”这个回答还是无法解决李欢欢的疑惑，要知道简沁的性格性子温和，平日?都是充当和事佬的角色，换到?平时她早主动化干戈为玉帛了，“我看她对你态度没怎么变啊。”
　　那?当然是因为姬景怜又?把她给惹恼了啊！
　　“她是这样的啦，说是生气其实也没怎么样，看起来很理智。”
　　不过?这些话简沁不想和李欢欢说，怕加深李欢欢对姬景怜的偏见――她自己知道就好了。
　　“噗，你这样我倒是稍微放心了点。”
　　“嗯？”
　　“你敢给姬景怜摆脸色，恰好证明你是真的信任她，至于姬景怜……或许也确实比我想的要好。”
　　简沁虽然还生着姬景怜的气，但李欢欢能改变对姬景怜的看法还是很让她高兴。
　　“Erica是嘴硬心软的人，我之前对她态度那?么差……”
　　这几天简沁和李欢欢聊了很多，这也是李欢欢对姬景怜略微改观的原因之一。因为在她的观念里，真正可?怕的是笑里藏刀、口蜜腹剑的人，姬景怜作为坏蛋来说有点太耿直了，目前看来顶多就是毒舌而已。
　　“好了好了，你别夸她了，我都要妒忌了！你都没那?么夸过?我。”
　　简沁笑了笑，拉起李欢欢的手?：“那?我最?好的朋友还是你嘛。”
　　“这还差不多！”李欢欢满意了，“不过?这姬景怜也挺奇怪，不就问她是不是约会去了嘛，这有什?么好气的。”
　　“大概是不喜欢被认为不负责吧，虽然我不觉得这就是不负责，但她很强调自己不是去约会，也没有男朋友。”
　　“长得那?么好看竟然没有男朋友？”李欢欢八卦之心骤起，“是不是因为她每天臭着张脸，讲话还冷冰冰的，所?以没男人受得了她啊？”
　　简沁不是喜欢八卦的人，更不喜欢背后说人坏话。
　　“我觉得是一般人配不上Erica吧，她家世?好，人又?漂亮，找对象不能随便的。”
　　李欢欢想了想：“也对，没准人要家族联姻呢，不能随便谈恋爱。”
　　“好了，我们不要说Erica的事了。欢欢，住了两天，你现在总该放心了吧？”
　　“哪有这么容易就放心？”李欢欢没好气地白了她一眼，“但我知道目前也只能先这样了。你要和我保持联系，我会来看你的。”
　　“谢谢。”
　　“不过?马上就要回校答辩了，你……没关系吗？”
　　简沁下意识地摸了摸肚子――五月中旬答辩，以她目前的身?体情况来看，三个月的身?孕大概是看不出?什?么，但她能感觉到?身?体每天都在变化。
　　她真的做好准备与那?么多同学?相见了吗？到?时候又?该如何与朋友们述说自己的近况呢？
　　“到?时候再说吧。”
　　简沁送走李欢欢后情绪陡然低落了下来，好友的陪伴给她带来了许多安慰，也留下了一些落寞。两人看起来依旧无话不说，简沁却有种两人已不在同一个世?界的感觉。
　　她在门边站了良久，最?后轻轻叹了口气。
　　“你朋友走了吗？”
　　就在这时，突然一道声?音在她身?后响起，简沁吓了一跳，回身?就看到?姬景怜站在客厅与玄关的转角，目光深沉地望着她。
　　“你怎么一点儿声?音都没有！”
　　“我这不是出?声?了吗？”
　　简沁还在生她的气，但又?不想像之前一样和姬景怜吵架，撇了撇嘴自顾朝房间走去。
　　“李小姐住了两天后改变看法了吗？”姬景怜似乎没看出?她的不满，跟在她身?后，“还大言不惭地说要照顾你吗？”
　　“Erica！”简沁终于忍不住怒视姬景怜，“你照顾我，我打从心底感激你，所?以不管你对我说什?么难听的话，我都可?以忍受。但欢欢是我最?好的朋友，冒犯你也是为了我，我不会允许你羞辱她的。”
　　自从简沁生过?病以后，两人的相处模式就缓和了不少，简沁对姬景怜已经很久没那?么不客气过?了。
　　“我不是在羞辱她，只是在叙述事实。”
　　“都是成年人了，你难道不明白有些话能说有些话不能说吗？或许在你看来，欢欢说想照顾我就像我未婚先孕还打算生下孩子一样欠缺考虑，愚蠢天真。但她本不用承担这些还愿意为我出?头，这份友情和心意不该被这么轻视！”
　　她说完便头也不回地朝前走去，然而就在她快到?达自己的房间门口时，姬景怜拉住了她的手?腕。
　　“你干什?么？”
　　简沁正在气头上，根本不想搭理姬景怜，而姬景怜面色复杂地盯着她看了片刻后，薄唇轻轻蠕动。
　　“对不起。”
　　姬景怜并非是死不承认错误的人，这一点第一次见面时简沁就意识到?了。姬景怜每次“说错话”都会立即道歉，似乎这对她来说算不上什?么负担，当然，前提是她必须认为自己真的错了。
　　这一次，姬景怜迟迟没有对两人之前发生的事表态，简沁虽然气恼但也以为事情就会这样过?去，没想到?对方竟然会在这时候向她道歉。
　　“你是为什?么道歉？”
　　简沁不知道为何竟然口鼻一酸，一阵委屈涌上了心头。
　　姬景怜看着她通红的泪眼，无声?叹气道：“为这几天发生的所?有事。”
　　作者有话要说：　　互相踩雷、以示敬意。
　　姬小姐表示不就是道歉嘛，完全不怂的！


第27章 
　　简沁看着姬景怜不似平日淡定的?神?情, 终于无法再控制自己的?情绪，啪嗒啪嗒掉起了眼泪。姬景怜望着她安静哭泣的?模样愣了片刻，而后伸手轻轻捧住了她的脸颊, 用拇指帮她将泪水擦去。
　　然而简沁的?泪水根本没有止住的?意思，无论姬景怜如何?用手帮她擦拭，她都只是用乌黑湿润的?泪眼, 静静地望着姬景怜。
　　姬景怜无奈，只得拉她进房间找纸巾。
　　“你是不是水做的?, 怎么那么喜欢哭？我说错话你要哭，我道?歉你也要哭。”
　　简沁低着头坐在床边, 泪水便顺着脸颊滴落在腿上。
　　“我以前没那么爱哭的，还不是因为你……”
　　“我也没对你怎么样……”
　　姬景怜听着她的呜咽，第一次说话那么没底气, 因为这一次，她确实带了某种说不清道?不明的情绪。
　　“你是没对我怎么样，你不过是拿话讽刺了我, 反正嘲讽人也不犯法, 不是吗？”
　　姬景怜发现简沁口齿还挺伶俐的?。
　　“我不是道歉了吗？”
　　姬景怜坐到她身边，递给她一包纸巾, 简沁这次却没接，哭腔道?：“你道?歉我就得原谅吗？”
　　姬景怜嘴角显出一丝若有似无的?笑意，抽了纸抬起她的脸亲手帮她擦拭。
　　“那你怎么样才能原谅我？”
　　简沁其实只是说得?气话，没想到姬景怜竟然愿意把姿态放得那么低, 眼泪一下就止住了, 目光怔然地望着姬景怜。
　　姬景怜的?神?情异常柔和，帮她擦拭的动作也那么温柔，就好像她生病时一样。
　　“真的?？”
　　简沁梨花带雨的模样十分惹人怜爱, 半信半疑的?目光与口吻似也带着一点儿撒娇的?意味，姬景怜微微偏开了视线。
　　“当然。”
　　简沁看着姬景怜有些别扭的模样，思考了片刻。
　　“那……我希望你以后能更温柔一点。”
　　“温柔？”姬景怜像是听不懂这两个字的?含义般，皱着眉重复了一遍，“我不知道你要怎么个温柔法。”
　　简沁见姬景怜思考得?那么认真，心情莫名地好了起来，气立即消得?差不多?了。
　　“我说你就做吗？”
　　姬景怜一脸不情不愿，却还是承诺道?：“我答应过会照顾好你，孕妇的?精神卫生健康也是很重要的?一个方面，如果是我能做到的事，我会做的?。”
　　简沁含着泪水的?双眼亮了起来――虽然这么说对比自己大四岁的?姬景怜有些冒犯，但简沁真的?觉得?她有时候很可爱。
　　“首先，你以后不能再说我蠢了。”
　　“我最近都没说吧？”
　　“那你得?保证以后也不说了。”
　　姬景怜深吸了口气：“好，我不会再说。”
　　“其次，我希望你在表达自己的?关心时可以更委婉一点儿。”
　　“委婉？你给我举个例子。”
　　简沁耐心十足，这种有点深入的谈话让她觉得?自己和姬景怜的?关系更了一步。
　　“譬如我生病的?时候，你骂我不会照顾自己，这虽然是事实，但你可以换种说法嘛。”
　　“我不是在骂你，我只是在陈述事实。”
　　简沁要被气死了：“脆弱的病人需要的?不是事实，需要的?是关爱。”
　　姬景怜眉头一动，最终妥协：“那我该怎么说？”
　　一个职场精英女强人向她虚心讨教，一副“百依百顺”的?模样，让简沁的?“虚荣心”暴涨。
　　“换种语气换种说法表达出同一个意思就可以了啊，不是什么‘你到底会不会照顾自己’，‘你到底明不明白自己是孕妇’这种质问，而是用‘作为孕妇你需要更好地照顾自己’或者‘你生病了我会担心’这种陈述的关怀，语气不要硬邦邦的，要柔软一点。”
　　简沁这段时间一直在总结姬景怜说话不好听的原因，对别人她不知道，但对她姬景怜太喜欢用反问句了。就算姬景怜完全正确，但反问句实在太过刺耳，很容易激起人的?反抗情绪。
　　“不就是把反问句换成陈述句吗？”
　　简沁眯起眼来：“你看吧，你应该说‘我会把反问句换成陈述句的’。”
　　姬景怜被噎了一下，想想自己先前的?话又不能发作，只得道?：“我会尝试改的。”
　　简沁脸上逐渐显露出笑容，因为她更加意识到，姬景怜的?身上虽然确实有着某种高傲的气质，但那绝不是傲慢。傲慢的人不会承认自己的?错误，更不会妥协改正。
　　“最后，我希望你能不要排斥我的?关心。你或许会觉得?我这样说很傲慢，但我认为现在我们已经住在同一个屋檐下，那至少是室友的?关系。我并非是想干涉你的?私事，只是关心室友的动向。你如果不喜欢可以直接告诉我，我没有那么不识好歹，但这可以通过沟通解决，而不是吵架！”
　　简沁终于还是提到了前天晚上的?事，姬景怜神?情变得?有些不自然，好一会儿才沉声道：“那晚我有些烦心事，我对自己的?失言很抱歉。”
　　“……算了，你说的本来就是事实。”事实上，比起生气简沁更感觉伤心，还有对姬景怜剧烈反应的?不解，“而且确实是我多?管闲事了，我不该问你的?私事的?。”
　　姬景怜回想起自己的?失态，似乎有些尴尬。
　　“我也没这么说。”
　　“那你为什么那么生气？”
　　“……我没有生气。”
　　简沁一脸难以置信地看着姬景怜，仿佛是在说“你开什么玩笑”，而这副神情让姬景怜更加不自在。
　　“我不是在生你的?气。”
　　“那你在生谁的?气？”
　　姬景怜本不想回答，但看着简沁青白分明的双眼以及眼角的?泪痕，态度软化了下来。
　　“我是生自己的?气，所以情绪不太好，在澄清事实的?时候态度过激了点。”
　　简沁想起那晚姬景怜衣服上的?污渍以及深夜喝酒的?反常行为，心中抑制不住地更加好奇起来。姬景怜这样理智的人究竟是因为什么事对自己生气，又是为什么对男友和恋爱的反应那么大呢？
　　“你……不会是分手了吧？”
　　姬景怜双眼一瞪：“你是不是不会吸取教训？”
　　“又用反问句……”
　　简沁小声嘀咕，对姬景怜已经没有多?大的惧意。
　　“今天我就和你一次性把话说清楚，我过去、现在都没有男朋友，将来也不会交男朋友，所以不要再和我谈什么男人以及恋爱的话题，我和你那些可以聊恋爱八卦的朋友不一样。”
　　简沁对这个答案感?到惊讶，要知道姬景怜已经26岁了，长得那么好看却一个男朋友都没谈过，还信誓旦旦地说自己将来也不会谈……难道真被欢欢说中了，她将来要家族联姻？
　　想到这种可能，简沁觉得?自己有些明白她为什么那么不愿意聊这个话题了，心中也不禁产生了一丝同情与可惜。
　　“对不起，我以后不会再说了……”
　　简沁的?想法都写在脸上，姬景怜又怎么会不明白她想到哪里去了呢？
　　“我说你是不是误会了什么？不想恋爱是我自己的?决定。”
　　“我知道、我知道，你是女强人嘛。”
　　简沁只以为以姬景怜的?性格，大概也赞同这种做法，连忙点头附和。
　　姬景怜懒得?再和她说这个话题：“那么……你现在可以改变这两天对我的?态度了吗？”
　　“嗯？”
　　“我向你道?过谦，也答应了你的?要求，你可以改回对我的?态度了吗？”
　　“咦？”简沁发现竟然不是自己听错了，满脸惊讶地看着姬景怜，“原来你很在意吗？”
　　因为这两天姬景怜的?表现实在太正常了，导致简沁都开始有些气馁，觉得?自己是一个人生闷气，没想到原来她原来也和一般人一样，会在意朋友的?态度和气氛啊！
　　“你突然这样，我不可能不在意吧？”
　　简沁歪头想了想：“但我又没做什么，没给你摆脸色，也没对你冷嘲热讽。”
　　是的，简沁表达不满的方式仅仅是和她少说了几句话而已――不，不是少说几句话，是在此之?前的?这两天加起来才说了几句话，不仅每句话都不超过十个字，而且一直没叫过她的名字，好像是在和虚空说话一样。
　　就算是两人一开始针锋相对，姬景怜也觉得?比这个氛围舒服。
　　更别说还有个李欢欢在那和简沁一唱一和，欢声笑语了，弄得?在这个家里好像她才是外人一样。
　　有没有搞错？
　　“你觉得?只要不摆脸色、不冷嘲热讽就足够了吗？是谁说让我们两人好好相处的?？”
　　是她。
　　“好啦，我已经不生气了，当然不会再对你那个态度。”简沁已经越来越能感觉到姬景怜的?人情味，笑逐颜开地道，“你看吧，我就说态度很重要，就算是你也不喜欢人家总是对你冷着脸吧？”
　　姬景怜看着她带了些微小得?意的表情，面色微微一松。
　　“或许吧。”
　　又或许，这也因人而异。看着简沁与李欢欢和谐相处，再想起简沁初次见到自己后的种种反应，她莫名有种不平衡感?。
　　“什么叫或许呀，明明就是这样的！”
　　经过这一次矛盾，简沁对姬景怜的?态度再次发生了些微改变，少了一分客气多?了一丝亲昵。
　　“可你那个朋友……李小姐，我看她对你的?态度不也挺强势的吗？”
　　“但欢欢是真心为我好，以前在学校她就很照顾我，怕我吃亏。她温柔的?时候可温柔了，也从不会讽刺……咳咳，当然，我知道你也是为了我好。”
　　姬景怜一时无言以对。
　　真是可笑，就凭她、凭她弟弟、凭他们家对简沁做的?事，她到底哪里来的立场去与简沁的?朋友争一个亲疏远近？
　　突然在意起这一点的她，实在是太奇怪了。
　　“Erica，这样我们算和解了，对不对？”
　　简沁微笑着向姬景怜伸出手来，姬景怜迟疑了片刻后握住了她的手。
　　“嗯。”
　　这个天真的?女孩如此轻易地原谅他人，对于苦难与不公却有着过高的?忍耐力。是不是在她眼里，世界上真的?没有坏人呢？
　　“对了Erica，十六号我就要回学校答辩了，到时候可能还有不少其他事要办……”
　　简沁还没想好到到时候是不是在学校住几天，所以想先征询姬景怜的?想法，没想到姬景怜立即回答道?：“我会把时间空出来的。”
　　“这样会不会不太好？其实我能自己――”
　　“这里离你学校不近，而且学校人多?嘈杂，又都是些血气方刚的?年轻人，天知道会发生什么事，我会陪你一起去答辩的。”
　　“陪、陪我一起答辩？”
　　简沁原本以为姬景怜最多?送她去学校就差不多?了，没想到对方竟然打的?是这个主意。
　　“嗯，我要办点事情。”
　　作者有话要说：　　姐姐，你努力错了方向啊！和朋友争什么！


第28章 
　　再次回到大学校园, 简沁不禁有种恍如隔世的错觉。不知道是否是因为在家待得?太久，乍然身置热闹的校园中，她竟产生了?一种心慌的感觉。
　　幸好姬景怜就在她身边, 给了?她一些安全感――也同样吸引了?太多目光。
　　一看就非常成熟的职场女性，无论是穿着打扮还是气质都与这大学校园有些格格不入，加上过分优秀的外?貌, 所经之处必然引起一阵隐晦的围观。
　　“走吧，你先?去教室, 我?要去一下教务处。”
　　简沁极力忽略其他人的目光，跟在姬景怜身边听她指挥, 走到一半才反应过来姬景怜过分轻车熟路了。
　　“你之前来过我?们学校吗？”
　　“我?就是这里毕业的。”
　　简沁现在才知道姬景怜算是自己的学姐，而且按年龄推算的话，她毕业的时候自己刚好入学。
　　“你之前怎么没说过啊？”
　　“你又没问过我?。”
　　说得好有道理。
　　“你去教务处……是为了?我?的事吗？”
　　姬景怜瞥了她一眼：“有什么?问题吗？”
　　“没、没有。”
　　“你今天好好答辩, 不要胡思乱想。”
　　简沁点了点头，下意识摸了摸肚子。五月中的天气已经开始转热，姬景怜今天出门就带了阳伞, 她也换上了?夏季的衣服。
　　还好简沁本来身形纤瘦, 穿着宽松的衣服身子不是很明显。
　　“Erica，如果有人问起景惜的事……”
　　“你不需要和任何人说, ”姬景怜像是看透了她的想法，神情冷淡地道，“大学同学除了少数几个真正交心的、将来又能时常见面的朋友以外，都不过是人生的过客而已。有什么?必要拿出自己重要的经历, 去应付他们的随口一问？实在不知道怎么回?答的话, 你就说他去国外了?。”
　　简沁微微松了口气：“我?明白。”
　　这就是她想要听到的答案，一方面她不想姬景惜去世的消息成为他人的谈资，另一方面她也不想收获别人的同情。
　　“我?之后会去教室找你。”
　　姬景怜在将她送到教学楼楼下后去了?教务处, 简沁看着她离去的背影不禁感到一阵安心。姬景怜的身形修长挺拔，虽然不像男性那样伟岸却给人一种十分可靠的感觉。
　　有她在，简沁真的觉得?自己什么?也不用担心。
　　“这不是简沁嘛，好久不见呀！”
　　就在简沁望着姬景怜的背影发呆时，一只手伴随着有些熟悉的声音拍到了她的肩膀上。
　　“！”简沁吓了?一跳，转头一看心情又是一松，“刘眉，是你啊，吓死我了?。”
　　被称作刘眉的女孩与简沁差不多身高，长相甜美，妆容清新，lob头看起来有种慵懒的感觉，一身白色连衣裙更是给她增添了几分清纯的气质。
　　李欢欢虽然与刘眉很不对付，但简沁与她没什么?过节，两人偶尔也能说得?上一些话。只不过刘眉经常有些过分亲密的举动，让她不是很自在。
　　“你胆子太小啦，这就被吓到了。”刘眉笑眯眯地看向姬景怜离开的方向，一脸好奇地问道，“刚刚和你一起走的大姐姐是谁啊？长得好漂亮，而且有点眼熟啊。”
　　“呃……她、她是景惜的姐姐。”
　　“我?说怎么看着眼熟呢，确实和姬景惜长得很像，”刘眉收回了?目光，转而暧昧地看向了?简沁，“看来你和姬景惜已经获得他家里人的承认了?，可喜可贺啊。不过好奇怪，怎么他这个当男朋友不陪你来，他姐姐却来了？他的专业不是今天答辩啊。”
　　“这个……景惜有事，我?住的地方离学校又比较远，Erica有车，所以就送我?过来了。”
　　“Erica？是姬景惜姐姐的名字吗？”
　　“嗯……”
　　简沁本来就不太擅长应付刘眉，更何况这个话题还处处是雷，紧张得?简直连手脚都不知道往哪里放了。
　　刘眉微微一笑：“看来姬景惜真的很忙，同学都联系不到他呢，还问到我这里来了。”
　　“为什么?问到你这里？”
　　简沁虽然知道刘眉和不少男生认识，但确定姬景惜和刘眉并不是很熟。
　　“我?和你不是同班同学吗？他们想托我?来问问你呗，姬景惜这段时间干什么?去了，怎么都找不到人。”
　　“……他去国外了?。”
　　“啊呀，难怪今天没来，”刘眉一脸惊讶地捂着嘴，“他不会是去国外留学吧？难道要你在国内等他？”
　　“不是……”
　　简沁实在不太擅长说谎，没几句就已经被问得找不到北，就在她心急如焚之时，李欢欢突然从楼梯口下来。
　　“沁沁！”李欢欢一看到简沁，立即三步并作两步从楼梯上跳了下来，“我?就说你怎么还没来呢，明明十几分钟前就说到了。”
　　她一把推开刘眉，亲昵地搂着简沁，态度可谓天差地别。
　　“李欢欢你干吗呀，那么粗鲁！”
　　刘眉揉着被推疼了的肩膀娇声抱怨，李欢欢看也不看她，拉着简沁道：“沁沁，我?们别理那些无聊的人了，先?去教室坐着吧。”
　　简沁心下一松，带着一丝歉意看向刘眉。
　　“刘眉，我?和欢欢要去教室了，你也一起来吗？”
　　“你们先去吧，我?待会儿上去。”
　　“好。”
　　“哼，我?们走吧。”
　　李欢欢一把拉走了简沁，而刘眉站在楼梯下，若有所思地看着两人的背影，慢慢收敛起了无害的笑容。
　　“沁沁啊，你怎么被刘眉缠上了?？”李欢欢刚拐过楼梯口就着急地对着简沁道，“我?不是早说了?看见她就躲得远远的吗？”
　　“可是刘眉也没对我?做过什么?事啊。”
　　“等她对你做什么?就晚了?，她就是个绿茶女，你看班里哪个女生和她关系好？情侣都被她拆了?三四对，她就喜欢撩别人的男朋――”
　　李欢欢说到一半突然抿住了?嘴――姬景惜已经死了，刘眉就算想绿也已经没地方绿了?。
　　“我?和刘眉交情不深，你不用担心那些的。”
　　简沁的性子本就有点随波逐流，关系那么好的李欢欢与刘眉不和，她自然不会去和刘眉交往，更别说她确实不太擅长应付刘眉。
　　李欢欢稍微放松了些，四下里看了?看后压低声音道：“你不是说姬景怜和你一块儿来的吗？她人呢？”
　　“她去教务处了?，说待会儿会过来。”
　　“看来她对孩子真的很上心啊。”
　　简沁下意识摸了摸小腹。
　　怀孕三个月后，她基本已经没有孕吐的症状，但渐渐开始凸显的肚子给她带来了更多作为孕妇的真实感。
　　她的身体里正孕育着一个生命，也是因为这个生命，她神奇地与姬景怜联系到了一起。如果景惜还活着，Erica应该就是她的大姑子了?吧。
　　*
　　“姐姐，你是不是在找人啊？需不需要我?帮忙？”
　　姬景怜在教务处花了点时间，来教学楼的途中不知为何被一个穿连衣裙的女孩子主动搭讪了?。
　　“不用了，我?知道路。”
　　姬景怜的身上绝没有平易近人的气质，面对这种主动且热情的帮助，她想也不想就拒绝了?。
　　“这样啊，难道姐姐是我们学校的毕业生？”
　　面对姬景怜的冷淡应对，女孩并没有知难而退，反而亦步亦趋地跟在她身边，同时释放着灿烂的笑容。
　　“这不关你的事吧？”姬景怜不假辞色地朝前走着，没有分出一丝的眼光给她，“能不能不要跟着我?了?？”
　　“我?没想跟着姐姐啊，只不过我?也是这个方向，”女孩似乎一点儿也看不出姬景怜的反感，依旧热情地道，“我?就是觉得?姐姐长得好漂亮，又有点眼熟，所以想交个朋友而已。”
　　姬景怜听到她说“有点眼熟”时，神色微微一变。
　　“我?没有兴趣和你交什么?朋友。”
　　“姐姐好冷淡啊，和景惜说的一样呢。”
　　姬景怜面色骤变，目光锋利地看向了?对方。
　　“你是谁？”
　　“我?叫刘眉，是简沁的同班同学，也和你的弟弟姬景惜有‘不错’的关系。”
　　刘眉背着手，笑嘻嘻地望着姬景怜，神情看起来天真纯良。
　　“我?刚才看到你和简沁在一块儿，想着得?上来打个招呼才行。”
　　姬景怜眉头紧皱：“我?不觉得?和你有什么?好说的。”
　　“姐姐不要这样嘛，我?在景惜那听了你不少的事，觉得?你好有趣。”
　　“谁是你姐姐？”
　　姬景惜那个神经病，到底和这个刘眉说了什么?？还有两人到底是什么?关系？
　　刘眉歪了歪头，笑容十分俏皮：“你年纪比我?大，又是景惜的姐姐，以我和景惜的关系，叫你姐姐应该没错吧？”
　　姬景怜不耐烦起来：“你到底想说什么?？不要和我?拐弯抹角。”
　　刘眉轻笑了?一声：“我?想说的其实很简单，景惜突然不见了?，我?很担心，想问问姐姐他现在在哪里。”
　　“可笑，我?凭什么?告诉你？”
　　“姐姐还真是双重标准，明明对简沁那么温和，为什么?对我那么冷淡呢？”
　　姬景怜看神经病一般看她：“你说完了?没有？”
　　“唔，看来姐姐是真的不肯告诉我?了?，”刘眉一脸可惜地摇了?摇头，“那我只能去和简沁摊牌了?，景惜一脚踏两船，这事怎么也得?解决一下，不是吗？”
　　姬景怜的猜测得?到刘眉亲口应证，脸上不禁露出了厌恶的神情。
　　“姬景惜真正承认的女朋友只有简沁一个人，如果知道些廉耻的话就快点停止你的作为。”
　　刘眉“呼哧”笑出了声：“你和景惜说的一样，还真是道貌岸然。出轨的是姬景惜，比起我来你更应该教训的是你弟弟吧？”
　　“他已经受到教训了。”
　　“所以他才不再联系我了?吗？那我可要不高兴了。”
　　作者有话要说：　　姬小姐：这么多年女人缘都没那么好过！


第29章 
　　真?是道德败坏, 世风日下。
　　姬景怜看着面前一脸笑容的女孩，声音低沉了下去。
　　“你高?不高?兴与我无关，姬景惜不想再联系你, 那你就赶紧死了这条心，别惹得我不高?兴。既然他和你提过我，那你就应该明白, 我不是任人摆布的人。简沁那边你要是敢多说一个字，我有的是办法让你后悔。”
　　“呜哇, 我好怕怕哦。”
　　刘眉做出一副害怕的表情，眼里却带着玩味的笑意。姬景怜看出她是在演戏, 面色难看地道：“你和姬景惜不过是玩玩的关系，我看出来你并非真?的喜欢他。既然如此，就不要再在他身上浪费时间, 更不要去打扰简沁的生活。”
　　“你说的没错，但我不喜欢被单方面抛弃，只有我甩人的份, 还没有人能甩我。”
　　“姬景惜不可能再联系你, 这一点你还是死心吧。”
　　“哦~那我只能让简沁看看我手机里的某些照片咯。”
　　刘眉作势要走，姬景怜死死地攥住了她的手腕。
　　“你到底想怎么样？”
　　姬景怜是第一次遇到像刘眉这样毫不掩饰卑鄙目的的女孩, 恼怒的同时也确实有些无计可施。
　　这件事绝不能让简沁知道。
　　姬景怜脑海中浮现出的是简沁带泪的脸庞，以及那句很爱姬景惜。事情走到这个地步，她已经没有回头路了。
　　刘眉没有一丝挣扎，扭头笑眯眯地望着姬景怜, 一看就根本没打算走。
　　“我暂时还没想好, 不如姐姐你留个联系方式给我，免得我想到了联系不上你，只能去打扰简沁了。”
　　在姬景怜看来, 刘眉无非求财，只不过还不知道她的底线，所以决定先静观其变。
　　能用钱解决的问题就不是问题，但现在也不是她亮底牌的时机，姬景怜给了刘眉联系方式，并且再一次警告了她。
　　“如果让我知道你和简沁多嘴，别怪我不客气。”
　　姬景怜说完便不再理刘眉，甩下她的手径直走向了教?学楼。
　　刘眉看着姬景怜的背影，脸上笑容越发灿烂。
　　“姬景惜啊姬景惜，你姐姐看起来比你可口多了。”
　　简沁的答辩进行得非常顺利，姬景怜到的时候已经进入到导师提问的环节。她并未进入教室，站在后门听完了答辩。
　　与姬景怜平日嘲讽的愚蠢完全不同，简沁在自己的专业领域有着非常优异的成绩。站在讲台之上的女孩看起来是如此自信，神采飞扬、对答如流。
　　简沁的毕设就是之前已经得过奖的作品，老师看过以后推荐她去参赛，若没有姬景惜的事，她的论文确实早该完成了。
　　正如曲妄语所说，简沁是一个十分优秀的女孩，如果不是意外怀孕，她应该很快就能在公司崭露头角。
　　太可惜了。
　　明明是那么有前途的姑娘，却要因为怀孕白白浪费一年的大好时光，并且这件事也?不知道会对她的将来产生什么影响。
　　看着简沁，姬景怜不自觉地想起刚才?遇到的刘眉，眉眼间拧出了一道细细的褶皱。
　　女性本就已经从异性身上收获太多伤害了，为什么还要互相伤害呢？
　　当然，最混蛋的还是姬景惜。
　　“Erica，你什么时候来的？”
　　简沁答辩完下台时发现了站在后门的姬景怜，因为其他同学的答辩还没结束，她从后面溜出来后拉着姬景怜走了一段路才?敢开口说话。
　　姬景怜低头瞄了一眼简沁的手，见她没有放开的意思，微微挑了下眉。
　　“刚刚。”
　　“事情办完了吗？”
　　“嗯。”
　　“你到底去办什么了？”
　　“你晚点就知道了。”
　　姬景怜卖关子，简沁大眼圆睁，满脸好奇，姬景怜却没有解释的意思。
　　“答辩结束，你是想现在就走还是想再和朋友聚一聚？”
　　“呃，”简沁回头看了教?室一眼，“欢欢说想和我说说话，待会儿一起吃个饭……”
　　大概是因为答辩，大家都挺紧张的，加上有李欢欢在一旁帮她当挡箭牌，简沁没被问到多少难以回答的问题。但答辩之后就不知道了，毕竟当初她找景惜弄出了点动静，没准就会有人关心一下她，所以简沁不敢多待。
　　“那我现在预定个餐厅。”
　　“你也?要去吗？”
　　简沁其实还没答应李欢欢，毕竟是姬景怜送她来的，她不太好意思过河拆桥。
　　“怎么，你们有我不能听的悄悄话要说？”
　　简沁连忙摇头。
　　“我就是觉得太麻烦你了。”
　　姬景怜瞥了她一眼：“我今天都空出来了。”
　　好吧，是这个道理，如果姬景怜不介意一块儿，她也没立场阻止。
　　李欢欢的答辩也很快结束，听到姬景怜要一块儿吃饭倒没有拒绝的意思，第一个反应反而是：“你请客吗？”
　　“咳咳。”
　　简沁有点不好意思，李欢欢却很理直气壮。
　　“她定的餐厅，咱们肯定吃不起啊，她不请客谁请客？”
　　“当然是我请客，走吧。”
　　姬景怜并不讨厌李欢欢，甚至从某种角度来说，这样的女孩才?是她最欣赏的。理智、开?朗、仗义，既不会让自己吃亏，也?会为朋友着想。
　　当然，如果被她当作敌人，那想对她产生好感也?挺有难度的。
　　“好耶！”
　　李欢欢早收拾好了东西，挽着简沁的手臂说走就走。三?人刚刚下楼，就遇到了迎面而来的刘眉。
　　姬景怜一看到刘眉就心生警惕，李欢欢则是打算彻底无视她，拉着简沁离开。
　　“简沁，你们也答辩完了吗？”
　　刘眉像是看不懂氛围般，笑眯眯地向简沁等人打招呼，目光有意无意地朝姬景怜看去。姬景怜绷着脸不动声色，简沁对这些暗流涌动毫无所知，礼貌应对。
　　“嗯，你怎么又回来了？”
　　“忘了点东西回来拿一下，你们现在打算去哪儿，回寝室吗？”
　　“关你什么事？”李欢欢不想和她多说废话，“沁沁我们赶紧走吧，我有好多话想和你聊呢。”
　　简沁抱歉地对刘眉笑了笑：“不好意思，我们要先走了。”
　　“好吧，”刘眉并未过分纠缠，退开?身望着姬景怜道，“那我就不打扰你们了，大姐姐，有机会下次再聊啊。”
　　三?人因为她的话同时变了脸色，简沁下意识看向姬景怜，姬景怜目光微微一沉，顺手拉起简沁的手目不斜视地从她面前离开。
　　“怎么回事、怎么回事，你和刘眉认识吗？”
　　李欢欢对刘眉和姬景惜有过怀疑，所以听到那句话后心里立即炸开了锅，一坐上就迫不及待地质问起了姬景怜。
　　“不认识，只是刚刚在路上碰到而已。”
　　“怎么可能那么巧？！”
　　姬景怜从后视镜中瞥了简沁一眼：“她说之前看到我和简小姐一起走……简小姐，她和你说过话吗？”
　　简沁原本也有很多问题想问，听到姬景怜的解释后不禁松了口气。
　　“对，她问过我，没想到她会和你打招呼。”
　　“我也?没想到。”
　　李欢欢想到刘眉平日的作风，算是接受了这一说法。
　　“好吧，肯定是刘眉看你这一身价值不菲，所以上赶着套近乎。”
　　“看来李小姐对刘小姐很有意见。”
　　“不是我对她有意见，是她人品不好！我们班没一个女生喜欢她，肯定是她的问题！”
　　“发生了什么事会让你觉得她人品不好？”
　　“她抢人男朋友啊！而且还不止一个，那些男人眼睛都瞎了吧！”
　　姬景怜冷笑了一声：“男人是视觉动物，会出轨恰好是因为心瞎眼没瞎。不可否认，刘小姐有着足以让任何男人心动的外表。”
　　这话李欢欢可不爱听。
　　“刘眉也?就那样，不就靠化妆和装嗲吗？要说漂亮，我们沁沁才?是院花呢！”
　　“欢欢，你少说两句了吧。”
　　简沁不喜欢在人背后嚼舌根，更何况她和刘眉没什么深仇大恨，李欢欢说的那些事也?没人知道内情。
　　不过让她惊讶的是，她第一次听到姬景怜夸别人漂亮。
　　“我是在给姬小姐提个醒，一开?始大家都没看出她的真?面目，也?拿她当朋友。结果谁能想到，她最喜欢干的事就是抢朋友的男人。你别看她对你一口一个‘大姐姐’的，天知道心里在盘算什么呢。”
　　“简小姐也?不喜欢她？”
　　“我没有不喜欢刘眉，只是和她不太熟。”
　　“那李小姐说的这些都是真的？”
　　简沁有些局促：“只是有这样的传闻。”
　　“什么传闻啊，都是客观事实！男方都亲口说分手是为了刘眉，这还能有假吗？”
　　“这么说来，男方不是更可恶吗？”
　　“男人我都揍过了，也?就我不打女人，否则要刘眉好看！”
　　李欢欢说得相当有匪气，姬景怜扯了一下嘴角，不知是在感叹还是在称赞。
　　“看来现在的年轻人都挺有个性的。”
　　“怎么，你不喜欢有个性的年轻人？”
　　“不，我挺欣赏像你这种有个性的年轻人的。”
　　至于刘眉就算了。
　　李欢欢虽然对姬景怜还有防备之心，但好话谁不愿意听呢？脸色得意起来。
　　“算你有眼光。”
　　两人的对话已经完全没了第一次那种紧张的气氛，简沁听着两人对话渐渐沉默了下来。
　　Erica比较喜欢有个性的人吗？
　　相处将近一个月，Erica从未像这样肯定过她。就算是第一次见面的刘眉，Erica都给出了漂亮的评价，但对她，至今也?不过是从愚蠢进化到了天真而已。
　　简沁并不是嫉妒朋友获得了肯定，只是反思到自己身上，心情有些低落。
　　从小到大，她获得到最多评价就是乖巧听话，换一种说法正是缺乏个性。
　　作者有话要说：　　简小姐：只是朋友间的吃醋。感谢在2021-05-26 11:40:57~2021-05-26 12:09:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：点点烛 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　正如李欢欢所预言的一样, 姬景怜带两人来的餐厅并不是一般学生消费得起的。简沁进?入餐厅后就有些束手束脚，李欢欢却很豪迈，点起菜来毫不?手软。
　　“沁沁, 院长的提议你考虑得怎么样了？”
　　姬景怜仔细确认着菜单中有没有孕妇不?能吃的食物，李欢欢则和简沁聊起了天。
　　“我还没想好……”
　　“这可是难得的机会！”
　　姬景怜一心二用，确认下?单后接口问道：“什么机会？”
　　“院长想招简沁当她的研究生, 直接保研。”
　　“哦？简小姐怎么想？”
　　“我确实有考研的意向，否则这一年就要白白浪费了。但?保研应该需要为院长做些课题, 我现在这样的情况，肯定会给不?少人添麻烦的。”
　　“哎呀, 还没做你就想这么多干吗？有保研的机会不?要跑去考研，傻子才不?知道怎么选呢！院长的研究生可是很难考的！”
　　到去年为止，简沁都还没有考研的想法, 所以错过了申保的机会。
　　“试试不?也很好吗？”姬景怜看着简沁，“你们的专业不?用去实验室，现在网络这么发达, 我相信大部分东西都可以在家里用电脑完成?, 在否定之前不?如先?和你们院长沟通一下?。”
　　“就是说啊！”李欢欢万分赞同，“不?是我说, 沁沁可是被院长亲口夸有天份的，她肯定愿意协调。”
　　姬景怜似是想起了什么，点头道：“我也很惊讶，我一直以为搞艺术的人会比较狂野有个性。”
　　“喂喂, 你怎么说话的呢？”
　　姬景怜的言外之意让李欢欢不满, 简沁却从中听出了肯定。
　　“我称不上是什么搞艺术的……”
　　“我看了你的毕设，没有灵光一闪可画不出那样的作品。”
　　Erica真的在称赞她！
　　简沁一扫之前低落的心情，脸上渐渐露出了笑容。
　　姬景怜看她笑了才放心下?来, 她能够感觉出来，从刚才开始简沁的情绪就有些萎靡――是因为刘眉吗？
　　难道姬景惜那个蠢货露出过什么马脚？
　　“没想到Erica你还挺有眼光，不?错不?错，”李欢欢似乎又认同了姬景怜一些，开始直呼其名，“不?过怎么都一块儿住了一个月，你还叫沁沁简小姐啊？你们不别扭的吗？”
　　她不提还好，一说简沁也觉得这实在有些生疏。
　　“Erica，你不?介意的话叫我名字就好了。”
　　“就是就是，哪有整天抬头不?见低头见的还小姐来小姐去的，多怪。”
　　姬景怜瞄了一眼李欢欢，而后目光对上了简沁的双眼，单薄的唇瓣中第一次不是以讽刺口吻吐出了那两个字。
　　“简沁。”
　　简沁。
　　她的名字有那么好听吗？
　　姬景怜的声音比一般的女性更低也更清冷些，咬字清晰，偶尔带上点情绪时会变得异常生动。
　　简沁被姬景怜望着，不?知道为什么只觉得一股热气狠狠地冲上了脸部。
　　她一直都不怎么敢和姬景怜对视，一方面是因为姬景怜太有气势，很容易给人压迫感，但?另一方面也是因为她的眼睛太深邃，又那么像景惜，让她偶尔会有种恍惚的感觉。
　　“嗯……”
　　李欢欢见好友红着脸低下?头去，好笑道：“你怎么连这都要害羞？搞得和相亲似的……哎呀，菜上来了。”
　　姬景怜神色复杂地望着简沁，一时没有说话。
　　“咦，班长说这周五就怕毕业照。”
　　饭吃到一半时，简沁和李欢欢同时收到了班级的同知，他?们学院被安排在了本周五第一组拍毕业照。
　　“那么快？往年不是都在六月吗？毕业那天。”
　　“是啊，好早。”李欢欢仔细看了一下?通知，“说是每年都挤在一块儿太耽误事了，今年改革分批次拍摄，咱们学院刚好答辩人比较齐，就先拍了。没想到学校还挺人性化的，不?错不?错，这样你就不用担心六月的时候肚子……呃咳咳。”
　　简沁想起姬景怜说今天要去学校办点事，倏然看向了她。她心中着急却碍于李欢欢在场，只得按捺下好奇，直到吃完饭送李欢欢回学校后才向姬景怜问出了疑惑。
　　“Erica，这是不是就是你今天办的事？竟然能让我们学院提前拍毕业照……你和学校领导什么关系？这算不?算走后门啊？会不?会被人揭发？”
　　“你那么紧张干什么？”
　　简沁当惯了普通人，面对这种特殊待遇心里七上八下，忐忑不?已。
　　“网上不?是好多揭发资本家开后门的……”
　　姬景怜笑了一声：“你脑洞太大了，我只是说服了负责人而已。通知里不?是说了吗？怕集中一天拍摄太混乱了，也考虑到学生们的情况，所以决定改革。之前是因为改革出现了一点资金上的问题，不?过现在解决了。”
　　简沁心叫不好，这点隐晦的含义她还是听得懂的。
　　“你、你送钱贿赂了？”
　　“什么贿赂？我是以校友身份光明正大地捐赠好不好？”姬景怜白了简沁一眼，“我知道你把我当资本家，但?任何问题都得分两方面来看。我这么做有损害到谁的利益吗？那些网上被举报的都是影响到公平公正的行为，你少操点心。”
　　“这样就好、这样就好。”
　　简沁松了口气，但?转而想到姬景怜肯定为这事花了不?少钱，又是感激又是不好意思。
　　“其实你不?用做到这个地步，就算不?拍毕业照……”
　　“我认为，人生中只会经历一次的事，不?做的话将来再回想起很可能会觉得遗憾。”
　　简沁转头呆呆地看向正认真注视着前方的姬景怜，高挺的鼻梁、深邃的眼眶以及优美的下?颌线从侧门看起来仿佛艺术品。
　　就连那握着方向盘的手指，也像是精心雕琢过的润玉一般。
　　不?苟言笑的神态、冰冷的语气以及过分精致的长相让姬景怜总是给人一种凉薄冷漠的感觉，可是越接触，简沁越能感觉得到她那冷冰冰的外壳之中有一颗温柔的心。
　　事事体贴绝非单纯的世故能做到的，只有极具同理心的人才能在帮助他人的时候，把每件事都安排得恰如其分。
　　“看什么看，我脸上有东西吗？”
　　就在简沁想得出神之时，姬景怜发现了她的偷窥。
　　“呃，没、没有。”
　　简沁慌忙收回目光，发现心口竟然又在怦怦直跳――果然长得好看的人，杀伤力是无关性别的。
　　姬景怜轻轻吐出了一口气，双手稍稍抓紧了方向盘，掌心渗出的些微汗水在皮质的握手处留下?了几乎不可察觉的一点儿痕迹。
　　两人各有心事，直到回家前都没再说过一句话。
　　“明天要去产检，你先?去休息吧，答辩完成?好不容易能放松一下?，至于保研的事在六月提交材料前都可以慢慢考虑。”
　　“嗯……”
　　两人的之间莫名流动起一股尴尬的气氛，简沁打慌忙打算回房，姬景怜看着她的背影突然喊了一声。
　　“简沁。”
　　“嗯？”
　　简沁有些忐忑又有些不?解地回头看向姬景怜，不?知道为什么，一听到姬景怜叫她的名字，她的心口就像是被毛刷刷过般。
　　“……你晚上有什么想吃的东西吗？”
　　姬景怜开口前有片刻的停顿，淡褐色的瞳仁里也有简沁读不懂的光。
　　“我什么都可以，反正你做什么都好吃。”
　　简沁淡淡笑了一下?，温婉又柔顺。
　　“好，你去休息吧。”
　　姬景怜最终还是什么都没说，什么都没问，目送简沁回了房间。口袋里的手机已经震动了好一会儿，她一边接起一边朝着二楼走去。
　　“喂。”
　　“大姐姐，猜猜我是谁。”
　　电话那头传来了一道甜美的女声，姬景怜并不陌生。
　　“有话快说。”
　　“我听欢欢说，你带她们去吃好吃的了？”
　　“只是想知道这个吗？”
　　“我也想吃好吃的啊，以前景惜时常带我去高档餐厅吃饭，姐姐你什么时候也请我吃一顿吧？”
　　姬景怜语气冰冷：“我没空陪你过家家，说出你的目的。”
　　“这样真的好吗？我如果不?高兴，可不知道会做出什么事来。”
　　姬景怜额角直跳，忍耐着怒火低声道：“你想吃什么？我可以帮你预定。”
　　“诶，我才不?要一个人去吃，那有什么意思？你陪我去啊。”
　　“浪费我的时间对你究竟有什么好处？”
　　“我高兴，”刘眉笑嘻嘻地道，“景惜不?在了，我很无聊的，想找人陪我玩。”
　　姬景怜听到那句“景惜不?在了”，呼吸微微一顿：“我没那么多时间陪你玩，想我请你吃饭，可以。但?希望你能在见面前把条件想清楚，这件事我不?想拖太久，在我的耐心耗尽之前希望你能好自为之，这对我们双方都好。”
　　“嘻嘻，等?我们明天见面时再说吧。”
　　“明天不?行。”
　　“为什么不?行？”
　　“我要上班。”
　　“我知道你可以请假的，我就要明天了，早上9点在旭华广场地标碰面，要准时来哦。”
　　刘眉说完就挂了电话，完全不担心姬景怜会爽约。
　　姬景怜揉了揉眉头，努力平复下?心中的怒火，给曲妄语拨去了电话。
　　“妄语，帮我调查一个人。”
　　“嗯嗯，这次是谁？”
　　“简沁的同班同学刘眉，你帮我查一查她的家庭关系和履历，还有和姬景惜那个畜生到底有没有关系。”
　　“……和景惜有关吗？”
　　“嗯，这个女孩子不?简单，”姬景怜把今天发生的事和曲妄语简单说了一下?，头疼道，“姬景惜真是死了也不?消停。”
　　曲妄语笑了一声：“所以你看，善良的人比过于利己的人还是要可爱的吧？”
　　姬景怜不?自觉地想起了简沁，同样年龄甚至同班的女孩，性格却天差地别。她嫌简沁过于温顺、柔软，却更并不?喜欢这种无视道德、以伤害他人为养分的极端利己者。
　　“可善良的人注定要受到更多的伤害，简沁她……很爱姬景惜，我不?想刘眉的事影响到她。”
　　“那遇上你这样的大姑子，算是简沁的幸运了。”
　　姬景怜不?高兴道：“我不?是她的大姑子，她和姬景惜没结婚。”
　　“好好好，这件事我会帮你调查清楚的，你也不?要太担心。姬景惜虽然爱玩，但?很少沾良家妇女，都是玩咖能好聚好散，对方最多就是求财，这次肯定也能摆平的。”
　　“他?如果一直这样放荡别去招惹简沁，也没今天这些破事了。”
　　曲妄语叹了口气，她也是看着姬景惜长大的。
　　“景怜，人或许就是这样，总是努力追求着自己所没有的东西。”
　　作者有话要说：　　终于改口叫名字了，碎碎自己都惊呆了，原来姬小姐还一直叫“简小姐”。


第31章 
　　“简沁你?好, 我叫曲妄语，是景怜的朋友。”
　　“你?好。”
　　简沁有些拘谨地望着面前这位叫作曲妄语的女性，心中不禁生?出“优秀的人朋友也很优秀”这样的念头。
　　曲妄语长相娇媚, 妆容偏浓，一头及背的酒红色大卷波浪给她增添了几分狂野的气质。虽然穿着与姬景怜相似的职场套装，但凹凸有致的身形完全穿出了不一样的感觉。
　　她看起来比简沁高了半个头，不过其中大部分要归功于脚上那双恨天高。
　　如果说姬景怜是高不可攀的高岭之花，那么曲妄语看来更像是一朵诱人采撷的火热玫瑰。
　　“对我不用拘谨，我不算外人。对了，你?还见过我妈妈呢？”
　　“你?妈妈？”
　　曲妄语笑容亲昵：“她姓张, 你?应该也和景怜一样叫她张婶吧。”
　　“啊！你?是张婶的女儿？”
　　“没错，所以尽管放松些, 我很好相处的。”她说着看向了站在简沁身后的姬景怜，俏皮地眨了眨眼睛，“反正比你?身后站着的那位好相处一百倍。”
　　简沁差点忍不住笑出声，并且立即有些喜欢上了眼前这位友好的女性。
　　没想到Erica有这么?有趣的朋友。
　　“行了，我的坏话你?们可以路上再说，妄语，今天麻烦你了。”姬景怜一边道谢，一边将手里的保温盒递给曲妄语, “这是吃的, 检查如果晚了不要让简沁饿到。”
　　“只有简沁的份？”
　　姬景怜无奈地瞟了她一眼：“也给你?做了。”
　　曲妄语这才满意道：“事情交给我，你?就放心吧。”
　　姬景怜扫了一眼她的高跟鞋：“开车记得换鞋。”
　　“我知道啦, 你?这个管家婆。”
　　简沁只是从两人随意的对话就能看出，她们的交情确实很好。
　　“对不起，今天没办法陪你去做检查，”姬景怜再次向简沁道歉, “不过妄语是我最信任的人，她会照顾好你的，如果有什么?连她也无法解决的事，随时给我打电话。”
　　简沁微微一笑：“我没关系的，你?忙自己的事就好。”
　　姬景怜不时仍要出门处理点私事，但经过上次的事后简沁就不再问她去干吗了。每个人都有自己的私生?活，她只是Erica的室友，受她关照而已，不应该干涉太多。
　　虽然，这次知道姬景怜没办法陪她去做产检，确实让她有些失落。
　　“曲小姐，谢谢你?今天陪我。”
　　简沁上车之后单独向曲妄语道了谢，曲妄语大大咧咧地道：“哎，那么客气干什么?？我和景怜是好姐妹，她的事就是我的事。你?是她妹妹，就相当于是我妹妹，也别叫什么?曲小姐了，叫我……曲姐姐就好，我就叫你简沁吧。”
　　“好的，曲姐姐。”
　　简沁有些明白为什么?能那么快对曲妄语产生?好感了，因为她给人的感觉有点像李欢欢。
　　“哎呀真乖，其实我一早就认识你?了，一直想见一见呢。”
　　简沁腼腆笑道：“是Erica和你?说的吗？”
　　“不是啦，我会审核子公司的人事，你?应聘实习生?的时候我就看过你?的履历了。这样来说，我可是比景怜更早认识你?呢！”
　　简沁从知道曲妄语是张婶女儿时就判断出，她应该也是知情人。张婶每周都会过来两趟，简沁和她熟悉起来后经常聊天，所以对身为她女儿的曲妄语更感亲切。
　　“Erica早点和我说就好了，害我紧张了一个晚上，还好你那么平易近人。”
　　“哈哈，这不也很好吗？让你当面了解我。景怜嘴巴笨，让她介绍我没准还要让你误会咧。”
　　“曲姐姐，你?是不是和Erica从小一起长大的？”
　　“对啊，我是单亲家庭，妈妈全职在姬家工作，我也就一直蹭景怜家的大房子住。”
　　曲妄语毫不在意地说着这些，丝毫没有寄人篱下的自卑感，落落大方的态度让简沁不禁心生?钦佩。
　　“那你肯定也认识景惜吧？”
　　简沁不止一次问过张婶姬景惜的事，在和姬景怜关系缓和以后也试探地问过她。只不过姬景怜并不是那种适合讲故事的人，总是简略几句话就带过了，说完还经常告诫她要往前看就不要再试图探究已经逝去的人，否则只会越陷越深。
　　只是简沁夜深人静感受着腹中的孩子时总是忍不住想起男友，明明决定生?下孩子，她这个做母亲的却连孩子的父亲也不了解，那不是太悲哀了吗？
　　“当然认识啦，景惜就像我弟弟一样。”
　　“你?能和我说说他呢？”
　　曲妄语笑着看了她一眼：“你?真的很坚强，换成其他人或许短时间内都没有勇气和人谈论逝去的恋人。”
　　简沁微微一愣，心中涌现出一股无法述说的感情，难过、慌张还有一点被看透的心虚。
　　她绞着手指低下头，磕磕巴巴地道：“我、我和景惜交往两年，都开始谈婚论嫁了才发现，自己竟然对他一点儿也不了解。不知道他的家庭那么优渥，不知道他还有一个姐姐，也不知道或许就算他没有去世，我们也可能不适合在一起。”
　　“但你?还是决定为他生?下孩子，不是吗？”
　　“因为我不想留下遗憾，不想将来后悔，所以我想更加了解景惜。”
　　曲妄语轻轻叹了口气：“简沁，你?是个好女孩，难怪景怜那么担心你?。”
　　“Erica担心我？”
　　“是啊，她总是担心你?会因为这份善良受到伤害。”
　　“说起来，从第一次见面开始她就不停说我傻。一开始我很讨厌她的态度，但后来发现她真的是个好人。”
　　曲妄语忍不住哈哈大笑。
　　“反正她被人误会也不是一天两天了，怎么也改不了那张生?人勿近的扑克脸。有一说一，虽然有时候明知道她是为我好，但态度还是很讨厌，我也经常在心里画圈圈诅咒她！”
　　简沁觉得有趣，好奇道：“Erica从小就这样吗？她应该也有纯真的孩童时期吧？”
　　“反正我遇到她的时候她就已经是这副样子了，那年好像是……十岁吧？阿姨对她期望很高，所以她从小就过得很辛苦，周边也没什么?朋友，我为了妈妈只能忍辱负重当她的朋友咯。”
　　简沁被逗笑了，但转而一想姬景怜从小就过得很辛苦，回忆起那张冷冰冰的脸，又莫名有些心疼。
　　“看来当有钱人家的孩子也不全是好事。”
　　“可不是，所以我还挺庆幸的，光是看着景怜的学习课程我都要窒息了。你?看她现在作息规律到离谱的地步，就是那时候养成的习惯。大概也是那时候过得太苦了，所以她现在从不加班。”
　　“她确实起得好早，我大学以后就做不到了。”
　　两人相聊甚欢，曲妄语还爆料了几个姬景怜的糗事，逗得简沁笑个不停。直到下车时她才发现，自己原本想问姬景惜的事，结果又聊了一路姬景怜。
　　“没想到真的被景怜说准了，今天怎么这么?多人产检！”
　　简沁的检查还剩最后一项，时间已经快十一点。曲妄语因为没吃早饭，胃疼的老毛病又犯了，这时捂着胃部满头大汗。
　　“曲姐姐，你?没事吧？”
　　“没事，老毛病了，早上没来得及吃饭……啊，不关你的事，是我自己赖床起晚了。”
　　简沁知道曲妄语是为了安慰她，满脸自责。
　　“现在该怎么办？是要吃药还是吃东西啊？”
　　“药和保温盒都落在车里了，早知道就先垫点东西了。”
　　曲妄语也是懊恼，景怜把这么?重要的事托付给她，她本以为手到擒来，没想到在这里出了岔子。如果被景怜知道，可不知道又要唠叨多久。
　　“曲姐姐，估计还要排一会儿队，我帮你去车上拿吧。”
　　“不用了，忍一忍就好了。”
　　“那怎么行！”一直看起来人畜无害的小绵羊此时神情异常认真严肃，态度强势道，“胃病可大可小，你?今天是陪我来做检查的，万一出点什么?事，我该怎么办？”
　　曲妄语其实也疼得有些受不了了，想想也对，待会儿她还要开车呢。
　　“那你在这等着，我自己去拿就好了。”
　　“不行，我陪你。”
　　“我这点路还是走得动的，而且你?这号要是叫过了，后面不知道还有几个呢。我自己去拿，可以先吃了缓缓再回来，也不是第一次了，你?不用担心。”
　　“那……那我们加个联系方式吧，保持联系，免得出意外。”
　　“嗯，还是你想得周到。”
　　两人交换了手机号码和微信，简沁看着曲妄语脸上的浓妆都没掩盖住的苍白，不禁更加担忧。
　　“曲姐姐，真的不用我陪你去吗？”
　　“我的忍耐力可是很好的，这点不算什么?，”曲妄语勉力露出笑容，“不过你?可不能把这件告诉景怜，否则她又要唠叨我了。”
　　“我不会的。”
　　有了简沁的承诺，曲妄语也不再耽搁，只是排队等候而已，她相信不会出什么?大问题。
　　简沁看着曲妄语离开的背影，忍不住轻轻叹了口气。
　　她一直都是个不愿意给人添麻烦的人，可是自从怀孕之后，她就基本是在姬景怜的照顾下。这也就算了，没想到今天还要麻烦第一次见面的曲姐姐。
　　她是不是应该更加独立一些呢？产检并不是一个人不能做的事吧。
　　就在简沁胡思乱想之时，她的视野之中突然出现了一个坐着轮椅的女人。等她看清对方的容貌之后，惊讶地发现那竟然是一个熟人！
　　因为姬景怜选的医院离她学校很远，又是私立医院，所以简沁这次没有戴口罩。对方似乎也认出了她，目光直定定地望着她的方向。
　　作者有话要说：　　曲小姐打太极的能力可比姬小姐强多了。感谢在2021-05-26 12:41:48~2021-05-29 08:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：May 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：已重置 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：深海小飞象 3个；已重置 2个；不断跳坑、呱呱、安公子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：May 20瓶；22779107、不上进的法师 10瓶；呱呱 9瓶；纯天lan、林鹿、翡翠白玉狗 5瓶；Gwendolyn、L末便利店 2瓶；噼里啪啦小毯子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　被熟人遇到正在?等待做产检虽然有些尴尬, 但更让简沁惊讶和担忧的是?对方的状态。她忙不迭站起身朝对方走去，临到近前却又有些不敢相认。
　　“郑学?姐，你怎么……”
　　郑萱萱面色苍白, 脸上还有一些疤痕，不过精神看起来不错，对着简沁露出了清浅的笑容。
　　“简沁，原来真的是?你，我还以为看错了。”
　　简沁愕然地望着郑萱萱的轮椅，下意识问道：“学?姐，你的腿……”
　　她很希望郑萱萱只是?受了点轻伤, 座椅不过是?为了行动更加方便。郑萱萱却是?苦涩一笑，坦然道：“一个多月前出了车祸, 医生说康复的几率很小。”
　　又是?车祸。
　　简沁听到这个消息，心里不禁一痛。
　　“对不起。”
　　“傻瓜，和你有什么关系？没事的，我现在?已经想通了。倒是?你……”她说着抬头看了一眼区域的标识，“你来做什么检查？难道是?怀孕了？”
　　郑萱萱大简沁一届，不过不是?同一个学?院的学?生，会认识是?因为同在?校报工作过。两人关系说远不远，说近也不算很近, 简沁和姬景惜恋爱时郑萱萱已经从校报离职, 所?以只知道她有男友，但从没见过姬景惜。
　　简沁一时不知道该如何回答, 郑萱萱似是?看出她有难言之隐并未追问，善解人意地道：“你不想说我就不问了。”
　　“不是?的，那个……我今天确实?是?来做产检的。”
　　郑萱萱的目光落在?简沁的小腹上：“这是?好事，几个月了？”
　　“三个月多一点。”
　　大概是?因为郑萱萱不认识姬景惜, 两人的交友圈又互不重叠，简沁这一次比较轻松地说出了口。
　　当?然，这其中或许也有郑萱萱有着更凄惨遭遇的原因。
　　“恭喜你。”
　　郑萱萱努力露出笑容，眼眶却微微发红，简沁下意识感觉到自己说错了话，忙不迭转换了话题。
　　“那个……周学?长还好吗？”
　　“我们分手了。”
　　然而在?得?到郑萱萱的答案时，她恨不得?咬掉自己的舌头。她想要道歉却又觉得?不妥，张口结舌半天没说出半句话来。
　　“对不起，时隔那么久再见和你说了这些沉重的话题。”
　　简沁双眼通红，连连摇头：“是?我不好，嘴太笨了。”
　　“没关系，你放轻松点，我真的已经看开了。而且我也没你想得?那么惨，肇事方的家人给?了一大笔赔偿，我的后半辈子可以高枕无忧了。”
　　“学?姐……”
　　简沁反过来被郑萱萱安慰，心中又羞又愧。
　　“好啦，不说我了，倒是?你，不会是?一个人来检查的吧？你男朋友呢？”
　　“……有朋友陪我一块儿来，不过有事离开一下。”
　　“那我就放心了，”郑萱萱看了一眼医院墙壁上电子显示器的时间，“我差不多是?时候回去了，否则我那位护工一着急，又要和人打小报告了。”
　　“我送你回去吧。”
　　“不用啦，你一个孕妇难道帮我推轮椅吗？我现在?到处转悠，就是?为了适应用轮椅行动呢。”
　　“那……那我之后还可以来看你吗？”
　　大概是?因为郑萱萱与姬景惜同样遭遇了车祸，让简沁有种与她同病相怜的感觉，没经大脑就说出了这句话。
　　郑萱萱有些惊讶，但很快笑了起来。
　　“我车祸之后就和朋友断了联系，也不知道是?自尊心作祟还是?怎么样，不过今天遇到你让我有种释然的感觉，不知不觉就聊了那么多。你如果?愿意来看我，我会很开心的，正好平时也没人和我说话。”
　　“好。”简沁终于露出了一丝笑容，恰好这时叫到了她的号，她只来得?及和郑萱萱最后说了几句，“学?姐，我要去做检查了，你微信号没换吧？我们可以聊聊天。”
　　“嗯，你去吧。”
　　郑萱萱的笑容在?简沁的身影消失后渐渐转为了落寞，她的手轻轻落在?了小腹上，泪水终于从眼角滑落。
　　在?失去双腿时她也失去了做母亲的资格，今天会出现在?妇产科并不是?偶然，而是?下意识来到了这里。
　　她想通了吗？看开了吗？
　　不，她只不过是?把所?有的痛苦和怨恨都发泄在?了姬景怜身上而已。
　　简沁做完B超出来时曲妄语已经回来了，脸色看起来好了不少。
　　“你有没有其他什么事要办？没有的话我就送你回家吧。”
　　“没有了，我们回家吧。”
　　曲妄语见简沁面色有些不对，担忧道：“检查结果?怎么样？你身体没哪里不舒服吧？”
　　“没有，医生说胎儿状况良好。”
　　“那是?刚才发生了什么吗？”
　　简沁想了想，还是?没把郑萱萱的具体情况说出来。
　　“只是?遇到了一个学?姐，聊了几句。”
　　“啊，你是?不是?担心……”
　　“没事的，学?姐不清楚我的状况。”简沁露出笑容，“我问问Erica什么时候回家。”
　　简沁拿出手机打算给?姬景怜打个电话，无意间看到李欢欢又给?自己发了个消息。早上两人还联系过，李欢欢说要和很久不见的室友去逛商场。
　　简沁没立即点开信息，而是?先给?姬景怜打去了电话。
　　“怎么，不接吗？”
　　刘眉一边切着牛排一边笑眯眯地望着姬景怜，姬景怜瞟了她一眼，打算起身接电话。
　　“姐姐你要去哪里？在?我面前接没什么不方便的吧？你放心，我不会出声的。”
　　姬景怜复又坐下，随手接起了电话。
　　“喂。”
　　“Erica，我已经做完检查准备回家了，你今天什么时候回来？”
　　“结果?怎么样？”
　　“一切都好。”
　　“那就好，我目前还不知道具体时间，但在?晚餐之前肯定会赶回去的。早上给?你准备的食物如果?不够吃，冰箱里还有，可以让妄语帮你热一热。”
　　“好的，那你忙吧。”
　　“嗯。”
　　姬景怜挂了电话，一抬眼就看到对面刘眉一脸暧昧的神情。
　　“姐姐好温柔啊，是?女朋友？”
　　姬景惜那个混蛋，究竟都和刘眉说了些什么鬼东西？
　　“不关你的事。”
　　“既然你不说，那就让我猜一猜。嗯……是?简沁对不对？”
　　“你让我陪你走了一个上午，究竟想好了条件没？”
　　“不如姐姐一边吃一边听我说？先听听我的猜测，再听听我的条件。”
　　姬景怜面前的食物几乎没有动过，看她表情也不像是?有食欲的样子。她抱着手不动声色地盯着刘眉，算是?变相做了回答。
　　刘眉轻轻一笑也没强求，自顾继续说道：“刚才的人如果?是?简沁，那可就奇怪了。景惜唯一承认的女朋友，怎么需要姐姐你这么关怀备至呢？包括那天回校答辩，也是?你陪她去的学?校。所?以，我有了如下三个猜测。”
　　刘眉说着吃了一口东西，一脸享受美食的神情，姬景怜沉默着等她的后续。
　　“第一，我猜景惜不是?去国外?，而是?已经不在?了。”刘眉看起来非常有自信，即便姬景怜对此没有丝毫反应，她仍兴致勃勃地说了下去，“他的手机已经停机，对我不告而别?，没陪在?他的‘女神’身边，甚至让你这个‘危险’的姐姐来照顾简沁，这些都只能指向一种可能，景惜已经死?了，所?以他没办法做到。”
　　“第二个猜测呢？”
　　“你终于愿意接话啦？我猜对了，是?不是?？”
　　“我只是?想听你快点把废话说完。”
　　“好吧，那我就来说说第二个猜测……简沁怀孕了。”
　　姬景怜依然没太大反应，刘眉也依然向她摆出了自己的理由?。
　　“第二个猜测是?基于第一个猜测的，景惜死?了你们和简沁的联系就应该断了，可你不仅陪她去学?校，刚才还嘱咐得?那么细致，那我只能想到这个可能。简沁今天去做产检了吧？所?以你之前才不想今天和我见面。”
　　姬景怜脸上露出了一丝笑容，目光却冰冷到了极点。
　　“那么，第三个猜测呢？”
　　“第三，基于以上两个猜测，我想姐姐现在?肯定非常忌惮我会告诉简沁实?情，对不对？”
　　“说完了筹码，那么现在?就来说说你的要价吧。”
　　姬景怜既没承认也没否认，因为她知道不管刘眉有没有把握，只要她去向简沁确认，这件事就会彻底暴露。
　　就算她使些手段让简沁换手机号码，刘眉也肯定能用其他方式联系到简沁，她确实?被一个小姑娘将?军了。
　　“姐姐真的好干脆，不嗦，我喜欢。”
　　“如果?你也能干脆点，不要再拐弯抹角、装神弄鬼，我大概也能更喜欢你一点儿。”
　　“既然姐姐这么说，那我也就开门见山地说了，”刘眉的笑容变得?越发暧昧，“姐姐是?喜欢女孩子的吧？觉得?我怎么样？”
　　“我不是?很懂你的意思。”
　　“我呢，对于对象的性别?卡得?不是?很死?，姐姐真的很符合我的口味。景惜的死?让我很难过，不知道姐姐能不能帮我扶平伤痛呢？”
　　姬景怜的神情终于发生了剧烈的变化?。
　　她怒视着刘眉，猛然站起了身。
　　“看来刘小姐根本就没有交涉的意思，今天不必谈下去了。你如果?只是?想要钱，可以给?我开个价。但如果?只想戏耍我，我劝你还是?死?了这条心。”
　　她居高临下，面无表情地望着刘眉，压迫感剧烈。
　　“这顿饭我请你，希望你在?下次联系我之前能够想清楚，到底什么东西自己吃得?下，什么东西自己吃不下。”
　　她说完便头也不回地离开了，刘眉望着她离开的方向，动作停顿了好一会儿，等到服务生上下一道菜时才慢悠悠地擦了擦嘴。
　　“真没想到姐姐竟然和景惜说的一样，没有一点儿幽默感。”
　　作者有话要说：　　姬小姐稳住，不要慌，家里还在失火呢！


第33章 
　　李欢欢在餐厅门口埋伏了大半天, 眼见着手机都快没电了，姬景怜终于孤身从餐厅出来。她连忙拍下了几张照片，又顺着照片往相册前面翻了几张, 手机上陡然出现了刘眉挽着姬景怜的手逛街的画面。
　　昨天两人还像是刚刚认识的样子，怎么今天就手挽着手逛街了？
　　如果是之前就认识, 那为什么?昨天装作不熟的样子？
　　李欢欢意外看到两人的身影后立即察觉到其中有猫腻，街也不逛了, 偷偷跟着两人走了一路。也不知道是运气好, 还是她的潜行点满了，竟然一直没被发现。
　　她着急地想把这个消息告诉简沁，但因为一开始的消息还没得到回应，所以这些照片还没发出去。
　　“沁沁啊, 难道检查还没做完吗？快回消息快回消息！”
　　因为怕简沁还在医院做检查不能随便使用手机，她也没敢打电话。幸好上天像是听到了她的祈祷般，简沁终于给她回了一个“？”。
　　简沁看了好几遍李欢欢的消息――沁沁, 我刚刚看到刘眉和姬景怜手挽着手逛商场！！！！！！――哪里看起来都不像是打错字的样子, 为什么?她却看不懂呢？
　　因为一时无法处理?这个讯息, 她下意识地回了一个问号, 然后又仔细读了一遍消息。
　　刘眉和姬景怜, 这样两个毫不相干的人的名字, 怎么会摆放在一块儿呢？而?且还做了她都没和Erica做过的事?。
　　Erica说今天有事?，难道就是陪刘眉逛街？
　　不可能, 上次被她问是不是去约会都气个半死, 认为被她看成不负责任的人，Erica又怎么会在她产检的当天去和刘眉逛街呢？
　　“我看到刘眉和姬景怜了，天呢，我也好难相信, 我给你看照片！”
　　但很快，李欢欢发来的消息与照片打破了简沁的信念。
　　明显的跟拍角度，她猜测李欢欢应该是看到两人后产生好奇进行了跟踪。照片里刘眉亲昵地挽着姬景怜的手臂，而?姬景怜虽然冷着一张脸，但还是陪着她逛了一家又一家商店，手里的袋子也越提越多。
　　姬景怜真的陪刘眉去逛街了。
　　简沁呆呆地看着照片，脑子里一片空白。
　　“简沁，快到家了……你怎么了？”
　　简沁慌忙收起了手机，勉强挤出笑容：“没什么?，已经快到家了吗？今天真是麻烦你了。”
　　曲妄语疑惑地看了眼简沁，但没有多问。
　　“这没什么?，倒是你，回去好好休息吧，脸色看起来有点不太好。”
　　“嗯……”
　　姬景怜直到回到家，心情都没能平复。
　　对于自己的性向，她从来没有避讳过，但被姬景惜的玩伴“告白”，还是让她生产了极大的不适感?。
　　往事?种种历历在目，仿佛就发生在昨天。
　　她原本想的是尽快处理?好刘眉的事?，却没想到对方的目的似乎不仅仅是求财那么简单。如果她那个愚蠢的混账弟弟已经把她的底牌漏得差不多，那么她现在几乎只能任由对方摆布。
　　“蠢货。”
　　把自己的女友骗得团团转，倒是将她的底细和不三不四?的人抖落了个干净。姬景惜就算死了，也有办法给她添麻烦。
　　“Erica。”
　　姬景怜本打算先回书房，和曲妄语沟通一下事?情的进展，没想到刚进客厅就看到简沁从沙发上站起来迎接自己。
　　之前因为要写论文，简沁大多时候都待在自己的房间里。两人虽然渐渐熟悉，但都很有分寸地不过分侵入对方的领域。
　　“简沁，”姬景怜微微一愣，但很快调整好了情绪，“今天的检查项目应该都是即时出报告的，结果怎么样？”
　　“你之前不是问过了吗？一切都好。”
　　“那就好。”面对显然是在等自己回家的简沁，姬景怜莫名产生了一种心虚与愧疚的感?觉，“你吃过饭了吗？现在饿不饿？我还没吃饭，准备做一点。”
　　“我已经吃过了……”
　　姬景怜想着去谈判，自然没胃口陪刘眉吃饭，但简沁因为李欢欢发来的消息，还以为是自己那个电话导致姬景怜没能吃完午餐。毕竟姬景怜可是从餐厅里出来的，她除了这个理由想不到别的原因。
　　“是不是因为我给你打电话，所以你急着赶回来才没吃午饭的？”
　　简沁真的很好奇、很好奇姬景怜为什么?会认识刘眉，而?且还看起来那么亲密，又为什么?要在她面前假装不认识刘眉。
　　“为什么?这样说？和你没关系，我想回来了而?已，吃过饭我还要去一趟公司。”
　　原来明明有必须要去公司的事?，还是空出了早上陪刘眉逛街吗？
　　“……”
　　“怎么了，你有什么?话想说吗？”姬景怜察觉到简沁的异样，心微微一沉，“是不是检查的结果有什么?问题？”
　　“不是不是，不是这样的……那个，Erica你之前说过，我可以自己决定是否告诉朋友有没有怀孕这件事吧？也说过我可以和朋友聚一聚。”
　　姬景怜面色微动：“没错，只要你觉得没有问题，你有做任何事?的自由。不过保险起见?，出门必须要由我安排的司机接送。”
　　“这样就可以了，我最近想探望一下朋友。”
　　简沁最终还是没有问姬景怜今天为什么?和刘眉一块儿去逛街，因为在她的观念中，不论是李欢欢跟踪两人还是干涉他人的交友，都是不应该的。
　　“没问题，我把司机的号码给你，你需要用车给他打电话就好了。当然，出门的话我还是希望你能提前知会我一声。”
　　“嗯，我明白。”
　　可是，一直以来被欢欢说没有好奇心的她，此时此刻却因为这件事抓心挠肺，心神不宁。
　　*
　　“你没有问姬景怜和刘眉是什么?关系吗？她可是在你产检的时候跑去陪刘眉逛街诶！还说什么?不想被当作不负责任的人！”
　　李欢欢一脸忿忿不平地望着离两人不远，正与男生有说有笑的刘眉。
　　“啧，亏我那天还警告姬景怜离她远点呢，原来两人早就认识了！”
　　“Erica要和谁交朋友是她的自由，她既然有心避讳，我们没必要特意去戳穿。”
　　李欢欢见简沁还是不得要领，不禁满心着急。她在意的重点根本不是姬景怜和刘眉是朋友，而?是姬景怜究竟是怎么和刘眉认识的。如果是通过姬景惜认识的，如果刘眉是和姬景惜有关系，那么简沁现在知道了还来得及回头！
　　“交友是个人自由，但她特意避讳就是有鬼！既然你不敢问姬景怜，那我去问刘眉。”
　　“等等，”简沁连忙拉住李欢欢，“算了欢欢，没必要。”
　　李欢欢对简沁与世无争的性格又爱又恨：“唉，你怎么就……”
　　因为今天要拍摄毕业照，简沁再次回到了学校，不过今天不是姬景怜送她来的，而?是司机。
　　姬景怜到底不可能什么?都亲力亲为，之前简沁窝在家里不想外出另当别论，但当她需要时常外?出时，一个司机就必不可少了。
　　姬景怜并没有想要掌控简沁的所有动向，只是尽量保证她在生活上没有后顾之忧，在身体上得到最好的照料。
　　与答辩的时候不同?，今天大家心情轻松，聊的话题也就随意起来。简沁不可避免地被同?学问到了几次姬景惜，都在李欢欢的帮助下打哈哈含糊过去了。
　　“大家把学士服穿好，要准备拍照了！”
　　大家听到班长的吆喝都开始排队，简沁随着人群行动，走着走着却发现刘眉不知何时站到了自己身边。
　　“咱俩身高差不多，可以让我站你旁边吗？”
　　即便刘眉的事?迹在班级里传得沸沸扬扬，简沁之前对她也没太多的看法，可不知道为什么?，今天一看到刘眉的笑脸，脑海中就回想起了她挽着姬景怜手臂的照片，进而?产生了一丝别扭的情绪。
　　“当然。”
　　“谢谢。”
　　刘眉笑容甜美，态度也很有礼貌，然而看了看左右，简沁发现没有女生愿意站在刘眉身边。
　　“怎么了，这么?看着我？”刘眉似是察觉到了简沁的目光，轻笑道，“对了，今天不是大姐姐陪你来的呢。”
　　“呃……她、她要工作的。”
　　“是呢，毕竟不像我们一样还是学生。”
　　“……刘眉，你之前就认识Erica吗？”
　　简沁到底还是没能按捺住满腔的好奇。
　　刘眉嘴角一弯，语气疑惑地问道：“为什么?这样问？”
　　“不……只是觉得你很关注她。”
　　“我对长得好看的人都很关注啊，而?且你不觉得大姐姐很有魅力吗？”
　　姬景怜确实很有魅力，不论从哪个方面来说，但这话从刘眉嘴里说出来，总让简沁觉得有点怪怪的。
　　“嗯。”
　　“简沁，你不觉得大姐姐和姬景惜长得有点像吗？”
　　简沁微微睁大了双眼，看着刘眉一脸的意有所指，心口陡然产生了一种微妙的心慌感?。
　　“你现在和她住一块儿吧？”
　　“你怎么知……”
　　简沁下意识接口，却陡然想起她和姬景怜是可以一起逛街的关系。或许刘眉早就知道姬景惜已经去世，以及她怀孕了的事?。
　　刘眉耸了耸肩，一脸人畜无害的表情。
　　“我猜的，看来是猜对了。她很照顾你吧？你有时候会不会把她误当作姬景惜啊？”
　　简沁心头罕有地生出了一丝恼怒：“怎么可能，景惜是景惜，Erica是Erica，即便是姐弟，他们也是不同?的人。更何况Erica是女性，我认为把她看作景惜是很失礼的事?。”
　　作者有话要说：　　第二章 在十一点，助攻排好队，不要急不要抢哈。感谢在2021-05-29 09:00:12~2021-05-30 09:26:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：进击的拉拉肥、一直、As~ileli、呱呱、哦呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4、41744324 30瓶；22savage 8瓶；Gwendolyn、帅得一匹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“噗, 简沁你的性子还真是认真啊，我只?是随口开个玩笑而已。”
　　如?果刘眉不认识姬景怜，简沁还能当她是在开玩笑, 可在知道两人的关系后，简沁实在难以?将?她的话当作单纯的玩笑。
　　但她不明白刘眉为什么要说这些, 也不明白她究竟是想和自己摊牌还是想遮掩认识姬景怜这件事。
　　“好了，要开始拍了, 同学们朝这边看！”
　　两人的对话没有继续下去, 摄影师开始了拍摄。大学毕业照的拍摄意?味着四年的校园生活即将?走到尾声，一想到今天自己能站在这里拍照是因?为姬景怜的体贴，简沁也暂时收拾了心情专心拍照。
　　不管Erica与刘眉是什么关系，都改变不了Erica十?分照顾她的这一点。
　　只?是, 两人的关系能更亲近一些就?好了，那样的话，Erica是不是就?会和她说更深入一些的事？是不是也会像和刘眉一样, 一起手挽着手去逛街呢？
　　简沁第一次有那么强烈的愿望, 希望与一个人成?为关系更好的朋友。
　　*
　　“简沁, 你明后天有空吗？”
　　虽然简沁这段时间基本都是待在家里, 但考虑到她不久之前提到想探望朋友的事, 姬景怜出于保险考虑还是向她确认了一下行程。
　　奇怪的是, 简沁竟然像是没听到她的话般，仍然机械地吃着晚餐。
　　“简沁？”
　　姬景怜终于确定对方?的反常不是自己的错觉, 今天从学校回来之后, 她看起来就?有些不对劲了。
　　再联想到刘眉，姬景怜的心微微沉了一沉。
　　“简沁，你听到我说话了吗？”
　　姬景怜伸手在简沁面前晃了晃，简沁这才终于回过神来。
　　“啊？对不起, 你说了什么吗？”
　　“我问?你明后天有没有时间。”
　　姬景怜确信刘眉应该没对简沁透露太多真相，否则她不可能只?是发呆这么简单，但这还是引起了姬景怜的警惕。
　　“我有空的，怎么了，有什么事吗？”
　　“要换季了，我想你应该需要换些衣服，如?果不累的话，我们明天或者后天去趟商场吧。”
　　“我不累，我们明天就?去吧！”
　　简沁一听是去商场，立即表现出了非常浓郁的兴致，这倒让姬景怜有些惊讶。
　　“你很喜欢逛街吗？”
　　简沁也意?识到自己有点过于兴奋，尴尬地清了清嗓子。
　　“不是最近在家待得太久了嘛……”
　　姬景怜想想也是，像简沁这种?年纪的女孩子，应该正热衷出去玩，商场、游乐园、水族馆这些地方?才是她们喜欢去的，哪像她这种?上了年纪的，一有假期就?喜欢待在家休息呢？
　　“看来是我考虑不周了，应该早点给你配个司机的。”
　　“不是这样的！我只?是想和你一起去逛逛街。”
　　姬景怜因?这句话一愣，简沁说完自己也是一呆，脸毫无征兆地红了起来。
　　“你……想和我一起逛街吗？”姬景怜不确定地问?道，“为什么？”
　　为什么？
　　简沁都不知道为什么自己就?这样脱口而出了！她总不能说是因?为姬景怜陪刘眉逛过商场，所以?自己也想让她陪着逛一次商场这种?孩子气的理由吧？
　　更何况姬景怜根本不知道李欢欢已经告诉她这件事了。
　　“呃，想和朋友一起逛街需要理由吗？”
　　当然……是不需要的。
　　姬景怜噎了一下，心头有些微的懊恼。人家的重点是和朋友一起逛街，又不是和她一起逛街，她怎么突然就?自作多情起来？
　　又不是第一次认识直女，怎么还是会中招。
　　“不需要，那我们就?明天去吧。”
　　心头百转千回，幸亏姬景怜也是历练已久，面上依然不动声色。
　　简沁见她没有追问?，微微松了口气。
　　“不过我要事先声明，不要带我去太贵的店。”
　　姬景怜白了她一眼：“你不用操心钱的事，选自己喜欢的就?好。”
　　还真是有钱人的说辞！
　　不过姬景怜能把选择权交到她手中，简沁还是放心了些。
　　“Erica，你平时是和谁一块儿去买衣服的？是曲姐姐吗？”
　　“曲姐姐？”姬景怜眉头一耷，难以?置信地问?道，“你是说妄语吗？”
　　“对啊，你们从小一起长?大，关系一定很好吧？是不是也会一起逛街？”
　　“不会，不过我有一部分衣服是她帮我买的，她是我的助理……你什么时候叫她曲姐姐的？”
　　“嗯？那天曲姐姐说让我这么称呼她的啊。”简沁不明白姬景怜为什么突然在意?这点，好奇道，“难道不能这样叫她吗？”
　　姬景怜皱着眉：“妄语到底哪里像姐姐？”
　　“啊？”
　　“我是说，曲妄语到底哪里有姐姐的气质？而且你们才见了一面，难道不觉得叫姐姐太亲昵了吗？”
　　姬景怜一脸不满，简沁惊讶地望着她，反问?道：“那不叫曲姐姐，我该怎么称呼她？”
　　“……”姬景怜答不出来，半天才道，“也没见你叫我姐姐。”
　　“咦，你想让我叫你姐姐吗？”
　　姬景怜的视线落在自己面前的一盘菜上，干巴巴地道：“我没这么说。”
　　简沁看着姬景怜的神情，渐渐有些回过味来――Erica或许也在意?着和她差不多的问?题。
　　或许是因?为姬景怜的表现过分理智，简沁一直认为她和一般女孩子不一样。譬如?不太情绪化?，不喜欢谈论恋爱的话题，看待问?题也十?分冷静现实。
　　但此刻她发现，对方?的反应就?和那些担心好友与别人关系更亲密的女孩子、和她没有什么差别。
　　“那我叫你姬姐姐？”
　　简沁露出一个俏皮的笑容，洋溢着年轻女孩的青春与灵动，而这在她经历了这些变故以?后并不多见。
　　姬景怜似乎愣了一下：“……我都说没有了。”
　　简沁觉得她的反应很有趣：“那我该怎么叫你呢？王阿姨当初说我叫你Erica太生疏了，可以?叫姐姐或者景怜，曲姐姐也是叫你景怜的。我仔细想了下，你似乎会让和你不熟的人叫你Erica。”
　　简沁有注意?到，姬景怜如?果是预定什么东西，备注名都用Erica。上次的搬家工人，还有那家姬景怜拥有会员卡餐厅的服务员都称呼她为Erica小姐，
　　也就?是说，这是她给自己设置的亲疏界限。
　　那么，刘眉是怎么称呼Erica的呢？难道一直叫她大姐姐吗？
　　想到这里，简沁又不太想叫姬景怜姐姐了。
　　“你真的想叫姐姐的话，就?直接叫姐姐吧，姬……谐音听起来怪怪的。”
　　简沁现在已经能很好地分辨姬景怜的情绪，察觉到她的别扭，忍不住笑出了声。
　　“当初第一次见面你就?不让我叫你姬小姐，难道是这个原因?吗？”
　　姬景怜抿了抿嘴，一脸往事不堪回首的神情：“总之，尽量不要带我的姓。”
　　知道到姬景怜也会在意?一般女孩子在意?的事，甚至有点孩子气地在意?这种?年龄的人通常不会在意?的事，简沁奇妙地被戳中了的萌点。
　　这难道就?是所谓的反差萌？
　　“那我可以?直接叫你景怜吗？”
　　她对姬景怜的态度越来越大胆，也稍微挟带了一丝与刘眉较劲地的想法，几乎没经过思?考就?将?心里想的话说出了口。
　　“没大没小。”
　　姬景怜则立即“斥责”了她的叫法，显出不高兴的神色。
　　不过简沁现在可不会那么轻易被吓到，笑眯眯地望着姬景怜，像在调戏姬景怜般慢悠悠地道：“那我叫你景怜……姐姐？”
　　简沁此时此刻似乎已然完全摆脱了不幸的笼罩，憔悴日?益褪去，身上再次焕发出了年轻女孩所特有的青春与朝气。
　　姬景怜有一瞬间的恍惚，眼前的简沁似乎与记忆中某人的身影重叠在了一起。
　　景怜姐姐，曾经有那么一个人这样叫过她。
　　姬景怜陡然想起了一些不太好的回忆，面色冷了一些。
　　“你还是叫我Erica吧。”
　　人类就?是这样一种?不吃教训的生物，总是在不断重复历史?的悲剧。
　　无论是照顾郑萱萱还是照顾简沁，她都不过是从道义上尽量弥补一些姬景惜作下的孽而已。任何更进一步的深入交往都是没有必要的，等简沁生完孩子，自己就?会和她再无瓜葛。
　　“明天出去买东西，你晚上早点休息。”
　　姬景怜起身收拾起自己的碗筷，简沁这才发现她不知什么时候已经吃完了饭。
　　但更让她惊讶的是姬景怜陡然而来的态度转变，原本愉快温馨的氛围骤然一变，对方?的身上似乎也重新构建起了一道名为疏离的城墙。
　　她说错了什么吗？
　　简沁百思?不得其解，不明白自己到底又是哪里踩中了姬景怜的雷点。
　　只?是这一次，她心中升起的并非是“这种?性格真是讨厌啊”这样的浅薄想法，而是进一步思?考着姬景怜为什么会有这样的反应。
　　简沁已经明白，姬景怜虽然与自己年龄不同、生活环境不同……或者说，几乎没有什么相似之处，但她也只?是一个普通人。她会笑是因?为开心――也可能是想嘲讽人，会哭是因?为难过――虽然她现在还没见姬景怜哭过，会发火也肯定是因?为生气――譬如?她又做了傻事的时候。
　　所以?每次姬景怜有反常反应时，一定也是因?为某些理由，而不能单纯地归结于她是一个怪胎。
　　简沁看着姬景怜离开的背影，挺拔之中显出了一丝单薄与落寞，突然就?勾动起了她心中的某种?隐秘情动。
　　景惜似乎也有这样的时刻。
　　刘眉今天问?她的那些话再次在简沁脑海中响起：你有时候会不会把她误当作姬景惜？
　　作者有话要说：　　姬小姐：我知道的，直女开始行动了！感谢在2021-05-30 09:26:02~2021-05-30 10:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骑士与鸟、我刚刚 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“没想到姐姐你还真能沉得?住气不?给我打电话, 你就?不?怕我昨天就?和简沁摊牌吗？”
　　姬景怜此时正置身?于一间服装店中，简沁在不?远处由导购员带领着挑选衣服，而刘眉的电话不?合时宜地打了过来。
　　“有话快说。”
　　姬景怜之所以沉得?住气是因为她?判断出刘眉一定?别?有目的, 在达到目的之前不?可能轻易使用自?己的杀手锏。
　　双方正在进行一场博弈，刘眉先前提出那?么不?可理喻的条件也是在试探她?的底线。
　　姬景怜当然不?可能只被对方牵着鼻子走, 一边调查刘眉一边等着她?的动向，试探出刘眉最大的胃口。
　　“今天明明不?是工作日, 姐姐你难道有什么急事吗？”
　　“就?算我有大把的时间也不?值得?在你身?上多浪费一分?一秒, 如果没事我就?挂了。”
　　“等等！”刘眉的声?音终于出现了一丝焦急，“我知道了，我知道了，既然姐姐你那?么看不?上我, 那?我也不?会过分?纠缠。不?过作为代替，希望姐姐能替景惜给我一份分?手费和保密费吧。”
　　姬景怜冷笑?了一声?：“你早点说出来，我们又何必浪费那?么多时间呢。”
　　“不?过涉及到钱的问?题, 我们果然还是应该见面之后再详谈吧？”
　　“确实有必要, ”姬景怜重新掌握了主动权, “不?过时间和地点得?由我来定?。”
　　“是是是, 姐姐你说了算。”
　　“没事的话我就?挂了, 等决定?好我会通知你的。”
　　姬景怜不?想和她?多说废话, 因为简沁已经挑好衣服准备去试衣间了。
　　“那?么急啊，姐姐你不?会是在陪简――”
　　姬景怜并未听她?把话说完, 直接挂断了电话。
　　“Erica, 你觉得?这?几件怎么样？”简沁拿着几件衣服朝姬景怜走来，“感觉面料摸着很舒服。”
　　姬景怜从容地收了手机，看着简沁手里的几条裙子点头道：“颜色也不?错，你可以先试穿一下。”
　　确定?刘眉确实只是求财之后, 她?的心情轻松了一些。调查结果显示，刘眉确实有和姬景惜一起开过房的记录，也就?是说，即便她?的手中没有所谓的照片作为证据，也可能通过其他手段证明自?己的说辞。
　　她?要保证的是，意外不?会发生。
　　*
　　“已经结完账了，我们走吧。”
　　简沁看着姬景怜手里提着的两袋东西，面色有些不?安。
　　“其实买一件就?够了，我们还没逛几家呢。”
　　姬景怜淡淡地看了她?一眼：“可你不?是都很喜欢吗？”
　　“喜欢的东西又不?是非得?都买下来，我喜欢的东西那?么多，难道都要买下来吗？”
　　因为家境还算宽裕，又是独生女，简沁对自?己并不?苛刻，也经常买一些自?己喜欢的东西。不?过总的来说，她?对于物?质的需求并不?高，更不?会一味追求贵的东西。面对姬景怜的大方，她?表现得?十分?不?卑不?亢。
　　姬景怜淡淡地看了她?一眼：“有什么不?可以的呢？你喜欢的话，我们就?都买下来。”
　　啧，这?种时候真像霸道总裁啊！
　　简沁在心里默默吐槽了一句，脸上忍不?住露出了笑?容。
　　“我知道你不?在乎钱，可就?算有钱买下来我也不?可能都用得?上啊，那?不?就?浪费了吗？更何况现在买的衣服很可能就?这?一年能穿，穿的时候还大概率只有你看，差不?多够穿就?行了。”
　　姬景怜思考了片刻，终于点了头。
　　“好吧，你说买我再付钱，不?过既然你大多时候只能穿给我看，那?我也有一定?的参谋权吧？”
　　“刚才我不?就?参考了你的意见吗？”
　　今天两人之间很有朋友的氛围，简沁毕竟是个还没毕业的大学生，在家憋了那?么长的时间，回学校也不?敢和同学聚会，看到朋友们出去逛街，心里还是有点羡慕的。
　　“Erica，我们今天像不?像闺蜜一块儿逛街啊？”
　　姬景怜似是惊讶于她?跳跃的话题，挑了下眉。
　　“为什么一定?要像闺蜜逛街？”
　　“因为和闺蜜逛街是最开心的啊，可以一起试衣服，帮对方挑选衣服，还可以买闺蜜装。”
　　虽然这?样说对姬景惜很抱歉，但简沁确实没和他留下过什么美妙的逛街体验。并不?是姬景惜不?够体贴，只是男孩子的兴趣与审美和女孩子实在是差太多了。所以简沁更多时候是和姬景惜一起看电影，和李欢欢等好友一起逛街。
　　姬景怜若有所思：“是这?样吗？我没有所谓的闺蜜。”
　　“曲姐姐不?算吗？”
　　“妄语是我的好友，但我不?认为我们可以用闺蜜来定?义。”
　　姬景怜总是在奇怪的地方很较真，简沁想起曲妄语的那?些话，突然伸手挽住了姬景怜的姬景怜的手臂。
　　“那?我们今天就?试试像闺蜜一样逛街吧？”姬景怜猝不?及防，身?体微微一僵，简沁却没察觉到她?的异常，满脸笑?容地道，“不?止给我买衣服，你也买几件，我帮你做参谋，怎么样？”
　　因为姬景怜之前时不?时就?会对她?有近距离的接触，所以简沁丝毫不?觉得?自?己的举动有什么不?妥。而一直作为主导者?的姬景怜，此时像是突然失去了强势般任由简沁摆布。
　　简沁兴致高昂地拉着姬景怜逛了一家又一家店，姬景怜手里的购物?袋也越来越多。简沁十分?庆幸自?己提早和姬景怜商量好了，否则姬景怜真的有可能做出，她?的目光落在什么商品上就?把什么商品买下来这?种操作。
　　在姬景怜手中的袋子多到提不?下之前，简沁及时喊了停。
　　“真的不?需要再买点什么？你不?是过几天要去见朋友吗？”
　　姬景怜手中已经是一堆手提袋，简沁看得?有些不?好意思。
　　“不?用了不?用了，那?个我去之前自?己买就?好。你这?么多东西好不?好提？还是分?一些给我吧。”
　　姬景怜高挑的身?形以及出众的容貌让她?在逛街时极为惹人瞩目，简沁总觉得?别?人看过来的目光是在责备她?，让这?么好看的女性一个人提袋子――这?里面至少有一半的袋子是她?的。
　　“东西不?重，你一个孕妇管好自?己就?行，”姬景怜避开了她?伸过来的手，“既然不?想逛，那?我们就?回家吧。”
　　“好。”
　　两人来得?果断，走得?干脆，姬景怜做事毫不?拖泥带水，简沁看着后座上的一排东西，却有了种热情冷却后的疲惫。
　　今天好像走得?有点太多了。
　　车开到家时，简沁已经感觉到鞋子有些不?合脚，腿上也有明显的肿胀酸痛感。
　　“到家了，你去开门，我把东西拿了就?来。”
　　“哦哦，好。”
　　因为得?意忘形导致逛肿腿这?种事，简沁可不?敢告诉姬景怜，否则一定?又会挨骂！
　　简沁极力避免表现出异样，在玄关小心翼翼地换了鞋。
　　“Erica，到了这?里你总可以让我自?己拿东西了吧？”她?假装轻松地朝姬景怜伸出手，“我拿回房间先整理一下。”
　　姬景怜垂眸瞟了一眼她?的腿，将手里的袋子递了出去。
　　“先休息一下再收拾也来得?及。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　简沁嘴上应得?随意，仿佛对休息这?件事毫不?在意，结果一回到房间立即将买的东西都扔到了一旁，几步走到床边瘫到在了床上。
　　难道这?就?是怀孕对身?体的影响吗？放在过去，别?说逛一个下午了，就?算连着逛两天她?都没问?题。明明姬景怜考虑到她?的身?体状况，还特地休息过两回。
　　还好并没有其他不?适，简沁下意识摸了摸已经不?似过往那?么平坦的小腹，像是有种母亲特有的直觉般确定?小家伙还十分?健康。
　　孕妇确实比较容易发生水肿，不?过那?一般发生在怀孕后半段，子宫开始明显增大之后。她?没想到还不?到四个月，自?己就?已经那?么不?中用了。
　　怀孕，还真是一件艰难的事呢，而她?的艰难才刚刚开始。
　　简沁默默地叹了口气，开始动手脱裤子。这?段时间她?也学习了不?少孕妇注意事项，知道水肿应该用温水泡一泡，尽量不?要保持下垂的姿态，以保证血液循环的流畅。
　　“你的腿果然肿了吧。”
　　简沁才刚脱下裤子，房间中就?响起了姬景怜的声?音。简沁慌张抬头，只见姬景怜站在门边正静静地望着她?。
　　“你、你怎么不?敲门啊……”
　　简沁心里有点慌，想着姬景怜肯定?又要说?了。
　　“你根本就?没关门。”姬景怜走到简沁身?边，蹲下身?稍微看了看她?的腿，“除了腿还有哪里难受吗？”
　　简沁见姬景怜没有要发火的意思，连忙摇了摇头。
　　“没有，就?是腿有点肿了而已。”
　　“你等等。”
　　姬景怜站起身?，态度异常平和，看得?简沁一愣一愣的。
　　“你不?生气吗？”
　　“我应该生气吗？”
　　简沁吐了吐舌头：“我以为你又要训我不?知道分?寸了。”
　　“这?不?是你希望的吗？我答应过你会‘温柔’和‘委婉’一些。”姬景怜似乎有些无奈，“而且这?次是我考虑不?周，应该等你休息两天再带你去买东西的，下午我也和你在一块儿，如果早点注意到就?不?会这?样了。”
　　她?说完朝着盥洗室的方向走去，留下简沁呆呆地看着她?的背影。
　　Erica这?也太太太、太温柔了吧？
　　简沁轻轻掐了大腿一把，确定?自?己不?是在做梦，脸上忍不?住露出了笑?容。
　　至少刘眉不?可能被Erica这?样对待，所以确切来说，她?和Erica的关系应该更好一些吧？
　　简沁沉浸在自?己小小的喜悦之中，但不?一会儿她?终于察觉了一个被自?己忽略的事――Erica帮她?查看的时候，她?没有穿长裤！
　　作者有话要说：　　姬小姐一对比，还是觉得简小姐比较可爱。
　　（CP名就叫碱基配对吧）感谢在2021-05-30 10:03:07~2021-05-31 10:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋江app好渣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无良用品、哎哟喂 20瓶；Caluo 10瓶；春川炒u 5瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　姬景怜再端着一盆温水出来时, 简沁已经拉过一旁的毯子把大腿盖住了。可即便如此，她脸上仍然绯红一片。
　　简沁也不太明白，为什么自己在姬景怜面前暴露太多身体部位就会特别容易不自在。如果以前是因为不熟悉, 那么现在两人也算是朋友了。在李欢欢面前，她从没在意过袒露身体, 可在面对姬景怜时就会觉得异常害羞。
　　耻于在同性面前展现自己，这算不算是一种自卑呢？
　　简沁一边分析着自己的心态, 一边偷看姬景怜。
　　“先用温水泡一泡, 我待会儿帮你按摩。”
　　“啊？”简沁大惊失色，“你你你、你要帮我什么？”
　　“抬脚，”姬景怜一边把水盆放在简沁的脚下，一边淡淡地重复道, “按摩，水肿可以靠按摩缓解。你放心，不需要多专业的技术, 帮你加快血液循环就够了。”
　　她不是担心这点啊！
　　“不用了, 不用了, 我躺一会儿就好, 或者自己按摩也可以, 让你帮我……这多不好意思啊。”
　　虽然从在她生病时睡躺椅也要照顾她就能看出来, 姬景怜有着非常强烈的责任感，但简沁此时还是被对方的提议惊呆了。
　　姬景怜又不是她妈妈, 也不是她的恋人, 捏腿这种事实在是亲密过头了。
　　“为什么要不好意思？我以为照顾好你这点已经是我们的共识了。”
　　姬景怜乍一看给人非常冷淡、疏离的感觉，但接触过后简沁已经切实地感受到，她似乎不怎么会把握亲密的界限。
　　再后来，从张婶和曲妄语那知道了一些姬景怜的成长经历, 简沁渐渐开始理解姬景怜为什么看起来那么不擅长与人相处了。
　　“但帮我按摩腿……你没必要做到这种地步。”
　　“这种地步是指哪种地步？”姬景怜看着简沁，一脸认真?地道，“和怀孕相比，我觉得自己做的是很微不足道的事。”
　　不如说，无论她做什么都没办法补偿简沁。
　　简沁最终还是没拗过姬景怜，泡完脚后由她帮忙做按摩。虽然不可避免地感觉到了一些羞耻，但不可否认这样做确实缓解了水肿的不适。
　　“这样的力道不会疼吧？”
　　姬景怜坐在床边，简沁的小腿搁在她的大腿上，而姬景怜白皙修长的手掌正轻柔地抚摸着她微微有些发肿的踝脚踝。
　　“不、不会……”
　　简沁脸上发热，觉得自己一定脸红得快滴血了，她真的是做梦也想不到，姬景怜这样的人会帮自己按腿――就连景惜都没帮他做过。
　　啊，真?是疯了，为什么她一直拿Erica和景惜比较？
　　简沁不禁又想起了刘眉的话，还有她那种说不清道不明的暧昧神情，依然觉得哪里有些怪怪的。
　　“你说要去见朋友，大概是什么时候？”就在简沁胡思乱想之际，姬景怜突然开口道，“按你这情况，最好能休息两天。”
　　说话能分散注意力，简沁正好借坡下驴，免得尴尬气氛继续蔓延。
　　“我大后天去拜访她，到时候应该会好的。”
　　简沁要去拜访的对象自然是郑萱萱，距离上次见面才过去几天，不过两人在微信里已经聊了不少话题。
　　两人都有时间，互相熟悉却又没有太多交集，各自经历重大变故，能够聊起来也在情理之?中。
　　简沁从郑萱萱那得知了她的遭遇，联想到自身的情况，不禁心有戚戚，所以非常希望自己能成为郑萱萱的一份力量。后天是郑萱萱正式开始复健的日子，简沁想在这个关键的时候陪着她。
　　“大后天……我大后天也正好有些事，张婶会在那天过来，你如果回来吃饭可以提前和她说一声。”
　　“好……”
　　简沁其实很想问，姬景怜的有事是不是去见刘眉，包括平时那些突然有事出门。她也不知道自己为什么会那么想，明明两人只是被李欢欢撞到了一次一起逛街，那些照片上?的画面却在她的脑海中挥之不去。
　　其实，就算问Erica她和刘眉怎么认识的也没什么关系，不是吗？就说是欢欢意外偶遇两人，假装随口问一下，想必Erica也不会说什么。
　　或许解释清楚了，她就不会再那么胡思乱想。
　　“简沁。”
　　“嗯？”
　　“以后有什么不舒服就直接告诉我，不要自己藏着掖着，我不会再骂你了。”
　　姬景怜垂着眼，看似在专心致志地为简沁按摩，然而她的目光却有些涣散，并未聚焦在任何一个点上。
　　姬景怜早已习惯了独自一人生活，不管是与同性还是异性，甚至是家人、朋友都不曾有过可以被称之?为亲密的接触。
　　只有曾经的某个人，短暂地与她像闺蜜那般相处过，所以姬景怜从照顾简沁的那刻开始，就一直是以那样的标准来执行的。
　　对于直女来说，这种同性间的接触一定十分正常且微不足道，她也不过是在做自己应该做的事而已。就算她曾喜欢过女人，也不代表她会喜欢简沁，更不代表她这么做就是在以权谋私，吃简沁的豆腐。
　　“我知道了，”简沁渐渐放松了下来，“Erica，你这种时候确实有点姐姐的感觉呢。”
　　姬景怜冷哼了一声。
　　“难道姐姐必须要会照顾人才有感觉吗？”她仍然改不了下意识呛人的习惯，“而且我不是有姐姐的感觉，我本来就是当姐姐的。”
　　简沁笑了一下：“虽然景惜没有和我提到过你，但我想他一定也很高兴有你这样的姐姐。”
　　简沁能够感觉到，姬景怜和姬景惜算不上?是关系亲密的姐弟，否则姬景惜也不可能对这个姐姐绝口不提，姬景怜也对姬景惜的事讳莫如深。
　　但她认为这是因为两人性格不同而产生的隔阂，毕竟姬景怜给人的第一印象很难亲近。
　　“我是家里的独生女，有时候也很希望有个哥哥或者姐姐。”
　　姬景怜听到姬景惜的名字，心下一沉。如果简沁知道他们姐弟的关系究竟有多糟糕，如今就不会说这样的话了。
　　“兄弟姐妹的关系没你想得那么和睦，比起兄友弟恭，兄弟阋墙的概率更大，你当初不也猜测我想和姬景惜争夺家产吗？”
　　简沁面露尴尬，却也大方承认自己的错误：“那是我对豪门的认知太浅薄了，我向你道歉。”
　　“艺术来源于生活，你就没想过自己一开始的判断或许是对的吗？”
　　姬景怜嘴角勾起一丝冷笑，又做出了那副恶人相。出于愧疚，她大多时候都在想着尽可能弥补简沁的创伤。可也有偶尔的几个瞬间，她会冒出十分邪恶的念头。
　　干脆什么都不要管了，将那些残酷的真?相赤・裸裸地摆放在简沁面前吧。让她知道自己所看中的男人究竟有多龌龊卑鄙，而她又是如何的愚蠢天真?。
　　如果知道了真?相，简沁会是怎么样的心情呢？会露出什么样的表情呢？
　　是会震惊、愤怒还是会失望、懊悔？
　　每每这种时刻，姬景怜就会意识到自己与姬景惜比起来，根本就好不到哪里去。
　　“Erica，你又来了。”简沁抿嘴轻笑，全然没将她的话放在心上?，“我已经明白你的套路了，为了告诫我人心险恶你总是把自己说得很坏。但我知道的，真?正的坏蛋可不会到处让人提防她，真?正的坏人根本不会帮我按摩，根本不会关怀备至地照顾我。”
　　“猎人越耐心，说明她所求的猎物越大，你真?的不考虑一下我可能别有用心这个选项吗？”
　　简沁的狗狗眼又圆又大，其中的光明亮而纯粹，看着尤显出一股天真?来。
　　“可我又有什么值得你别有用心的呢？”
　　姬景怜手下一顿，指尖所触碰的细腻皮肤手感竟越发清晰――这个女孩子根本不明白，有时候摧毁天真就是险恶人心最大的欲望。
　　“好了，你再躺一会儿吧，我去做饭。”
　　“啊……好的。”
　　姬景怜没有理会简沁惊讶的神色，自顾出了门，却在简沁看不到的地方露出了疲惫的神色。
　　刘眉这个不稳定因素的出现，让她罕有地产生了一丝压力，这种压力更多地来自于对简沁的进一步欺骗。
　　一开始，她没有告诉简沁真?相是想着帮姬景惜保留最后一丝体面，无论如何简沁都是那个蠢弟弟唯一喜欢过的人，这是她作?为血缘关系上?的姐姐出于情分最后能做的事。
　　后来，简沁的冥顽不灵让她放弃劝说，母亲的条件更是让她决定成为帮凶。
　　她已经给过简沁选择，要怪也只能怪简沁自己愚蠢。
　　她就这样一次又一次地说服了自己，将欺骗愈演愈烈，竟然还被简沁认定为了好人。比起刘眉，她明明更加可恶与恶劣，又有什么立场去指责刘眉作?为同性还要伤害简沁呢？
　　姬景怜有的时候也会想，干脆就让刘眉将真?相告诉简沁好了。让这个天真?的女孩知道深爱的男友究竟是个怎么样浪荡下作?的人，让她明白所谓的爱究竟有多愚蠢可笑，让她深刻理解这世间的残酷。
　　干脆就让姬景惜所喜欢的、向往的、追求的美好统统摔碎，让他在地下也死不瞑目。
　　可每每这种时刻，姬景惜的脑海中就不禁浮现出简沁的泪眼，那句“我很爱姬景惜”犹在耳畔，她心中的嫉妒也仿佛从未消散。
　　她与姬景惜一定是这世界上?当得最失败的姐弟，互相看不上?眼又相互嫉妒、怨恨。两人似乎也有过无忧无虑、相亲相爱的时候，只是那些回忆太久远，她已经一点儿也记不清了。
　　作者有话要说：　　姬小姐不要嫉妒，让你弟死不瞑目！


第37章 
　　“学姐。”
　　简沁怀里捧着花束和水果, 轻轻敲响了病房的门，郑萱萱听到简沁的?声音立时露出了笑容。
　　“进?来吧，人来就可以了, 带什么东西。”
　　简沁走到床边将礼物放下, 轻笑道：“空手来不好看，花和水果又不贵。”
　　她这段时间一直用和过?去差不对的平常态度对待郑萱萱，因为她知道, 很多人在遭遇低谷时希望得到的不是同情与怜悯, 而是平等?对待。
　　郑萱萱看起来很高兴：“这样说来，我?也得为你准备一份礼物。”
　　她说着，目光落在了简沁的?小腹上。
　　“宝宝最近怎么样？答辩结束之后应该可以好好休息一段时间了吧。”
　　“嗯……不过?我?向院长提交了保研申请, 这一年时间我不想浪费了。”
　　两人在校报时一个是编辑一个是版面设计，虽然不同专业不同年级, 但因为相似的?性格, 相处得一直十分融洽。直到郑萱萱大四实习退出校报后, 两人的?联系才渐渐少了。
　　“这挺好的?，”郑萱萱点了点头，“即便现在有你男友的家人照料, 你也得为自己的?将来考虑考虑。”
　　这几天两人聊了不少东西, 简沁也和她透露了男友去世的?消息。与姬景怜和李欢欢不同, 郑萱萱非常支持她生下?孩子, 这让简沁大受鼓舞。
　　虽然知道姬景怜和李欢欢都是为了自己好，但她也希望能得到他人的认同。两人因为各自遭遇的?变故而天然地产生了一丝亲近感，郑萱萱也非常关心简沁的?孩子。
　　“嗯, 我?也是这么想的。”
　　“不过?要是有能力，我?觉得孩子还是带在自己身边比较好……你如果有金钱上的?困难可以告诉我?，我?现在最不差的就是钱了。”
　　郑萱萱因为这次事故得到了大笔赔偿, 可简沁知道任何赔偿都比不上她失去的东西。
　　“不用了学姐，我?现在过得挺好的?。”
　　“就算现在过得好，将来呢？男人本来就靠不住，更何况你男朋友还去世了，他的?家人更靠不住，如今照顾你只不过?是为了孩子而已。”
　　郑萱萱的男友周伟是当时的校报主编，也是她的?同班同学，虽然家庭条件不好，但十分有才，两人当时被院里称作金童玉女。毕业时郑萱萱不顾家里反对和周伟订了婚，本打算等?生活稳定一些后就结婚，却没想到遇到了这样的变故。
　　车祸不仅让郑萱萱失去了行走的能力，也让她失去了生育能力，周家单方面退了婚，周伟从那以后也再没来看过?她。
　　简沁完全能理解郑萱萱为什么会对男人失望，当初和男友感情有多好，现在她就有多心寒。
　　只是她认为自己这边的情况不同，姬景惜已经去世，不能做负心人的是她才对，否则她又和学姐的?男友有什么差别呢？
　　“对了学姐，你待会儿什么时候开始复健？”
　　虽然郑萱萱能再次站起来的可能性不大，但还是需要进?行一定程度的复健治疗，否则肌肉萎缩会让情况更加恶化。
　　“应该在9点左右……等那个人来了。”
　　“那个人”是指肇事?的?姐姐，简沁从郑萱萱那里得知当时肇事?者酒驾超速，撞上了她的车，幸好是深夜，所以没引发连环车祸。
　　排查事故原因后自然是对方全责，但因为肇事?者当场死亡，所以后续的?一切安排和赔偿都是由他姐姐出面的。
　　非常讽刺的是，郑萱萱会那么晚出门是为了接男友回家。
　　简沁真的?无法理解为什么有的?人要酒后驾车，不珍惜自己的?性就算了，还要殃及无辜的?人。
　　“学姐，你人真好，还愿意见肇事?者的?家人。”
　　虽然简沁知道罪不累家人，而且对方似乎做得已经足够多，不仅给郑萱萱安排了最好的医院，也给了大笔的?赔偿，把能做的?都做了，但郑萱萱失去的远比金钱多得多。如果换成是她，一定没办法再见加害者的?家人吧。
　　郑萱萱却嘲讽地笑了出来。
　　“我?见她可不是因为善良，简沁，我?已经不是以前的?我?了。”
　　简沁惊讶而疑惑地望着郑萱萱，因为这一刻她真的?从对方的身上感受到了一种陌生。
　　“学姐……”
　　“好啦，这种不开心的?事?我?们不要聊了，还是说说孩子吧，应该快四个月了吧？孩子的?衣服准备起来了吗？”
　　“还没呢，现在还太早了。”
　　“是呢，不过?可以开始考虑胎教了。”
　　郑萱萱很喜欢和简沁聊孩子的?话题，简沁能够感觉到她对孩子的?喜爱，心中更感惋惜。当初她就说过自己非常喜欢孩子，想趁年轻早点生一个。
　　两人聊着天，说了一些近况与将来的打算，气氛十分融洽。
　　时间将近九点时，医生和护工也来到了病房做准备，简沁看着郑萱萱艰难地坐上轮椅，心口不禁微微发酸。
　　郑学姐学生时代就有才女的称号，大学毕业后非常顺利地进入了当地电视台，她本该大好的?前途却因为一场车祸毁于一旦。这样一想，她不禁更加厌恶那个肇事?者。
　　更让人难过的?是，为了和男友在一起郑萱萱早就和家里人闹翻，这次事故后她为了争一口气，也根本没有联系家里。
　　这样的处境难免让简沁联想到自己。
　　“学姐，我?可以陪你一块儿复健吗？”
　　“应该会很无聊的?，而且我?肯定会出丑……”
　　“我?只是想陪陪你，反正我在家也没事做。”
　　简沁想到肇事?人的姐姐待会儿要来，打定主意不让郑萱萱独自面对她。就像欢欢为她做的?，她也想给朋友支持。
　　郑学姐现在身边没有其他人可以依靠，就连护工都是对方请的?，她既然获得了学姐的?信任，这时候就应该成为学姐的?力量。
　　郑萱萱似乎知道她在想什么，笑了一下?。
　　“那就麻烦你了。”
　　“哪有麻烦……”
　　简沁与郑萱萱说着话，护工也做好了准备送郑萱萱去复健场地，几人刚出门，迎面就走来了一个人。
　　女人身形高挑、穿着考究，容貌精致、气质冷淡，不是姬景怜是谁？
　　简沁陡然看到她，脑子一时有些转不过?弯来。
　　姬景怜生病了吗？还是来探望朋友？又或者是从司机那里知道她来了医院，所以亲自来接她？
　　但这些猜想很快就被简沁推翻，因为姬景怜带着一丝震惊的?凝重?神情让她意识到了另一种可能。
　　她……就是车祸肇事?人的姐姐。
　　简沁的?大脑一片空白，身体像突然被抽干了血液般，寒冷从心脏开始蔓延至四肢，让她整个人动弹不得。
　　她呆呆地望着姬景怜，多么希望自己的?猜想是错误的，然而身边的?护工与医生已经朝着姬景怜打起了招呼。
　　“姬小姐，你来啦。”
　　简沁的?身体晃了晃，嘴唇不可遏制地发起抖来，她望着姬景怜想要说些什么，姬景怜却目光深沉地望了她一眼，似乎是在让她不要说话。
　　简沁陡然看向了一旁坐在轮椅上的?郑萱萱，郑萱萱正一脸冷漠地望着姬景怜，目光之中饱含怨怼。
　　是景惜，真的?是景惜。
　　景惜就是那个肇事?者。
　　“郑小姐，我?很高兴你终于愿意接受复健治疗。”
　　姬景怜的?目光只是在简沁身上微微一扫，而后就像是不认识她一般径直走到了郑萱萱的面前。
　　“你迟到了。”
　　郑萱萱语气冰冷，全然不是简沁印象中那个温柔和善的?学姐――这不是当然的吗？任谁都不可能对加害者的?家人有好脸色。
　　因为景惜的?错，学姐不仅失去了站立的?能力，也失去了当母亲的权力。
　　简沁浑身冰冷，无法思考，只能死死地盯着姬景怜无比镇定的?面容。
　　“对不起，有些事?耽搁了。”
　　姬景怜的?表现如她一贯以来的冷静与克制，但这其中又额外多了一份包容。
　　“呵，你是不是认为我接受复健治疗，自己的?使命就完成了？是不是觉得这样做就能问心无愧了？”
　　郑萱萱冷漠的?嘲讽让简沁轻轻颤抖了一下?，姬景怜瞥了她一眼，语气平静地道：“撞伤你的?并非是我，我?做这些事?只是出于道义而非愧疚，还请郑小姐搞清楚。”
　　郑萱萱面露愤怒，举起手朝着姬景怜抡去。
　　“发怒和伤害自己对你没有任何帮助，”姬景怜不躲不闪，只是稳稳地接住她捶来的拳头，“今天是你正式开始复健的日子，你的?朋友也来了，不如收敛一下?你的?愤怒，怎么样？”
　　郑萱萱似是这时才想起简沁站在一旁，闭上眼深深地吸了口气。
　　“好啊，姬小姐大驾光临帮我?一起复健，我?怎么也得给你一些面子。”她说着看向了简沁，脸上再次露出了笑容，“简沁，不好意思，让你看笑话了。”
　　简沁面色惨白，颤抖着唇瓣勉强挤出了一丝笑容。
　　“怎么会……”
　　“我?看你这位朋友的?脸色不是很好，不如让她先回家吧，我?会陪你做完复健的。”
　　姬景怜没有看着简沁，声音淡淡地不带任何情绪，仿佛这只是顺口的提议。
　　郑萱萱虽然对姬景怜态度恶劣，但也察觉到简沁确实面色不佳，担忧道：“你是不是身体不舒服？不舒服的?话就先回家吧。”
　　“不，我?没事……”简沁死死地捏紧了拳头，压制着声音中的?颤抖，“学姐，我?也陪你一块儿。”
　　她说着，目光忍不住朝着姬景怜的?脸上扫去，脑海中闪现过?无数次晚归的?疲惫身影。
　　不止是她，景惜还给姬景怜留下?了更多的?麻烦，而她对这件事一无所知。
　　她所讨厌的?、难以理解的、让学姐赔上了一生的?酒驾肇事?者，就是她心中那个完美无缺、可以盖棺定论的男友。
　　是不是就是因为这个，所以姬景怜才不愿意和她提起景惜？
　　作者有话要说：　　大家一直都猜错了，郑小姐是那个最无辜最无辜的人，所以姬小姐才对她有着那么高的忍耐力。感谢在2021-05-31 10:28:53~2021-06-01 10:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌尘 56瓶；离歌fff 20瓶；muv里、海岸、厝岬脑Z是最大的、夏有凉风、董小海 5瓶；略略略略略 4瓶；一般路过磕CP人 3瓶；L末便利店 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　简沁一直待到了郑萱萱复健结束, 只不过整个过程中她都浑浑噩噩，仿佛灵魂出窍了一般。
　　郑萱萱对?姬景怜可谓极尽嘲讽，颐指气使地让她为自己服务, 简沁渐渐有些?明白她所说的那句“我?已经不是过去的我?”以及“我?愿意见她不是因为善良”究竟是什么意思。
　　郑学姐在姬景怜的身上发泄着她的愤怒与痛苦, 因为姬景惜已经死了，她的悲惨却没人可以背负，所以她必须要找一个可以怨恨的对?象, 必须要一个可以活下去的理由。
　　理所当然的, 姬景怜成为了那个人。就像负担起了照顾她的责任一般，姬景怜也?负担起了为这起意外事?件善后的责任。
　　简沁自知没有任何立场指责郑萱萱的这种行为，只是那个被怨恨的人不该是姬景怜。
　　可是, 她明明这样想着，却无法提起勇气向郑萱萱承认自己就是姬景惜的女友。她就这样如同?行尸走肉一般靠着本能说话行动, 直到和郑萱萱告别。
　　简沁一走出病房就感觉到一阵天旋地转, 身体摇晃了几?下倚靠到了墙壁上。
　　“你应该在那时候就回去的。”但很?快一条修长的手臂轻柔地扶住了她, 带着一丝叹息道，“是我?疏忽了，没想到你的朋友就是郑小姐。”
　　简沁不用看也?知道搂住自己的人是谁, 几?乎是本能般倚进了姬景怜的怀中。
　　“Erica……”
　　她有太多的问题想问, 有太多的痛苦想要诉说, 也?有太多的感情需要宣泄。
　　姬景怜将她搂在怀中, 几?乎承担了她所有的重量，伏在她耳边语调轻柔地道：“什么都不要想，我?带你回家。”
　　简沁从来不知道自己竟然已经如此脆弱, 在得知姬景惜就是肇事?者那瞬间开始，她就一直处于恍惚之中，直到被姬景怜抱住才终于有了一丝真?实感。
　　她不知道自己是怎么被姬景怜带回车上的, 只是在察觉到只剩自己与姬景怜两人时，终于回过神来，抓着姬景怜的手急切地询问道：“Erica，你告诉我?，这到底是怎么回事?？”
　　姬景怜将她安置在后车座上，没有立即去开车，而是坐在她身边平静地看着她。
　　“你没有和郑小姐提过你的男友是姬景惜吧？”
　　简沁哽咽了一声，虚弱地摇了摇头：“真?的是景惜……真?的是他撞了郑学姐吗？”
　　“那是一场意外。”
　　姬景怜仔细地望着她的脸，语调冷淡。
　　“可是学姐说景惜是酒后驾车！酒驾闯红灯，那是景惜全责！可景惜明明不喝酒的，他连过马路都会再三?确认红绿灯，怎么可能会酒驾？”
　　简沁抓着姬景怜的衣服，情绪激烈地质问着，却不知道是在质问自己还是在质问已经死去的男友。
　　她心目中那个姬景惜的形象似乎正?在一点一点地崩坍，她不想承认却越来越开始意识到，自己喜欢的或许根本就只是臆想出来的那个姬景惜。毕竟，她关于姬景惜的认识其实是那么少、那么少。
　　“Erica，你告诉我?，学姐说的到底是不是真?的？你不愿意和我?谈论景惜，也?是这个原因吗？”
　　“你冷静一点，”姬景惜握住简沁的肩膀，企图平复她的情绪，“是人都会犯错……更何况你看到的或许并非是姬景惜的全貌。”
　　“可是这个错误不仅让他丢掉了自己的性命，还连葬送了学姐的一生，而且、而且……”
　　而且还连累了姬景怜。
　　真?是太可笑了，她竟然在此之前还觉得自己和学姐同?病相怜、心有戚戚，如今看来根本就是鳄鱼的眼泪。
　　那些?冷嘲热讽甚至是侮辱不该由姬景怜来承受，而是该由她……
　　简沁不断地回忆起郑萱萱复健时的痛苦，以及姬景怜因此受到的羞辱，情绪几?乎到达了崩溃的边缘。
　　她浑身瑟瑟发抖，明明那么想哭却流不出一滴眼泪，心口堵着的那口气几?乎让她窒息。
　　“就算如此，这件事?和你也?没有任何关系。”姬景怜似是看透了简沁的想法，紧紧地攥住了她的手臂，将她发抖的身体搂在怀中，“不要太自以为是，你只是姬景惜的女朋友，还轮不到你为他犯下的错误买单。”
　　姬景怜的话语是那么强硬，轻抚着她脊背的动作却那么温柔，简沁眼中的泪水终于从眼角滑落，声音也?渐渐带上了哭腔。
　　“可我?也?是他孩子的母亲，是景惜害学姐变成这样的……为什么是景惜……”
　　简沁已经完全陷入了混乱。
　　她原以为男友是车祸的受害者，以为这场意外是无可避免的悲剧，所以她缅怀姬景惜，为自己对?他的怀疑愧疚，想要更深刻地记住他。
　　可现在，想起郑萱萱的双腿，想起郑萱萱谈起孩子时的艳羡神情，简沁就要被无数的愧疚与自责淹没了。
　　“那又?如何？你连孩子也?无法负责，为什么还要往自己身上揽更多的责任？我?再说一遍，这件事?和你没有任何关系。”
　　让同?为受害者的简沁去为这件事?负责，未免也?太可笑了。
　　姬景怜在见到简沁时，也?几?乎愣在了当场，但她很?快推理出了事?情的前因后果?。
　　郑萱萱就是简沁要去探望的朋友，而与其说事?有凑巧，不如说是冥冥之中自有定数。
　　是她最近被刘眉的事?分散了注意力，竟然没有考虑到简沁与郑萱萱相识的可能，更没想到她们会在医院相遇。
　　那一刻，她根据氛围当机立断地做出了假装不认识简沁的选择。因为以郑萱萱目前的精神状况，知道简沁就是姬景惜的女友后不知道会做出事?来。
　　很?幸运，她赌对?了。
　　简沁从未和郑萱萱提过男友的名字，而郑萱萱也?从未和简沁提过肇事?人的身份，这并非是什么偶然，而是两人对?各自凄惨经历的刻意回避。
　　姬景怜看着简沁倏然惨白的脸色时便知晓了她的想法，王娟女士对?人的判断至今还未出过差错。以简沁的性格，一定无法抛下那份属于肇事?者家属的愧疚，更别说受害者还是她的学姐了。
　　“姬景惜已经为他的错误付出了代价，我?也?给郑萱萱做出了补偿。虽然那些?与她所失去的东西?无法相比，但谁都没有让时间倒流的能力，无论多懊悔、多难过、多悲愤都无法改变事?件的结果?，这就是现实。”
　　姬景怜坚定的话语通过胸腔的共鸣后，将简沁完全包裹，像是在对?她施展守护的咒语，帮她撇清所有的愧疚、自责与苦难。
　　简沁的泪水却流得更加汹涌。
　　“那你呢？你又?打算为景惜造成的恶果?善后多久？”她抬头含泪看向姬景怜，呜咽着问道，“姬景怜，你说一套做一套，既然嘴里说得那么冷漠，又?为什么要一个人去背负这些?呢？”
　　简沁确实怀着对?郑萱萱的无限愧疚，但另一方面，看着她故意为难姬景怜，简沁又?感到无比心痛。姬景怜似乎仍然保持着她的理智与清醒，说的仿佛是别人的事?一般。可简沁明白，如果?她真?的没有一丝歉疚的话，今天就不会出现在这里。
　　她总是这样，明明有着一颗温暖而柔软的心，却故意用坚硬的外壳来伪装自己。
　　简沁难过的并非只是知道了男友不为人知的阴暗面，也?是因为姬景怜被误解、被伤害、被羞辱。
　　她仿佛从郑萱萱的身上看到了自己的影子，也?回忆起自己当初对?姬景怜的恶劣态度。她甚至觉得自己渐渐开始明白，姬景怜为什么要用那些?强硬、理智和冷淡来伪装自己的好意。
　　因为往往恨一个人比被人帮助更能让人提起斗志，也?更能获得活下去的动力。当初的她与现在的郑萱萱其实都明白，自己不过是通过向姬景怜发泄怒火来减轻心中的痛苦而已。
　　只是郑萱萱的痛苦比她的要更深邃、更沉重也?更难以释怀。
　　姬景怜似是难以承受女孩炽热的目光，下意识地偏开了脸。
　　“我?是姬景惜的姐姐，是肇事?者的家属，这是我?应该做的，你不一样。”
　　“我?知道，和你比起来我?什么都不是，什么都做不到，甚至连自己都还需要你的照顾。可是……可是这些?明明不该由你来承担，你为什么要去承受这些?？”
　　“可所有事?总要有一个人来负责，姬景惜的事?是姬家的事?，而姬家的事?就是我?的事?。”
　　姬景怜神情冷漠，语气平淡，仿佛无论什么难题对?她来说都不过是手到擒来，但简沁从她的眼中读到了疲倦与无奈。
　　这些?天住在姬景怜家，简沁渐渐了解到了姬家的情况。姬景怜父亲早逝，她作为长姐被王阿姨寄予厚望，从很?小开始就被当作接班人来培养，因而有着非常重的责任心。
　　张婶每次谈到姬景怜时，都是一脸心疼与怜爱，而她却将姬景怜的强大与周到当作理所当然。
　　“不，并不是非得一个人来负责，”简沁紧紧地握住了姬景怜的手，原本无助的神情渐渐转为坚定，“学姐的事?不该只由你一人来承担。”
　　知道害郑萱萱变成这样的人是姬景惜确实让简沁非常动摇，但简沁知道姬景怜说得没错，时光无法倒流，她没有办法改变任何事?。
　　可虽然往事?无法更改，但现在她还能做些?什么，而不是只让姬景怜一人来收拾这些?烂摊子。她确实只是景惜的女朋友，说是为景惜赎罪既傲慢又?自不量力，可她既然受过景惜的好，受过Erica的照顾，这其中就有她的一份责任。
　　“Erica，告诉我?，那时候究竟发生了什么事?？”
　　说是那时候，也?不过是两个月之前的事?，姬景怜看着简沁的脸，不可遏制地陷入了回忆之中。
　　作者有话要说：　　简小姐：我男朋友竟然是个坏蛋，我好伤心……但是Erica更让我心疼，我还是先关心Erica吧！
　　简小姐其实是比较不会钻牛角尖、生抑郁症类型的人。


第39章 
　　当在冷清的?年夜饭上?听到姬景惜说自己交了女朋友时, 姬景怜的?心?中是不屑的?。在她的?印象中，这个浪荡弟弟的?女性?玩伴大多不会超过一个月。
　　“你?那?些女人玩玩就好，没必要和我报备。”
　　王女士显然也有着同?样?的?想?法, 话语开明, 语气宠溺却又透着一股让人不寒而?栗的?冷淡。
　　姬景怜只是默不作声地继续吃饭，然后?她听到了姬景惜有些不同?寻常的?语气。
　　“妈妈，简沁不一样?, 我是认真地在和她交往……我想?和她结婚！”
　　姬景怜几乎是和王娟同?时停下筷子看向了姬景惜的?脸。
　　“你?说什么？”
　　王女士的?声音低了一些, 带着一股压迫感，姬景怜事?不关?己般又重新动起?了筷子。
　　“我想?毕业之后?尽快和女朋友结婚。”
　　姬景惜的?声音弱了一些，但依然坚定?地把?话说完。
　　“景惜, 妈妈应该和你?说过，你?的?婚事?不能自己做主吧？”王女士面色平和却不怒自威, “我已经帮你?物色好了几个对象, 过完年你?就见见她们。”
　　“我不要！”
　　“你?不要？”
　　“我爱简沁, 如果要结婚我只想?和她结婚。”
　　姬景怜听到这句话时再次停下了手中的?动作，下意识看向了王女士。毫不意外的?，对方的?脸上?也带着一丝惊讶与难以置信。
　　她们都没有预料到会从姬景惜的?口中听到这番话, 王女士甚至放下了筷子, 如临大敌般摆出了严肃的?态度。
　　“你?爱她？”王女士轻笑了一声, “好吧, 那?我就问问你?，你?和你?女朋友交往多久了？”
　　“我们快交往两年了。”
　　姬景怜也放下了手中的?碗筷，一言不发地看着姬景惜。
　　“可我怎么记得你?这两年没少出去玩呀, 上?上?个月你?是不是还去参加了一个party？那?天你?带女人回家，那?不是你?女朋友吧？”
　　姬景惜震惊地看着王娟，姬景怜则毫不掩饰地显出了一丝厌恶。
　　“景惜, 你?们男人的?爱是最廉价的?，所以就不要在妈妈面前标榜你?的?爱情了。你?不想?和她分手也没关?系，用钱养着就行，但你?不能和她结婚，妈妈有妈妈的?安排。”
　　姬景惜紧紧咬着牙，心?口起?伏，面上?青筋凸显。
　　“为什么……姬景怜喜欢女人你?可以不管，不结婚你?可以不管，却一定?要来管我的?婚姻？”
　　“怎么直呼你?姐姐的?名字？没大没小。”王女士埋怨了儿子一句，又看向了女儿，“景怜用她自己的?方式为家里做了贡献，否则你?以为你?的?日子能过得那?么舒坦吗？你?们都有自己的?责任，你?的?责任啊就是娶个合适的?老婆，为姬家传宗接代。”
　　“妈妈！”姬景惜猛然站起?身?，愤怒地看着王娟，“我不是你?的?工具人，我想?过我自己的?生活！你?知不知道我已经受够了你?们对我的?掌控？无论是你?还是姬景怜，你?们只会把?自己的?愿望强加给我！”
　　“过你?自己的?生活？你?有本事?过你?自己的?生活吗？”王女士冷笑了一声，“景惜，你?很讨人喜欢，可除了讨人喜欢以外你?什么都不会。这是妈妈对你?最好的?安排，你?以后?就会明白了。”
　　“我不想?明白！”
　　姬景惜怒不可遏地甩凳离开，王娟捂着心?口似乎被气得不轻，看着姬景怜唉声叹气地道：“你?弟弟怎么还在叛逆期啊，真是要气死我了。”
　　姬景怜看着姬景惜离去的?背影，淡淡地道：“姬景惜似乎是第一次说这种话。”
　　“他就是心?血来潮，以为自己长大了，可以为所欲为了，可他也不想?想?吃的?用的?都是谁给他的?。”王女士摇了摇头，一脸痛心?疾首的?表情，“什么情啊爱啊的?，也没见他少找女人，我看他就是为了反抗我，才闹出这么场闹剧。景怜啊，去把?他的?信用卡断了，让他尝尝自己想?过的?生活究竟有多艰苦。”
　　“……好。”
　　就如同?王女士想?的?一样?，姬景惜在被断了信用卡的?情况下根本没有坚持得了几天，很快就乖乖地跑去相亲了。
　　可就在姬景怜嘲笑自己的?天真，以为姬景惜真能改邪归正时，她接到了这个弟弟打来的?最后?一个电话。
　　姐弟俩越长大越疏远，这几年几乎已经没有单独说过话，这是姬景惜时隔多年后?第一次给她打电话。
　　姬景怜虽然感觉惊讶，但还是顺手接了起?来。
　　“喂。”
　　“姐嗝……姐，是、是我……”
　　她听到了姬景惜醉醺醺的?声音，不自觉地皱起?了眉头。
　　“有什么事?。”
　　姬景怜已经对姬景惜的?作风习以为常，只不过往常就算是发酒疯，姬景惜也不可能给她打电话，所以她还是感觉到了一丝异样?。
　　“呼呼呼，姐，你?还、还是那?么冷淡……我、我可是你?弟弟……你?就不能、不能对我温柔点吗？”
　　“我对谁都一样?，你?喝了多少酒？”
　　“原来你?还会关?、关?心?我……”姬景惜的?声音似乎带着一丝哭腔，“你?以前对徐菁是、是不是也这么冷淡？难、难怪她选了我……”
　　“姬景惜！”
　　姬景怜这时已经有了挂电话的?欲望，但电话那?头的?跑车启动声还是让她努力压制了自己的?怒火。
　　“你?现在在哪里？是谁在开车？”
　　“哈哈哈，还能是谁开？我自己开的?啊……姐，我是认真的?，你?再这样?下去可找不到女朋友，这是你?最受欢迎的?弟弟给你?、给你?的?忠告……”
　　“你?疯了吗啊？快给我停车！你?在哪里？我去接你?。”
　　“我、我才不要你?接，我已经长大了……姐，我真的?找到了喜欢的?人，真的?、真的?……”
　　姬景惜显然醉得不轻，说着说着情绪急转直下，放声大哭起?来。
　　“为什么你?们都不相信我？为什么妈妈要拆散我和简沁？”他的?话语突然流畅，拍得方向盘上?的?喇叭大声作响，“为什么你?也要帮着妈妈对付我？为什么、为什么……你?们根本没把?我当儿子、没把?我当弟弟……就因为爸爸出轨吗？就因为我长得像他吗？所以你?们都讨厌我……”
　　“姬景惜，你?给我清醒一点！你?身?边有没有其他人？你?待在原地别动，我去接你?。”
　　“我不需要你?假惺惺！姬景怜，你?和王娟都看不起?我，明明我才是男人，才是公司的?继承人，你?们却都把?我当没用的?人！”
　　“你?如果想?当有用的?人，就停止你?的?浪荡行为。你?想?要我们改变对你?的?看法，就做出点实际行动，不要再自甘堕落了。”
　　“你?又来了、你?又来说教了！从小到大你?都是这副嘴脸，高高在上?、道德楷模。我什么都比不上?你?，在你?和妈妈的?眼里，我什么都不是！”
　　姬景怜气得脑壳生疼：“姬景惜，你?已经不是小孩子了，撒娇撒泼无法解决问题。你?如果想?证明自己，我可以安排你?进公司，但你?在做什么？你?嘴里说着爱你?女朋友，可你?晚上?去做什么了？”
　　“呜啊啊……”姬景惜像是在哭泣又像是在发怒般低吼着，像是耍无赖的?小孩子一般，“我不知道、我不知道……姐，为什么我会这样?？为什么、为什么……我真的?很爱简沁，但是我没办法……我没办法……我也不知道……可是不这样?的?话我会死的?……姐，你?还没和人做过吧？那?是很快乐的?事?，会让人上?瘾的?……你?应该试一试，找几个女人……呜呜呜，可是我真的?很爱简沁啊，我明明很爱她……”
　　他语无伦次的?话语让姬景怜怒火中烧。
　　“闭嘴！”
　　“呜……你?们说得对，我是爸爸的?儿子，下作浪荡……可是你?又比我好到哪里去呢？你?喜欢女人，姬景怜，你?是个变态。王娟也是变态，她管不好自己的?丈夫，所以就来管我们。”
　　姬景怜捏着手机，死死咬着牙。
　　“我觉得好累啊……姐，我不想?活了……可是简沁，我想?和她结婚……你?知道吗？她是我见过最好的?女孩子，漂亮又温顺，像是花儿一样?，和你?、和妈妈一点儿都不一样?。”
　　“姬景惜，你?不要乱来。把?车子熄火，告诉我你?在哪里。”
　　“我和简沁结婚以后?一定?会改的?，我要和她生一个孩子，我会好好爱他们，做一个好父亲、好丈夫，不会像爸爸那?样?，也不会像你?和妈妈那?样?。”姬景惜似乎根本没在听姬景怜说话，“你?说简沁有孩子的?话，妈妈会不会答应我和她结婚？”
　　“你?赶紧给我停止这样?的?想?法。”
　　“哈哈哈，你?着什么急？”姬景惜哈哈大笑，像是酒突然醒了一般，“不和你?聊了、不和你?聊了，我还约了和学长一块儿玩呢。”
　　“姬景惜，就算你?不珍惜自己的?性?命，也该为别人考虑一下，不要酒驾！你?听到没？”
　　“听到了听到了，道貌岸然的?姬景怜，你?就做你?的?乖宝宝去吧。周学长说要给我介绍几个小明星，应该长得挺漂亮的?，姐姐如果有兴趣，我可以介绍给你?啊。”
　　“姬景惜――”
　　“虽然我说你?变态，但变态有什么错呢？你?喜欢女人，我也喜欢女人，咱们姐弟还是有一样?的?地方的?，对不对？”
　　姬景惜哈哈大笑着踩出了油门，姬景怜只听到震天的?引擎声以及电话挂断后?长长的?忙音。
　　她忙不迭地联系家里的?司机，询问能想?得到的?所有朋友，甚至打电话报了警。
　　可是，当她再次得到姬景惜的?消息时，这个愚蠢的?弟弟已经成为了一具冰冷的?尸体。
　　除了自作自受，她没办法做出其他的?评价，也没办法为他的?死亡伤心?。
　　愚蠢的?人，选择了最愚蠢的?自毁方式，还连累了无辜的?人，这就是他的?结局。
　　作者有话要说：　　弟弟对简沁是“真爱”，只是渣男的“真爱”一文不值，王女士所说的乃是至理名言。感谢在2021-06-01 11:03:21~2021-06-02 00:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猹猹、Caluo、太转依 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jing、飞行器 20瓶；阿信说的话的确是 19瓶；十四月 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　陡然回忆起过往, 让姬景怜产生了心理上的不适，进而引发了生理上的反应。
　　“Erica，你?没事吧？”
　　她?脸色发白, 神情前所未有的憔悴, 让原本还在被?她?安慰着的简沁反而生出了担忧。
　　“我没事……”
　　郑萱萱是?这其中?最?无辜的那个人，而她?的男友在这场事故中?也有不可推卸的责任。姬景惜说的那个周学长正是?郑萱萱的男友，而郑萱萱深夜出门就是?为?了接他。
　　可笑的是?两人在到达周伟所在地之前出了车祸, 那个男人不仅平安无事, 转头还想骗走郑萱萱的赔偿金。
　　姬景怜原本赔完钱后?并不打算再多管闲事，只是?在意外得知周伟的卑劣行径后?实在无法坐视不理。她?拿到把柄威胁周伟和郑萱萱分了手，郑萱萱却?因为?这个打击差点自杀。
　　那个时候她?开始明白, 这个女孩需要一个活下去的理由。
　　并不是?因为?愧疚想要赎罪，就如她?所说的, 做这些只是?出于她?作为?一个人的道?义。
　　但这是?她?个人的选择, 不仅与?姬景惜无关, 也与?简沁无关。
　　“简沁，我只能告诉你?，姬景惜的死完全是?他咎由自取, 你?就算探究也不会有什么?好的结果。”姬景怜放开简沁轻轻揉了一把脸, “至于你?学姐, 她?在这件事中?确实是?无辜的受害者, 但我劝你?还是?不要想着向她?赎罪。郑小姐现在对你?态度温和只是?因为?不知道?你?是?姬景惜的女友，如果哪一天得知你?怀的是?姬景惜的孩子?，我不知道?她?会做出什么?事来。”
　　简沁轻轻吸了口气, 想起郑萱萱看着姬景怜的怨恨目光，心中?不禁微微发颤。
　　“那我该怎么?做呢？不再联系学姐，让她?再次变成孤零零一个人吗？我没办法欺骗自己, 更没办法假装什么?都不知道?。”
　　她?下意识地摸了摸小腹，姬景怜的目光随之下移，突然低声问道?：“知道?姬景惜做过这样的事后?，你?还希望把孩子?生下来吗？”
　　简沁一愣，姬景怜的手竟在这时也抚上了她?的小腹。
　　“孩子?……已经快四?个月了吧。”
　　姬景怜的掌心干燥而温暖，体?温透过薄薄的衣料传递到了简沁的肚子?上，引得她?轻颤抖了一下。
　　姬景怜的目光认真而专注，但简沁没有读懂她?眼中?的情绪。
　　Erica现在还希望她?打掉孩子?吗？
　　说起来，她?一直拖着没有签协议，而Erica也从没有催促过她?。
　　“这件事和孩子?无关。”
　　知道?男友曾经犯下大错确实让简沁十分彷徨与?难过，但她?从没想过因此打掉孩子?。毕竟她?决定生下孩子?有很多方面的因素，而且景惜的这个行为?虽然大错特错，但他没有对不起她?的地方。
　　更何?况，这段时间她?的生活已经慢慢走上了正轨，也以此为?基础规划着未来，她?并不想轻易改变。
　　虽说与?一个刚刚成型的胎儿产生感情听起来有些矫情，但她?确实在每一天的变化中?感受着腹中?小生命的成长。尤其是?看到郑萱萱的痛苦后?，她?对这个孩子?也更加珍惜起来。
　　总而言之，她?不想因为?这个变故就对之前的重大抉择做出更改。
　　“看来……你?真的很爱姬景惜。”
　　这是?简沁自己曾经说过的话，她?却?再一次迷茫了。与?姬景怜相处得越来越融洽后?，她?开始越来越少地回忆姬景惜。一开始她?还想着探求一下姬景惜的过去，但在姬景怜以及张婶等人身上并未获得什么?信息后?，她?竟也没有太执着地去探究。
　　她?对景惜的感情，终究不是?电视剧中?那种?刻骨铭心的爱情。
　　“我想生下孩子?并不……只是?这个原因，”简沁的手轻轻地搭在姬景怜的手背上，泪湿的双眼还有一些通红，“Erica，我已经明白，没有你?的帮助我根本不可能照顾好自己。我真的很感谢你?，也真的对我过去的态度感到抱歉。我看到现在的学姐，就好像看到之前的自己一样。景惜留下的烂摊子?不该只由你?一个人来收拾，更何?况郑萱萱还是?我学姐。她?信任我，不管出于什么?理由，我都应该在这时候支持她?。”
　　与?姬景怜以为?的会就此崩溃不同，简沁此时虽然泪眼迷蒙，哀伤难过，但脸上的神情非常坚定，情绪也已经缓和过来。
　　“Erica，我想继续去探望学姐。”
　　姬景怜的手被?简沁紧紧地攥紧着，在女孩坚强的面容背后?，姬景怜感觉到了她?的忐忑。
　　这一次，她?没有再提让简沁去流产的话，而是?良久地凝视着简沁的脸。
　　“我说过，我不会干涉你?的自由，但你?明白的吧，现在用?姬景惜女朋友的身份去见郑小姐，只会加深她?的痛苦而已。”
　　“我明白，所以我想先以学妹的身份支持她?。我知道?这样做很狡猾，但这是?我现在能想到的最?好的办法。”
　　姬景怜微微眯起眼，望着简沁的目光似有深意。
　　“简沁，世上没有不透风的墙，如果有一天郑小姐知道?你?的身份，她?不会感激你?，只会更恨你?的欺骗。”
　　这句话，她?说给简沁听也说给自己听。
　　“我知道?，但我原本就不是?为?了获得感激才想去做的，这只不过是?我的自我满足。”
　　*
　　郑萱萱的事并不是?一时半会儿能解决的，姬景怜见简沁态度坚定也不再劝她?，只是?一再让她?保证，不能说出自己的身份。
　　对郑萱萱，姬景怜多少是?带着同情与?愧疚的，但对另一个女生，她?就没有那么?多顾忌了。
　　这一次，姬景怜主动约了刘眉见面，地点就安排在上次吃饭的餐厅。
　　“姐姐，我们?还是?先点菜吧。”
　　刘眉笑眯眯地望着姬景怜，一副游刃有余的模样，姬景怜依然态度冷淡：“你?如果有想吃的东西可以点，我就不必了。”
　　刘眉并不在意她?的反应，只是?装模作样地左右看了看，好奇道?：“奇怪，今天客人怎么?就只有我们?？姐姐你?不会是?把整个餐厅都包下来了吧？”
　　姬景怜一身黑色的女士西装，内里是?荷叶领的白色衬衣，黑色长发挽在脑后?，妆容格外精致。她?靠坐在椅子?上，与?之前相比姿态更为?放松，从而透出一股胜券在握的自信。
　　“这里没有包厢，”她?缓缓开口，语气轻描淡写，“我想这样更方便我们?谈话。”
　　“呜哇哦，姐姐你?好大方！太帅了，我还是?第一次享受这种?待遇！”
　　她?继续顾左右而言他，姬景怜却?并不着急，修长的指尖轻轻落在桌子?的边缘，轻笑道?：“你?喜欢就好，今天我们?有的是?时间，可以如你?所愿慢慢谈。”
　　刘眉微微变了神色，咬着唇迟疑了片刻后?朝着远处的服务员招手道?：“帅哥，我们?这边要点单。”
　　姬景怜完全不催促刘眉，静静地看着她?进食，整个餐厅一时之间都只有刘眉的刀叉声。
　　大概是?氛围太过诡异，刘眉这次没能吃多少就放下了餐具，抬头对姬景怜道?：“姐姐，你?这次给人的感觉很不一样。”
　　“哦，哪里不一样？”
　　“感觉很胸有成竹。”
　　“我只是?很高兴今天之后?就不用?再见你?了。”
　　刘眉笑了一下：“这样说还真是?让人伤心呢。”
　　“我倒是?不介意和你?继续说废话浪费时间，不过这样真的好吗？你?是?请了假出来的吧。”
　　“看来姐姐这些天没有浪费时间，已经调查过我了。”
　　“毕竟我是?第一次见到那么?大胆、又那么?不要脸面的女孩子?。当小三就算了，还在人正牌女友已经怀孕的情况下，找渣男的姐姐敲诈，我总得知道?刘眉小姐你?究竟是?个怎么?样的人吧？”
　　刘眉并未因她?的话生气，反倒露出了灿烂的笑容。
　　“那么?姐姐你?调查过后?知道?我是?怎么?样的人了吗？”
　　“那就要看你?要多少价钱了。”
　　“呵，那么?一口价，五百万怎么?样？”
　　“五百万不是?一笔小数目……”
　　“姐姐可以分批给我啊，不过我要你?亲自送过来。”
　　“可我觉得你?不值这个价钱，你?向我开口要五百万，总要给我看看你?手里那些照片，让我觉得这钱付得值吧？”
　　“哦~原来姐姐是?想看照片啊，那简单，等拿到钱你?想看多少都没问题。”
　　“可我不信任你?，我看过姬景惜的手机了，里面不堪入目的照片不少，但没有你?的。除非你?现在能给我证据，否则我们?没必要谈下去。”
　　刘眉看着姬景怜沉静的神情，意识到她?并不是?在开玩笑，只能不情不愿地拿出手机翻出了相册。
　　“太刺激的我怕姐姐你?受不了，不过这张应该能证明什么?了吧？至少我相信简沁看到，一定会非常难过。”
　　刘眉拿着手机给姬景怜展现了照片，照片中?姬景惜几乎□□地趴在酒店的床上酣睡，而刘眉穿着浴袍似是?刚洗完澡，一张素颜对着镜头自拍，非常刻意地将身后?的姬景惜拍了进去。
　　姬景怜微微眯起眼，似是?看不清照片似的凑近了一些，可与?此同时，她?也抬起了手机冲着屏幕按下了快门捷。
　　“你?干什么?！”
　　刘眉下意识收回手机，一脸警惕地看着姬景怜，姬景怜却?似乎是?在欣赏自己的杰作般看着手机屏幕，冷笑道?：“看来刘小姐还是?有羞耻心的，怎么?，你?不是?想给人看看你?的丰功伟绩吗？我只是?拍了这一张，应该没什么?关系吧？”
　　刘眉显然没预料到姬景怜的举动，却?又不敢示弱，只能再次显出玩世不恭的笑容。
　　“我倒无所谓，我就是?怕姐姐你?手机里有这样的照片，会不小心被?简沁看到。”
　　“哦？我觉得你?更应该担心，这照片会被?你?外婆看到。”
　　作者有话要说：　　姬小姐的反击开始了


第41章 
　　“刘眉, 二十一岁，H大艺术设计12届学生，”姬景怜不疾不徐, 娓娓道来刘眉的个人资料, “出身Z省L市，父母在你三岁时离婚，跟随母亲成长到八岁, 母亲再婚后跟着外婆生活……”
　　姬景怜每多说一个字, 刘眉的脸色便难看一分，但她似乎还想掩饰，故作轻慢地笑道：“姐姐真?的好厉害, 那么快就把我?调查得一清二楚了。你说的这些都没错，但那又怎么样？你不会觉得这些东西能威胁到我吧？”
　　姬景怜嘴角含笑：“你这样说来倒是让我?想试一试, 你的外婆有没有开明到看到这张照片, 以及听到……”
　　她说着将一只录音笔从一旁立着的纸巾盒里抽了出来。
　　“以及听到这些录音还能无动于衷, 就我所知，刘小姐在你外婆眼中一直是个品学兼优的好孩子吧。”
　　是人总有软肋，姬景怜虽然不喜欢威胁人, 但刘眉的咄咄逼人已经超过了她可以容忍的底线。
　　她一直拖着刘眉, 就是为了调查清楚她的情?况, 因?为不知道姬景惜究竟向对方透露了多少她的事, 所以她只能在彻底掌握刘眉的情?况后再去与她谈判。
　　在看过刘眉所有的资料后，姬景怜推测出外婆应该就是刘眉的软肋。刘眉的童年绝算不上幸福，父母再婚之后都像遗忘了她的存在的般, 是外婆独自将她一手带大。
　　高中时期，刘眉的评价就十分两极分化，她的外婆、邻居以及老师都认为她是个好学生, 但在某些同学中流传着她非常会玩的传言。
　　大学之后，她显然彻底放飞了自我。
　　调查的这些资料足以姬景怜推测构建出刘眉的性格，也足够她制定出反击的对策――即使她很不喜欢用这些手段。
　　刘眉的神态已不如先前那么从容，脸色也微微泛白。
　　“看来景惜对姐姐的评价并不准确，我?还以为以姐姐的品性不会做出威胁人的事呢。”
　　姬景怜手里把玩着录音笔，目光冷淡地看着刘眉。
　　“如果姬景惜真?的和你说了实话，那么你就该知道我?和他的关系究竟有多糟糕。不和的姐弟之间，哪里谈得上了解，他既然不了解我，说的话又?哪里有可信度？还是你觉得，一个软弱又没有手腕的人能管理好公司？”
　　“姐姐说得对，是我不自量力了。”刘眉苦笑了一下，“看来我是和发财无缘了。”
　　“刘小姐，以你的学历就算不走这些歪门邪道本也能取得不俗的成绩，为什么偏偏要自甘堕落？”
　　姬景怜调查过后发现刘眉当初是以超过录取线五十多分的成绩被录取的，在班级里成绩仅次于简沁，毕设也取得了相当不错的分数，她真的想不通这样的人为什么要走这些旁门左道。
　　刘眉望着姬景怜，自嘲道：“谁知道呢？可能是觉得走捷径更轻松吧。啊……算了算了，既然姐姐那么小气，咱们就这样扯平吧。我?不会告诉简沁姬景惜的事，也希望姐姐不要和我?外婆说这些，她老人家身体不好，我?可不希望她被气死，到时候我?可是要背上不孝的骂名的。”
　　她语气轻松，全然不像是担忧着外婆的模样，姬景怜摇了摇头。
　　“你不会认为我?这样就能相信你了吧？”
　　“怎么，难道姐姐对自己的威胁没有信心？”
　　“不，我?只是喜欢更有保障的做法，”姬景怜从手边的包中取出一张纸放到餐桌上，指尖轻点纸面，将之移到了刘眉的面前，“刘小姐，我?希望你能在这一年的时间里离开H市，我?会每个月给你打一万块以保证你的生活，一年之后我就不会再干涉你的自由，如果你想回到H市发展，我?甚至可以为你提供一个理想的职位。”
　　刘眉此时终于无法再保持淡定：“如果我?拒绝呢？”
　　“那你之后大概就要为每月的生活费烦恼了，你应该很快就会收到辞退通知，我?没说错的话，你每月应该还有三千左右的信用卡需要偿还。我?可以向你保证，这一年里你都不可能在H市找到理想的工作。”
　　姬景怜一边说一边已经站起身，似乎准备离开。
　　“你可以慢慢考虑，不过我?的耐心?也是有限的。”
　　“等等，要我?离开H市，每个月一万太少了。”
　　姬景怜冷笑了一声：“我?国月收入超过一万的人群大概不超过总人口的10%，你什么都不做每个月就能拿一万，究竟有什么不知足的呢？刘小姐，我?不是在侮辱你，只是当你用金钱给自己定价的那刻起，我?也只能用最功利的目光来看待你。对不起，这就是我能出的价钱。”
　　刘眉纤细的手指抓皱了姬景怜的留在桌上的那张纸，沉默良久后脸上却露出了一个大大的笑容。
　　“好，我?答应你。”
　　*
　　简沁今天也去医院探望了郑萱萱，然而下午到家时，她惊讶地发现姬景怜竟然靠在沙发上睡着了。
　　这是之前从来没有发生过的事，因?为姬景惜通常回到家时就算不立即洗漱也会先换衣服，如果打算休息，必然是直接在房间里歇下了。
　　沙发对姬景怜来说也从来不是休息的地方，可今天的姬景怜很显然连衣服都没换，还是简沁早上出门看到的那一套。
　　这种反常立即引起了简沁的警觉。
　　“Erica？”
　　姬景怜似是听到了她的声音，身形微微动了一下，却没有睁开眼。简沁几步绕过沙发走到姬景怜身边，发现她眉头紧皱，像是陷入了无法醒来的噩梦中。
　　“Erica，你醒醒，累了的话去床上休息吧。”
　　简沁轻轻推了推姬景怜的手臂，姬景怜竟睡得异常深沉，这样都没能醒过来。
　　“Erica？”
　　简沁终于察觉到她的脸上有明显的异常红晕，摸了摸她的额头，发现异常烫手。
　　“Erica，你发烧了！”简沁吓了一跳，用了点力气摇晃姬景怜的身体，“醒一醒，Erica，你生病了，不要在沙发上睡觉。”
　　“嗯……”姬景怜在嘤咛声中悠悠转醒，“你回来了？对不起，眯了一会儿，我?现在去做饭。”
　　与她仍然迷蒙的双眼不同，姬景怜的声音几乎是在睁开眼的瞬间就变得无比清醒，似乎根本没有刚睡醒的慵懒。但简沁从她低哑的声音中判断出，姬景怜的状态根本不对。
　　“做饭先放一边，Erica，你发烧了。”简沁的手背轻轻贴到姬景怜的额头上，告诉她两人的体温究竟有多大的温差，“你是不是身体很不舒服？需不需要去医院？还是叫家庭医生过来给你看看？”
　　姬景怜意识到自己发烧的第一个反应是推开简沁，偏过头用手肘捂住了脸。
　　“不要靠近我?。”
　　简沁立即明白她在意的是什么，非常听话地站起来后退了几步。
　　“好，我?不靠近你，但你需要好好休息。”
　　姬景怜一直非常健康，至少看上去如此，这两个月简沁还没见她生过病。不过最近这段时间，简沁确实发现她的精神不像一开始见到她时那么饱满，而?这显然不是简单的生病能造成的。
　　除了郑学姐的事，难道还有别的什么事在困扰着Erica吗？
　　简沁不知是出于什么直觉，竟然一下想到了刘眉。
　　虽然知道姬景怜先前的许多次出门都是去看郑萱萱，可刘眉的事仍一直横亘在她的心?头。
　　“我?没事，”姬景怜扶着额头缓了一会儿，“老毛病而?已，不用叫家庭医生了，我?睡一觉就能好。不过张婶跟着我?妈妈去外地出差了，我?待会儿帮你定个外卖。”
　　她似乎很清楚自己的身体状况，可“老毛病”在简沁听来比普通的感冒问题大得多。
　　“你经常这样吗？是什么病？严重吗？有没有办法治好？”
　　“只是单纯的偏头痛，休息好就不会疼了，我?有常备药，你不用担心?。”姬景怜似乎在这短短几分钟内就彻底恢复了正常，“今天你和郑小姐见面没出什么问题吧？”
　　“没有……”
　　简沁其实很想问，自己是去见郑萱萱，那么姬景怜呢。
　　“那就好，保险起见我?之后不能再陪你去做产检，不过我?可以给你安排陪同的人……”
　　“不用了，司机能把我?送到医院就可以了。”
　　姬景怜看了简沁一眼，从沙发上起身：“随你喜欢吧，我?先去休息了。外卖我?会定好，餐厅是我朋友开的，你不用担心?食品卫生问题。”
　　即便是身体不舒服的情?况下，姬景怜也依然保持了她的周到。可简沁看着她离去的背影，从中看到了一种摇摇欲坠的脆弱。
　　简沁在沙发上坐了良久，突然深深吸了口气，拿出手机给曲妄语拨去了电话。
　　“曲姐姐，我?想问你一件事。”
　　……
　　“确实是她的老毛病了，身体好的时候倒没什么问题，但如果过度疲惫或者精神压力太大，就会病个几天。”
　　曲妄语接到简沁的电话时就预感到姬景怜身上发生了什么事，因?为今天是她去解决刘眉问题的日子。
　　“那有什么办法缓解吗？”
　　“吃了药休息几天应该就能好的，这种时候她更喜欢一个人待着，安静的环境对养病来说也更好，你放着她不用管就好了。”
　　“那样……真的好吗？”简沁的声音饱含担忧，“上次我生病，Erica一直在我身边照顾我?。”
　　虽然她那时候既觉得不好意思，又?觉得没有必要，但不可否认，这样精心?的陪伴让她充满了安全感。如果Erica真?的是因为同理心?而?做到了这一点，她不认为对方在生病时更喜欢一个人待着。
　　作者有话要说：　　姬小姐是有手腕的，只是做不到不择手段。所以现在是简小姐的回合，抽卡。感谢在2021-06-02 10:43:21~2021-06-03 10:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：用户已自闭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　曲妄语微微一愣, 因为简沁的?话中其实有个非常简单的?道理?。人在脆弱无助的时候其实是希望有人可以陪在身边的，生病理?应也在此列。
　　“简沁，你想帮景怜吗？”
　　“说不上什么帮不帮, 作为室友我?有义务在她生病是照顾她，就像她照顾我?一样。所以我想来问问你, 有没有什么需要注意的地方。”
　　曲妄语微微叹了口气：“一定要说有什么需要注意的, 我?想还是不要在这个时候去打扰她，因为那是我未曾涉足的领域。”
　　“嗯？”
　　“简沁, 景怜是个很要强的人，从小如此。所以她不喜欢在别人面前展现自己的?脆弱, 也不喜欢别人在她生病的?时候打扰她。”
　　“从小就这样？怎么会, 我?生病的?时候Erica明明那么紧张, 又是叫家庭医生又是陪了我?一整晚，难道她小时候生病都没人照顾吗？”
　　曲妄语卡了一下：“虽然也会叫医生, 但王阿姨认为孩子应该从小培养独立自主的?能力, 所以……”
　　好神奇也好不近人情的?教育方式, 简沁实在难以把这与那个看起来温柔和蔼的王阿姨联系在一起。
　　“所以就让小孩子在生病时一个人待着吗？”
　　“因为景怜大部分时间都是一个人住, 而且她确实更喜欢清静，生病之后脾气也会变得?不太好，你这种时候去看她的话……”
　　“曲姐姐, 你应该是Erica最?好的朋友了，所以我相信你说的话, ”温顺的?小绵羊这次却没有听她把话说完，“只是我觉得?并不是从来如此的事就一定是对的?, 如果是从Erica的?脾气会变得?不好推测出她讨厌被人打扰……不，是讨厌被人陪伴而更喜欢清静的?话，我?认为是不对的。”
　　“在Erica执意要照顾我?的?时候, 我?也想赶她走，因为那时候我?和她不熟悉，对于麻烦到她这件事很有压力。但她细心照料我?，其实让我非常安心，无论是生理?还是心理?上，我?都不排斥被这样对待。”
　　“我?不认为Erica是因为不会看眼色才那样照顾我?，而是因为她其实非常清楚，我?需要关心与照顾。曲姐姐，你认为一个真心喜欢独处的?人，会这样了解他人想要被人陪伴的?心情吗？我?觉得?只有拥有同样渴望的?人，才能这么有同理?心。”
　　曲妄语一时竟无言以对。
　　她和姬景怜可以说是最好的朋友，但她并未真正见过对方脆弱的样子。就连徐菁那件事，姬景怜都不过只花了三天时间就恢复了。
　　她不知道姬景怜在那三天之中发生了什么，因为姬景怜把自己一个人关在家中，不见任何人。
　　曲妄语真的?没去联系姬景怜，因为在她的?固有印象中，姬景怜能从任何挫折中恢复过来。她足够冷静、足够强大，所以不能和任何人变得亲密。
　　她说服自己这样是为景怜好，说服自己这就是景怜的?期望，说服自己，这才是作为景怜朋友该做的?事……可实际上，她只不过是在明哲保身而已。
　　在人最?脆弱的时候闯入她的?世界，往往会意味着关系的?改变，所以她谨慎地守着朋友的?界限。
　　她不去打扰景怜难道是真的?相信对方说更喜欢一个人独处的?谎言吗？当了那么多?年的朋友，难道她真的?看不出景怜的?孤独和寂寞吗？
　　不是的，她只是没有勇气拎起大锤去敲碎景怜所筑造起的冰冷城墙，因为那不仅会引起巨大的抵抗与震动，还有可能会彻底毁了她们朋友的?关系。
　　很多?事，再往前迈一步就是越界了，曲妄语一点儿也不希望成为第二个徐菁。
　　“简沁，你说得很有道理?，”她的脑海中闪过很多?过往的?画面，从小到大，姬景怜、姬景惜、徐菁还有她都在其中，“只是我希望你能明白，想要软化景怜的?倔强并不是一件容易的?事。你如果执意想陪着她，很可能会被骂得?狗血淋头。”
　　简沁却轻轻笑了一声：“没关系的?，Erica说她不会再骂我?，而且我?还是孕妇呢，她不会对我怎么样的。”
　　曾经的?四个伙伴，最?小的两人一个去世一个远走他乡，只留下一地狼藉。可有些事或许真的?应该改变了，所有人也该试着向前看。
　　“既然这样，那景怜这个笨蛋就交给你来照顾了。”
　　“嗯，也谢谢曲姐姐的?建议。”
　　“不客气，”曲妄语笑了一下，如同嘱咐妹妹般语重心长，“只是简沁，捂化寒冰的时候记得保护好自己。”
　　简沁大概是觉得?她的比喻很有趣，轻笑道：“如果Erica是冰，我?觉得?也应该是可燃冰。”
　　可燃冰的比喻也让曲妄语忍不住哈哈大笑，直到挂断电话，她脸上的?笑容也没有消散。
　　在此之前，她一直认为简沁是非常平凡普通的?女孩子，平凡普通到除了长得好看、成绩优异以外，并无什么过人的优点。用姬景怜的?话来说，简沁是一个被渣男骗得?团团转，为了可笑的?爱情还要为他生下孩子的?、愚蠢得无可救药的直女。
　　曲妄语同情她、怜爱她、甚至能钦佩她，但绝不会欣赏她。因为她同样认为，这种行为无比愚蠢。
　　说实话，她没有在简沁身上看到什么特别有魅力的?地方。因为无论是长得好看还是成绩优异，对她、对姬景怜来说都不过是家常便饭。
　　但姬景惜如此确实地为她着迷，即便渣男的真爱根本不值一提，也足以说明简沁身上确实有着某种特质。
　　她先前没有感受到，今天却终于体会了一把。
　　简沁说姬景怜拥有同理?心，然而事实上，真正拥有同理?心的?人是她才对。
　　简沁有什么特别之处吗？
　　不，她无比平凡、普通，却也正因为足够平凡与普通，所以她拥有一个人、一个女孩最本真的?东西，其中当然不乏愚蠢的碎渣，却也有人性的光辉。
　　她或许没办法为你锦上添花，但绝不会对你落井下石，甚至能为你雪中送炭。这种在许多?人看来已经几近于愚蠢的品格，对于绝境之中的人最有吸引力。
　　简单来说，曲妄语认为简沁的?身上拥有着类似于母性的特质。
　　所以姬景惜才会对她如此痴迷，也所以，姬景怜愿意这样保护她。毕竟，这姐弟俩可从未享受过什么母爱。
　　简沁挂了电话后没有急吼吼地跑去“关心”姬景怜，照顾和打扰是有区别的，陪伴也不是为了破坏休养的安静环境。
　　她向张婶确认了一下姬景怜的?忌口，在搬进姬景怜家后第一次下厨煮了一锅粥。姬景怜点的外卖在饭点准时送达，送外卖的?男人穿着西装，还开了一辆紫色跑车，拉风得简沁都快惊呆了。
　　而且装外卖的?保温盒还是姬景怜的?同款，一看就非常高级。
　　“谢、谢谢……”
　　“不客气，Erica难得在我店里点餐，”看起来一点儿也不像外卖小哥的西装男长得很帅气，一笑露出标准的?八颗白牙，“不过没想到她到底还是和人同居了，爱情的?力量果然是伟大的。”
　　“嗯？”
　　简沁不解地看着对方――“爱情的?力量”是什么意思？
　　只是“外卖小哥”根本没有解释的?意思，一边挥手一边冲她抛了个媚眼。
　　“再见美女，祝你和Erica用餐愉快。”
　　姬景怜显然没向对方解释今天的状况以及她的身份，简沁关上门后还是一脸懵逼。
　　刚刚那个人究竟是什么意思？
　　简沁没想通，但她有一个非常好的?优点，就是不会在想不通的?事上钻牛角尖。她将外卖和煮好的?粥先放到了餐厅，然后轻手?轻脚地上了搂。
　　不知道是因为一直独居还是因为家里住了个孕妇，姬景怜并没有锁门的习惯。当简沁轻易打开姬景怜卧室的?房门时，她更加确定对方并没有大家所以为的?那么生人勿近。
　　或许有的?人确实更喜欢一个人独处，但姬景怜那瘦削落寞的?背影显然没有这样说。
　　“Erica？”
　　简沁轻轻地叫了一声，没有听到回应。房间里的?光线非常昏暗，冷气也开得?很低。简沁刚才查了下偏头痛的?症状，貌似病人会对光和声音非常敏感，偶尔伴随着呕吐的?症状。
　　她轻轻关上门，蹑手?蹑脚地向着床边走去。因为光线昏暗，又要不发出声音，所以她走得非常小心。
　　“咦？”
　　可就在她快要走到床边时却发现姬景怜根本不在床上，床铺上空荡荡的甚至没有被子。就在她惊讶的同时，行进的?脚步也突然被绊了一下。
　　“！”
　　万幸简沁走得慢，很快稳住了身形，也很快搞清楚了究竟是什么阻挡了自己的?去路。
　　“Erica？”
　　地上是拖出来的被单，从去往床铺的路线上蔓延进了一道门内。简沁判断出这应该是通往衣帽间的通道，只是略微犹豫了一下就推开了门。然后，她看到了让她无比震撼的场面。
　　那个事事有条理，甚至有些洁癖与强迫症的?姬景怜，此时正裹着被单蜷缩在门后。
　　简沁原本只是想来看看姬景怜的?情况有没有好一些，没想到竟然看到了这完全出乎预料的?场景。
　　一直以来都以成熟稳重的?精英女性形象示人的姬景怜，将她修长高挑的?身躯几乎团成了一个团，塞在了一个极其逼仄狭小的?空间里，似乎只有这样才能给她带来一丝安全感。
　　“Erica……”
　　简沁完全不清楚她为什么要躲在这里，却从视觉上感受到了极大的震撼。
　　她只是犹豫了片刻，便脚步坚定地走向了姬景怜。
　　作者有话要说：　　简小姐：向来如此便是对的吗？（老鲁迅了。


第43章 
　　姬景怜并不害怕孤独, 虽然她有母亲有弟弟，但从小就习惯了一个人?生活，所以对于独处她有着良好的适应性。
　　她只需要一个小小的空间, 就能治愈一切伤痛。
　　黑暗、狭小、封闭的地?方可以让她忘记身体上的疼痛，心灵上的痛苦，甚至是她作为姬景怜这个人?本身的存在。
　　她的大脑中充斥着各种疯狂念头，都?是她平日里最讨厌、最鄙夷的想法，是绝不会被选择的不理智选项。
　　姬景怜将?自?己缩得那么小、那么小，想着这样消失就好，像姬景惜一样, 把什么都?抛下。不要去想妈妈、不要去想公司、不要去想朋友, 抛弃理智做一回愚蠢到无?可救药的人?。
　　其实，她和姬景惜根本没有差别，也?根本就……
　　“Erica, 你为什么在这里？”
　　昏暗的空间中突然传来了一声非常轻柔的声音, 就像死寂的黑色潭水中突然落下了一道清泉。
　　O@的脚步声渐渐向?她靠拢, 那个她已然熟悉的气息也?正在向?她接近。
　　不行！
　　姬景怜的大脑中有个声音在如此呐喊，明明已经决定好不会再让人?看到她这副模样, 她的身体却?像真的陷入在泥沼中般动弹不得。
　　啊，或许, 她其实已经如同渴望的那般融入了黑暗, 又或许她根本就已经成?功在这个世界上消失。
　　所以……所以就算简沁进来，也?根本不会发现她，根本不知道她就在这里。
　　“Erica，你没事吗？”
　　可是，那个声音离她越来越近，直至近在耳边。而后一只手轻柔地?抚摸在了她的头上, 带着似乎可以融化?冰雪的温暖。一被这份温暖碰触，她的身体就像是突然挣脱了枷锁一般，终于可以再次行动起来。
　　“出去。”姬景怜的声音冷淡而沙哑，透着一股执拗与倔强，“你敲门了吗？谁让你进来的？”
　　简沁扶着小腹小心翼翼地?蹲在她身边，并没有被她的态度吓退。
　　“我?敲门了，可你在生病中，难道我?还要病人?来给我?开门吗？”
　　姬景怜混沌的大脑对这句话竟有一丝印象，回想了好半天才记起自?己曾经在对方生病时说过。
　　“我?说过我?睡一觉就能好了吧？不要来打扰我?。”
　　“我?才知道原来你是在这里睡觉的，”简沁的声音带着一丝笑意，柔弱无?骨的手轻轻贴在姬景怜的额头上，“你还在发热，知道确切原因吗？还是让家庭医生来给你看看吧。”
　　偏头痛并不会引起发烧，反倒很?有可能是发烧引发了偏头痛。
　　“我?都?说不用了，你不要待在这里，”姬景怜冷哼了一声，带着一丝恐吓的意味，“万一是流感，你这个孕妇可就危险了。”
　　“如果是流感你早就叫家庭医生了，因为家里有个孕妇，你不是那么不负责任的人?，”简沁向?前倾了一下身子，□□的膝盖跪在了厚厚的地?毯上，与姬景怜的距离又近了一些，“你很?清楚自?己是为什么发烧、为什么偏头痛，果然是因为生理期到了吗？”
　　姬景怜倏然抬起了脸，简沁终于借着微弱的光线看清了她的神情。
　　仓皇、无?助还有一丝委屈，她在这个一直以来都?以高傲、冷静以及周到得几?乎无?所不能的成?熟女性脸上看到了如同孩子般的脆弱。
　　“想要好好休息的话还是去床上吧，你是不是还没有吃药？”
　　“不需要。”
　　“但偏头痛应该很?难受吧？”简沁表现出了无?限的耐心，陪着姬景怜在这狭小的角落里说话，因为怕她不适，还一直压低声音，“你不想吃药的话，那我?帮你揉一揉？”
　　“不需要……”
　　姬景怜的声音并不如一开始那么坚定，简沁也?就无?视了她的回答，将?手轻轻搭在了姬景怜的太阳穴上。
　　“我?刚才查了一下怎么缓解偏头痛，我?会轻一点的，你如果不舒服就告诉我?。”
　　“我?都?说不用――”
　　“我?当初说不用的时候你可没听我?的，所以这次我?也?不会听你的。”与那个一开始动不动就炸毛的小女生不同，此时的简沁仿佛是一个比姬景怜还要年长的大姐姐，温柔且充满耐性，“你说话不要那么大声，会更难受的。而且你之前答应过要对我?更温柔、更委婉，就当是被我?胁迫了一样接受，不也?很?好吗？”
　　伴随着简沁如同蛊惑般的话，拇指也?轻抵在太阳穴上揉按起来。姬景怜原本已经痛得几?近于麻木的头皮微微一松，疼痛的脉动似是被驱散了一些。
　　“你哪里最疼？左边还是右边？”
　　姬景怜抱着膝盖一动不动，似乎是放弃了挣扎，但她一言不发，又像是在用沉默做最后的抵抗。
　　“我?看说偏头痛一般只会痛一边，不仅会分左右，还会分前后。”
　　简沁声音低柔，语调舒缓，即便?是对不喜声音的偏头痛患者来说也?足够悦耳。她一边说一边张开手指帮姬景怜轻轻揉捏，当拇指按压到右后脑的某一点时，姬景怜轻轻哼了一声。
　　“是这里吗？”
　　偏头痛的成?因有很?多种，很?难查出确切的因素，但在发作时按压痛点往往是除了吃药以外最直接的缓解方式。
　　姬景怜并不是每次都?不愿意吃药的，在一般情况下她都?会及时吃药，然后好好休息。
　　只是这一次，她正处于“不正常”的状态，所以选择再次躲进了龟壳之中，想要用最愚蠢的方式来惩罚自?己。
　　真是太荒唐了，她竟然让简沁看到了自?己这副模样，今后还怎么在她面前保持――
　　“嗯……”
　　姬景怜因简沁揉压到舒适的地?方而忍不住呻・吟。
　　“果然是这里吧？力道够重了吗？还是说轻一点更好？”
　　简沁比姬景怜矮上不少，所以通常情况下她都?只能仰视姬景怜。但这一次，因为姬景怜坐着，又把自?己缩成?了一团，简沁难得居高临下地?看她。
　　原来那个看起来挺拔的身姿其实如此纤细，可靠的肩膀其实也?是如此瘦弱。这是属于女性的身躯，明明是如此柔软且单薄，却?在之前那么多次地?支持着她，坚韧得仿佛无?法被任何事物?击垮。
　　可简沁在她明白?了，那并非是事实，就算是Erica也?会被病痛击垮，就算是Erica也?被某些事难倒，也?会因为某些事伤心。
　　只是她之前什么都?不知道，也?什么都?不去思考。
　　“你如果更喜欢待在这里，那我?就在这里陪你，不过房间里很?冷，你能分一点被子给我?吗？”
　　昏暗中，姬景怜没有给她回应，但简沁尝试着掀开被子的一角时并未遭到阻止。她进而大着胆子拉开被子，将?自?己也?裹进了其中。
　　“其实待在这种地?方确实挺舒服的，像是小时候的秘密基地?一样。”简沁与姬景怜更亲密地?靠在了一起，为了省力，她干脆将?姬景怜的脑袋揽到了胸前，“我?有点明白?你为什么会躲到这里来了。”
　　这一刻，姬景怜在简沁眼中不是什么成?熟的精英女性，不是什么企业高管，更不是逝去男友的姐姐，而只是一个需要关?怀与照料的孩子。
　　她面对这样的情况，什么也?没问，什么也?没探究，只是以最包容、最温柔的方式安抚着姬景怜。姬景怜感受着纤细的手指在自?己发丝间穿梭，头皮被柔软的指腹一点点摩挲过，以及那柔软胸腔中传递出的平稳心跳与呼吸声，情绪终于渐渐放松了下来。
　　就这样吧，反正这里是她的秘密基地?，是黑暗的、隐秘的、不可告人?的角落，所以无?论在这里发生什么事都?可以被原谅。
　　简沁能感觉到姬景怜慢慢放下了防备，态度也?逐渐软化?下来。她想借机劝姬景怜回床上休息，毕竟秘密基地?并不适合养病。
　　“Erica，我?膝盖跪得有些疼，要不然我?们还是去床上好吗？”
　　姬景怜的呼吸粗重了一些，但没有给简沁回应，简沁加重了一些手上的力道，再接再厉地?劝说：“回床上我?继续帮你按，这样我?们两个人?都?能舒服点。”
　　姬景怜依然没有说话，就在简沁以为她会将?消极反应进行到底的时候，一双手揽上了简沁的腰肢。
　　姬景怜终于舒展了一下身体，长腿慢慢伸展开，手臂微用了些力，将?简沁带坐到了自?己的大腿上。
　　她虽然依旧没有说话，但简沁已经明白?她的意思。
　　看来Erica真的很?喜欢这个秘密基地?，宁愿让她坐大腿上也?不愿离开这里。
　　简沁有一点点无?奈，但也?明白?应该循序渐进，只得稍微调整了一下姿势后帮姬景怜继续按摩头部。
　　狭窄昏暗的空间，似乎让两人?的感觉变得更加迟钝，又似乎让她们变得更加敏锐。
　　两人?都?只能模糊地?看到对方的脸，因为这种不真切，所以无?论是姬景怜还是简沁都?没有对这前所未有的亲密感到异样。可另一方面，她们又切实地?在嗅觉、听觉以及触觉上更多地?感受到了对方。
　　简沁身上的馨香，呼吸声与心跳声，以及柔软的身体都?是那么真切，不带任何侵略性地?将?姬景怜慢慢包裹。
　　姬景怜已经很?久没有如此深刻地?感受过他人?的体温，也?已经很?久没有被人?这么照顾过。不，不如说在她的印象中，在生病时被这么照顾的经历这次是绝无?仅有的，只因为怀里的女孩愚蠢又不懂得趋利避害。
　　姬景怜知道简沁已经太过深入她的世界，也?知道自?己的防备心已经少得岌岌可危。
　　可是这一次，她想再当一回愚蠢的人?。
　　作者有话要说：　　姐姐没啥心理疾病，只是突然而来的丧更强烈一点儿。
　　小可怜嘴巴还是一样臭。
　　感谢在2021-06-03 11:04:41~2021-06-04 11:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要看别人的评论！ 16瓶；Gwendolyn 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　姬景怜的衣帽间就在?卧室隔壁, 通过一个活动的柜门连接。两扇柜门之间形成了一个狭小?的空间，像是专门设计出来的禁闭室一般。
　　姬景怜如同一个待在?秘密基地中不肯出来的孩子，固执之中更显出几分可怜来。
　　简沁坐在?姬景怜的腿上, 姬景怜也像卸下了所有的防备一般安稳地靠在?她?的怀中。两人被薄薄的羽绒被包裹，在?冷气过足的房间中营造出了一个温暖的小?小?空间。
　　这是一个亲密过头的姿势，但简沁此时心中发软，并没觉得这么做有什?么不妥，只是像对待易碎的瓷娃娃般小?心地抚慰着姬景怜。
　　太温暖、太柔软也太耀眼了，姬景怜觉得自己几乎要被怀中这团光灼伤。可即便会被灼伤，她?冰冷的身体也仍在?追寻着这道光芒。
　　她?什?么也不想思考, 肆无忌惮地将?脸埋在?比自己年少的女孩怀中, 感受着她?饱满柔软的胸房，呼吸着她?沁人心脾的香气，倾听着她?平稳柔和的心跳, 汲取着她?令人安心的体温。
　　姬景怜喜欢女人, 并不是什?么喜欢上的对象刚好是同性这种听起来冠冕堂皇的理由。相比于对男性, 她?对女性有着天然的好感，有着更多?的耐心。虽然并未达到□□层面上的钟情, 但她?确实更喜欢女性所独有的特质，也眷恋她?们?身上有别于男性的气息。
　　就算什?么都不做, 一个温软的怀抱也能给?她?带来极大的治愈。
　　当?然, 就像她?不讨厌所有的男性一样，她?也并非喜欢每一个女性。但对简沁，她?确实讨厌不起来。
　　啊，不如说，她?一直都很中意这个女孩身上干净柔和的气味。
　　“Erica，你是不是更难受了？”
　　简沁感觉到胸前那个脑袋越埋越深, 以为是姬景怜的偏头痛加剧，下意识停了手。
　　“不要停。”
　　姬景怜的声音闷闷的，半点没有平日?冷漠强势的感觉。简沁感受到她?的气息喷洒在?胸前，不知为何微微红了脸。
　　“按摩会让你舒服点吗？”不过她?并未在?意自己的这一点反常，有求必应地再次动起手来，“我坐在?你身上，你会不会很累？”
　　“会，不会。”
　　姬景怜的回答言简意赅，但简沁感觉到她?慢慢愿意说话了。
　　“我本来是想叫你吃饭的，你饿了吗？”
　　姬景怜的脑袋动了动：“外卖送到了吗？”
　　“嗯，刚送过来。”
　　“……你还没吃？”
　　“我想叫你一块儿吃，就算难受饭还是要吃的，补充好体力?才能更好地养病呀。”
　　简沁的语气有点像在?哄孩子，姬景怜突然抬头看向了她?。
　　“你饿了？”
　　简沁在?昏暗的光线下只能微微看到姬景怜的脸部轮廓，但姬景怜骨相生得极好，就算只是轮廓也充满了美感。
　　她?忍不住再次惊叹于姬景怜的美貌，看着她?脸侧散落的凌乱发丝，自然得不能再自然地伸手帮她?理一理。
　　“我还好。”
　　姬景怜望着她?，深邃的瞳眸似蕴藏着星光，在?这昏暗的环境中竟看起来格外明亮。。
　　“那你累吗？”
　　简沁感觉到腰肢上的手臂微微收紧了一些，一只修长的手像是想要护着孩子般轻柔地覆盖在?了她?的小?腹上。
　　简沁有些微晃神，目光不知为何竟难以从姬景怜脸上移开?。
　　“没有……我不累。”
　　姬景怜眼睑微垂：“那就陪我再待一会儿。”
　　“好。”
　　简沁莫名地感到了一丝欣喜，或许是因为获得了姬景怜的信任，又或许是因为一直受关照的自己也终于能帮上了忙，总之对于姬景怜向自己提要求这件事，简沁内心窃喜。
　　不过姬景怜的状态在?以肉眼可见的速度恢复，两人大概只是再待了十五分钟，她?就放开?了简沁。
　　“你先出去吧，我整理一下就下去吃饭。”
　　她?的声音已?经与平日?毫无差别，神情也似恢复了正常，俨然又是那个冷静且理智的精英女性，如铜墙铁壁般坚不可摧，仿佛刚才的那些脆弱与她?毫不相干。
　　简沁仔细地打量了一下她?的脸，依然没有多?问。
　　她?扶着墙壁尝试着站起身，姬景怜察觉到她?的意图，手臂使了些劲给?她?借力?，简沁也不客气，干脆扶着她?的肩膀慢慢站了起来。
　　“那我就先下去了，你慢慢来。”
　　“嗯……”
　　简沁慢慢退出房间，离开?昏暗而暧昧的环境后，她?的思维渐渐清晰起来。
　　虽然不知道姬景怜身上究竟发生了什?么，但被对方?依赖这件事还是让她?难以抑制心中的激动之情。
　　她?捂着有些发烫的脸颊，嘴角不禁露出了开?心的笑容。
　　这才是她?所认为的朋友关系，不是单方?面接受Erica的帮助，也能成为对Erica有帮助的人。
　　简沁一直都是个十分随波逐流人，还是第一次那么希望和一个人成为朋友。
　　一位优秀的、温柔的、正直的女性，即便只从虚荣心角度来说，能与她?结识并且成为朋友，也是一件值得骄傲的事。
　　只是越与姬景怜靠近，简沁越是感觉到姬景怜身上存在?着一种特殊的气质。高傲漠然的外表下，她?看到了一颗柔软且孤独的心。
　　从一开?始的针锋相对到如今的和谐相处，这发生在?短短两个月之中，简沁却开?始贪心地想要再进一步。
　　她?想要更了解Erica，也想与她?成为并非只依靠景惜与孩子才能联系在?一起的人。
　　姬景怜下楼时已?经换了一身衣服，修长的身姿依然匀称挺拔，挽在?脑后长发梳理得一丝不苟，几乎看不出半点刚才的狼狈。只是她?的神情有着明显的不自然，目光也几乎没有和简沁接触过。
　　“Erica，你来啦，”简沁相当?善解人意，绝口不提刚才的事，只是笑着对姬景怜道，“粥和外卖都还热着，坐下吃吧。”
　　姬景怜点了点头，在?简沁对面坐下。碗筷都已?经准备好了，她?这个主人今天倒像个客人一般。她?似乎十分不习惯这种立场的转换，浑身的动作都显出了一种不自然，神情甚至带着一丝拘谨。
　　“Erica，送外卖的人是你的朋友吗？”简沁见气氛有些沉闷，主动打开?了话题，“他开?了一辆跑车，吓我一跳。”
　　姬景怜似乎没想到是朋友亲自送外卖，皱着眉道：“他今天怎么有空……他没和你说什?么吧？”
　　简沁本来已?经忘了那个男人的话，可此时看到姬景怜难得显出的紧张，脑海中不禁回想起了那句“没想到她?到底还是和人同居了，爱情的力?量果然是伟大的”。
　　只从字面来理解的话，那人似乎认为她?和Erica是……
　　“没有，他让我们?好好享用美食。”
　　姬景怜似是松了口气，目光落在?了点的外卖上。
　　“菜如果合口味，我给?你留个电话。万一我有事，你可以自己叫，我会和店里打好招呼的。”
　　“其实我可以自己做的……今天的粥炖得不错吧？”
　　简沁一脸快夸我的表情，原以为会被姬景怜“盐”几句，没想到姬景怜这次却非常坦率地“嗯”了一声。
　　“咦，”简沁惊讶地睁大了双眼，“你竟然不训我吗？”
　　姬景怜瞟了她?一眼：“你想要我训你吗？”
　　“当?然不想啊！不过你之前不是不让我下厨吗？我还以为你会生气呢。”
　　姬景怜叹了口气：“煲粥就算了……不过你自己要注意一点，少吸点油烟。他家的菜还不错，重要的是干净。”
　　“可那一定很贵吧？开?跑车送外卖，我这辈子还是第一次见。”
　　“他今天就是心血来潮，下次我不会让他送了。”姬景怜似有些无奈，“你不用在?意钱的事……实在?不行的话，我找妈妈把张婶要过来。”
　　“不用不用不用，我觉得现在?这样就挺好的，真的。”
　　姬景怜静静地看了简沁一会儿，直把简沁看得莫名有些心慌了才缓缓地道：“那就继续这样吧。”
　　简沁这才露出了笑容。
　　姬景怜吃完饭后就去休息了，这一回她?吃了药，也乖乖上了床，简沁确认过她?没再躲进通道柜里才安心回房。
　　虽说朋友生病，她?怎么也不该感到开?心，可也正因为姬景怜露出了脆弱的一面了，两人的关系才又亲近了一分。
　　她?欣喜得甚至有些失眠，一忽儿想和李欢欢分享这份喜悦，一忽儿又想独占这一个秘密。
　　欢欢一定很难相信，Erica还有那样的一面吧？
　　待那股兴奋劲过去，简沁再回想起姬景怜藏身于黑暗角落时的模样，喜悦终于渐渐地淡了下来。
　　Erica究竟为什?么这么失落呢？单纯的生病应该不会让她?那么难过吧？
　　简沁并不是好奇心旺盛的人，也很少干预朋友的事，但这一次她?真的很想探究姬景怜失常的原因。只是碍于姬景怜的情绪，她?最?终还是选择什?么都没问。
　　她?微微叹了口气，准备收拾一下情绪入睡，可就在?这时，李欢欢突然给?她?发来了消息。
　　“沁沁，你知不知道，刘眉说她?辞职回老家了！”
　　简沁看到消息的瞬间就从床上坐了起来，因为无论?是她?还是李欢欢都知道刘眉想在?这个城市扎根立足的野心。而且刘眉找了一份不错的工作，怎么会在?这时候回老家呢？
　　简沁并未想出个所以然来，但不期然的，她?想到了姬景怜的反常。
　　姬景怜和刘眉挽手逛街的场景，姬景怜朋友的话，姬景怜说今天出门见人以及生病后的失常模样一下统统涌入了她?的脑海，将?她?的脑子搅得如同一锅乱粥。
　　六月中旬的夜晚，天气有一丝闷热――离孩子出生还有五个月的时间。
　　作者有话要说：　　下一章就进入第三部 分了 


第45章 
　　“学姐、学姐, 是真的吗？真的邀请到了专家帮你看诊？”
　　简沁一接到郑萱萱的通知就迫不及待地赶来医院探望她，只是相较于她的开心，郑萱萱反倒是一副无?所?谓的模样。
　　“专家又不是神, 再说人家没说能治，只是看一看而?已?。”
　　“那?也很好啊，我听说这位专家很难请的。学姐，她既然是看过你的病例决定过来的，那?就证明有希望！”
　　郑萱萱虽然想要?表现得不在乎，但紧握的拳头还是透露出了她的期待与忐忑。
　　“我还没想好要?不要?接受。”
　　专家是姬景怜请的，郑萱萱一方面怕希望越大失望越大, 另一方面是不想接受姬景怜的施舍。
　　简沁坐在郑萱萱身边, 紧紧地握住了她的手：“学姐，我知道你有很多顾虑……但我认为哪怕有一点希望也不该放弃。”
　　郑萱萱的手心有些微汗水, 被鼓励后下意识地握住了简沁的手。
　　“小沁，我好不容易接受了这样的自己……我怕会更失望。”
　　郑萱萱本来是个性格很温和的人, 因而?与同样温温柔柔的简沁有着不错的关系。在经?历了一连串重?大变故之后, 她的乖戾和刻薄也只是对着姬景怜一人。
　　“可是, 这不也意味着无?论如何都不会比现在的情况更差了吗？”简沁斟酌着词句，努力劝说郑萱萱接受姬景怜的好意, “我听说这位专家帮助过很多人重?新站起来, 而?且她经?验丰富, 对复健一定也能给出很好的建议。”
　　其?实简沁早在昨天就已?经?从姬景怜那?得到了消息, 今天来探望郑萱萱就是为了劝她接受专家的会诊。
　　“学姐，就当是换个更好的医生帮你做康复治疗, 好吗？”
　　郑萱萱表现出犹豫和动摇，正在这时?，有人敲响了房门。
　　“郑小姐。”姬景怜站在门口, 与简沁四目相接，“简小姐。”
　　简沁礼貌却生疏地对她笑?了一下：“姬小姐，你好。”
　　两人在郑萱萱面前已?经?见过几次，所?以?目前算是“相识”的程度。简沁一开始十分紧张，但次数多了慢慢也有些习惯了。
　　她想帮郑萱萱走出困境，除了作?为朋友的责任感，肇事者女?友的愧疚感等理由外，还有一个很重?要?的原因，那?就是郑萱萱心情好一些的话，能对姬景怜的态度也好一些。
　　她如果?能多陪陪学姐，Erica是不是就能少受些罪呢？
　　郑萱萱没有说话，只是一脸冷漠地偏开了脸。
　　姬景怜自顾走进病房，：“郑小姐，我说的事你考虑得怎么样了？”
　　郑萱萱冷笑?了一声：“姬小姐，你那?么积极地帮我请专家，是为了减轻自己的愧疚还是为了收获我的感激？呵，你不会以?为这样就能弥补你们?家对我造成的伤害吧？”
　　简沁在一旁听得胆战心惊，虽然已?经?见识过几次郑萱萱对姬景怜的态度，但每次都仍然让她无?比难受。
　　她紧张而?担忧地看向姬景怜，幸好此时?郑萱萱也心神不宁，没有察觉到她对姬景怜过分的关怀。
　　“你何必为了掩饰自己的胆怯而?将一切责任推在别人身上？”姬景怜在行动上十分关照郑萱萱，但在言语上向来是不客气的，不仅没表现出什么肇事者家属的愧疚，甚至似乎没怎么拿郑萱萱当伤者看待，“你的悲剧是我弟弟造成的，但现在不敢去抓住希望的是你自己。郑小姐，你没必要?每次都去猜测我的行为，我帮你请专家只是因为有钱，不行吗？”
　　简沁听得倒抽一口凉气，郑萱萱果?不其?然地对姬景怜怒目而?视。
　　“你走，我不想看到你。”
　　“被说中了心事就恼羞成怒，但凡郑小姐你能有些理智就该明白，这是对你有利无?害的建议。不要?让幼稚毁了――”
　　姬景怜话音未落，郑萱萱已?经?操起床头柜上的花瓶向她身上狠狠砸去。
　　“啊――”
　　因为事情发生得实在太过突然，简沁根本没有反应过来。她本能地发出惊呼，幸好花瓶并未砸到姬景怜身上，而?只是坠在她脚边碎了一地。
　　一同洒出来的还有花瓶里的水和简沁带来的花，姬景怜的身上也湿了一片。
　　“你给我滚！我不想看到你！”
　　即使一直对姬景怜态度不善，这也是郑萱萱第?一次如此发怒，简沁生怕她情绪再过激动会做无?法挽回的事，顾不上要?和姬景怜家装不熟，几步迎上前去推搡姬景怜。
　　“姬小姐，学姐需要?休息，还请你先回去吧。”
　　姬景怜淡淡地看了她一眼，简沁满脸祈求，一个劲地冲她使眼神。
　　“看来郑小姐需要?冷静一下，不过希望你冷静过后能仔细考虑一下这个提议。”
　　简沁松了口气，忙不迭将姬景怜推出了病房，还顺手关上了门。
　　“学姐，你没事吧？”
　　郑萱萱此时?已?经?泪流满面：“小沁，为什么我要?遭遇这些？为什么偏偏是我？是我做错了什么吗？还是我前世做了什么孽，这辈子一定要?受报应？”
　　简沁又是心疼又是愧疚，坐到床边抱住失声痛哭的郑萱萱。
　　“学姐，不要?这样想，你什么错都没有。这个世界上确实有些事是不讲道理的，但你活下来了，这比什么都重?要?，我很高兴能重?新遇到你。”
　　“呜呜呜，可是活下来又有什么用？我什么都没了，什么都没了……”
　　“不是的，学姐，你还有我，还有很多关心你的人。你的爸爸妈妈，亲朋好友一定都牵挂着你，只要?你肯联系他们?……”
　　“我这个样子又怎么能联系他们?？我为了和周伟在一起，和家里断绝关系，这件事在学校有那?么多人知道，我的那?些朋友……我不能见他们?，我不会给他们?看笑?话的。”
　　“学姐，真的家人和朋友不会把你的遭遇看作?笑?话，我不会，我相信你的爸爸妈妈也不会。我知道你被迫失去了很多很多，可正因如此，我们?更应该努力去抓住那?些我们?可以?抓住的，不是吗？”
　　此时?如果?是其?他人这样劝说郑萱萱，她不一定能听得进去。但是简沁经?历了意外怀孕与男友去世，话语便有了不一样的分量。
　　郑萱萱能对姬景怜发脾气，甚至能对照顾自己的护工和医生甩脸色，但面对已?经?辛苦怀孕仍不辞辛劳地来陪自己的简沁，实在是无?法恶语相向。
　　她确实在不知不觉中，将简沁当作?了依靠与支柱。
　　“小沁，我真的好恨……为什么那?个人能一死百了，为什么我就要?忍受这些痛苦？还有姬景怜，她以?为用这样的方法就能减少他们?造的孽吗？以?为这样我就会原谅他们?吗？”
　　简沁一方面心疼郑萱萱，一方面却又不忍姬景怜一直被误解。
　　“学姐，其?实我觉得姬小姐……人还不错，她应该不是为了这些才帮你找医生的。她说的话虽然有些不中听，但我能感觉出来她也是为你好……”
　　“她只是假惺惺而?已?！到现在为止，她从没对我说过一句软话，从没有向我道过谦，也从不觉得自己有错。你看到她对我的态度了吧？我变成这样究竟是因为谁？她为什么还能那?么理直气壮、毫无?内疚之情地面对我？”
　　简沁知道姬景怜是怎么样的人，也知道她是怎么想的。
　　姬景怜不屑于道歉与低声下气地祈求原谅，因为她确实没有做错任何事，也给予了郑萱萱该有的赔偿。她不会为自己没犯的错误道歉，这是她的原则。
　　但另一方面，她负担郑萱萱的所?有费用，为她找护工，为她找专家，也多次来看望她，只要?郑萱萱想要?发泄，她必然到场。这一件件都是实事，只要?郑萱萱能稍微冷静点去看待姬景怜，必然能感受到她的善意。
　　简沁感到心痛的是，无?论是郑萱萱还是姬景怜都是好人，却只能用这样的方式相处。而?她，甚至连帮姬景怜说句好话都做不到。
　　“学姐，重?要?的不是姬小姐如何，而?是你会如何。我不希望你放弃这个机会，让我们?试试好吗？”
　　简沁无?比耐心地劝说着郑萱萱，因为真正能因郑萱萱重?新站起来而?减轻愧疚感的不是姬景怜，而?是她。
　　“呜……”
　　郑萱萱伏身在简沁怀中，哭得无?比狼狈，简沁只是抱着她，轻轻拍着她的后背。
　　“小沁，对不起……把你带来的花瓶砸碎了。”
　　“没关系，我会再买一个的。”
　　郑萱萱却哭泣着摇头：“可是已?经?碎了的东西是修不好的。”
　　简沁轻轻地梳理着她的长发，温柔地道：“会修好的学姐，就算是碎了的花瓶，只要?用心的话也是能修好的。”
　　姬景怜在车里坐了半个小时?，看到简沁时?非常体?贴地下车帮她开了车门。
　　“你拿着什么东西？”她瞥了一眼简沁手中的脑子，皱眉道，“怎么像是碎玻璃？”
　　“是花瓶……你没事吧？刚才有没有被砸到？”简沁非常自然地伸手摸了摸姬景怜大腿上还湿着的布料，“你擦过了吗？怎么还那?么湿？”
　　姬景怜有些不自在地按住了她的手：“天气那?么热，会自己干的。”
　　简沁白了她一眼：“外面是很热，但你一直坐在车里吧？”
　　她一边说一边已?经?从包里取出手帕帮姬景怜擦拭：“你是不是怕纸巾擦过会有碎纸屑？手帕总可以?吧？”
　　姬景怜似是想阻拦她，但手伸到一半就停住了。
　　简沁倾身帮她擦身上的水渍，她便扶着简沁的手臂让她省力点。
　　“那?个，”姬景怜望着简沁的头顶，好一会儿又移开了目光，“你带碎花瓶回来干吗？”
　　简沁轻轻一笑?：“我想修好它。”
　　作者有话要说：　　已经能非常自然地亲密接触了。感谢在2021-06-04 11:30:11~2021-06-05 02:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 2个；奕君、jess soo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eclipse 53瓶；卤蛋爱放屁 10瓶；Gwendolyn 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　编辑正在手打中，稍后点击右上角刷新当前章节！


第46章 
　　“喜欢的话?再?买一个不就好了？”
　　因为最近经常出门, 运动量足够，姬景怜并没要求简沁每天都饭后散步。简沁想把摔碎的花瓶修好，吃完晚餐后就去储藏室找自己之前搬过来的行李。
　　姬景怜当然不能让她这个孕妇做这些, 只得亲自上阵。
　　“买一个固然容易，但学姐想要的并不是一个新花瓶。”
　　姬景怜在简沁的“指挥”下翻找出一个行李包，里面放的都是简沁过去用的一些工具。姬景怜简单翻了翻，发现里面竟然有不仅有螺丝刀、扳手、小锤子这些硬核工具，还有一些砂纸、锉刀以及乱七八糟的她也不知道是什么?的东西。
　　姬景怜隐约有些印象，这各行李袋当时是简沁自己收拾的。
　　“这都是些什么?？”
　　“这些都是我的工具，”简沁探过头来熟练地从里面翻找出了一支牙膏状的东西, 还有一把形状特别的枪, “有了！”
　　姬景怜虽然不知道简沁手里的东西叫什么?，但一看枪的形状就觉得这东西肯定有危险性, 毕竟下面还连着一根电线，能用到电的物品危险是天然的。
　　“等等, 你要干什么?？”姬景怜二话?不说夺过她手里的两样东西, “你可是孕妇, 不要碰这些危险的东西……不是，你做什么?需要用到这些？”
　　在姬景怜眼里简沁就是个柔柔弱弱的小女生, 但包里这些工具她都很少去碰, 简沁却有整整一袋子, 实在是有些颠覆她的想象。
　　“我们做设计的有时候也需要自己动手实现设计啊, 这些是用来做手工的工具。”
　　“你不会是想用这些去把花瓶修好吧？”
　　简沁理所当然地点了点头：“对啊。”
　　姬景怜眉头一挑，举了举手里的“枪”。
　　“这个……”
　　“热熔枪。”
　　“我不管是什么?枪, 这个一看就很危险，不行，你不能弄这个, 要花瓶再买一个……几个都行，别折腾这些了，玻璃碎片本来就很危险。”
　　简沁现在根本不怕姬景怜，笑嘻嘻地道：“这个不危险啦，我一直在用的，只是把胶融化了涂上去就可以了。”
　　姬景怜没吃过猪肉却看过猪跑，一听也明白手里的东西是干什么?用的了。
　　“这就是热熔枪？你还说不危险，这还要高?温呢！而且这个有味道的，不行不行。”
　　“不一定会用得到啦，我主要是需要玻璃胶。”
　　简沁指了指她手里另一支东西。
　　“这个也是化学用品吧？”
　　“唔……”
　　“我说简沁，你到底明不明白――”
　　“我明白、我明白，我完完全全地明白自己是个孕妇这件事！”简沁已经学会抢答了，一边说一边还摸了摸自己已经有些明显的小腹，“所以Erica你就不要再?强调了，我知道要怎么做。”
　　“那你还碰这些危险的东西！”
　　姬景怜说着要把热熔枪和玻璃胶都塞回行李袋，简沁却轻轻叹了口气。
　　“其实是因为学姐……”她把今天发生的事和姬景怜说了一遍，“所以我想把花瓶修好，想让学姐也振作起来。摔碎的东西或许没办法完全恢复原状，但只要用心经营，它也能再次脱胎换骨。”
　　姬景怜愣了一愣：“……所以，你是想用修好花瓶来鼓励郑小姐接受专家看诊？”
　　“对。”
　　“胡闹，”姬景怜冷着脸训她，“就算你想鼓励郑萱萱，也不该拿自己的身体开玩笑。你以为是闹着玩吗？再?说，愿不愿意接受是郑萱萱自己的事，她不珍惜这个机会是她对自己的不负责，有你什么?事？”
　　简沁才不管她说得多恶狠狠，笑着道：“我是她的学妹，想要鼓励她也不需要什么?理由啊。好啦Erica，你辛辛苦苦邀请了专家过来，也不想就这么?泡汤吧？就让我试试嘛，或许学姐会改变主意呢？”
　　姬景怜一只脚挡着行李袋不让简沁靠近，似乎是在思考。
　　“你就是要把那些玻璃碎渣粘起来吗？”
　　“还要简单修饰一下，我待会儿要把碎片整理一下，再?画个设计图……”
　　说到专业相关的东西，简沁立即神采飞扬起来。
　　姬景怜叹了口气：“要怎么做你告诉我，我来做。”
　　简沁一脸惊讶地望着姬景怜：“你来做？你会做这些吗？”
　　“怎么，看不起我？”
　　“不是不是，只是……你连热熔枪都不认识，我看还是……”
　　姬景怜似要被气死了：“我只是一时没认出来，你教我一下不就会用了吗？而且你不是说用不太到吗？难道我连黏个东西都不会？你以为是谁照顾你到现在的？”
　　“又来了又来了，”简沁竖起食指晃了晃，摇头道，“说好了不用反问句的呢？再?说我不是怀疑你，只是单纯的疑问和担心嘛。”
　　姬景怜把东西扔回行李袋，拎起提手整个一提：“别废话?了，要做就快点做。”
　　“……”
　　姬景怜特地把自己的大书房腾出来给简沁“做手工”，还监督简沁做了一系列的保护措施，两个人算得上是全副武装，又是手套又是口罩。
　　书桌足够大，姬景怜把上面的东西都清空了，简沁的工具摆了一桌，花瓶的碎片也仔细地摊在桌布上。简沁坐在一头正用手和镊子将花瓶碎片按大小形状整理起来，手边还放着一张纸涂涂画画。
　　姬景怜暂时没什么?事，站在一旁看她――简沁终于又给了她一点艺术专业相关人士的感觉。
　　原本的花瓶只是很单纯的透明玻璃，当时摔得很惨，如今基本没可能完全复原，毕竟有些渣都没捡回来。当然，简沁想做的也不是完全复原，而是进一步的创作修饰。
　　她很快就先构思?出了一个大致的草图，姬景怜在一旁看得忍不住睁大了双眼。
　　虽说她还无法一眼看出简沁到底画了个什么?，但简沁挥笔流畅潇洒，画得一气呵成，俨然成竹在胸的模样让她有种不明觉厉之感。
　　“好了吗？”姬景怜见?她放下笔，又凑近看了看图纸，“这是什么?？”
　　“我给它取名跨越，还差点东西。”
　　简沁随手在纸上写了“跨越”两字，字体秀丽飘逸，十?分有艺术美感。姬景怜有些惊讶，因为她之前看过简沁的字，很工整好看的小楷，与这随手写的一点儿也不一样。
　　“还差什么?？”
　　简沁想了想：“我还需要一些好看的碎瓷片，就用我的那个杯子吧。”
　　她说着站起身打算去拿，姬景怜一下理解的她的意思。
　　“你要把那个杯子摔碎？”
　　因为姬景怜家基本什么?都不缺，所以住了两个多月，简沁带来的东西几乎都还在储藏室。不过她有个很漂亮的陶瓷杯第一天就带过来了，一直用到现在，显然很喜欢。
　　“我手里只有那个杯子合适些。”
　　“那个杯子看着挺特别的，你不是很喜欢吗？”
　　简沁露出笑容：“你觉得好看吗？那是我自己做的。我们有个师兄自己开了个艺术品工作室，还有专门烧窑的地方，我和欢欢他们借他地方做的。”
　　“那不就是只有一个的意思？”
　　“以后可以再?做嘛。”
　　简沁并不在乎，在她眼中让郑萱萱恢复精神显然要重要很多，即便这个方法并不一定管用。明明在自己关于自己的事上很优柔寡断，为了帮朋友却能那么果断地舍弃自己珍惜的东西。
　　难怪李欢欢会对简沁那么掏心掏肺，因为对待朋友，简沁一定也是毫无保留的。
　　“只要是好看的瓷片就可以了吧？”
　　“嗯？”
　　“我的那些餐具难道不可以吗？”
　　简沁难以置信地望着她。
　　“你之前不是说我的碗很好看吗？”
　　“不不不，你不是说这是朋友帮你从日本带回来的吗？一套得好几万呢！”
　　“我什么?时候说好几万了？”
　　“你没说，我看到自己去查的！不要这样对待艺术品，我的心会滴血的。”
　　姬景怜笑了一下：“什么?艺术品，也不过是流水线上量产的东西，在我看来你那个杯子更独一无二。”
　　她说着便要行动，仿佛马上就要下去摔碗了，吓得简沁连忙拦住了她。
　　“我知道了、我知道了，不用碎瓷片了，玻璃片就挺好的！我记得你有几个很好看的酒瓶吧，用那个就好！”
　　姬景怜将信将疑地看着她：“真的那样就好了吗？”
　　“好了，不、不如说很好，这是我的新点子！酒瓶就可以了，我和你一起去拿！”
　　“好吧，你的创作你说了算。”
　　姬景怜之前虽然觉得简沁的想法有些天真和麻烦，但现在也挺想看看她究竟能弄出个什么?东西的。
　　简沁松了口气――Erica哪里都好，就是对金钱很没有概念。几万一套的餐具，就算只摔碎一个也会极大地影响它的价值，但姬景怜显然连想都没想过这一点。
　　当然，她知道姬景怜没有恶意。被对方说她的杯子更独一无二时，她还不禁有些窃喜。问题是很多人不会意识到这一点，姬景怜今天对郑萱萱说的那些话?，也被郑萱萱认为是有钱人的傲慢。
　　“那我们找个地方摔瓶子吧。”
　　简沁笑容可掬地望着姬景怜，带着一丝俏皮。
　　因为她知道，以姬景怜的性格，绝不会让她这个孕妇来摔酒瓶，所以只能亲自上手。而一想到那么体面的姬景怜要摔酒瓶，简沁就忍不住想笑。
　　姬景怜似乎也从她的笑容中读出了什么?，脸色一黑。
　　“你真的不是故意框我的？”
　　简沁站起身亲昵地挽住了姬景怜的手臂：“怎么会？是真的需要啦，我们快走吧。”
　　作者有话要说：　　姬小姐就快被吃得死死的了。


第47章 
　　姬景怜说什么都不让简沁碰胶水――不管是哪种, 所以简沁只能手把手教她要怎么粘。
　　“不是让你离远一点吗？”姬景怜见简沁总是坐着坐着就靠了过来，只得稍微背过身躯，尽量增加胶水和她之间的距离, “不是化学防护性的口罩，你小心吸进去。”
　　“其实这个牌子的胶水挺安全的，”简沁虽然很听话地离远了点，手却还在姬景怜身上，“Erica，你手挺巧的呀，我一开始还担心你不会黏呢。”
　　姬景怜斜眼看她：“你到底是在夸我还是在损我？”
　　“夸你夸你, 肯定是在夸你呀。黏东西容易, 黏玻璃可不容易, 又得?细心又得?有耐心，我这肯定是在夸你嘛。”
　　简沁语调柔软，带着几分笑意, 像是在哄孩子。姬景怜看起来不太高兴，但又没说什么, 手里捏着两块碎玻璃等着它们黏上去。
　　“只是因为我陪你干蠢事, 你才对我说好话的吧？”
　　简沁切实地发现, 姬景怜不擅长面对夸奖与好意, 所以这种时候最喜欢用反问句。
　　“怎么会，这才不是蠢事呢, 我很高?兴你愿意帮我。而且你如果想听好话, 就算不做这些, 我也会说给你听呀。”
　　姬景怜似是被噎了一下?，半天才干巴巴地挤出一句：“我哪里看起来像喜欢听好话的人？”
　　是不像，但与其说不喜欢, 不如说是不适应，所以反应会特别可爱。
　　在简沁眼里，姬景怜的威严已经荡然无存了。
　　“哈哈，Erica你真可爱。”
　　简沁之前只是敢这么想，现在已经能很自然地脱口而出。姬景怜脸都黑了，阴恻恻地盯着简沁的脸不说话。
　　“咳咳，我再去整理一下?碎片，你这个应该粘好了。”
　　简沁到底还是有些忌惮一脸严肃的姬景怜，乖乖缩回了自己的位置。
　　两人合作，进度并没比简沁一个人动手快多少，不过两人可以说说话，不像一个人那么枯燥。姬景怜不让简沁长久地坐着，过一会儿就会让她起身走走。
　　要做的事并不复杂，有简沁把关两人的进展很顺利，到了休息的时间，成品已经完成了一半。
　　“明天不要自己做，等我回来处理。”
　　姬景怜非常严肃地嘱咐简沁，还把东西都锁在书房，以防止简沁自己偷偷“加班”。
　　“虽然过了三个月胎儿更安全了，但你的身体开始变重，平时会更累，你自己要注意。”
　　“我知道啦，一定等你回来一起做！”
　　简沁现在非常明白该怎么应对姬景怜，不要和她着急，该听话的时候好好听话，有想法的时候心平气和地和她说明白。Erica看着强势，但其实非常讲道理，如果能用上点撒娇或者?吹捧，她大概率会被说服。
　　姬景怜不是没感觉到简沁越来越擅长应对她，心里多少有点复杂。
　　“知道就好，不早了，你去睡吧。”
　　*
　　简沁已经领到了毕业证，姬景怜提前和院里打了招呼，李欢欢帮她代领的。因为院长惜才，简沁目前算是她手下?没有编制的实习生，一年后可以直接录取为研究生。
　　所以简沁现在在家并不是单纯的养胎，也渐渐开始上手一些导师的课题。
　　郑萱萱想要一个人思考几天，简沁这两天就没去探望她，等把花瓶做好了才再次去了医院。
　　“小沁，其实你不用那么频繁地来看我的，”郑萱萱冷静了两天，对于自己上次的失控很有些不好意思，“你不但怀孕了，还要帮老师做课题，再这么经常往医院跑，身体要吃不消了。”
　　“不会啦，我基本都在家待着，就到你这里才能走走呢。”
　　“看来你男友的家人对你很好，”郑萱萱露出了一个放心的笑容，“不仅是脸色，你的心情也一直很好。”
　　简沁想起姬景怜，忍不住露出了笑容。
　　“是啊，她很照顾我。”
　　简沁一直只是说自己受到了姬景惜家人的照料，目前住在她家里，但一直没有详细地描述姬景怜。一开始是无意识避开谈论这些话题，后面则是有意避免提起姬景怜，免得?露馅。
　　“小沁，你很幸运，遇上了好人。”郑萱萱看着简沁的反应，露出了一丝苦涩，“你的男友一定也是个很温柔的人吧？所以你才愿意为他留下?孩子。”
　　简沁在此之前从未怀疑过姬景惜的温柔与正派，只是在知道撞伤郑萱萱的肇事者?就是自己的男友后，她已经无法如此断言了――至少无法在郑萱萱面前说任何姬景惜的好话。
　　“先不说这个了，学姐，看看我给你带来了什么？”简沁从包里翻找出花了两天时间，和姬景怜一起做新花瓶，“病房里果然还是要放个花瓶看起来更有生气?。”
　　本来已经碎裂的花瓶此时已经完全变了模样，保留比较完整的碎片组成了主瓶身，大腹的花瓶变成了苗条的形状，仿佛一位女性的曼妙身躯。裂缝处点缀了许多色彩玻璃，恰好于瓶身两侧形成了类似于双螺旋形状的线条，色彩斑斓艳丽、生机勃勃却又有种清新明亮的感觉，并不会觉得?色彩和拼接太乱，尤其适合摆放在色彩单一的病房中。
　　简沁对于颜色与结构有着不俗的把控力，新花瓶虽然是废物利用，也有着某种手工制品的粗狂感，却又在细节上显露出制作者?的细心与独到的品味，其中充斥着艺术品的精致。
　　“啊！”
　　郑萱萱没有在第一眼认出这就是先前被自己摔坏了的花瓶，但她很快就发现了这个事实。
　　“小沁，这个是你那天带走的……”
　　简沁微微一笑，将线条流畅却不是很对称的花瓶放到了床头柜上，其本身看起来就像一朵美人花。
　　“我稍微处理了一下?，是不是好看了很多？”
　　郑萱萱像是入迷了一般看着简沁摆弄花瓶：“嗯，很好看……”
　　简沁一边为花瓶加上水，一边笑着对郑萱萱解释道：“幸好有人帮了我的忙，否则没那么快能做出来。裂口我都封好了，绝对不会漏水的，我把带来的花插上去吧。”
　　郑萱萱点了点头：“我一直都知道你很厉害……”
　　简沁微微一笑：“我没有很厉害啦，很多人都能做的……”
　　她说着深深看了郑萱萱一眼：“学姐，任何事物都有机会重新焕发光彩，我觉得?不去抓住机会的话就太可惜了。”
　　郑萱萱又如何不明白简沁的用意呢？
　　知道学妹为了鼓励自己如此花心思，就算不为她的作品触动，也会为她的用心感动。
　　考虑了两天，此时的郑萱萱终于下定了决心。
　　“你说得对，就算再怎么讨厌姬景怜，我也不应该和自己过不去。最差的情况也不会比现在更差了，我又还有什么好怕的呢？”
　　简沁非常高兴郑萱萱能想通，开心地抓住了她的手：“太好了学姐，你放心，我会一直陪着你的！”
　　郑萱萱释然一笑，回握住简沁。
　　“想来能在医院遇到你真的是一种缘分，那时候我其实很抑郁，也不想见任何熟人，但很奇怪，当时看到你的时候就觉得?能和你好好说话。现在想来，可能是因为我在你的脸上也看到了迷茫，觉得?你和我一样，正处在人生的低谷。”
　　这事说来确实很巧，简沁当初刚遇到郑萱萱时也认为太过巧合。只是她现在知道，这一切在冥冥之中早有安排。
　　简沁趁热打铁，连忙帮郑萱萱找来医生和护工，表达了愿意接受专家看诊的想法。期间她还偷偷给姬景怜发了消息，告诉她这个喜讯。
　　“好了，时间不早了，你也该回去吃午饭了，别总想着陪我，我有人照顾的。”
　　“我知道啦，你有事就给我打电话，我离医院很近的。”
　　“知道了。”
　　郑萱萱劝走了简沁后将轮椅推到了床头柜处，望着花瓶细细欣赏了起来。
　　除了外?表更加靓丽以外?，花瓶的内部也做了精心的设计，瓶口处连通着螺旋盘踞的玻璃管，不仅可以起到引流的作用，还能固定花茎。简沁离开前帮她做了一个相当漂亮的花束，让病房也看起来生机盎然起来。
　　就在郑萱萱想伸手摸摸花瓶的时候，突然一道熟悉的声音从她背后响了起来。
　　“萱萱……”
　　心中的温暖以及屋内残留的一丝温馨随着这一声呼唤骤然消失殆尽，郑萱萱浑身僵硬，力气?像是一下?子被抽干了一般。
　　“萱萱，你、你没事吧？”一个形容憔悴的男人走到郑萱萱身边缓缓蹲下身，双眼赤红地望着她，“萱萱，对不起、对不起，现在才来看你……对不起……”
　　他?的声音带着哭腔，一开口眼角便落下了泪水。郑萱萱神情木然地望着前方，男人小心翼翼地碰了碰她的手臂：“萱萱，你说句话吧……”
　　郑萱萱激烈地抽回了手，目光怨恨地望着男人。
　　“周伟，你来做什么？我这个不能生育的残废，不是入不了你和你周家人的眼吗？你是打算来看我笑话的吗？”
　　“萱萱，我不是……我没这样想过，这些话都是我妈妈说的，她什么也不懂。”周伟一脸悔恨，抓着郑萱萱的手往自己脸上甩去，“你知道的，我很孝顺，很听我妈妈的话，所以那时候我没办法忤逆她。但我一直没办法放下你，一直还爱着你……萱萱，我知道我错了，你打也好、骂我也罢，我统统接受……”
　　郑萱萱嫌恶地想要抽出的自己的手：“不要碰我！”
　　周伟却跪在郑萱萱脚边，抱着她的腿道：“萱萱、萱萱，我想过要和妈妈据理力争，还想过帮你争取更多的权益，可是姬景怜……那个女人威胁我离开你，我也是没办法。姬家有钱有势，我这么做是逼不得?已的。她有办法让我身败名裂，更重要的是你当时需要他?们的资金援助来动手术……萱萱，你相信我，我这几个月来一直饱受折磨，你看看我……看看我……”
　　周伟的情况看起来确实很不好，原本清秀的面容此时瘦削憔悴，双眼布满血丝，胡子拉碴，衣服也显得有些宽大。
　　郑萱萱冷漠的态度在他的这番话后明显产生了动摇，带着愤怒与委屈质问周围。
　　“你是什么意思？姬景怜威胁你离开我？她为什么要威胁你离开我？你又为什么会被她威胁？说什么是为了我，我看你根本就是为了你自己！我变成了累赘，就算她真的威胁了你，你也不过是顺水推舟！”
　　作者有话要说：　　来了感谢在2021-06-05 02:16:17~2021-06-06 16:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：23276940 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哦呵呵、Iris 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骑士与鸟、第二十七杯酒 10瓶；Gwendolyn 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“太好了, 学?姐愿意接受治疗。”
　　简沁一回家?就迫不及待地和姬景怜分享自己的喜悦，姬景怜还从没见她这么开心过?。
　　“你已经?说很多遍了。”
　　简沁吐了吐舌头，有些不好意思。
　　“我太高兴了嘛。”
　　姬景怜嘴里虽然说她, 脸上却隐约露出了一丝笑容。
　　“感觉出来?了。”
　　“Erica，这次真的谢谢你，没有你帮忙，我做不好那个花瓶的。”
　　“哼，也不知道花瓶是不是起?了关键性的作用。”
　　“不管是不是关键作用都没事，结果是好的就行?，而且……”
　　简沁正说着?话, 姬景怜的手机突然响了起?来?。她抬手向简沁示意了一下自己要接个电话, 简沁止住了话头笑眯眯地望着?她, 却只见姬景怜接起?电话只听了一会儿就变了脸色。
　　“知道了，我马上就过?来?，你们先稳住郑小姐, 最好能把她和周伟分开。”
　　简沁一听这话也是脸色骤变，等姬景怜挂完电话忙不迭问道：“怎么回事？学?姐出什?么事了？还有周学?长……他、他出现了吗？”
　　“一时半会儿说不清楚, 我要去医院一趟。”
　　“我也一块儿去！”
　　“不行?！”
　　“为什?么？我们可以分批去, 我就假装――”
　　“不行?就是不行?, 你是孕妇, 万一发生冲突受伤怎么办？我去处理就可以了，你好好在家?待着?等我消息。”
　　“可是我也认识周学?长, 他看起?来?不像是那种……”
　　姬景怜的目光突然锐利起?来?, 直直地扎在了简沁的身上。
　　“你认识周伟又?怎么样？你以为你了解他吗？知道他是哪种人吗？简沁, 人心远比你想?象得更险恶，你给我好好待在家?里，不要管这件事。”
　　简沁已经?很久没被姬景怜这样对?待过?了, 神情?有些呆愣。
　　“听明白?了吗？”
　　简沁犹豫着?点了点头：“那……你和我保持联络，如果真的有危险，你自己也要小心点。”
　　姬景怜微微一怔，语气软了下来?。
　　“我知道。”
　　姬景怜不想?让简沁去医院一方面确实?是怕万一起?冲突会让她受伤，但更重要的原因还是怕简沁和周伟相见。
　　周伟认识姬景惜，但郑萱萱不认识，就是因为这一点，姬景怜先前?没考虑到简沁与郑萱萱相识的可能。在知道简沁与郑萱萱是在校报认识后，姬景怜很确定周伟认识简沁，也一定知道简沁和姬景惜的关系。
　　姬景惜很喜欢结交学?校中的风云人物，因为性格开朗、能说会道、出手大方，总是很容易就交上朋友。周伟是校报的主编，在文学?院也一直很有才名，姬景惜或许就是因此与他结交的。
　　姬景怜调查过?周伟，到大学?为止，他的人生简直像是奋斗小说的男主角。出身贫寒但学?习努力，考上大学?后勤工俭学?，成绩也一直名列前?茅，郑萱萱会看上他并不是没有理由的，只是没想?到有些人是如此经?不起?考验罢了。
　　姬景怜不确定周伟的堕落是不是从姬景惜带他看过?了灯红酒绿之后，但非常明白?，就算没有姬景惜，他本身也无法经?受得住诱惑。
　　她并不关心周伟会如何，只是怕这件事会暴露简沁与姬景惜的关系。一方面，这会让郑萱萱和简沁的关系恶化，另一方面，简沁也也极有可能从周伟那里得知姬景惜的真面目。
　　她一定不能让简沁见到周伟。
　　“周先生，病人现在需要休息，希望你快点离开，不要打扰到她。”
　　“凭什?么！我是萱萱的男朋友，我凭什?么不能看她？你们给我让开――”
　　姬景怜赶到时，病房外?还在吵吵嚷嚷，外?表已经?称得上狼狈的男人根本没有一点儿过?去的“才子”气质，像是个无赖一般与护工、保安以及医生纠缠不休。
　　“你在这里干什?么？”姬景怜面色凝重，声音冷淡，音量虽然不高但很快就让现场的温度与吵闹都冷却了下来?，“是我上一次说得不够清楚吗？”
　　周伟一看到姬景怜，原本嚣张的气焰立即熄灭了一大半，只强撑着?脸，一副外?强中干的模样。
　　“姬总，好久不见……我今天是来?向你讨个说法的。”
　　姬景怜见他梗着?脖子，一脸无赖相，目光沉了一沉，冷笑道：“你要向我讨要什?么说法？”
　　周伟左右看了看：“我要和你单独谈谈。”
　　姬景怜盯着?他看了一会儿，转头问医生：“郑小姐现在是什?么情?况？”
　　“现在有护士看着?她，情?况暂时还算稳定。”
　　姬景怜点了点头：“不好意思，辛苦你们了。”
　　她说完面色冰冷地看向周伟，话却还是对?着?医生说的。
　　“能否借你们的保安室一用？我们会和平解决，不会给你们添麻烦的。”
　　普通情?况下，院方当然是希望患者的家?事不要在医院解决，但考虑到姬景怜与院方高层的关系，最终还是同意了她借用保安室的请求。
　　“说吧，你到底想?干什?么？”
　　姬景怜面无表情?地看着?周伟，眼中的厌恶之情?溢于言表。
　　周伟在她面前?气势全无，却又?要虚张声势，面部轻微抽搐着?，声音凶狠地道：“我要你给我一百……不，五百万！”
　　姬景怜一下笑出了声：“现在还真是不管什?么阿猫阿狗都敢向我敲诈了，怎么，我看起?来?很像冤大头吗？”
　　“我不管你那些、那些什?么……总之，我现在需要钱！都是因为你，我才会、才会丢了工作……你如果不肯给我，那就别?怪我问萱萱要……萱萱本来?就是我的未婚妻，她的钱就是我的钱，你凭什?么阻止我！”
　　“周先生，认识你对?我唯一的作用就是长了眼界，原来?这世界的底线比我想?象得更低。”
　　“你、你不要和我说这些废话！你们这些有钱人有什?么资格看不起?我们？如果我也从出生开始就像你这样有钱，我会走到这一步吗？姬景惜又?比我好在哪里？他不过?就是投胎到了一个有钱人家?而已！”
　　“你说的没错，姬景惜不比你好。他死了，你又?想?要什?么样的下场呢？”
　　谈起?弟弟的死亡，姬景怜没有一丝波澜，这副态度显然让周伟觉得可怕。他浑身颤抖着?，神情?扭曲地道：“反正我现在已经?没什?么好怕的了，你给我钱我立即从你面前?消失，否则、否则……”
　　“否则怎么样？你以为你能威胁得了我？郑萱萱的死活不关我的事，如果她还能相信你，我只会觉得她愚蠢而已。”
　　“那简沁呢！简沁最近经?常来?看萱萱，她还怀着?姬景惜的孩子对?不对?！我知道的、我知道的，姬景惜死了，你们家?肯定很在乎她肚子里的孩子！”
　　姬景怜在从周伟的口中听到简沁二字时，目光便冰冷到了极点。
　　“……看来?周先生你，还完全没有吃够教训。”
　　“我就是因为吃到教训了，现在才来?找你的！对?付你这种恶毒的女人，我、我就应该狠一点！你害我失去了工作，害我失去了爱情?，害我失去了家?庭，要不是姬景惜撞伤萱萱，我们本来?可以很幸福的！！！”
　　要不是还顾及着?一丝形象，姬景怜真的要当场吐出来?了。
　　姬景惜的这些个狐朋狗友还真是一个比一个更不要脸。
　　“周伟先生，你对?女友不忠不义，交往期间出轨数人，在她受伤之后又?想?骗走她的赔偿金，在工作上也没有尽职尽责，不仅经?常性让你女友帮你创作还挪用项目组的公款。如今这么着?急用钱，是被高利贷追得不行?了吗？”
　　周伟跟着?姬景惜一块儿玩，花钱也越来?越大手大脚。姬景惜在的时候时常“救济”一下他，现在姬景惜死了，他又?失去了工作，会走到这步田地倒也不奇怪。
　　“闭嘴、闭嘴、闭嘴！你管不到我的事！”
　　“你想?向我敲诈一百……”姬景怜轻笑了一声，“不，是五百万，这怎么不关我的事？五百万可不是一个小数目，我总得确认一下这是不是一锤子的买卖吧？万一你之后还想?要钱，我拿什?么去填你这个无底洞？”
　　周伟听姬景怜的意思还以为她动?摇了，扭曲的神情?之中透露出一丝欣喜。
　　“我可以给你写保证书，我可以把手里有的证据都交给你，只要给我五百万，我以后一定不会再纠缠你，也不会再打扰萱萱！我、我会消失得无影无踪……我说到做到！”
　　“如果我不肯，你就要去骗你的前?女友郑小姐，是吗？你知道她现在的情?况吧？她之前?就为你自杀过?，如果再次被你欺骗，她一定会痛不欲生，你难道就不怕她再次自寻短见吗？”
　　“所以你为什?么不肯！五百万对?你来?说就只是个小数目而已。你如果不肯，我除了问萱萱借还能有什?么办法？她会相信我的，因为不论是你还是简沁都在骗她，她除了信我还能信谁？她还爱我！”周伟似乎是为了给自己增加筹码般提高了声音，“而且你不肯，我就把一切都告诉简沁！像她这种脆弱的女孩子，受不了这种打击很可能会一尸两命的，姬总，你可要考虑清楚！”
　　姬景怜面色已经?接近铁青，盯着?周伟看了好一会儿，然后缓缓站起?了身。
　　“可我最讨厌的就是被人威胁，也一分钱都不想?给你这种混蛋。”
　　周伟整个人一怔，姬景怜已经?将一直拿在手里的手机放到了耳边。
　　“警察同志，请你们进来?吧。”
　　周伟瞪大了双眼，难以置信地望着?她。
　　姬景怜伸手指了指保安室内的摄像头：“五百万的敲诈勒索案件量刑可不低，希望周先生能请个好点的律师，免得后半辈子在牢里度过?。”
　　作者有话要说：　　姬小姐，你还真是男女差别对待呢。
　　解决渣男超快，但要安慰简小姐就要慢慢来了。
　　感谢在2021-06-06 16:11:58~2021-06-06 20:20:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫INO 30瓶；未可期、猛1 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　姬景怜在来之?前就已经报了警, 周伟会出现的原因，就算用膝盖想她也?能猜个八九不?离十。而且说实话，她别的经验不?多, 面对敲诈的经验可?不?少。毕竟她那风流老爹和浪荡弟弟都不?是省油的灯，无论是王娟女士还?是她都为此收拾过不?少烂摊子。
　　周伟在敲诈者里绝对算得上是个新手，才子的称号看来没有?给他增加半点智慧属性。姬景怜本来只是想诈他一诈，先拘留个几天再从长计议，没想到周伟已经急得像是只无头苍蝇，迫不?及待就往里跳了进来。
　　虽然说什么后半辈子有?点夸张，但以目前掌握的证据, 判个三五年还?是有?办法做到的。更何况周伟之?前还?有?挪用公款的情况, 弄个数罪并罚也?不?是没可?能。
　　警察冲进来的时?候周伟已经完全懵了, 等反应过来要挣扎时?，警察一人?一边将他擒住。
　　姬景怜一脸冷漠地看着他：“周先生，作奸犯科要不?得。”
　　顿了顿, 又对两名警察道：“警察同志辛苦了，情况就是这样, 如果?需要什么协助, 我会积极配合的。”
　　周伟似是半天才回过神来, 赤红的双眼作势要扑向姬景怜。
　　“你这个臭婊――”
　　大才子骂人?的话也?与一般粗鄙的人?没啥差别, 可?惜他忘了身边还?有?警察在，扑人?的动作被狠狠拉了一下, 脏话也?没能顺畅地骂出口。
　　姬景怜并不?在意?一个丧家之?犬嘴里吐出的话语, 只是在她被压住后居高临下地望着他。
　　“周先生是想再要一个故意?伤人?以及拘捕的罪名吗？”
　　她如看蝼蚁, 周伟除了无能狂怒以外?根本做不?出什么实质性的反抗，毕竟“才子”的体?力还?没好到可?以与两名警察对抗。
　　不?过身体?上无法动弹，他的嘴还?空闲着, 不?断地辱骂着姬景怜，花样不?多却极其难听。
　　“你老实点。”
　　警察想先将他带走，也?想让姬景怜去警局做个笔录，周伟却在这时?笑了起来。
　　“姬景怜，你以为抓了我，你和姬景惜做过的那些烂事就不?会有?人?知道了吗？以为你们?就可?以高枕无忧了吗？哈哈哈，你做梦！萱萱已经知道简沁就是姬景惜的女朋友，人?在做天在看，你们?也?迟早会有?报应的！”
　　姬景怜先是一愣，而后急忙查看了一下手机，发现果?然有?好几个简沁打来的未接电话，面色不?禁一变。
　　最早那一通在20分钟前，最后一条短信是在五分钟前的，说她到医院了。
　　“不?好意?思，警察同志，我现在有?点事，晚些会自己去警局做笔录的。”
　　她说完也?不?待听警察的回答，匆匆奔出门朝郑萱萱的病房跑去。
　　简沁接到郑萱萱的电话时?也?犹豫过，毕竟姬景怜当时?的态度非常严肃，但感觉到郑萱萱情绪不?稳后她还?是决定去医院陪一下郑萱萱。
　　姬景怜的电话虽然没有?打通，但郑萱萱说周伟已经不?在病房，想来是没什么危险的，简沁也?就不?再耽搁，连忙赶来了医院。
　　“学姐，你还?好吗？”
　　郑萱萱靠在床头，面色极其苍白，看到简沁进来时?只有?眼珠微微动了一下，面无表情地看向了她。
　　简沁莫名有?种心惊的感觉，但还?是走到郑萱萱身边，轻轻地抚摸着她的肩膀。
　　“学姐，已经没事了，我相?信姬小?姐会处理好的。”
　　郑萱萱突起勾着嘴角，僵硬地笑了一下。
　　“你为什么知道姬景怜会处理好？”
　　简沁一愣，心中有?些慌乱：“你、你不?是说周学长已经被姬小?姐带走……”
　　“我什么时?候这么说的？我只是说‘周伟被人?挡在外?面，闹了一会儿，现在已经被人?带走了’，有?提过姬景怜的名字吗？”
　　简沁那时?一团乱，根本记不?清郑萱萱有?没有?提过，只是下意?识认为是姬景怜到了，才让事态平息。
　　就算再迟钝，郑萱萱的态度和话语也?透露出了某种不?寻常的信息，简沁脑子大乱，一时?不?知道要怎么辩解。
　　“学姐……”
　　“简沁，我们?以前虽然相?处得不?错，但关系算不?上非常亲密。这次你为什么这么照顾我？即使怀着孕，即使男友去世了，还?是经常来看我？”
　　“我……因、因为学姐你也?很……”
　　简沁的嘴唇已经没了血色，因为郑萱萱望着她的眼中充满仇恨，那是她看姬景怜的眼神，但其中的怨恨似乎比望着姬景怜时?更加浓烈。
　　“简沁，你到现在还?想骗我！”郑萱萱突然死?死?地抓住了简沁的手臂，力道大得可?怕，“你是姬景惜的女朋友，你是那个撞了我的姬景惜的女朋友。你还?怀着他的孩子，你到底有?什么脸来看我！有?什么脸对我假惺惺！”
　　“学姐……”
　　郑萱萱双目赤红，泪水源源不?断地从眼角溢出，声音凄厉。
　　“骗我一定很好玩对不?对？我真?傻，我太傻了！被你们?一个个骗得团团转，被你们?玩弄于股掌之?间！你和姬景惜是天生一对，你们?一个是杀人?犯一个是骗子，你们?都该死?！难怪你总是帮姬景怜说话，难怪你总是劝我……简沁、简沁你到底有?没有?良心……”
　　“学姐，对不?起……”
　　郑萱萱什么都知道了，简沁明白现在不?管说什么她都不?可?能听得进去。而且她确实没有?能为自己辩解的说辞，郑萱萱说的都是事实，她除了道歉以外?什么都做不?了。
　　“你以为道歉有?用吗？你以为一句对不?起就能消除你们?对我造成的伤害吗？”
　　郑萱萱因为处于巨大的愤怒中，力气远超一般女性，坐在床上也?拉扯得简沁无法动弹――简沁也?不?敢与她对抗。
　　“凭什么、凭什么那个杀人?犯还?能留下孩子！凭什么在我要受这些苦！简沁，你告诉我，你为什么要为那样的杀人?犯生孩子？你为什么要骗我！你们?到底是为什么……”
　　她拉扯着简沁，甚至让整个床也?晃动起来，简沁脚步趔趄又怕郑萱萱情绪太激动伤害到自己。想去按床头铃，又被郑萱萱推搡着无法触及。
　　“学姐，你冷静点……”
　　她无力的话语是如此微弱，根本劝不?动任何人?。郑萱萱因受到的欺骗与伤害已经彻底失去了理智，只想把一切情绪都发泄到简沁的身上。
　　“为什么不?是你的孩子去死?，为什么不?是你……为什么是我……我到底做错了什么……”
　　两人?拉扯间，简沁纤瘦的身体?无法避免地磕碰到周围的东西，她只能尽量用手去遮挡，或者护住腹部。虽然不?想伤害郑萱萱，但她知道再这样下去很可?能会伤到孩子，只能稍微用了些力去挣脱郑萱萱的手。
　　“学姐，好痛……”
　　好痛。
　　郑萱萱也?觉得很痛，她相?信的人?一个又一个地背叛她，一个又一个地欺骗她，就连简沁、就连简沁也?……
　　极度的愤怒与亢奋过去之?后，她突然失去了所有?的力气，痛苦、疲惫以及绝望充斥着她的整个身体?与大脑。
　　为什么，为什么她的人?生会那么失败？为什么她会变成这样？
　　简沁正?在努力挣脱，没想到郑萱萱的手突然一松，她因为惯性连退几步，因无法保持平衡而身形摇晃，眼见着便要摔倒在地。
　　“简沁！”
　　就在简沁大脑一片空白，以为自己会就此摔倒之?时?，身体?落进了一个柔软有?力的怀抱。
　　姬景怜匆匆赶到病房，恰好看到郑萱萱与简沁争执不?下，几步冲进病房。幸亏她没有?一丝犹豫与耽搁，才能赶在简沁摔倒前扶住她。
　　与姬景怜一同赶来的还?有?护士与医生，郑萱萱看到姬景怜后情绪越发激动起来，医生无奈只能给她打了一些镇静剂。
　　“学姐……”
　　简沁还?想看看郑萱萱的情况，姬景怜却一手搂着她的肩膀，一手护着她的小?腹，将她抱在胸前。
　　“别动，你有?哪里不?舒服吗？”
　　简沁这才泪眼去看姬景怜，面色仓皇地摇了摇头。
　　“我们?先去做个检查，没事就回家。”
　　“可?是学姐她……”
　　姬景怜低头望着她，瞳眸幽深而温柔：“这里有?医生和护士，会好好照顾郑小?姐的。而且她现在肯定不?愿意?看到我们?，我们?在这反而会影响她的情绪。”
　　她并未责怪简沁没有?听话，也?没使用强硬的态度，反倒耐心解释给简沁听。
　　简沁眼中的泪水一下涌了出来：“Erica……”
　　“我知道，你什么都不?要说。”
　　简沁嘴唇颤抖，转头看向渐渐平静下来的郑萱萱。
　　“学姐她永远也?不?会原谅我的……”
　　姬景怜什么也?没说，只是搂着她肩膀的手用了些力，带着她离开了病房。
　　姬景怜井井有?条地安排好了所有?的事，等简沁检查完身体?，确认没有?问题后带着她回了家。
　　“Erica，我该怎么办……学姐的情况明明才刚刚好了一些……都是我的错，都是因为我说漏了嘴……”
　　简沁躺在床上时?仍在不?断自责，她并不?知道姬景惜认识周伟，自然也?想不?到是周伟把这件事告诉郑萱萱。
　　“这和你没有?关系。”姬景怜坐在床边，指尖轻轻抚抚摸着她的额头和眼角，“不?要多想，先好好休息吧。”
　　简沁此时?六神无主，无比脆弱，却还?惦记着郑萱萱：“学姐一定比我更难受，怎么办……怎么办Erica，学姐如果?想不?开……”
　　“我已经嘱咐过医院了，她们?会好好照看郑小?姐的，你现在只需要好好休息。”
　　简沁眼泪汪汪地望着姬景怜：“你不?用去工作吗？”
　　“你就不?要担心这些。”
　　“那……”简沁面色哀求，小?心翼翼，“你能抱抱我吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-06 20:20:01~2021-06-07 13:13:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柒月枫林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4 26瓶；Gwendolyn 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　简沁面色仓皇, 声?音颤抖，一?副泫然?欲泣的?模样，看起来十?分脆弱。姬景怜犹豫了片刻, 叹气道：“你等一?下。”
　　她?说完转身出了门，再回来时已经换了一?套宽松的?家?居服。
　　“这样可以吗？”
　　她?上床后轻轻搂住了简沁，动作十?分小心，似乎是怕把简沁碰碎。
　　女孩间互相安慰疗伤很多都是通过肢体接触的?，亲密的?接触与温暖的?怀抱能给人极大的?安全感?。对?于简沁来说，这是再正常不过的?事，所以她?当初是那么自然?地安慰了姬景怜。
　　只可惜姬景怜并?没有与闺蜜相处的?经验, 虽然?对?她?极尽温柔, 但并?未给予她?更进一?步的?安抚。
　　如果换成别人, 简沁大概也不会提出这样的?要求，因为如果是与她?关系很好的?朋友――譬如李欢欢，一?定早就抱抱她?了, 而如果没有这样做，那一?定是关系还不够亲密。
　　但姬景怜不一?样, 简沁没有比此刻更希望获得对?方的?拥抱与支持的?时候。因为姬景怜的?怀抱是那么可靠有力, 仿佛能阻挡所有风雨, 又是那么温暖柔软, 仿佛能抚慰一?切伤痛。
　　简沁知?道，只要自己提出来, 对?方就会满足她?, 因为姬景怜就是这样一?个人。她?有满腔的?温柔, 却不知?道该如何表达。
　　“Erica，谢谢你。”
　　简沁自己找了个舒适的?姿势，窝进了姬景怜的?怀中, 姬景怜身体一?僵，手臂一?时不知?道该往哪里放，简沁似是察觉到?她?的?局促，拉着?她?的?手放在了自己的?腰上。
　　“这样就好了。”
　　姬景怜低低地“嗯”了一?声?，身体却显然?没有放松下来。简沁含泪的?双眼又大又明亮，近在咫尺地望着?姬景怜。
　　“对?不起，你没有这样安慰过人，对?不对?？”
　　“嗯……”
　　“没关系的?，我只是想借你肩膀靠一?靠，你放松一?点就好。”
　　姬景怜的?神?情有些不自在，声?音很倔强：“我没有紧张……你睡吧，我在这里陪你。”
　　被需要安慰的?人安慰，这本身就很奇怪。
　　简沁轻轻摸了摸姬景怜僵硬的?肩膀，憔悴的?脸上努力露出一?丝笑容：“我会好好休息的?，因为现在最难过的?人不是我而是学姐。Erica，我知?道学姐现在一?定不想看到?我，我也不知?道该怎么做……请你帮帮她?……对?不起……可我真?的?只能请求你……”
　　她?说着?又出现了一?丝哭腔，泪水无声?无息地从眼角滑落，神?情是那么无助。
　　“我知?道，没关系，我会处理的?。”姬景怜心口揪疼，顺势捧住简沁的?脸，用拇指帮她?擦去眼角的?泪水，“这本来就不是你的?错，你不该自责。”
　　如果说努力想要帮助别人也是一?种错误，那她?又算什么呢？
　　只是善良的?人注定要比卑鄙无耻的?人更容易受伤也更容易自责，明明这件事无论是简沁和郑萱萱都没有任何过错，最后的?痛苦却都落到?了这两个无辜的?女孩身上。
　　“Erica……”
　　平日里冷漠理智的?人一?旦温柔起来，即便是那么简单的?安慰话语也能触动人最柔软的?心底。
　　简沁眼中落着?泪，脸上去努力露出笑容。
　　“我知?道把一?切都加到?你身上是不对?的?，只是我太弱小、太无能了……”
　　“好了，不要说这些。”
　　姬景怜并?不觉得这有哪里不对?，因为从小到?大她?都是这样过来的?。她?为家?里解决问题，换来婚姻的?自由，从来没有人告诉她?，负担起这些责任有什么不对?。
　　“不，你至少让我说完。”简沁摇了摇头，泪水沾湿了她?的?鬓发与姬景怜的?衣襟，“我或许什么都做不到?，什么都只能依靠你，但只要你有需要，只要我力所能及，无论什么我都会努力去做的?。”
　　“Erica，即使很微不足道，我也想成为你的?一?份力量，请你不要拒绝我。”
　　从来没有人对?她?那么说过，又或许曾有人想要这样告诉她?，却被她?冷淡地拒之千里。
　　她?是姬家?的?长女，不论怎么挣扎总有推卸不掉的?东西。她?没有立场怨恨任何人、任何事，因为不论是从主观还是客观角度来说，她?都比这世上的?大多数人幸福多了。
　　她?还没有矫情到?为那些破事去埋怨命运。
　　可也确实有几个瞬间，她?希望有人能告诉她?，就算稍微偷个懒也无伤大雅；也希望有人在她?孤独无助的?时候，能陪在她?身边――就算什么也不做。
　　仔细想来，简沁并?不是唯一?一?个人靠近她?的?人，更不是唯一?一?个这样表达过的?人，却是让姬景怜觉得最为真?诚、也最无法拒绝的?一?个。
　　不是那种站着?说话不腰疼的?态度，而是感?同身受且真?心诚意?地理解与支持。
　　简沁自身的?经历其实足以叫不少人自怨自艾很久，足以让他们不断地哀叹自己悲惨的?命运，足以让他们以此为借口不断进行索取。
　　可简沁不仅努力摆脱了伤痛，还在此期间想要积极地照亮他人，即便明知?会获得这样的?结果，她?仍然?义无反顾。
　　何其愚蠢又何其温柔，即便这只是一?种自我满足的?行为，也足够高尚。无论同情还是怜悯，本来就是人类自我满足的?一?种感?情，比自私和无耻可爱一?万倍。
　　多么可惜，这世上并?不存在善有善报恶有恶报这种绝对?的?因果，过分善良的?人甚至会因为他人的?恶劣而被评价为愚蠢。
　　姬景怜一?点儿也不想当愚善的?人，却又无法不被拥有这种品质的?人吸引。
　　如果她?们能再聪明一?些就好了，不要受那些无耻下作的?人欺骗，多为自己想一?想，不要去管他人的?评价。
　　哀其不幸怒其不争，她?怀揣着?这样的?想法，却又在大多数时候冷眼旁观。
　　只是简沁，被姬景惜所追寻的?那到?光终究还是因为种种因素来到?了离她?近得不能再近的?地方，让她?无所适从。
　　姬景怜嫌弃简沁的?天真?与愚蠢，欺骗她?的?同时却又无法不怜惜她?，怜惜她?的?同时又从她?的?身上汲取到?了温暖。
　　平凡却无比可贵，这就是简沁的?魅力。
　　姬景怜已经分不清自己究竟是为什么还要瞒着?简沁姬景惜的?为人，也已经弄不清自己真?正的?目的?。
　　她?只是顺势走了下去，不得不开始用一?个谎言来掩盖另一?个谎言。
　　简沁一?直没有听到?姬景怜的?回到?，对?方只是深深地、久久地凝望着?她?，深邃的?眼睛仿佛有将人吸纳进去的?魔力。
　　她?一?开始还在忐忑，思考着?自己是否说错了话，这样大言不惭是否会惹得姬景怜不快。
　　但很快，她?就在姬景怜的?目光下什么也无法思考了。
　　上次与人这样长久地对?视是什么时候呢？与人这样近距离地拥抱又是什么时候呢？
　　简沁已经记不起来了。
　　她?只知?道，从没有人的?怀抱比姬景怜的?更让人安心，明明是那么纤细的?手臂，明明是那么瘦削的?肩膀，明明是……明明是一?名女性，却给了她?其他女性朋友无法给予的?某种感?觉。
　　简沁似乎听到?了自己有些急促的?心跳声?，却仍只能一?动不动地望着?姬景怜，甚至慢慢忘记了哭泣。
　　姬景怜突然?低下头，缓缓地靠近了简沁的?脸庞，单薄鲜艳的?唇瓣很快便落在了她?的?眼角上。
　　柔软温暖，似乎还带着?一?丝馥郁的?馨香。
　　简沁只是呆呆地望着?她?，没有迎合也没有反抗，仿佛失去了思考的?能力，或许也有一?丝不解。
　　姬景怜只是收紧了手臂，从喉咙里发出低柔的?有些沙哑的?声?音。
　　“把眼睛闭上。”
　　简沁顺从地闭上了双眼，无比信赖地窝在她?的?怀中，那么乖、那么乖。
　　姬景怜一?边用指尖梳理简沁的?发丝，指腹轻揉过头皮，一?边细碎地吻去她?眼角的?泪水。
　　太温柔也太舒适了，简沁根本没去思考姬景怜为什么要这样做，甚至没从这样的?举动中察觉到?不妥。
　　因为Erica没有闺蜜，弄不清亲密的?界限；因为Erica那么特别，所以安慰人的?方式也与众不同；又或者是因为Erica察觉到?了她?的?需要，知?道她?此时需要最温柔的?抚慰。
　　Erica是与她?一?样的?女性，是姐姐，所以不管做什么都不奇怪。
　　简沁昏昏沉沉地想：原来女性地亲吻能那么让人放松，如果上一?次她?也能亲亲Erica就好了。
　　如果有下一?次，她?就那么做吧。
　　*
　　姬景怜捂着?脸坐在沙发上，一?动不动已经有大半个小时。在确定简沁安然?入睡之后她?就回到?了客厅，然?后一?直保持着?这样的?姿势。
　　太荒唐了，她?到?底都干了些什么？
　　姬景怜问了自己大概能有一?万遍这个问题，却没能得出一?点儿结论。她?有预感?，自己就算在这坐上一?整个晚上也不可能得到?答案。
　　还有太多事需要她?处理，姬景怜到?底还是没让自己再发呆下去，从茶几上拿起手机给医院那边先拨去了电话。
　　郑萱萱的?情况自然?算不上好，不过到?目前为止也没什么过激的?行为。姬景怜嘱咐护工好好照看她?，那边又联系了警局约好时间过去做笔录。
　　最后，她?给曲妄语打?去了电话，给她?安排工作。
　　“我的?天，那个男人怎么还有脸出现！”
　　曲妄语先是一?顿吐槽辱骂，然?后又向?姬景怜打?包票会处理好一?切，最后问到?了简沁的?情况。
　　“她?……暂时没什么事，已经睡着?了。”
　　姬景怜的?声?音有些迟疑，曲妄语立即听出了一?些不对?劲。
　　“怎么，发生什么事了吗？”
　　姬景怜咬了咬唇，面色挣扎。
　　“天哪，她?不会是知?道了姬景惜……”
　　“不是，”姬景怜一?口否决了她?的?猜测，然?后深深地吸了口气，“我刚才……亲了她?。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 13:13:09~2021-06-07 17:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿信说的话的确是、不要看别人的评论！、快乐小鱿鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“哈？”曲妄语以为自己听错了, “你刚说什么？”
　　“算了，和你说了也没?用。”
　　姬景怜似乎要挂电话，曲妄语连忙阻止。
　　“等会儿、等会儿, 别挂，你给我?说清楚, 你、你你真的亲了简沁？卧槽，你亲哪儿了？是哪种?亲？卧槽, 简沁什么反应，她不会被吓坏了吧？卧槽，她是你弟媳，你、你……景怜, 你不会是想……”
　　“她不是我?弟媳, ”姬景怜有点?不耐烦的声音从对?面?传了过?来，“而?且我?什么都?没?想，那只是个……意外。”
　　“意外？”曲妄语脑洞大开，“难道是像电视上演的那样, 摔跤然后?亲到嘴吗？”
　　“不是，你能不能少看点?狗血偶像剧？”
　　“那你又?说是意外, 你到底怎么亲她了？我?的好姐姐, 这事可不是闹着玩的。”
　　在曲妄语眼中?，姬景怜是个非常难搞的人，说她别扭也好, 闷骚也好, 总之在感情方面?非常被动，否则也不会在财貌双全的情况下还能单身整整二十六年了。
　　她总是一副拒人千里?之外的模样，连吃饭都?要用公筷，更别提用那张“毒”得不行的小嘴去亲人了！
　　曲妄语确实预感到简沁会成为对?姬景怜来说有些特别的人, 但她实在没?想到姬景怜会突然冲着人家下嘴啊！
　　可怜那直直的小姑娘，可别被吓坏咯！
　　“我?是拿这种?事闹着玩的人吗？”
　　姬景怜的声音低沉了一些，听得曲妄语心惊胆战。
　　“不是不是，我?不是这个意思……哎，你说都?和我?说了，就说详细点?，让我?给你分析分析。你不就是因为这个才和我?说的吗？我?知道得清楚点?也好安心不是？”
　　姬景怜的声音有些迟疑，但不一会儿还是把事情的经过?完整地叙述了一遍。
　　“所?、所?以你为了安慰她，就亲、亲了她的脸，而?简沁什么反应都?没?有，心安理得地睡着了？”
　　“嗯……”
　　曲妄语震惊：“奇怪，你俩到底谁弯谁直？你俩都?弯都?弄不出这事来啊。”
　　“你说什么？”
　　姬景怜的语气很危险，曲妄语连忙解释：“我?的意思是……你们这操作我?看不懂，你到底怎么就亲上她了？我?不是听说姬姥都?贼胆小、贼注意和女孩子间的距离的吗？你就真喜欢人简沁，进展也有点?快啊。”
　　“谁说我?喜欢简沁的？”
　　“你不喜欢她你会亲她吗？你连bobo都?不愿意亲，bobo多可爱啊！”
　　“不要把简沁拿来和你家猫比，还有我?……也没?亲她的嘴。我?就是觉得她哭得很伤心，可能需要点?安慰。”
　　“好家伙，姬景怜，没?想到你还能这么安慰自己呢？”曲妄语激动起来，一下顾不上对?面?的人是自己boss，“得亏你是个女的，简沁是个笔直的小直女，否则你这就是耍流氓。”
　　“闭嘴，”姬景怜语气不善，“我?不想再讨论这件事，挂了。”
　　“等――”
　　曲妄语话未说完，那头已经挂了电话，似乎是真的生气了。
　　“完了完了，这事真闹成家庭伦理剧了可怎么办？王阿姨到时?候可不得发疯啊！”
　　她冷不丁想到了徐菁，一时?只觉得焦头烂额。姬景怜和姬景惜两?姐弟这辈子大部分时?间都?在互相看不顺眼，喜好却惊人地一致。明明已经有过?前车之鉴，怎么聪明如姬景怜还是要重蹈覆辙呢？
　　曲妄语一声哀叹：“唉，真的要完了。”
　　姬景怜有些后?悔和曲妄语说了这些，只是她太少遇到这样的问题，而?又?只有曲妄语这一个比较亲密的朋友，混乱之中?下意识地向她寻求了意见。
　　“真是疯了。”
　　姬景怜决定先不去想这些乱七八糟的事，给简沁留了一张纸条后?匆匆赶往了警局。
　　对?于周伟，姬景怜并?不怎么担心，因为他身上破绽够多，只动用法律就足以惩罚他。而?且对?于这样的人，她不会有丝毫愧疚感。
　　在警局做完笔录她又?去了趟医院，郑萱萱不愿意见人她也没?有强求。只是要求护工与医院加强对?她的看护，免得出现与上次一样的情况。
　　姬景怜做事十分有效率，不仅是因为本身擅长处理问题，也是因为经验足够丰富。
　　她快速处理好了所?有事，赶回家时?简沁已经醒了，坐在客厅似乎是在等她。
　　“Erica！”简沁站起身迎接姬景怜，有些苍白的脸上露出了一丝笑容，“你还没?吃饭吧，我?去热一下菜。”
　　她的态度一切如常，显然没?有在意姬景怜先前烦恼了半天也没?得出答案的行为。
　　“我?自己去热就好了，你吃过?了吗？”
　　这时?已经过?了饭点?，姬景怜离开前就为简沁订好了外卖。
　　“之前吃过?一点?，不过?我?现在又?有些饿了，可以陪你再吃点?。”
　　很聪明的回答，姬景怜看了她一眼，径直往餐厅走去。
　　“我?来热就好了，你去坐着吧。”
　　简沁亦步亦趋地跟在姬景怜身后?，一脸欲言又?止。
　　“Erica……”
　　姬景怜脚步一顿，看向简沁，神情有些紧绷：“你想说什么？”
　　“我?……”
　　简沁绞着手指，似乎有些难以启齿，姬景怜抿紧了牙根，目光微微闪动，有些忌惮又?有些期待。
　　“我?想知道学?姐怎么样了……我?知道你肯定很累了，只是……”
　　姬景怜嘴角一耷，不知是失望还是松了口气。
　　“她暂时?没?什么事，我?让医院二十四小时?看护，有情况会随时?通知我?的。”
　　姬景怜说得有些生硬，这次头也不回地去了厨房。
　　简沁微微松了口气――没?有消息就是目前最好的消息了，她就怕郑萱萱会受不了打击做出什么傻事来。
　　吃饭期间，简沁还想问更多有关郑萱萱的消息，只是姬景怜答得有一搭没?一搭，态度很消极，脸上也有些疲惫，吃完饭后?很快就说先去休息了。
　　简沁也觉得自己很不厚道，下午难过?要Erica安慰，那么多事要Erica处理，等她回到家自己还问东问西，真是一刻也不让她轻松。
　　只是她现在又?能做些什么呢？
　　简沁把碗收拾进洗碗机后?突然想到了一个点?子。
　　姬景怜今晚莫名点?心气不顺，洗完澡后?出来也是坐卧不安，在床上翻来覆去无法入睡。明明身体确实感觉到了些许疲惫与困意，但思绪却活跃得不得了，而?且没?有半分逻辑可言。
　　她向来是个有条理的人，作息也规律，除了情绪特别低落以外很少胡思乱想。晚上的她显然没?处在那种?糟糕的境地，情绪与其说低落不如说有点?过?分高昂。脑海中?浮现出各种?杂乱无章的画面?与想法，唯一的联系大概就是都?与简沁有关。
　　人家根本就不在意，亏她回家之前还一直在思考要怎么和简沁解释！
　　就如妄语说的一样，简沁是个直得不能再直的直女，这种?事对?简沁来说一定非常正常！她亲人的行为虽然有那么一点?越界，但想要拥抱的可是简沁，一定要说的话，那也是双方各错一半。
　　更何况……她的亲吻并?不包含任何特殊的含义?，只是单纯想要安慰简沁而?已，不是什么需要反思的事。
　　就在姬景怜不断试图说服自己时?，突然传来的敲门声让她惊坐起来。
　　除了简沁还能有谁？
　　姬景怜深吸了几口气平息心情，门外传来了简沁的声音：“Erica，你睡了吗？”
　　简沁来干什么？
　　姬景怜搓了一下脸，左右看了看，情急之下也不知道是怎么想的拉灭了床头灯。
　　“Erica？”
　　简沁大概是以为她没?听见，稍微提高了一点?音量。姬景怜意识到自己干了傻事，又?不得不把灯打开。
　　“我?还没?睡，有什么事？”
　　“那个……我?能进来吗？”
　　姬景怜可没?忘记简沁上次进来见识到了自己的哪一面?，虽然两?人事发之后?一句都?没?提――简沁的体贴真的很令人不可思议。大多数人都?会对?那样的情况感到好奇，不论是出于什么目的，多少都?会表现出一丝窥探的意向。
　　但简沁别说窥探了，简直像是根本没?发生过?那么一件事一样。
　　“等等。”
　　姬景怜环视了一周，确定一切正常后?起身走向门口。虽然她不知道简沁有什么事，但今天发生了那么多大事，简沁很可能想要谈一谈。
　　姬景怜在门后?深吸了一口气，而?后?开了门。
　　“你有什么――”
　　她并?没?有问完话，因为看着简沁的样子差不多就可以推测出她来的目的了。
　　“Erica，”简沁怀里?抱着一个枕头，抬头望着她，一双大眼睛忽闪忽闪的，灵动又?明亮，“我?晚上可以和你一起睡吗？”
　　姬景怜的视线落在她怀里?的枕头上，一脸的不可思议，简沁似乎也有些紧张，支支吾吾地道：“我?也不是非要睡你这……就是、就是你看起来很累，我?可以帮你做推拿……就像你上次帮我?做的一样。你更喜欢一个人睡的话，你困了我?就回房间……”
　　姬景怜面?无表情地问她：“让你一个孕妇给我?做推拿？”
　　“我?现在不觉得辛苦，比起我?来你才更累。我?不是在逞强，只是想尽一份力。”简沁虽然早就知道很可能会被姬景怜拒绝，但还是决定要试一试，拒不拒绝是姬景怜的事，她不能因为害怕就觉得什么都?不做最好，“当然，你不喜欢的话……我?、我?就回去了。”
　　她一脸期待地等着姬景怜给出答案，姬景怜却只是冷着脸看她，就在简沁以为贡献一份力的愿望即将落空之际，姬景怜终于退开了身体对?着她丢下了一句“进来”。
　　作者有话要说：　　稍微缓过来点了，会把存稿慢慢增加回来的。感谢在2021-06-07 17:35:00~2021-06-08 12:28:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23276940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：23276940 10瓶；一颗小太阳 5瓶；南浔 2瓶；L末便利店 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　简沁第二次进入姬景怜的房间, 而且还是被邀请进去的，别提心里?有?多开心了。与上次乌漆嘛黑的情况不同，这次她清楚地看到了整个房间的环境与摆设。
　　姬景怜的卧房很大, 床也很大，但摆设很简洁, 打扫得也很干净，仿佛一尘不染。
　　相处过程中, 简沁已经确定姬景怜并不是那种病态意义上的洁癖，只是比较自律和爱干净而已。因为她不但会?有?抱着被子躲进柜子的行为，也不排斥与他人接触。
　　与其说她有洁癖，不如说她保持着良好的习惯, 吃饭用公筷可以避免传染通过唾液传播的传染病, 回到家先积极换衣服，也可以尽量减少从外面带回病菌。
　　简沁今晚敢来“夜袭”一方面是确定姬景怜不会?在这方面嫌弃她，另一方面当然是因为下午自己受到了她无微不至的照料。
　　现在想起来，简沁还有?些脸红, 就算是和最好的朋友，她也没有用这样的方式相互安慰过。
　　不过这种事发生?在姬景怜身上好像一点儿都不奇怪, 简沁被她抱着安慰时也不觉得哪里有?问题。在她眼中, 姬景怜与自己其他的那些朋友很不一样，成熟、理智、可靠，或许是因为姬景怜的年纪比她大, 阅历比她多, 简沁越来越依靠她的同时，也越来越信任她，所以好像不管发生什么事她都不会?觉得奇怪。
　　“看够了吗？”姬景怜坐到床边，淡淡地看了简沁一眼, “坐吧，别傻站着了。”
　　“哦哦。”
　　晚上的Erica与下午相比，好像又稍微毒舌了点，是自己怎么惹到她了，还是下午的Erica实在太温柔了，又或者是她出去之后又遇到了什么烦心事吗？
　　“Erica，”简沁坐到姬景怜身边，小心翼翼地问道，“你哪里最不舒服？我帮你按一按。”
　　她看起来像个乖顺的小媳妇，笑容还带着一丝讨好，姬景怜想起她下午说的那番话，轻叹道：“那就肩膀吧。”
　　“好！”
　　简沁放了枕头，跪到姬景怜的背后，双手搭在她的肩膀上。
　　“要?是重了你和我说一声。”
　　“怎么可――啊！”
　　姬景怜刚还在想看起来柔柔弱弱的简沁怎么可能有什么力道，没想到对方直接就给来了个下马威。
　　“对不起、对不起，因为你肩膀有?点硬，我稍微用了点力道。”
　　姬景怜下意识伸手摸向肩膀，因为自己刚才的失声痛叫有些懊恼。
　　“我很久没去健身房也很久没做推拿才会?这样的。”
　　“原来你还会?去健身啊，”简沁放轻了力道，“啊……是不是因为要照顾我，所以你才不去健身，也没时间做推拿了？”
　　姬景怜叹了口气：“不能说没有这方面的因素，但这不是你的责任。”
　　简沁轻笑了一声：“好吧，不管怎么说，我帮你推拿也算出一份力了。”
　　姬景怜听到身后低柔温婉的笑声，嘴角不禁浮现出了一丝笑意，先前各种纷乱的念头也一下消失了不少?。
　　简沁不钻牛角尖这点真的非常好，虽然从不好的角度来说，她有些缺少远虑，但从好的角度来说，她也能更好地着眼现下。
　　她总是愿意去做自己能够解决的事，也懂的向他人求助，不会?擅自逞强。
　　这种人看起来柔柔弱弱，但其实具有最旺盛也最坚韧的生?命力。
　　“嗯，谢谢你。”
　　姬景怜的感谢让简沁笑逐颜开：“是我该谢谢你才对，为了我的事……你实在花了太多精力了。”
　　“那不是你的事，你想要帮助郑萱萱的心情我能理解，但你要?记得，这不是你的事，知道吗？”
　　“好~我知道啦，”简沁并不与姬景怜争辩，“对了Erica，周学长你怎么处理了？”
　　“他在警局里?待着，你不用担心。”
　　简沁有?些叹息：“当初我在校报的时候，郑学姐和周学长的感情很好的，没想到会变成现在这个样子。”
　　“有?些人可以共享福但不能共患难，这很正常。更何况周伟在人品方面很有?问题，他这次回来找郑小姐是为了她的钱。”
　　“太可恶了！”
　　简沁一生?气，手下力道不禁重了点，又引来了姬景怜的一声痛呼。
　　“啊，对不起、对不起，Erica你没事吧？”
　　“没事……你手上怎么力道那么大？”
　　明明手掌软得不可思议，手劲却不小。
　　“有?吗？应该还好吧，可能我平时有做一些手工品，所以练出了点力气。”
　　姬景怜想起了她那一袋子工具：“我一直以为你手无缚鸡之力。”
　　“哪有那么夸张……不过我没想到你那么受不了疼，我其实没怎么用力的。”
　　“……”
　　“咳咳，不说这个了，”简沁现在已经能从姬景怜少?得可怜的表情变化和语气中察觉她的情绪，立即心领神会?了这个沉默，“说回学姐的事……你说她会?不会?再被周学长骗了啊？她现在不愿意见我们，周学长估计顶多拘留个几天，到时候再去找学姐……我怕学姐心软，她很爱周学长的。”
　　姬景怜冷哼了一声：“他可没那么容易出来。”
　　“嗯？”简沁以为周伟就是闹事，顶多教育个几天也就出来了，“为什么？周学长犯什么事了吗？”
　　姬景怜偏头用眼角瞟她：“你怎么现在还叫那种渣男学长？”
　　“啊？可是我叫习惯了，不叫学长也不知道该叫什么……”
　　“直接叫名字，那个周伟的恶劣事迹罄竹难书，至少这两年他别想出来了。”
　　简沁原本以为周伟虽然是个渣男，但也只是道德上的问题，没想到他竟然还走上了违法?犯罪的道路，一时震惊万分。
　　“他做什么了？”
　　“挪用公款，敲诈勒索还企图诈骗。”
　　简沁目瞪口呆：“大学时候我完全没发现学长……周伟是这样的人啊！”
　　“你能看得出来就有?鬼了。”
　　简沁连男友是个怎么样的人都没发现，更别说周伟了。
　　不过姬景怜想起她不追问的体贴，又觉得一切都很合理。与其说简沁没有好奇心，不如说她非常会看氛围，也不喜欢让人为难。
　　如果她遇上好人，这不能说不是一种良好的品质，可惜……
　　“哼，你又把我当笨蛋。”简沁稍微挪动了一下身体，问道，“你要?不要?趴下来？我帮你按一下别的地方。”
　　姬景怜迟疑了一下：“你不累吗？”
　　“我不累，下午睡了一觉现在精神也很好……你困了吗？”
　　姬景怜转身趴到床上：“暂时还不困……你很想知道我之后怎么处理郑小姐的事吧？”
　　“唔……”简沁被戳破了意图，一时有些尴尬，“那我想帮你推拿也是真心的。”
　　大概是因为知道了简沁“别有目的”，所以姬景怜开始大大方方地指挥起人来。
　　“帮我按腰。”
　　简沁连忙坐到她身边，兢兢业业地给她按起腰来：“那、那你想好之后怎么办了吗？”
　　反正已经被拆穿，简沁也就不藏着掖着了，只听一个“一切都好”实在是难以让她安心。
　　姬景怜自然是早就想过了。
　　“你知道周伟当初为什么会?和郑小姐分手吗？”
　　“不是因为他很渣吗？郑学姐没办法?走路，又不能生育……”
　　周伟的行为固然可恶，但简沁也明白，这世上大多数男人大概都会这样做。就算说出去，可能还会?得到一些共鸣。
　　简沁也不是非要?站在道德制高点指责周伟抛弃郑萱萱，只是郑萱萱为了他与家里?决裂，出车祸也才短短一个月，他就算为了将来考虑不打算和郑萱萱结婚，也不能在这种时候狠心离开，简直是无情至极。
　　“这是根本原因，但不是他在那个时间点做分手决定的直接原因。我说过吧，他回来是为了郑小姐的赔偿金。”
　　简沁难以置信地睁大了眼睛：“你的意思是……”
　　“嗯，那时候周伟并没打算直接分手，他一方面想要借郑小姐的伤向我们更多地索要?赔偿，一方面打算独吞这些钱。恋爱期间，他时常出轨，郑小姐生?命垂危那几天他还和一名女性打得火热。我因为他的敲诈行为雇人调查了他，然后发现了这些事。”
　　“也、也就是说，是你让周伟……”
　　姬景怜抬头看了简沁一眼，目光冷冷的，表情酷酷的，嘴角还挂着一丝嘲讽的笑意。
　　“没错，是我逼周伟离开郑小姐的，简沁，不要?觉得我是什么好人，为了达到目的我可以不择手段，心也远比你想象的硬得多。就算知道周伟当时离开郑小姐可能引发不好的后果，我仍然认为这是最快速的解决办法?……你明白吗？可以省时省力的话?，我并不在乎郑萱萱是怎么想的，又会?变成什么样。”
　　简沁微微张开小嘴，一脸惊讶地望着姬景怜，手上的动作也停了。
　　“哼。”姬景怜冷哼了一声，“你回去吧，我――”
　　“Erica，你真是个好人！”简沁躺到姬景怜身上，有?些激动地抱着她的手臂，“要?不是你发现了周伟的为人，学姐就要被骗惨了！”
　　姬景怜身体一僵：“我只是不想让周伟再借着郑小姐的事来勒索我而已，你知不知道郑小姐因为这件事差点自杀？”
　　“可也还是你拉回了学姐，你赶走周伟后一直雇人照顾她，还时常去看她。你不是为了摆脱麻烦，你是不忍心看学姐被渣男欺骗。天呐，天呐，Erica，为什么会?有?你这么好的人？你说没考虑学姐的心情，却没告诉她周伟更多的坏事，你为什么还要?这样贬低自己？”
　　简沁真的大受感动，恨不得用所有?的赞美之词来夸姬景怜。
　　“你真是个无敌大好人！”
　　作者有话要说：　　姬小姐收获一张好人看，这就是你们直女的所有赞美之词吗？感谢在2021-06-08 12:28:35~2021-06-08 16:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱呱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H踢踢 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　简沁抱着姬景怜的手臂, 微笑地望着姬景怜，笑容之中带着钦佩、崇拜还有无尽的信赖。
　　“Erica，我好难想象, 如果没有你学姐会怎么样。”
　　这并不是姬景怜想要的结果，因为?她?根本不是简沁口中的好人。如果她?真的是好人的话，就该告诉简沁，姬景惜究竟是个什么样的人，就该告诉简沁王娟打的什么算盘，就该告诉她?这世间?究竟有多险恶，而这份险恶又?究竟离她?有多近。
　　有那?么几?个瞬间?, 姬景怜真想不管不顾地把真相□□裸地摊在简沁面前, 狠狠地摔碎她?这份天真。可那?种?冲动并非出于“让简沁看清渣男面目从而回头是岸”这种?冠冕堂皇的想法, 而是更恶劣、更阴暗的念头。
　　她?不想承认却不得不承认的是，自己嫉妒着、妒忌着姬景惜。每每想起简沁的那?句“我爱景惜”, 她?心中就涌现出无限的妒意――为?什么那?个愚蠢又?浪荡的姬景惜能?够获得这样纯粹干净的爱？
　　她?想让简沁看清姬景惜的真面目，想告诉她?, 她?所全心全意爱着的男人究竟是个什么样的货色。
　　她?想让姬景惜死不瞑目, 想让简沁懊悔痛苦, 知晓自己的眼瞎与愚蠢。
　　这难道算是好人吗？真是滑天下之大稽。
　　姬景怜不会承认的。
　　“你认为?……我不告诉郑小?姐周伟的那?些烂事, 是为?了她?的心情考虑？”姬景怜翻了下・身体?, 侧卧着看向简沁, 冷笑道, “你还真是喜欢把人往好处想。”
　　简沁很?自然地换了她?另一条手臂抱着, 态度极其亲昵，仿佛是与闺蜜同床共枕。
　　“难道不是吗？”
　　“那?么说你也愿意成为?那?个被蒙在鼓里的人咯？”
　　简沁愣了愣，看着姬景怜那?张故意做出的反派脸，一时陷入了沉思。
　　“如果我真的是为?了郑小?姐好, 我就该把收集到的证据交给她?，让她?自己来决定该怎么处置周伟。反正周伟和她?分?手，她?也差点自杀，说不上哪边的打击更大。我没那?么做，只是因为?没必要而已。我要的是周伟不再用郑小?姐的事对?我死缠烂打，所以只要他离开郑小?姐就好――无论做什么事，我都只是从自己的角度出发让利益最?大化而已。。”
　　姬景怜见她?沉默不语，神情变得越发冷酷。
　　“设身处地地想一想吧简沁，你愿意像郑小?姐那?样被欺骗吗？”
　　简沁脸上的笑容渐渐淡去，思考得十分?认真，好半天才缓缓地道：“我……也不知道自己更想知道残酷的真相还是更愿意被蒙在鼓里，但我知道这种?情况无论是谁都会感到气愤……因为?被欺骗的感觉不好受，尤其是被信任的人欺骗。”
　　只是假设一下姬景怜在欺骗自己这个可能?，简沁就感到非常难过。
　　“可是Erica，在和你相处的过程中我明白了一件事。对?人究竟是好还是坏并不能?只看他的态度如何?，而应该看他究竟做了什么。你如果欺骗了我，我肯定会非常伤心非常伤心，但最?后我一定还是想要原谅你的。因为?你骗我并不是为?了获得好处，而是不想让我受伤，对?不对?？”
　　姬景怜眼中不可遏制地流露出震惊的情绪，简沁却嘻嘻一笑。
　　“因为?你想嘛，我又?没什么好让你骗的，而且你要是想骗我，就不会总装成大反派的模样来吓我。学姐的事也是一样的，就算你说是为?了利益最?大化，在这其中你也从来没有意地去伤害过谁，我觉得仅仅是这点就很?难能?可贵了。”
　　姬景怜心胸微微起伏：“难道你看不到我对?付周伟的手段吗？”
　　简沁一脸无辜地道：“可周伟是坏蛋啊，他是罪有应得。你不会认为?我那?么是非不分?，觉得他不应该受惩罚吧？”
　　“可是简沁，你有没有想过，这一切都是我一面之词。事实真的是这样吗？”姬景怜突然压低了声音，缓缓凑近了简沁的脸，简沁下意识地缩了缩脑袋，看着姬景怜近在咫尺又?故作“邪恶”的脸，心跳渐渐加快，“其实周伟是好人，一直在帮郑小?姐争取权益。我嫌他碍事，威胁他离开。他现在回来是想帮郑小?姐，却又?被我弄进了监狱，受到牢狱之灾。”
　　她?的声音低低的，配上精致又?凉薄面孔，尤其有坏女人的气质。
　　简沁下意识地咽了口唾液，呼吸有些不顺畅。
　　姬景怜以为?她?怕了，伸手抬起她?可怜巴巴缩着的下颌，盯着她?的双眼道：“你太天真了，别人说什么你就信什么。而且你为?什么认为?自己没有被骗的价值？或许有些人……或许我就喜欢欺骗你这种?无知的小?女孩呢？”
　　如果她?是男性，一定就算被Erica骗也心甘情愿吧？
　　简沁有些呆呆地想，脑海中不知为?何?又?浮现出了姬景怜与刘眉手挽手的场景，还有心底那?一丝埋藏已久的疑问。
　　“简沁，永远不要把希望和主动权都寄托在别人的身上。”
　　姬景怜最?后“陈词总结”，简沁却在望进她?的双眼时心口悸动。
　　又?是这样的目光，似是充斥着各种?复杂的感情，似是有千言万语，却似又?有着欲言又?止的隐忍。
　　不知道为?什么，每到这种?时候简沁就忍不住想要抱住姬景怜。
　　她?总是想起那?个躲在黑暗小?空间?里孤独又?无助的“小?可怜”，总是想起姬景怜抱着她?不肯放开的场景。
　　就算只是一厢情愿，她?也希望自己能?给姬景怜一些温暖，并且不止是在那?个被姬景怜认为?唯一可以放纵的、特别的小?空间?里。
　　简沁一边想一边已经举起双臂搂住了姬景怜的肩膀：“Erica，你不需要一直提醒我你有多坏。我答应你，把信任他人作为?一个选项而不是唯一的答案，这样你能?放心了吗？”
　　她?边说边轻轻抚摸着姬景怜的后颈，仿佛刚才被恐吓的不是自己，而是姬景怜；仿佛姬景怜会这样告诫她?，是因为?自己受到过同样的伤害。
　　“如果我认为?你是好人这件事让你很?有压力，那?我以后不会再说了。但就算你真的是坏人，我想我也一定没办法讨厌你。”
　　太愚蠢了。
　　姬景怜想这样骂她?，却只是紧紧地抿住了嘴唇。
　　为?什么是姬景惜？
　　为?什么这样的女孩子会爱上姬景惜那?样愚蠢、下作又?无耻卑鄙的男人？
　　如果是她?的话，如果是她?……
　　姬景怜因深沉的呼吸而心胸起伏，手臂却像是在回应简沁的话语般回抱住了她?。
　　真是疯了。
　　她?与姬景惜比起来究竟有什么差别？
　　“Erica，很?累的话你就睡吧，我在这里陪你，可以吗？”简沁轻轻抚摸着姬景怜的后脑、脖颈与肩膀，“不要担心会错过电话，我也会听着的。”
　　这才是简沁想和姬景怜一块儿睡最?重要的原因，万一医院有情况来电话，她?也能?知道情况。因为?如果分?开睡，姬景怜肯定不会叫醒她?。
　　简沁不止是想知道郑萱萱的情况，也是希望姬景怜能?好好休息。曲妄语说过，姬景怜休息不好或者精神压力过大就会偏头痛。虽然不知道上一次具体?发生了什么――或许单纯只是因为?生理期到了，或许是……与刘眉有关，不管是什么，总之姬景怜的情况很?糟糕。
　　这一次又?是一堆的糟心事，简沁希望能?在姬景怜的情况恶化前帮她?分?担一部分?压力――不管是身体?上还是精神上的。
　　姬景怜抱着简沁久久没有说话，像是在从她?的身上汲取着温暖，就在简沁以为?姬景怜已经睡着时，突然听到她?的声音。
　　不再恶声恶气、装模作样，而是轻轻的、柔软的，像是什么小?动物。
　　“简沁……”
　　“嗯？”
　　“你不是问我接下去打算怎么办吗？我打算把这一切都告诉郑小?姐。”姬景怜的声音里少?了一丝逞强，多了一分?疲惫，“包括周伟做的那?些，我逼周伟与她?分?手的事，以及你是姬景惜女朋友的事，我会明明白白地和她?说清楚。”
　　“Erica……”
　　“我会试着说服她?……我相信郑小?姐会想明白的。”
　　“可以了，我知道了，”简沁此时终于能?够直白地感受到姬景怜究竟为?这些事操了多少?心，花费了多少?精力，“我也相信学姐会想明白的，所以你现在好好休息吧。”
　　她?依然轻柔地抚摸着姬景怜，像是母亲安抚困倦的孩子入眠。下午从姬景怜那?得到的温暖，只经过了半天时间?又?被她?反哺了回去。
　　“简沁，你真的很?傻……”
　　姬景怜的声音似醒非醒，口齿也有些含糊起来。
　　“我知道，你已经说过很?多遍了。”简沁低笑了一声，稍微调整了一下位置，让自己可以用更舒适的姿势安抚姬景怜，“但有个傻瓜在身边，有时候也比一个人强对?不对?？”
　　是啊，就算是傻瓜……不，正因为?是傻瓜，所以才能?让人那?么安心。
　　她?厌恶的是天真与善良吗？不，她?厌恶的是那?么美好的天真与善良都浪费在了无耻又?卑鄙的人身上。
　　既然这样，那?就抢过来好了。
　　反正姬景惜已经死了，反正王女士也打着这个如意算盘，反正简沁已经那?么信任她?。
　　虽然她?并不比姬景惜更高尚，但她?一定会比姬景惜更珍惜这份纯真。
　　“Erica？”
　　姬景怜稍微用了些力将简沁搂在怀中：“晚上就睡这里吧。”
　　简沁似乎很?高兴，低低的笑声通过胸腔传递到了姬景怜身上。
　　“我是这样打算的。”
　　姬景怜将脸埋进她?的肩膀，全身渐渐放松下来。
　　就让姬景惜死不瞑目吧。
　　作者有话要说：　　姬小姐：看看我的姓，竟然还没意识到危险，那就不能怪我了！
　　简小姐：奇怪，简介那个喊直女住手的是谁？
　　曲小姐：嘶，半天前说自己没非分之想的到底是谁？
　　感谢在2021-06-08 16:02:23~2021-06-09 04:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：23276940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hill希洛 10瓶；某路过的包纸、玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　接下来几天, 姬景怜每日下班后都会去一趟医院，只不过郑萱萱说什么也不愿意见?她，姬景怜在医生的建议下只能先作?罢。不过她将?收集到的证据放在了郑萱萱那, 让她自己?选择是否面对真相。
　　至于简沁，这?几天都睡在姬景怜房中。
　　“Erica，我没关系的，你去看看学姐吧。”
　　今天是简沁产检的日子，又是周末，既然已经?不用再顾忌会被郑萱萱发?现，姬景怜自然陪同简沁一块儿来做检查。
　　“郑小姐愿意见?我的时?候会联系我的, 反正?已经?在医院了, 我先陪你做完检查。”
　　简沁想了想, 没有拒绝。
　　“那等我做完检查，我们一块儿过去看看吧。你放心, 我不会勉强的，在外面等着也可以。”
　　“嗯……”
　　姬景怜这?两天对待简沁的态度非常微妙, 简沁隐约有些感觉, 却又说不出到底是哪里发?生了变化。但她觉得这?是好?的发?展, 毕竟两人的关系可是比之前的亲密了不少。
　　简沁已经?怀孕将?五个月, 腹部的隆起也越发?明显。虽然她的身体?一向不错, 但最近腰腹还是感受到了不小的压力, 偶尔会下意识地做出扶腰的动作?, 已经?完全是个孕妇的感觉了。
　　姬景怜一早就?考虑到这?种状况, 为她买了孕妇腰带，这?几晚还不辞辛劳地帮她做按摩。
　　简沁察觉到姬景怜对自己?的态度发?生变化也是因为这?点，就?是怎么说呢……姬景怜之前对她的态度可以用认真负责来形容，但这?几天更多了几分?人情?味。整体?的感觉也柔软了许多, 态度甚至有那么一点点积极的意味。
　　就?连现在产检，姬景怜也十分?自然地扶着她，仿佛护着妻子一般。
　　简沁冷不丁地想，如果姬景怜是一名男性，她俩现在看起来是不是很像一对来做产检的小夫妻。
　　这?种想法是那么自然，却又是带着某种难以言说的暧昧情?思。
　　“到我们了，进去吧。”就?在简沁胡思乱想之际，姬景怜轻轻扶了她一下，“怎么了？”
　　她大概是察觉到简沁有些心不在焉，低头看向她，神色有一丝担忧。
　　“你还在担心郑小姐吗？”
　　简沁点头也不是，摇头也不是，只能含糊地“嗯”了一声。
　　“……是不是郑小姐不原谅你，你就?无法安心？”
　　姬景怜的话让简沁有些惊讶，一方?面是姬景怜的语气――按照过往的经?验，Erica要是以为她有这?样的想法，肯定要开始教育她了。什么愚蠢、天真、无知?以及这?不关你事的说法肯定会如雨点般落下，以强势的态度让她认清这?种想法是不可取的。
　　可姬景怜这?次问得非常温和，语气里还直白的流出了担忧。
　　惊讶的另一方?面原因则是简沁其实没有这?样想过，虽然她确实希望能和郑萱萱达成和解，但原不原谅是受害者的事，她没办法去强求。她现在最担心的一是郑萱萱会做傻事，二是她因为生气，而不再接受治疗。
　　“不是这?样的……Erica，你不用担心我的心情?，我知?道很多事不能强求。郑学姐的事……说到底是景惜的错，我们不管再怎么愧疚也不可能替他赎罪。”
　　简沁的回答显然也让姬景怜觉得惊讶，她看到姬景怜脸上的表情?，又忙不迭握着她的手补充道：“所以……一切就?顺其自然吧，我们……能做的也只有些力所能及的事，不必去强求结果。”
　　别说姬景怜会对简沁的话感到惊讶，就?连简沁也意识到这?番话听起来有点“没良心”。如果是在过往，就?算心中有这?样的想法，她也不一定能说出来，更何况现在她仍然很在意郑萱萱的情?况。
　　可简沁与姬景怜相处了那么久，已经?彻底了解了一件事――无论是姬景惜留下的烂摊子还是她的愧疚，最后都会化作?责任落到姬景怜的身上。
　　姬景怜本来就?因为弟弟姬景惜撞伤了郑萱萱而一直照顾着她，负担了不该属于她的重担，这?时?候如果还要背负她这?个学妹的负疚，压力又得有多大呢？
　　简沁不是不再对郑萱萱感到愧疚，只要姬景惜撞伤郑萱萱这?件事不改变，她的心底就?永远有这?一件事。只是现在，对姬景怜的心疼更占了上风。
　　无论如何，她企图保持的“善良”都不该以Erica的身心健康为代价――她不能再给Erica增加压力。
　　姬景怜不知?道是不是领会了她的意思，在对视了片刻后回握住她的手低声道：“我知?道了，我会量力而行的。”
　　5个月的胎儿在B超检测下已经?有了完整的形状，虽然无法像医生那样专业地分?辨出孩子的模样，但简沁能够通过图影感觉到生命的力量。
　　姬景怜坐在一旁，握着简沁的手，看得似乎比她还要专注。
　　简沁莫名觉得有些羞耻――距离上一次姬景怜陪她来做产检已经?过去很久了，而且当时?姬景怜也没有在检查时?陪在一旁。
　　简沁原本纤细的腰肢、平坦的小腹此时?臃肿了不少，对于年轻的女孩子来说，怀孕不止有生理上的伤害，也带来了很多心理上的消耗。
　　肚子上为了做B超儿涂抹上的液体?又凉又滑，裤腰也拉得很低。为了舒适，简沁现在穿得都是些宽松的衣裤，包括内里的衣服，所以样式和颜色也很朴素。她侧着脸不敢去看姬景怜，生怕看到自己?臃肿的身形暴露在对方?面前的场景。
　　在同为女性的姬景怜面前感到羞耻，一定是因为自卑心在作?祟吧。
　　医生简单说了一下情?况，胎儿情?况稳定，十分?健康。
　　“我、我自己?来就?好?了。”
　　简沁一看到姬景怜拿了纸要帮自己?擦肚子，忙不迭伸手去接。
　　姬景怜避开了她的手，弯着腰抬起眼皮扫了她一眼：“有什么不一样吗？”
　　她一边说一边轻轻帮简沁擦净了肚子上的B超耦合剂，甚至帮她绑上了孕妇腰带，动作?十分?轻柔。
　　简沁红透了脸，觉得哪里怪怪的，却又因为被这?样照料而感觉到有种说不出的……甜蜜感？
　　她因这?样的想法呆了一下，姬景怜已经?拉起了她的手：“走吧，我们去郑小姐的病房……但不一定能见?到她，你做好?心理准备。”
　　简沁有些乱的心因手上传递过来的温度渐渐恢复了平静，姬景怜冷静的目光总有让人安定的力量。
　　“嗯。”
　　姬景怜并没有把?握能见?到郑萱萱，这?几天郑萱萱不仅停止了复健，也几乎不肯和任何人说话。姬景怜虽然只要想见?也有办法见?，但为了郑萱萱的情?绪考虑，她最终还是作?罢。
　　唯一值得安慰的是，郑萱萱仍然愿意进食，也没吵着要找周伟，这?让姬景怜放心了些。
　　郑萱萱对简沁瞒着她身份的事感到愤怒，这?一点可以理解，可如果还回去相信周伟，那就?实在太愚蠢了。
　　“学姐……”
　　姬景怜正?盘算着如何让事情?有些进展，突然听到身旁的简沁呆呆地呢喃了一声。她顺着简沁的目光看去，只见?不远处郑萱萱坐在轮椅上正?由护工推着。
　　双方?还离得很远，但郑萱萱也明显看到了她们。紧接着，两人就?看到郑萱萱和护工发?生了争执。
　　虽然听不清两人说了什么，但简沁看郑萱萱的姿势似乎是要护工带她离开，而护工大概是看到了姬景怜，略微劝说了一下她。
　　郑萱萱显然很激动，想要自己?推着轮椅离开，护工看起来像是要帮把?手却被她狠狠推开。争执片刻后就?直线升级为肢体?冲突，护工不敢与病患发?生冲撞只能暂且退开，郑萱萱却因为转向太急，连人带轮椅一下侧翻在了地上。
　　“啊！”
　　简沁低呼了一声，下意识想上前，姬景怜却拉住了她。
　　“等等，你留在这?里。”
　　简沁这?才想起自身的情?况，连连点头道：“我没事的，你去吧。”
　　姬景怜看了她一眼，转身向郑萱萱跑去。
　　“郑小姐，请你不要激动，我扶你坐上去。”
　　护工叫作?慕青，今年刚从?护理专业毕业。姬景怜当初给护工定了几个条件，专业相关的年轻女性，得有力气也得吃苦耐劳，为人还得厚道。
　　慕青来自农村，家境不怎么好?，当时?正?急需用钱，正?好?完全符合姬景怜的要求。
　　这?几个月来，她一直都兢兢业业地完成着自己?的工作?，在郑萱萱那儿受了不少气，但从?未有过一句怨言。
　　“慕青，你让开。”姬景怜看到郑萱萱对慕青又推又攮，伸手将?她拨到了一边，“郑小姐，就?算你不想看到我们，也没必要为难慕青。”
　　“你还来干什么？看我笑?话吗？姬景怜，你去告诉简沁，我不会原谅你们的，我不会……”
　　她身姿狼狈地倒在地上，姬景怜抓住她挥过来的手腕，屈膝跪到了她身边。
　　“你以为我们稀罕你的原谅吗？郑小姐，我可以毫无负担地告诉你，我对你的事虽然感到遗憾但一点儿也不觉得愧疚。我做了自己?能做的所有事，现在不肯放下过去，不肯抓住希望，不肯救赎自己?的是你。”
　　姬景怜紧紧抓着郑萱萱的双臂，神情?凝重地望着她。
　　“你不想再看到我和简沁，我们以后可以不再来看你，可那又如何？你就?开心了吗？你就?安心了吗？你就?赢了吗？”
　　“闭嘴，我不想听，我不要听……”
　　“你当然可以选择不听，你甚至可以选择不想、不看、不动，我支付的赔款足够你过完下半辈子，你可以安逸地以行尸走肉的方?式活着，甚至可以选择去死。可那就?是你想要的结果吗？你当初自杀时?我说过的那些话，你忘了吗？”
　　“你不想让我来看你的笑?话，那你为什么要让我看笑?话？你恨我、恨简沁、恨周伟，但你为什么要惩罚自己?？你一直问自己?究竟做错了什么才会落得这?么个下场，我可以很明确地告诉你，你原本什么都没错，你只是单纯的倒霉。可这?个世界就?是这?么不讲道理，倒霉也是人生的一部分?。命运对你不公平，那你为什么不对自己?好?一点？就?算只有钱，你也有权力去享受钱可以带来的快乐，不是吗？”
　　“呜呜呜……”
　　郑萱萱想要推开姬景怜，却浑身无力，只能不断地摇头。姬景怜干脆将?她搂在怀里，以防她进一步乱动伤到自己?。
　　“郑小姐，不论我说几次都可以，你蠢得无药可救。像我这?样的人无论你多凄惨我都不会愧疚，反倒是你过得风生水起还会让我有被打脸的感觉。”
　　作者有话要说：　　简小姐：颜控是没有弯直的。感谢在2021-06-09 04:50:21~2021-06-09 19:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：凉茶冻仙草 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、无良用品 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无良用品 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“短时间内, 如果没特别重要的事，我们不?会再?主动过来探望郑小姐，”姬景怜在和慕青一起把郑萱萱送回病房后对着她嘱咐道, “但如果有?什?么异常情?况，希望你能立即通知我。”
　　慕青点点头：“您放心，我会照看好?郑小姐的。”
　　“如果你觉得负担太重，我可以?再?雇一个人……”
　　“不?用不?用，我可以?的。”
　　“那我再?给你加点工资，郑小姐她……就麻烦你了。”
　　“好?。”
　　姬景怜看着她低眉顺目的模样，叹了口气?：“该强硬的时候也该强硬点, 不?要再?像刚才那样任由郑小姐打?你了。你是我雇的员工, 我不?想看你受伤。”
　　慕青笑了笑：“其实不?痛的, 郑小姐没什?么力气?的，她只是太伤心了。”
　　这个人算是请对了, 姬景怜说好?给她加工资后也不?再?多说废话，都好?几个月了, 要如何照顾郑萱萱想必慕青比她更明白。
　　“Erica……”简沁见姬景怜交代好?后, 连忙走到她身边, 一脸紧张地问道, “你没事吧？”
　　她很自然地抚摸着姬景怜刚才被郑萱萱打?过的地方, 似乎是想查探她的伤势。
　　“我没事, 我们回去?吧。”姬景怜擒住她的手?, 也自然得不?能再?自然地把她搂在怀里, “我刚才说的话你听到了吗？没什?么事我们不?要过来了。”
　　简沁朝郑萱萱的病房方向?看了一眼，想起姬景怜挨打?的场面，连忙点了点头。
　　“我明白。”
　　“该说的话我都说了，该做的事我都做了, 接下去?也只能指望郑小姐自己想清楚了。”
　　“我知道、我知道，Erica……你辛苦了。”
　　简沁眼中是满满的担忧与?关心，姬景怜搂紧了她一些：“没事，我们回家吧。”
　　姬景怜周末虽然大多时候都待家里，但也经常是在书?房里完成工作，简沁这段时间除了要去?看郑萱萱以?外，也开始着手?完成院长交代的任务。所以?即便是在家休息，两人也算不?上经常待在一起。
　　今天?回到家也是如此，姬景怜要处理一些工作上的事，中途还出去?了一趟，至于简沁，则是待在房间里画图。
　　院长知道她的情?况后给她安排的工作并不?多，但还是避免不?了要待在电脑面前。
　　“唔――”
　　差不?多到了吃晚饭的时间，简沁伸了个懒腰，准备结束工作，恰在这时姬景怜也敲响了房门。
　　“来了。”简沁一开门就看到姬景怜站在门外，脸上不?禁露出了笑容，“你工作忙完了吗？”
　　“嗯，你这边怎么样？”姬景怜一边问一边伸手?指了指她身上的防辐射服，“我帮你脱下来吧。”
　　“啊，好?。”简沁想也没想就转过了身，“大致已经完成了，之后只要修改一些细节，可能还需要根据院长的要求做些调整。”
　　“一直坐着很累吧？”姬景怜帮她脱下防辐射服，又伸手?摸了摸她的后腰，“我定了个孕妇专用的人体工学电脑椅，明天?应该就会到了。”
　　简沁也不?推辞，毕竟一切都是为了孩子。
　　“谢谢。”
　　之前姬景怜就让人改造过了她的电脑桌，比她以?前用电脑要舒服多了。
　　“我还买了电脑，明天?会一起送过来……你这台有?点旧了，我看你用起来有?时候很卡。”
　　“啊？电脑就不?用了，我这台还能用的。”
　　简沁十分惊讶，因为这是姬景怜第一次给她买只是她需要的东西。无论是改造电脑桌还是换电脑椅，都是为了让她更舒适，可以?说是从她的身体出发，也就是为了孩子。
　　但电脑……这和孩子没什?么关系吧？
　　“还能用不?代表还用，你们做设计的如果遇到没保存的情?况就死机，肯定很头疼吧？你这台电脑已经四年了，也到了可以?换的时候了。”
　　简沁确实想过毕业后换台电脑，毕竟现在这台确实有?点卡，每次一卡她就胆战心惊的。
　　“那我自己买就好?了。”
　　姬景怜拉着她走向?餐厅：“只是些电脑而已，我已经买了，你就用着吧。”
　　“唔……”
　　如果是一开始，简沁肯定无法接受姬景怜的东西，不?争馒头争口气?嘛！可是经过这么长一段时间的相处，她既明白姬景怜给自己买东西完全?没有?贬低自己的意思，也明白她是真?心出于为自己好?的目的。
　　“那、那谢谢你了，”简沁想了想，又补充了一句，“不?过我以?后不?会带走的，只是借用。”
　　她其实很少想以?后的事，说完之后才意识到其实离自己离开这里也没多少时间了。离预产期还有?四个月，她不?知道姬景怜到时候打?算怎么安排她，毕竟她到现在还拖着那份协议没签。
　　她原本没打?算拖那么久的，但最?近事情?发生得有?些多，姬景怜也一直没催她，她甚至已经快忘了那份协议的存在。
　　姬景怜看了她一眼，手?上的力道重了一些。
　　“你可以?不?带走，但也可以?一直用着。”
　　简沁觉得她的眼神别有?深意，心跳不?禁漏了一拍。
　　“Erica……”
　　她很想问姬景怜这句话是什?么意思，但姬景怜已经拉着她在餐桌边坐下了。
　　“今晚做了鱼汤，是张婶的秘方，挺好?喝的，你多喝一点。”
　　“啊，哦……”
　　张婶的秘方鱼汤确实很好?喝，但简沁因为姬景怜的话几乎整顿饭都有?些心不?在焉。
　　“是不?是我说之后不?再?去?看郑小姐，还是让你很担心？”
　　“不?是啦……我不?是说不?担心，就是……”简沁望着姬景怜的脸，小心翼翼地道，“Erica，你不?用太在意我的，按你自己的想法去?做就好?了。我是想成为学姐的支持，但我也不?想成为你的负担。”
　　而且她刚才根本没在想学姐的事，而是一直在想Erica的……
　　姬景怜的神态非常柔和：“我知道了，但如果你真?的很担心，也要记得和我说。”
　　“嗯嗯。”
　　简沁不?知为何有?种飘飘然的感觉，这几天?的姬景怜真?的太温柔了，连说话也轻声细语的，总像是在哄她。
　　想到这里，简沁又有?种失落和遗憾的感觉。
　　郑学姐的事虽然还没一个好?的结果，但目前来说也算告一段落，今晚Erica应该不?会再?让她一块儿睡了吧？
　　她倒也不?是喜欢和别人同床共枕，只是不?知道是不?是怀孕的原因，这几天?和Erica一起睡有?种很安心的感觉。
　　吃完饭，两人一块儿收拾碗筷，虽然之前说好?这是简沁的工作，但这两天?姬景怜都帮着一块儿收拾了。不?是不?让简沁来做，而是帮忙一起做，就是这种细枝末节的地方让简沁觉得姬景怜不?一样了。
　　她回到房间洗漱了一下，出来还在想姬景怜的事。不?知道为什?么，一想到姬景怜心中就有?种痒痒的感觉。
　　虽然姬景怜在她眼里一直都是比较特别的存在，但最?近好?像又变得更加不?一样了。
　　简沁其实很想找人商量一下，但思来想去?也没找到个合适的人，更不?知道该怎么说。
　　“睡了吗？”
　　就在她胡思乱想之际，姬景怜突然敲开了房门。
　　“还没有?，你进来吧。”
　　简沁坐起身，看着姬景怜进入了房间，手?里还拿着一个枕头。
　　“啊，不?好?意思，我忘记带回来了，谢谢你。”
　　简沁以?为她是来还枕头的，姬景怜却拿着枕头坐到了床边。
　　“你觉得这里的床睡得更舒服，还是我卧室的床睡得更舒服？”
　　简沁微微睁大眼，脑子迅速思考着――Erica难道是想帮她把东西都换一遍吗？
　　“我觉得差不?多，都挺舒服的。”
　　“哦，那别麻烦了。”简沁脸上一喜，正要松口气?，却听姬景怜继续说道，“就睡你这里吧。”
　　“啊？”
　　简沁觉得自己是不?是要开始一孕傻三年了，怎么对Erica的话一直反应不?过来呢？
　　“我也睡你这里。”
　　“咦？你你你、你要睡我这里？那我呢？”
　　姬景怜似有?些无奈地看着她：“你当然也睡这里，否则我睡这里干吗？”
　　“为什?么？”
　　“当然因为你是孕妇，而且已经五个月了。你没听医生今天?的嘱咐吗？睡觉的时候最?好?身边有?人。子宫增大会压迫膀胱，你起夜的次数也会增加，万一摔跤了怎么办？”
　　姬景怜神情?平静，语气?甚至有?点冷淡，但最?后那句话直说得简沁满脸通红。
　　“我其实觉得还好?……还没那么夸张。”
　　“不?是夸不?夸张的问题，而是要防患于未然。”姬景怜扫视了一下房间，“如果你不?喜欢和人一起睡，我可以?在你这里加张小床。”
　　“不?不?不?，那不?行的。”
　　简沁想起当初自己生病，姬景怜就在那逼仄的躺椅上睡了一晚。就姬景怜那高挑的身形，连腿都伸不?直！
　　“但如果我真?的频繁起夜，会打?扰到你的睡眠吧？”
　　“不?知道你的情?况，更影响我的睡眠。”姬景怜看来已经打?定主意要和她一起睡了，“还是说，我在这里会让你很不?自在？”
　　“那没有?的。”简沁连忙否定，生怕姬景怜误会了，“我、我很高兴你那么关心我，但我不?想给你增加负担了。”
　　姬景怜脱了拖鞋，向?后挪动了一下身体，盘腿坐到到了简沁的床上。
　　“是不?是负担得由我来决定吧？”姬景怜看着简沁的脸，脸上似有?一丝笑意，“这几天?我睡得很好?……甚至比自己平时睡得还要好?。”
　　简沁惊讶地微微张开了小嘴，脑海中浮现出的是姬景怜躲藏在柜子里的模样。
　　难道说，Erica其实很喜欢抱着人睡？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 19:14:22~2021-06-10 13:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉茶冻仙草 10瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　话说到这个地步, 简沁也不能再拒绝了。
　　“那……好吧，但万一我打扰到你休息了，你一定要回?自己房间。”
　　“我不会勉强的, 实在不行我就帮你雇一个月嫂。”
　　“月嫂不是?坐月子才会雇的吗？”
　　“反正是?照顾人，提前?几个月也一样的。”
　　简沁嘟了嘟嘴：“我应该不太习惯，还不如和你一起?睡呢。”
　　姬景怜一挑眉：“还不如是?什么意思？你很讨厌和我一起?睡吗？那你前?几天为什么来我房间？”
　　一听?她用反问句，简沁就叫苦不迭。
　　“好啦好啦，我没有讨厌，我喜欢总行了吧？你不要用反问句，我害怕。”
　　当然, 能说出来的害怕都不是?真害怕, 姬景怜轻轻地瞥了她一眼?, 冷笑道：“我倒是?觉得你越来越不怕我了。”
　　“那是?因为我知道你其实是?个好……咳咳，其实很凶的样子都是?表象, 我当然就不怕你啦。”
　　姬景怜皱起?了眉头：“我对你很凶吗？”
　　简沁恨不得咬掉自己的舌头，怎么在Erica面前?就那么不会说话呢？
　　“没有、没有, 没有很凶, 非常和蔼可亲。”
　　姬景怜脸都黑了：“和蔼可亲？我是?你的什么长?辈吗？”
　　被抓到了话柄, 怎么说怎么错, 简沁干脆不说了, 免得说多错多。
　　“我们还是?睡觉吧！”
　　姬景怜早上起?得早, 晚上睡得也早, 一般不会超过11点, 这几天不知道是?不是?考虑到简沁的情况，差不多十?点就睡下?了。
　　至于简沁，没怀孕之前?虽然算不上是?夜猫子，但基本也要到十?二点左右才会睡。反倒是?养胎的这几个月, 慢慢被姬景怜感染成了早睡早起?的乖宝宝。
　　两?人的作息规律十?分一致，所以?这几天一起?睡也完全没有不方便的感觉。
　　“哼。”
　　又哼哼，又哼哼，简沁发现姬景怜可爱哼哼。
　　以?前?一听?姬景怜冷哼，简沁心?里就打鼓，现在……简沁觉得她像只小猪，很可爱的那种。
　　“好啦，我谢谢你好不好？”简沁见姬景怜躺下?了还一副老大不开心?的模样，只得一脸讨好地凑近她，“谢谢Erica这样不辞辛劳地照顾我这个孕妇，我心?底万分感激，请你一定要陪我一起?睡。”
　　姬景怜像是?只终于被顺毛顺舒服了的猫，神情舒展了一些。
　　“花言巧语，巧言令色。”
　　简沁发现姬景怜有时候特别文绉绉的，忍不住笑着接了一句：“色令智昏？”
　　她说完才发现姬景怜那两?个成语构不成接龙，自己这么接实在是?很无厘头。但姬景怜似乎并未意识到，也根本没打算纠正她，只是?静静地望着她。
　　姬景怜的瞳眸在柔和的灯光下?看起?来是?一种淡淡的琥珀色，似染着光晕般迷蒙且深邃。
　　简沁这才意识到自己与姬景怜离得太近了，整个人仿佛要被这双眼?睛吸进去了一般。
　　“E、Erica……”
　　“睡吧。”姬景怜伸出手将她抱住，声音与语调都淡淡的，“背过身去，医生说向左边侧躺对胎儿比较好。”
　　简沁言笑晏晏、目光清明，俏皮之中更有一分温柔，身上散发着年轻女孩所特有的香气?，不是?很好形容，但姬景怜确实地闻到了。
　　她甚至还闻到了一些……奶香味。
　　或许，她真的是?色令智昏了。
　　“哦……”
　　简沁在姬景怜的帮助下?转过身，下?意识地捂住了有些躁动的心?口。
　　Erica太好看了，就算是?女孩子也会被她的美?貌折服，近距离观赏实在是?有些犯规。
　　“这样会难受吗？”即使是?转过了身，姬景怜的手臂依然环抱着她，“不舒服就告诉我。”
　　简沁没有觉得不舒服，只是?有点不自在。虽然两?人不是?没这亲密地接触过，甚至很多时候她才是?更主动的一方，但不知道为什么，现在的她手脚不知道该往哪里放。
　　但她很明白，自己的不自在不是?源于讨厌。她只是?有点紧张，有点担心?，万一自己擂鼓般的心?跳被Erica听?到了，该怎么办？
　　“不会……”
　　“医生说五个月左右就能感觉到胎动了，你最?近有感觉到吗？”
　　姬景怜一只手给简沁枕着，另一只手轻轻地覆盖在她微微隆起?的小腹上。像是?在确定胎儿的生长?情况般，她一边问还一边轻柔地摸了摸。
　　“好、好像有……又好像没有。”简沁的注意力有些无法集中，姬景怜掌心?的温度透过薄薄的睡衣传递到小腹上，仿佛有股暖流涌入了她的身体，“我记不太清了。”
　　“你喜欢听?音乐吗？”
　　“啊？”
　　“家里有唱片机，如果?想做胎教的话，我可以?再买些唱片回?来。”
　　“听?唱片也太夸张了……”简沁吐了吐舌头，好奇道，“你以?前?胎教也听?唱片的吗？”
　　“我怎么知道？我妈没说过，我也没问过。”
　　“那景惜呢？”
　　因为郑萱萱的事，简沁很久没在姬景怜面前?提到过姬景惜了。这次她实在没多想，只是?下?意识反问了一句。
　　姬景怜身体一僵，神情也冷了许多：“……我不知道。”
　　简沁感觉到姬景怜情绪不对，但因为两?人关系亲近了许多，她犹豫了一会儿还是?问出了心?底那个埋藏已?久的疑问。
　　“Erica，你是?不是?和景惜关系不太好？”
　　姬景怜虽然从没在简沁面前?说过弟弟的坏话，但每次谈及他都是?一副冷淡的模样，话也明显少了很多。
　　当初，简沁是?觉得姬景怜为人冷漠，可能又有家产的事牵扯其中，所以?和姬景惜关系不和。但现在她已?经认定姬景怜是?好人，对自己这个姬景惜的女朋友都那么好，又怎么会对弟弟不好呢？
　　知道郑萱萱的事后，简沁也猜想是?不是?因为姬景惜做错了事，才导致姬景怜不想提到他。可如果?只是?这一件事，姬景惜已?经付出了生命的代价，简沁不觉得姬景怜会气?那么久。
　　“……”姬景怜看起?来很不想回?答这个问题，“是?又怎么样？”
　　“没、没怎么样……”简沁声音弱弱的，但还是?鼓起?勇气?问了下?去，“就是?好奇，景惜做了什么惹你生气?的事了吗？”
　　姬景怜一点儿也不想和简沁讨论有关那个愚蠢的弟弟的话题。
　　“不是?说睡觉了吗？”
　　“唔，”姬景怜不想谈的意愿那么明显，反倒激起?了简沁更多的好奇，“是?那么严重的事吗？”
　　这份好奇很难说是?因为姬景惜还是?姬景怜，又或者是?疑问压在心?底太久，随着和姬景怜越来越亲近，她也终于忍不住问了出来。
　　她问完内心?有些忐忑，听?到身后姬景怜的呼吸略微粗重了些，直觉有危险临近，脖子里冒出了一股寒气?。
　　“哎呀。”
　　紧接着，她的屁股上就挨了一下?。不是?很痛，但声音不小，再加上太突然了，她一下?没忍住叫出了声。
　　“E、Erica？”
　　简沁下?意识扭着身体想逃，怕再挨姬景怜几下?，那也太羞耻了。姬景怜却紧紧搂着她，不让她动弹。
　　“不准再问了，睡觉。”
　　那么凶。
　　明明以?前?就算不爱谈景惜，总也会敷衍几句的，怎么晚上会那么生气?呢？
　　“你不想说就不想说，为什么打我屁股？我爸妈都没打过我！”
　　简沁真是?被惊呆了，半天都没缓过神，一边捂着臀部一边向姬景怜抗议。她虽然好欺负，但这欺负得也太过分了！
　　“你爹妈没打过你？”
　　“当然啦，我从小就很乖的好吗？”
　　姬景怜轻笑了一声：“看出来了，是?个乖乖牌。”
　　简沁发现她的心?情奇异地好了起?来，一下?更郁闷了。
　　“你倒是?开心?了……就会欺负我。”
　　别说她已?经是?二十?二岁的成年人了，就冲怀着孕这点，她也没想到姬景怜下?得去手。被男友的姐姐打屁股，说出去都没人会信，真的太过分了！
　　“谁让你问东问西不睡觉的？”姬景怜顺手摸了摸她的肚子，“我和姬景惜关系如何不重要，你只要知道那不会影响我对你的态度就够了。”
　　话说到这么明，简沁就算再好奇也不可能再问，天知道姬景怜还会做出什么事来！
　　“好啦，不问就不问了。”
　　不问Erica，她可以?去问别人。
　　如果?说之前?简沁还忍得住好奇，那么现在她是?真的想要弄清楚事情的真相?了。
　　姐弟俩到底有什么矛盾，能让Erica这么不愿提及景惜呢？
　　明明都是?那么好的人……不可否认景惜做错了事，但这也不能抹杀他平时做过的好事。两?人一起?出门时，景惜总会施舍路边的乞丐，不但会扶老奶奶过马路，还会救助小动物。
　　她不相?信男友的爱心?是?装出来的，更愿意认为酒驾是?他的一时糊涂。
　　就像Erica说的一样，这世上没有完美?的人，她会因景惜的过错而对学姐感到抱歉，却没有办法因为这件事一直怨恨景惜。
　　只是?……
　　简沁还是?因姬景怜对姬景惜的态度产生了很大的不安，越是?认定姬景怜是?好人，这种不安就越强烈。
　　当初种种压在心?头的疑问如同晒干的大豆纷纷跳出豆荚，蹦Q得她的心?七上八下?。
　　不能再这样下?去了，就算是?为了孩子，她也得更了解景惜一些。
　　就在简沁下?定决心?要找其他突破口来搞清楚姬景惜和姬景怜之间发生了什么事的时候，姬景怜的脸突然凑到了她的后颈处。
　　“简沁，”温热的气?息抚在耳畔，让简沁心?口发痒，“你保持这样就好了，保持当一个乖孩子也很好。”
　　作者有话要说：　　姬小姐：我说了，这只是为了照顾孕妇。感谢在2021-06-10 13:33:41~2021-06-10 18:39:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孔大壮是大帅哥 10瓶；何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　第二天, 简沁的?专用座椅到了，电脑到了，好友李欢欢也到了。
　　简沁之前花了很?多时?间与精力在郑萱萱的?身?上, 李欢欢工作刚转正?忙不说，还和?未婚夫刚搬完家，所以这段时?间都没能见?面。
　　恰好今天两人都有时?间，简单沟通过后?，李欢欢就跑来作客了。
　　“咦, 你们这是在拆什么？”李欢欢一到客厅就看到了茶几上才拆了个封口的?箱子，一脸好奇地道，“东西看起来还不小, Erica买的?吗？”
　　李欢欢虽然和?简沁有段时?间没见?了, 但一直保持着联系，一方面她实在是没找到什么姬景惜的?破绽, 另一方面简沁又?一直说着姬景怜的?好话，渐渐的?她对姬景怜也就没那么防备了。
　　事已至此?, 她也只能先相信姬景怜是好人, 从而支持好友了。
　　排除了她的?威胁后?, 李欢欢其实对姬景怜挺感兴趣的?。毕竟这可是她很?少有机会接触到的?类型, 年轻貌美又?多金的?大公司总裁，谁会对她的?生活不好奇啊？
　　姬景怜坐在沙发上手里拿着开箱器，就连拆快递都一副一板一眼的?模样?。她看了李欢欢一眼，十分客气地道：“欢欢小姐, 请坐。”
　　“我让你叫我欢欢, 你非得加个小姐干吗？”
　　李欢欢大大咧咧朝另一边的?单人沙发上坐，顺便往箱子里瞄了一眼，想看看这个女?总裁买了什么奢侈品。
　　结果这一看清, 她屁股也坐不下去了。
　　“卧……我的?天呢！iMac？”
　　简沁在拆包装的?时?候帮李欢欢去开门了，所以也是这时?候才知道姬景怜给她买的?是什么电脑。
　　“苹果吗？”简沁凑过来看了一眼，有些无奈地看向姬景怜，“Erica，没必要买那么贵的?东西，我用不上。”
　　“很?贵吗？我觉得还好。”姬景怜看着简沁，眼中露出一丝不解，“到底是有用还是没用？妄语说你们做设计的?用苹果最好，我托她买的?。”
　　“有用有用有用，当然有用！”李欢欢在一旁连连点头，“原来是买给沁沁的?啊，我早说她那台破电脑该换了！”
　　这东西对他们专业的?人来说可太实在了――自己买当然嫌贵，但别人送的?可就不一样?了！
　　李欢欢从去年新品发布后?就一直眼馋，可惜那时?候是个穷学生，实在没钱买。实习之后?倒是攒了点钱，可也迟迟狠不下心买。
　　不用iMac，MacBook就可以了！
　　现在她不是买不起，就是每次看着看着就想买更好的?，买更高配置的?，越看越贵又?觉得心疼，一心疼吧又?觉得自己的?破笔记本还能再坚持两年，不如再攒攒钱买最新款的?。
　　简沁和?她差不多，比她还能将就，两个人都是一拖再拖都没能咬咬牙买了。
　　姬景怜一听她的?话，脸上露出了一丝笑容，看着简沁道：“看来是买对了。”
　　简沁无奈看了李欢欢一眼，李欢欢却?冲她努努嘴。
　　对她们这种刚毕业的?穷学生来说，iMac当然贵，但是对姬景怜来说，这可实在算不上什么。
　　她查过姬景怜用的?手提包，可以买十台iMac了好吗？沁沁可是给他们家怀着孩子呢，一个电脑难道还不能收吗？
　　李欢欢虽然尊重简沁不要钱的?选择，但还是觉得好可惜，看到姬景怜对她那么大方，心里也有了点安慰。
　　至少表面上做得挺体面不是吗？毕竟有些有钱人自己再怎么穷奢极欲，对别人都抠得不行。
　　“那……谢谢你。”
　　既然昨天都说好给她买电脑了，简沁现在也不好推辞，虽说比她想的?电脑贵了些，但总归还是一台电脑！
　　“不客气。”
　　姬景怜从大箱子里把iMac取出来放到一边，李欢欢眼尖，这时?候终于发现了不对。
　　“等?等?，你到底买了多少东西？”
　　单单一个iMac可装不下那么大的?箱子，这下面显然还有东西。
　　“我也不知道，我让妄语……我的?助手帮忙买的?，她比我懂一些。”
　　李欢欢平日里真的?不是见?钱眼开的?人――好吧，她确实做不到视金钱如粪土，否则也不会偷偷去查姬景怜的?手提包价格了，但还自觉还是很?能守住底线的?。
　　没想到今天在这份设计者梦寐以求的?快递面前，竟然会那么狗腿。
　　“我来帮你拆，我来帮你拆！”
　　呜呜呜，可是她真的?好羡慕啊！
　　简沁这时?也发现了事情不对，连忙对姬景怜道：“Erica，你快问问曲姐姐，是不是买错了？”
　　李欢欢自告奋勇帮两人拆起快递，就算是买错了，她也要先摸一摸包装。等?明年、等?明年她一定要自己买一台，再也不受那死机破电脑的?鸟气了！
　　“啊啊啊，真的?是MacBook，为什么买了iMac还要买Book，太奢侈了！呜呜呜，还有iPad，还有iPhone6，怎么连手表和?耳机都有，过分了！这比全家桶都还过分！”
　　后?面的?东西已经跟他们专业无关了好吗？这纯粹就是不差钱，干脆全买了！
　　Erica的?助理也太好太贴心了！
　　她在这边爱不释手地感叹，姬景怜那边已经和?曲妄语打完了电话。
　　“没买错，她说都用得着的?。你的?手机正?好也换了，这样?你的?工作会更轻松。”
　　李欢欢疯狂点头赞同：“她说的?没错，Erica你信她！”
　　简沁在一旁哭笑不得：“可我真的?用不上啊，你不是还要我尽量少用电子设备吗？给我也是浪费，一台电脑就足够了。”
　　“可以用不上，但不能想用的?时?候没有，那就放着吧。”
　　可恶，李欢欢也想被霸道总裁那么说，虽然姬景怜是女?性，但姐姐她也可以！
　　“就是就是，沁沁你就放着吧，总能用得上的?！”
　　这一套如果都是顶配，少说也得五六万吧？
　　有钱人真是让人羡慕嫉妒恨！啊，但是看着沁沁被说可以不用但必须得有的?时?候，她又?有种感同身?受的?爽感，真是太矛盾了！
　　简沁好气好笑地看了李欢欢一眼――她知道好友并不是拜金女?，说这些有一部分是为她着想，有一部分是起哄，要换成欢欢自己，肯定是不敢收的?。而且里面的?部分东西确实是她们这个专业的?人都肖想已久的?，任谁看了都会疯狂心动。
　　“Erica，你不会退货对不对？”
　　简沁可没忘记姬景怜想给自己甩碗的?事，对人家来说，这点钱真的?不算什么。就算她不用，姬景怜大概率也不会把东西退了。
　　“又?不是质量问题，为什么要退货？”
　　姬景怜说得理所当然，李欢欢则一直在给简沁使眼神?――爽了再说啊，想那么多干吗！
　　“既然这样?，那我就先收下吧。”
　　简沁想了想，反正?她已经说好不会带走这些东西了，现在和?姬景怜争论也很?没必要――而且欢欢还在呢。
　　“那我给你搬到房间去吧。”
　　“我也来帮忙！”
　　李欢欢比自己买了全家桶还开心，比姬景怜还积极，帮简沁把东西全搬进了房间。
　　“MacBook我是真的?用不到，欢欢，要不你先用着吧。”
　　“啊？”李欢欢看了一眼姬景怜，连忙摇头，“不用了、不用了，这是人Erica买给你的?，我就算了……我以后?自己会买。”
　　她刚才那么起哄，现在要是收下电脑也太那啥了……
　　“可我现在也用不上啊，都不出门。你以后?买现在就当试用，你不是一直挑配置挑不下来吗？”
　　“看来你们学设计的?确实很?需要这些，欢欢，你如果不要简沁的?这台可以留个地址给我，我也给你寄一套。”
　　李欢欢惊呆了：“你你你、你给沁沁买就算了，干吗给我买啦，我才不要呢！”
　　姬景怜看向简沁：“你是她最好的?朋友啊，又?一直帮她出头，我觉得应该给你买一套。”
　　“不不不，不用了……”
　　李欢欢花了好大的?力气才抑制住自己蠢蠢欲动的?贪念，如果是姬景怜有淘汰下来的?电脑不用给她，她没准脸皮还能厚一点收了，但拿一套全家桶，她怕将来万一有点什么事，自己都不能理直气壮为简沁出头，所以绝对不能收！
　　姬景怜却?笑着看向简沁：“你知道欢欢的?地址吗？”
　　简沁一副故作思考的?模样?：“她刚搬完家，不过我知道她公司的?地址，好像是……”
　　“好了好了，我就先用沁沁的?MacBook吧，不过是试用啊，等?我攒够钱了就还你！”
　　姬景怜笑着摇了摇头：“好了，你们很?久不见?肯定有很?多话想聊，我去书房了，你们有事可以去那里找我。”
　　简沁对她点了点头：“好的?，我们午餐时?候见?。”
　　李欢欢看着姬景怜离开房间，又?看了看简沁，无比惊奇地道：“沁沁，你和?姬景怜之间发生了什么？”
　　“嗯？没发生什么啊。”
　　“怎么可能没发生什么！”李欢欢一蹦蹦到简沁身?边，拉着她的?手道，“你俩刚才连起手来捉弄我呢，还说没发生什么！你们关系什么时?候变那么好了？”
　　“谁让你刚才在旁边瞎起哄？而且我看Erica不是在捉弄你，她是真的?要给你也买一套。”
　　李欢欢捂着心口一脸痛心疾首：“别说了，我其实已经开始后?悔和?心疼了，别嘴硬收下多好？白赚好几万呢！”
　　“那你不要。”
　　“我还不是为了你嘛！我要收了她的?东西，那就是拿人手短，将来还怎么为你出头？”
　　简沁会心一笑，搂着她道：“我知道你是为了我，所以这台电脑就拿去用吧，你拿我的?手短，将来为我出头对不对？”
　　作者有话要说：　　姬小姐：听说想追女孩子，首先要讨好她的闺蜜？感谢在2021-06-10 18:39:15~2021-06-11 01:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：h梓 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：123 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：折若木以、凉茶冻仙草、h梓 10瓶；H踢踢 5瓶；玉逐、Greenhan(?_?) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　简沁这么一说?, 李欢欢顿时觉得理也直了气也壮了，东西?收得心安理得了。
　　“你说?得对，反正放着也是?浪费！我这是?物尽其用。”
　　她说?完就和简沁相?视一笑, 两个最好的朋友顿时笑成一团。
　　“不过沁沁，我是?说?真的，你和姬景怜的关系感觉变得好亲密！”李欢欢拉着简沁坐到床边，满脸好奇地问道，“不止是?对你, 感觉她对我也亲切了很?多，到底怎么回事？”
　　“我早就说?了，Erica是?个好人。”
　　“好人不好人我还是?不敢确定, 但?她为人确实挺大方的……当然, 也可能只是?这点钱对她来说?真的就是?洒洒水。”
　　“好啦欢欢, 我们不要说?钱的事了。”
　　李欢欢一脸无奈地摇了摇头：“你啊，再物欲一点才好，富养出来的小姑娘可能不容易被凤凰男骗，但?容易吃亏！”
　　李欢欢知?道好友不是?故作清高，说?不食人间烟火、不知?人间疾苦可能夸张了点，但?简沁确确实实地认为感情?比金钱更重?要。两人会成为好友正是?因为有相?似的价值观, 只不过简沁更理想主?义点，她更现实主?义点。
　　“Erica不会让我吃亏的啦，是?我自己……你最近怎么样？刚搬完家，文生的工作也确定下来了, 家里人有没有催你们啊？”
　　“催呢，怎么不催？催我们快点结婚，说?就算酒席不办，证先扯了。结婚的事还没说?完就催我们快点生孩子, 唉，太烦了。”李欢欢说?到这里，不禁唉声叹气，“大学时候千方百计阻止我恋爱，刚毕业就又恨不得我立即结婚生子一条龙，我都快烦死?了。就我和文生这情?况，哪里是?生孩子的时候？他狱警的工作不轻松，我也正起步。马上就要买房子了，在房子交付钱还要一边要付贷款一边要付房租，哪里有精力生孩子啊。”
　　李欢欢和她说?了一堆生活琐事，柴米油盐姜醋茶，听起来既平凡又充实。
　　“虽然很?辛苦，但?你和文生感情?一直很?好，一定也会觉得幸福吧。”
　　李欢欢不置可否：“还能怎么办呢？谈了那么久，认定了他，双方家长都见过面了，凑合着过呗。只要李文生不给我整出什么幺蛾子，老娘都忍他了。”
　　简沁有些惊讶，毕竟当初李欢欢刚恋爱的时候看起来非常甜蜜，还因此一直鼓励她去恋爱呢。
　　“文生不是?挺好的吗？也一直很?听你的话?。”
　　“唉，我也没说?他不好，矮子里拔高个吧。就是?浪漫没了以后只剩生活，过去那些优点也就成了缺点。他是?听话?，不仅听我的话?，也听他爹妈的话?，自己根本就没主?见。本来要我当家里的主?心骨也不是?不行，可他爹妈也有主?意啊！意见不和的时候他连个屁也不敢放，真的把我气死?了。”
　　简沁渐渐明白是?怎么回事了：“还好你们和他爹妈也不生活在一起。”
　　“说?到这个我更有气，你以为他父母不想他回去吗？都是?我死?命劝住的。你说?回他们那儿能有什么发展？又说?留在大城市花钱！要不是?房子首付说?我家也出了一半，我看李文生真的就灰溜溜地回老家了。”
　　说?到底，都是?些现实的问题，没有谁对谁错。
　　“至少文生很?争气，考上了狱警，总是?个铁饭碗。”
　　李欢欢这才笑了一下：“是?的，他的性?子做公务员挺好的，我就指望他安安稳稳就好，我拼点没事，他别给我后院失火就行。”
　　“哈哈，不会啦，文生很?老实的。”
　　李欢欢摇了摇头：“你这就不懂了吧？男人没一个老实的！”
　　简沁没话?接了――她的男友都去世了，这还能怎么劝呢？
　　李欢欢也察觉到自己吐槽太多了，连忙话?锋一转。
　　“沁沁啊，其实我总结了一下原因，为什么以前看文生哪儿哪儿顺眼，现在觉得他哪儿哪儿不行。”
　　“为什么？”
　　“还不是?钱闹的？以前我们是?学生，可以不考虑那么多，谈纯纯的恋爱就好了。但?进入社会之后，作为成年人生活，组建家庭，哪里都需要钱，焦虑自然就来了。人的大部分从容来源于金钱，手头宽裕你的心才会宽裕。”李欢欢说?着拉起了简沁的手，语重?心长地道，“你现在被姬景怜照顾着，又准备考研，其实也相?当于还在象牙塔里，可是?将来呢？沁沁，我是?很?认真地在和你说?，多为自己考虑一下吧，不要觉得拿姬家的钱丢人。你不争不抢可以，但?也不要拒绝他们该给你的，好吗？”
　　她这番话?简直是?掏心掏肺，简沁听得感动不已。
　　“我明白你的意思……我会再好好想想的。”
　　李欢欢听她这么回答，也就言尽于此，转而说?起了别的话?题。
　　……
　　“对了，刘眉那事你还是?没问过姬景怜吗？我真的太好奇了，她们到底怎么认识的，又为什么要假装不熟。唉，可惜刘眉回老家了，我也不能当面问问她。”
　　李欢欢说?着说?着又想起了刘眉的事，虽说?因为前段时间太忙几乎把这件事抛到了脑后，但?今天见到两人就又想了起来。
　　“刘眉都回老家了，我看也没必要问，Erica有她的想法，谁都有秘密的嘛。”
　　李欢欢摇了摇头：“哼嗯，你就是?太体贴，太为人着想了。”
　　简沁现在比起刘眉和姬景怜是?什么关系，更好奇姬景怜为什么对姬景惜那么冷淡。
　　“欢欢，在你眼里景惜是?个什么样的人啊？”
　　“你怎么突然这么问？发生什么事了吗？”
　　李欢欢当初很?想帮简沁搞清楚姬景惜的为人，可惜她一没途径，二没精力，两个月来没打听出什么异常，李文生还一直帮着姬景惜讲话?，她最后也只能作罢，认为是?自己疑神疑鬼。
　　只是?此时听简沁一问，她直觉有些不对劲，立即又警惕了起来。
　　“倒是?没发生什么事……”简沁没和李欢欢说?郑萱萱的事，一方面是?因为涉及到了郑萱萱的隐私，她不好到处说?；另一方面当然有私心，希望给姬景惜保留一点儿体面，“我就是?发现景惜原来有那么多不为人知?的一面，觉得自己以前对他的认识太浅薄了。”
　　李欢欢看着简沁：“……或许每个人都有很?多面，我们只看到了姬景惜想给我们看到的那一面，但?那也不能说?是?浅薄。”
　　简沁苦笑了一下：“景惜想给我们看的那一面……性?格开朗，为人大方，充满爱心，温柔体贴，阳光帅气，我现在才发现他竟然那么完美。”
　　“沁沁……”
　　没错，姬景惜太完美了，完美到让李欢欢有些心惊继而产生怀疑。
　　更别说?他还是?个那么有钱的富二代，却从来没炫富过，甚至还刻意隐瞒了起来。
　　不如说?沁沁直到现在才产生怀疑，已经是?很?……
　　“可如果他真的这么好，为什么Erica不喜欢他呢？”就在李欢欢忍不住感叹好友竟然没有一孕傻三年，反而变得更机智时，却听到她忧心忡忡地道，“为什么Erica每次提到他都是?一副不开心的样子，又为什么不肯和我多说?说?景惜呢？欢欢，你也有弟弟，你弟弟做了什么事会让你特别生气？还是?说?，他们之间有什么误会呢？”
　　李欢欢越听越觉得不对劲，想了半天问道：“沁沁，你关心的到底是?姬景惜还是?姬景怜？”
　　“啊？”
　　简沁不解地望着李欢欢，看起来要多无辜就多无辜，李欢欢头都大了。
　　“你想那么多，还来问我对姬景惜的看法，是?因为姬景怜提到姬景惜时不开心吗？”
　　“呃……”
　　“她不待见弟弟，你第?一个想的是?姬景惜做错了什么，而不是?姬景怜有问题？”
　　“这……”
　　“沁沁啊！你也太相?信姬景怜了吧！没准她不待见姬景惜，姐弟俩有矛盾就是?因为那些个豪门?恩怨呢？”
　　李欢欢虽然怀疑姬景惜，但?人现在毕竟已经死?了，能对简沁造成的伤害有限。姬景怜可还活生生的，万一心怀鬼胎，简沁那么相?信她肯定会吃大亏。
　　这都不是?姬景怜究竟是?好人还是?坏人的问题了，而是?简沁实在是?太没戒心了！能因为姬景怜单方面的态度就怀疑去世的男友，素来没有好奇心却因此想要探究，简沁对姬景怜的感情?都快超过对她这个闺蜜了吧？
　　“Erica不是?那样的人……”
　　“所?以你现在认为姬景惜有问题，对吗？不管怎么说?，姬景惜也是?你交往了两年的男友，可你认识姬景怜才两三个月啊，你到底为什么这么信任她？比对姬景惜更信任？”
　　为什么？
　　在李欢欢提出这个问题之前，简沁还真的从没有认真地去思考过这个问题。两人之间好像发生了很?多事，时间却又满打满算只认识了三个月，甚至前一个月里两人还在针锋相?对。
　　仔细想来，这确实是?件匪夷所?思的事。
　　她到底为什么那么相?信Erica呢？
　　“大概……是?因为Erica给我展现过最真实的一面吧。”
　　虽然是?第?一次认真思考，但?简沁很?快就想到了答案，也并未对自己先前的判断产生动摇。
　　感觉在理智之前率先得出了结论，她之所?以觉得姬景怜不待见姬景惜应该是?姬景惜做错了什么事，是?因为感觉到了姬景怜的真诚与真实。无论是?冷淡的、理智的方面，还是?敏感的、脆弱的方面，姬景怜都很?真实。
　　但?是?姬景惜，她的那个完美男友在她心中的形象开始越来越模糊。
　　她想重?新?去认识姬景惜并不只是?因为姬景怜的态度，也是?想给自己和孩子一个交代。
　　作者有话要说：　　李小姐已经看穿了真相。


第59章 
　　简沁想要了解姬景惜, 但现在的问题是她认识的同学们对姬景惜的印象都比她还要好。姬景怜是明确地不愿意提姬景惜，简沁只能旁敲侧击地再去问张婶以及曲妄语。
　　在此?之前，简沁也向张婶或者曲妄语打?听?过男友的事, 只是那时候的她还处在迷茫的阶段，本身就有种风雨飘摇的感觉，又和张婶与曲妄语不熟，在两人有意无意的敷衍下，她渐渐也就没有再问。
　　但这一次, 她下定了心去要去了解真正的男友，所以很快就察觉到了两人谈到姬景惜时的不自然。曲妄语看起来外向爽直，其实?为人非常圆滑, 总是能绕开她的问题, 而张婶除了会说些姬景惜小时候的趣事以外, 一到关键问题就推说不知?道、不清楚，员工不管雇主家的事等等。
　　就算简沁再迟钝也开始意识到一件事，她们不止是在姬景怜和姬景惜的关系上含糊其辞，而是在姬景惜的许多事上都很含糊。她们不愿谈或许也并不只是因为姐弟关系不和睦，而是……像她为了保全姬景惜的颜面而没告诉李欢欢他酒驾的事一样。
　　简沁从来不愿意这样去想姬景惜，可是当慢慢开始意识到这点后?, 这种想法就再也停不下来了。
　　她甚至鼓起勇气问了王娟一些事，而这引发的直接后?果是王娟第二天要来姬景怜家。
　　“我妈明天要过来……她和你?说过了吧？”
　　“呃……嗯嗯。”
　　吃饭时姬景怜与她提起这件事时，简沁不禁一阵心虚。在她住进?姬景怜家这三个?月里，王娟虽然也电话、短信甚至是托张婶慰问过她, 但从没来看过她，这次说来无疑是因为她问了姬景惜的事。
　　不知?道王阿姨有没有和Erica提过。
　　简沁偷偷瞄姬景怜，却见对面的人神情自然，没表现出一点异样, 可是她下一句话就直接让简沁呛到了。
　　“你?就那么想知?道姬景惜的事吗？”
　　“咳咳咳……”
　　简沁捂着?嘴咳个?不停，姬景怜起身走到她身边，轻轻地拍着?她的后?背。
　　“我有那么吓人吗？”
　　吓人倒是不吓人，只是她做贼心虚。
　　“咳咳……Erica，我只是……”
　　“我知?道，”姬景怜轻抚着?她的后?背，帮她顺气，“我又没说什么。”
　　虽然没说什么，但简沁现在可是超会理解姬景怜的语气了。刚才那句反问听?起来没什么情绪起伏，其实?包含着?不满的情绪――可能还有点生气。
　　“我、我想知?道景惜的事，不是很正常嘛……”
　　简沁之前已经下定决心要去搞清楚男友的事，所以虽然有点怕姬景怜不开心，但也不想就这样退缩。
　　“我没说不正常，”姬景怜见简沁平复，又坐回了她对面，“我也知?道你?这几天不止问了我妈。”
　　简沁听?完，底气顿时足了一些，咕哝道：“你?如果愿意和我说，我也不用问曲姐姐她们了。”
　　“你?进?一步了解姬景惜又有什么用？他已经死了。”
　　姬景怜一提到姬景惜语气就变得非常冷淡，如果说以前还愿意敷衍她说几句场面话，现在则是毫不掩饰自己的反感。
　　简沁虽然很感谢姬景怜对自己的照顾，也非常肯定她是个?好人，但是在好奇心渐起之后?，这种被隐瞒着?的强烈不适感还是让她变得有些焦躁。
　　“你?不用一直提醒我景惜已经死了的事实?，我已经深刻理解了这一点。可我是她的女朋友，马上还会成?为她孩子的妈妈，我想多了解他一些又有什么错呢？万一以后?孩子问起自己的父亲，难道我……难道你?们也什么都不告诉他吗？”
　　姬景怜拿筷子的动作一顿，目光落在前方的餐桌上，语气凉薄地道：“孩子不需要知?道一个?已经去世，且对他毫无帮助的父亲。”
　　简沁轻轻吸了口气，又是震惊又是失望地望着?姬景怜。
　　“Erica，为什么、为什么一提到景惜你?就这么不近人情？我知?道你?不是这样的人……他究竟做了什么事让你?这么讨厌他？讨厌到让你?禁止其他人和我说景惜？”
　　以前，简沁一直倾向于是姐弟关系不和睦，所以姬景怜才不想和她提姬景惜。而因为豪门?家丑不可外扬，所以张婶等人也讳莫如深。
　　可越是了解姬景怜，这个?想法就越是动摇，她不觉得姬景怜会因为单纯的财产问题就和弟弟的关系闹得那么僵。可如果不是因为财产问题，那又是因为什么呢？
　　性?格不合？理念不合？还是有什么误会？
　　简沁希望更了解姬景惜，其实?也是在希望更了解姬景怜。她不管如何现在都是以姬景惜女朋友的身份住在姬景怜家里的，如果姬景怜与弟弟的关系并不和睦，她又哪里能心安理得地接受姬景怜的照顾呢？
　　简沁知?道自己的想法很天真也很傲慢，可是她真的很希望姬景怜与姬景惜之间的矛盾能够调和。如果真的是姬景惜做错了什么事，她可以帮男友给姬景怜道歉。
　　因为，她与姬景怜最大?的联系就是姬景惜，她真的很不希望这份联系一直岌岌可危，暗藏地雷。
　　“你?想知?道我为什么那么讨厌姬景惜？”姬景怜冷淡地笑?着?，“还能是为什么？像我们这样的家庭，兄弟姐妹为了财产的事，越长大?越不和睦，这不是常识吗？”
　　“你?――”
　　简沁感觉到姬景怜说的是气话，却仍感觉到一阵委屈涌上心头。从常理来说，她想知?道男友究竟是个?什么样的人难道有错吗？
　　更何况，她明明也是想帮Erica解开心结。
　　简沁口鼻发酸，眼眶一热，就要掉下泪来。她不想被姬景怜看到自己这副模样，起身往房间里走去。
　　直到看不见简沁的身影，姬景怜才懊恼地将手里的筷子拍在了桌上。
　　她并不是不能敷衍简沁，甚至可以说那简直是轻而易举的事。因为简沁根本不知?道姬景惜究竟做过哪些荒唐事，就算问也问不到点子上，她完全可以神不知?鬼不觉地忽悠她。
　　可姬景怜做不到，之前做不到，现在更做不到。
　　如果说之前只是不屑于编制谎言应付简沁，那么现在她连从简沁的嘴里听?到姬景惜几个?字都觉得难受。
　　姬景怜并没有自满到认为多做点什么就可以简沁改变性?向，甚至喜欢上她这个?前男友的姐姐。她如今的所作所为也并不是在追求简沁，只是在尽量善待一个?自己有好感的女孩子罢了。
　　可是一听?到简沁提到姬景惜，她的脑海中就不禁想起那句“我爱景惜”。
　　即便简沁不可能喜欢上她，她也喜欢简沁可以忘记姬景惜。姬景惜根本不值得被她这样记挂、惦念和深爱着?。
　　可是，简沁又有什么错呢？
　　“Erica这个?大?笨蛋！”简沁一关上门?就忍不住哭出了声，“根本就不明白人家的心情……”
　　她已经很久没“骂”过姬景怜，原以为她们关系会越来越好，可她依然能感觉到两人之间有一道看不见摸不着?却真实?存在着?的隔阂。
　　她觉得姬景惜就是那个?关键。
　　简沁越是想要探究就越是开始意识到，自己先前究竟有多混沌。明明什么都不知?道，明明什么都没在思?考，竟然能那么心安理得地住在姬景怜家，接受她的照顾，准备养胎生子。
　　当初Erica说她愚蠢，说她不会思?考，那她现在不是开始思?考了吗？Erica又为什么要凶她？
　　景惜已经死了，所以她希望Erica也能对弟弟的事开始释怀，这到底有什么错呢？
　　简沁越想越是委屈，越想越是不甘心。
　　为什么刚才不把这些问出来？明明是她站着?道理的，为什么一到和Erica吵架，她就只知?道哭？
　　她以前虽然也不经常和人吵架，但也没那么没用，为什么在Erica面前就那么脆弱呢？
　　简沁一边掉眼泪一边抽噎，那种心酸委屈之情真是难以言说。她一忽儿想应该再去和姬景怜理论一番，一忽儿又想姬景怜如果不来向她道歉，她就好几天不和姬景怜说话了。
　　“简沁。”
　　她这么胡思?乱想了一会儿，也不知?道时间过了多久，门?外传来了姬景怜的声音。
　　简沁不想理她，没有答应，但姬景怜自己推开了门?。
　　“你?干吗进?来？我又没让你?进?来！”
　　简沁一看姬景怜那张好看的脸，心里就又一阵难过。她现在哭得那么狼狈，姬景怜却还是一脸精致的妆容，又体面又冷淡。
　　姬景怜走到她身边打?算坐下，简沁特别幼稚且刻意地往旁边挪了一挪。
　　“哼。”
　　姬景怜默默地往她靠了一步，贴着?她坐了下去。
　　“我是来道歉的。”
　　简沁想说“你?有什么错，要来和我道歉”，然而一张嘴却忍不住哽咽了，还非常没有形象地抽泣了几声。
　　太丢人了，她人生中最丢人的几个?时刻都是在姬景怜的面前。
　　“好了不哭了，情绪太激动对孩子也不好。”
　　姬景怜从一旁抽过纸巾，捧过简沁的脸要帮她擦眼泪。简沁虚虚地推了几下，在姬景怜的指尖碰触到自己的脸颊时，眼泪珠子哗啦啦地落了下来。
　　“还、还不是因为你?，我以前真的没那么爱哭的，我、我一年都哭不了两次……呜，你?怎么那么坏……”
　　她一边说一边抽泣，断断续续的，委屈得不行?。
　　“我、我想知?道景惜的事有、有错吗？我想知?道你?为、为什么不待见他……如、如果他做错了事，我可以帮、帮他道歉……我们不是已经是朋、朋友了吗？我不想因为景、景惜的事和你?有、有隔阂……”
　　她泪水掉得汹涌，哭得像个?小孩，哪里有一点孕妇的样子？
　　“你?没错，是我错了，”姬景怜只得耐心地安抚她，一边帮她擦眼泪一边轻声细密地道，“我不需要你?帮姬景惜道歉，就像你?说的，我和你?是朋友了，所以我和你?的感情与姬景惜无关，我也不会因为他而和你?有隔阂。”
　　简沁摇头：“可我我景惜的女朋友，你?明明就很在意……你?骗人。”
　　姬景怜深吸了一口气――她确实?很在意，只不过不是简沁认为的那种在意。
　　“好了，你?想知?道我为什么不喜欢姬景惜对不对？”她轻轻抱住简沁，叹息道，“我可以告诉你?，不过你?不要再去问别人了，我妈明天来了你?也别和她多说什么，可以吗？”
　　简沁乖乖地靠在姬景怜怀里，泪水一下就沾湿了姬景怜的衣襟。她想了想，重重地点了点头。
　　作者有话要说：　　姐姐最好的一点就是道歉快，不会让简小姐长久地伤心。感谢在2021-06-11 04:21:00~2021-06-12 03:17:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骑士与鸟、哦呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32498358 7瓶；卤卤卤 6瓶；小剪刀 5瓶；南浔 3瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　“其实不止是我?不待见姬景惜, 姬景惜同样不待见我?，你不是也从来不知?道他有个姐姐吗？”
　　“所以我?才奇怪，明明你们人都很好, 究竟是为什么？”
　　姬景怜轻笑了一声，笑声经?过胸腔传递到?了简沁的耳中。
　　“我?算不上是什么好人，我?想?姬景惜也一样。”
　　如果景惜和?Erica一样，那又怎么能不算好人呢？
　　简沁不想?与姬景怜争论?，带着鼻音道：“那你说说, 你们两个坏蛋为什么感情不好？”
　　她叫坏蛋的时?候声音听起来特?别娇气，姬景怜忍不住摸了摸她泪湿的脸颊。
　　“总的来说, 我?和?姬景惜互相嫉妒着。”
　　“嫉妒？为什么？”
　　“大概是因为我?们都觉得妈妈偏心吧。”姬景怜目光悠远，似是回忆起了过去，“我?们的爸爸去世得很早，而且生前在圈子里的名?声也不太好。”
　　“是哪种名?声不好？”
　　简沁靠在姬景怜的肩膀上，仰头看着她，正巧对着她线条优美的侧脸, 气一下就消失了大半――她真的好没用?，就连生气都气不久，还是只颜狗。
　　姬景怜察觉到?她的目光，垂眸瞟她：“就是你想?的那种不好, 我?爸年轻的时?候很爱玩, 身体大概就是那时?候掏空的, 三十多岁的时?候就生病去世了。”
　　简沁知?道姬景怜父亲早逝, 但还是第一次听说他作风不好，一时?不知?道该作何表示。
　　毕竟又是长辈又已经?去世，她也没见过，不管是表示愤慨还是表示同情都很奇怪, 所以她只能默默地点了点头，表示自己在听。
　　“那时?候我?和?姬景惜都还很小?，家里全靠我?妈撑着，所以她很希望我?们能快点成才，给我?们安排了很繁重的学习任务。”
　　“我?听曲姐姐说你以前学习很辛苦，张婶也有提到?，但她们不都说景惜很淘气很爱玩吗？”
　　“没错，那时?候我?毕竟年纪大一些，所以也更懂事点。我?妈工作忙，教育的事基本?都交给家庭老师，结果上来说就是姬景惜几乎完不成作业，而我?……”
　　简沁立即理解了。
　　“而你成绩优异，一直得到?老师的夸奖对不对？”
　　她说着叹了口气，难过道：“有个优秀的姐姐或者哥哥确实让人非常有压力，但如果只是因为这样就讨厌你，那也实在是……”
　　“并不仅仅是因为这点，这只是一个导火索和?诱因，主要还是因为我?妈妈的态度。”
　　“王阿姨？她因为这样对景惜不好吗？”
　　“不，她一开始确实对我?们制定了很严苛的课业，执行交由家庭老师来完成，但如果完成不了，她也不会给予很严厉的惩罚。她安排家庭老师并不只是为了教导我?们学习，也是为了对我?们进行测试。”
　　“测试？你的意思是……”
　　“我?妈妈需要我?们快点成才，但她并不一定需要我?们两个人都成才。我?年纪比姬景惜大，态度也比较认真，妈妈渐渐把?我?当成了重点培养对象。姬景惜不用?再补习，想?怎么玩就怎么玩，我?妈没因为他不爱学习而批评他，反而极尽宠爱。”
　　“啊，这……”
　　“我?那时?候就很羡慕他可以尽情的玩耍，也总觉得妈妈比较疼爱他。因为在决定培养我?之后，我?妈对我?的态度越来越严厉，要求也越来越高，姬景惜明明什么都不做，却总是能得到?她的夸奖……那时?候我?认为我?妈重男轻女，所以对姬景惜很冷淡。”
　　“唔，我?觉得这也可以理解。”
　　“你没必要为我?开脱，我?并不为此感到?骄傲。”姬景怜显出一丝落寞，“后来再长大点，我?明白了我?妈的想?法，但那时?候姬景惜也明白妈妈的打算了。他觉得妈妈更看重我?，认为自己那时?候还小?，品性不该成为判断标准，认为妈妈因为他长得像爸爸就讨厌他。所以变得越来越叛逆……”
　　也越来越荒唐。
　　姬景怜知?道姬景惜会变成那副德性有这其中一份原因，家庭对孩子成长的影响是巨大的。但她依旧看不起姬景惜，反抗、表达不满有很多种方式，他却选择了自甘堕落。仅仅是这一点，她就无法原谅姬景惜。
　　“原来景惜也有叛逆的时?候。”
　　“……所以你明白了吧？我?们互相看不顺眼，关?系从来没有好过，有的回忆也都不怎么美好。”
　　“原来是这样，”简沁若有所思，“所以你才不想?提景惜吗？可是，我?总觉得不止是这样……”
　　在简沁眼里，姬景怜绝不是那么不近人情的人。如果仅仅只是这种对错半开的事，在姬景惜已死?的如今，她一定不会再挂怀到?提都不愿和?她再提起弟弟。
　　姬景怜抿了一下唇，目光盯着简沁的脸，面色挣扎，声音也低了许多。
　　“后来还发生了一件事……”
　　简沁立即竖起了耳朵：“是什么？”
　　能让Erica那么难以启齿的，一定就是事情的关?键了！
　　“我?……有好感的人，喜欢姬景惜。”
　　“啊……”
　　简沁唇瓣半张，心跳不知?为何漏了一拍。
　　原来不止有豪门的财产纠纷，还有豪门狗血啊！这也太刺激了！难怪Erica不喜欢景惜，如果是情敌这样的态度就不奇怪了。
　　“那景惜呢？景惜也喜欢那个人吗？”
　　姬景怜挑了下眉：“你说呢？”
　　“呃……”
　　如果喜欢的话?，景惜就不会和?她恋爱了吧？或者这其中又发生了什么事……
　　咦？
　　Erica喜欢的人喜欢景惜，是不是有哪里不太对？
　　那个人……是谁？到?底是男是女？
　　简沁实在很难想?象姬景怜喜欢一个人的样子，毕竟她之前还说过不会恋爱结婚……难道就是因为这件事让她对感情失望了？
　　难道Erica喜欢上了一个gay？
　　简沁实在是太好奇了，可是又觉得这时?候问出来不太合适。Erica为什么能说得那么自然，却又不解释呢？
　　明明这句话?怎么听怎么奇怪！
　　“Erica……”
　　“怎么？”
　　姬景怜神情淡定地看着她，似乎完全没察觉到?她的纠结。
　　“呃，没什么。”
　　不不不，这绝对不是问“怎么”的时?候吧？Erica到?底喜欢的是男是女啊？她说得那么自然，应该是男性吧？男性喜欢景惜……景惜的魅力有那么大吗？
　　唔，她不是男性，所以不知?道景惜的魅力有没有大到?能吸引同性。但如果从Erica身上推测，这好像也不是很难的一件事。
　　像Erica这样好看、善良又有能力的女性，就算被女性喜欢上了也不奇怪。那么再反推到?景惜身上，也很顺理成章。
　　这种事或许对Erica和?景惜来说都很平常，所以她才没想?起要解释吧？
　　不过……如果这样想?，Erica喜欢女性的可能也不是……不对，她会被女性喜欢上又不代表她也喜欢女性。
　　“你在想?什么？”
　　“诶，我?、我?没想?什么啊……”
　　“那你脸红什么？”
　　简沁连忙捂住了脸：“我?有脸红吗？”
　　姬景怜摸了摸她的头发：“嗯……眼睛也红了，不哭了吗？”
　　先前有没有红简沁不知?道，但现在是真的脸红了。
　　太丢人了，真的好丢人！
　　“不哭了啦，”她稍微推开了姬景怜一些，自己抽了纸巾捂眼睛，“我?已经?没事了……”
　　“那你知?道你想?知?道的事了吗？”
　　知?道是知?道了，但她没想?到?会那么狗血。狗血得她的注意力已经?完全不在姬景怜姐弟的矛盾上，而是姬景怜到?底会喜欢什么样的人，以及那个人的性别上。
　　怎么会这样……这不是和?景惜完全没有关?系了吗？
　　“嗯……对不起Erica，让你回忆起了不好的事。”
　　“也没有那么不好。”
　　能让简沁转移注意力的话?，就算是丢人的黑历史也有了它的价值。
　　“是、是这样吗？”
　　难道说Erica其实还喜欢着那个人？两人是不是也留下过什么美好的回忆呢？那个人现在和?Erica的关?系怎么样了？是不是还是朋友？
　　咦，朋友？
　　难道是上次送外卖过来的那个小?哥？
　　长得很帅，气质也很gay，那辆紫色跑车太扎眼了。
　　“是啊，毕竟不喜欢我?不是她的错，不是吗？”
　　姬景怜的目光显出了一份落寞，简沁脑子快速飞转，想?着要怎么安慰她。毕竟这是她捅出来的篓子，是她让Erica想?起那些的！
　　“那、那是他没眼光！Erica，你又漂亮又能干又善良又多金，你那么好，将来肯定会遇到?喜欢你、珍惜你的人的！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！值得被你爱的人肯定会出现的。”
　　“值得被我?爱？”姬景怜看着简沁通红的眼眶轻笑了一声，“不知?道是谁说我?肯定不懂爱，说觉得我?可怜呢？”
　　她语带促狭，嘴角有一丝玩味儿的笑容，这是很难得会出现的表情。简沁怔愣了片刻，突然发现这是自己说过的话?，顿时?闹了个大脸红。
　　“这都过去多久了，我?那时?候太生气了嘛……和?你也不熟，你对我?也很冷淡……哎呀，过去的事就过去了，我?现在比那时?候更了解你，所以你相信我?现在说的！”
　　简沁说得信誓旦旦，姬景怜看了她良久，突然苦笑了一声。
　　“不知?道你将来会不会改变看法。”
　　“就算改变看法，也是往好的方向改！”
　　“可如果我?……做了什么让你生气的事呢？”
　　姬景怜的目光似有深意，幽幽地望着简沁。简沁的背后蹿上一阵鸡皮疙瘩，心口不知?道为何感觉像是要爆炸了一般。
　　“我?估计也气不久……”
　　像今天，她就只气了半个小?时?，真是太没用?了。
　　作者有话要说：　　简小姐竟然还知道gay啊。
　　简小姐：你是不是在看不起我？感谢在2021-06-12 03:17:31~2021-06-12 19:19:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宫二、23276940、离・布恩迪亚、xl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：用户已自闭 10瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　“小沁啊, 真的对不住，阿姨太?忙了，那么久才来看你。”
　　王娟依然是一副和蔼可?亲又温柔和善的模样, 拉着简沁的手满脸歉疚地道歉。
　　“哪里，我知道阿姨工作很忙。”
　　简沁虽然与她有过?几次交流，第一次见面的印象也非常好，但直到今天才意识到两人只在墓地见过?那么一面。
　　或许是因?为昨天听了姬景怜对王娟的描述，现在被眼?前这位美貌的贵妇人亲昵地拉着手, 仿佛对待女儿一般嘘寒问暖，不知为何反倒有种不自在的感觉。
　　“你面色不错, 看来景怜有在好好地照顾你，那我就放心了。”
　　说到姬景怜，简沁不禁露出了笑容。
　　“Erica很体贴周到，我太?麻烦她了。”
　　“我就说吧？只有景怜照顾你我才能安心，”王娟看着简沁，语气有些叹息, “而?且你和她一起住，我也能放心一些。她一直都是一个人，我也怕她太?寂寞了。”
　　原来王阿姨也是在关心Erica的啊！
　　意识到这一点，简沁稍微开心一些。
　　“Erica不嫌弃我就好, 她为了照顾我花了很多精力。”
　　“那不算什么, ”王娟笑眯眯地望着简沁, 目光缓缓下移, 落在了她已?经日渐隆起的小腹上?，“你那么辛苦为我们姬家怀宝宝，无论怎样照顾你都是应该的。”
　　简沁下意识地摸了摸小腹，总觉得这句话听着有些不舒服――明明王阿姨说的是事实, 表达的是关心，为什么她会觉得不舒服呢？
　　是因?为王阿姨把Erica的照料说得不值一提，还是因?为在撇清她与孩子的关系呢？
　　“这也是我的孩子……”
　　“哈哈，当然了，阿姨没有别?的意思，”王娟捂着嘴轻轻一笑，“不过?小沁啊，你是对我们提出的那份协议有什么意见吗？我听景怜说你一直没签，如果不满意我们可?以商量，一直拖着对你也不好。”
　　简沁几乎已?经忘记协议的事了，一方面大概是因?为心底有抵触，所以刻意遗忘了，另一方面也是因?为姬景怜从没催促过?她。
　　“不是那样的……”
　　简沁不知道是因?为李欢欢的话，还是自己的心态发生了变化，虽然对于那份协议没有哪里不满，但就是迟迟无法下定决心签下来。
　　“小沁，不要觉得不好意思，你只管直说，是对钱不满意吗？”
　　“不是这样的！”简沁终于有些察觉到王娟今天来的目的，“我不是因?为钱的问题，只是觉得……阿姨，我们能不能不签协议？我不需要钱，宝宝是我的孩子，也是您的孙女。我不是一个合格的妈妈，所以只能托付给你们来照顾他?，但我想这都是出于血缘与亲情的行?为。我相信你们会照顾好他?，也不想拿他?去换取金钱。而?且……我以后也还想见见他?，签了协议让我有种和他?断绝了关系的感觉。”
　　王娟听完简沁的话，不禁笑了一声?，笑声?中似带着些许嘲讽。
　　“小沁啊，我理解你的想法，但还是必须指出，你的想法太?天真了。你应该明白，我们这么做完全是为你着想，毕竟你才是其中的弱势方。人的想法是会变的，未来的事谁也说不准，为自己留条后路不也很好吗？”
　　王娟一副过?来人的模样，语重心长?地道：“你不要嫌阿姨说话难听，只是我比你多吃了几十年的饭，在满是男人的商场摸爬滚打那么久，越来越认为比起人心那一纸契约有时候更可?靠。小沁，阿姨说那么多完全是因?为拿你当自己人，不想看着你吃亏呀。”
　　“阿姨……”
　　简沁都明白，也认为王娟说得很有道理，可?就是心中隐隐有些不安。
　　那更像是一种直觉，一种人类对危机的本能反应。
　　“妈，咖啡煮好了。”就在王娟还想再?劝时，被她使?唤去煮咖啡的姬景怜终于回到了客厅。她似乎没听到两人刚才的对话，神色平静地将咖啡放到王娟面前，顺口问道，“你中午在这边吃饭吗？”
　　王娟对她慈爱一笑：“当然，妈妈好久没尝过?你的手艺了。”
　　姬景怜引开王娟的注意力，简沁不禁微微松了口气。在此之前，她完全不知道王娟竟然会给人那么大的压力。
　　“王阿姨，你和Erica先聊吧，我还有些工作要做……”
　　“工作？”王娟看看简沁，又看看姬景怜，“景怜哪，你怎么让小沁去工作了？不是说要好好养胎的吗？小沁你也真是的，工作也不急在这一时啊！”
　　“不是的阿姨，我是准备考研，现在在帮导师做些课题。”
　　“考研？考研就更没必要了。现在人考研不就是为了基础工资能再?高点吗？你哪里需要考研？只要现在就――”
　　“妈，你来之前不是说有话和我谈吗？不如我们现在就去书房好好谈一谈吧。”姬景怜打断王娟的话，又对简沁道，“简沁，你去忙吧。”
　　“那……阿姨，我先回房间了。”
　　简沁落荒而?逃，生怕稍慢一点儿又要被王娟抓着规劝。王娟一脸不开心地盯着女儿，等听到关门声?后才幽幽地道：“看来你俩现在的关系真的很好。”
　　“这不是妈妈你希望的吗？”
　　“我希望什么你会不清楚吗？”王娟气得拍沙发，“为什么要让简沁和外界接触？为什么不快点让她签了协议？你到底还要不要股份了？”
　　“不让她与外界接触，难道要非法囚禁她吗？至于协议……我想了想，签不签其实都无所谓。不签头疼的是你，又不会是我。”
　　“你！”王娟一脸震惊地看着女儿，“你难道不想要股份了？”
　　姬景怜轻笑了一声?：“我确实很想获得公司的实际掌控权，但我想了很久，与其讨妈妈你开心，不如获得简沁的信任更有用。爸爸留给景惜的那份遗产，按照姬景惜的遗嘱分?配，现在可?是有简沁和孩子的一份，我算了算，我们手里的股份加起来可?不比妈妈你少。”
　　“你怎么知道……”
　　“我怎么知道姬景惜立了遗嘱？妈妈，不止你了解姬景惜，我同样了解他?。他?自暴自弃，很早就有了自我毁灭的倾向?，提早立下遗嘱不也很正常吗？再?加上?你那么执着地想让简沁放弃孩子，想用钱来买断她所有与孩子的联系，我再?不猜到不就太?蠢了吗？只不过?之前我一直没有证据，但现在……”姬景怜坐到王娟身边，轻笑道，“妈妈，一方面隐瞒姬景惜女朋友已?经怀孕的事，一方面向?我们隐瞒姬景惜立下遗嘱的事，看来景惜留给简沁和孩子的遗产，要比想象的更多。”
　　王娟知道，这个女儿如果没有十足的把握不会暴露自己的底牌，她肯定是已?经拿到了证据。
　　“你之前说要股份，难道只是为了拖延我？”
　　“那倒不是，对我来说不论是从你手上?拿还是利用简沁都没差别?。但妈妈，我们相处多年都明白对方的手段，我后来想了想，比起您来还是和单纯天真的简沁合作更简单。”
　　王娟面色难看，盯着姬景怜的脸好一会儿才压着怒气道：“景怜，我没想到你竟然会更相信外人。你以为自己真的可?以和妈妈作对？大不了我去告诉简沁景惜的为人，以及你欺骗她的事，她这样的女孩受不了打击，选择流产的可?能性也很大。”
　　姬景怜一副成竹在胸的模样，摇头道：“你不会的，暂且不说简沁肚子里的孩子已?经是姬家的独苗，单说这个孩子如果没了，姬景惜的那些遗产要捐给公益组织，你就绝对不会这样做。”
　　王娟终于大惊失色：“你、你看到遗嘱了？”
　　“看来我说对了，其实我不用看到，因?为妈妈你宁愿冒那么大的风险也要保下孩子已?经是最好的证明。血脉虽然重要，但与财产相比也不是不能舍弃的东西。姬景惜那家伙最恨的就是我们，这钱不留给他?的孩子和孩子的母亲，也绝不会留给我们两个。捐了是最能让你生气的方法，所以这个孩子绝不能出事，对不对？”
　　姬景怜就是因?为知道了这一点，所以后来再?也没劝简沁打掉孩子。
　　姬景惜那个混蛋为了自己一时爽快，把家业当作儿戏一般。姬景怜并不反对做慈善，但绝对不会拿股权来开玩笑。不论简沁把她说的多好，她骨子里依然是个资本家，这一点她甚至不如姬景惜。
　　王娟显然是被女儿的所作所为气得不轻。
　　“景怜，原来你一直都在算计妈妈，亏妈妈还那么相信你！以为你能明白妈妈的良苦用心！妈妈已?经失去了一个孩子，现在就只剩下你了。做了这么多，最后还不是想保住财产不要便?宜了外人吗？你却、你却……”
　　姬景怜一脸冷漠地看着母亲表演：“别?说得那么冠冕堂皇了，你只是不喜欢事情失去控制的感觉。妈妈，现在让我来明确告诉你一件事，简沁住在我这里，她以及她肚子里的孩子就不再?归你管。你最好别?打什么歪主?意，隐瞒遗嘱两年内都可?以提起诉讼。至于简沁……”
　　她笑了一下：“我觉得你当初对我说的话很对，她确实是我喜欢的类型，所以养在身边也挺好的。把姬景惜的东西都变成我的，如果你真如自己说的那么想，现在应该觉得开心啊，就是不知道姬景惜现在会不会再?被气活过?来一次。”
　　王娟猛地站起了身，盯着姬景怜半晌才唇瓣颤抖地道：“好、好，景怜你长?大了，妈妈很欣慰。”
　　她说着转身就走，姬景怜在她身后喊道：“妈妈，你现在就要走了吗？不是说要留下来吃午饭的吗？”
　　回答她的是重重的关门声?。
　　作者有话要说：　　姬小姐：我早说自己不是好人了。感谢在2021-06-12 19:19:20~2021-06-13 14:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Iris 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：离・布恩迪亚、23276940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离・布恩迪亚 20瓶；Greenhan(?_?) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“咦, 阿姨走?了吗？”
　　简沁吃午饭时才出来，却发现本来说要留下来吃午饭的王娟不?知道什么时候已经离开了。
　　“嗯，她突然有些事。”
　　简沁毫不?掩饰地松了口气：“太?好了……”
　　不?过在看到姬景怜含笑的目光时, 她立即察觉到自己?的反应太?过分了。
　　“啊，我不?是不?喜欢王阿姨在这……”
　　“我明白……不?过还是这样轻松点?，不?是吗？有长?辈在，有时候是挺不?自在的。”
　　简沁笑得腼腆，颇有些不?好意思：“咳咳, 谢谢你的理解。”
　　“我妈说的话，你不?用?放在心上。”
　　简沁惊讶：“你听到了？”
　　“嗯。”
　　“Erica, 你为什么一直没催我签协议呢？你应该也认为我签了比较好吧？”
　　简沁不?解地看着姬景怜，心中有些惭愧。因为一开始双方说好要签协议，她接受了姬景怜那么久的照料，现在却心生退意。
　　她虽然被说天真，但并?不?是真的无知, 知道姬家想签协议是怕她将来抢孩子。她从未想过要将孩子从王娟身边夺回来，可也确实?不?想完全斩断与孩子的联系。她如果签了这份协议, 不?管将来心情如何肯定都没有脸面再出现在孩子面前。
　　她相信姬景怜是明白这一点?的。
　　“首先?, 我的想法对你来说并?不?重要，你不?应该在意我的想法，更不?应该拿我的想法当参考。”
　　简沁鼓起脸来，用?低得不?能?再低的声?音咕哝道：“又来了。”
　　姬景怜似乎听到了她的话, 轻飘飘地扫了她一眼。
　　“其次, 你为什么认定我支持我妈的做法呢？”
　　“因为你当初不?就让我签协议的嘛……而且一开始的时候还直接甩我五百万, 也一直劝我要多为自己?着想拿钱。”
　　“此?一时彼一时的道理，你懂不?懂？”
　　“哼，我哪里知道你的此?一时和彼一时。”姬景怜拿眼睛瞪她, 简沁着实?不?是什么铁骨铮铮的勇士，立即改口道，“好嘛好嘛，那你、那你现在不?强求我签协议了？”
　　“你不?想签就可以不?签。”
　　简沁喜上眉梢，开心不?已。
　　“Erica，谢谢你。”
　　“呵，这么着急谢我？你可得仔细想清楚了，不?签协议你最可靠的保障就没了。”
　　“我本来就不?想要钱，更何况你也不?会让我吃亏啊！”简沁笑容甜美，一脸信赖地道，“Erica，我很高兴你真的把我当作了朋友。你信任我，所以我也信任你。”
　　姬景怜笑了一下，看起来竟有几分宠爱之意。
　　“我对朋友可没那么好。”
　　“嗯？”她用?的是正常音量，简沁听得一清二楚，心跳不?禁漏了一拍，“你、你的意思是已经把我当家人了吗？”
　　姬景怜静静地望着她：“你说呢？”
　　简沁不?知道为何突然心乱如麻，也不?敢直视姬景怜的眼睛，垂下目光道：“其、其实?我也把你当姐姐一样看待，我是家里的独生女?，一直都很羡慕有哥哥姐姐的人……”
　　姬景怜不?置可否：“我无法干涉你的想法，不?过我可没有和人扮演姐妹的癖好。”
　　Erica到底是什么意思？
　　简沁因为中午姬景怜的一番话，整个下午包括晚上都混混沌沌的。她强迫自己?不?要想太?多，可两人现在是睡在一起的，等到睡觉的时间姬景怜上床，她明显开始变得不?自在起来。
　　“为什么睡得离我这么远？”
　　简沁拘谨得不?能?再拘谨地躺在床的一边，与平时亲昵的模样截然不?同。
　　“呃，我觉得有点?热……”
　　“热吗？”姬景怜抬头看了一眼空调开关处的显示屏，笑道，“23℃你还觉得热吗？”
　　“大概是因、因为有被子吧……”
　　简沁越说越小声?，一边不?敢看姬景怜一边在心底骂自己?莫名其妙且没出息。
　　“好吧，那我关灯了。”
　　姬景怜没有深究，关了灯之后在离简沁有段距离的地方躺下，看起来没有要“越雷池”的打算。
　　简沁先?是松了口气，可在眼睛适应黑暗看清姬景怜正侧着身望着自己?的时候，她的一口气又提到了心口。
　　黑暗中，姬景怜的眼睛似乎特别明亮，即便她连忙闭上眼假装自己?要睡觉，也仍能?感觉到自己?正被人紧紧盯着。
　　简沁知道自己?有点?不?对劲，却不?知道自己?到底为什么不?对劲，又哪里不?对劲。
　　“唔……”
　　不?知道是不?是太?紧张了，简沁突然感觉肚子轻轻动了一下。这还是她第一次感觉到胎动，猝不?及防之下吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　姬景怜听到她的声?音，稍微向?她靠近了一些，发出了细微的O@声?。
　　简沁这时顾不?上自己?那些胡思乱想的小心思，捂着肚子紧张地道：“肚子……宝宝好像动了一下……啊，他真的在动……”
　　“不?要紧张，”姬景怜的声?音低低的，简沁感觉到有一只手轻柔地贴到自己?的小腹上，声?音与气息也离自己?近了一些，“有觉得哪里不?舒服吗？”
　　简沁虽然刚才还在因一些乱七八糟的小心思，此?时姬景怜的声?音与安抚却又让她无比安心。
　　“没有……就是第一次感觉到他动得那么明显，有点?被吓到了。”
　　“都快六个月了才愿意动动，看来是只小懒猪。”姬景怜一边轻抚着简沁圆润的肚皮，一边轻声?道，“大概是感觉到妈妈今天心情有点?不?好，所以也跟着闹一闹。”
　　“我没有心情不?好……”
　　简沁怕被追问说得有点?心虚，但她不?想让姬景怜误会自己?是在闹脾气。
　　“那你怎么突然不?愿意搭理我了？我还以为自己?又做错了什么事呢。”
　　“没、没有啊，我没有不?搭理你。”
　　“真的？不?是因为我说不?想扮演姐妹，所以生气了？”
　　“我哪有那么小气！”
　　简沁这样的反应当然不?仅仅只是因为今天姬景怜说的那些话，而是一段时间的长?期积累。包括昨天的谈话，以及最近都一起睡都对她产生了一些影响。
　　但她绝不?是讨厌姬景怜，更没有生她的气。
　　“没有就好，”姬景怜带着一丝笑意，“孩子还在动吗？我可不?可以听一听？”
　　“咦？”
　　“不?行吗？我挺好奇孩子动起来是什么声?音，电视上的准爸爸不?是都很喜欢听听孩子的动静吗？”
　　“也没有不?行……”简沁有些害羞，不?过她其实?也挺好奇的，“不?过现在孩子没怎么动了，可能?听不?到什么动静吧。”
　　“不?听听看怎么知道呢？”姬景怜又凑近了一些，额头几乎顶在了简沁的耳边，“可以的吧？”
　　简沁很庆幸关了灯，因为如果房里还亮着，姬景怜肯定能?看到她满脸通红的样子。
　　“嗯……”
　　没什么好害羞的，只是听一听胎动的声?音。
　　“不?要紧张，我会小心一点?的。”
　　姬景怜往下挪了挪身体，钻入了被子里。简沁紧张的不?行，莫名有种做坏事的感觉。
　　钻被子也太?奇怪了，还不?如把被子掀开……啊，但是掀了被子也很奇怪。Erica明明很成熟稳重的，为什么今天会做这么孩子气的举动？
　　唔，不?过她钻柜子的模样好像也没成熟到哪里去。
　　简沁的脑袋转得飞快，想了有的没的好一堆，姬景怜的耳朵也终于贴到了她的肚子上。
　　很小心，很轻柔，简沁没感觉到一点?儿压迫感，只觉得有些痒。温热的呼吸扑在小腹上，让她整个人都有些热了起来。
　　她觉得不?说点?什么实?在是太?尴尬了，抖着声?音问道：“Erica，怎么样？”
　　“嗯，好像是有一点?儿声?音，你有感觉到吗？有点?像划水的咕嘟声?，很轻。”
　　简沁就算之前有感觉，现在也没了。因为姬景怜贴着她的肚子说话，她只能?感觉到传递过来的震动。
　　太?害羞了。
　　Erica是不?是想“报复”她当初闯进?那个小空间，现在才故意做让她那么羞耻的事？
　　“我觉得孩子可能?要休息了，那个……我们也睡吧。”
　　似乎是她说了什么好笑的话，姬景怜笑了一声?，因为是在被子里，笑声?有点?闷。
　　“你不?会是在害羞吧？”
　　简沁整个人抖了一下，下意识抱住了姬景怜的脑袋，阻止她乱动。
　　虽然很不?想让对方看笑话，但简沁的脸皮薄到她根本没有嘴硬的余地。
　　“既然知道，就不?要让我更害羞了啊！”
　　“哈哈哈……”
　　姬景怜这次笑得很大声?，大声?到简沁都有些被吓到了。老实?说，和姬景怜相处那么久，她还从没见过对方这么开怀的模样。
　　姬景怜的笑容总是浅浅的，而且其中大部分还是“不?怀好意”的笑容，讥笑、冷笑、嘲笑，能?微笑就已经不?错了，更遑论是这种大笑。
　　“不?要笑啦，又欺负我！”
　　简沁又羞又恼，忍不?住拧了下姬景怜的脸颊。
　　“对不?起，我只是没想到你会那么诚实?，也没想到你竟然真的会害羞。”
　　“什么叫竟然？人家可是女?孩子，脸皮薄不?是很正常吗？”
　　姬景怜抓住她使?坏的手十指相扣：“可我也是女?性，你干吗害羞？”
　　“这、这和男性女?性又没关系！不?管被谁这样做我都会害羞的！”
　　简沁被逗恼了，想把手抽出来，但没抽动。
　　“被欢欢这样做也会害羞？”姬景怜幽幽地问她，“被你妈妈、姑姑或者姐姐这样做也会害羞？”
　　简沁顺着她的话迅速想了一遍，根本无法想象自己?会和她所说的那些人产生这样的氛围，却还是嘴硬道：“会、会啊。”
　　“是吗，那我们就做到你不?会害羞为止吧。”
　　作者有话要说：　　简小姐：我哭了，该说住手的明明是我！感谢在2021-06-13 14:20:36~2021-06-13 20:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　简沁坐在专门用来听音乐的房间, 欣赏着唱片机所播放出的音乐时?，才真正有点体会到有钱人?奢侈的乐趣。
　　都说由俭入奢易，由奢入俭难, 不知道她过了?这样的生活后?，还能不能回到日常的生活中?。就算能，肯定也?会因为落差而?失落一段时?间吧，毕竟这就是人?性?嘛。
　　“你在想什么？”
　　简沁的思绪伴随着悠扬的因为而?飘远了?一些，听到姬景怜的话时?目光下移, 落在了?姬景怜的脸上。
　　人?的适应性?真是强得离谱，原来只要习惯了?, 再羞耻的事也?会习以为常。
　　“Erica，你是不是会读心？”
　　随着月份增加，简沁的肚子也?像是吹气球一样膨胀起来。前五个?月时?，穿着宽松一点的衣服就很难看出来，但在进入第六个?月份后?, 她的肚子几?乎是一天一个?模样。
　　姬景怜似乎是喜欢上了?听胎动的活动，真如那天晚上所说的一样, 每天工作回来都要听一听, 还会和她的肚子说话，而?她竟然也?真的渐渐习惯了?。
　　看着原本高傲冷淡的精英女性?，如今乱没?形象地蹲在地上的样子，她竟然一点儿都不觉得奇怪, 也?没?有一丝的违和感。
　　“因为你太喜怒形于色了?, 一眼就能看出是在发呆还是在出神, 又是不是在胡思乱想。”
　　“才不是我容易看出来，是你太厉害了?。”
　　简沁习惯性?地摸着肚子，不知道是不是音乐的胎教效果, 今天肚子里的小东西似乎特别活跃。
　　“怎么，又在动吗？”
　　姬景怜侧脸贴上简沁的小腹，简沁很自然地抱住了?她的脑袋。
　　“最近他挺爱动的……没?准是个?男孩子。”
　　“爱动又不一定是男孩子，而?且他之前不是挺安静的吗？我觉得是个?女孩子。”
　　简沁觉得有点好笑：“你更喜欢女孩子吗？”
　　“你更喜欢男孩子？”
　　“没?有啊，不管是男孩还是女孩我都喜欢，因为都是我的孩子嘛。”
　　姬景怜“哼”了?一声?：“我更喜欢女孩子……不过，如果是你的孩子，就算是男孩我也?会疼爱他的。”
　　简沁发现姬景怜最近已经不止是温柔了?，不仅像过去那种硬声?硬气没?再出现过，而?且话简直说得能甜到人?的心里去。
　　这就是熟悉与不熟悉的差别吗？
　　“那为了?Erica，我就努力生个?女孩子吧。”
　　“现在孩子的性?别都决定，你努力有什么用？”姬景怜直起身坐到简沁身边，促狭道，“你是不是大学?生，生物没?学?好吗？”
　　简沁要被气死了?，明明刚刚说得那么感人?，现在又那么理智干吗？
　　“哼，那算了?，就生个?男孩子，淘气的那种，气死你。”
　　姬景怜握住简沁的手：“我没?那么容易气死，而?且也?不是你说生男孩就会生男孩的，与其在这纠结孩子的性?别，不如说说你刚才在想什么。”
　　“我没?有想什么啦，就是很无聊的事。”
　　简沁有点不好意思说。
　　“那就和我说说是什么无聊的事，反正现在也?是放松。”
　　“唔……”简沁知道姬景怜一而?再再而?三提起来一件事，就意味着不会轻易地罢休，只得老?老?实实地道，“好吧，我就是觉得现在的生活□□逸太幸福了?，不知道以后?还能不能吃得了?苦。”
　　说吃苦是夸张了?点，但肯定没?办法和现在这种衣来伸手饭来张口，而?且不用操心任何金钱问题的生活相?比。
　　人?类的惰性?真是可怕啊！
　　“你很喜欢现在的生活吗？”
　　姬景怜露出一丝笑容，握着简沁的手也?加了?一些力道。
　　“呃，我想没?人?会不喜欢这种生活吧？毕竟什么都不用担心，什么都不用操心，是直击人?类弱点的舒适圈。”
　　“这样啊……那就一直住在这里怎么样？”
　　“啊？”
　　姬景怜盯着简沁的眼睛，目光十分认真：“你不是很喜欢这样的生活吗？那就留下来。不止是孩子，我也?会好好照顾你，用不着去吃什么苦。”
　　这霸道总裁一般――不对，Erica真的是霸道总裁，所以这些直击少女心的发言并非是大言不惭。而?且Erica还是个?年轻的大美?女，一点儿也?没?有中?年老?男人?的油腻感，实在是让人?难以招架。
　　简沁差点就一口答应了?。
　　“不、不行啦，你愿意照顾孩子我已经很感激你了?，我又没?理由……而?且，我说什么吃苦都是开玩笑的！不论是读研还是工作，都是很普通的事。”简沁终于有些明白李欢欢拒绝那一套全家桶的心痛了?，“我不可能一直在你的羽翼下，况且我已经是一名母亲了?。我想让自己变得更好，成为像你一样能干的独立女性?，到了?那时?候我一定也?能更坦然地面对孩子吧。”
　　简沁说得很慢，但很坚定，给人?柔弱清纯感的下垂狗狗眼此时?看起来异常的明亮，透着一股坚韧不拔的光芒。
　　姬景怜神情微动，向着简沁靠过去了?一些，面对陡然接近的脸，简沁一下变得有些手足无措。
　　“那我换种说法，就算生下孩子也?住在这里，怎么样？我不会干涉你的学?习和事业，不会给你提供保护，你依然可以靠自己去努力，唯一的不同是我和孩子会陪着你。”
　　简沁觉得自己真的好不争气，明明已经下定了?决心，明明知道只要住在这里就会忍不住依赖姬景怜，却还是忍不住对这个?提议疯狂心动。
　　看着姬景怜眼里祈求和期待的光，她就说不出拒绝的话来。
　　Erica那么想要她留下来吗？
　　为什么？
　　明明景惜已经去世了?，她与姬家唯一的联系就是孩子……Erica没?有理由在她生下孩子后?，还想她留在这里吧？
　　“我不能给你添更多麻烦了?……”
　　简沁越说声?音越低，心里有个?声?音不停地在劝解她。
　　留下来不也?很好吗？不仅可以看着孩子成长，还能和Erica继续一起生活。
　　就算住在这里，她也?一样可以努力，一样可以成为独当一面的人?。
　　可是，又有另一个?微弱的声?音在提醒她，这么做名不正言不顺。她凭什么继续住下来呢？Erica又为什么要邀请她呢？
　　“我从没?认为你是个?麻烦，”姬景怜用拇指轻轻抚摸着简沁的手背，像是在安抚她，又像是在引诱她，低柔的嗓音似是带着魅惑的效果，“你不是说过吗？有人?陪在身边总比一个?人?好，我现在也?是这样想的。奋斗这件事并没?有强求一定要孤军，对不对？”
　　对、对啊……
　　简沁有些招架不住了?。
　　“可是……不、不行，我读研的话，学?校离这里很远，我肯定要住校的。工作……也?不一定能找这附近的，所以、所以我还是自己找房子比较好。当然，我会抽出时?间来看你……看、看孩子的。”
　　“你担心距离的问题？”
　　诶？
　　简沁有种不好的预感。
　　“读研的话，可以在你学?校旁边买一套房子，至于工作……将来再考虑也?可以。”
　　还真是有钱人?会说的话呢！买套房子说起来和买个?包一样，真是气死人?了?。
　　“你的意思是，在学?校旁边买套房子，你和孩子搬过来和我住？”
　　“这不是很两全其美?吗？”
　　哪有两全其美?啦！这不是纯粹在迁就她吗？
　　“可我学?校离你公司很远啊！”
　　“开车也?就一个?小时?。”
　　“可你这边过去不到十分钟！”
　　“我很喜欢开车，不觉得这是什么问题。”
　　不不不，这不是喜不喜欢开车的问题，这是、这是很奇怪的问题！她没?有理由……没?有理由让Erica为她做到这种地步。
　　简沁已经彻底乱了?。
　　“Erica，我、我很开心你愿意继续和我一起住，但是我没?理由让你付出那么多……”简沁有些紧张地舔了?舔嘴唇，不敢看向姬景怜的眼睛，“所以这件事……”
　　“你想要一个?理由吗？”
　　“咦？”
　　简沁发现姬景怜凑得更近了?，两人?的脸几?乎近在咫尺。
　　“如果我给你一个?正当的理由，你就答应生了?孩子以后?也?和我一起住吗？”
　　简沁觉得有点呼吸困难――好奇怪，以前和闺蜜们玩闹也?不是没?脸贴脸那么近过，为什么偏偏对Erica就这么的、这么的……
　　“Erica……”
　　“简沁，理由其实非常简单……”
　　简沁感觉都后?背与腰肢被姬景怜的手臂轻轻搂住，明明没?用什么力道，她却完全没?办法抵抗。
　　太近了?，那张好看的脸离她太近了?。
　　如果是异性?的话，这个?距离肯定是要接吻了?吧？
　　啊，如果要接吻，她、她应该把眼睛闭上才对。
　　不不不，在这里闭上眼绝对很奇怪！Erica才不可能吻她。但是、但是Erica的脸实在太近了?，她既然已经闭上就别睁开了?，否则心脏肯定要受不了?。
　　可是，Erica如果真的亲了?她，又该怎么办？
　　她们、她们会变成什么样的关系？
　　“等、Erica――”
　　简沁心口一慌，猛地睁开了?双眼，却见姬景怜面色微微一变，松手放开了?她的身体。
　　“不好意思，”她从身上摸索出手机，简沁这才在悠扬的乐声?中?听到手机的震动。姬景怜看了?一眼屏幕，眉头轻皱，“是郑小姐，我先去接个?电话。”
　　“啊，哦哦……”
　　简沁松了?口气，可是看着姬景怜离开的背影，心口又升起了?浓浓的失落。
　　如果没?有这个?电话，Erica究竟想对她说什么，做什么呢？
　　Erica想要她留下来的理由，又究竟是什么呢？
　　作者有话要说：　　郑学姐：老娘就坏你好事！感谢在2021-06-13 20:53:32~2021-06-14 16:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：h梓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：希望、不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铅笔债、w比 10瓶；小剪刀、噜啦啦噜啦啦 5瓶；沉迷吸猫民政局、Greenhan(?_?) 3瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　姬景怜没想到?郑萱萱会在?这时候给她打电话, 但非常确定对?方一定是有重要?的事才会打来。她深吸了一口气平复心情，而后接起了电话：“郑小姐，你好。”
　　“……”
　　电话那?头并未在?第?一时间响起声音, 姬景怜只听?到?了低低的呼吸声。
　　“郑小姐，你找我有什么事吗？”姬景怜只得再次主动?开口，“我想你打电话过来不?会只是想沉默给我听?吧？”
　　“……姬小姐，我要?转院。”
　　郑萱萱的声音有些沙哑，似乎刚刚哭过。
　　“你想转到?哪一家医院？我可以?帮你安排。”
　　“不?用?了, 我今后不?会再接受你的资助，转院后的费用?我会自己?负责。”郑萱萱似乎下定了某种决心, “还有，我也不?会再用?你雇佣的人。”
　　姬景怜怔了片刻：“如果这就是你的决定，那?么我尊重你的选择。我会转告慕青……”
　　“不?用?了，她待会儿应该就会向你辞职，我雇她了。”
　　“嗯？”姬景怜这次是真的惊讶了, “你雇了慕青？”
　　“怎么，不?行吗？自己?的眼线叛变, 是不?是很难受？”
　　姬景怜有点想笑, 因为郑萱萱如果只是为了气她，也太幼稚了。
　　“慕青不?是我的眼线，她只是尽职尽责……既然她自己?决定离职为你工作，我没有干涉的权利。”
　　“哼, 从今往后我们就毫无关?系了, 你走你的阳关?道, 我走我的独木桥。”
　　“我明白了，”姬景怜并不?怕郑萱萱想不?开，因为她见过对?方当初想不?开的样子, 可顾不?上那?么多事，“不?过还有一件事……这个消息由我转告简沁吗？”
　　说到?简沁二字，通话突然陷入了尴尬的沉默中，姬景怜并没有着急，等待着郑萱萱的回应。
　　“简沁……”郑萱萱冷笑了一声，“不?，我想当面见她。”
　　姬景怜陡然警戒起来：“你想做什么？”
　　“我想做什么？姬小姐，该是我问你想做什么吧？”郑萱萱冷淡而嘲讽地问道，“简沁的男友，你的弟弟姬景惜和周伟那?个人渣根本就是一丘之貉，你想骗简沁到?什么时候？”
　　“……”方才从房间里带出的一丝旖旎在?郑萱萱的声音中烟消云散，姬景怜捏紧了手机，不?自觉地压低了声音，“你去探望周伟了？”
　　“没错，我装作不?舍得他的样子去监狱探望了他，那?个蠢货就把一切都告诉了我，还想让我以?此?来往威胁你，把他捞出来。”郑萱萱原本温和柔弱的声线透着一股凉薄，“所以?我就想通了，虽然出了车祸但医好了眼睛，真想不?通我过去怎么会爱上这种又蠢又坏的人。”
　　这显然只是一种自嘲，任谁都不?可能庆幸这种灾祸。
　　“郑小姐……”
　　“所以?，我也不?再恨简沁了。她不?过是和我一样，被渣男骗了的可怜的女?人。哦不?，她比我更惨，现?在?还要?被渣男的姐姐骗。”
　　“郑小姐――”
　　“啊呀，怎么，我并没有威胁姬小姐的意思?，你不?会真的怕了吧？”
　　姬景怜一边努力平复情绪，一边远离简沁所在?的房间。
　　“郑小姐，姬景惜已经死了，我希望他所造成的伤害不?要?再扩大。我保证简沁之后会生活无忧，会好好照顾她和孩子，所以?――”
　　“所以?，你打算瞒着她一辈子？姬景怜，你比我想象的更无耻、更恶心、更伪善。”
　　姬景怜没有办法反驳。
　　“我会直接和简沁说的，让她明天来医院。姬景怜，你要?怎么做呢？像阻止周伟一样，把我也送进监狱吗？”
　　“郑小姐――”
　　姬景怜当然没办法这么做，郑萱萱和刘眉、和周伟都不?一样，她没有立场也没有办法阻止她。
　　郑萱萱并没有听?完，直接挂断了电话。
　　姬景怜猛然返身朝回走，还没靠近就听?到?了简沁的声音。
　　“Erica、Erica，”简沁一边喊一边开心地对?她道，“是学姐，学姐给我发消息了，她让我明天去医院见她！”
　　姬景怜的心一下沉到?了谷底。
　　“郑小姐，姬小姐不?是那?样的人，你说的太过分了。”
　　慕青在?在?一旁担忧地望着郑萱萱，郑萱萱的两只眼睛还红着。
　　“你怎么还帮她说话？你之后就是我的人了，不?准再帮她讲话。”
　　慕青一脸为难：“可是姬小姐真的是好人，她和她的弟弟肯定不?一样。”
　　“你一个小姑娘懂什么？帮一个资本家说话，小心以?后被人卖了还帮人说话！”
　　“我不?知道什么资本家不?资本家的，但我认为姬小姐愿意为郑小姐和简小姐做到?这种地步，就是一个好人。”
　　“那?你觉得欺骗就是正确的吗？周伟的事我不?和她纠结，可是她骗简沁的事呢？她不?就是想让简沁给他们家生孩子吗？我偏不?让她如愿！”
　　“可是，简小姐现?在?已经快六个月了吧？你之前不?是还想当孩子的干妈吗？”
　　“你――”郑萱萱要?被慕青气死了，“那?是我蠢，不?知道她们都在?骗我，要?是知道这孩子是姬景惜的，我还会想当她干妈吗？”
　　慕青被骂得缩了缩脑袋。
　　“你说你不?知道，我才留下你的，你干吗还一直帮她们说话！”
　　“我不?是在?帮她们说话，只是……郑小姐，你现?在?这个决定包含了多少愤怒的因素呢？我希望你能好好考虑清楚，这样将来才不?会后悔。”
　　*
　　“Erica，其实你没必要?陪我过来的。”简沁站在?病房前，对?着送自己?来见郑萱萱的姬景怜笑道，“你放心，我会保护好自己?的。而且我相信学姐既然给你打了电话，现?在?一定也冷静了许多，不?会做出过激的事的。”
　　姬景怜勉强露出一丝笑容：“没事，我在?外面等你。”
　　她几?乎一夜没睡，靠着化妆才遮掩了一丝憔悴。简沁因为郑萱萱要?和自己?见面十分开心，没有察觉到?她的异常。
　　“好吧，我尽量不?拖太久。”
　　简沁急着去见郑萱萱，姬景怜突然拉住了她的手。
　　“嗯？怎么了，你有话要?让我带给学姐吗？”
　　姬景怜紧紧地抓住简沁的手，唇瓣微微蠕动?，半天才挤出一句话来。
　　“没有，你和郑小姐好好聊，我在?外面等你。”
　　简沁根本不?知道她经历了怎样的挣扎，笑容灿烂地道：“嗯，今天我们回去一定要?庆祝一下！”
　　在?她看来，郑萱萱愿意振作起来朝前看，两人心中唯一的那?块大石头也可以?落下了。
　　姬景怜缓缓放开她的手，努力露出了笑容：“嗯。”
　　简沁毫不?犹豫地转身敲响了房门：“学姐，我来了。”
　　“简小姐，你来啦。”开门的是慕青，看到?门外的姬景怜，她的脸上露出了明显的尴尬神情，“姬小姐，你也来啦。”
　　姬景怜冲她点了点头，慕青朝身后看了一眼，眉眼之间有一丝纠结。
　　“简小姐，郑小姐在?等你。”她主动?出门，让身给简沁进屋，“我就不?打扰你们谈话了。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　简沁走进屋内，顺手关?上了门，留下姬景怜和慕青在?外面四眼相望。
　　“姬小姐，对?不?起，我……”
　　“你为什么要?道歉？”姬景怜对?她轻轻一笑，“你又没做错什么事，郑小姐愿意继续雇佣你，说明你把她照顾得很好，她很信任你。”
　　慕青低下头：“是我带郑小姐去监狱看周伟的，对?不?起，瞒着您这件事。但是我那?时候以?为，郑小姐会因此?解开心结……”
　　“你想得没错，她确实解开心结了。”
　　“可是您弟弟的事……”
　　“看来你也听?到?了……”姬景怜在?门边的座椅上坐下，露出疲惫的神情，“不?过那?和你又有什么关?系呢？再天衣无缝的谎言都有暴露的时候，或许现?在?由郑小姐的口说出来对?所有人都是解脱。”
　　慕青不?知道该怎么安慰她：“姬小姐，我知道……你是个好人。”
　　你是个好人，姬景怜不?知道自己?听?到?过多少次这句话了。
　　她从不?认为自己?是个好人，也其实没做过几?次像好人的事。可是，从简沁的嘴里一次次听?到?这句话后，她也产生了一丝错觉，一点儿冲动?，想要?尽量去当一个好人。
　　可是，虚假的谎言终究会有被揭穿的一天，在?她猝不?及防的时候。
　　慕青见姬景怜闭上双眼不?愿再多说，只能默默坐到?了她的身边。
　　时间一分一秒地过去，姬景怜每一刻都像是在?油锅里煎熬。虽然与简沁相识不?过几?个月，但这是她第?一次与人同居，从小到?大，她还没有与人这么亲密地相处过。
　　只是简单地回想，她的大脑就已经两人的回忆塞满。
　　那?个会说她是个好人的女?孩，马上就要?用?仇恨的目光对?着她，马上就会骂她是个骗子，马上……
　　病房的门在?这时突然打开了，姬景怜却还坐着一动?不?动?。慕青看看一旁仍闭着眼的姬景怜，又看看红着眼出来的简沁，低声叫道：“姬小姐……”
　　姬景怜深吸一口气，睁眼看向简沁，对?方也正眼眶通红地望着她。
　　两人相对?无言良久，姬景怜缓缓站起了身。
　　“简沁……”
　　如果简沁知道了真相，有太多麻烦需要?处理。可是姬景怜此?时此?刻想到?的并不?是那?些需要?处理的麻烦，而仅仅是简沁会如何看待她。
　　“Erica，”简沁突然泪如雨下，几?步上前抱住了姬景怜，“呜呜呜，这是我最后一次见学姐了，她说以?后都不?会再见我。”
　　简沁的反应完全超出了姬景怜的预测，导致她呆呆地无法做出反应。她惊讶地看向房中的郑萱萱，只见郑萱萱对?她狠狠地比了一个国际友好手势。
　　作者有话要说：　　郑学姐：怎么样，吓死了吧！感谢在2021-06-14 16:22:11~2021-06-14 21:44:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Greenhan(?_?) 5瓶；沉迷吸猫民政局 3瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　简沁轻轻关上门?后, 一边观察这郑萱萱的情况，一边缓缓走到了她身边。
　　“学姐……”
　　郑萱萱冷淡地望了她一眼：“坐吧。”
　　简沁局促地在床边坐下，想说些什么却又不知道如何?启齿。
　　“我今天?叫你来没别的意思, 就是觉得我们之间也该有?个了断。”
　　简沁乖巧地点了点头：“嗯。”
　　郑萱萱目光凌厉地看着?简沁：“我刚知道你骗我的时候究竟有?多难过?、多愤怒，你明白?吗？”
　　简沁低着?头，只?觉一阵惭愧与悲伤涌上心头。
　　“我知道真相大白?的时候，你一定?会非常、非常生气……”
　　“你既然知道，为什么还要骗我！是不是一开始, 你就是在假装接近我？”
　　“不是的、不是的学姐，我一开始的时候也不知道……”简沁知道自己现在无论说什么听起来都?像开脱, 但?她不想让误会扩大两人之间的间隙，“我第一次见?到学姐你的时候真的不知道是景……我是在遇到Erica的时候才知道的，这是真的……”
　　郑萱萱眼眶发红，声音带着?一丝怒意：“所以你们那时候是默契地约定?好要欺骗我吗？简沁, 你念书的时候明明最不擅长说谎，为什么要骗我？看着?我被你骗得团团转的样子, 你很开心吗？”
　　“我怎么可能开心！”简沁也不禁红了双眼, “学姐, 我怎么可能开心？知道是景惜……知道是他害你变成这样的时候, 我觉得天?都?要塌了。我真的不知道该怎么面对你，也真的很想一逃了之。”
　　“那你为什么不逃？想说是为了我吗？”
　　“不，”简沁无论如何?也说不出这么无耻的话, “一定?要说的话, 我肯定?是为了我自己吧。学姐, 你知道吗？自从发现怀孕后，我一直都?很迷茫，即便决定?生下孩子, 我也不知道今后该何?去?何?从。”
　　“Erica一开始就让我去?打掉孩子，最好的朋友也劝我，只?有?学姐你坚定?地支持我。与其说我想为景惜赎罪，想成为你的支柱，不如说其实是我不想失去?你这个朋友。我真的不知道该怎么和你说……”
　　简沁一边说，泪水一边啪嗒啪嗒落了下来。
　　她连忙擦了擦，不想用眼泪这种狡猾的武器来让郑萱萱的心软。
　　郑萱萱看着?她沉默了一会儿，视线慢慢落在了她的小腹上。
　　“孩子，已经要六个月了吧？”
　　简沁心中微微一惊，下意识摸向了肚子。她没忘记郑萱萱之前有?多喜欢这个孩子，更没忘记是谁导致了郑萱萱不能再怀孕，如今知道孩子的身份，一定?无法?再平和地看待他。
　　“嗯……”
　　“凭什么那个混蛋还能有?孩子？你为什么还要给他生孩子？”
　　“孩子、孩子是无辜的……”
　　“那我就罪有?应得了吗？”
　　“我没有?这个意思……”
　　“是，你没有?这个意思，姬景怜也没这个意思。我不是罪有?应得，我是倒了血霉，所以不该怨天?尤人，只?该怪自己倒霉！”
　　“学姐！”
　　简沁眼看郑萱萱情绪激动地用手砸向床头柜，想也没想就伸手去?拦。床头柜上还放着?她当初粘好的花瓶，郑萱萱没有?在一怒之下再次将它摔碎。
　　郑萱萱被简沁拦住，所有?的愤怒与埋怨最终都?化作了伤心、难过?以及被命运捉弄的悲哀。
　　她明白?的，简沁也是受害者。姬景惜伤害了她，又何?尝没有?伤害简沁呢？
　　她知道被欺骗的痛苦，知道要从深渊中爬出来究竟要经受多少残酷的洗礼，如今的简沁就像曾经的她一样。
　　“简沁，我想我永远也没办法?原谅你。”
　　但?还是有?一些不同的，姬景惜已经死了，比起被送进监狱的周伟，他受到了更符合他罪恶的惩罚，所以之后也不会再对简沁造成伤害。
　　她有?的时候真的宁愿周伟也死了，那样她就可以一直活在谎言里。
　　这也是她对简沁欺骗她的惩罚，两人这样就扯平了。她会开始向前看，活得比任何?人都?好，让周伟嫉妒不已，让姬景怜刮目相看。
　　至于简沁，就让她和她的孩子，继续生活在幸福的假象里吧。她可以继续嘲笑?简沁的无知，简沁看起来越幸福，她就可以越觉得简沁可怜，还有?比这更两全其美的解决方法?吗？
　　“我想，我们以后还是不要再见?面了。”
　　简沁怔怔地望着?郑萱萱，好一会儿才点了点头：“我知道了……”
　　郑萱萱抽回手，偏过?头道：“我要说的就只?有?这些，你走吧。”
　　简沁慢慢站起身，努力想要露出笑?容，眼泪却率先掉了下来。她看着?郑萱萱，郑重得不能再郑重地向她鞠了一躬。
　　“学姐，我走了。”
　　郑萱萱并不看她，只?是纤细的手指早已揪紧了被单。
　　简沁最后看了她一眼，转身步履蹒跚地朝房门?走去?。郑萱萱这才看向了简沁的背影，眼中再难掩藏泪光。
　　无论有?多少对姬景惜的恨，都?无法?掩盖简沁在她最艰难孤独的时候带给她的陪伴与感动。
　　可也正?因如此，她对简沁的感觉实在是太矛盾太矛盾了，只?有?不再相见?才能让她获得平静。
　　她看着?简沁打开门?，看着?她走向姬景怜，看着?姬景怜疑惑地望向自己。
　　虽然不想承认，但?她其实非常明白?，姬景怜正?如慕青所说的那样，是个善良……或者更准确来说，是个有?底线的人。
　　打无论姬景怜做了什么，都?无法?改变她是姬景惜姐姐这个事实，所以她一定?会讨厌这个人到底的！
　　凸！
　　她对着?惊疑不定?的姬景怜比了一个这辈子都?还没比过?的不雅手势，看着?那张素来冷淡镇定?的脸露出几乎惊恐的神情，只?觉大快人心。
　　简沁的问?题就让姬景怜去?操心好了，与她根本没有?关系。不过?能吓到姬景怜，还是让她觉得非常痛快。
　　她早就看姬景怜不爽了，什么冷静理智、高高在上的天?之骄女？讲起道理来一套一套的，她以为这世界上就她最能了吗？
　　大垃圾，滚蛋吧，她以后再也不用看到这个女人了！
　　“郑小姐，你、你没和简小姐说吗？”
　　慕青看着?姬景怜和简沁离开，连忙进屋询问?郑萱萱。
　　“说什么？”
　　“啊？说、说……就是姬景惜的事啊……”
　　“我为什么要说？”郑萱萱朝着?慕青伸手，慕青连忙扶住她，“抱我上轮椅，我现在心情很好，想到处转转，最后看看这个私立医院怎么样。”
　　慕青照顾她也挺久了，很会察言观色，忙不迭拉开被子。
　　“你没告诉简小姐……为什么还能这么开心？”
　　郑萱萱白?了她一眼：“她骗我，我也瞒了她，我能不开心吗？那个傻瓜，被蒙在鼓里一辈子吧！”
　　慕青小心翼翼地搂着?她的身体，突然微微一笑?：“郑小姐，你真善良。”
　　“别拍马屁了，现在你可是我的人，以后都?要听我的。我会支付你工资的，比姬景怜更多！”
　　慕青点点头：“我明白?了。”
　　*
　　简沁哭过?一阵，心情渐渐平复了下来，说实话，最后能和郑萱萱以这种近乎和平的方式告别，已经是她最好的结果。
　　回到家后，她和姬景怜说了与郑萱萱谈话的全部内容，理智上虽然已经接受，但?感情上还是很难过?。
　　“Erica，学姐以后肯定?会好好的，对不对？”
　　“当然，郑小姐要转去?的就是那位专家就职的公立医院，她一定?是想努力进行康复。”姬景怜抱着?简沁，想起郑萱萱在最后朝自己比中指的模样，有?些释然也有?些后怕，“除了赔偿以外，我还从自己名下分了一些干股给郑小姐，她每年都?能分到一笔钱，你不用担心她的生活。”
　　简沁还是第一次知道姬景怜给郑萱萱分了干股，放心的同时也再次被姬景怜的行为感动。
　　“谢谢你。”
　　“……这不是什么值得感谢的事，我不过?是拿继承到的东西做了应该做的事。”
　　姬景怜的父亲并不是突然死亡的，所以对遗产做了非常详细的安排。
　　在生命的最后阶段，还是妻子陪在了他的身边，他大概也是因此幡然醒悟，将遗产分配权给了妻子王娟。
　　为了保证公司不会出现权力分裂的情况，姬景怜的父亲将自己的股权分为了三份，但?比例并不相同，其中45%由王娟继承，40%由王娟选定?的公司掌舵人继承，剩下的15%给另外一个孩子。
　　而且，遗嘱中还明确规定?了，那15%的股份不能自由买卖，只?能选择卖给王娟或者姐弟中的另一人。分红也必须是在完成学业，真正?开始为公司做事后才能拿到。
　　姬景惜如此郁郁不得志，正?是因为王娟选择了姬景怜。
　　在姬景怜与王娟关系和睦的情况下，他认为自己根本无法?有?什么作为。而唯一能解除遗嘱对他限制的方法?，正?是他的遗嘱。
　　姬景惜有?权支配自己的遗产，除了不能买卖，他有?权将它留给自己的妻子与孩子，也有?权将它捐给慈善机构。
　　无论是王娟还是她的丈夫，都?没想到姬景惜竟然会死得那么早，并且还提前立下了遗嘱。
　　而当姬景怜与王娟不和时，这看起来微不足道的15%就成为了至关重要的一个筹码。姬景怜在公司的根基还不稳，公司里的股东大多也爱见?风使舵，要真想逐渐减少王娟对公司的掌控，她手里必须要捏着?比王娟更多的股份才能安心。
　　只?是分了些干股给郑萱萱，对她来说根本不痛不痒。可是简沁……经过?这一次，她已经不知道事情还能不能按照自己所期望的那样发展了。
　　作者有话要说：　　学姐的事到这里是真的告一段落了，让我们祝福她，以后就算出现，也肯定不是出来作妖的！感谢在2021-06-14 21:44:03~2021-06-15 02:25:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：23276940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“简沁, 我会陪着你的。”
　　面对伤心?的简沁，姬景怜如今唯一能做的只有?紧紧地抱住她。她心?中有?劫后余生的喜悦，更多的却?是无法排解的不安与?恐慌。
　　在解决了一个又?一个问题后, 她原以为一切已经尽在自己掌握之中，却?没?想到这样和谐且平淡的日常竟然可以如此轻易地毁于一旦。
　　谎言终究是没?办法长久的。
　　“Erica, 谢谢你。”简沁信赖地靠进她的怀中，“我会在心?底祝福学姐的, 她那?么坚强，一定会越来越好。”
　　她并不吝啬在姬景怜面前展现自己的软弱, 但她的软弱之中往往又?包含着坚韧与?乐观。
　　姬景怜爱怜地轻抚着简沁的后背, 心?却?渐渐沉了下去。
　　“都会越来越好的，你看起来累了, 先?休息一会儿吧, 等到饭点我来叫你。”
　　简沁摇了摇头, 擦干泪水，拉着姬景怜道?：“我们今天叫外卖吧……对不起Erica, 你明明看起来很累，我却?一直没?发现。昨晚你一定也没?睡好吧？”
　　姬景怜确实没?睡好, 那?种担惊受怕的感?觉仿佛已经刻进了她的身体，直到此时仍有?余悸。
　　“我没?事，公司还有?一些事需要处理?，你休息吧。”
　　但她此时并没?有?困意, 也暂时无法面对简沁。她安抚简沁睡下后并未去处理?所?谓的工作, 也没?有?去准备午饭，而是回到了自己的房间，如同过去一般浑浑噩噩地走进了那?道?熟悉的柜门?。
　　她静静地坐在黑暗之中，将自己缩成一团。
　　如果在此之前, 她只是担心?简沁会知道?真相，那?么经历过今天这场事件后，她已经彻底领会到了什么叫害怕。
　　在简沁去见郑萱萱时，她的脑内预演了无数遍简沁知道?真相后的场景，第?一次如此深刻地体会到了恐惧之情。
　　不想让简沁知晓真相这个决定在那?一瞬间完成了理?智到感?情的转化，她再也无法欺骗自己说，不让简沁知道?姬景惜的为人是从多方面角度出发做出的合理?选择。
　　无关简沁是否受伤，无关孩子生死，甚至无关财产，她只是害怕简沁知道?真相以后就会厌弃她、离开她。
　　啊，她和姬景惜真的没?有?差别。
　　*
　　郑萱萱的风波过去后，一切又?仿佛归为了平静。简沁在姬景怜的陪伴下没?过多久就走出了悲伤，然而她渐渐发现，姬景怜的状态好像有?些不太?对。
　　一开始，她以为是郑萱萱选择离开多少给姬景怜造成了一些影响，但很快她就意识到，姬景怜不会因为郑萱萱重新振作起来这件好事情绪低落，更不会为此疏远她。
　　说疏远也不太?准确，姬景怜依然对她照顾有?加，也依然夜夜与?她同床共枕，但简沁还是从姬景怜身上察觉到了距离感?。
　　如果没?有?之前在视听室的那?一出，简沁大概还不会有?那?么明显的感?觉，可现在即便躺在同一张床上，姬景怜也是规规矩矩地睡到了一旁，完全没?有?像之前那?样……抱着她，更别提如同先?前那?样每天兴致勃勃地要听胎动了。
　　简沁倒也不是非要姬景怜抱着自己，对于原本越来越亲密的距离，她其实也有?些不安。只是当这种相处方式戛然而止，姬景怜选择再次拉开距离之后，失落之情死死地压过了那?份不安。
　　“Erica，你最近是不是工作上遇到了什么事？”
　　当姬景怜再一次背对她准备早早入睡时，简沁终于忍不住询问。
　　姬景怜这段时间看起来很累，每天很早睡，两人都没?怎么说话，但她的精神看起来还是不太?好。
　　简沁很担心?姬景怜是偏头痛旧疾复发，怕她担心?所?以不肯告诉她。
　　姬景怜的身体僵了僵：“没?有?……”
　　简沁听出她的声音有?些发紧，想了想，主动朝她靠了过去。
　　“那?是生病了吗？是不是身体哪里不舒服？”她说着伸手摸了摸姬景怜的额头，“还好，没?有?发烧，你是不是又?偏头痛了？”
　　姬景怜闭了闭眼，握住了简沁探过来的手。
　　“没?有?，我没?有?不舒服，”她振作了一下精神，努力?露出笑容，转身面向?简沁，“你不要担心?，公司要出财报工作忙了点，等这段时间过去就好了。”
　　简沁仔细打量着姬景怜的脸，见她眼底青黑，想也没?想就伸手摸向?她的脸。
　　“第?一次看你有?那?么重的黑眼圈，明明也挺早睡的……是睡得不好吗？”
　　姬景怜轻轻叹了口气：“可能是因为心?里放着……工作上的事吧。”
　　简沁听出她话中的疲惫，倍感?心?疼。
　　“你不舒服的话，我再帮你按一按吧，像之前一样。”
　　姬景怜却?抓住她的手：“不用了，你现在负担重，更容易累。”
　　又?来了，就是这种微妙的抗拒感?，让简沁有?种被疏远的感?觉。姬景怜似乎在两人之间重新竖起了一道?墙壁，无论两人身体上多接近，心?都在慢慢远离。
　　简沁抿了抿唇，带着一丝迟疑，试探问道?：“是不是因为和我一起睡才没?睡好的？我最近身子重，经常要翻身……你白天工作那?么累，晚上应该要好好休息……你要不要回房间睡？”
　　她说完已经心?脏狂跳，一脸紧张地望着姬景怜。明明是自己提的建议，她却?那?么不希望姬景怜答应下来。
　　因为如果姬景怜真的回去，就代表着出问题的是她们两人的关系。
　　简沁想起自己一直都忘了回答那?天姬景怜的建议，不，不如说是假装忘了有?那?件事。
　　难道?说，Erica是生气了吗？不，看起来似乎更像是失望了。
　　简沁只觉得心?中一阵焦灼，却?又?一时不知道?该怎么提起这个话题。
　　姬景怜似乎是看出她的不安，露出一丝笑意：“我什么时候说和你一起睡才没?睡好了？你不用担心?，过了这阵就好了。”
　　“可是……”简沁抿着唇，有?几分难以启齿，“你最近睡觉都离我很远，你其实还是更习惯一个人睡吧？”
　　为了照顾简沁这个孕妇起夜，房间里特地开了夜灯，温柔昏黄的灯光下，姬景怜的眉眼看起来异常的柔和暧昧。
　　“哦~我知道?了，”她眉眼修长，轻佻眉尾时似是带动了深邃双眸中的柔光，看得简沁一阵小鹿乱撞，“其实你不是在关心?我，而是因为我最近没?太?理?你，所?以寂寞了吧？”
　　简沁没?想到姬景怜会说出那?么“不要脸”的话，错愕地睁大了双眼。
　　“我、我哪有?！”
　　真是太?过分了，这还是她认识的姬景怜吗？怎么会那?么不要脸！
　　“真的没?有?？”
　　姬景怜一脸不信，简沁的小鹿乱撞直接被气成心?梗，扭过身体不想再理?她。
　　“我好心?好意关心?你……不领情就算了。”
　　可她想要逃开的身体却?被姬景怜牢牢地捞在怀里，根本挣脱不开。
　　“其实，你要是觉得寂寞了，我会更开心?一点。”
　　“你在胡说八道?什么，天天见面的，怎么会寂寞……”
　　她越说越是小声，感?觉到后颈上吹拂来的气息，竟觉得大脑有?些晕眩。
　　姬景怜的身上有?很香的气味，简沁不知道?那?是沐浴露、护肤品还是香水的味道?，只知道?每次过分靠近就会闻到，每次闻到都似要醉倒。
　　这是不行的。
　　“我没?有?想疏远你，只不过最近睡得有?些不好，怕贴在你身上会弄醒你。”
　　Erica是一名女性。
　　“我翻身的次数也不比你少……”
　　她是景惜的姐姐。
　　“呵，那?我还是像之前那?样抱着你，可以吗？”
　　简沁听到近在耳边的声音，随着说话柔软的唇瓣轻轻碰触着她的耳垂。
　　“嗯……”
　　她是孩子的姑姑。
　　“对不起，让你觉得不安了吗？”
　　简沁紧紧闭上了双眼，身体不自觉地微微颤栗。她能感?觉到后背柔软的触感?，以及后颈上吹拂的热气。姬景怜将脸埋在了她的脖颈间，让她几乎浑身tan软。
　　“我只是怕你勉强自己……”
　　她听到自己的声音一直在发抖，听起来又?虚弱又?无助，可她隐隐知道?，这些感?情并非完全源于恐惧，还源于说不清道?不明的期待和激动。
　　“某种意义上来说，我确实在勉强自己。”姬景怜从身后搂着她，轻柔且爱意十足地抚摸着她隆起的小腹，“我怕离你太?近，会伤害你。”
　　简沁不知道?为什么有?些想哭，无力?的双手几经犹豫后碰到了姬景怜的指尖。
　　“Erica，你没?有?伤害过我。”
　　Erica是孩子的姑姑，将来很可能还会成为孩子的养母。
　　“是我一开始误会了你，但我现在知道?了，你做的所?有?事都是为我好。你虽然说不喜欢景惜，却?对他的女朋友……对我这么好，Erica，你是个好人，所?以不会伤害我的。”
　　她努力?说完这番话，泪水已经从眼角没?入了枕头。姬景怜一动不动地沉默了片刻，而后轻轻地握住了简沁的手。
　　“很高?兴能得到你这样的评价，”她护着简沁的身体，在她颈间落下温柔隐晦且毫不带情yu的碎吻，“安心?睡吧，我会抱着你的。”
　　“嗯……”
　　简沁闭上双眼，姬景怜那?若有?似无的叹息钻入了她的双耳，刻入了她的脑海。
　　两人都没?注意到，姬景怜放在远处的手机亮了一下，一条短信悄无声息地跳跃在了屏幕上，发件人是……刘眉。
　　七月中旬的天气异常炎热，即便已经是夜晚室外仍是暑气难消。可房中的空调似乎开得太?低了些，不管两人靠得如何近，心?中都有?一股化不开的寒意。
　　离简沁的预产期，还有?三个月。
　　作者有话要说：　　姬老虎抱着简白羊舔累了，想歇一歇，原本瑟瑟发抖的简白羊用蹄子踩她肚肚问你怎么不舔了，姬老虎想着干脆吃了好了，简白羊吓个半死连忙喊只能舔舔、只能舔舔。
　　姬小姐：呵，直女。
　　简小姐：快来人管管这只姬老虎，我不挣扎一下，嗯踢啊的爽快不是没了吗？
　　之后就是第四部 分了，大家可能没发现，每部分结尾都在预产期倒计时！ 
　　感谢在2021-06-15 02:25:26~2021-06-15 21:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lbxx、23276940、西L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“姐姐, 谢谢你?。”
　　刘眉与几个月前巧笑倩兮，恣意潇洒的模样?全然不同，面?色憔悴得连浓妆都没能掩盖住。这次两人选定见面?的地方只是医院旁的一家?小咖啡馆, 姬景怜的脸色并不好，冷眼瞧着刘眉。
　　“我最?讨厌的就是出?尔反尔的人。”
　　刘眉虚弱地笑了一下：“我并不是想要出?尔反尔，你?看到了，我在外?婆的事上没有撒谎。我只是希望能预支剩下九个月的钱，给她当医药费。”
　　“非得来这里治？”
　　刘眉吸了口气, 面?色有些难看，似乎想说些什么, 却又几番欲言又止。好半晌从包里摸出?一包烟来，姬景怜却敲了敲桌子。
　　“公众场合请不要抽烟。”
　　“我不点?。”
　　刘眉在嘴里吸了烟，白?皙修长的手指虚虚地夹着，涂得艳丽的唇瓣抿了几口, 在通体雪白?的女士烟上留下了淡红的唇印。
　　姬景怜见她神色舒缓了一些, 不禁皱起了眉头：“你?不会?在吸毒吧？”
　　刘眉笑了一声：“你?想到哪里去了？我就算再蠢也知?道那?种东西不能碰, 只是养成了这个习惯而已。”
　　姬景怜抱着手：“现在可以说了？”
　　“暂且不说大城市的医疗比我老家?好上不少，单说养病的环境, 家?里也没这边好。知?道外?婆生病后，我的舅舅和阿姨天天来看她。”
　　“你?舅舅阿姨去看她不是应该的吗？天天去也算很有孝心了。”
　　“姐姐, 这你?就不懂了吧？正值壮年的儿?女天天不工作却愿意去看老母亲, 不是因为孝心, 是因为贪心。”
　　“哦？”
　　“我外?婆有一套房子, 他们很怕外?婆会?把房子留给我。”
　　姬景怜冷哼了一声：“那?你?把你?外?婆带到这里，断了她和子女的联系，难道就不是为了房子吗？”
　　“你?――”刘眉显出?一丝恼怒，但如今拿人手短, 也只得把怒气压下，瞪着姬景怜道，“我会?把房子卖了给外?婆治病，欠你?的钱会?还给你?的！”
　　“威胁我接你?外?婆来H市，现在倒突然有骨气了？”
　　刘眉撇开?脸，目光闪烁不定：“对不起，不那?样?说你?肯定不会?理我。房子没那?么好出?手，我得想办法先把我外?婆带出?来。”
　　姬景怜仍然一脸淡漠地望着她，刘眉被她看得不自在：“你?要是不相信，可以和我一块儿?去见外?婆。”
　　“那?就不必了。”姬景怜断然拒绝，“我可以给你?钱，可以帮你?外?婆安排医院，但你?要是敢向?简沁透露一点?――”
　　“我不会?的！”刘眉捏紧了手里的女士烟，神色坚定地道，“我不会?拿我外?婆的生命开?玩笑，我可以向?你?保证，绝对不会?和简沁提半句，甚至不会?有人知?道我回到了H市。”
　　姬景怜盯着她看了良久：“好吧，我姑且相信你?。”
　　刘眉松了一口气，端起桌上的冰咖啡一饮而尽。
　　“那?么，我就不打扰姐姐了，外?婆还在医院等我。”
　　“嗯。”
　　姬景怜坐在座位上没有动，一边思考着刘眉的话有几分真几分假，一边不动声色地目送她的离开?。
　　发现刘眉的短信后，她甚至没进?行?太严谨的确认就开?始着手帮她的外?婆安排医院。因为刚被郑萱萱吓过?，她的第一个想法就是先稳住刘眉。至于其他事，都可以之后慢慢处理。
　　她也很想看看这个刘眉究竟还要耍什么花样?，又是不是贼心不改。
　　对于刘眉、郑萱萱以及周伟，姬景怜的态度是有明显差别的。郑萱萱暂且不提，周伟与刘眉虽然都想敲诈她，但性质上有很大差别。
　　刘眉只是求财，而且整个过?程中也没干出?什么过?激的行?为，所以她拿钱打发了对方。而周伟不仅求财还想害命，根本不顾郑萱萱和简沁的死活，不仅做了一堆烂事还死性不改，所以姬景怜才会?拿法律来对付他。
　　她不会?给人两次机会?，如果这次刘眉也……
　　姬景怜沉着脸盯着窗外?刘眉的背影，正盘算着该如何对付她，却见那?道纤细的身影突然慢慢躬下身去，眼见着就要坐倒在地。
　　姬景怜神情凝重地盯着瞧了一会?儿?，确定她是装得才起身朝外?走去。
　　刘眉捂着胃部满头大汗地蹲在地上，强撑着精神才没有一下子晕厥过?去。室外?的温度已经快接近40℃，她却觉得身上一阵阵发冷，又一阵阵发热。
　　她唯一觉得庆幸的是没在姬景怜面?前出?洋相，否则指不定又被她以为是在耍什么阴谋诡计。
　　就是现在处境尴尬，她头晕眼花，手脚发软，连掏手机的力气都没有。
　　“你?在干什么？”
　　就在刘眉考虑着是不是干脆晕倒，引起人注意，给自己送进?医院去比较好的时候，一只手握住了她的手臂，将她从地上拉了起来。
　　“姬……姐姐。”来人是姬景怜，她立即换上了一副笑容，扯着嘴角道，“咦，难道你?是不舍得我所以出?来找我了吗？”
　　姬景怜冷哼了一声：“脸色白?得和纸一样?就别耍嘴皮子了，我带你?去医院。”
　　刘眉已经眼前发黑，几乎看不起姬景怜的脸。
　　“我没事……”
　　姬景怜懒得理她，半拖半抱把她回了自己车上。车子虽然停在阴影处，但刚坐进?去还是非常热。姬景怜连忙开?了空调，见刘眉满头大汗又给她递了湿巾。
　　“你?哪里不舒服？免得待会?儿?到医院你?晕过?去了没法和医生说。”
　　刘眉为了遮掩憔悴特地化了浓妆，但此时一脸病态依旧无比苍白?。
　　“胃疼……估计还中暑了。”
　　“你?没吃午饭？”
　　姬景怜发动了汽车，还好这里离刘眉外?婆住的医院很近，五分钟就能到。
　　“早饭也没来得及吃……我还以为姐姐会?请我吃饭呢。”
　　她声音虚弱，但还是不忘调侃，把姬景怜气个半死。
　　“都三点?多了，谁知?道你?没有吃饭？你?直接说我们可以换个地方。”
　　“你?都说地方你?来定了，我怕惹你?不开?心嘛。”
　　姬景怜从手边的车斗里翻出?了一袋坚果扔给她：“你?惹我生气的时候还少吗？我这里没其他吃的，你?先垫一下吧。”
　　刘眉摇了摇头：“不行?，我现在想吐。”
　　“空腹一天喝那?么大一杯冰咖啡，能不胃疼想吐吗？你?是不是存心想生病？”
　　刘眉闭着眼，声音渐轻：“我就是想垫垫肚子……”
　　太蠢了。
　　姬景怜懒得再吐槽她，幸好医院很快就到了。这一次她学乖了，把刘眉的外?婆安排在了离家?里很远的医院，简沁无论?如何都不可能遇到她们。
　　“到医院了。”
　　不过?刘眉不知?道是睡着了还是昏过?去了，姬景怜叫了她一下竟然没反应。
　　“刘眉？”姬景怜下车绕到另一边，开?车门帮她解了安全带，“刘眉，快醒醒，医院到了。”
　　刘眉这才悠悠转醒，泪眼迷蒙地道：“嗯……姐姐，我没力气了……”
　　姬景怜看着面?前这个虚弱的女孩，紧绷的声音稍微柔和了一些。
　　“我扶你?上去。”
　　刘眉借了她的力道下车，但实在是站不住，姬景怜见她没办法行?走，只能无奈弯下腰来。
　　“我背你?上去，你?可不要昏过?去，昏过?去了我背不动。”
　　刘眉“嗯”了一声，几乎软倒在她背上。幸好姬景怜开?车时换了平底鞋，否则这一下就够她受的。
　　最?近还是缺乏锻炼了。
　　幸好她刚把人背到门诊立即就有医护人员上来帮忙，人直接送进?了急诊，姬景怜和医生说了一下刘眉的情况，医生做了紧急措施，挂上了点?滴，刘眉的情况也很快得到了缓解。
　　总的来说就是刘眉营养不良、睡眠不足、身体虚弱被热气一冲就中暑了。而且症状很可能不是出?了咖啡厅才有的，而是之前就已经身体不适。再加上空腹喝冰咖啡又引发了急性肠胃炎，如果没及时送医还真有可能发生猝死。
　　姬景怜听得满脸无语，看起来精明狡诈的女孩子，竟然会?照顾不好自己，真是失败。
　　“等病人醒来之后最?好吃清淡的、软烂易消化的食物，多补充维生素和水。”
　　姬景怜很想说自己不是她的家?人，可是想了想她外?婆也在住院，只得暂时留了下来。
　　“我知?道了。”
　　她只能又给朋友打了个电话定外?卖，这一回因为离得远，还真需要对方用跑车给她送过?来。
　　“咦，Erica，你?怎么又搞一个小姑娘？”
　　依然是那?个西装革履打扮风骚的帅气男生，一边把外?卖递给姬景怜，一边探头探脑地往病床上的刘眉瞅。
　　“不得了啊Erica，你?是不交女朋友则已，一交女朋友就要一鸣惊人啊。不过?脚踏两只船可要不得，你?要快刀斩乱麻……嘶，这个女孩子也好看，你?眼光真好。”
　　姬景怜脸上冷得裹了一层霜似的。
　　“你?说完了吗？说完了就赶紧滚。我和她们都没关系，要是让我知?道你?到处乱说……”
　　“好啦好啦，我知?道啦，”男子连忙举手投降，不过?下一句话倒是让姬景怜警觉了起来，“咦，不过?我看她怎么有点?眼熟……她是不是和景惜认识？”
　　姬景怜面?色一沉：“你?真的认识她？”
　　“感觉眼熟，叫什么名字，我可以帮你?查一查。毕竟景惜……对吧，免得你?着了道。”
　　姬景怜正愁还没完全搞清楚刘眉的底细：“可以，你?帮我查清楚点?……你?现在还和那?帮狐朋狗友有联系？”
　　“冤枉冤枉，我喜欢过?你?之后就改邪归正了。你?也知?道我很久不和他们来往了，但问点?消息还是可以的。”
　　姬景怜点?了点?头：“你?滚吧。”
　　作者有话要说：　　外卖小哥：我就是个工具人5555
　　我们姬小姐当然不可能没人喜欢！不如说男女通吃。
　　简小姐：我人呢？
　　感谢在2021-06-15 21:30:46~2021-06-16 18:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：w比 2个；Mason、安之若梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：l 10瓶；凉茶冻仙草 7瓶；清白丶 5瓶；方洛 3瓶；Mason 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　晚饭之前是肯定赶不回去了, 姬景怜给简沁打了招呼说晚上要晚点回去，让她自己解决晚餐。
　　在等外卖的时候姬景怜就给刘眉办好了住院手续，也问到了刘眉外婆住在哪个病房, 不过她并不打算去探望对方?，毕竟她可不想和刘眉有太多?牵扯。
　　在第二瓶点滴快挂完的时候刘眉终于?醒了，脸色看起来好了不少。
　　“醒了就吃点东西吧。”姬景怜指了指一旁的外卖，“没其他事我就先走了。”
　　“等等――”刘眉似乎有些搞不清楚状况，揉了揉眼睛, 声音沙哑地问道，“你一直陪着我吗？”
　　“难道把你独自扔在这里吗？”
　　姬景怜抱着手, 语调冷淡，刘眉却轻笑?了一声：“谢谢，姐姐你……真的和姬景惜说的一样，是个好人。”
　　“可笑?, 别以?为把我是好人挂在嘴上, 就能掩盖你做过的那些事。你也不用讨好我, 我答应了的事不会反悔的。”
　　刘眉看了一眼她抱在胸前的手臂：“姐姐没必要那么?防备我，我答应了的事也不会反悔的。”
　　“你可别忘了你已经反悔过一次, ”姬景怜毫不留情，“没事的话, 我就先走了。”
　　姬景怜不想和她纠缠下?去, 刘眉却突然?指着外卖道：“可是这些餐具你不带回去吗？”
　　因为是姬景怜打过去的电话, 所以?送过来的外卖用的不是一次性包装, 除了碗筷以?外还有一个值不少钱的保温盒。
　　姬景怜本?来没想到这茬，经她一提醒犹豫了一下?，刘眉连忙温声道：“我吃饭很快的，你稍微坐一下?就好。”
　　她突然?软声细语, 又一副乖巧虚弱的模样，姬景怜不知道她葫芦里卖了什么?药，想到这几天和简沁之间不尴不尬的气氛，决定留下?来静观其变。
　　“你得了急性肠胃炎，医生说不能吃太急。”
　　她语气冷酷无情，话语却是一本?正?经的好意，刘眉看她坐下?来脸上露出了笑?容。
　　“好的，姐姐的晚饭呢？”
　　“不用你操心。”
　　刘眉似是不敢再问，伸手去拿床头?的保温盒。不过她看起来还没完全恢复，动作慢吞吞的，左手还挂着吊针，每个动作都很吃力。姬景怜却没有帮忙的意思?，只是叫来了护士帮她拔了针。
　　刘眉好不容易打开保温盒，看到里面的菜故作惊讶地“哇”了一声。
　　“姐姐你太客气了，订那么?好的食物给我。”
　　姬景怜只有这一家的外卖电话，也没办法给她定不好的。
　　“少说废话，赶紧吃。”
　　姬景怜显出不耐烦的神色，刘眉每句话都怕不在马屁上，只能笑?笑?动起筷子。
　　刘眉吃东西很斯文?，这一点姬景怜之前就有发现了。因为之前流了很多?汗，又用湿巾擦了脸，她现在的妆容并不如平日里那么?精致，但还是能一眼看出是个美女?。
　　姬景怜想不通，她为什么?要走这条路。
　　“姐姐，你这么?看着我，我会不好意思?的。”刘眉停下?动作，有些腼腆地看着姬景怜，“我的妆一定化了，你别看太仔细。”
　　姬景怜皱起眉：“你和谁说话都这样吗？”
　　带着钩子，又暧昧又亲昵。
　　刘眉歪了歪脸，一副像是听不懂的天真模样。
　　“别和我装，不想说就算了。”
　　但姬景怜见过真正?过分单纯的人，所以?不吃她这一套。
　　“好吧，对不起，我养成?习惯了，你知道的嘛，男人都很吃这一套的。”
　　姬景怜冷笑?了一声。
　　“不过其实我更?喜欢好看的大姐姐多?一点，有些姐姐也很吃这套啊、。”
　　姬景怜想翻白眼：“我不知道姬景惜和你说了什么?，但我不吃这一套。就算我喜欢女?人，也不可能喜欢你，你不用在我这白费心思?。”
　　刘眉没想到她会把话说得那么?白，脸上的笑?容渐渐淡了下?来。
　　“我其实知道的，景惜和我说过你有洁癖，当然?看不上我。”
　　姬景怜听得直皱眉，对这种说法很表示反感。
　　“我一没有洁癖，二也不会是因为洁癖看不上你。你难道没有自觉做了多?恶劣的事吗？敲诈勒索可是犯罪，我没送你进监狱你就该谢天谢地了。”
　　刘眉被训得耷拉个脑袋，半天才低声道：“我会把钱还给你的。”
　　“别和我说你幡然?醒悟了。”
　　刘眉叹了口气，苦笑?道：“说不上幡然?醒悟，只是回到家乡这几个月经历了很多?。你那时候说我给自己定了价，其实真的很伤我自尊。我一直以?为自己对任何人都游刃有余，只要耍些小手段，那些男人女?人就会对我趋之若鹜。不管是钱也好，贵重的东西也好，都能手到擒来。”
　　“可是你每个月才给我一万……”
　　姬景怜看垃圾一样看她：“怎么?，你还嫌少？什么?都不干白拿一万――”
　　“你别生气，我开玩笑?的，”刘眉打了个哆嗦，连忙端正?态度，“我也从来没想过真的问你敲诈五百万，我就是……就是闲得无聊想逗逗你。”
　　姬景怜一副“你猜我信么?”的表情，刘眉没有辩解只是继续道：“我回到家后才知道外婆生病了，她不想我担心，所以?一直瞒着我。”
　　“我舅舅阿姨们说是癌症，没得治了。但我看外婆精神还好，就偷偷带她又去医院检查了一下?，发现是良性肿瘤，明明可以?治。他们就是不想给外婆花钱，盼着她早点死。”
　　“你不会以?为说点自己的悲惨事迹，我就会改变对你的看法吧？”
　　刘眉没辙了：“你可以?不信，就当我无聊说说吧。”
　　姬景怜不置可否，刘眉继续道：“我好说歹说劝动了外婆做手术，但外婆为了供我上学自己没留下?什么?积蓄，我自己也是个月光，还要还之前留下?的贷款。外婆说房子是留给我的，我就想把房子卖了给她治病，但小县城的房子没那么?好卖，我也不愿意贱卖，只得向以?前的朋友借钱。”
　　“怎么?，他们不肯借你？”
　　刘眉摇了摇头?，咬着唇瓣似是难以?启齿。姬景怜没有催促，静静地等着她开口。
　　“他们有条件……我知道你肯定认为我是很玩得开的那种人，我……过去也确实如此，但我并不是为钱出卖□□的人。我那时候一直回想起你说的那句话，或许在那些我以?为的‘舔狗’眼里，我其实也只是个廉价的女?人而已。”
　　“所以?你就又来找我了？”
　　刘眉不敢看姬景怜：“我只能求你……因为我知道你是个好人。”
　　“呵，我可不是因为是个好人才帮你，而是因为你捏着我的把柄。”姬景怜站起身不愿再和她多?聊，只扔了一张名片给她，“吃完把东西寄到我公?司来，我先走了。”
　　保温盒餐具不是她的，虽然?不是不能直接赔钱，但这些毕竟是限量定做，只给朋友用的，万一流出去也麻烦，还不如让刘眉给她寄回去。
　　“姬小姐！我真的会把钱还给你的，我可以?写借条。”
　　姬景怜离开，头?也没回：“不用了，你把钱拿着我才更?放心。”
　　不管刘眉说的是真话还是假话，至少短时间内可以?不用担心她会向简沁告密，姬景怜松了口气的同时却也没减弱对刘眉的提防。
　　等再查清楚一点，她就可以?完全掌控这个隐患了。
　　姬景怜很少不回家吃饭，尤其还是在周末的时候。简沁心神不宁地独自吃了晚餐，洗完澡后在房里也是坐立不安。
　　她想问问姬景怜什么?时候回家，手机几次捏起又放下?，最后只能坐到客厅里看电视。
　　姬景怜到家时已经八点多?，简沁一听到开门声就想起身迎接，想了想又觉得太热络积极，只得坐回到沙发上。
　　“Erica，你回来啦？”她努力让自己的声音听起来自然?些，“吃过饭了吗？”
　　“已经吃过了，你呢？”
　　简沁等她近了才站起身迎向她：“饭点就吃了，我用你准备好的那些食材自己做了凉面。”
　　姬景怜点了点头?：“天气太热了，我先去洗澡。”
　　她穿了一身白色的荷叶领短袖衬衣，因为太热拧开了最上面的两颗纽扣。简沁看到她笔直的锁骨上汗涔涔的，红着脸挪开了目光。
　　“哦……”
　　自那夜后两人之间的气氛就经常变得不尴不尬，聊着聊着就没了话题。幸好姬景怜已经准备去洗澡，简沁不用想破脑袋去接话。
　　到了睡觉时就会好的，Erica还是会抱着她……
　　她目送姬景怜去楼上，却在这时看到了她右肩靠后位置上的鲜红唇印。
　　简沁只觉得脑袋里“嗡”的一声，脚下?不自觉地跟了两步想要看清那个印记，姬景怜察觉到她的动向，转过头?疑惑地望着她。
　　“怎么?了？有什么?事吗？”
　　Erica不知道肩膀上留着唇印吗？这很明显是女?孩子留下?的。
　　Erica这一整天是去见谁了？那个人和Erica又是什么?关系？
　　简沁的脑海中一下?蹿出一堆问题，搅得她一片混乱。
　　“不，没事……你去洗澡吧。”
　　但她一个都没能问出来。
　　因为不管唇印是谁留下?来的，不管那个人和姬景怜有什么?关系，她都没有权力过问。
　　可是在看到姬景怜慢慢走上楼梯后，她的脑海中不禁浮现出了刘眉与姬景怜手挽手逛商场的场景。
　　不对，刘眉已经回老家了，怎么?也不可能是她。
　　也不是曲姐姐，看朋友圈，今天曲姐姐和其他朋友聚会。
　　她本?以?为姬景怜回来，自己这颗晃荡的心就能平静下?来，却没想到反而愈发地不安。
　　为什么?会这样？
　　作者有话要说：　　刘小姐：呐，简沁，你现在是什么心情？


第69章 
　　“老婆, 今天也辛苦了，我给你捏捏肩膀。”李文生一脸谄媚地帮李欢欢捏着肩膀，“汤很快就炖好了, 你先?喝点再去洗澡。”
　　李欢欢闭着眼，脸上的疲惫得到了一点儿舒缓。
　　“嗯舒~服，再捏重一点儿。”
　　虽说?随着时间的推移，和?丈夫之间的激情慢慢减少，很多?时候也被各种杂事搞得心?情烦躁, 但体贴这一点她自认李文生比一般男人要好得多?。
　　“好好，这样可以吗？”
　　“嗯……”
　　李文生见?李欢欢一脸舒坦, 渐渐放松，小心?翼翼地问道：“欢欢，你明?天是不是要去见?简沁啊？”
　　“嗯，我打算明?天早上先?去趟针灸推拿科, 下午去找沁沁……怎么了？”
　　“没、没什么啊, 就是觉得最近都没见?过她了……那什么, 她现在住在哪里，做什么工作啊？”
　　李欢欢听他问得详细, 突然睁开了眼：“你干吗？最近怎么突然问起沁沁的事了？”
　　李欢欢了解老公?，在自己面前, 他不太敢提别的女人, 就算是简沁他也不会主动提起, 除非自己先?说?。可是最近这段时间, 他有意无意地已经说?到好几回?简沁的事，这让她起了疑心?。
　　“呃，这不是你之前问我景惜的事，我才想?起来的嘛。”
　　“我问姬景惜的事, 你不是一直在说?他好话吗？”李欢欢一直为简沁保守着秘密，姬景惜死亡的事，简沁怀孕的事，她连老公?都没说?，“还说?不要去干涉人家情侣的事，你现在问什么？”
　　“呃呃，我、我就随便问问……”
　　“随便问问？”李欢欢坐起身拉住丈夫的领子，表情凶狠地道，“李文生，你肚子里那点东西我会不知道？你知道了什么赶紧从实招来，否则别怪我打你三十?大板。”
　　李欢欢了解李文生，没事他不会随便问问的。
　　“冤枉啊老婆，”李文生赶紧讨饶，“我、我就是……”
　　“就是？”
　　“那个……你、你之前不是一直问我姬景惜的事吗？我就想?联系一下他，但一直没联系上。不止是我，据他以前经常一起玩的朋友说?也一直联系不上他，就好像人间蒸发?了一样。”
　　姬景惜已经死了，准确来说?确实是人家蒸发?了。
　　“所以我就好奇，他、他和?简沁是不是发?生了什么事，所以你才会来问我……而且最近都是你去见?简沁，我们领结婚证那天请朋友吃饭她也没来。”
　　“你这家伙当上狱警还懂推理了？”李文生的话听起来没有毛病，但李欢欢还是觉得没那么简单，“我问你姬景惜有没有在外搞七搞八，你转头就去联系他。说?，你们男人是不是在搞互相包庇那套？”
　　“不是不是、不是不是……”李文生抓着李欢欢的手，连连摇头，“你知道的，我和?他们玩不到一块儿，就是认识、认识的程度。”
　　“只是认识的程度你那么关?心?姬景惜？还帮他说?好话？现在又来问沁沁的事？”李欢欢最知道要怎么套李文生的话，只有给他施加更大的压力，猜测更严重的后果，才能让他吐出自己想?知道的内容，“你是不是被姬景惜捏着把柄？是不是在外面鬼混被他知道？好你个李文生，你敢出轨我杀了你！！！”
　　“不不不，不是的！”李文生身高将近一米八，李欢欢虽然个子高挑，对他来说?却也算娇小，但面对妻子的“拳脚”，他看起来毫无招架之力，“不是这样的！我是、是因为最近在监狱里看到了一个熟人，然后、然后听到了一些事，老婆，你听我解释，真的不是那样的！”
　　“熟人？你见?到哪个熟人了？又听到了什么话？”
　　李文生兵败如山倒，眼见?瞒不住，只得有一五没一十?地交代了一番。
　　“周伟？我记得他好像大我们两届，是原来校报的社长？挺有名的……怎么跑去坐牢了？”
　　“是敲诈勒索进来的……唉，具体我也不清楚，当时是他女朋友来探监，我、我正巧值班，就听到了一些话……老婆，你是不是一直都知道，姬景惜已经死了？”
　　李欢欢真没想?到李文生会从这么奇怪的途径知道姬景惜去世?的消息，只好不再瞒他，简单说?了一下简沁的情况。
　　听到简沁怀孕，现在正住在姬景惜姐姐家时，李文生“啊”了一声。
　　“干吗，一惊一乍的。”
　　“原来不是我听错了……你、你竟然没阻止简沁吗？”
　　“我阻止有什么用?？沁沁不忍心?打掉孩子，姬景惜死了，我要是让他断子绝孙，他变鬼来我找我怎么办？”
　　“咦，老婆，你还信这个啊？”
　　“我不是信这个，我这是自我安慰！而且你不是一直说?姬景惜的好话嘛，我姑且相信你。姬景惜对沁沁好，沁沁愿意为他生遗腹子，我又有什么立场阻止呢？”
　　李文生打了个寒颤，撇开了目光：“老婆，汤应该好了，我去给你盛，你消消气。”
　　李欢欢看了他一眼：“不过周伟是怎么知道姬景惜死了的消息？他们关?系很好吗？”
　　“这我就不知道了……”
　　李文生忙不迭跑去厨房，李欢欢皱着眉思考。
　　“敲诈勒索？”
　　她直觉这其中有些猫腻，不过知道从丈夫那里应该是打听不到更多?东西，决定明?天去见?简沁的时候和?她说?一下。或许，挑个文生不值班的时间去监狱探个监看看，毕竟周伟是少数知道姬景惜已经死了人，没准知道更详细的情况。
　　因为李文生已经大致知道简沁的情况，李欢欢也就不避讳他，第二天让他送自己先?去医院，再去姬景怜家。
　　因为监狱离市中心?较远，两人的住处只能选在市区边缘。
　　“啊，做完舒服多?了，医生的手法?就是好。”
　　李欢欢的工作需要久坐，年纪轻轻就已经腰颈不好，她又不爱运动，幸好前辈们都是过来人，提醒过她定时去做推拿。
　　“咦，”就在李欢欢挂完号准备去针灸推拿科时，突然看到一个熟悉的人影从电梯里出来，身前还推着一辆轮椅，“文生、文生你看看，那个人是不是刘眉？”
　　李文生顺着妻子的目光看过去，目光和?刘眉撞了个正着，吓得连忙偏过了脸。
　　她怎么在这？
　　刘眉显然也看到了两人，竟然笑意盈盈地推着老人来到了他们面前打招呼。
　　“欢欢，李文生，好巧啊，你们怎么在这里？我听说?你们已经领证了，迟来说?一声恭喜。”
　　李欢欢等?刘眉离得近了才发?现她似乎和?以前有点不一样了，妆容打扮朴素许多?，虽然还是很吸引眼球的美女，但从她的角度来看少了很多?小心?机。
　　“囡囡啊，这是你的同学吗？”
　　轮椅上的老婆婆看起来十?分慈眉善目，和?蔼可亲，普通话带着很浓重的地方口音，似乎是叫着刘眉的小名。
　　“外婆，这位李欢欢是我大学的同班同学，另外一位……是她的丈夫。”
　　刘眉说?到李文生的时候顿了一顿，带着一丝笑意的目光从他脸上扫过，李文生眼睛乱转，根本不敢看刘眉。
　　李欢欢对长辈非常恭敬，虽然平时不待见?刘眉，这时候还是十?分礼貌地向她问好。
　　“外婆你好，我是李欢欢，这是我丈夫李文生。”她说?完看向刘眉，疑惑道，“我之前听说?你回?老家了，没想?到会在这里遇到你。”
　　“我之前回?老家了，现在是陪我外婆来治病的。”
　　“既然回?来了，怎么也不在群里说?一声，有时间也能聚一聚。”
　　“我看大家都挺忙的，自己也不知道什么时候有时间，想?想?就算了。”
　　两人说?话暗流涌动，李文生在一旁不敢插画，刘眉外婆却是实打实没听出来，欣慰地拍着外孙女的手道：“唉，囡囡都是为了我这个老婆子，现在几乎都住医院了，是我拖累了她。幸好这次她一个好朋友帮我们安排了医院和?住的地方，否则还不知道要怎么辛苦她呢。”
　　老婆婆说?话口音虽重，但李欢欢听了一会儿也听出门道了，将她这番话理解了大半。
　　她的重点在于那个刘眉的好朋友上，刘眉虽然交友广泛，但也就限于一帮年轻人。他们之中或许不乏有钱的，但几乎都是玩咖，能那么周到地安排医院和?住处的屈指可数，甚至可以说?是没有。
　　不，她还是知道有一个人能轻而易举地做到这些，不止刘眉认识，她和?简沁也认识。
　　李欢欢终于忍不住了，脱口而出道：“刘眉，你的那个好朋友是姬景怜姬小姐吗？”
　　这话一出，不止刘眉惊讶，连李文生也一脸惊讶。刘眉不知道自己上次和?姬景怜见?面被李欢欢撞到了，而李文生以为李欢欢知道了刘眉和?姬景惜的关?系。
　　刘眉惊讶了片刻，很快收敛了情绪。
　　“我这个好朋友做好事不愿留名，让我不要提她的名字，你如果想?知道，可以自己去问她。”她说?着看了一眼李文生，“你俩来医院一定是有事情要办的吧，我就不打扰了。”
　　李文生忙不迭点头道：“对啊欢欢，我们快去排队吧，你下午不是还要去看简沁吗？别弄得太晚了。”
　　李欢欢顾忌刘眉外婆在场，也不好再追问，想?着反正还能再来找她，也就点了点头。
　　“嗯，那再见?。”
　　刘眉微微一笑：“再见?。”
　　李欢欢看着刘眉的背影迟迟不动，李文生拉了拉她的手：“老婆，我们走吧。”
　　李欢欢白了他一眼：“你刚才为什么不敢看刘眉？”
　　“哎呀，我这不是听老婆的话，不要乱看别的女人吗？我最听你的话了。”
　　“你最好是。”
　　作者有话要说：　　简小姐、姬小姐：我们人呢？
　　李欢欢：我简直是姬刘抓奸探测器！感谢在2021-06-16 22:25:56~2021-06-17 17:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 3个；23276940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32498358 7瓶；剡注、Greenhan(?_?) 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　“就是、就是这里吗？”李文生看着眼前的排屋惊叹道?, “原来姬家真的很有钱。”
　　李欢欢来过几次以后已经见惯不?怪：“我明天自己回家，你回去吧，辛苦你了?, 今晚夜班加油。”
　　“等等欢欢，”李文生看着别墅咽下口水，压低声音道?，“简沁给姬家生孩子，是不?是能分?到不?少钱？”
　　李欢欢眼睛―?瞪, 推他：“你说什么呢，沁沁才不?是为了?钱生孩子的, 不?和你说了?，我走了?。”
　　她匆匆下车，跑去敲门，李文生在车里坐了?―?会儿, 直到她进屋了?才开车离开。
　　简沁这些天心情有些不?太好, 那?边和姬景怜间那?点说不?清道?不?明的尴尬还没解决, 这边又添加了?新的烦恼。
　　姬景怜肩上的口红印到底是谁的？
　　她本来以为自己能把这个问题抛诸脑后，没想到这几天是日也?想、夜也?想, 做梦都梦到了?好几回。
　　而且最近姬景怜非常忙，今天周六又门了?, 也?就李欢欢来玩, 她的心情才稍微好了?―?些。
　　只是没想到, 简沁刚开门迎接李欢欢, 对方就拉着她的手―?脸严肃地道?：“沁沁，我有大事?要告诉你！”
　　李欢欢先把周伟的事?告诉了?简沁，这事?简沁倒是知道?的，也?不?再瞒着李欢欢, 把事?情的来龙去脉说了?―?遍，李欢欢这才知道?这其中竟然有这样―?段因?果。
　　“难道?说是我想错了?？”李欢欢像是自言自语地道?，“我还以为周伟和姬景惜很熟，所?以才知道?他死?亡的消息，本来还想去探监的，没想到他竟然是事?故相关人?。”
　　“你说的另―?件事?是什么？”
　　“另―?件事?……对，另―?件事?！”李欢欢暂时把周伟抛到了?脑后，神色愤慨地道?，“我今天遇到刘眉了?！”
　　“刘眉？”简沁牵挂着姬景怜身上吻痕的事?，也?时不?时想起刘眉，此?时―?听到她的名字，只觉得后脑被什么砸了?―?下般，“她、她不?是回老家了?吗？”
　　“她回H市了?，我在医院碰到她，她说陪外婆来治病。医院和住处都是好朋友帮她安排的，我―?个没忍住问她那?个好朋友是不?是姬景怜，你猜她怎么说？她让我自己去问！这不?就相当于承认了?嘛！”
　　简沁似是听到了?李欢欢的话?，又像是没听到李欢欢的话?，只有刘眉与姬景怜手挽手的照片在她脑海中徘徊不?去。
　　原来女人?的直觉真的很准，原来真的是刘眉，原来、原来……
　　“沁沁、沁沁，你听到了?吗？”李欢欢见简沁状态不?对，轻轻摇了?摇头她，“沁沁？”
　　“欢欢……”简沁努力平复情绪，构建逻辑，话?语却支离破碎，“刘眉和Erica既然、既然是朋友……那?Erica帮她也?、也?没什么……好奇怪的，Erica也?是这样帮我、帮我和郑学姐的。”
　　“你怎么到现在还在说这种话?？她帮你是因?为什么？帮郑学姐是因?为什么？还不?都是因?为姬景惜！你就没想过，她帮刘眉也?是为了?姬景惜吗？”
　　简沁―?脸茫然地看向李欢欢：“你说……什么？”
　　“我说什么？”李欢欢―?脸恨铁不?成钢，“沁沁，我知道?你不?愿意接受，但我们必须要搞清楚这件事?啊。如果刘眉是和姬景惜有什么关系……唉，我决定?明天再去医院看―?看！”
　　“和景惜有关……”简沁突然精神―?振，双眼恢复了?―?些神采，“对，你说得对，Erica会帮刘眉或许也?是因?为景惜。”
　　李欢欢本想下个猛药打醒逃避的简沁，没想到她不?仅醒了?，还―?脸庆幸，简直都要怀疑人?生了?。
　　姬景怜因?为姬景惜那?么照顾刘眉，这件事?有什么值得开心的吗？沁沁这个大傻瓜难道?还想不?到姬景惜出轨的可能吗？
　　“我说沁沁……”
　　“欢欢，明天我和你―?起去医院……我和你―?起去见刘眉。”
　　“啊？”李欢欢没想到简沁这次那?么积极，有点高兴又有点担忧，“你真的、真的要去？你这肚子……被刘眉知道?了?，没事?吗？”
　　简沁毕竟已经有六个多月的身孕了?，李欢欢自己虽然很勇，但也?怕到时候发生什么冲撞，让简沁受伤。
　　“对，我也?和你―?起去。至于孩子……我已经慢慢想通了?，知道?就知道?吧，世?上没有不?透风的墙，我将来要面对孩子，现在也?不?该藏着掖着。再说……刘眉认识Erica，或许早就知道?这件事?了?。”
　　但简沁的态度非常坚决，李欢欢想了?想，也?下定?了?决心。
　　“好，不?过到时候你―?定?要跟在我身后，我来保护你。”
　　姬景怜很晚才到家，因?为李欢欢留宿，她今晚只能睡自己的房间。这段时间她―?直在和王娟谈判，又是找律师又是拉拢公司的股东，想给王娟施加压力，让她尽快公开姬景惜的遗嘱。
　　今天事?情终于有了?进展，她压在心中的大石也?稍微放下了?―?些。
　　如果只是牺牲几年公司的掌控权就能解决这件事?，姬景怜觉得非常划算。
　　不?过这点好心情很快就被刘眉发来的消息破坏了?，―?波未平―?波又起，她的第―?个想法就是怀疑刘眉下了?套，故意遇到了?李欢欢。
　　但稍微冷静―?点之后她就明白，这么做对现在的刘眉来说没有任何好处，这件事?是纯粹意外的可能性更高。
　　姬景怜不?知道?李欢欢为什么会猜是她帮了?刘眉，毕竟按理?说在李欢欢和简沁眼里，她和刘眉不?过是点头之交而已。
　　是哪个环节出问题了?吗？
　　可如果是李欢欢有什么怀疑，肯定?会和简沁说，简沁不?论是之前还是今晚都没找她问过刘眉的事?……也?就第―?次见到刘眉时，几人?聊得比较多。
　　姬景怜到目前为止还并不?怎么担心，因?为刘眉那?边的情况还算稳定?，就算简沁和李欢欢有什么怀疑直接去问刘眉，她也?不?怕刘眉会说出来。
　　比起精明，简沁和李欢欢和刘眉实?在不?是―?个档位的，这次或许也?可以成为试探刘眉的好机会。
　　姬景怜不?喜欢这种事?情随时会脱离掌控的感觉，可现在她实?在是太忙了?。比起其他事?，早日为简沁和孩子争取来遗产更重要。
　　*
　　第二天姬景怜依然早早出了?门，李欢欢和简沁等她―?走，立即全副武装出门，直奔刘眉所?在的医院。
　　李欢欢快到医院时联系了?刘眉，说来探望她外婆，两人?路上还真买了?花和水果，不?过她没说简沁也?―?块儿来了?，想杀刘眉―?个措手不?及。
　　刘眉倒没推辞，大大方方地告诉了?她病房号，还说到的时候和她说―?声，她可以下来接。
　　“奇怪，刘眉这么坦然？”
　　李欢欢提着―?篮水果，简沁抱着―?束花，两人?站在病房门口―?时有些犹豫。
　　简沁前―?晚虽然说了?豪言壮语，但―?想到要挺着个肚子出现在除李欢欢以外的同班同学面前，又有些羞耻，所?以―?直到了?病房前都没敢摘口罩帽子。
　　“或许真的是我们想多了?，如果不?是，我们就当来探望她外婆的吧。”
　　“不?，也?可能是她想给我们―?个下马威！”
　　李欢欢对刘眉的看法根深蒂固，也?不?知该说是偏见好呢还是固有印象好。就在两人?迟疑间，刘眉已经迎了?出来，对两人?笑眯眯地道?：“欢欢，简沁，来就来了?，还带什么东西，地方不?难找吧？”
　　简沁戴着帽子和口罩，―?身孕妇装，以前的同学还真不?―?定?能―?眼看出她来，但刘眉没有―?丝犹豫，甚至没对她的出现以及怀有身孕有丝毫惊讶。
　　两人?的心俱是―?沉，刘眉已经拉着两人?进了?屋。
　　接下来自然是―?番客套聊天，刘眉的外婆很高兴也?很感激她们来探望自己。直说刘眉交的都是好朋友，对她这个老婆子也?这么上心。
　　期间说了?不?少刘眉小时候的事?，简沁和李欢欢这才知道?刘眉的生活情况，都不?禁对她有些刮目相看。
　　老人?家看到简沁大肚子，自然又是―?番关怀，以为简沁和李欢欢―?样也?结婚了?，又开始唠叨起刘眉还不?着对象的事?，说自己死?前最大的心愿就是看她出嫁。
　　老人?家大概是寂寞太久了?，拉着两人?说了?好长时间家常，最后还是刘眉打断了?她，将两人?送了?出来。
　　“不?好意思，人?老了?就是喜欢唠叨，你们别介意。”
　　简沁连忙摇头道?：“怎么会……”
　　她现在哪里还问得出口刘眉和姬景怜是什么关系呀，就连李欢欢经过这么―?遭都对刘眉大有改观。看她对外婆的态度，两人?―?时竟然不?知道?怎么开口质问。
　　反倒是刘眉笑着看向简沁的肚子，主动开口询问。
　　“简沁，你这肚子看起来至少六个月了?，是姬景惜的遗腹子吧。”
　　她这话?―?出，两人?都是大惊失色，李欢欢“啊”了?―?声，语气立即不?善起来。
　　“你怎么知道?的？你、你……”
　　她想问刘眉和姬景惜到底有什么关系，简沁想的却是这件事?是不?是姬景怜告诉刘眉的。
　　明明说过会帮她保密，为什么在不?经过她同意的情况下就告诉刘眉？
　　“这个嘛……”刘眉嫣然―?笑，指了?指远处的大厅入口，“欢欢，我昨天不?就说过了?吗？你如果真的好奇，可以自己去问问啊。”
　　简沁和李欢欢双双看向门口，只见姬景怜正从门外进来。她身形高挑，气质出众，仿佛鹤立鸡群，两人?―?眼就从人?群里看到了?她。
　　简沁做贼心虚，下意识偏开了?脸，李欢欢却正想当面质问―?番，拉着她就要走上前去。但刘眉比两人?更快迎上姬景怜，还非常亲密地挽住了?她的胳膊。
　　作者有话要说：　　李欢欢：姬景惜那只偷腥猫，肯定和刘眉有猫腻！
　　简沁：不是Erica吗？太好了！
　　李欢欢：？
　　刘眉：又到了白色相――
　　姬景怜：让我歇会儿，行吗？感谢在2021-06-17 17:59:23~2021-06-17 21:08:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lisa老婆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　姬景怜接到刘眉的消息后立即赶了过来, 看到几人相处得还算平和时?狠狠松了口气。
　　她?确实没想?到两人的行动会那么快，毕竟简沁不仅好奇心低，在做重要事之前也想?得很多, 姬景怜还是第?一次见她?那么果断。
　　是因为事关姬景惜吗？
　　“姐姐，你来啦`”刘眉亲昵地挽着姬景怜的胳膊, 叫得又甜又嗲，“我看简沁和欢欢有很多疑问, 想?着果然还是应该叫你过来和她?们解释清楚比较好。”
　　姬景怜任由她?黏着自己，目光落在了简沁和李欢欢的身上。
　　简沁看着两人在自己面前毫不避讳地亲密, 只?感觉到胸口中一阵钻心的疼痛。此时?此刻, 她?恨不得将自己缩成最小，原地消失, 那就可以不用面对?这样的场景，不用面对?姬景怜的目光。
　　“发生什么事了？”姬景怜神态坦然地看着两人, 眼中有一丝疑惑，“小眉说你们想?见我，我们早上不是才分开吗？”
　　“小、小眉？”李欢欢看着两人姐姐、小眉这样称呼都惊呆了，像是指着“奸夫□□”般指着两人, “你们果然认识，关系还那么好……为什么！既然认识为什么那时?候假装第?一次见面，一副不熟的样子！”
　　简沁此时?已经有些恍惚, 目光落在了两人挽着的手臂上。
　　“我们就是那时?候认识的啊。”
　　“胡说，我第?二天就看到你们手挽手一起逛商场了, 怎么可能是那时?候才认识的！”
　　李欢欢情绪有些激动，姬景怜左右看了看，平静地道：“我们确实是那时?候才认识的……这里不方便谈话，如果你们有疑问, 我们换个地方好好谈一谈吧。”
　　她?态度诚恳，刘眉也是落落大?方，简沁此时?却心生退意。她?已经不想?知道两人究竟是什么关系了，对?她?来说那根本不重要。
　　可是李欢欢誓要打?破砂锅问到底，走到这一步可不会再退步，拉住简沁的手斗志高昂地道：“好啊，我们就听听你们怎么说。”
　　简沁整个人浑浑噩噩地被?李欢欢拉上了姬景怜的车，两人坐在后座，而刘眉坐在了副驾驶的位置。姬景怜将几人带到了一个茶馆，要了一个包间可以好好谈话。
　　“给?这位怀孕的小姐上白开水就好了，再要一壶雨前龙井。”姬景怜点?完茶看服务员退出去这才正?色道，“欢欢，既然你那时?候看到，心中有疑问，为什么不来问我？”
　　她?先发制人，顿时?打?得李欢欢一个措手不及。李欢欢看了简沁一眼，发现她?已经神不守舍，只?得开口道：“那时?候我们不熟……我和沁沁都没立场过问你的私事，但?是我越想?越不对?劲，你们既然认识为什么要假装不认识？如果不是心里有鬼，何必要骗我们？”
　　姬景怜轻轻瞟了简沁一眼，淡淡地问道：“那么……你们是对?哪方面感到不安呢？”
　　“哪方面？当然是、当然是你们认识的途径，你一个企业高管，我们入学的时?候已经毕业了，不可能无缘无故认识刘眉吧？所以我怀疑你们是通过姬景惜认识的，对?不对?？为了某种隐秘的……不能说的关系，你们只?能假装不认识！”
　　刘眉轻笑了一声：“欢欢，我真不知道原来你脑洞那么大?。”
　　李欢欢气道：“难道不是吗？那你倒是说个能让我信服的理由啊！”
　　“首先，我和小眉确实那天认识的，这点?千真万确。”姬景怜虽然是对?着李欢欢说的，目光却一直落在简沁的身上，“一定要说是怎么认识的，那也是通过你们认识的。”
　　“那你们第?二天逛街――”
　　“噗，”刘眉捂着嘴终于?忍不住放肆地笑出了声，“哈哈哈，欢欢，我知道你是担心我和姬景惜有一腿，但?很可惜，我真正?看上的不是姬景惜，而是姐姐。”
　　“啊？”
　　李欢欢看着面前这个笑得放肆的同班同学，竟然一时?有种陌生的感觉。在她?看来，刘眉就是那种特?别会勾搭男生，能把男生玩弄在股掌之间的“绿茶女孩”。
　　可是她?刚才听到了什么？
　　看上……是哪种意义的看上？
　　姐姐是指姬景怜吗？
　　刘眉见她?木然呆愣，脸上的笑容更加灿烂：“不好意思，或许在你们眼里姬景惜很帅很优秀，但?我更喜欢姐姐这样成熟稳重又飒爽漂亮的姐姐。那天其实在遇到你们之前我就找姐姐搭过话了，问她?要了联系方式，第?二天是我主动约她?出去玩的。”
　　李欢欢慢慢地、慢慢地张大?了嘴巴――刘眉竟然是女同性恋？
　　不不不，这一定不是真的，她?明明抢过那么多同班女生的男朋友！这怎么可能！
　　“你、你别骗人了！你明明喜欢男人！”
　　“为什么这么说呢？我到现在为止有和男人谈过恋爱吗？”
　　李欢欢仔细一想?――卧槽，还真没有！
　　“可是、可是那些男的都……”
　　“那受欢迎我也没办法啊，他们喜欢我，我总不能叫他们不要喜欢吧？”
　　李欢欢还是不敢相信：“就算、就算你喜欢姬景怜，但?姬景怜为什么要给?你联系方式，为什么要听你的话去约会？”
　　刘眉笑盈盈地看向?姬景怜，显然是把这个问题抛给?了她?。
　　姬景怜半垂着眼，似要开口，正?在这时?服务生敲响了房门。
　　姬景怜抿了抿唇：“进来。”
　　服务员推门而入，身后还跟着一位茶艺师傅。李欢欢被?姬景怜吊得不上不下，心里正?着急，根本没心思看茶艺展示，刘眉却是看得津津有味，还跟人家聊了几句，把穿着旗袍的茶艺师逗得面若桃花。
　　李欢欢终于?有些信了――原来这个女人不止撩男人，也热衷于?撩女人！
　　茶艺师给?三人沏上茶后就退出了包厢，李欢欢忙不迭看向?姬景怜，要她?给?一个答案，姬景怜却慢悠悠地喝了一口茶。
　　“你到底说不说呀！”
　　姬景怜轻轻叹了口气：“欢欢，答案不是显而易见吗？因为我喜欢的也是女生。”
　　如果说刚才刘眉的话对?李欢欢来说是一道龙卷风，那么现在姬景怜的话对?她?来说简直像是一场海啸。
　　怎怎怎、怎么会这样？
　　这个世界上有那么多同性恋吗？刘眉是就算了，怎么姬景怜也是！
　　等等，沁沁和姬景怜朝夕相处，她?知道这件事吗？
　　李欢欢倏然看向?简沁，只?见简沁面色微微发白，咬着唇一言不发，似乎是被?惊呆了。
　　“可是、可是你们两人都不像男人啊，我见过女同性恋，情侣里面有一个很帅的，你、你们都那么女性化?，怎么可能看对?眼！”
　　刘眉一脸你太无知了的表情。
　　“李欢欢啊李欢欢，亏你还新时?代女强人呢，结果认知还是那么保守，见识也那么浅薄。爱情都无关性别了，为什么一定要其中一个像异性？难道我不够漂亮吗？难道姬姐姐不够优秀不够好看吗？我们站在一起也很养眼不是吗？”
　　“你、你也太不要脸了……”
　　李欢欢没忍住还是吐槽了一句，但?不得不承认，刘眉和姬景怜坐一块儿是挺养眼的。毕竟都是美女，谁不爱看美女呢？就连她?之前也喊过“姐姐我可以”，虽然是开玩笑的，但?有人真的可以好像也没什么问题。
　　剧情完全朝着她?没想?过的方向?发展，李欢欢的气势一去不复返，这时?说话都没什么声音了。
　　“那、那就是说，你们俩是在交往？”
　　刘眉没有接话，只?是笑眯眯地看着姬景怜。
　　姬景怜面无表情，目不斜视地道：“不是，相处过过一阵后我发现和她?不合适，这次出手帮忙只?是出于?朋友的情谊。”
　　“啊？”
　　李欢欢又懵了，原来搞了半天两人没在谈恋爱啊！
　　“嘛，就是这样，”刘眉看着李欢欢，故作伤心地道，“当然，我是很喜欢姐姐的，之前回老家也是因为失恋。不过我现在想?通了，她?是我见过最好看、最优秀也最体?贴的女性了，所以我要继续追求她?！”
　　太、太大?胆了！
　　李欢欢今天不仅重新认识了刘眉，还再次刷新了三观。
　　不过看着刘眉对?姬景怜那么谄媚，李欢欢竟不觉得怎么反感。毕竟她?之前以为刘眉喜欢和男人胡搞乱搞，现在换成是女性陡然好接受了很多。而且姬景怜确实如刘眉所说，好看、优秀、体?贴还有钱！
　　姬景怜对?刘眉的话不置可否。
　　“如果这就是你们的全部疑问，那么我们的这个回答你们能满意吗？”
　　“这、这哪有满意不满意的……好吧，算我误会你们了。”
　　话都说到这个地步了，李欢欢哪里还能不信啊？仔细想?想?，刘眉就算和姬景惜有什么关系，也没必要约姬景怜出去逛街啊。啧啧，那副甜蜜劲确实更像是约会，怪她?没往那个方面想?才搞出这么一个大?乌龙。
　　李欢欢自觉对?不起简沁，决定承担起所有的责任，免得今后简沁和姬景怜一起生活会尴尬。
　　“不过这都是我胡思乱想?的，和沁沁没关系，她?是劝不动我才一起来的。”
　　然而就在此时?，一直沉默着的简沁突然开了口。
　　“不是的，是我想?要一起来，是我自己想?弄明白真相。”她?一边说一边站起身来，拉着李欢欢的手道，“欢欢，我们走。”
　　“诶？沁沁，走……我们先走吗？自己走？”
　　简沁从始至终都没有看姬景怜：“嗯，我们走。”
　　她?来是被?李欢欢拉着来的，走却是拉着李欢欢走的。姬景怜坐着没动，直到两人消失了刘眉才笑着问了一句：“咦，你不去追她?们吗？”
　　作者有话要说：　　简小姐输麻了（不是
　　姬小姐付出得太多了。感谢在2021-06-17 21:08:46~2021-06-18 02:03:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哦呵呵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：23276940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：略略略略略 10瓶；Greenhan(?_?)、Ms.R 5瓶；方洛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　姬景怜敛着?眉眼, 似是?看着?壶中的?雨前龙井。
　　“为什么要追？”
　　“简沁怀着?孕呢，你不担心吗？”
　　“她们怎么来的?就?可以怎么回去，我担心什么？”
　　刘眉渐渐不笑了：“怎么, 我做错什么事了吗？”
　　姬景怜伸手慢悠悠地给自己又倒了一杯茶：“你这两天?给我报信很及时，是?我没重视, 给你添麻烦了。”
　　刘眉心里有?点打鼓：“那是?我刚才说?错话了？”
　　姬景怜看向?她：“刘眉，聪明人应该少说?话。”
　　“看来我刚才是?说?得太多了, 我以为演戏就?要演得真一点，你别生气。”
　　“我没有?生气, ”姬景怜倒好茶后却没有?喝, 只是?看着?温润的?茶色道，“不过戏是?假的?, 不需要演得真，反正之后我们不会再见面了。”
　　刘眉重新笑起来, 只是?笑容有?些勉强：“哎呀，上次的?保温盒和碗筷还在我那里，太忙了一直忘了寄，这次要是?记得带给你就?好了, 看来只能下次还你。”
　　“算了，我问过朋友，他说?不要了。”
　　姬景怜放了茶杯站起身准备离开, 刘眉又道：“我还得还你钱。”
　　“我也说?过，你拿着?钱我才能放心。”
　　刘眉跟着?起了身, 声音有?点沙哑：“人一旦做错了事就?没有?改正的?机会了，对不对？”
　　姬景怜脚下一顿：“任何?人能在任何?时候改正任何?错误，但改正了并不意味着?不用为过去犯过的?错误买单。刘眉，我并不讨厌你, 但也不可能喜欢你，至于?你也不过是?想‘逗逗’我而已。到这里结束对我们来说?都算是?个好结果，你难道不这么认为吗？”
　　刘眉吸了几口气：“你是?不是?喜欢简沁？”
　　“这与你无?关。”
　　“为什么是?简沁？我想不明白，她到底有?哪里好。单纯？善良？呵，在我看来她根本就?是?愚蠢、世俗、虚伪的?化身！她如果真有?表现得那么爱姬景惜，怎么会交往两年还对男友的?家庭状况完全不了解，甚至不好奇？她如果真有?表现得那么伟大，为什么不生下孩子自己养？”
　　“她愚蠢，被渣男骗了不自知，她世俗，贪恋姬景惜的?外貌与体贴，她虚伪，明明心里想的?都是?自己，却表现得像朵白莲花。李欢欢一直为她当出头鸟，简直蠢死了！整天?叫我绿茶绿茶，其?实真正的?绿茶就?在她身边！”
　　“你说?完了吗？”姬景怜并未因她的?话生气，语气依然是?漠然的?，“说?完我就?走了。”
　　“怎么，你没办法反驳我吗？因为我说?对了吗？简沁她不过是?随波逐流，没有?自己主见的?普通女人而已。她不会喜欢你，就?算喜欢也不会承认！她最懂得怎么保护自己，不论?是?你还是?姬景惜都玩不过她！”
　　姬景怜不知是?无?奈还是?感?慨，深深叹了口气。
　　“你或许说?得没错，在你眼里简沁就?是?这样一个人，我不是?无?法反驳你，只是?没必要反驳而已。不过，说?出这些你就?会好受一点吗？”
　　刘眉红了眼眶，抿着?的?唇轻轻颤抖了两下。
　　“我认识姬景惜比她更?早，在姬景惜决定追她的?时候，我们就?结束了。”
　　“我知道。”
　　“那张照片我们什么都没做，姬景惜喝醉了，我拍下来想吓吓他。”
　　“我知道。”
　　刘眉眼角落下泪来：“我和姬景惜是?同一类人，他知道，我也知道，我们都没当真，但我不甘心，凭什么姬景惜为了简沁甩我？凭什么他可以找到喜欢的?人！”
　　姬景怜叹息般：“我明白。”
　　“姬景惜其?实一直都很想死，所?以我那时候猜到了。”
　　“我也猜到了。”
　　姬景怜似乎什么都知道，刘眉呜咽道：“他说?家里人不会同意他和简沁结婚，所?以他想先生米煮成熟饭来逼家里，所?以我才能猜到简沁怀孕了。”
　　姬景怜闭了闭眼：“这些我都知道，你还有?什么要说?的?吗？”
　　刘眉已经想不到还能说?什么了，因为她明白，姬景怜什么都知道。
　　姬景怜又等了片刻，只听到她哽咽便不再停留：“刘眉，希望你也能有?可以真心说?出喜欢的?时候。”
　　她一直到最后都没有?回头，没有?去看刘眉狼狈的?模样，给她留了最后一丝体面。
　　刘眉慢慢坐回了椅子上，到最后也依然没能说?出口中的?那一句“喜欢”。
　　*
　　简沁回到家后就?一直躲在被子里，之前发生的?一切犹如连环播放的?电影一般，在她的?脑海中反复循环。
　　刘眉挽住姬景怜的?手臂，姬景怜叫刘眉小眉，刘眉坐上一直由她坐着?的?副驾驶座，姬景怜和刘眉坐在同一边与自己和李欢欢对峙，姬景怜亲口承认自己喜欢女性，刘眉说?要继续追求姬景怜。
　　一遍又一遍，像是?一把钝刀割着?她的?心，叫她没来由地心痛与悲伤。
　　姬景怜一定是?喜欢刘眉的?，因为如果她不喜欢刘眉，就?不会只见过一面就?被刘眉约出去，旷了她的?产检；如果不喜欢刘眉，姬景怜不可能会叫她小眉；如果不喜欢刘眉，姬景怜就?不会说?两人不合适，而是?说?不喜欢。
　　刘眉走的?时候，姬景怜第一次躲进了那个小空间，刘眉回来了，姬景怜这段时间又那么反常。
　　Erica不答应刘眉的?交往一定是?为了照顾她，因为Erica那么有?责任感?，因为当初她以为Erica是?去约会Erica那么生气。她对Erica来说?只是?一个累赘而已，只要等她生完孩子，Erica就?会和刘眉、就?会刘眉……
　　简沁的?脑海中充斥着?各种乱七八糟的?想法，有?些荒唐到她刚刚想过就?记不起来。
　　但有?一个念头开始牢牢霸占她的?脑海，那就?是?姬景怜喜欢刘眉。
　　既然喜欢刘眉，又为什么要那样对她？
　　是?拿她消遣吗？还是?拿她当刘眉的?替代品？
　　“呜……”
　　简沁已经忘记上一次那么悲伤是?什么时候了，她只知道心口和身体都很痛很痛，从来都没那么痛过。
　　“简沁，你回来了吗？我要进来了。”
　　时间不知过了多久，就?在简沁昏昏沉沉，似梦似醒的?时候，门外突然传来了那道熟悉的?声音。一如往常那般擅自闯了进来，根本不顾及她的?感?受。
　　“欢欢说?你没吃午饭，我现在去做，待会儿叫你。”
　　只是?这一回，姬景怜只推开了门，没有?进到房里来，声音离简沁有?些远，她似听不真切，仔细想了想却发现自己听清了。
　　之后是?关门的?声音，轻轻的?，像是?谁的?叹息。
　　姬景怜虽然表现得很潇洒也很坦然，但只有?她自己知道现在究竟有?多头疼。不捅破那层窗户纸，她和简沁还有?和平共处的?可能，但如今不得不弃车保帅，今后怎么面对简沁就?是?个大问题了。
　　最坏的?情?况就?是?，在帮简沁争取到遗产之后再为她另外找个地方?待产。
　　人都是?有?私心的?，姬景怜并不是?那种愿意无?私为爱奉献的?人。即便简沁无?法回应她的?感?情?，她也还是?希望能将简沁留在身边。只是?如果简沁对此明确表示出了厌恶，她也没厚脸皮到去强留。
　　但换个角度想，分?开对两个人来说?可能才是?最好的?。
　　姬景怜简单做了顿午饭，简沁没等她去叫自己就?主动从房间里出来了，时间掐得非常准，就?在她把面端到餐厅里的?时候。
　　“你起来啦，吃饭吧。时间有?点赶，我就?做了点面。”
　　简沁已经洗过脸又化了一遍妆，眼眶还有?些红，但不仔细看没有?太大异样。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　简沁在姬景怜对面坐下，安静地吃起东西，两人进食过程中再没说?过一句话，直到进食结束。
　　“你看起来很累，剩下的?我来收拾吧。”
　　“不用了，说?好我来洗碗的?，只是?放进洗碗机里而已。”
　　简沁抢先在姬景怜之前拿起了自己的?碗，起身后又微微倾身想去拿她的?。姬景怜怕桌边压到她的?肚子，下意识伸手扶她，简沁条件反射般挥手挡了一下。
　　“啪”。
　　手臂接触时，两人都是?一愣。姬景怜死死地盯着?简沁，简沁却慌忙收拾起姬景怜面前的?碗，转身去了厨房。
　　姬景怜知道这件事肯定会对两人的?相处产生影响，却还是?没料到简沁的?反应会那么激烈。明明只是?捅破了一层薄得不能再薄的?窗户纸，简沁对待她的?态度就?已经全然不同。
　　如果她识相一点儿，这时候就?该把简沁送走了。
　　只可惜姬景惜遗产分?配的?问题还没解决，她暂时不能让简沁脱离自己的?视线范围，只能再委屈简沁一段时间。
　　简沁在厨房里磨蹭了很久都不敢出来，因为她不知道该怎么面对姬景怜，该怎么向?她解释自己过激的?反应，又该怎么面对自己的?自作多情?。
　　就?算姬景怜喜欢女性也不可能会喜欢她，姬景怜会这么照顾她，只是?因为她是?景惜的?女朋友，现在还怀着?景惜的?孩子而已。
　　如果她能识相一点儿，现在就?该向?Erica提出搬走。
　　因为对Erica来说?，她就?只是?一个拖累而已。没有?她的?话，Erica一定就?能高高兴兴，毫无?负担地和刘眉恋爱了。
　　可是?，为什么明知道这一点，她却仍然厚着?脸皮留下来了呢？
　　为什么不向?Erica提搬出去的?要求呢？
　　她是?景惜的?女友，男朋友去世不到半年的?时间，还怀着?景惜的?孩子，Erica是?景惜的?姐姐，她到底又在胡思乱想些什么呢？
　　简沁不知道。
　　她已经搞不清楚自己在想什么，也搞不清楚自己要什么。
　　她只知道一切都乱了。
　　作者有话要说：　　第四部 分就是大家最期待的环节惹，应该会全程高能。 


第73章 
　　时间已经是晚上十点, 平时这个时间姬景怜十有?八九都已经上床。但今天，姬景怜没有?来简沁房间。
　　骗子。
　　简沁躺在昏暗的房间中?，泪水又无声无息地流下眼角, 沾湿了枕巾。
　　她不知道自己怎么了，一遇到姬景怜的事情绪就特别容易失控。以前的她明明没有?那么脆弱, 在和?景惜恋爱的时候，也从没这样伤怀过?。
　　可是姬景怜, 姬景怜总是让她心乱如?麻、不知所措、难以自处。
　　既然喜欢女?孩子，既然喜欢刘眉, 那就早点告诉她啊。为什么要对她……对她这样关怀备至之后, 再来告诉她真相？
　　骗子骗子骗子。
　　明明不久前还说会一直陪着她，今天却连房间也不肯进来了。
　　她走?之后, Erica和?刘眉说了些什么呢？听到刘眉那么真情的告白，Erica一定会有?什么表示的吧？两人是不是开始交往了, 所以Erica要开始对她避嫌了？
　　为什么回来之后，Erica一句都不和?她解释呢？
　　简沁第二天起?床时，姬景怜已经去上班。张婶在客厅打?扫卫生?，见到她出来笑着打?了招呼。
　　“张婶……”
　　“简小姐, 你醒啦，来吃饭吧。”张婶手里拿着吸尘器，轻松地拖着地面, “这几?天小姐要去出差，我会在这里陪你的。”
　　简沁愣了愣, 只觉得仿佛有?道晴天霹雳从头顶落下。
　　自从她住进姬景怜家开始，姬景怜就从未出过?差。她当然不是认为姬景怜一定不用出差，只是这个时间点实在太巧，她不相信姬景怜不是故意?的。
　　“好, 麻烦张婶了。”
　　而且明明平时就算只是出去半天都会告诉她，可是这一次要出差几?天，她竟然还是通过?张婶才知道的。
　　姬景怜想赶走?她的意?愿已经很明显了，想想也是，比起?弟弟的女?朋友，当然是自己的女?朋友更重要。
　　*
　　“累死我了。”曲妄语敲着背，一脸生?无可恋的模样，“明明不亲自来也可以，你这次到底是为什么那么积极啦？还得我跟着吃苦。”
　　“年纪轻轻的，出趟差有?那么累吗？”
　　“26！我26了！你知不知道人一旦过?了25新陈代谢就开始减慢，身体素质也开始走?下坡路，熬个夜能少半条命啊？我明天起?来要是爆痘痘，你负责吗？”
　　“既然知道你干吗跟到我的房间里来？省点和?我抱怨的时间，赶紧回房睡觉。”
　　“你这话说的，我不也是担心你嘛……你和?简沁怎么了，突然想来出差？”
　　曲妄语不愧是姬景怜最好的朋友，一下就猜中?了问题的结症。
　　“我不明白你在说什么，”姬景怜拨开曲妄语，“我要去洗澡了，你真的不走?？”
　　“哎呀，澡什么时候不能洗？”曲妄语拽住姬景怜的手臂，一副誓要八卦到底的架势，“你快和?我说说，你和?简沁之间到底怎么样了？你上次说亲过?她以后就再也不肯说，我也不敢问简沁，怕弄巧成拙。”
　　“没怎么。”
　　“我才不信呢！没怎么你会主动接下这出差好几?天的工作？没怎么你会比平时更美丽‘冻人’？没怎么你今天会走?神好几?次？景怜，我们从小一块儿长大，这点事你还是瞒不住我的！憋在心里多难受啊，还不如?和?我说了。工作能力我没你强，但感情问题我比你老道，绝对能给出建议的！”
　　姬景怜面无表情地低头看?着曲妄语，沉默良久后见她并不退缩，只能叹气道：“我和?她出柜了。”
　　“哈？你、你们捅破窗户纸了？”
　　“嗯。”
　　曲妄语眼睛咕噜噜乱转：“那她什么反应？你告白了吗？”
　　“没有?，即便?没有?她也开始躲着我了。”
　　“啊，这……”曲妄语有?些想不出来那个温温柔柔的简沁会因为个人性?取向就疏远姬景怜，没准这只是让她突然有?了意?识，“她怎么躲你了？表示反感了？表示厌恶了？没办法接受？”
　　“平时我抱着她睡，但她知道这件事后，我只是扶了她一下就被她推开了。”
　　“什么？”
　　“我说她不让我碰她。”
　　曲妄语的白眼快翻到天上去了：“不是这个，是你们什么时候发展到抱着睡的地步的？我怎么不知道？啊啊啊啊，我到底错过?了多少剧情，你快点一五一十地告诉我啊，否则我没办法出招！”
　　“你那么积极干什么？”
　　“我能不积极吗？你来出差说明现在情况不容乐观，你和?简沁的关系可不止关系到你的恋情。你不是说已经和?你妈谈妥了条件，不久之后就要公?开姬景惜的遗嘱了吗？就算是从利益方面说，你和?简沁的关系也不能恶化，我当然要操心啦！”
　　曲妄语说得不错，姬景怜只得耐下心来与她简单说了一下前因后果。
　　“……事情就是这样，在遗产分配公?开后，我会给简沁另外安排一个住的地方。”
　　曲妄语听着这“跌宕起?伏”“峰回路转”“险象环生?”的剧情，直感叹姬景怜的辛苦，但也渐渐从姬景怜言简意?赅的描述中?察觉到一丝不同寻常的地方。
　　“你和?简沁谈过?这件事吗？”
　　“我想先和?我妈商量得差不多了再告诉她，回去之后应该可以――”
　　“不是啦！我是说，你当着她以及她朋友的面，和?刘眉一起?出柜后，你回去有?和?简沁好好聊过?这件事吗？”
　　姬景怜不明所以地看?着她：“都说得那么清楚了，还有?必要谈论吗？她当场走?人已经是最好的表示，我还没那么不识趣。”
　　“你也能算识趣吗？你只是在维护自己的自尊心！”曲妄语直截了当地点出了姬景怜退缩的原因，“你这次出柜几?乎是赶鸭子上架，并没做好足够的心理准备。简沁当场走?人根本就戳到了你的痛处，所以你不敢去追她，回去后也不敢和?她谈论这件事，现在更是拿出差当借口远离她！”
　　姬景怜鲜少发怒，此时脸上却显出些微的怒容。但曲妄语并不怕她，仰头叉腰道：“难道我说的不对吗？”
　　姬景怜盯着她，似有?些气不过?，半晌才道：“……就算你说得对又怎么样？简沁已经开始排斥我这点并没改变。”
　　“那可不一定。”
　　“你不用安慰我了。”
　　“啊呀，你听我给你分析啊！”曲妄语强势地拉着姬景怜在身边坐下，“我问你，是简沁让你不要再去她房间一起?睡，还是你自己想的？她有?直接向你表示过?自己想搬走?吗？她如?果真的那么忌惮你的性?向，又恰好在气头上，她应该在第一时间要求搬离才对！”
　　“简沁不是那么强硬的人，或许是不想和?我闹得太难看?。”
　　曲妄语摇头：“你啊你啊，事情一旦超出你的掌控，你这人就容易往悲观方面想。我们先来分析几?个问题，简沁生?气了吗？为什么生?气？生?谁的气？”
　　“我瞒着自己的性?向对她做出那么多过?分亲密的出格举动，她当然是生?我的气。”
　　“错！别以为一个直女?会在听到你取向是女?的以后就会认为被你占了便?宜，说到底你也是个女?人，除非她自己心里有?鬼！她要是有?意?见，早就说了，不会等到你出柜后回过?去生?气被你占了便?宜。有?些直女?甚至觉得和?女?人做了，都没什么大不了的。”
　　“简沁不是那样的人……”
　　“如?果简沁不是那样的人，你会觉得在你没出柜之前，她就感受不到你对她的亲密吗？她有?拒绝过?吗？”
　　姬景怜一哽：“她爱姬景惜。”
　　“可姬景惜都死了！她嘴里说自己是姬景惜的女?朋友，但还不是让你抱她吗？”
　　姬景怜不想思?考了：“那你说她为什么有?那样的反应？”
　　“还能是为什么？你想想你的操作，你把自己和?刘眉放在一边，放在她的对立面，全程是以争锋相对的姿势出柜，她感觉自己被当作外人了，这能不生?气吗？”
　　“你又不是简沁，你怎么知道？”
　　“我不是简沁，可我是个正常人啊！我代入她想一想已经气炸了好吗？”
　　“但那又没办法，她们搞突然袭击，我只能和?刘眉演那场戏……”
　　“所以我不是问你回来后有?和?简沁好好沟通过?吗？”
　　“可是她都不愿意?我碰她。”
　　曲妄语无语――原来就算是平时冷静理智看?起?来像是个冰坨子的姬景怜，遇到喜欢的人也会方寸大乱。
　　“那她有?拒绝和?你对话吗？”
　　姬景怜想了想：“……没有?。”
　　“那你和?她说话，一定要肢体接触吗？”
　　姬景怜无言以对，曲妄语则更加笃定地道：“景怜，把简沁送走?容易，但你要考虑清楚，那样做你之前的所有?努力就都白费了！况且你也无法断定这就是简沁的想法，为什么不好好和?她谈一谈呢？”
　　“我也没说不谈……不是缓缓再和?她谈吗？”
　　曲妄语拍了拍姬景怜的肩膀，语重心长地道：“景怜啊，当初徐菁确实有?做得不对的地方，但我认为你的态度也在其中?产生?了不小的影响。虽然你和?简沁的关系比当初和?徐菁的还复杂些，但我希望你这一次能不要留下遗憾。”
　　曲妄语一直以来都是大大咧咧的形象，从小就是四个人的粘合剂。在发生?了徐菁的事后，姬景怜和?姬景惜的关系加剧恶化，曲妄语一直对这件事耿耿于怀。
　　如?今姬景惜也去世了，没有?人比她更希望姬景怜能得到幸福。就算简沁是姬景惜的女?朋友，她也依然会坚定地支持姬景怜。
　　反正姐弟俩一人一次，也算扯平了。
　　作者有话要说：　　第二章 一块儿更了，免得大家抓心挠肺。感谢在2021-06-18 07:05:59~2021-06-19 01:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔瑞、气泡出逃中、呱呱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无良用品 2个；手执摇扇、奕君、柒月枫林、清白丶、space、哦呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离・布恩迪亚 40瓶；秋山 20瓶；蓦然挥手 15瓶；她们甜甜了吗、正直少年江泽 5瓶；木鸽 4瓶；方洛、一头特立独行的猪、剡注 3瓶；6074336 2瓶；某路过的包纸、墨笔莫比、王里兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　简沁决定在姬景怜回家之后就和她提搬出去的?事, 受了姬景怜那么久的?照顾，这种时?候主动提出的?话还?能给自己留下一点尊严，给姬景怜留下一点好印象。
　　她做了好几天的?心理准备, 却迟迟不?敢与姬景怜联系，等待姬景怜回家似乎成了一种煎熬。
　　自从搬到姬景怜家以后, 简沁就没和对方分开过那么久。她第一次知道，自己原来会这样思念一个人, 几乎每时?每刻都在盼望能早点见到她。
　　夜深人静的?时?候，她总会想姬景怜现在在哪里?, 在做些什么, 是已经入睡还?是也?会想起她。
　　不?，要想Erica也?是想起刘眉, 不?如说，或许两人正在用视频、电话或者短消息联系。
　　明明一想到这种可能, 简沁就觉得心如刀绞，却偏偏像是自我折磨般反复联想。
　　无法见到姬景怜让她无比不?安，可是一想到她回家后自己就要搬出去，相见的?渴望便又化作了恐惧。
　　她希望姬景怜出差的?时?间?能长一点, 再长一点，这样她就不?用那么快搬出这里?了。
　　可惜，出差总是有期限的?, 姬景怜在三?天之后就回到了家中。
　　竟然只有三?天。
　　简沁看到重新出现在自己面前的?姬景怜，竟有种恍如隔世的?错觉。明明是如此恐惧这一天的?到来, 她却又觉得和姬景怜分开得太久太久了。
　　那一瞬间?，她几乎忘记了之前两人之间?的?尴尬，忘记了刘眉的?存在，想扑上?去迎接姬景怜。
　　“Erica, 你回来啦。”
　　可是说出口的?是她尴尬得不?能再尴尬的?问候，她甚至听出自己的?声音有些颤抖。
　　姬景怜身上?穿着一件防晒服，手中拉着一个行李箱，及肩的?长发因为汗水不?似平日飘逸，整个人看起来有种风尘仆仆的?感觉。
　　“简沁，我先去洗个澡，”姬景怜脸上?汗水淋漓，像是赶着回来一般，“待会儿……我有话想和你谈谈。”
　　简沁心中一紧，因为这几日的?思索，此时?以己度人地以为姬景怜要和她谈搬家的?事。
　　“嗯，我也?正有事想和你谈谈。”
　　姬景怜有些惊讶，不?过此时?“洁癖”发作也?顾不?上?许多。
　　“好，那我洗完澡去找你。”
　　姬景怜洗澡很快，不?到半个小时?就下来了，手里?还?拿了一份牛皮纸袋。里?面是姬景惜遗嘱的?相关说明，姬景怜想用这个来为自己加份保险，打消简沁离开的?念头。
　　在姬景怜盘算的?时?候，简沁也?在房间?里?做着心理建设。与其让姬景怜来说，不?如她主动开口提出，还?能给两人之间?留点体?面。
　　“简沁，我可以进来吗？”
　　“嗯。”
　　简沁不?安地坐在床边，如临大敌一般。
　　姬景怜一身米色的?亚麻家居服，是她在家常穿的?休闲款式，及肩的?长发没有完全?吹干，微湿的?发尾在肩膀上?留下了些微水迹。她今天应该是不?打算再出门，洗完澡后没有化妆，素面朝天的?模样看起来比实?际年龄更年轻些。
　　就算不?化妆也?那么好看，简沁完全?理解刘眉会主动热烈地追求姬景怜的?原因。
　　一想到刘眉，她便又忍不?住眼眶发红，下意识躲开了姬景怜的?目光。
　　“简沁，我……”
　　姬景怜的?声音有些发紧，手中捏紧了文件袋，慢慢走向简沁。可就在她开口想要谈及那一日的?事时?，简沁突然开口打断了她的?话。
　　“Erica，让我先说吧。”她深深吸了口气，“我觉得自己不?能再给你添麻烦了，不?如找个时?间?搬出去吧。”
　　随着她的?话音落下，房间?里?的?气氛也?冷到了极点。姬景怜拿着文件袋的?手抬到了一半，整个人几乎僵在了原地，原本期待的?目光也?随着敛下的?眼睑渐渐暗淡。
　　简沁因姬景怜长久的?沉默不?语而心痛，她低着头努力?想要掩饰自己已经开始发红的?眼眶，忍着口鼻间?的?酸楚慢慢地道：“我对之前发生的?事感到抱歉，擅自打听你的?私事，还?把刘眉也?卷了进来……闹出了一场笑话，真的?很对不?起。”
　　她道着歉，每说一个字心口就痛上?一分。
　　“我觉得自己这样做已经越过了当?一个室友的?界限，所以、所以果然还?是搬出去……”
　　“你真的?是因为这样想才要搬出去吗？”姬景怜的?声音低沉而略带沙哑，似是带着一股寒气与怒意，“简沁，既然话说到这个地步，我们也?不?用再遮遮掩掩。如果是我的?性向让你感觉到不?快，我会另外给你安排住处的?。你没必要把错揽到自己身上?，让自己委屈。”
　　简沁猛然抬起头，难以置信地看向姬景怜。
　　“我因为你的?性向感觉不?快？”
　　“难道不?是吗？从那天回来开始你就一直躲着我，我知道，这个社会中很多人还?无法接受性少数群体?。没关系的?，你可以直说，”她笑了一声，带着一丝嘲讽，“反正这是事实?，我完全?能理解……”
　　简沁面色苍白?，身体?渐渐发起抖来：“你就是这样想我的?？觉得我无法接受你的?性向，看不?起你，所以想要搬走？”
　　“难道不?是吗？”
　　简沁在此刻是那么想哭，却一点儿也?哭不?出来。这几日的?委屈、不?安以及挣扎陡然变成了怒火，朝着姬景怜汹涌而去。
　　“你觉得我看不?起同性恋，觉得我会歧视你的?性向，那你呢？你也?根本不?敢向我坦白?，从始至终都没告诉过我，极力?掩盖这一切，难道不?是你没办法面对自己的?性取向而把这一切代?入到了我的?观念里?吗？”
　　“真的?是我误会了你吗？简沁，你能摸着你自己的?心再说一遍这句话吗？如果你没有这样想，为什么那天一言不?发地离开？为什么现在想要搬走？为什么当?初――”
　　要刻意提姬景惜来斩断她的?念想。
　　“为什么？”简沁笑了一下，看起来却像是在哭，“我搬走不?是正遂了你的?意吗？只要我一走，你就可以和刘眉在一起了，不?用为了什么责任而拒绝自己喜欢的?人，可以安心谈恋爱了，这难道不?够体?贴吗？”
　　姬景怜似乎是气笑了，紧紧握起的?拳头捏皱了文件袋。
　　“喜欢的?人？你觉得我喜欢刘眉？简沁，你是认真这样想的?吗？我之前做的?种种，就让你得出一个这样的?结论吗？”
　　简沁本就已经在心痛难耐，听着她这一连串反问，情绪终于失控。
　　“你到现在还?不?承认吗？既然已经坦白?了性向，为什么不?敢承认自己喜欢刘眉？你只和刘眉见过一面就和她一起去逛街，那天我还?要去产检……她走的?时?候你那么伤心，第一次在我面前犯了偏头痛。她回来之后，你就又开始情绪不?对，还?经常外出，你说你不?喜欢她？你以为我会相信吗？”
　　“你到底是怎么臆测是这些的?？哪怕你有一点点心，就该知道……”姬景怜罕有地眼眶发红，喉中哽咽，难以为继，“就该知道到对你比对任何人都上?心。”
　　她艰难地吐出这句话，已经是将自尊心踩在了脚下，可惜简沁此时?也?已经听不?进去，泪如雨下地道：“我也?想知道，你为什么要对我那么好！明明你喜欢的?是刘眉，又为什么要来撩拨我！”
　　“我都说了我不?喜欢刘眉，”姬景怜怒从心起，几步上?前将简沁压倒在了床上?。她的?力?道不?轻，但非常小心，护着简沁隆起的?腹部将她牢牢地压制在床上?，“我从来没说过喜欢刘眉，是你不?停地把我往她身上?推。把自己的?落荒而逃说成是成全?我，简沁，你难道真的?不?知道我喜欢的?到底是谁吗？”
　　“呜……”
　　简沁已经哭得毫无形象，泪水从眼眶中源源不?断地溢出，顺着眼角打湿了凌乱的?长发。她摇着头，呜咽道：“你放开我……”
　　姬景怜居高临下地望着简沁，因为激动的?情绪而急促呼吸着，心胸剧烈起伏。
　　如此柔弱、狼狈又可怜的?女孩被她压在身下，除了无助地哭泣以外根本没有一丝反抗的?能力?。
　　她突然恶向胆边生，想要以实?际行动来告诉简沁，自己喜欢的?究竟是谁。
　　谁让这个女人那么可恶，一直、一直逃避着她，却又一直、一直地诱惑着她。
　　既然不?愿意接受她，为什么要主动投怀送抱？为什么要对刘眉的?事生气？又为什么要说自己受到了撩拨？
　　曲妄语的?话给了她那么大的?希望，可回来听到的?第一个消息却是简沁想要从她身边逃开。
　　这一刻，她不?想再忍。
　　她要给简沁一个教训，要让简沁知道，招惹到她就没有全?身而退的?可能。
　　“简沁，”她一只手抱着简沁哭得发软的?身体?，一只手抬起了她被泪水沾湿的?下颌，“你给我看好了，我接下来就告诉你，我喜欢的?到底是谁。”
　　简沁脸上?犹有泪痕，姬景怜的?吻已然落了下来。
　　额头、眼角、脸颊、鼻尖、下颌，姬景怜的?唇瓣细细地在简沁的?脸颊上?匍匐而过，最后落在了那两片同样鲜红柔软的?唇瓣上?。
　　她的?动作非常、非常轻柔，修长的?指尖如同捧着易碎的?瓷器般小心翼翼地端着简沁的?下巴。当?唇瓣相接的?刹那，两人的?身体?都轻轻震动了一下。
　　简沁已经忘记了哭泣，她躺在姬景怜身下头晕目眩不?知东西。身上?已经没有压制她的?力?道，她却仍旧无法动弹，无法抗拒。
　　姬景怜身上?馨香的?气息将她团团包裹，几乎渗透到了每一个毛孔之中。
　　简沁充满泪水的?瞳眸只能看到姬景怜模糊的?轮廓，但她没有一刻比此时?更确定，自己正被名?为幸福的?感情填满。
　　作者有话要说：　　姬老虎霸王上弓，简白羊欲拒还迎（不是
　　高能还没结束哦，敬请期待明天！


第75章 
　　“唔……”
　　简沁无助地攀附着姬景怜的肩膀, 姿态顺从地迎接她的亲吻。这一刻，她已经什么都无法思考，全部感觉似乎都集中到了?交叠的唇瓣间。
　　姬景怜说得?那么强硬凶狠, 动?作却又那么温柔，气息明明那么具有侵略性，嘴唇却只是浅尝辄止。她一边轻轻摩挲着简沁，一边擦去她脸上的泪水，温热的掌心抚慰过简沁的皮肤, 像是在呵护易碎的瓷器。
　　简沁睫毛轻颤，心口发烫, 神思飞扬。记忆中，她好像从没有这么愉悦、快乐又安心的时刻。女性的身躯不管靠得?多近都是那么柔软，即便被?如此强势地压制着, 她能感觉到的也只有姬景怜温柔与体贴，无法生出一丝恐惧。
　　不, 她也是有恐惧的。
　　她怕与姬景怜靠得?太近，怕自己?就此沉沦无法自拔, 怕自己?犯下无法原谅的过错。
　　就在湿滑的柔软碰触到她的唇瓣, 即将进一步深入时，简沁感觉到肚子轻轻动?了?一下。
　　“不……Erica，不行……”
　　她突然抵住了?姬景怜的肩膀, 没有用上多少力道，姬景怜却还是被?推开了?。
　　“不行……我们、我们不能这样……”
　　温存与旖旎被?她这句话破坏殆尽，简沁那颗因快慰与不安而浮浮沉沉的心也彻底落进了?谷底。
　　太卑劣了?。
　　Erica说的没错, 明明是她不敢、不能、不愿接受，却把自己?的落荒而逃说成是成全。
　　她一边享受着Erica对自己?的好，一边拒绝着她, 与她保持距离。这本就是卑鄙至极的行为?，她却还在得?寸进尺地用冷战来表达醋意。
　　简沁在被?姬景怜吻住时，才确认自己?才是她喜欢的人时，整个人都被?热烈的喜悦填满。
　　她是如此如此自私，如此如此卑劣，又是如此如此狡猾。
　　世界上最好最好，独一无二的姬景怜，只要再向?前跨越一步就会?属于她。
　　简沁从未面对过如此大的诱惑，无论是她的心还是她的身体都想就此接纳这份天降的幸运。
　　可是，可是。
　　“对不起……Erica，对不起……”
　　可是她不能。
　　姬景怜是她已经逝去的男友的姐姐，是她孩子的姑姑，她就算喜欢女性，也不能喜欢姬景怜。
　　“对不起、对不起……”
　　为?什么会?这样？为?什么要这样？
　　简沁不明白，命运为?什么和她开那么大的玩笑。
　　如果没有姬景惜，她或许一辈子也无法遇到姬景怜，如果没有这个孩子，她也一定无法受到姬景怜那么多的照顾，无法深入地了?解她，无法那么彻底地爱上她。
　　爱。
　　如果一定要说她到目前为?止的生命中是否出现过爱情，那么一定就是现在，此时此刻。
　　热烈的、触动?心弦的、让人难以自拔的、明知是错也无法舍弃的、能轻易叫人欢喜叫人哭泣的感情，她原以为?自己?一辈子也无法遇到了?。
　　可是为?什么，偏偏是姬景怜？
　　她们不会?获得?祝福的，不管是家人的，朋友的，还是其他人的祝福。不止是她们，她的孩子也会?被?人唾弃。
　　还有景惜，景惜又会?怎么看待她呢？
　　在推开姬景怜的那一刻，她竟然心痛到希望自己?不是姬景惜的女友，那么，她就不用去想那么多，不用背负那么大的负罪感，不用拒绝姬景怜。
　　她就是如此自私的人。
　　“对不起……呜呜对不起……”
　　简沁已经不知道自己?究竟是在向?谁道歉，是姬景惜，是孩子，还是姬景怜？
　　但?她知道，她必须拒绝姬景怜。
　　像她这样卑鄙无耻的人，配不上Erica。
　　简沁捂着脸狼狈痛哭，姬景怜望着她慢慢直起了?身。
　　“你看吧，”她眼中含着泪光，声?音低哑地道，“你明明什么都知道。”
　　“对不起……”
　　姬景怜闭上眼深深地吸了?口气：“我会?给你安排别的住处的，但?这几个月还需要你忍一忍。这里面是关于姬景惜遗嘱的说明，生下孩子以后你和孩子可以继承属于他的那份遗产。你如果不愿意见到我，我会?尽量少回家，只是这件事?不能被?我妈妈知道。”
　　她将文件袋放在床头柜上，最后看了?一眼简沁。
　　“你不用和我道歉，不喜欢我不是你的错。对不起，对你做了?这样的事?，你如果有什么要求，我会?尽量补偿你的。”
　　“唔……”
　　这番话犹如在她心上凌迟一般，即便简沁死死咬住了?嘴唇，口中却还是漏出了?呜咽。
　　她听到O@的脚步声?渐行渐远，听到关门的声?音，最后只能听到自己?的啜泣。
　　姬景怜离开了?，只剩下她一个人在空荡荡的房间里。
　　简沁听到姬景怜说了?很多话，似乎还提到了?姬景惜和遗产，但?烙印在她脑海中的是“我会?给你安排别的住处的”，“不喜欢我不是你的错”以及“对不起”。
　　该道歉的明明是她才对，该说对不起的是她。她不是不喜欢姬景怜，而是懦弱地选择了?逃避，选择去伤害自己?喜欢的人，选择远离……
　　简沁的哭声?渐渐低弱，房间里姬景怜的气息似乎也在慢慢消散。
　　痛苦的抉择之后，随之而来的是无尽的后悔、孤独与恐慌。
　　Erica说之后会?尽量不回来，Erica说等她生了?孩子以后就给她另外?安排住处，Erica……她拒绝了?Erica，将来是不是就再也不能见她了?？
　　她亲手推开了?Erica，那么、那么Erica会?不会?接受刘眉的追求呢？
　　简沁一想到这种可能，心口就一阵阵刺痛。她下意识爬起身来，哭得?红肿的双眼看向?了?房门，脑海中全是姬景怜的模样。
　　冷淡的、嘲讽的，促狭的、调侃的，温柔的、体贴的，各式各样的姬景怜。
　　不，她都做了?什么？
　　简沁止不住地一阵阵心慌，站起身像是被?本能驱动?着一般向?着那道门走去。
　　不期然间，她看到了?床头柜上的文件袋，隐约之中想起姬景怜的话。
　　景惜给她和孩子留了?遗产。
　　她的脚步停了?一停，气息粗重了?一些?，目光停留在文件袋上。
　　姬景惜是她的初恋，两人交往两年几乎从未吵过架，姬景惜也从未做过对不起她的事?。可是，现在距离男友去世还不到半年，她的肚子里还怀着他的孩子，她却爱上了?他的姐姐。
　　太荒唐了?，也太残酷了?。
　　景惜甚至给她和孩子留下了?遗产，可她……可她此时此刻脑海中想到的全部都是姬景怜。针锋相对的争吵，关怀备至的照料还有甜蜜酸涩的亲吻，她满脑子想的都是姬景怜。
　　姬景惜的形象在她的心中越来越模糊，她甚至有些?回忆不起来两人曾经还算快乐的时光。
　　简沁终究没有伸手去拿文件袋，扭头朝门外?走去。
　　Erica。
　　她拒绝过了?，她真的做过了?努力，只是她又后悔了?，她做不到。
　　她根本不是什么乖孩子，不是人们口中善良温柔的人，不是道德楷模。
　　她所做的所有事?，都是因为?自私，因为?懦弱，因为?恐惧。
　　可只有这一次，只有这一次……就算会?被?所有人用异样的目光看待，就算会?被?所有人唾弃，就算不被?任何人理解，她也没有办法选择放弃。
　　她真的、真的……
　　“Erica，Erica……”
　　简沁一路从房间走到客厅，从客厅的楼梯慢慢走上了?二楼。
　　在姬景怜家住了?那么久，她对这里已经无比熟悉。其实早在不知不觉间，她就已经把这里当作了?自己?的容身之所。
　　“Erica……”
　　离姬景怜的房间越近，简沁的脚步就越缓慢。
　　明明才刚刚拒绝别人，她是要有多厚的脸皮才能又来找姬景怜？
　　可是，她知道如果现在不去见姬景怜，自己?就再也没有勇气做同样的事?。
　　简沁的手终于落在门把上，声?音哽咽地呼唤着姬景怜。
　　“Erica，对不起……对不起……”
　　只是她的呼唤没有得?到回应，她无法确定姬景怜是没有听到还是不愿意再见她。
　　但?房门没有上锁，简沁咽下口中的苦涩，颤抖着打开了?房门。
　　“Erica……”
　　她不知道姬景怜会?不会?原谅她，但?她必须要说出来，必须要告诉姬景怜，自己?也爱着她。
　　否则，她一定会?后悔一辈子的。
　　门后的房间安静昏暗，窗外?的阳光被?遮光窗帘挡得?严严实实，只有简沁推开的房门漏进了?一些?光线。
　　她扶着墙壁慢慢走进房间，陡然回忆起第一次来姬景怜卧室的场景。
　　此时此刻，仿佛就是彼时彼刻。
　　“Erica……”
　　简沁用带着哭腔与颤抖的声?音叫着姬景怜，虽然有不安、有害怕、有愧疚，但?她还是一步一步坚定地朝着房间里走去。
　　姬景怜不在床上，这一次她不用被?单的指引便朝着那个狭小?黑暗的通道柜走去。
　　她知道，姬景怜就躲在这里面。在她难受、痛苦以及寂寞的时候，就会?躲在这个小?小?的角落里。
　　她伤害了?Erica。
　　“Erica。”
　　简沁看到了?她，高挑的身躯局促地蜷缩成一团，坐在原本就已经很小?的空间的角落里。
　　好不容易止住的泪水再次落了?下来，简沁是如此地想要靠近姬景怜，如此地想要抱紧她、安慰她，将自己?给她的伤害尽数收回。
　　“对不起……对不起……”
　　她缓缓走到姬景怜身边，就像是历史重演一般。她的手颤抖着再次落在姬景怜的肩头，湿润的发丝因冷气而带着些?微凉意。
　　简沁试图再次跪到姬景怜身边，但?沉重的身体很快被?一双手臂架住了?。
　　作者有话要说：　　攻守逆转！这章是简小姐性格的重大转折，呜呜呜，昨晚竟然获得了本文的第一个深水，不知道有没有小可爱愿意写长评。
　　下一章就是小黑屋play了（×
　　感谢在2021-06-19 03:25:34~2021-06-19 23:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：呱呱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、123、无良用品 2个；双更吗大大、柒月枫林、lbxx、Caluo、阿阮、骑士与鸟、清白丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿阮 55瓶；w比、水巷草、折若木以 20瓶；蓦然挥手 15瓶；Lisa老婆 13瓶；用户已自闭、翡翠白玉狗、K白、草木 10瓶；Doo-doo-doo 7瓶；Greenhan(?_?)、沉迷吸猫民政局、方洛、大七升十一 5瓶；潇洒的背包 3瓶；看文小透明、大黄 2瓶；某路过的包纸、iridescent、玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　姬景怜的手臂稳稳地托住了简沁的身体, 她仰面?看向简沁，深邃的目光在昏暗的狭小?空间里像是一颗闪烁的明星。
　　简沁的泪直直地掉落在她的脸上：“Erica，对不?起……”
　　“你就是来说对不?起的吗？”
　　简沁抽泣了一声, 用?力摇了摇头。再?次见到姬景怜，再?次与姬景怜说话, 再?次听到她用?那种冷淡而嘲讽的反问，她竟然安下心?来, 再?也忍不?住放声大哭。
　　与之前悲伤的、压抑的、痛苦的哭泣不?同，这一次她的哭声肆意、张扬且畅快。
　　可也因为哭得?太?狠, 她根本没办法回到姬景怜的问题，只能不?断地摇着头。
　　她想告诉姬景怜，自己后悔了, 自己其实也喜欢她。想告诉她，自己刚才的那些话都不?作数。她还想问问姬景怜, 现在还喜不?喜欢她。
　　可是, 她一句话都说不?出?来。
　　姬景怜看了她一会儿, 突然轻轻叹了口气, 揽着她的身体，轻轻地将她带坐到自己的腿上。
　　“你知不?知道自己是孕妇, 不?能情绪太?激动的？”
　　简沁只是靠在她的肩窝上摇头，一只手紧紧攀附着她的肩头，像是在控诉她这个罪魁祸首。
　　姬景怜一手揽着她, 一手轻轻地护着她圆润凸起的小?腹，一边用?脸颊蹭着她被泪水打湿的脸颊, 一边用?沙哑的声音温柔道：“不?要哭了，很伤身体的，宝宝听到了, 也会为妈妈担心?。”
　　“呜……”
　　简沁听着她略带童趣的奇怪哄慰，抽泣渐渐转为了小?声呜咽。姬景怜的怀抱柔软而有力，总是能给她带来安全感与安心?感。
　　“E、Erica，对不?、对不?起……”
　　“没关系，我不?怪你。”姬景怜轻柔地抚慰着她的身体，身上已经没有了之前那种强烈的情绪，“我只是很遗憾……”
　　她哽咽了一下，语气中的释然更染上了心?痛与哀伤。
　　简沁知道她误会了自己的来意，张口结舌地想要解释，却越急越无法说成连贯的话语，只能着急地不?断摇头。
　　她不?想要姬景怜看开，不?想要姬景怜放下，更不?想要姬景怜放弃。
　　她想获得?这份宝贵的感情，她想回应姬景怜。
　　“不?、Erica……不?、不?是……”
　　她已经注定要背叛景惜，所以?至少……至少让她不?要辜负Erica，也不?要辜负自己。
　　“你不?用?觉得?抱歉，也不?用?说对不?起……”
　　可惜姬景怜沉浸在已经被拒绝的情绪中，根本没察觉到简沁的来意。简沁急得?不?知如何是好，看着姬景怜那张仍在用?温柔话语安慰着她的唇瓣，心?下一横闭着眼?凑上嘴去。
　　姬景怜的声音戛然而止，简沁一击脱离，脸已经红得?犹如天上的红霞。姬景怜满脸愕然地望着她，她羞耻得?想要躲避姬景怜的目光，却又怕姬景怜继续误会，强撑着与她坚定对视。
　　“简沁……”姬景怜半晌才再?次开口，声音沙哑得?仿佛嚎哭过一般，“你是来做什么的？”
　　简沁的眼?泪几乎没有停过：“Erica，不?要赶我走。”
　　她说得?可怜，引得?姬景怜也是一阵心?酸。但心?酸过后就是狂喜，因为她此?刻终于意识到简沁并不?只是单纯因为负罪感来道歉的。
　　“简沁！你是认真的吗？”
　　简沁点了点头。
　　“为什么？你之前明明、明明已经……”
　　已经拒绝了她。
　　姬景怜确实已经在想放弃这件事?，企图去获得?一名直女的青睐本就是一件傲慢的事?。她只是在不?知不?觉中深陷其中，到了今天，到了这个被明确拒绝的地步，她这个梦也该醒了。
　　“我后悔了，对不?起……我、我擅自以?为拒绝你才是正确的选择……可不?是的、可是不?是的……”
　　简沁一回想起那种懊悔与恐惧，身体就忍不?住颤抖起来。
　　“对不?起，Erica……对不?起，不?要赶我走……不?要离开我……”
　　她从来不?知道自己竟然会说出?这样的话来，也从来不?知道自己竟然会有这样强烈的情感。与姬景惜在一起时，虽然也常有轻松快乐的瞬间，但她从未感受过这样刻骨铭心?的伤痛与不?舍。
　　她原本以?为恋爱大概就是那样的东西，原本以?为书上那些深刻的、强烈的感情终归不?会出?现在现实中，原本以?为平淡的感情会更加细水长流。
　　可不?是的，她只是……她只是还没有遇到对的人。
　　姬景怜的心?中已然充满了喜悦，她想用?尽全身的力气紧紧抱住简沁，却又怕将她揉坏而克制着自己，只用?最轻的力道摩挲着她的身躯。
　　“嘘……”她轻柔打断简沁的自省，努力安抚着她的情绪，“没关系，没关系的，我不?会赶你走，只要你愿意，想在这里住多久都可以?。我也不?会离开你，我就在这里。”
　　简沁抽泣着问道：“你还、还愿意接受我吗？还喜、喜欢我吗？”
　　真直白啊。
　　明明平时是那么含蓄腼腆甚至是有些传统的女孩子，此?时此?刻竟然那么积极，看来是真的急了。
　　姬景怜没有坏心?到在这种时候吊她的胃口：“当然，我还没有洒脱到能那么快改变心?意。”
　　“可是、可是你不?会生我的气吗？我拒绝了你……呜，我又厚着脸皮来找你……你、你不?会觉得?我在玩弄你吗？”
　　姬景怜笑了一下：“我为什么要生气？我很开心?你愿意来找我，愿意告诉我你的心?情，愿意重视我的感情，愿意接纳我。你还没有高明到可以?玩弄他人的地步，你忘了吗？你是个很笨的女孩子。”
　　她确实很笨，笨到不?肯承认自己的感情，笨到用?他人的价值来做自己的取舍，笨到失去以?后才知道要珍惜。
　　“Erica……”
　　那个她曾一度以?为冷血、刻薄、傲慢的美?丽女性那么温柔、那么包容、那么珍重地对待她，让她彻底沉沦。
　　“叫景怜。”
　　姬景怜与她对视着，目光之中饱含喜悦、温柔与鼓励。
　　“可是……”
　　简沁只觉得?心?口软得?一塌糊涂，身体也像是要化成一滩水般。
　　“叫我景怜，”姬景怜轻轻捧起她的脸，低头向她靠去，“我想听你这么叫我。”
　　简沁心?口发紧，不?由自主地闭上了双眼?。
　　“景、景怜……”
　　嗯，太?顺耳了。
　　姬景怜心?情高昂，毫不?夸张地说，现在是她这辈子最开心?、最快乐的时刻。
　　“好姑娘。”
　　她低头与简沁以?额抵额，秀挺的鼻尖也轻触着。简沁下意识地闪躲了一下，但那并不?是因为恐惧或者?排斥，仅仅是害羞的本能反应。
　　姬景怜并没有着急地去夺取那鲜红甜美?的果?实，只是轻轻磨蹭着简沁的肌肤，让她习惯自己的碰触。
　　“不?要害怕，我不?会伤害你。”
　　简沁轻轻颤栗着，她知道姬景怜不?会伤害她，她只是单纯地、单纯地太?期待、太?激动了。
　　“景怜……”
　　这一声犹如天籁般的呼唤终于让姬景怜无法再?忍耐，她深深地吻了下去，不?再?顾及简沁是否可以?承受。
　　……
　　“不?、不?行了……Eri、景怜，停下……”
　　简沁的顺从成了姬景怜得?寸进?尺的最大动力，她是如此?的积极且乐此?不?疲，而简沁的愉悦与激动渐渐变成了难以?招架。
　　姬景怜的热情太?吓人了，让她根本无法把抱着自己的这个人和?那个冷淡又高傲的高岭之花联系在一起。
　　简沁被亲得?发丝凌乱，泪眼?迷蒙。姬景怜气喘吁吁地抬起头，手却还牢牢地抱着她的身体。
　　“简沁，说你喜欢我。”
　　她强势地提出?要求，仿佛是在愉快的肢体接触后寻求一个保证。
　　简沁捂着唇瓣满脸发烫――她从来不?知道接吻是那么叫人愉快的事?，会让身体起那么大的反应。
　　“景怜……”
　　她会来姬景怜的房间，就是为了告诉姬景怜她的心?情，可是到这种境地，她又突然有些害羞。毕竟，她从没做过这么出?格的事?，先前全凭一腔悲伤与冲动。
　　“说你喜欢我，我想听你亲口说出?来。”
　　此?刻的姬景怜像是个不?懂得?体谅人的孩子般执拗，简沁脸上犹如火烧，喉咙发紧，声音都有些变了调。
　　“我、我喜欢你……”
　　她的声音仿若蚊喃，姬景怜却犹不?肯罢休。
　　“喜欢谁？”
　　这样会为难人的姬景怜，简沁第一次见，虽然有些招架不?住，但联系她先前所遭受的拒绝与不?安，又觉得?心?疼，只得?顺着她道：“景怜，我也、也喜欢你……”
　　姬景怜无比快乐，甚至有些得?意忘形。
　　“比喜欢姬景惜更喜欢？”
　　这句话一出?口，简沁的神情便变了一变。
　　虽然她心?底已经承认了这一点，但也因此?更加深了对姬景惜的愧疚。她如何能说得?出?口，比起去世还不?到半年的男友，自己更喜欢他姐姐这样的话呢？
　　“我、我不?知道……”
　　她脸色煞白，姬景怜也意识到自己说错了话。
　　“对不?起，我不?该问你这样的问题。”
　　简沁闭上了眼?睛――这是个注定让她为难的话题，她终究顺从了自己的私心?，将其他的一切抛在了脑后。
　　“对不?起，”姬景怜似是明白她的为难，用?手掌轻轻盖住她的双眼?，“忘了这些，什么都不?要想。”
　　她复又低头去吻简沁，像道歉又像是在安慰她。
　　“这样就可以?了，简沁，谢谢你愿意喜欢我。”
　　她的安慰似乎起了作用?，简沁伸手搂住她的肩膀，小?心?翼翼地回应着她。
　　这样就可以?了，什么都不?要想。
　　把那些可能到来的暴风雨都先忘记吧，现在这里就只有她和?景怜而已。
　　作者有话要说：　　现在压力来到了姐姐这一边。
　　快乐吧、开心吧、欢呼吧姬小姐，你可能还没意识到，自己的雷已经越来越大，达摩克里斯之剑也已经正式悬在头顶上了。（笑
　　当然，碎碎会先让她们甜几章的。
　　感谢在2021-06-19 23:49:19~2021-06-20 04:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：星河在天03 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“嗯……”
　　简沁被脸上轻微的痒意弄醒, 微微睁开眼看到的就是姬景怜近在咫尺的美丽脸庞。
　　“对不起，吵醒你了吗？”姬景怜轻轻拨弄了一下她脸上散乱的发丝，非常自然地亲了她的额头, “眼睛还疼吗？”
　　简沁觉得自己睡了好长的一觉，脑袋现在还有点晕晕的。
　　“Erica……”
　　“不是说?好叫景怜了吗？”
　　两人之?间最后的那?道隔阂消失后, 姬景怜的态度发生了翻天覆地的变化?，简沁一时有些反应不过来, 但口中已经顺从地道：“景怜。”
　　姬景怜看起来很高兴，亲昵地抚摸着?她的脸颊：“嗯, 你饿了吗？已经快到饭点了。身体?有哪里不舒服吗？”
　　简沁慢慢回想起之?前的记忆，脸渐渐红了。
　　“还、还好……”
　　两人在通道柜里待了很久，也……做了很多?事, 最后还是姬景怜体?谅她怀孕，将她带到床上休息。不仅帮她擦干净了脸, 还帮她敷了眼睛, 所以现在并没有很难受的感?觉。
　　“不管怎么样, 明天去做一下产检吧。”
　　“嗯……你一直没睡吗？”
　　姬景怜笑了一下, 没有化?妆的脸素净白皙，丰润的唇瓣是艳丽的粉色, 微微抿起的弧度让人目眩神迷。
　　“我想多?看看你。”
　　简沁几乎当场被这番“平平无奇”的甜言蜜语击垮，脸上如?同火烧一般。
　　为什么之?前没有发现景怜是这么会说?话的人？
　　“我又没什么好看的……”简沁害羞地低下头，“而且刚哭过肯定很丑。”
　　“哪里丑？我觉得很好看。”
　　简沁实?在有点招架不住这样的姬景怜, 说?好的高冷女神呢？说?好的毒舌呢？
　　“不要说?了……”
　　简沁忍不住捂住脸，羞耻得想找个地洞钻进去。冷静想想的话, 她因?为怀孕已经胖了好多?，绝对和漂亮扯不上关系了。
　　那?天再见刘眉，她就隐隐有种自卑感?, 看到姬景怜和刘眉坐在一起那?么赏心悦目，心里更是难过。
　　她还是不明白姬景怜怎么会喜欢上她，毕竟她对姬景怜来说?平凡得不能再平凡，
　　“为什么不要说?？”姬景怜搂着?简沁，整个人都洋溢着?掩藏不住的喜悦，“我想说?。简沁，你在我心里是最好看的。”
　　甜腻腻的姬景怜真是让简沁大开眼界，一下子都不知道该做什么反应。
　　“我胖了很多?……”
　　“怀孕涨体?重不是很正常吗？胖了也很好看，你之?前太瘦了，不健康。”
　　原来姬景怜才是最大的夸夸帮。
　　两人之?前都是姬景怜从身后抱着?简沁，但这一次，两人面对面躺着?。简沁可算避无可避，又担心挤到肚子，小心翼翼地用手护着?小腹。
　　“你明明之?前都没夸过我的长相……倒是说?过刘眉好看。”
　　姬景怜含着?笑意：“你很在意吗？”
　　简沁被她说?中了心事，又想起刘眉的那?番话，别?扭地别?开了脸。
　　“我才没有在意呢……刘眉确实?很好看啊。”
　　“吃醋了？”
　　简沁鼓起脸来，不想搭理姬景怜。
　　“我对刘眉只是客观陈述事实?，对你……因?为心里有鬼，所以不敢说?出口。”
　　“哼，”简沁之?前完全没发现姬景怜竟然会如?此“骚话连篇”，“你那?时候才第一次见刘眉，第二天就被约出去了，明明我还要做产检……你说?你不喜欢她，为什么和她一起去逛街？”
　　心意相通后，算旧账也是难免的。姬景怜其实?在当时就想好了应对的说?辞，此时却有些犹豫要不要使用。
　　简沁如?此勇敢地接纳了她，而她却要继续使用谎言欺骗简沁吗？
　　“那?都是过去的事了……”
　　明明只要说?被刘眉威胁就可以了，如?果不陪刘眉逛街，她喜欢女性的事就会被曝光。这就是两人当时想的对策，还是刘眉自己提出来的。
　　但姬景怜说?不出口，她已经骗了简沁足够多?的事，至少在有些没必要的方面，她想减少一些。
　　“哼，原来你这么不老实?，”幸好简沁是如?此善解人意，“算了，我也没那?么不讲道理，毕竟我们那?时候才刚认识……”
　　说?那?时才刚认识，现在两人也不过认识小半年。仔细想想还真是奇怪，原来感?情的浓烈与相识时间的长短真的没有必然的联系。
　　姬景怜微微松了口气：“谢谢简小姐大人有大量。”
　　“景怜，我怎么之?前没发现你那?么油嘴滑舌？”
　　姬景怜脸一黑――她这是第一次真正意义上的恋爱，除了想对简沁好一点，再好一点就没别?的想法了。之?前那?种说?话方式当然不能再用，之?前不敢说?、不能说?的话此时也可以尽数倾泻。
　　只是没想到明明是肺腑之?言，竟然被简沁说?油嘴滑舌，真是气死她了。
　　“不喜欢听好话就算了。”
　　简沁察觉到她“生气”了，抱住她的手臂讨好：“不要生气嘛，我又没那?么说?，只是需要点时间适应一下。”
　　姬景怜如?今可生不了简沁的气，女孩因?怀孕而稍微有些圆润起来的脸庞看起来又可爱又乖巧，让她忍不住心生怜爱。
　　姬景怜打从心底感?谢简沁，感?谢她愿意做出那?么艰难的抉择。她已经发誓，一定要好好保护简沁，一定要用自己所有的爱意来善待她。
　　“那?就请你快点适应吧，”她抱住简沁，与她贴着?脸肌肤相亲，“因?为我已经很想、很想好好疼爱你。”
　　简沁陡然回想起两人先前做的事，不止是脸发烫，连身体?都开始有些发烫了。
　　大姐姐嘴里的“疼爱”很可能是物理意义上的，简沁实?在有些招架不住。一开始姬景怜给她的感?觉是冷漠的，疏离的，好像和所有人都保持着?距离。后来她慢慢地发现，姬景怜并不排斥与她靠近，无论是贴身照顾还是同床共枕，做起来都非常自然。
　　而此刻，她已经开始怀疑姬景怜有肌肤饥渴症了。两人从刚才开始到现在，几乎没有分开过，姬景怜不但一直抱着?她，而且还喜欢各种摸摸蹭蹭，占她“便宜”。
　　与姬景惜交往的时候，简沁表现得一直很矜持――或许是因?为还未情到深处，又或许是作为女生对男性无法向对女性那?样放下全部的戒备。
　　可此时面对姬景怜的亲近，她除了有些害羞以外没有任何想要逃开的心。没有紧张、没有拘谨，也没有防备。只有放松、安心与甜蜜，只有被温柔对待的喜悦以及想要更加亲密的蠢动?。
　　她是真的恋爱了，简沁从没有如?此确定过自己坠入爱河这件事。
　　“等等，景怜……”
　　简沁不是不想和姬景怜亲近，只是太怕擦枪走火，会影响孩子的健康。
　　“宝宝好像动?了一下。”
　　姬景怜没敢太闹她，虽然简沁身体?一向健康，但先前经历了那?么大一场情绪波动?，她也很怕会影响到胎儿。
　　“有觉得疼，或者什么不舒服吗？”姬景怜轻柔地抚摸着?简沁的小腹，“对不起，你怀孕本来就很累了，还要为我的感?情烦恼。”
　　“没、没有啦……也不是你一个人的问题。”
　　如?果感?情还能挑时候烦恼，那?就不是感?情烦恼了。是她自己太过在意姬景怜，这件事就算今天不发生，将来也迟早会爆发。
　　“简沁，我可以摸摸你的肚子吗？”
　　“啊？”简沁一脸惊讶，因?为姬景怜现在正在摸着?，“可是你的手不是……”
　　“不要隔着?衣服。”
　　简沁轻轻吸了口气，脸色涨得通红，磕磕绊绊地道：“那?、那?有什么好摸的？又没有不一样……”
　　“怀孕是很辛苦的事，我想直接感?受一下。”
　　肯定在乱讲，只是想吃她豆腐而已。
　　简沁也不知道怎么短短一天，姬景怜在她心目中的形象就已经变成?这样了。
　　“不要啦，肚子变形了很难看的，我有时候看到都有点害怕。”
　　“不难看，我也不会害怕。”
　　姬景怜一边说?一边已经将手探进了衣服下摆，简沁犹犹豫豫地想要阻止她，手上的力道却不够坚定。肚皮上很快就感?受到了姬景怜掌心的温热，简沁忍不住抖了一抖，姬景怜抱着?她稍微调整了一下姿势，让她能枕在自己另一条手臂上，躺得舒服一些。
　　“景怜……”
　　“那?么大。”
　　明明平时没少摸，简沁不知道她为什么还要发出这种让人羞耻的感?叹。
　　“所以我都说?不要摸了，”她隔着?薄薄的睡衣按住姬景怜的手，羞耻道，“只有我越来越丑……”
　　姬景怜叹了口气：“女孩子们就是对自己要求太高了，怀孕难道还要保持时刻美美的吗？你不需要那?么焦虑，因?为我觉得你什么时候都很好看。”
　　简沁要窒息了。
　　真的救命，她没办法抵挡住温柔大姐姐的这种甜言蜜语，最要命的还是，姬景怜之?前明明是个大毒舌，没想到现在竟然连反问都那?么温柔，像是循循善诱的引导。
　　“你、你是不是有什么喜欢孕妇的特?殊癖好？”
　　简沁小心翼翼地问出这句话时，姬景怜整个人都僵住了，脸上更是黑得和锅底似的。
　　“你说?什么？”
　　简沁胆怯地缩了缩脑袋：“因?、因?为我想，你好像没什么特?殊的理由会喜欢我啊。”
　　“还敢说?！”要不是她的手正在忙，这时气得已经想打简沁屁股了，“你到底是把我当什么人了？”
　　简沁连忙讨饶：“好人好人，我一直把你当好人！”
　　“不要好人，”姬景怜一脸凶狠，抚着?小腹的手却非常轻柔，“简沁，我不想当什么好人。”
　　简沁想到自己和她的关系，暗想姬景怜或许也是有纠结的，温顺地改了口。
　　“那?我们就一起当坏人吧。”
　　作者有话要说：　　开始甜起来了，让姐姐解解馋吧。感谢在2021-06-20 04:14:20~2021-06-21 06:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：4、手执摇扇 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：呱呱、41523901、渡栗、清白丶 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：23276940 2个；Daluo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：123、二十二 2个；手执摇扇、噼里啪啦小毯子、27856610、Ebichu、、咕咕咕咕咕、柒月枫林、歪化石、Oha、离・布恩迪亚、oい情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言祠、amewashi 20瓶；水酱 14瓶；黑灯下黑、青山深处一莽狗、Jagaimo、猛1、萌萌嘟嘟 10瓶；Greenhan(?_?)、她们甜甜了吗 5瓶；虐文爱好者阿渔、老干部的橘子、玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　两人在床上温存够了, 姬景怜才起床做了―顿简单又营养均衡的晚餐。简沁直到晚上准备睡觉时才想起姬景惜和遗产的事，那份文件袋还放在床头柜上，简沁有许多疑问想问, 但是思考片刻后她就将文件袋放进了抽屉之中。
　　如果?真?的重要，姬景怜想起来会再和她说的, 但现在，她想先忘了这件事。
　　毕竟, 她和姬景怜两人才刚刚互相?告白。
　　姬景怜时隔数天之后又再次睡到了简沁的卧室，而且这―次不再是假借看护孕妇之名, 而是真?正?与喜欢的人同床共枕。
　　虽说下?午两人就在―张床上躺过了，但夜晚总是能给人带来不―样?的感觉。
　　“你在紧张什么？”姬景怜掀开被子准备上・床的时候发现简沁红着脸眼睛乱瞟，不仅不敢看她, 还浑身僵硬，不禁好笑道, “下?午难道还没让你习惯吗？”
　　“哪有那么快啦……”
　　姬景怜轻轻―笑, 小?心地躺到简沁身边。柔软的乳胶床垫微微凹陷了―些, 将简沁往姬景怜的方向?带了―带。
　　“还记得我之前说过的话吗？”
　　“什么之前？”
　　“嗯……有段时间了, ”姬景怜侧躺着，―只手杵在枕头上支撑着脸颊, ―只手探到被子里揽住了简沁的腰肢，居高临下?地望着她，“我说要做到你习惯, 还记得吗？”
　　简沁记起来了，那是姬景怜想听宝宝动静的时候说的, 现在再听，这话也还是怪怪的――原来当初不是她乱想，而是姬景怜故意讲得这么暧昧。
　　“你又在戏弄我！”
　　简沁想挪开身体, 姬景怜却早有预料，搂紧了她的身体。
　　“别动，让我好好看看你。”
　　又要看，难道下?午还没看够吗？
　　简沁发现，和女性恋爱与和男性恋爱真?的有很大不同。她不清楚这只是因?为姬景怜与姬景惜很不同，还是因?为性别不同。
　　除了长得有些像以?外，姬景怜和姬景惜给人的感觉完全不―样?，所以?简沁也从未在姬景怜的身上寻找过姬景惜的影子。
　　与姬景惜在―起是少年人轻快的恋爱，但和姬景怜在―起，她能明显感觉到这份感情厚重了很多。
　　“我、我们?还是关灯吧。”
　　姬景怜很好看，尤其是这副姿态――皓白纤细的手臂青笋般支棱着，修长的手掌轻托着脸颊，她含笑侧目，眼神专注，柔顺乌黑的长发散落下?来，发尾扫过胸前笔直的锁骨――悠闲之中更有―副you人的mei态。
　　简沁觉得自己?不能再看了，姬景怜现在就像是只狐狸精，肆无忌惮地散发着魅力。
　　“时间还早，不急。”
　　简沁咽了口口水，眼睛忍不住乱瞟：“你、你都好早睡，工作?不忙吗？”
　　“你扯话题的本领太弱了。”
　　简沁差点气成河豚。
　　“本、本来就是嘛，作?为大领导不都该很忙的嘛，但你总是―副好悠闲的样?子。也不见你加班，还经常工作?日跑出来！”
　　姬景怜见她还真?有疑惑，耐心地解释起来。
　　“首先，我是股东之―，如果?连假都没法请，那也太失败了。其次，我不是悠闲，而是尽量在工作?时间里把问题解决了。再次，我是不加班主?义者，不是没忙过，只是现在不想忙了。公司所有成员不得在非工作?时间以?任何工作?打扰员工的规定还是我做的，自己?又怎么能不做好带头作?用呢？最后，我有―个很能干的助理。”
　　虽然曲妄语经常在非工作?时间被她用非工作?事务打扰就是了。
　　“咦，这样?―看你还真?是个好老板！”
　　“不是万恶的资本家了？”姬景怜笑着低下?头，调侃道，“是不是后悔辞职了？”
　　这种得意的样?子，简沁之前可?没机会见到，姬景怜到底是掩藏了多少面才能维持住那个高冷的形象啊？
　　简沁着实有些好奇了。
　　“那你算是稍微好―点的资本家吧。”
　　姬景怜轻轻拍了―下?她的屁股：“这样?说来，你现在也该算资本家了。”
　　简沁前―秒还想抗议姬景怜又打自己?屁股，后―秒就被她话中的含义弄沉默了。
　　姬景怜察觉到她的异常，放下?手躺到她身边：“怎么了？”
　　“景怜，我想过了，我不能要景惜的股份……”
　　姬景怜轻轻叹了口气：“简沁，这件事没有你想的那么简单。”
　　她―边温柔地梳理着简沁的长发―边把姬景惜的遗嘱内容大致说了―下?，最后总结道：“无论是我还是我妈妈都不希望这部分股份外流，你明白吗？”
　　简沁没想到姬景惜会做出这样?的遗嘱，好半天回不过神来。
　　“那我该怎么办？我什么都不懂，而且……也不该拿景惜的钱。”
　　“怎么不该？”姬景怜知道简沁在想什么，她之前就不是为了钱而想生下?这个孩子，现在更是因?为选择接纳她而对姬景惜怀有愧疚，遗产自然拿得不安心，“这是姬景惜留给他孩子的，你安心拿着就是了。至于其他事，我会安排好的，你不用担心。”
　　姬景惜的遗嘱指定的继承人是孩子及孩子的母亲，并没有特别指代简沁，只从这―点就能看出他的自私。毕竟立遗嘱的时间是他已经和简沁交往以?后，如果?他真?的有自己?表现得那么爱简沁，就该直接在遗嘱上写上她的名字，而不是做这种拐弯抹角的事。
　　再说，这些财产都是她父亲留下?来的，姬景惜根本没为其做过任何贡献，不过转了―手而已，简沁完全不需要有任何负罪感。
　　“那我继承遗产后可?以?直接转给你吗？”
　　姬景怜摇了摇头，将简沁的脑袋抱在胸前：“你就不要想这些有的没的了，我会处理好的。将来最多、最多就是需要你开个股东会议，你还可?以?授权别人帮你表态，不用想得那么复杂。”
　　简沁实在是不懂这些，但她信任姬景怜，点头道：“我都听你的。”
　　被人全身心信赖的感觉真?的太好了，虽然看着简沁信错人会焦躁烦恼、怒其不争，但当被信任的那个人是自己?时，姬景怜感受到了无上的满足。
　　“简沁，我会对你好，也会对孩子好的。”
　　“你已经对我很好啦，”简沁靠在姬景怜怀里，想了想道，“我也对你好，景怜，你以?后不要再躲到那里面去啦。你要是有什么不开心的事，可?以?告诉我呀。虽然我不―定能帮你的忙，但我可?以?和你―起吐槽！”
　　简沁之前在姬景怜面前多多少少都有些拘谨，现在因?为关系的变化，她也开始敢更坦诚地说出自己?的想法。说出那些，在以?前的她看来太过僭越的话。
　　“好，”姬景怜笑得暧昧，“除非想做点特别的事，否则我都不去了。”
　　她加重了“特别的事”几?个字，简沁不知怎么就想到了两人在里面做的那些事。
　　“咳咳，我们?睡觉吧。”
　　不行不行，她以?前明明不是这样?的，景怜之前明明也不是这样?的，怎么突然就……
　　“那我关灯？”
　　“唔，你关吧。”
　　姬景怜随手关了灯，房间里的光线顿时昏暗了下?来，只有墙角的夜灯还散发着柔光。
　　简沁稍微略微有些紧张，下?午姬景怜做的那些事还历历在目，这种氛围下?感觉随时都能发生些什么。
　　不过姬景怜只是让她转过身，给她调整了―个舒适的姿势，像过往―样?安静地抱住了她。
　　“不要再紧张了，”就在简沁疑惑时，她的耳边响起了姬景怜低柔的声音，“安心睡吧，我还没那么丧心病狂。”
　　被猜中了心事的简沁有些不好意思，但感觉到姬景怜确实非常规矩后，她也小?小?松了口气。
　　不是讨厌和姬景怜亲近，只是她天生矜持，就算对方同为女性，她仍会觉得不好意思。这毕竟才是表白的第―天呀，两人做的事已经足够亲密了，再进―步不仅她会要吃不消，恐怕宝宝也要吃不消的。
　　“嗯。”
　　第二天的检查很顺利，结果?都还不错，不过医生还是嘱咐了不少注意事项。进入第七个月以?后孕妇的身体会更加沉重，人也会更容易感到疲惫，需要注意的事情更多。
　　姬景怜在―旁记得比简沁还认真?，简沁看着她不停点头，还和医生问答得有来有回的模样?，看着看着就走?神了，自己?几?乎什么都没记住。
　　“对了医生，我想问个问题。”
　　眼见着问诊要结束，两人准备离开之前，姬景怜突然折返靠到医生身边鬼鬼祟祟地问了几?个问题。
　　简沁好奇也想听，结果?她声音压得低，没能听清，倒是听到了医生的回答。
　　“小?心―点儿还是没问题的，但不能太深入，也不能压到腹部，可?以?采取女性上位的姿势……”
　　得了，不用问姬景怜她也知道问了什么问题，医生回答得那么―本正?经，还真?是为难医生了！
　　简沁羞得扭头就走?，姬景怜感谢了医生几?句连忙追了出来。
　　“你怎么―个人走?了？等?我―会儿我就问完了。”
　　“我才不想知道你问什么！”
　　姬景怜―笑：“你听到了？”
　　还能没听到吗？医生坦坦荡荡又没压低声音！
　　“你不是说你没那么丧心病狂吗？”
　　姬景怜扶住她，―脸认真?地道：“所以?我事先问清楚，这叫以?备不时之需。”
　　“……”
　　简沁无言以?对，只能拿眼瞪姬景怜，姬景怜却是―脸无辜的模样?，似乎完全没意识到自己?做了什么“坏事”。
　　简沁恼羞成怒：“那你自己?去备不时之需吧。”
　　呜呜呜，她那个温柔可?靠的大姐姐怎么就变成了个老色痞？这太不科学了！
　　作者有话要说：　　简小姐，这很科学！感谢在2021-06-21 06:48:34~2021-06-21 13:27:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰川八千代、23276940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冒菜 10瓶；沉迷吸猫民政局 4瓶；一个人的精彩 3瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　“……嗯嗯, 我知道了?，我会照顾好自己的，妈妈你也要保重?身体, 帮我和爸爸问好，我就不单独打电话给他了?……嗯好, 拜拜。”
　　简沁例行给家里打完电话，强撑起的情绪再次低落了?下来。为了?避免家里人?担心, 她每周都?会打电话回家，可是随着隐瞒的时间越来越久, 她的罪恶感也越来越大。
　　再过两个月左右孩子就要出生了?，未婚生子那么?大的事她不敢说，喜欢上前?男友姐姐的事她更不敢说。原本?设想的未来因为一场意外到?来的恋情再次发生了?更改, 虽然现下很甜蜜，但?她对未来还是很迷茫。
　　不知道要如何应对家里人?, 也不知道该如何应对姬景怜的母亲, 只有想和姬景怜在一起的心是坚定的。
　　虽然对自己没什么?信心, 但?她很信赖姬景怜。她相信, 只要有姬景怜在一切问题都?会迎刃而解。
　　“打完了?？”
　　姬景怜坐到?简沁身边，拉着她的手轻轻捏着, 像是在抚慰她的不安。
　　“嗯。”
　　简沁这?几天对姬景怜都?很“冷淡”，不过此时情绪低落，她也不想再和姬景怜“置气”, 很顺从地靠在了?她的肩膀上。
　　“景怜，我不知道该不该再瞒着爸爸妈妈他们, 每次和他们打完电话，我都?觉得很难过。”
　　姬景怜轻抚着简沁的长发：“你如果想说，我就陪你一块儿回家和他们解释清楚。”
　　“可是, 我又很害怕……”
　　“我明白，所以我的建议是不如先等?孩子生下来，”姬景怜微微侧过身，用双手将简沁整个圈在怀中，“你的孩子也是他们的外孙，到?时候我来和他们说明情况，我想他们最后肯定会理解的。现在说的话，我怕会多很多烦心事，不利于你养胎，对不对？”
　　如今看来，也只有这?样才稳妥?了?。
　　“景怜，我的爸爸和妈妈都?是比较传统的人?，他们对我很好，但?是……”
　　“我知道，我们的事你没必要马上告诉他们，等?将来时机成熟再说也来得及，想这??都?太早了?。”
　　“那我们的事，王阿姨那边该怎么?办？她如果知道了?，肯定会很伤心、很生气的吧。我、我明明原本?是景惜的女朋友，竟然……”
　　这?么?一场家庭伦理大戏，要不是发生在自己的身上，简沁可能想都?想不出来，如果知道了?，可能也会兴致勃勃地吃瓜。
　　在她看来，王娟作为姬景怜和姬景惜的母亲，孩子的祖母，知道这?件事后就算是再怎么?温柔、再怎么?和善，也肯定恨死她了?！
　　“哦，我妈吗？她已经知道了?，你不用理她，我已经和她谈好了?。”
　　姬景怜说得轻描淡写，仿佛刚才的话只是什么?无关?紧要的家长里短一般。简沁大概愣了?三秒钟才反应过来她说了?什么?，不由自主地“啊”了?一声。
　　“怎么?了?？”
　　“怎怎怎、怎么?了?？你说王阿姨知道了?？她怎么?知道的？你怎么?现在才告诉我？她什么?反应？”
　　“我和她说的啊，”姬景怜一脸理所当然，“她很开心，说你是个好姑娘，让我好好珍惜你。”
　　“你骗谁啊！”
　　简沁才不信咧！
　　姬景怜终于绷不住笑了?出来，抱着简沁的身体往自己身上靠。
　　“总之，我妈妈已经知道我们的事了?，她不会来干涉的，你就放心吧。”
　　“阿姨真的没意见?？”简沁捂着脸哀嚎，“我以后怎么?面?对王阿姨啊，这?、这?……你为什么?不给我个心理准备就和王阿姨说了?？”
　　“你太紧张了?。”姬景怜拉开简沁的手，“我妈一直都?知道我喜欢女性的事，也早就不管我的感情生活了?。”
　　“可、可那不一样啊，我和景惜的关?系……还有孩子，阿姨怎么?可能不在意！”
　　“不是很好吗？反正都?是自家人?。”姬景怜意有所指，“简沁，我妈妈的接受能力可是很强的，她所看重?的并不是什么?家庭伦理，而是切实的利益。再说，你又没和姬景惜结婚，有什么?好在意的？”
　　“真的？”姬景怜说的信誓旦旦，简沁还是半信半疑，“不是你在安慰我吗？”
　　“你以为我妈妈当初要你住在我这?里，是在打什么?主意？”姬景怜不否认自己把事情说得轻松了??，但?王娟在意的确实不是两个人?有没有在一起这?种问题，见?简沁实在担心，她干脆摊开来说，“我妈妈并没有你看上去的那么?……怎么?说呢，和蔼可亲。所以你放心，比起你带着孩子和遗产将来和某个男人?在一起，她肯定更希望看到?你和我在一起。”
　　这?话听起来着实有?……太直白了?，简沁半张着嘴，一句话堵在唇边不知当问不当问。
　　她想知道，姬景怜有没有这?样的想?。
　　“我不会拿自己的感情开玩笑，”姬景怜似乎是看出了?她的想?，非常直接地道，“但?我必须得承认，我很希望得到?你的支持。我一开始并不知道姬景惜留下了?这?样的遗嘱，所以我去找你，劝你打掉孩子。”
　　简沁突然反应过来：“难道……这?就是你接受王阿姨的提议，愿意照顾我的原因？”
　　“……对不起。”
　　简沁虽然有?难受，但?仔细想了?想觉得姬景怜做得也没错。当初不愿流产的是她，不管姬景怜是出于什么?目的，都?切实地在履行照顾她的责任。
　　“算啦，你也有你的难处。”
　　姬景怜虽然早就料到?简沁会在这?件事上谅解她――毕竟简沁的目的从来就不是钱，但?还是没想到?她会如此不放在心上。
　　“呀！”
　　简沁突然被亲，不禁小小地惊呼了?一下，幸好姬景怜因为她先前?的极力抵抗，只敢亲了?一下脸。
　　“你、你干什么?突然亲我？”
　　简沁捂着脸不明所以，姬景怜宝贝似的抱着她：“因为你又傻又可爱，让人?又心疼又喜爱。”
　　简沁不满地鼓起脸，咕哝道：“可爱就可爱，又要说我傻。”
　　“因为你就是个傻姑娘。”
　　“那你不要喜欢傻姑娘好了?。”
　　姬景怜装模作样地叹了?口气：“那可能不行，已经喜欢上了?。”
　　简沁觉得两人?这?对话也够傻的，但?心头还是忍不住涌上了?一股甜蜜――她决定“原谅”姬景怜变色的事了?。
　　“哼！”
　　姬景怜被简沁的反应戳中，又忍不住去摸她肚子。
　　“你又干吗？”
　　简沁发现姬景怜总爱摸自己肚子，更加确信她有特殊癖好。
　　“我就想碰碰你。”
　　简沁抓住她的手，忍不住再次确定道：“你真的不是对孕妇有特别偏好吧？你这?样我心里有点慌，是不是等?我生完孩子你就不要我了?？”
　　被猜有特殊癖好也就算了?，竟然还猜她会始乱终弃，姬景怜差点气得绝倒。
　　“简沁，我不摸你肚子还能摸你哪里？”姬景怜本?想像过去一样狠狠训简沁一顿，让她知道自己的胡思乱想究竟有多荒唐，可在看简沁耷拉的狗狗眼后，她的语气就再也没办?像过去那么?冷淡生硬了?，只有满满的无奈，“在想碰你的时候，我必须得时刻提醒自己你是个孕妇，所以才一直摸你肚子的！”
　　“咦，是这?样吗？”
　　姬小姐白眼给她看，简沁这?才放开手，弱弱地道：“那你摸吧。”
　　真好骗……不是，真可爱。她说的都?是实话，如果不用这?样的办?缓解内心的蠢动，她可能真的会干出禽兽不如的事来。
　　“继续之前?的话题，”要简沁和自己站在统一战线上，姬景怜就必须把王娟和自己的立场说明清楚，两人?虽然已经成为情侣，但?她并不想以忽悠的方式获得简沁的支持，“你现在也应该明白，我妈妈希望你放弃孩子抚养权的原因了?吧？”
　　放弃孩子的抚养权，甚至说了?可以帮孩子伪造出生证明，这??都?是为了?让孩子与简沁失去联系。姬景怜其实还没有机会看到?遗嘱的原文，目前?谈下来是在简沁生完孩子以后再公布。但?她就是通过这?点确认，简沁应该是通过孩子才能受益，所以王娟希望把她摘出去。
　　目前?，她妈妈在家还有着绝对的掌控力，就连遗嘱的事她都?能进?行干涉，姬景怜不想为此与王娟撕破脸，闹得满城皆知，只得与她进?行磋商。
　　简沁被这?么?点拨要是还不懂，那就真的有点蠢了?。
　　“王阿姨的做?我也能理解，毕竟我就是个陌生人?……”
　　姬景怜被她气得想敲她脑袋：“你怎么?谁都?能理解？这?本?来就是属于你的！”
　　“只能算天降横财吧，我什么?都?不懂，又不是通过努力得来的，落在身上真的不知道算好算坏。”
　　心态平和成这?样，倒挺适合一辈子当咸鱼的――应该会长寿！
　　“反正现在遗产你就算不想拿也得拿着，你不想彻底放弃孩子吧？”
　　“唔……嗯！”
　　简沁之前?不想，现在就更加不想了?。反正姬景怜之前?就做好打算当孩子的养母，她现在想和姬景怜一块儿养孩子！
　　“那不就得了?？”姬景怜忍不住又揉了?揉她的长发，“简沁，其实我和我妈妈的关?系也很复杂，我现在的处境是对她做了?很多妥协的后果。如果你继承了?姬景惜的遗产，愿意支持我的话，我也能少受?我妈的掣肘。”
　　“咦，你和阿姨关?系……有那么?糟糕吗？”
　　“说不上糟糕，但?在不少方面?确实有着分?歧。我妈妈掌控欲很强，我不想一直受她的牵制。”
　　简沁虽然一开始对王娟的印象很好，但?第二次见?面?以及姬景怜的话中透露出的讯息让她渐渐意识到?王娟与自己想的不太一样。
　　她现在与姬景怜在一起，只从亲疏关?系上说当然也要支持姬景怜了?。
　　作者有话要说：　　姬小姐，你就承认自己的特殊癖好吧！感谢在2021-06-21 13:27:56~2021-06-21 22:12:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：23276940 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Oha、123 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海小飞象 120瓶；十一 100瓶；草木、一只小透明 10瓶；Greenhan(?_?) 5瓶；沉迷吸猫民政局 3瓶；Akira、玉逐、IMJENN 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　“反正我不懂, 我都?听?你的。”
　　简沁毫无保留地信任着姬景怜，对她来说，钱本来就是无关紧要的事。
　　姬景怜盯着她的脸看了一会儿, 有些无奈地道：“我明明和你说过不要那?么相信别?人。”
　　简沁笑盈盈地问道：“连你也不行?吗？”
　　“……我会努力成为可以让你信任的人，但我更怕你会受伤。”
　　简沁却是一笑：“我也不是无条件信任别?人的啊, 你现在是我女朋友嘛，我不相信你相信谁呀？你如果真的骗我, 这点钱又?算什么呢？我大概都?要难过得直接死?掉了。”
　　姬景怜面色一沉：“你被?人骗了就算再?难过也绝对不能伤害自己，你明白吗？”
　　她的语气异常严肃, 面色十分凝重，抱着简沁的手臂也不自觉加重了力道，让简沁感受到了她的紧张。
　　“我就是打?个比方啦, 夸张。”
　　姬景怜已经心惊肉跳，紧紧揽着她道：“我知道你是打?比方……只是、只是不论被?谁骗了, 你都?不能伤害自己。错的是别?人, 不是你, 只有你好好的, 才能报复到那?些欺骗你、伤害你的人，对不起？”
　　“你说的是没错啦, 但如果是被?很亲近、很信任的人骗了，我想肯定会很难过吧。会觉得自己眼瞎，识人不清, 可能还会怀疑人生?呢。”
　　“就算是那?样，你也不能做傻事。”
　　简沁从第一次遇到姬景怜开始就一直被?她说傻, 也一次次被?她提醒不能相信别?人，所以现在也只当?她是在担心自己。
　　“我知道啦，再?说, 有你那?么厉害的人在身边，肯定没人能骗到我，对不对？”
　　“……”
　　姬景怜从来都?不是喜怒形于色的人，但在面对简沁时，她的扑克脸已经有些不太好用了。
　　“怎么了？”简沁也察觉到姬景怜的异样，疑惑道，“你是没有信心还是……有什么事骗了我？”
　　姬景怜毕竟“久经沙场”，并没有因此慌乱，淡定地反问道：“你是指哪种骗？”
　　“还能是哪种骗？”简沁一脸我就知道的表情，揪着姬景怜的手臂道，“姬小姐，你是不是情史很丰富？你以前说过自己没有男朋友，也不会交男朋友，我还以为你没谈过恋爱呢，现在看来，你真是狡猾！没有过男朋友，但可以有女朋友啊！你说你以前喜欢过一个人……刘眉第一次约你你就出去了，你老实告诉我，你以前的女女关系是不是很乱？”
　　姬景怜忍不住翻白眼：“你觉得我像是滥交的人吗？”
　　简沁想了想：“你看起来是不像啦，还有洁癖……但不是你说不能太相信人的外表吗？你那?么招女孩子喜欢，而且……那?什么的时候都?很熟练，可能性还蛮高的！”
　　姬景怜似乎是起了点兴趣，含笑问她：“如果我真的情史丰富，你怎么办？”
　　“咦？”
　　简沁其实就是这么一说，因为姬景怜之前看起来超级“性冷淡”，喜欢的人还被?姬景惜抢过，她一直默认对方没谈过恋爱的。
　　“你、你不会是被?我说准了吧？”
　　“如果是呢？”
　　简沁神色不定地看着姬景怜，看她一脸正经的模样，心里越来越没底。
　　“是、是真的吗？”
　　“如果是真的，你介意吗？”
　　简沁眼鼻已经开始有些发酸了，虽然自己也谈过恋爱，对象还是姬景怜的弟弟，但一想到姬景怜和很多女□□往过，她就觉得很难过。
　　要是能再?早一些遇到景怜就好了。
　　“我知道那?些都?是过去的事……只要你和我交往的时候不要再?和别?的女孩子纠缠不清，我不会说什么的。”
　　姬景怜见她眼眶已经有些红了，不敢再?试探，轻柔地抱住了她。
　　“没有别?人，就像你说的一样，我有洁癖，又?没时间谈情说爱，所以除了你以外还没有和任何?人交往过。”
　　简沁本来已经要说服自己接受这个事实了。
　　仔细想想姬景怜已经二十六岁，性向有些特别?，工作压力肯定也不小，会谈几个女朋友或者找几个性伴侣也很正常――即便性伴侣这个有些颠覆她的世界观，但她已经做好最坏的打?算了。
　　可是没想到，姬景怜给了她一个惊喜。
　　“你、你不用安慰我啦，我真的没事。这很正常的，我知道！而且我不也……不如说，你要是故意骗我，我才要生?气呢！”
　　姬景怜笑着摇了摇头：“我还真是说什么你都?不信呢，这样很好。不过只有这点请你一定放心，我没什么乱七八糟的情史，也绝对不会有人找上门烦你的。”
　　她很善解人意地避开了什么“初恋”这种敏感词，免得简沁多想。
　　简沁终于有些信了，但也忍不住好奇起来。
　　“那?你喜欢过的那?个人呢？你说她喜、喜欢景惜……啊，如果是女孩子的话……”
　　“她确实喜欢姬景惜，所以只是我会错了意而已。无疾而终的单恋算不上是什么情史吧？”
　　“那?她现在人呢？”
　　简沁到现在也不明白姬景怜为什么会喜欢自己，也很好奇她喜欢的第一个人到底是怎么样的。
　　“应该在国外吧，我妈妈当?初出手干预了……她原本是我们家园丁的女儿。”
　　“呜……”简沁不禁暗暗感叹，原来电视上的王子……不对，应该是公主爱上灰姑娘的事，现实也会发生?啊，“那?曲姐姐也认识她？”
　　“嗯，她比妄语更早认识我们，我和妄语同岁，她比我们小两岁。”
　　青梅竹马！
　　简沁忍不住又?有点吃味了。
　　“那?你现在……还喜欢她吗？”
　　姬景怜似笑非笑地看着她：“我说让你不要太相信别?人，你现在就来怀疑我的感情吗？”
　　“不是啦……我、我就随便问问。”
　　“吃醋了？”
　　简沁这回没有否认，有些不好意思地点了点头。
　　“傻瓜，”姬景怜捧起简沁的脸，轻轻吻了下?去，“我现在只喜欢你。”
　　这一回是嘴唇，简沁没有闪躲，不如说，她已经因为姬景怜的甜言蜜语攻势要醉倒了，根本想不起还要拒绝姬景怜的亲密。
　　“嗯……”
　　姬景怜的脸近在咫尺，她一边很想看，一边又?很不好意思，虽然不是第一次和姬景怜接吻，但大概因为这里是客厅，又?光线明亮，她一下?有些手足无措，明明觉得身上没什么力气，身体却僵硬得不得了，明明想回应姬景怜，反应却又?很迟钝。
　　“不要紧张，放松点。”
　　姬景怜察觉到她的局促，一边软语安慰，一边用手轻抚她的背脊。
　　“景、景怜，这里太亮了……”
　　简沁羞得想找个地洞钻进去。
　　她真的好害羞，明明之前不是没被?做过更进一步的事，但这几天?只要姬景怜一想和她亲密，她就忍不住想一些有的没的，乱七八糟的事。
　　明明她也很想亲近姬景怜，却总是担心自己被?亲的样子会不会很难看，担心自己过度反应会不会被?嘲笑，担心太沉浸其中会不会被?认为很不矜持。
　　其实她和姬景惜交往的时候就时常有这种担忧，所以总是不敢和男友做太亲密的事。两人的第一次也是潦草又?糊里糊涂，她除了紧张和痛以外就没留下?什么其他印象了。
　　但因为姬景怜是女性，她的防备心要小很多，加上上次环境幽暗，她的情绪又?比较激动，所以稍微放开了些。
　　姬景怜发现简沁没法放松，只得停了下?来：“是不是我做的不好让你不舒服了？”
　　简沁连忙摇了摇头：“不是不是，我、我只是有点紧张，要不我们去床上吧……”
　　她在床上的时候确实会放松很多，但姬景怜想了想，似乎明白了什么。
　　“我们去我房间。”
　　“也不用特地上楼……”
　　简沁其实在说出去床上后就有点不好意思了，这弄得她很想和姬景怜接吻一样――虽然她确实很想啦。
　　“没关系，我们坐电梯，不用你费力爬上爬下?。”
　　“我不是这个意思。”
　　姬景怜笑而不语，只是拉着她回房，然后简沁就知道她打?的什么主意了。
　　她要在她原本的秘密基地玩“特别?的事”――简沁觉得更羞耻了！
　　“你、你这样不累的吗？”
　　“我垫了枕头。”
　　“可我现在肯定很重，坐你腿上，你、你会不舒服的……”
　　姬景怜只是圈着她的腰含笑道：“我们能不能不要再?想这些煞风景的事了呢？”
　　简沁低着头：“这里又?没什么风景。”
　　“怎么没有？我不是正抱着吗？”
　　简沁又?脸红了，还好这里黑，看不见。她安心了一些，也意识到姬景怜为什么要带她来这里了。
　　“其实只要黑一点的话，应该都?没事的。”
　　“但我觉得这里很有情趣啊，”姬景怜笑眯眯地道，“这里算是我们定情的地方，只是想起来我就很激动。”
　　简沁想捂脸――她的高冷女神真的变老色痞了！
　　“没关系的，放松一点儿，”
　　姬景怜极力安抚着小女友，因为她想起王娟的话，想要一朝一夕改变简沁矜持保守的作风是很难的，她不想给简沁留下?不愉快的记忆。她会循序渐进地让简沁体会到和喜欢的人做喜欢的事，并不是一件可耻的事，也希望能带给她快乐。
　　“Erica……”
　　简沁靠在姬景怜怀中，声音虽然渐弱，但也慢慢变得愉悦起来。姬景怜很喜欢她叫自己的名?字，但偶尔听?到她脱口而出之前叫习惯了的英文?名?，也觉得很开心。
　　她轻柔地吻住简沁，以最大的耐心驱散她的紧张。
　　“没关系，这里只有我们两个人，叫什么都?没关系。”
　　作者有话要说：　　大声告诉碎碎，甜不甜！


第81章 
　　李欢欢不放心简沁, 思来?想去又跑来?看?她，简沁感?动于好友的关?心无法拒绝，但又非常纠结是不是要告诉她自己和姬景怜的事。
　　“你和姬景怜真的没事吗？”
　　李欢欢左看?看?右看?看?, 发现简沁竟然真的不止不难过，而且还精神奕奕、满面?红光, 脸色不要太好！
　　“就说没事了。”
　　“那就好那就好，”李欢欢拍着胸脯一脸庆幸, “上次你真的吓死我?了。”
　　和简沁当了那么久的朋友，她还是第一次看?到简沁这么生气加难过。虽说姬景怜确实是有意隐瞒, 但在李欢欢看?来?那属于个人隐私范畴，而且性向这个……确实不怎么好大张旗鼓，所以她当时就干脆认错了。
　　她没想到, 简沁会如此在意这点，竟然扭头?就走。当时她就好担心, 回到家后简沁要怎么和姬景怜相处, 没想到过了不到两周, 两人竟然像什么都没发生过一样和好了。
　　不, 好像不止是和好那么简单，她总觉得两人看?起来?好像有点、有点……
　　“每次都让你赶过来?看?简沁, 真是辛苦了。”
　　就在李欢欢思考着两人之?间?微妙的变化时，姬景怜已经端着饮料从?厨房回来?。她先给简沁递了一杯鲜榨的果汁，又给李欢欢递了一杯咖啡――李欢欢每次来?姬景怜家都喝咖啡, 一个是因为姬景怜只喝现磨咖啡，这样可以拖时间?, 另一个是因为……她发现姬景怜家的现磨咖啡很好喝，一定?很贵！
　　“还好啦，有直达的地?铁, 挺快的。”
　　姬景怜笑着在简沁身边坐下：“要是下次想来?提前?说一声，我?让司机去接你。”
　　“啊？不、不用了，这么麻烦。”
　　“你来?看?简沁，这是应该的。”
　　姬景怜坐得离简沁非常近，根本就是身体?贴着身体?，几乎没有一丝缝隙。简沁似乎不敢看?她，一张脸红彤彤的――这就是看?起来?红光满面?的原因吗？
　　“我?来?看?朋友，也没道理?让你专车接送啊。”
　　姬景怜却神神秘秘地?一笑：“你当我?尽地?主之?谊就好，简沁，司机的电话你有的，下次直接让他接欢欢过来?就好了，你看?这大热天的，她多辛苦啊。”
　　简沁乖乖地?点了点头?，李欢欢看?得一愣一愣――就是这种地?方，她就是从?这种细枝末节的地?方上感?觉到两人的关?系发生了微妙的变化。
　　“那你们聊吧，我?去书房，不打扰你们了。”
　　姬景怜一直以来?都很会看?气氛，礼貌地?招呼过客人以后就为两人留下了单独相处的空间?。
　　李欢欢目送她离开后“蹭”地?一下坐到了简沁身边，大惊失色地?道：“沁沁，你和姬景怜发生了什么啊？她怎么、怎么这么……”
　　李欢欢形容不出来?，不止是姬景怜的态度怪怪的，简沁的态度也有点不一样。
　　这里虽然是姬景怜家，但她是来?看?简沁的，姬景怜不觉得被打扰就很好了，怎么还要尽起地?主之?谊？还有简沁向来?不喜欢麻烦别人，为什么这次同意得那么干脆呢？好像她和姬景怜已经很不分里外了一样。
　　就算姬景怜是孩子的姑姑，但在李欢欢的认知里，简沁和姬景怜的关?系可比不上和自己的那么铁，怎么今天这两人倒像一个窝里的？
　　“咳咳，她怎么了……”
　　简沁不是没感?觉姬景怜今天表现得太亲昵了，但两人相处的方式已然变成这样，如果为了不引起李欢欢的怀疑而演戏，她感?觉既对?不起姬景怜又对?不起李欢欢。
　　“她是不是对?你太好了点？”
　　“她一直对?我?挺好的。”
　　李欢欢一脸纠结：“话是这样说，话虽然是这样说，但我?……沁沁啊，你之?前?不是还很生姬景怜的气吗？你是怎么消气的啊？”
　　“我?也没有生气啦，就是……”
　　是妒忌。
　　“回来?聊过以后解开误会就好了嘛。”
　　李欢欢半信半疑：“不对?，我?觉得不对?，沁沁，咱们的关?系是不是知无不言言无不尽？”
　　简沁罕有地?不敢接话：“唔……”
　　李欢欢更觉得不对?劲了，简沁可不擅长说谎。
　　“你老实告诉我?，你和姬景怜之?间?发生了什么？如果是我?猜错了，我?道歉，但你们俩……”
　　在知道姬景怜喜欢女性之?前?，李欢欢是死也不会往那个方向猜的，但她之?前?受到的震撼太多了，认知简直刷新了一大圈未知领域，如今再看?简沁和姬景怜的互动表现，她隐隐约约就冒出了一个念头?。
　　这个念头?非常荒唐，因为她和简沁当了那么久的朋友，从?没见她对?女性表现出过好感?，因为姬景怜不仅是女性，还是她前?男友的姐姐，更因为简沁一直是个循规蹈矩的乖宝宝，几乎从?未做过出格的事。
　　但是这个念头?在脑海中形成后，李欢欢就甩脱不掉了。姬景怜看?简沁的眼神，对?简沁的态度，简沁的表现以及对?姬景怜的回应，哪哪儿都透露出暧昧的氛围。
　　“欢欢，”简沁回握住李欢欢的手，想要扯开话题，“景惜给我?和孩子留下了一笔遗产，景怜帮我?争取回来?……”
　　李欢欢却很能抓住重点：“你什么时候开始叫她景怜的？”
　　简沁差点咬掉自己的舌头?，她是真的不擅长说谎，这几天又叫顺口了，一个不注意。
　　李欢欢这时候更加确信了自己的猜测――沁沁上次急着走，还一路走一路哭根本不是因为愤怒，而是因为吃醋！
　　不止是刘眉，简沁也喜欢姬景怜！
　　李欢欢觉得自己要晕厥了。
　　“欢欢……”
　　简沁神色慌乱，耷拉着脑袋像是做错了事的孩子一般，李欢欢一方面?想生气，一方面?却又气不起来?。
　　她不知道该怎么办。
　　两人从?大一入学开始关?系就一直很好，但真正成为铁杆闺蜜是在大二之?后，那时候的李家发生了一件大事。
　　李欢欢的爸爸是做生意的，虽然不是什么大生意，但也算家境殷实。但在她大二那年，她爸爸因为仙人跳被骗了一大笔钱，生意上资金周转不开，欠了不少供应商的钱，闹大了家里人才知道这件事。
　　她父母不得不卖房卖车去还欠债，李欢欢也把自己攒下的生活费寄给了家里。为了不让妈妈担心，她骗妈妈说还有存款，其实最夸张的时候一天打几份工。
　　而比起生活上的艰苦，更让李欢欢难过的还是父亲竟然会上仙人跳这种当。她从?小最尊敬的人就是父亲，因为这件事差点怀疑人生。
　　那个时候就是简沁和李文生陪在她身边，帮她走出了低谷。
　　简沁不仅把自己的存款都借给了李欢欢，而且是在没问她家究竟发生了什么的情况下借给她的。她一直都默默陪在李欢欢身边，给予她自己所能给予的一切支持。
　　李欢欢的爱情是从?那时候开始的，李文生成为了她的男朋友。但要她说记忆最深刻的还是简沁给她的帮助，她就是从?那时下定?决心，一定?要好好保护简沁，不让她被人骗了！
　　“沁沁，你和姬景怜在一起了吗？”
　　简沁整个人瑟缩了一下，却没有否认，李欢欢这下是真的觉得有点头?晕眼花了。
　　“你、你先让我?缓缓……”
　　这和知道姬景怜或者刘眉喜欢女性完全不一样，因为简沁是她最好的朋友，而其他两个只是认识的人而已。
　　“你也喜欢女的？可你不是、不是和姬景惜……”
　　天哪，这个世界变化得太快了吧，难道说奇怪的其实是她吗？
　　“我?不知道自己是不是喜欢女的，我?可能只是喜欢她……”
　　简沁想象不出自己喜欢别的女人，不，不如说她现在已经想象不出自己喜欢除姬景怜以外的人了。
　　李欢欢眼睛一亮：“那有没有可能是因为移情作用？你看?，姬景怜和姬景惜长得很像，你们相处了那么久，她不仅那么照顾你，还喜欢女性，所以你不知不觉就――”
　　“不，景怜和景惜不一样，我?确定?这一点，”简沁从?未有过这样的想法，不如说是姬景怜让她明白，自己对?姬景惜的感?情还远称不上是爱，“我?不是因为景惜才喜欢她的。”
　　“可你到底为什么喜欢她？”
　　简沁抿了抿唇：“欢欢，如果我?喜欢的是男性，你还会这样问我?吗？”
　　李欢欢一愣，静下心仔细思考了一番。
　　“沁沁，如果你不是在这种情况下，这个时间?点喜欢上了别的男性，我?大概会为你感?到开心，因为我?很怕你陷在姬景惜去世的漩涡里出不来?。但现在的情况太复杂了，你、你有想过将来?怎么办吗？你有想过孩子要怎么办吗？你有想过你的父母，姬景怜的母亲，还有其他人都会怎么看?这件事吗？”
　　简沁微微红了眼眶，却努力露出笑容，目光坚定?地?看?向李欢欢。
　　“我?都想过，所以我?拒绝了景怜。”
　　“那你――”
　　“可我?马上就后悔了，我?发现比起这些将来?可能要面?对?的困境，我?更害怕失去她。这不是我?一时冲动做下的决定?，我?想了很多遍很多遍，一遍遍地?想，即便现在，也每时每刻不在担忧、不在担心，不在思考。但是比起拒绝景怜，这些都算不上什么，我?真的、真的很喜欢她，”简沁泪中带笑，露出了幸福的神情，“欢欢，我?想这可能就是你说的爱情……我?爱景怜。”
　　李欢欢彻底愣住了，她从?没想过会从?简沁的口中听到这样的话，也从?来?没想过会从?她身上看?到这样的神情。
　　简沁给人的感?觉一直都是温柔顺从?，缺乏个性和主见，明明那么漂亮却总是不怎么惹眼。
　　但此时，李欢欢从?简沁的身上看?到了明亮刺目的光芒。
　　作者有话要说：　　李小姐要开始怀疑人生了。感谢在2021-06-21 22:24:05~2021-06-22 21:36:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：气泡出逃中 2个；Ebichu、 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哦呵呵、手执摇扇 2个；清白丶、123、翔瑞、Ebichu、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠莫语 30瓶；墨恒、总是很困用户 10瓶；皂肘、该吃吃 6瓶；Akira 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　李欢欢不知道姬景怜究竟有?什么魅力……好吧, 就算客观来看，她也知道姬景怜很有?魅力，而简沁是真的被迷得神魂颠倒, 竟然勇敢到一改曾经循规蹈矩的乖宝宝作风，选择和她在一起。
　　“好了沁沁, 我知道你有?多?喜欢姬景怜了，那?姬景怜呢？”
　　李欢欢觉得太不对劲了, 以姬景怜的条件有?的是人喜欢，为什么要?来招惹弟弟的女朋友？
　　她冷不丁想起简沁说姬景惜给她和孩子留了遗产, 心里“咯噔”了一声。
　　会不会、会不会是为了这些遗产？
　　“欢欢，我知道你在担心什么，但景怜不是那?样的人, 她真的对我很好。”
　　李欢欢知道自己现在在做的是闺蜜之间的禁忌，干涉对方的恋情是最可能导致友情破裂的, 但她实在不敢冒险。因为这一次简沁如果受伤的话?, 很可能是毁灭性的。
　　能让那?么含蓄的简沁说出“爱”这个字, 姬景惜都没做到过, 可姬景怜只花了不到半年！
　　“我不管她对你怎么样，我只是想你先冷静一点儿。你有?没有?想过自己和姬景怜才?认识不到半年？有?没有?想过姬景惜才?走了多?久？你……沁沁, 我没想到你的感?情会变得那?么快。”
　　李欢欢真的不想用这种说法，因为在她看来用已经去世的人的感?情来束缚活着的人，就是一种道德绑架。可姬景怜和简沁的进展让她觉得害怕, 她希望这种说法可以让简沁能冷静下来好好思?考。
　　简沁的面色果然一白，虽然已经预料过会遭受这样的指责, 但当从最好的朋友口?中听到时?，她的心中仍免不了一阵刺痛，即便?好友的话?并不尖锐, 比起指责也更像在陈述事实。
　　“我……”她唇瓣颤抖，话?语艰难，“我知道我对不起景惜……”
　　“我不是这个意思?！”
　　“欢欢，如果你有?疑问就和我谈吧，有?什么想知道的我都可以告诉你。”
　　就在两人气?氛僵持之时?，姬景怜的声音出现在了大厅之中，李欢欢顺着声音望去，只见姬景怜站在楼梯中间，神色淡定?地望着她。
　　“景怜……”
　　简沁忙不迭擦了擦眼泪，姬景怜看了她一眼却只是对她点了点头，似乎是在让她不要?担心。
　　“姬小姐，我正好也想和你谈一谈。”
　　李欢欢站起身?，展示出强硬的姿态――沁沁太软了，一看就好欺负。
　　“那?就请你移步到我的书房吧。”
　　“等等，我也……”
　　简沁也想一块儿去，李欢欢却瞪了她一眼：“怎么，你还怕我把她吃了啊？”
　　姬景怜笑道：“没事的，让我和欢欢单独谈谈吧。”
　　李欢欢像是只目指红布的斗牛般做好了攻击的准备，刚一跟着姬景怜来到书房就先发制人。
　　“姬景怜，你到底有?什么目的？为什么要?欺骗沁沁的感?情！”
　　她故意把话?说得又冲又没礼貌，但姬景怜一点儿也没生气?，含笑道：“你一上来就指着我欺骗简沁的感?情，这实在有?些武断了吧。”
　　“哼，别以为我不知道你葫芦里卖得什么药，姬景惜给沁沁和孩子留了遗产，你是不是就是为了这些钱？”
　　“你先坐，”姬景怜指了指自己对面的位置，“我很高?兴也很感?谢你能这么为简沁着想，她能有?你这么要?好的朋友，让我很开?心也很放心。”
　　李欢欢要?被她淡定?的态度气?炸了，明明她才?是沁沁最好的朋友，认识沁沁更久，为什么姬景怜把她说的像外人一样。
　　她气?鼓鼓地在姬景怜面前坐下：“别以为说几句好话?我就会相信你，你这个女人太阴险狡诈了！”
　　“欢欢，你是觉得被我抢了朋友才?那?么生气?的吗？你放心，爱情和友情是不一样的，你依然是简沁最好的朋友。”
　　“才?不是呢！我是怕沁沁被你这个女人骗了。”
　　姬景怜嘴角含笑：“我骗她什么？”
　　“还能骗什么？骗财骗色骗感?情！”
　　“你为什么认定?我是在骗她，而不是真的喜欢她呢？”
　　“那?当然是因为――”李欢欢卡壳了，“因为、因为……她是你弟弟的女朋友，你没有?别的目的的话?，为什么要?喜欢她？”
　　“请注意，是前女友，姬景惜已经死了。”姬景怜笑着纠正，满不在乎，“而且我不在意简沁有?没有?前男友，前男友是谁，我喜欢简沁没有?别的目的，简沁就是我的目的。”
　　“你说谎！”
　　“欢欢，我理解你担心朋友的心情，但指责别人最好还是带点证据。你为什么断定?我说谎？难道你不认为简沁值得被人喜欢吗？你这么维护她应该比任何人都明白她的好，为什么会认为我不会喜欢上她？我或许不是个好人，但我不会拿自己的感?情开?玩笑。”
　　李欢欢被说得哑口?无言――她当然知道简沁有?多?好，有?多?值得被爱，所以才?更不希望她受伤。
　　“好，我就暂且不管你是别有?目的还是真的喜欢沁沁，我就问你一点，你就没考虑过让沁沁和你在一起，她会受到多?大的指责吗？就算不是从你身?上，她也会从别人身?上因为这件事而受到伤害的！”
　　“别人？”姬景怜冷笑了一声，“谁，是你吗？还是其他像你一样，知道我们在一起后决定?指责我们的人？”
　　“我――”
　　姬景怜脸上的笑容已经消失不见，皱着眉面色凝重：“欢欢，你既然以简沁的好友自居，那?一定?比我更了解她，你见过她放肆地追求过自己喜欢的东西?吗？”
　　李欢欢被问得哑口?无言，只目光还死死地盯着姬景怜。
　　“我和简沁不一样，我很自私自利，也不在意别人的眼光。我只知道我喜欢她，她如果也喜欢我，那?我就要?和她在一起。如果有?人因为这件事攻击她，我会保护她，不管这个人是她的朋友、她的家人还是我的家人，我都会毫不留情地报复回去。”
　　“你――”
　　“我怎么了？”姬景怜脸上再次露出了笑容，但那?笑容中带着强烈的压迫感?，“其实你应该理解我的，我喜欢简沁的理由你该比任何人都明白，否则你为什么要?这样保护她？身?处阴暗的人总是向往光明，卑劣的人总是贪恋高?尚者的青睐，姬景惜是这样，我也是这样。你可以怀疑我的人品，但你不可以怀疑我的动机，你要?我说几次都可以，我喜欢简沁，这是我和她在一起的唯一理由。”
　　“可你们这样的感?情肯定?会给简沁带来伤害的！”
　　“什么恋爱会只有?甜蜜没有?伤害？就算你家那?些家长里短也够你头疼的吧？”姬景怜自信地道，“害怕别人给简沁伤害我就该隐藏自己的感?情吗？不，我选择用自己的力量保护她。你可以说我们的想法不同，但你不能因此?判断我不珍惜简沁。”
　　李欢欢发现自己根本?说不过姬景怜，对面的气?场太强大了。
　　“可你就没想过自己只是一时?新奇，等到你新鲜劲过去之后，你如果抛弃简沁，她会多?受伤吗？”
　　姬景怜眉尾一挑，露出一丝不喜来。
　　“你应该知道在别人热恋的时?候提这种事很煞风景吧？”不过她的话?依然冷静客观，“当然，这并不是没可能的，我理解你的担忧，因为觉得我对简沁来说在阅历、年龄以及家境方面占了很大优势，万一将来分手她会吃亏，对不对？”
　　“没错，你们没有?婚姻保障……”
　　“这也意味着我分不走姬景惜留给简沁的遗产，不是吗？”
　　姬景怜叹了口?气?，神色稍微柔和了一些。
　　“让我和你说明白吧，我确实无法保证自己和简沁能永远在一起，因为感?情的事，未来的事，谁也说不准。或许她有?一天就不喜欢我了呢？就算是结婚的夫妻也有?离婚的可能，你如果要?求我们做下永不分离的承诺，那?不止是在为难我，也是在为难简沁。我只能向你保证，不管在一起还是分开?，我都会尽自己所能对她好，绝不侵害她的利益。”
　　如果可以，姬景怜当然希望能和简沁一生一世，但简沁就算和她在一起了也依然有?选择的权利。
　　李欢欢神色不定?，想说点什么，却半天组织不好语言。
　　姬景怜苦笑了一声：“你或许不相信，但简沁是我的初恋，我不强求你多?信任我，只是想尽量向你传达我也很看重她这一点。无论是她还是孩子，我都会用心去保护。你如果真的是她的朋友，我欢迎你来监督我，更欢迎你支持她，但我希望你不要?也成为给她压力的其中一员，可以吗？”
　　话?再说下去，她就要?彻底变成大反派了。
　　李欢欢思?来想去都找不出反驳姬景怜的话?，最后只能懊恼地拍了一下大腿。
　　“要?是让我知道你对沁沁不好，我就让我老公抓你！”
　　姬景怜欣慰一笑：“你放心，我会保护好简沁，绝对不会让她受到任何人，任何事的伤害。”
　　包括已经死去的姬景惜。
　　现在的一切都是那?么美好，她绝对不会允许这已死的鬼魅再来让简沁伤心。死人就要?有?死人的样子，简沁爱过姬景惜，那?么她就会为姬景惜维护好在简沁心目中的形象。
　　姬景怜没有?忘记简沁说过的那?句话?，被曾经最爱的人欺骗，简沁一定?会难过得要?死。
　　姬景怜从来没那?么认同过王娟的话?，就算是谎言，只要?能一直隐瞒下去就会成为真实。更何况姬景惜已经是过去式了，她在简沁心底的地位会越来越不重要?，或许等到将来、等到久远的某一个未来，她们可以漫不经心地说起这个话?题。
　　那?样对简沁的伤害，一定?会比起现在小。
　　作者有话要说：　　姐姐，再让你帅一次。


第83章 
　　“欢欢, 你真?的现在就要回去了吗？”
　　李欢欢来一趟不容易，一般都会住一晚再走，但?今天她和姬景怜谈完之后没坐一会儿就准备离开了。
　　“我可没那么不识趣, 留下来当电灯泡。”
　　李欢欢看起来还有些生气，但?从姬景怜的书房出来后, 她就没再和简沁提过那个话题。两人很?默契揭过了这一页，李欢欢只?在离开之前旧事重提。
　　“欢欢……”
　　“哼, ”李欢欢拉着简沁的手，看起来是又生气又无奈, “我知道自己?劝不住你，和生孩子的事一样，你这人虽然看起来性子软, 但?一旦下定决心，十头牛也拉不回来。”
　　“对不起。”
　　“你没必要和我道歉, ”李欢欢叹了口气, “我只?想你知道, 不管什么时候我都会站在你这边, 不管什么事我都会支持你。姬景怜要是对你不好，你告诉我, 我去打她。”
　　简沁真?的把李欢欢当作自己?最好的朋友，所以不管什么事，第一个想到倾诉的人就是她。就算李欢欢今天没看出来, 她也想着哪一天告诉李欢欢。
　　李欢欢一开始的反应完全在简沁的预料内，并且, 她以为李欢欢的反应会更加激烈，更加持久。
　　“欢欢，谢谢你。”
　　“唉, 你和我说这些干吗？我就是、就是不放心……”李欢欢眼睛也有点红，“沁沁，我之前遇到的最大的事就是家里差点破产，你更是没经历过什么风浪。现在卷进姬家的这些事里，我就怕自己?将来想帮忙也帮不上什么忙。”
　　“我明?白?，我明?白?的，”简沁努力露出笑?容，想让好友放心一些，“但?我也希望你能对我稍微有些信心。不是对景怜，而是对我。喜欢景怜之后，其实我慢慢了解了一些事。女?性和女?性恋爱，和男女?之间真?的很?不一样。或许在你看来，景怜年纪比我大，地位比我高，钱也比我多，我一定会吃亏。但?其实不是这样的，她也一样会因为我受伤，我们?之间并没有你想象的那么不平等?。”
　　“恋爱之中，注定是更喜欢的那个更受伤，沁沁，我不希望你陷太深，太投入。”
　　简沁轻笑?了一声：“我会努力的，你可能不相信，选择接受这份感情之后我反而想通了很?多事。我要自己?做选择，也会对自己?的选择负责，我爱景怜，但?这也让我意识到这是在爱自己?。”
　　仔细想来，姬景怜其实时不时就会给她灌输这样的观念――你应该对自己?更好一点。
　　简沁曾经不理解姬景怜为什么会这样说她，因为她觉得自己?并没有恶待自己?。可是在拒绝姬景怜的那一刻，她突然明?白?了这句话的含义。
　　她第一次完全没有考虑别人的想法，别人的眼光，第一次做出不受那些世俗条条框框规定的决定，而是完全遵从了自己?的心意。
　　她仍会对景惜、对孩子、对父母感到愧疚，但?这一次她选择了?满足自己?。
　　这就是对自己?好一点。
　　与其说她无可救药地爱上了姬景怜，不如说，姬景怜让她彻底理解该如何去爱自己?。
　　“欢欢走了？”简沁送走李欢欢后在玄关站了一会儿，姬景怜的声音在离她不远处响起，“怎么呆呆站着？我一直在等?你。”
　　简沁回过身?，看到姬景怜就站在自己?身?后不远处，红着眼慢慢走向了她。
　　“景怜……”
　　姬景怜很?自然地抱住了她：“怎么了？她又和你说了什么吗？”
　　简沁摇了摇头：“欢欢只?是担心我，但?她说会一直支持我。”
　　姬景怜叹了口气：“欢欢是个好朋友，我很?庆幸你有像她那么好的闺蜜。”
　　“我也很?庆幸，很?荣幸。”简沁微微抬头看向姬景怜，“你们?在书房说了些什么？为什么她出来后就不反对了？”
　　姬景怜拥着她往回走：“不是不反对，只?是她是你的好朋友，不想看到你伤心，所以在我犯错之前决定?和我休战。”
　　简沁吸了吸鼻子：“欢欢真?的对我很?好。”
　　“那一定是因为你对她也很?好，所以她才会对你那么掏心掏肺。”
　　姬景怜温柔地帮她擦了擦眼角，简沁顺势握住了她的手。
　　“景怜，谢谢你。”
　　“我想要的可不是你的道谢，”姬景怜拉着她回到客厅，“你知道吗？欢欢问了我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“她问我，是不是只?是一时兴起，将来会不会和你分手。”
　　简沁面露惊讶：“那你怎么回答的？”
　　“我说我很?珍惜你，但?是会不会分手，我一个人说了不算，得两个人说了算。”
　　“感觉是很?狡猾的说法。”简沁笑?了笑?，并不生气，“但?非常符合你的性格和作风，反倒让我很?放心。”
　　“那你怎么说呢？”
　　“感情的事，还有将来的事谁都说不清楚，我也没办法保证啊。”
　　姬景怜忍不住笑?出了声。
　　“你笑?什么？”
　　“其实我也和欢欢说了类似的话，看来我们?越来越合拍了。”
　　简沁微微睁大了双眼：“我发现，你最近真?的只?会拣好听的话说。”
　　“可不是谁都能听到我说好听的话的。”
　　喜欢。
　　姬景怜眉眼温和，J?情轻松，语调柔软，笑?容清浅，整个人都散发着一种只?有在最亲密的人面前才会有的慵懒放松的感觉。
　　简沁喜欢这样的姬景怜，越是见识到姬景怜的这一面，简沁就越是心疼她之前给自己?加上的冷漠外壳。
　　“景怜……”
　　她忍不住投到姬景怜怀里，枕着她可靠的肩膀，环住她纤细的腰背，仔细感受着她稳健的心跳。
　　“我在。”
　　姬景怜轻柔地回抱她，并没有太多的对话。
　　两人在家只?要没有事，就会或坐或躺地黏在一块儿。就算什么都不做，只?是简单的肌肤相亲也很?让人满足。
　　或许是因为同为女?性，简沁发现和姬景怜待在一起的时候非常轻松，不用?费心去找什么话题，或者做什么特定的事，想做点什么的时候又能非常有默契。
　　姬景怜帮她找了一个靠枕，她就就着这个姿势和姬景怜慢慢靠到沙发的靠背上。姬景怜非常贴心地用?遥控器打开了音响，轻柔的音乐很?快就在客厅里响起。
　　简沁安心地闭上眼，姬景怜护着她的身?体?，间或还会跟着音乐轻轻哼唱，简沁很?喜欢听姬景怜的声音。
　　随着音乐以及姬景怜的轻哼，简沁的心情也渐渐放松，甚至有些飘荡飞扬起来。
　　虽然一开始因为被李欢欢发现了自己?和姬景怜的事有些慌张，但?她现在却?因为这件事开心得不得了。恋爱中的人或多或少都想和他人分享自己?的喜悦，只?属于两个人的恋情听起来浪漫，却?终究有些太过寂寞了。
　　如今最好的朋友知道了她和姬景怜的事，也表现出了妥协与支持，相当于她和姬景怜一起迈过了第一道坎。即便是最轻、最矮的那道坎，也足以叫简沁兴奋不已。
　　“Erica，我喜欢你。”
　　她从来都羞于展现自己?的内心，但?这一次，她不仅想明?明?白?白?地告诉姬景怜，也想让其他人知道。不用?太多人，只?要她最在乎、最重要的那些人能理解、能支持她，她就心满意足了。
　　姬景怜抱着简沁的手收紧了一些：“我知道，简沁，我也喜欢你。”
　　*
　　“这么热的天，你不来也没关系。我们?可以视频连线，你在家也可以挑的。”姬景怜不放心地扶着简沁，左看右看，生怕她被人挤到，“你都七个多月了，就算只?是站一会儿腿也会肿得很?厉害。”
　　九月中旬的天气依然炎热，虽然商场中开着空调，但?从停车场上来的一段路还是能感觉到暑气。
　　“但?是要帮宝宝挑东西的嘛，我也想一起来。”
　　两人今天是来挑婴儿用?品的，倒不是她们?没有未雨绸缪拖到那么晚才准备，而是在此之前，王娟表示孩子的东西都由她这个当奶奶的来筹备。就在昨天，王娟把东西一股脑儿的都送了过来，两人一看――简沁倒没说什么，姬景怜当场就给退了。
　　因为还不知道孩子的性别，所以王娟每样东西都送了男女?两套，光婴儿床就有四张。简沁看着几十套小衣服，当场说不出话来――孩子还没出生，衣服就是她这个当妈妈的好几倍了。
　　最重要的是，王娟挑的东西又大又华丽――不是说不好看，即便是从她这个学设计的人的角度出发，也必须得承认王娟的审美很?不错。
　　问题在于这些东西一看就很?金贵，很?不好打理，收拾起来麻烦不说，而且肯定非常占地方。简沁虽然觉得拒绝长辈的东西很?不好，但?还是决定正视现实问题，所以在姬景怜退货时一句话都没劝。
　　她是普通人家出来的孩子，即便知道姬家有钱，也不太想自己?的孩子从小过得太奢侈，就是不知道王阿姨会不会生气。
　　“那我们?就看快一点，你要是不舒服了及时和我说。”姬景怜看了看四周，懊恼道，“怎么这么多人，原来世界上有那么多孕妇吗？”
　　简沁觉得她这个样子好像无理取闹的小孩，忍不住笑?道：“你不要担心啦，我是孕妇，人家也是孕妇，你看，有好几个肚子比我还大，你怕我被人撞，她们?还怕被我们?撞呢。我们?慢慢看，这里的母婴专区好大啊。”
　　“因为孩子的钱最好赚的。”
　　“不愧是奸商，一针见血！”
　　姬景怜被逗笑?了：“我怎么就变奸商了？而且这道理现在谁都懂……好啦，我陪你慢慢看。”
　　作者有话要说：　　不要紧张啦大家，这不是迈过了第一道坎了嘛感谢在2021-06-22 21:50:13~2021-06-23 13:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：用户已自闭 30瓶；夜半听雨 20瓶；这不是马甲、崂山可乐 10瓶；潇洒的背包 3瓶；该吃吃、玉逐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　姬景怜退掉王娟东西的理由和简沁有些不太一样, 对?她来说东西贵没问题，占地方也没问题，但她不喜欢那么?花里胡哨的样式。
　　而且, 她和姬景惜的生活从小就在王娟的掌控之下，她不想这个孩子也这样。
　　姬景怜做事有条理且有效率, 不一会儿?就选好了几样大件的用品，不过?在挑小衣服时, 简沁的速度开始慢了下来。
　　“景怜，你觉得这件怎么?样？还有这件、这件也很好看……哎呀, 如果是小男孩，会不会太花哨了点？”
　　因为姬景怜曾经说过?更喜欢小女孩，简沁下意识挑的都?是女孩子的衣服。
　　“没关系, 反正孩子还小又看不出来，主要是给大人看的, 我觉得很好看, 这几件都?买了吧。”
　　“等等、等等, 再看看。一个季节的不要买太多, 得要一年四季的呢。”
　　欢欣雀跃地给孩子挑衣服的简沁，看起来既活泼又充满了母性的光辉, 姬景怜笑容温柔地望着她，手里不自觉地玩着一个鹅黄色的小帽子。
　　帽子还不及她的巴掌大，光是想想戴着婴儿?的小脑门上就觉得很可爱。姬景怜以前并不喜欢小孩, 现在却非常期待这个孩子的出生。
　　看在简沁和孩子的份上，她甚至能对?姬景惜稍微改观一些。
　　“小姐, 你们关系真?好啊，是朋友还是姐妹呀？”
　　导购员一直跟在两人身边，除了介绍产品以外也会进行一些攀谈。姬景怜出手阔绰, 买东西干脆，长得漂亮，衣着光鲜，对?简沁态度又温柔关心至极，难免引起他人的好奇。
　　姬景怜玩着鹅黄小帽的手顿了一顿：“我是孩子的姑姑。”
　　“哦，原来是这样！”导购员一副恍然大悟的样子，“难怪你对?孩子那么?好，有你这样的大姑子，这位小姐太幸运了。”
　　“景怜……”
　　简沁离两人不远，自然也听?到了这番对?话?，姬景怜放下手中的小帽子，贴到她身边轻笑道：“你看这个帽子更好看，还有两个小猫耳朵。”
　　“嗯……这个好像还有母子装，你看！”
　　简沁指了指标签页上的图示，一旁的导购员连忙道：“小姐你想看看吗？我可以去?取过?来。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　姬景怜看出简沁是故意支开导购员的，忍不住轻笑了一声?：“我还以为简小姐不会骗人呢。”
　　简沁面上微红，抱着姬景怜的手臂道：“我是真?的想看看。”
　　“谢谢你。”
　　姬景怜其实并不是很在意这些，但感?受到自己被担心、被维护，她还是觉得很开心。简沁或许性格温和，或许很在乎世俗的眼光，但她并不是只会等人来保护的小白花。
　　无论是对?朋友还是对?恋人，她都?在尽自己所能帮助她们、支持她们，这就是真?正的善良与伪善的差别。
　　两人迅速买好了剩余的用品，大件物品委托店家送货上门，小的商品姬景怜就直接带走了。
　　“你先坐车里，我把东西放后备箱，待会儿?还要把推车送回去?。”
　　姬景怜给简沁开了空调，温柔嘱咐了一番，简沁见她脸上微微渗出了汗水，忍着羞涩快速地亲了她一口。
　　“辛苦你了。”
　　她一向羞涩，就算在家里也难得主动，这次虽然只是亲个脸，还是让姬景怜忍不住心花怒放。
　　要不是地点不合适，她一定得好好回亲一番。
　　“回家再收拾你。”
　　她说得凶狠，像是憋着一股劲，简沁脸红得能滴血，只得推她：“你快点去?放东西吧。”
　　姬景怜依依不舍地关上车门，简沁看着她忙碌的身影，心中只觉得甜蜜与安宁。孕期确实有很多不便，她就算想帮忙也只会添麻烦，所以她基本不会逞强。
　　简沁其实也憋着一股劲，想着生完孩子后一定会好好补偿景怜。
　　到时候她就可以下厨了，景怜还没尝过?她真?正的手艺呢。
　　她一边轻轻擦拭着汗水，一边想象着两人的将来，满满都?是快乐的事。车里渐渐凉快起来，简沁想到姬景怜待会儿?回来肯定会流不少汗水，四下里找起了纸巾――放在驾驶座旁边的那一盒刚被她用了最后几张。
　　如果是以前，简沁肯定不敢动姬景怜车上的东西，但两人如今的关系不同往日，她翻找起东西来也没有心理负担。
　　“咦……”
　　然而，当她打开身前的车斗时，里面孤零零躺着的一个手机映入了她的眼帘。
　　熟悉的手机上布满了伤痕，屏幕上也有巨大的裂痕，但简沁知道手机还能开启，姬景怜第一次去?见她的时候给她看过?。
　　这是姬景惜的手机。
　　简沁问姬景怜要过?几次，姬景怜一开始就是不给，后来说是丢了，简沁虽然生气恼怒但也没再问过?。再之后，她几乎已?经忘了这件东西，没想到这个手机今天会以如此让人猝不及防的姿态再出现在她面前。
　　景怜为什么?要藏着景惜的手机？
　　简沁思绪有些混乱，仓皇间看到姬景怜还完推车回来的身影，她也不知道自己怎么?鬼迷心窍，竟然迅速拿起手机塞进了自己的包里。
　　在关上车斗的门后不久，姬景怜也打开了车门，简沁只觉得整个身体都?因为剧烈跳动的心脏震动着，神?情不自然地将自己的包藏到了身后。
　　想要更加了解姬景惜一直是她的心愿，如果是和姬景怜在一起之前，她或许还要拿着手机质问一番姬景怜。但现在，她莫名有种心虚感?，就好像……好像出轨了一样。
　　在看到手机的一瞬间，简沁有种冲动想直接盖上盖子，假装没有看见，这样她就可以不必去?直面那一份对?姬景惜的愧疚。
　　可最终她还是拿起了手机，并不是在爱着姬景怜的同时还对?姬景惜有所留恋，她只是想给这份感?情划上一个句点。
　　她知道姬景怜对?姬景惜的态度，这很可能是她最后的机会了。
　　“怎么?了，是不是空调开得不够低？你脸好红。”
　　“没、没有，我把纸巾用完了，你流了好多汗……”
　　“没事，这里还有。”
　　姬景怜很顺手地开了扶手箱，从里面取出一包纸巾。
　　“我来帮你擦吧。”
　　简沁连忙接过?纸巾，想要打开包装，但因为紧张，她撕了几次也没撕开封口。
　　“不要急，慢慢来。”姬景怜接过?手轻轻撕开包装，抽了两张纸递给简沁，“帮我擦？”
　　简沁慢慢镇定下来，接过?纸巾，细细地帮姬景怜擦起额头上的汗水。
　　“景怜，辛苦你了。”
　　“不辛苦，你怀孕才辛苦呢。”姬景怜抓住简沁的手，笑道，“真?的心疼我就再亲我一下？”
　　“不要啦，你妆会花的。”
　　简沁怀孕以后已?经很少化妆，尤其是这几个月基本都?是素颜，所以只说姬景怜的妆。
　　姬景怜觉得这个理由很有意思，假装遗憾地道：“看来只能回家卸完妆再说了，不过?没关系，长假我们有的是时间。”
　　马上就要放长假，姬景怜完全?没有其他打算，只想在家里好好陪陪简沁。
　　“不要胡说了，你快开车吧。”
　　简沁此时已?经渐渐恢复平静，虽然对?瞒着姬景怜有些愧疚，但仔细想想，这件事姬景怜也有不对?嘛。她如今拿了手机也不为别的，只当与过?去?道个别。
　　对?于轻易移情别恋姬景怜这件事，简沁多少是有些负罪感?的，与姬景惜的爱情虽已?不在，但她希望今后可以作?为朋友缅怀他。等孩子长大后，也可以告诉他自己眼中的姬景惜。
　　这并不是什么?需要心虚的事，她只是怕姬景怜多想，等看完之后她就偷偷把手机放回去?。
　　“对?了景怜，你的生日是不是快到了？”
　　简沁因为手机突然想起第一次和姬景怜见面的场景，想着想着就想到了看过?的身份证。当时只是轻轻一瞥，她只记住了姬景怜的年纪，至于后面的生日，印象里只有一个10。
　　“你怎么?知道？阴历刚过?去?不久，阳历的话?是10月1号。”
　　“那不就是明天了吗？你为什么?不早说！”
　　“我们家不过?阳历的，我妈之前叫我回家，我找借口推了。又不是小孩子了，今年没打算过?。”她说着笑了一下，“不过?你要是想送我礼物的话?，我也不介意。”
　　“就算不是小孩子了，生日就是生日嘛。明天我给你过?，我们现在订蛋糕也来得及。”
　　“好啊，到家我们一起看。”
　　“把曲姐姐也叫上吧，你还有其他什么?朋友吗？那位之前送外卖的朋友呢？”
　　“不用了，他们肯定都?趁假期出去?玩了，就我们俩自己过?。”姬景怜看起来很开心，“就是可惜你的生日在四月，已?经过?去?了。”
　　“你果然把我调查得一清二楚。”
　　简沁鼓起脸，故作?不满。
　　“咳咳，不是说了是公?司资料嘛，上面有你出生日期很正常的。”
　　“真?的只是看了公?司资料？”
　　“……”姬景怜面露尴尬，挣扎了一会儿?后乖乖认错，“确实调查了一点点。”
　　“我就知道你是个坏蛋。”
　　“我并不是想伤害你，只是……”
　　简沁看她紧张，不禁笑了出来：“好啦，我明白的，逗你呢。”
　　姬景怜微微松了口气，却听?她继续道：“不过?你要是还有什么?事瞒着我，最好现在都?说出来哦，我今天心情好，可以宽宏大量地都?原谅你。”
　　“……那我就谢谢宽宏大量的简小姐了。”
　　姬景怜没有表现出任何异样，简沁心里有些不是滋味。不过?她也能理解姬景怜的想法，所以只是轻轻地哼了一声?。
　　这下就当一人一次，扯平了。
　　作者有话要说：　　不知道有没有人想到，这个伏笔埋了那么久，雷也埋了那么久。揭露真相的不是那些乱七八糟的人，眼花缭乱的事，而是这最开始、最不起眼的手机。
　　姬景怜当初对着手机说话，其实就在暗示了这个手机会成为姬景惜的替身，她要让姬景惜死不瞑目，“姬景惜”就要和她鱼死网破。
　　人往往就是在最松懈、最得意的时候才会失足，大家引以为戒哦（不是
　　这大概就是碎碎文里的宿命吧，一人一次，又扯平了。感谢在2021-06-23 13:47:22~2021-06-23 18:15:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：凉茶冻仙草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山酒 70瓶；/独守旧城 20瓶；Akira 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“把脚抬起来。”
　　虽然两人尽量快地结束了选购, 但简沁的腿还是不可避免地出现了一些浮肿。除了激素的作用，后期胎儿压迫子宫也?是造成下肢容易浮肿的原因之一，简沁最近只是多站一会儿, 腿上都是一按一个印子。
　　“谢谢。”
　　简沁已经有?些习惯姬景怜细致入微的照顾，反正总是争执客气?也?是浪费时间，她?把姬景怜对自?己的好?记在心里就好?了。
　　姬景怜弯着腰，替简沁擦干腿脚上的水，又小心翼翼地把她?的腿抬到床上。
　　“好?像好?一些了, 我待会儿再帮你按一按。”
　　“嗯。”
　　简沁目送姬景怜进去洗手间后看了一眼床尾脚凳上放着的手提袋，心里不禁有?些发愁。
　　只要在家, 姬景怜与她?几?乎是形影不离，偏偏之后又是长假，她?很可能根本没?办法单独看手机。而且手机放了那么久应该没?电了, 她?还得找个地方给手机充电。
　　简直像做间谍一样, 想想就好?累, 她?根本不擅长这些，不知道?什么时候会露馅。如果露馅了, 景怜会不会生气?？到时候她?又要怎么说呢？
　　简沁躺在床上叹了口气?，恰好?姬景怜回来, 一边搓着手一边笑着问道?：“怎么, 很累吗？我就说我们该一起洗澡，我可以帮你放松一下。”
　　简沁抱着肚子，看色狼一样看她?：“才不要，我怕更累。”
　　姬景怜在她?腿边坐下, 将?搓过的手掌贴到简沁的小腿上，好?笑道?：“我什么时候那么没?信誉的？你不如再仔细想想，我可没?干过什么坏事。”
　　她?手上涂了润肤乳, 黏黏滑滑的，还有?一点发热――简沁的小腿不由自?主地颤抖了一下。
　　“你明明一直都在做……”
　　虽然嘴上那么说，但简沁知道?姬景怜其实很有?分寸。每次看孕妇注意事项的东西，姬景怜都看得比她?还认真，平时也?是注意得不能再注意，有?时候让她?都觉得夸张。
　　简沁与其说是怕姬景怜干坏事，不如说是害羞。
　　姬景怜笑着抓住她?的脚踝：“别乱动。”
　　“我只是一下没?反应过来。”
　　简沁反驳了一句，脸却开始变红了。虽然姬景怜不是第一次帮她?做推拿，但她?仍然没?办法完全适应。因为她?总觉得……总觉得姬景怜的手法越来越娴熟，感觉也?越来越……涩了。
　　这一定不是她?的错觉！
　　“都那么久了，还不能习惯吗？”
　　姬景怜轻柔地抚摸着简沁的小腿肚，力?道?适中地揉压着。因为已经休息了一会儿，此时腿上的水肿已经没?有?那么厉害，简沁忍不住舒服地喟叹出声。
　　“不难受吧？”
　　“嗯，很舒服。”
　　简沁一六三的身高，个子不算矮小，但在姬景怜将?近一米七的身高面前?，也?只能矮上一头。她?在怀孕之前?体重偏轻，不过并?不是那种瘦骨如柴的身材，四肢虽然纤细，但身形玲珑有?致，该有?肉的地方一点儿也?不少。
　　至于怀孕之后，一开始还只是肚子有?明显隆起，但这两个月身形整体都圆润了起来，下肢更是饱受肿胀之苦。不仅大腿和小腿肿了一圈，脚踝也?不明显了，穿鞋都大了一码。
　　姬景怜是最能感受到她?怀孕后变化的人，简沁身形走样得越厉害，她?就越心疼。
　　“既然舒服，你干吗总口是心非？”
　　“呜，你不要总是按着按着就……我也?能习惯的。”
　　简沁一开始对自?己身上的这些变化是恐惧且自?卑的，这个年纪的女孩谁不爱美?呢？尤其是在身边还有?这么一个大美?人存在的情况下，只有?自?己变得越来越丑这点曾深深地刺激着她?。
　　可现在，她?对这些已经没?有?太大的感觉了。大概是因为就算这样的她?，也?能得到大美?人的青睐，而且大美?人还一直对她?兴致勃勃吧。
　　“就怎么？”
　　姬景怜小心地将?简沁的小腿搁在大腿上，纤细修长的手指在白皙的肌肤上反复推揉，几?乎没?放过任何一个角落。润肤乳被均匀地涂抹到小腿上，经过一番推揉，原本有?些肿的小腿看起来光滑细腻。
　　简沁感觉到她?手法的变化，偏开脸咬牙道?：“没?怎么。”
　　“我按得不舒服？”
　　“唔……”
　　简沁察觉到姬景怜的手来到腿窝处，忍不住轻轻喘了一声。但她?没?有?阻止姬景怜，只红着眼角不敢看她?。
　　姬景怜喉咙轻轻滑动，稍微调整了一下姿势倾身靠向她?，手掌也?顺着膝窝缓缓向上攀爬。
　　简沁觉得姬景怜说的一点儿也?不对，如果自?己还没?习惯的话，现在就不会那么自?然地仰起脸去迎接她?的亲吻了。
　　“简沁……”
　　“景怜，轻一点儿。”
　　“我知道?，我会很轻很轻，”仿佛是为了应证自?己的话一般，姬景怜的声音也?非常、非常轻柔，“不会让你难受，也?不会让宝宝难受的。”
　　简沁完全相信她?，因为姬景怜的手仿佛带着魔法，不管做什么都能给她?带来快乐。
　　……
　　“嗯，”姬景怜声音慵懒，眼睛还未睁开，手已经主动扶着简沁的身体准备帮她?起身了，“想上洗手间吗？”
　　“嗯，对不起，又把你吵醒了。”
　　睡觉时姬景怜总是把简沁搂得很紧，所以简沁每次起夜，不管多小心都会弄醒她?。
　　“没?事，”姬景怜睡眼迷蒙地露出一个笑容，“我陪你去。”
　　“不用啦……”
　　“要的，刚睡醒人有?时候无法完全控制身体，你身子又重，摔倒就不好?了，我扶你过去。”
　　姬景怜已经扶着她?起床，简沁拗不过她?只得听话。
　　“你每晚都被我吵醒，会不会睡眠不足？真的不会影响工作吗？”
　　“没?有?，我抱着你就睡得很好?。”
　　姬景怜刚睡醒的样子没?有?半点平时的气?场，加上含糊的鼻音，软得能让人化开。简沁不禁想起睡前?那场怡情的小小运动，伸手理了理她?脸旁散落的乱发，细细地端详着她?。
　　“累的话一定要和我说哦。”
　　姬景怜忍不住露出笑容：“你放心吧。”
　　她?将?简沁扶进洗手间，很贴心地关上了门，自?己去盥洗台洗了把脸。
　　望着镜子里不自?觉微笑着的那张脸，姬景怜都不敢相信这是自?己。这么多年来，她?好?像是第一次发自?内心地感觉到快乐和幸福。
　　不需要发生什么好?事，不需要发生什么特别的事，就只要这样平静地、平淡地和简沁待在一起，度过平凡的日子，她?的脸上就会忍不住扬起笑容。
　　姬景怜从?未想过自?己能有?这样的一天。
　　“景怜，你在看什么？”简沁从?洗手间出来，看到姬景怜对着镜子发呆，忍不住笑道?，“难道?是被自?己的美?貌迷住了？原来好?看的人是有?自?觉的啊！”
　　姬景怜在镜中对上了简沁的目光，脸上的笑容又扩大了一分。
　　“一定要说的话，应该是被你的美?貌迷住了。”
　　简沁走过来洗手，恰好?被她?这句情话正面攻击，听得一下耳根发红。
　　“又花言巧语，我才不信呢。”
　　姬景怜从?身后搂住她?：“简沁，谢谢你。”
　　“有?什么好?谢的啦……明明是你一直在照顾我。”
　　姬景怜用下巴蹭着她?的后颈，姿态满是眷恋：“谢谢你愿意接受我。”
　　“又说这个？”简沁转过身，笑望着姬景怜：“你要是这样说，那你喜欢我，我可要感恩戴德、谢天谢地了。”
　　“怎么会……”
　　“所以说啦，我们就不要这样谢来谢去了，你看我最近不就很心安理得地享受你对我的好?吗？因为我们现在是恋人了嘛。”
　　姬景怜面色一松，似想通了什么：“你说得对。”
　　她?之所以一直感谢简沁，一方面是因为心中的愧疚，另一方是因为在意自?己的性向。虽然她?说自?己对喜欢同性这件事毫不在意，虽然她?在李欢欢的面前?说得豪气?万丈，但在心底的某一处，她?无时无刻不在为此不安。
　　就算她?再有?能力?、再有?钱、付出得再多，有?时候可能还不如一个男性的性别给人更多的安全感。这就姬景惜和徐菁给她?留下的经验，在她?的心中印下了深刻的痕迹。
　　就算如今姬景惜死了，徐菁也?已多年不曾出现，她?依然无法释怀。
　　姬景怜并?不怀疑简沁的感情，她?只是害怕自?己终究做不到最好?，终究会让简沁受到伤害。
　　毫无疑问，她?可以说是掰弯了简沁，而这意味着简沁要面对比一个单纯的单亲妈妈更多的压力?。她?说会尽自?己所能保护简沁，可是有?些无形的伤害无孔不入，她?很怕简沁依旧会受伤。
　　“景怜，我很开心你能爱我，”简沁躺在姬景怜怀中，看起来昏昏欲睡，声音听起来也?有?些含糊，“但不要对我感到抱歉。你说过我要是不喜欢你，那不是我的错。那么我现在也?想告诉你，我喜欢你是我自?己的选择。我没?有?你那么勇敢，不敢说自?己比起男性更喜欢女性。但我会对自?己的选择负责，我就是喜欢你，和你在一起我很开心。”
　　“我知道?了，”姬景怜抚摸着她?长发，细细地亲吻她?的后颈，“我不会再说谢谢你，但我会一直、一直对你好?的。”
　　她?想，简沁一定就是治愈她?心底伤痕的那味良药，温柔的、平淡的、简单的，恰恰最能治愈深刻的伤痛。
　　姬景怜从?未感谢过姬景惜什么，作为姐弟他们一定是世界上最失败的一对。但此时她?想感谢，感谢姬景惜发现了简沁，感谢他死在了一个恰当的时间。
　　她?会用自?己一生来消弭姬景惜给简沁造成的伤害，会用一生来好?好?守护这件宝物。
　　作者有话要说：　　姬小姐，离幸福你还有两步哦。感谢在2021-06-23 18:15:07~2021-06-24 16:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、23276940 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 2个；42463334 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木 48瓶；岳麓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　“景怜, 祝你生?日快乐！”
　　因为是?前一天才?知道姬景怜生?日，简沁也没来得及买礼物，幸好她以?前有不少手工艺品, 从中挑了一件送给姬景怜。
　　“谢谢。”姬景怜双手接过礼物，稀奇道，“这就是?你神神秘秘在房间里准备的礼物？我现?在可以?拆开看看吗？”
　　“当然，你拆吧。”
　　礼物包装得很精致，上头的拉花似乎也是?自己做的。姬景怜已经见识过简沁的心灵手巧, 小心翼翼开拆包装，从小盒子里取出了一条吊坠。
　　“这是?我自己做的, 虽然不值什么钱，但我觉得还挺好看的，送给你。”
　　躺在姬景怜掌心的是?一只泪滴状的琉璃坠子, 上端金色渐变到下端的靛蓝色, 色彩绚丽, 做工精巧。青金色的结绳编得很漂亮，一看就不是?量贩的工业制品。
　　“自己做的？”姬景怜小心地提起坠子, 不可思议地问道，“琉璃也能自己做？真好看啊。”
　　“能呀, 就是?需要找地方, 有那种可以?参观的琉璃作坊，可以?专门去做手工。”简沁笑?眯眯地看着姬景怜，“这是?我做得最成功的一个，你喜欢就好……啊, 不过上班的时候就别戴了，又不是?什么名牌，被人看到挺害羞的。”
　　“我不害羞你害羞什么？”姬景怜把吊坠又抵还给简沁, “你帮我戴。”
　　简沁很顺手地接了过来，起身?走到姬景怜身?后。
　　“我怕给你丢人嘛，因为你的包包手表都好贵，戴一个廉价的项链太奇怪了。”
　　“什么廉价不廉价？这是?独一无二的。”姬景怜握住简沁的手，“简沁，我看你很喜欢做手工，比起在公司任职做纯设计，你没想过往这方面?发展吗？”
　　“这方面?是?哪方面?？做手工单纯只是?我的兴趣啦，又不是?什么职业技能，和专业人士比起来也差很多。我就是?有时候自己想出了什么东西，就想试试看能不能做出来而已。”
　　“就是?这个，就做自己喜欢的东西，”姬景怜搂着简沁的腰让她坐到自己腿上，“你不是?说你师兄开了工作室吗？我们也可以?开一个，你喜欢做什么就做什么。你们院长希望你考研肯定也是?发现?了你的才?华，不想你在太商业化的环境里磋磨。”
　　简沁从来没想过这条路，因为她的成长一直都是?按部就班的。对?于大学毕业后的道路，她原本预想过两条，一条是?继续考研，一条是?考公务员。当初和姬景惜感情稳定，打?算毕业后就结婚，所以?她就直接参加了工作，打?算一边积累经验一边考公。
　　至于开工作室这种一听就没有保障，一开始要花很多钱也不知道能不能盈利的创业项目，她真的从来没想过。
　　“我没有师兄那么厉害啦，那位师兄得过很多奖，而且他的另一位合作伙伴也非常有才?华，他们不仅有人脉，而且还很有钱，就算这样一开始都很辛苦。我哪里都比不上他们，你不是?也说我没有艺术家的气?质吗？”
　　“我只是?说你不像普罗大众心中的艺术家形象，又没有否认你的才?华，你也得过奖啊！钱和人脉现?在不也有了吗？我希望你以?后能从事?自己喜欢的事?业，就算不赚钱也没关系。而且我觉得你总是?能给自己的作品赋予细腻的感情，就算是?普通人也能产生?共鸣。李院长是?一位很优秀的老师，你如果不放心可以?再向她咨询一下。”
　　简沁内心深处其实也有个“艺术家”梦，但梦是?梦，甚至连梦想也算不上。她自觉是?个非常普通的人，既无奇思妙想也无灵光一闪，看到别人的作品时总是?不禁感叹他们的厉害。
　　这样的她，真的能创造出让人惊艳的作品吗？
　　“唔，我会考虑考虑的……不过，连自己都没有信心的作品一定也无法给别人带来震撼吧？”
　　“简沁，”姬景怜看出了简沁的不自信，轻轻贴上她的脸颊，“普通与平凡并没有什么不好，自谦也从来都是?一种美?好的品德。你不需要有惊艳所有人的力量与才?华，反过来想，这样的你或许更明白?普通人的心情，更能创造出让人有共鸣的作品呢？”
　　简沁偏开脸，若有所思地望着姬景怜。
　　“怎么了？”
　　“景怜，我现?在才?知道你有多会夸人。以?前你骂我蠢的时候我总是?在想，你的那些下属好可怜，被你这么骂一定会在背地里偷偷画圈圈诅咒你。现?在才?知道是?我天真了，你管人事?的，最知道怎么鼓励员工，怎么把员工玩弄在股掌之间吧？”
　　“说什么呢！”姬景怜拍了一下她的屁股，“我可是?很体谅下属的好吗？不信你去问曲妄语。”
　　简沁捂着嘴笑?：“才?不要，曲姐姐是?你下属，对?你敢怒不敢言。”
　　姬景怜也忍不住笑?了。
　　“总之，我觉得你更合适自由地创作，而不是?坐在枯燥的办公室里。”
　　简沁一脸了然地道：“我知道了，你就是?想养金丝雀。”
　　姬景怜脸都黑了：“又看了点电视就胡说八道。”
　　“好啦好啦，你别生?气?，我会认真考虑的。这种事?急不来嘛，就算开工作室也要有个方向，而且我还要读研……我会在这期间问问李院长的意见的。”
　　“这还差不多。”
　　“好了，对?我的职业规划讨论到此为止，现?在得专心给你过生?日了！”
　　姬景怜脸上露出了无奈的笑?容：“遵命。”
　　*
　　姬景怜洗澡时，简沁对?着姬景惜的手机再次发起愁来。虽然之前借着做手工的名义不让姬景怜进屋给手机充上了电，但她被一个几?乎是?常识的问题阻拦了脚步。
　　她不知道手机的密码。
　　简沁从没有检查男友手机的习惯，姬景惜平时都是?用?指纹解锁，她也没留意姬景惜设置了什么密码，到目前为止她已经试过自己以?及姬景惜的生?日，两人认识的时间，手机尾号等等，但一个都不对?。
　　仔细想想也是?，可以?设置的密码实在是?太多了，她又其实不了解景惜，能猜到密码的概率简直像是?大海捞针。
　　算了，还不如向景怜坦白?从宽，问她密码……
　　简沁突然意识到一个问题，自己猜不到密码，那姬景怜又是?怎么打?开手机的呢？
　　如果她也是?猜出来的，那么这个密码必然是?她知道的，很可能还是?与她有关的。
　　1001。
　　简沁一边觉得不太可能，一边却还是?在手机上输入了姬景怜的生?日。她完全是?本着死马当活马医的心态去试的，毕竟姬景怜还说过她从来不过阳历生?日。
　　可世界上就是?有那么神奇的事?，这个密码竟然真的解了手机锁。
　　简沁大概愣三秒钟，看着自己和姬景惜合照的手机壁纸，不禁一阵心潮起伏。
　　有一个瞬间，她有冲动将手机关上，放进抽屉的深处。
　　无论她曾经对?姬景惜是?何种感情，如今都化为了深深的愧疚。轻易地爱上了他的姐姐，不考虑孩子的立场就独断专行?地与姬景怜在一起，无论有多少借口都改变不了她的自私。
　　简沁唯一能做的只是?尽量不去想这些事?，只有这样，她才?不至于被负罪感压垮。
　　“景惜，对?不起。”
　　她的指尖轻轻抚摸着手机屏幕，照片上与姬景怜有些相似的年轻男性脸上显露着阳光的笑?容。
　　简沁深呼吸了几?下点开了手机的记事?本，姬景惜有记日记的习惯，曾经还说过，等两人老了就把日记和照片做成叙事?相册，可以?和孩子们一起看。
　　她如此执着想看姬景惜的手机，就是?为了保留他写下的日记以?及照过的照片。
　　姬景怜洗完澡正在吹头发，突然听到外面?动静有些不对?，急匆匆打?开了盥洗室的门。
　　“简沁？”
　　她一出来就看到简沁跪在床边，低着头对?着垃圾桶干呕，吓得差点魂飞魄散。
　　“简沁，简沁你怎么了？”
　　姬景怜睡衣都没来得及穿好，三步并作两步赶到简沁身?边。
　　“简沁？”
　　她一走到旁边就意识到简沁不是?在干呕，而是?已经吐得没东西可吐了。孕吐期早就已经过去，简沁很久都没这么夸张的反应了，这明显是?不正常的。
　　“我带你去医院。”简沁面?色铁青，姬景怜顾不上脏不脏，将她从地上拖起来，“你现?在感觉怎么样？哪里难受？胃还是?小腹？”
　　姬景怜的第一个反应是?食物中毒，虽然她没什么事?，但人和人的抵抗力是?不同的。或许是?今天买的蛋糕有问题，又或者是?别的什么原因，但不管是?什么，姬景怜都感到无比自责。
　　简沁闭着眼，泪如雨下，明明身?上没什么力气?，却想挣扎开姬景怜的怀抱。
　　“怎么了？我弄疼你了吗？不要动，我先扶你到床上。”
　　简沁死死咬着牙，抓着姬景怜手臂的手指因为太过用?力，指甲都嵌进了肉里，但姬景怜因为过于担心而浑然不觉。
　　“呜……”
　　她整个人都在发抖，因为牙关咬得太紧而只能发出低低的呜咽声，姬景怜第一次急得几?乎六神无主，一边胡乱安慰着简沁一边慌张地找自己的手机。
　　“没关系、没关系的，简沁，我马上叫救护车过来，你不会有事?的，”
　　简沁泪眼模糊地看着她，无意识地吐出两个字。
　　“好痛……”
　　姬景怜终于翻到了手机，抖着手拨出了120。
　　“你痛就抓着我，不要忍着。这里离医院很近的，救护车马上就会过来，简沁，你不会有事?的，听到了吗？你不会有事?的。”
　　简沁只觉得一切都是?模模糊糊，混混沌沌的。
　　她一定是?在做梦吧？
　　如果是?做梦就好了。
　　作者有话要说：　　简小姐撑住！姬小姐撑住！宝宝也撑住！感谢在2021-06-24 16:46:40~2021-06-25 16:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Daluo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：颜夕ku 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔子老鼠 20瓶；能天使我的 10瓶；Akira 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　“孕妇目前的情况还算稳定, 不良反应已经得到缓解，□□未出血，各项检查指标都正常。初步推断不是食物中毒, 可能是精神方面的原因造成的，建议留院做进一步观察。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　姬景怜听完医生的话?松了口气，但想到简沁的状态心中依然?忧虑不已。
　　不是食物中毒固然?值得高?兴，但找不出病因只怕会留有?更多的隐患。如果是精神问题, 那肯定不是一朝一夕的，她知道孕妇很容易得抑郁症, 问题在于?她在此之前根本没有?察觉到简沁的异常。
　　送走医生后，姬景怜就一直守在病床边。简沁面色苍白，眼角有?泪, 闭着眼不知道是睡是醒, 姬景怜不敢打扰她, 因为在来?的路上她发现简沁似乎是在排斥自己的碰触。
　　简沁的眼角依然?有?泪水流下?，姬景怜拿起一旁的湿巾小心翼翼地帮她擦拭。简沁的眉头?皱了一皱, 姬景怜拨开她脸上碎发，轻声细语地问道：“对不起, 弄疼你了吗？”
　　简沁没有?回?答她, 只微微偏开了脸，这?让姬景怜确定她没有?睡着。
　　“简沁，”姬景怜伸进被窝握住了她的手，语调低柔地道, “医生说你和宝宝都没事，不过保险起见需要住院观察一段时间?，我会在这?里陪你的, 你不用害怕。”
　　简沁干涸的唇瓣微微颤抖了一下?，好一会儿才?终于?缓缓睁开了双眼看向姬景怜。
　　她含着泪水的眼眶微微发红，乌黑的瞳仁倒映着姬景怜的身影。
　　“你会一直陪着我吗？”
　　“当?然?，我正在放假记得吗？”姬景怜很高?兴她愿意?和自己说话?，哄孩子一般安慰着她，“你有?哪里不舒服都可以告诉我，我会让医生帮你做检查。你的身体一直很好，不会有?什么大问题的，你不要担心。”
　　简沁嘴角微微弯了一下?，似乎是想挤出一点儿笑容，但泪水又扑簌地落了下?来?。
　　“我不担心，有?你在我身边，我一点儿也不担心，因为你一直把我保护得很好，不是吗？”
　　这?话?听起来?并没有?哪里不对，姬景怜的心中却莫名生出了一股不安。她轻轻擦拭着简沁顺着脸颊落下?的泪水，见她实在止不住又心疼地低头?去吻她。
　　简沁却在这?时偏了偏了脸。
　　“简沁……”
　　姬景怜微微一愣，简沁抓住她的手低声道：“这?里是医院。”
　　“对不起，我应该分清场合的。”姬景怜一直在道歉，就算她并未做错什么，“你累了的话?就好好休息吧，我就守着在这?里。”
　　简沁便又重新闭上了眼睛。
　　姬景怜轻轻叹了口气，神色罕有?地显出几分无?措。因为她不知道两人分开的那短短几十?分钟，简沁到底发生了什么，又经历了什么样的心路历程。
　　她很想问清楚，但看简沁的情况又觉得现在不是时机。医生问诊的时候，简沁只说突然?感觉到胃部不适，其?他什么都不愿意?多说，但姬景怜直觉事情没那么简单。
　　她左思右想不得其?解，但因为心里有?鬼又忍不住猜想是不是东窗事发。简沁似乎已经完全平静，神情安宁地闭着眼，也不再?流泪。
　　姬景怜想了想，对着她轻声嘱咐道：“简沁，我出去打几个电话?……住院的话?，需要把你的东西带过来?，你发放心，我就门外，有?事直接喊我或者按铃。”
　　简沁没有?回?应，似乎已经睡着，姬景怜起身帮她掖了被角，轻手轻脚地出了门。
　　在关上房门的瞬间?，简沁也倏然?张开了双眼，她死死地盯着房门方向，再?也抑制不住自己的哭声。
　　所有?人都在骗她，王娟在骗她、刘眉在骗她、姬景惜在骗她，就连姬景怜也在骗她。
　　她无?法忘记在姬景惜手机里看到的那些照片，看到的那些文字，那些令人作呕的画面与言词深深地刻印进了她的脑海里，只是稍微回?想起一些，就让她天旋地转，胃部翻腾。
　　十?几分钟的时间?，她看到的不过是冰山一角，她来?不及再?看，也根本看不下?去，生理与心理上的双重不适导致她将吃下?去的东西吐了个一干二净。
　　太?脏了。
　　那些东西几乎颠覆了简沁的世界观，她从未想过原来?世界上还有?这?样堕落、糜烂且疯狂的纸醉金迷、酒池肉林，以及那样毫无?底线的混乱交际。
　　“呜……”
　　她心目中曾经完美的男友，拥有?干净、清澈、爽朗的笑容，具有?体贴且绅士的性?格，还有?一颗包容怜悯之心。即便是在爱上姬景怜之后，她也从未后悔与姬景惜交往过，因为在她眼中，姬景惜依然?是一个很好的人，只是她的喜欢没能到达爱的深度，只是她变心得太?快，只是她太?过自私。
　　对姬景惜，她充满了愧疚，因为她认为曾经的自己对姬景惜不够了解，因为她渐渐地已经快要忘记他的形象，所以她希望至少能记住这?个初恋。虽然?不够成熟、虽然?留下?了遗憾，但她一直认为姬景惜该是自己生命中一段难忘的经历。
　　她想和孩子、和姬景怜一起记住他，也想感谢他，让自己遇到了姬景怜。
　　可是，都是假的。
　　所有?的一切都是假的。
　　什么干净爽朗的大男孩，是那个左拥右抱喝得烂醉如泥，丑态百出的男人吗？
　　记事本中，他确实写下?了不少对她的“爱语”，带着病态的、疯狂的、自我满足的自以为是，转头?却又与其?他女人彻夜狂欢。
　　他毫不介意?地拍下?自己醉酒的丑态，如同畜生一般原形毕露，对自己身经百战洋洋得意?、沾沾自喜，转头?却又在日记中写下?“悔恨”的话?语。
　　简沁从来?没想过这?世界上还有?如此恶心的事，甚至感觉到被姬景惜碰过的自己也肮脏不堪。
　　太?荒谬也太?疯狂了，她竟然?曾喜欢过这?样的男人，竟然?还想为他生下?孩子，竟然?还因为变心还愧疚自责不已。
　　是啊，假象或许可以让人喜爱，但又怎么会让人深爱呢？
　　没有?深入去了解的东西，形象会渐渐模糊不也很正常吗？
　　她不断地自我反省、自我怀疑、自我否定，原来?到头?来?根本不是她的错……不，归根结底还是她的错。因为她太?愚蠢，所以才?会被姬景惜欺骗，也是因为她太?愚蠢，所以会一而再?再?而三地被姬景怜欺骗。
　　想到姬景怜，她的那些恶心的情绪统统都化作了愤怒。
　　她终于?明白姬景怜为什么要说她愚蠢，却又那么悔恨自己明白得太?晚。
　　被一对姐弟欺骗两次，这?个世界上还有?比她更愚蠢无?知的人吗？
　　姬景怜知道所有?的事，甚至为此故意?藏起了姬景惜的手机。她厌恶这?个弟弟，却依然?帮弟弟隐瞒了真相，这?就是所谓的一家人。
　　姬景怜看着她挣扎、看着她痛苦、看着她自责，却死死地捂着姬景惜做过的那些烂事，这?是爱她的表现吗？
　　不，简沁已经看透了，姬景怜所做的一切都不过是为了遗产。
　　当?初，姬景怜不知道姬景惜留下?了遗嘱，所以第一次见面就让她去打掉孩子。姬景怜亲口承认自己转变对孩子的态度是因为家族的财产，也说过希望得到她的支持。
　　一切的一切都已经那么明显，只有?她被爱情冲昏了头?脑，以为自己再?次被幸运眷顾。
　　人哪里有?那么多的幸运？不过是一场接着一场的噩梦罢了。
　　她曾沉醉在姬景惜、姬景怜以及自己编织的美梦之中，以为自己不仅拥有?过纯洁美好的初恋，也终于?体会到了刻骨铭心的深情。自作多情地以为自己爱上姬景怜是勇于?挣脱世俗的束缚，却终于?发现自己依然?不过是被人玩弄于?股掌之间?的小丑。
　　太?肮脏，也太?恶心了。
　　简沁紧紧地抱住了自己的身体，凉意?却从心口渐渐向外渗透。
　　她多想拿着手机当?面质问姬景怜，多想歇斯底里地问姬景怜，为什么要欺骗她，多想可以不隐藏自己的情绪，将所有?的委屈、愤怒以及不甘发泄出来?。
　　但是，她知道自己不能。
　　在察觉到姬景怜快要出来?时，她用最快的速度藏起了姬景惜的手机。
　　简沁不知道自己是受到了太?大的刺激还是在姬景怜的身边待久了，多少学到了她的一点儿皮毛，在那种情绪极度失控的情况下?，竟然?还分出了一点儿思考能力去权衡自己的处境。
　　现在还不是和姬景怜撕破脸的时候，她还有?太?多太?多的事没有?弄明白，也根本无?法和姬家抗衡。她住在姬景怜家，几乎没有?其?他的依靠，如果就此关系破裂，会不会被控制起来?都不好说。
　　曾经的她根本不相信姬景怜会做这?样的事，但现在已经不一样了。她原本根本不知道这?世界上还能有?那么多下?流、下?作又叫人恶心的活动，直到看到那些照片，她才?明白是自己太?缺乏想象力，也太?高?估人的底线。
　　她肚子里的可不仅仅是一个生命，还是一笔巨额的财产，姬景怜和王娟都不会坐视不理。仔细想一想，姬家在姬景惜去世后母女也为了他的遗产勾心斗角，又有?什么做不出来?的呢？
　　姬景怜甚至拿自己的感情做了筹码――她就说，像自己这?样普通的人怎么可能会引起这?样一位天之骄女的兴趣。
　　但是，简沁也感谢姬景怜。因为她没有?忘记姬景怜曾经说过的话?，永远不要全身心地相信别人，也永远不要为别人的错误惩罚自己。从现在开始，她会怀疑任何人、任何事。
　　她可以依靠的只有?自己。
　　作者有话要说：　　没来得及修，码完第二章 修。
　　小白羊要黑化了，呜呜呜呜，可怜的简小姐怀疑人生，甚至开始自我否定，不过这是她破“简”成蝶的时刻，加油啊，简小姐！感谢在2021-06-25 16:56:44~2021-06-26 21:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：手执摇扇 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：h梓、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：23276940、翔瑞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：淮竹、无良用品 2个；手执摇扇、逢雪怜梅、闲闲土豆、呱呱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叮咚叮咚~ 20瓶；该吃吃 2瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　姬景怜打完电话, 确定刘眉和郑萱萱、周伟那边??没?出状况，这才稍微安心了一些。确定简沁情况稳定后，她回?家取了一趟衣服, 想了想，又和王娟报备了一下?。
　　回?到?医院后，时间已经凌晨两点，姬景怜确定简沁睡着后自己在陪护床上胡乱睡了一晚。
　　不知道是因为担心简沁还是睡在医院不习惯，姬景怜这一觉睡得非常不好, 似乎做了很多噩梦，但早上醒来时什么??没?记住, 只剩下?一身疲惫。
　　简沁似乎比她更早醒来，姬景怜睁开眼缓了一会儿才发现简沁正?望着自己，不知道看了多久。
　　“你什么时候醒的？”姬景怜连忙起身走到?简沁身边, 见她脸色依然有些憔悴, 不禁担忧道, “是不是还有哪?不舒服？我去叫医生过来。”
　　“我还好，”简沁拉住姬景怜的手摇了摇头, “就是有点饿了，你帮我去买份早餐吧。”
　　“你昨天吐过胃应该还很不舒服, 我昨天和张婶说?过, 她早上会送粥过来。你稍微等下?，我问问她还多久到?。”
　　“好。”
　　简沁今日的气色虽然还不太好，但情绪上明显稳定了很多。姬景怜悬着的心又放下?了一些，联系过张婶后坐到?了简沁的身边。
　　“应该再过十分钟就到?医院了, 你还撑得住吗？”
　　简沁点了点头，露出一丝笑容：“没?关系，我也还没?那么饿。”
　　姬景怜很自然地伸手理了理简沁有些乱的鬓发, 简沁的身体本能地想要闪躲，又硬生生地忍了下?来。
　　“你现在能告诉我昨晚发生了什么事?吗？医生说?很可能是精神上的原因……对?不起，是不是我给你的压力太大了？”
　　简沁望着姬景怜沉默了一会儿，不知道为什么，虽然她的目光并没?有包含什么强烈的情绪，姬景怜却逐渐有些难以面对?。就在她几乎快要招架不住的时候，简沁终于缓缓开口道：“和你没?有关系，是我妈妈打电话过来，说?想趁假期来看看我。我不得不撒谎骗他?们，所以觉得很内疚，不知怎么就那样?了。”
　　这个解释还算合理，姬景怜仔细观察着简沁的脸，见她神色坦然，心中又踏实了一分。
　　“对?不起，我没?办法为你分忧这些事?……”
　　简沁露出了一个笑容：“你怎么一直在道歉？又不是你的错。一切??是我自己的选择，我会自己负责的。”
　　姬景怜想说?些什么，却最终只是轻轻地搂住了她的肩膀。
　　她其实明白的，就算自己再怎么道歉也没?用，已经发生的事?，并且她还将作为帮凶让其继续发展下?去，只此?一点就不是道歉可以挽回?的。
　　她现在唯一的心愿就是让简沁可以平平安安、快快乐乐、无忧无虑地生活，不要再被那些世俗的烦心事?打扰。
　　“我会和你一起面对?你的爸爸妈妈，简沁，我会一直陪在你身边，不管是什么事?我??会和你一起承担的。”
　　简沁歪头靠在她的肩膀上，声音低低的，听起来有些远。
　　“景怜，你好厉害，能许下?这种绝对?的保证……你一定对?自己很有信心吧？我就不行，总是在患得患失，明明和你在一起了，对?未来却还是很迷茫。”
　　“没?关系，我们可以慢慢一起找一个确定的未来。”
　　“可如?果我和你一起就找不到?呢？”
　　姬景怜呼吸一滞，搂着简沁的手臂微微用力了一些：“你是不是一直为这些事?忧愁不安？对?不起，我一直没?发现，一直只顾自己开心。”
　　“只是偶尔会有这样?的想法……”简沁垂着眼睑，浓密的睫毛投下?了些许阴影，让她脸神情也变得晦暗不明起来，“我也偶尔会想，景惜要是知道了我们的事?会怎么想呢？他?是会恨我还是会理解我？是会诅咒我还是会祝福我？”
　　姬景怜不禁拧起了眉头：“你不用在意他?，他?已经死了。”
　　简沁的脑袋轻轻移动了一下?，声音又低了一些。
　　“景怜，我知道你和景惜的关系不好，但是……他?毕竟是我爱过的人，你在我面前?说?他?就不能委婉一些吗？”
　　简沁在之?前?从未与姬景怜纠缠过这个问题，两人??是很默契地少提姬景惜。姬景怜不知道她为什么突然执拗于这一点，但本能地产生了排斥之?心。
　　“既然你知道我和他?关系不好，那我们就不要提他?了，好不好？”
　　简沁好一会儿没?有说?话，再开口时已经带了点鼻音与哭腔：“是你问我在想什么，在担心些什么的……我以为你想知道，对?不起，用这些事?让你心烦……”
　　姬景怜一下?就慌了。
　　“不是的，我不是这个意思，对?不起……是我该说?对?不起，我不是心烦……”
　　她是妒忌加心虚。
　　每次听到?简沁说?爱过姬景惜，她心中的妒意便不断冒出。她是如?此?想告诉简沁，姬景惜那个混蛋根本不值得她的爱，是如?此?希望简沁能只属于自己。
　　费尽心机去维护一个死人的形象，让他?在自己的爱人心中永久地留下?一个位置，天知道她有多么不甘心。
　　可是现在她又已经无法将真相□□裸地摊到?简沁面前?，因为这事?关孩子与家产，事?关她的信用，事?关简沁是否会受伤。
　　不管从哪个方面来看，让真相永远埋葬??是最好的选择，而将一切告知简沁才更像她的私心。就因为想要独占爱人就去抹杀她的美好回?忆，这才是真正?的自私吧？
　　她就这样?一直努力地说?服自己，时间越久，真相也就越难开口。对?姬景惜的避而不谈已经不止是因为妒忌，还有深深的愧疚与心虚。
　　她已经无法确定自己究竟是在为什么苦苦隐瞒真相，是为了孩子，是为了财产，是为了简沁，还是为了自己？
　　有些事?一旦开了头，就仿佛再没?了回?头的路，如?今的苦果她也只能选择尽数咽下?。
　　“对?不起、对?不起，简沁，”简沁的话让她感觉到?自己是如?此?虚伪，所有看起来冠冕堂皇的关心??不过是在满足一己私欲，满足她在关心人的虚荣心，而根本不在乎简沁究竟在为什么烦恼，“是我太敏感了……我不知道要怎么向你道歉……只是、只是希望你能原谅我这一次……”
　　她罕有地张口结舌，连说?话也找不到?逻辑，除了道歉以外无能为力。
　　简沁闭着眼没?有说?话，姬景怜心中焦急，带着一丝祈求道：“我真的知道错了，姬景惜……是你爱过的人，我只是有些妒忌他?……但我想过了，他?也是我弟弟……我不该用这样?的态度对?待他?。”
　　简沁突然轻轻笑了一声：“你为什么要妒忌景惜呢？你们在我眼?是一样?的，现在他?已经死了，但我们还在一起，真要妒忌，也该是他?妒忌你才对?，是不是？”
　　姬景怜有些惊讶简沁会说?出这样?的话来，但在听到?说?自己和姬景惜在她眼中是一样?的，下?意识地感到?不适。她努力去忽略那种异样?感，勉强露出了一丝笑容。
　　“你说?的对?……是我想太多了。”姬景怜重新梳理了一遍思路，握着简沁的手道，“但你也想太多了，活着的人该好好生活，不要总是被死去的人和过往的事?束缚。姬景惜如?果真的爱你，就应该为你的幸福感到?高兴，不是吗？”
　　简沁终于点了点头：“确实是我想太多了，对?不起，让你担心了。”
　　姬景怜爱怜地捧起简沁的脸颊，深深地望着她的双眼：“我只是怕你会受伤，简沁，我……”
　　她眼见着便要对?简沁深情告白，一阵敲门突然响了起来――张婶送早餐来了。
　　简沁推了推她的手臂：“张婶来了，你快去开门吧。”
　　姬景怜有些懊恼，但还是乖乖起身去开了门。
　　两人在医院住了几天，简沁再也没?出现过那样?的情况，身体也慢慢恢复。期间王娟来医院看了简沁一趟，因为姬景怜在，并没?有多说?什么，只非常流于表面地客套了几句。
　　在姬景怜的假期结束时，简沁也终于获得了出院许可。这一场突然起来的变故来得毫无征兆，走得也有些莫名其妙。
　　唯一的改变大概是姬景怜更加紧张简沁的身体，也不敢再对?她多做什么，简沁的父母打电话过来，她也总是在一旁守着，怕出点什么意外。
　　*
　　“喂，欢欢。”
　　李欢欢十一回?了趟家，一回?来就又投入到?了紧张的工作中。她回?来之?后才知道简沁住了趟院，本想着等周末去看看她，没?想到?她却突然打来了电话。
　　“怎么了沁沁？想我了吗？”
　　两人平时微信联系非常方便，没?有急事?一般不会打电话。
　　“嗯……欢欢，我想让你帮我个忙。”
　　李欢欢听了两句才发现简沁的声音有些不对?，不自觉也压低了声音：“你说?，只要是我能帮的忙，我一定竭尽全力。”
　　“你可以带我去探监吗？我想去见周伟，而且这件事?我不想景怜和文?生知道。”
　　“啊？”李欢欢完全没?想到?简沁会提出这样?一个请求，愣了半天才惊疑不定地问道，“沁沁，发生什么事?了？”
　　“我暂时不能说?，但是能帮我的只有你了。”
　　李欢欢一听立即精神一振：“你放心，这件事?包在我身上。这样?，我先问清楚文?生的值班时间，到?时候趁他?不在我们再去探监。至于姬景怜那边……我就说?是我的生日，我要去陪我去过生日，你觉得怎么样?？”
　　“好。”
　　“到?时候我开文?生的车去接你，免得司机通风报信。”
　　“……欢欢，谢谢你。”
　　李欢欢爽朗的声音从电话那头传来：“嗨，我们之?间说?这些干吗呀。”
　　简沁知道仅仅一句谢谢根本无法表达自己对?李欢欢的感激，她现在唯一能信任的人就只有这位闺蜜了。
　　离预产期只剩下?一个月，她的时间不多了。
　　作者有话要说：　　第四部 分结束，小白羊的每句话都值得深思啊。感谢在2021-06-26 21:00:11~2021-06-26 23:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔瑞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：呱呱、41523901 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YukiSSR 19瓶；啊啊啊嘿 10瓶；方洛、潇洒的背包 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“沁沁, 你没事吧？”
　　在简沁强烈表态下，李欢欢没能陪她一起进去探监，简沁见完周伟出来时神情平静, 看起来没有太大的异样，但这?种?情况就?算傻子也知道有哪里不对劲。
　　“我没事, ”简沁摇了摇头，露出一丝笑容, “欢欢，谢谢你。”
　　“哎呀, 你谢我什么呀, 到底发生了什么事？你突然要?见周伟，是和姬景惜有关吗？”
　　简沁面露难色：“这?件事确实姬景惜有关，我只?是想确定一些事……对不起，我暂时不能说是什么事。能麻烦你待会?儿再送我去一趟医院吗？不要?去我平时做体?检的那家，也不要?去刘眉在的那家。”
　　“医院，你身体?不舒服吗？”
　　李欢欢一脸紧张, 简沁却摇了摇头：“不是，我只?是想做点咨询。”
　　“沁沁，你、你不要?做傻事啊, 到底发生了什么？你这?样我心里好慌。”
　　“我不会?做傻事的……”简沁握住李欢欢的手, “至少不会?做伤害自?己的事, 这?件事我晚些会?详细告诉你, 但现在……我需要?你帮我保密, 你一定不要?告诉姬景怜和文?生我们今天做了什么, 好吗？”
　　“哎呀，我肯定是站在你这?边的，怎么会?出卖你？但是、但是你和姬景怜不是……难道姬景怜出轨刘眉了？”
　　“你就?别瞎猜了, 不是这?样的，你先送我去医院吧，好吗？”
　　李欢欢眼见问不出什么来，无?奈答道：“好吧，这?里还有一家稍微近一些的医院，我们去二院吧。”
　　“好。”
　　简沁一挂完号就?直奔妇产科，李欢欢虽然知道她来医院肯定和怀孕有关，但还是不知道她想做什么。简沁又不让她跟着一块儿进去，害她只?能在外面着急不已。
　　“沁沁，你问了什么？医生怎么说？”
　　简沁一出来，李欢欢就?忍不住连声?询问，只?是简沁都不让她一块儿进问诊室，又怎么会?告诉她实情呢？
　　“没什么，一切都好，我们回去吧，别让姬景怜和文?生起疑。”
　　简沁从来不是一个强硬的人，但今天的她可以说是主导了全局。李欢欢陪着她东奔西跑，却根本不知道在做什么。
　　“你不想姬景怜知道我能理解，但为什么连文?生也不能知道？”
　　李欢欢一开始是认为简沁不想太多人知道，但对方几次三?番强调她丈夫，她逐渐感觉到了不对劲。
　　简沁想了想，决定和李欢欢袒露部分实情。
　　“欢欢，你知道文?生问姬景惜借过钱吗？不，说借可能不太对，是姬景惜给过李文?生不少钱。”
　　“啊？”李欢欢有些懵，“多、多少钱？”
　　“我提这?件事并不是要?帮姬景惜要?钱的，再说姬景惜肯定也没想让文?生还钱。但我没办法?相信文?生……对不起欢欢，我现在只?相信你。”
　　李欢欢想起李文?生一直帮姬景惜说话?的事，顿时气不打一处来。
　　“沁沁，你是不是发现了什么？姬景惜是不是背着你做了什么事？是不是刘眉――”
　　“不是刘眉，”简沁否决了李欢欢的猜测，“欢欢，这?件事和刘眉、和其他人都没有关系，只?是我和姬景惜以及姬景怜之间的事。我现在不想打草惊蛇，也还没想好要?怎么办，并且事情不全然是你想的那样，这?其中很复杂……我需要?理清一下头绪，给我点时间好吗？”
　　李欢欢有些糊涂了：“这?……到底是姬景惜出轨还是姬景怜出轨啊？你现在还住她那边，我不太放心……”
　　简沁苦笑了一声?：“这?件事远不是什么出轨不出轨那么简单……但姬景怜不会?对我怎么样的，你放心。”
　　她肚子里的孩子有非常大的价值，所以只?要?她不摊牌，姬景怜只?会?拉拢她。
　　“可是、可是……”
　　“等我想好之后要?怎么办，会?和你说清楚的，我到时候还需要?你的帮忙。这?个时间不会?太久，欢欢，相信我。”
　　“这?……好吧，你一定不要?逞强，有事就?联络我。”
　　“嗯……”
　　简沁来医院向医生咨询的正是引产的注意事项，孩子已经八个月，如今只?能采用晚期引产的手段来打掉。
　　见过周伟之后，简沁已经彻底确认姬景惜究竟是个什么样的人。她去找周伟并不是为了去询问什么真相的，而是想亲身体?验一下姬景惜究竟是和哪些狐朋狗友一起玩。
　　太令人作呕了。
　　如果姬景惜没死，她是不是还要?一直被这?样的烂人蒙在鼓里？
　　她现在一想起姬景惜就?感到恶心，所以自?然而然地想到了打掉孩子。对她来说，这?似乎也是唯一能报复姬景怜姐弟的办法?。
　　可是，简沁对此并不是完全没有犹豫的。孩子毕竟已经八个月了，每次产检她都能看到孩子的变化。在此之前，她对这?个孩子也充满了爱与期待，即便?他来得并不是时候。
　　不管再怎么愤怒，她都没办法?忘记姬景怜贴着她的肚子，倾听胎动?的场景。
　　更何况，这?种?做法?虽然痛快，但也两败俱伤。这?意味着她白受了八个月的苦，而姬景怜只?不过是没有得到原本就?不属于她的东西而已。
　　简沁心中仍在摇摆，而就?在她和李欢欢即将走出医院大堂时，迎面而来的一个身影让她停住了脚步。
　　郑萱萱坐着轮椅正从门外进来，推着轮椅的依然是之前的那个年轻护工，轮椅旁还插着一双拐杖，似乎表明着郑萱萱的复健有了一些效果。
　　双方显然都没料到会?在这?里相遇，简沁愣了一下后低头准备离开，可就?在她经过两人身边的时候，郑萱萱突然开口?道：“等等，简沁，我们聊一聊吧。”
　　李欢欢与郑萱萱不熟，今天心里又装着事，要?不是郑萱萱突然开口?，她还真没认出对方来。
　　“郑、郑学姐？”
　　郑萱萱也认出了她来，点头道：“你好。”
　　李欢欢想起简沁和自?己说过的事，心里有些紧张，怕郑萱萱对简沁还有怨恨，不着痕迹地想把简沁拦到身后。
　　“好巧啊，没想到会?在这?里遇到学姐……”
　　郑萱萱笑了一下：“你别紧张，我不会?对简沁怎么样的，不过是想和她谈谈罢了。”
　　简沁将李欢欢拉到一旁：“学姐，你……愿意和我说话?了吗？”
　　“我们不正在说话?吗？找个安静的地方吧。”
　　简沁完全没有想到会?在这?样的情况下和郑萱萱再遇，不过仔细想来，她们之前也是在医院重逢，这?次好像也就?不那么值得意外了。
　　“学姐，我不知道你在这?里住院……”
　　郑萱萱轻“呵”了一声?：“我也没自?作多情地认为你是特地来看我的。”
　　简沁没有说话?――虽然她已经不该再为姬景惜做过的错事有负罪感，但她曾经骗过郑萱萱这?件事没有改变。
　　“所以，你来这?里是干什么的？姬景怜那么紧张你和孩子，给你安排了最好的私立医院，你为什么要?和李欢欢来这?里？”
　　或许是因为之前骗过郑萱萱，又或许是因为发现姬景惜的事后，觉得自?己与郑萱萱更加同病相怜，简沁这?次没有隐瞒她。
　　“我去探监，见了周伟。”
　　郑萱萱微微一愣，脸上掩饰不住惊讶的神情：“……你知道了？”
　　简沁一看她的反应，立时明白她早就?从周伟那里知道了姬景惜的事。简沁有一瞬间的愤怒，但紧接着露出的是无?奈的苦笑。
　　“原来，真的只?有我不知道。”
　　郑萱萱盯着简沁看了一会?儿，目光慢慢落在了她的肚子上：“你想打掉孩子？”
　　“不打掉我又该怎么面对他？”
　　“可孩子已经八个月了。”
　　“只?要?还没生下来，我都有权利决定是否要?他！”
　　郑萱萱听她语气激烈，突然释然地一笑：“你说得对，你能这?样想非常好。不过在我看来，这?个时机打掉孩子对你来说太亏了，你白白受了八个月的苦，最后什么都没落下，你真的甘心吗？”
　　“我不需要?得到什么，只?要?能让姬家苦恼――”
　　“简沁，苦恼的究竟会?是谁呢？”郑萱萱叹了口?气，目光看向了在远处等候的慕青，“你知道我这?几个月过得怎么样吗？”
　　简沁看了一眼拐杖，低声?道：“你在努力复健，一定很辛苦吧。”
　　“辛苦是辛苦，但我也很快乐，你知道为什么吗？”
　　简沁想了想，最终摇了摇头：“为什么？”
　　“很简单啊，我有钱。那时候我听了姬景怜的话?，只?觉得醍醐灌顶。我什么都没了，但我还挺有钱的，为什么不拿钱来给自?己找点快乐呢？一想到能白花姬景怜的钱，我就?开心得不得了。”
　　简沁微微张开了嘴，郑萱萱看着她惊讶的表情笑道：“简沁，不如放下清高和我一起体?会?下有钱人的快乐？我虽然不喜欢姬景怜，但她确实不是个吝啬的人。姬景惜已经死了，你何必去在意他？这?个孩子你喜欢就?留着，就?当省了几十万的人工授精费，不喜欢就?扔给姬家养，我敢确定不管如何姬景怜都不会?亏待你，你大可以用孩子作筹码，这?难道不比打掉孩子更划算吗？现在做引产，痛苦和生孩子也没什么两样。”
　　简沁沉默着，似是在思考郑萱萱的提议。
　　“好好考虑一下吧。”
　　郑萱萱说完这?句话?，就?推着轮椅准备离开，简沁突然出声?：“学姐，我们这?样算不算……扯平了？”
　　郑萱萱没有回头，声?音带着一丝笑意：“你要?是愿意这?样想，我没有意见。”
　　简沁的神情渐渐缓和下来――比起郑萱萱的提议，她有一个更好的想法?。
　　作者有话要说：　　第五部 分开始，郑小姐又出场了！感谢在2021-06-26 23:11:03~2021-06-27 20:02:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无良用品、双更吗大大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27297292、babalala 10瓶；sunday 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“回来了？今天?过得怎么样？”
　　今天?罕有的是姬景怜等简沁回来, 虽然很担心简沁这么大月份了还出门参加生日会?，但想到她先前心情不好也觉得应该让她和?朋友出门散散心。两?人一?直保持着联系，直到李欢欢将她平安送了回来。
　　“嗯, 很开心，见到了一?些好久不见的朋友。”简沁对着迎面?而来的姬景怜露出了笑容, “你呢？”
　　姬景怜亲昵地扶住她的腰：“我和?平时一?样啊，就是特别想你。”
　　简沁开玩笑般道：“景怜, 我有时候都忍不住怀疑你现在和?之前是不是两?个人，那时候我肯定?没想过你会?说?这样的情话, 也想不到你那么会?哄女孩子开心。”
　　“你会?开心吗？”
　　“当然, 好话谁不喜欢听呢？”简沁扶着姬景怜的手臂，有些吃力地在沙发上坐下，“以前我觉得你和?景惜性格差好多，现在才确信你们?真的是姐弟。”
　　姬景怜身?体?一?僵，但很快恢复了正常：“姬景惜嘴巴很甜，很招人喜欢, 这方面?我是比不上他的。”
　　“我觉得你现在也很甜啊。”简沁歪了歪头，“不过不知道除了我以外，你还有没有说?给别人听过。”
　　姬景怜面?色微微一?沉：“我哪有这种?闲工夫说?给别人听。”
　　“真的没有？对你第一?个喜欢的女孩子……那个徐菁也没说?过吗？”
　　简沁提到徐菁的语气没有半分吃味的感觉, 姬景怜不知道为什么总觉得有些不开心。
　　“我忘了, 应该没说?过这么油腻的话吧。”
　　“噗, 哪有自己说?自己油腻的？”
　　姬景怜偏开脸, 有些赌气的样子：“反正我就是不会?说?话, 明明是真心话, 你却当花言巧语来听。”
　　“生气了？”简沁笑着戳了戳她的脸，“我明明是在夸你，你为什么要生气？”
　　在姬景怜心中, 和?姬景惜像可不是什么夸奖，偏偏有苦难言，眼睛都红了，憋着气道：“总之，除了你以外我没有说?给别人听过。”
　　简沁若有所思地望着她：“那……景惜和?别人说?过咯？你总是说?他讨人喜欢，难道说?景惜在遇到我之前，其实是个花花公子吗？”
　　姬景怜这段时间经?常在简沁口中听到姬景惜，那种?亲昵的，怀念的口吻，总是能刺痛她心中最?软弱的地方。
　　她曾以为自己能够轻易做到和?简沁心平气和?地谈论?姬景惜，现在才发现这究竟是多么艰难的一?件事?。之前两?人有默契地避开姬景惜的话题，所以给她造成了这样的错觉。
　　可这段时间，简沁渐渐开始频繁提到姬景惜。
　　凭什么？
　　凭什么姬景惜还能在简沁的心中占据那么重要的位置？
　　她原以为有足够的自信，以为自己不会?小气到和?一?个死人斤斤计较，但她现在发现自己根本做不到。
　　“……我不知道，我们?很早就分开生活了，我不清楚他的私生活。”
　　简沁的唇瓣微微蠕动了一?下，目光黯淡了下来，唇角却勾起了一?个笑容。
　　“好可惜，我还以为能知道你作为姐姐的爆料呢。”
　　她知道的，姬景怜根本不是真的喜欢她，否则怎么会?对她越来越过分的言论?无动于衷呢？
　　或者就算喜欢，在姬景怜的心底她也没有财产来得重要。所以什么妒忌心，什么愧疚感都不足以让她说?出真相。
　　姬景怜确实不是一?个吝啬钱财的人，但公司的股份对她来说?有不一?样的意义，她是那么有责任感的人，为了守护家族的财产做出任何事?都不奇怪。
　　她到底还抱着什么幻想呢？
　　“没有爆料，”姬景惜心口发酸，却不得装出不在乎的模样，“我还没窘迫到需要去说?一?个死人的坏话来博取爱人更多好感的地步。”
　　不错的借口。
　　简沁了然地笑笑：“好啦，知道你光明磊落，坦坦荡荡……我有些累了，想先回房休息。”
　　“现在洗澡吗？”
　　“嗯。”
　　“那我去给你热杯牛奶，你最?近睡得都不太好。”
　　“谢谢。”
　　简沁回到房里收拾了一?下衣物，但她进入浴室后并没有立即洗澡，而是拨通了一?个电话。
　　“喂，你好，白律师，我是郑萱萱介绍的简沁。”
　　“啊，是你！我记得你，”电话那头传来了一?道干净的女声，听起来年轻而有活力，很难想象是一?名律师，“只是做一?点简单咨询，你不要叫得那么正式啦，我们?也算同学，你直接叫我名字就好了。”
　　“嗯……”这位白律师与简沁是同校同届的学生，在学校时就是风云人物，对方在大二?的时候带领校辩论?队赢了一?个国际辩论?赛的冠军，几乎全校都认识她。简沁虽然与她分属不同学院，但和?郑萱萱一?起采访过她，所以也算有些交集，“我想正式委托你，能不能约一?个见面?的时间？”
　　“当然，你什么时间、什么地点比较方便？”白律师的声音似乎一?直带着笑意，充满朝气的感染力，“不过首先声明，我还只是一?个初出茅庐的小律师，没什么‘战绩’，承蒙你和?郑学姐的信任，我只能保证尽量为你们?提供法?律援助。”
　　“我相信你，具体?的时间和?地点我可以晚些在微信上和?你说?吗？”
　　“好啊，只要你提前通知我，我一?般情况下都能有时间。”
　　简沁对这位优秀的同学印象深刻，两?人只见过几面?，也没说?过多少话，不过她在学生之中很有名气，简沁还被室友拉着看过她的辩论?赛。
　　对方虽然年轻，但给人的感觉非常可靠，之前郑萱萱的事?故纠纷就是委托她处理的，这次也是郑萱萱向简沁推荐了她。
　　简沁不认识其他的律师，这位知根知底的同学自然成为了她的首选。
　　“谢谢。”
　　简沁挂了电话以后，脸上不禁流露出了一?丝疲惫。从这个电话开始，她就要真正地与姬景怜同床异梦。
　　今天?郑萱萱的话给了她很多启发，她努力让自己用另一?种?方式去思考。
　　仔细想来，这不正是姬景怜希望她去成为的人吗？
　　*
　　“景怜，你还没和?王阿姨和?好啊？”曲妄语抱着再次被否决的预算提案，哭的心都有了，“求求你了，就和?她服个软吧，再这样下去我们?就要揭不开锅了。”
　　姬景怜低着头，余光都没给她一?个。
　　“放到桌上，我待会?儿看看。”
　　“这不是看不看的问?题，阿姨就是故意卡我们?！”
　　“……我知道，我会?去和?她说?的。”
　　王娟不仅是公司最?大的股东，还是CFO，可以说?是掌握了公司的生杀大权。姬景怜几次三番忤逆她，王娟表面?上不说?，背地里其实早就开始给她使绊子。
　　前不久她把婴儿用品都退了回去，王娟现在不为难她才怪。
　　曲妄语见姬景怜完全不在乎的样子，忍不住提醒道：“景怜，就算简沁到时候继承了姬景惜的遗产站在你那边，阿姨在公司里的人脉也远比你深。你现在和?她闹翻没有好处，咱们?不如忍一?忍……”
　　姬景怜终于抬眼看向了她：“妄语，不是我不愿意再忍让，只是有些事?上我不能退让。我妈妈的性格你也明白，永远只有别人向她低头的份。可你越是服软她就越是得寸进尺，如今我和?她的矛盾已经?到了不可调和?的地步，就算是一?步我也不会?退让的。”
　　“有、有那么严重吗？我觉得你和?阿姨的最?终利益还是一?致的啊。你是她的女儿，说?难听点，她迟早要把公司交给你，怎么就要走到那一?步呢？”
　　“只要有简沁和?孩子存在，就有那么严重。我已经?不是唯一?的继承人了，比起已经?长大并且不听话的皇帝，你觉得太后会?更喜欢谁？”
　　“啊，可是这孩子都还没出生的，阿姨真要培养他，也太久了吧？”
　　“不是久不久的问?题，她就是要和?我争。”
　　曲妄语有点头疼：“要是我妈能说?上话就好了，偏偏她啥事?不管！”
　　姬景怜叹了口气：“就是因为张婶这样，我妈妈才最?信任她，你不要为难张婶了。这件事?我会?去和?我妈谈的，你放着好了。”
　　曲妄语无奈：“好吧，那就靠你了。”
　　“嗯。”
　　姬景怜虚应了一?句，原以为曲妄语会?就此离开，可过了一?会?儿之后发现她还杵在那。
　　“怎么了，还有什么事?？”
　　曲妄语扭扭捏捏地看着姬景怜：“其实也没什么，我就是好奇……你和?简沁怎么样了？你们?在一?起我也算有点功劳吧？你还没感谢我呢！”
　　“……”姬景怜一?脸无语地看着她，“工作时间不要谈私事?。”
　　“现在不和?你谈，你一?下班就飞奔回家了！我得为自己争取一?下权益不是？你俩该请我好好吃顿饭，我是认真的！”
　　“简沁预产期就剩两?周了，你就那么赶趟吗？”
　　“不就一?顿饭吗？还得等她生完孩子啊？”曲妄语十分起劲，“择日不如撞日，今天?我和?你一?块儿回家，怎么样？”
　　姬景怜皱着眉：“原来你真的图这顿饭？”
　　“什么叫我图一?顿饭？你不该好好反思一?下自己有多重色轻友吗？我已经?很久没去过你家吃饭了！”
　　“好了好了，别抱怨了。行吧，我和?简沁说?一?声，下午下班你和?我一?块儿回去。”
　　“好耶！”曲妄语欢呼了一?声，“你晚餐要做得丰盛点，我好久没吃你做的饭了！”
　　“知道了。”
　　“嘿嘿，你做饭我和?简沁聊天?，我一?定?要问?问?她，恋爱中的姬景怜到底是什么样的！”
　　姬景怜忍不住翻了个白眼。
　　作者有话要说：　　来了，二更！白律师出现了。感谢在2021-06-27 20:02:57~2021-06-27 23:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾清安 50瓶；卤卤卤、无法自拔的gl看客 5瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　“曲姐姐, 好久不见。”
　　简沁热情?地?迎接了曲妄语，曲妄语更是不见外，一?来就?拉着简沁坐到沙发上唠家常。
　　“你?的预产期应该快到了吧？我说在那之前一?定要和你?们一?块儿吃顿饭, 今天就?厚着脸皮跟过来了，你?可别嫌我打扰你?们二人世界。”
　　她这?番话开门见山, 简沁立时明白她已经知道?了两?人的关系。
　　“原来你?知道?……”
　　其实曲妄语会?知道?并?不是一?件奇怪的事，只是姬景怜从?未和她主动提过, 简沁没有想到这?里而已。
　　“哈哈，我可不得知道?, 不是我邀功, 景怜没追过女孩子，要不是我在旁提点她，她大概能自己憋死。”
　　曲妄语一?脸得意，简沁虚虚笑了一?下?：“曲姐姐，你?难道?不觉得我们这?样的关系……不正常吗？”
　　“什么正常不正常？你?们互相喜欢又没有对象，在一?起怎么了？”曲妄语这?次来姬景怜家其实也是抱着“开导开导”简沁的目的, 因为听说简沁之前进了医院，她怕姬景怜嘴笨又感情?迟钝，无法抓住重点, 所?以自己跑来看看情?况, “反正不管别人怎么看, 我坚定地?站在你?们这?一?边。简沁, 我和景怜当了那么多年的朋友, 第一?次看到她那么喜欢一?个人, 所?以我一?定会?支持她，也一?定会?支持你?，你?放心好了。”
　　“第一?次……吗？”简沁一?脸若有所?思, “可是我听景怜说她之前喜欢过一?个女孩子，好像是叫徐菁吧？”
　　曲妄语忍不住翻了个白眼：“你?看她多没经验，什么都?往外说，哪有和现女友提自己过往情?史的呀？况且那只能算景怜对她有好感吧，徐菁那小妮子……心眼太多了，两?人根本没交往，不算不算。”
　　简沁点了点头：“这?个我知道?，徐菁喜欢景惜……那景惜和她交往过吗？”
　　曲妄语彻底无语了――姬景怜还真是什么都?说呀！
　　“呜，就?算交往也是过去的事了……哎呀简沁，你?现在也不要总是想姬景惜了。逝者已矣，珍惜眼前人，对不对？我听景怜说你?之前住院了，孕妇不止身体的抵抗力会?下?降，情?绪也容易不稳定，你?现在最?重要的是时刻保持好心情?，养好身体！你?相信我，景怜会?对你?很好很好的。”
　　简沁对曲妄语一?直很有好感，就?算现在她也想不出讨厌曲妄语的理由。因为就?算是姬景怜的帮凶，作为朋友和下?属，曲妄语也没做错什么。可惜只可惜在她们有各自的立场，她只能在客观角度上把曲妄语当作“敌人”对待。
　　“我相信景怜会?对我很好，但我的身份……我也不知道?未来会?怎么样，王阿姨肯定会?不高兴的吧。”
　　说到王娟，曲妄语不禁深深叹了口气。
　　“阿姨她确实会?不高兴，但不是因为你?和景怜在一?起，而是因为景怜反抗她。景惜的遗嘱你?也知道?，从?利益角度出发，你?和景怜在一?起对她来说更有利。”这?些事姬景怜都?已经和简沁说过，曲妄语也不怕简沁胡思乱想，“王阿姨无法忍受的是景怜想要摆脱她的控制……唉，今天我们还被为难了呢！”
　　曲妄语说这?些并?不是为了吓简沁，而是为了和她说清楚姬景怜目前的处境。曲妄语太了解姬景怜了，她向来不擅长对人示弱，现在简沁怀孕，她肯定更不想让简沁操心，所?以这?个恶人只能自己来当。
　　简沁从?一?开始在乎的就?不是财产而是他?人的看法，所?以与其瞒着她这?些不如和她说清楚，让她安心也争取她的支持――不止是公司立场上的支持，还有精神上的支持。
　　“王阿姨为难景怜了？”
　　一?说到这?个，曲妄语就?有一?堆的事想抱怨，巴拉巴拉把最?近的情?况都?说了一?遍。
　　“……现在我们整个部门都?焦头烂额，景怜也是压力巨大。唉，你?说王阿姨这?个年纪了，怎么还这?么任性？不顺她的意，她就?拿公司出气，最?后?都?是景怜来收拾烂摊子。”
　　简沁面色微动：“景怜……很有责任感，她一?定是因此?想让公司脱离阿姨的掌控吧。”
　　“不止是因为公司，”曲妄语笑着看了一?眼简沁的肚子，“景怜这?么多年其实早就?习惯王阿姨的性格，她又不是景惜……咳咳咳，总之，她一?直都?掌握着与王阿姨之间的平衡，直到你?的出现。”
　　“我？”
　　“对啊，虽然景怜没说，但我看得出来，她是为了你?和孩子才会?去和王阿姨抗争的，她一?定不希望你?和孩子也被王阿姨掌控。你?是她喜欢的人，也是那个让她想要改变的人。我说这?些不是想给你?压力，而是想让你?知道?，景怜想要做自己是因为你?。作为朋友，我很为她开心，也会?给你?们送上最?诚挚的祝福。”
　　曲妄语开开心心地?来，蹭了一?顿饭后?又快快乐乐地?走了。
　　姬景怜不知道?她和简沁说了些什么，但知道?她肯定不是来吃一?顿饭那么简单，只能等曲妄语走了之后?再私下?里问简沁。
　　“对不起，今天妄语突然说要来作客，她没有烦到你?吧？”
　　“怎么会?，曲姐姐愿意和我聊聊天，我很开心。”
　　姬景怜抱着简沁，因为月份渐大，简沁之前又产生了那样剧烈的反应，所?以姬景怜已经很少对她做过分亲密的事，两?人睡前基本都?只是抱在一?起说说话。
　　“她和你?聊了什么？”
　　“就?随便聊聊。”
　　简沁转了个身，面朝姬景怜，姬景怜怕伤到孩子，连忙护住了她的肚子。
　　“你?小心一?点，转身的时候和我说一?声，撞到了怎么办？”
　　简沁微微一?笑：“我就?是想看看你?的脸。”
　　姬景怜觉得简沁今晚和这?段时间的态度似乎有哪里不一?样，不禁笑道?：“还说我花言巧语，我看你?也挺会?说话的。”
　　简沁笑眯眯地?看着她，伸手抚上姬景怜的脸颊：“不，我是想看看你?有没有撒谎。”
　　姬景怜脸上的笑容僵了一?下?，却听得简沁继续道?：“那么在意曲姐姐说了什么，是不是怕她和我打小报告？你?在公司其实很受欢迎吧？”
　　姬景怜心下?一?松：“你?还真能胡思乱想，受欢迎的是妄语，因为她总是扮红脸。我就?和你?想的一?样讨人嫌，白脸都?是我扮的。”
　　“哈哈哈，能想象得出来。”简沁笑得很开怀，指尖轻柔地?抚过姬景怜的眉眼，“你?刚出现在我面前的时候也像个大坏蛋。”
　　姬景怜有些惊讶，但更多的是开心，自从?住院后?，简沁就?开始若有似无地?与她保持着距离。并?不是不让她碰触，但言行之间有种难以形容的疏离感。
　　她安慰自己，简沁这?种处境的孕妇会?出现情?绪不稳定的情?况在所?难免，她不该给简沁更多的压力，所?以也尽量克制着自己想要靠近的心。
　　时隔多日，这?是简沁第一?次主动碰触她。
　　“我现在看起来还像大坏蛋吗？”
　　姬景怜抓住她的手放到嘴边亲吻，深邃的目光毫不掩饰内心的情?感，专注地?望着简沁的双眼。
　　简沁与她对视片刻，缓缓地?摇了摇头。
　　“不，你?现在看起来不像坏蛋。”
　　她被姬景怜握着是手掌轻轻颤抖着，脑海中?浮现出的是曲妄语的话，以及两?人相处时的点点滴滴。
　　“怎么了，怎么哭了？”姬景怜看着简沁突然落泪，顿时方寸大乱，手足无措，“我说错了什么吗？还是你?哪里难受？”
　　简沁摇了摇头，姬景怜一?边帮她眼泪，一?边轻声细语地?询问：“那是不是妄语和你?说了什么事？你?是不是在担心什么？”
　　简沁努力露出一?个笑容：“我只是想起我们的相遇……好神奇，竟然才只过了半年。”
　　“那是想起我以前对你?不好觉得委屈吗？我和你?道?歉……简沁，我以后?都?会?对你?好的。”
　　“我相信你?，”简沁将脸埋在姬景怜的怀中?，“我相信你?‘以后?’都?会?对我好，可是……”
　　可是，你?为什么要骗我？
　　“没什么可是，我向你?保证。”
　　“可是曲姐姐说王阿姨在为难你?，我怕你?和阿姨反目成仇……”
　　“你?听她乱说什么？我了解我妈，有办法应对她，你?不需要担心这?些事。我妈现在确实在闹脾气，不过她也没有那么不知道?分寸。她不愿意把事情?闹大，给外人看笑话的。”
　　“可是和王阿姨作对，你?肯定也很难过吧？”
　　姬景怜轻笑了一?声，轻柔地?梳理着简沁的长发，低低的声音透过胸腔的共鸣，传入简沁的耳中?。
　　“我和我妈都?习惯了，说不上难不难过。我有时候在想，她可能也很乐在其中?。”
　　“曲姐姐说，你?这?次是因为我和孩子才会?和王阿姨闹矛盾的，”简沁的泪水渐渐沾湿了姬景怜的衣襟，“有什么我能帮上忙的吗？”
　　“简沁，我很高兴你?这?么为我着想，不过我不希望你?为此?耗费太多心力。只要你?能坚定地?站在我身边，我相信我们可以战胜任何困难。”
　　在遇到简沁之前，姬景怜并?没有那么执着地?想和王娟对抗。比起姬景惜那个时不时捅出些篓子的叛逆小儿子，她更像是一?个听话懂事甚至有些狗腿的长女。
　　姬景惜就?曾骂过她是妈妈的傀儡和走狗，骂她为了继承人的身份一?直装乖宝宝。
　　她看不上姬景惜，但不得不承认，自己确实一?直在装乖宝宝。她也曾生出过反抗母亲的心，可惜徐菁没有给她那样的机会?。但这?一?次，她想牢牢地?把握住自己的命运。
　　不止是为了自己，也是为了简沁和孩子。
　　作者有话要说：　　来了！感谢在2021-06-27 23:21:44~2021-06-28 16:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Daluo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简顾 37瓶；mlg-语 20瓶；客那 5瓶；爱星河的清梦 2瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　保险起?见, 姬景怜在离预产期还有一周时就送简沁住进了医院。只是她最近工作比较忙，不能像上?次放假一样整日?陪护，只能另外叫了一名护工。
　　不过对简沁来说, 住院之后的?感觉反倒比在家时更轻松。预产期渐近，她原本?飘飘荡荡的?心也逐渐安定了下来。简沁已经彻底想明白, 也已经彻底下定了决心。
　　“好的?白律师，一切就麻烦你了。”
　　简沁挂了电话, 转头看?向了窗外，十一月的?天气凉意渐重, 医院外的?景色也发生了一些变化。由绿转黄的?树叶摇摇欲坠地挂在枝头, 等待飘零的?命运，但简沁并?不为此感到伤感。
　　她一直都觉得自?己没有艺术家的?敏感与纤细，烦恼的?也都是一些俗事?，但现在，她觉得这样很好，并?不需要强求改变。
　　“小沁, 阿姨来看?你了，觉得身体怎么样？”
　　王娟最近一次来看?简沁也是她住院的?时候，简沁对于?王娟的?到来并?不感到惊讶。
　　“王阿姨, 谢谢你专程来看?望我。”
　　“这有什么好谢的?？你怀着我们姬家的?骨肉, 是我该谢谢你才对。唉, 都怪我太忙了, 人家儿媳妇怀孕婆婆在旁帮衬, 我却连看?你的?次数也屈指可?数, 你只要不怪我，我就很开心了。”
　　“怎么会?，我知道您很忙, 没时间?来看?我是正常的?。况且我这个做晚辈的?怎么能怪长辈呢？”
　　王娟仪态优雅地坐在病床边，捂着嘴轻笑道：“我一直都知道你是个很懂事?的?孩子。”
　　“如果我真的?懂事?，就不会?惹王阿姨不开心了，”简沁垂下眼睑，低落的?神情之中带着一丝悲伤与歉疚，“阿姨，你知道我和景怜的?事?了吧？我知道这会?让你很难堪，对不起?……”
　　王娟没想到简沁会?主动提起?这件事?，微微眯起?了双眼。
　　“小沁，是景怜让你认为我觉得这件事?很难堪吗？”
　　简沁似是无法面对她，垂着脸道：“景怜没有说什么……这是我自?己想的?，因为这是人之常情……”
　　王娟轻轻叹了口气：“如果是这样，那你就太小看?阿姨了。阿姨没有那么古板，如果景怜真的?喜欢你，而你也真的?喜欢景怜，阿姨反而会?为此感到高兴。景惜虽然死了，但我们还可?以成为一家人，这难道不是一件值得开心的?事?吗？”
　　简沁突然抬头看?向了王娟，脸上?显出了讶异的?神情。
　　“唉，我不知道景怜对你说了什么，以至于?让你产生那么大的?误解。阿姨一直很喜欢你，也很在乎孩子，又怎么会?因为你和景怜相爱而生气呢？”
　　“可?是、可?是我听说您在公司为难景怜……您如果不生我们的?气，那为什么……”
　　王娟露出了一个悲伤的?神情，笑容勉强地道：“这是不是也是景怜和你说的?？”
　　“阿姨……”
　　“小沁，阿姨想告诉你一些事?，但犹豫了很久今天才下定决心来找你。”
　　“您想告诉我什么？”
　　王娟迟疑片刻后从包里取出了一个录音笔递给简沁：“阿姨一直说，只要你和景怜真心相爱就会?祝福支持你们。阿姨不怀疑你的?真心，因为你是个很纯良的?孩子，但是景怜……作为母亲我或许不该这样说自?己的?孩子，但阿姨实在不忍心你一直被蒙在鼓里。因为你是景惜爱过的?人，是我孙子的?妈妈，我已经把你当半个女儿看?待，所以不想眼睁睁看?着你被景怜利用了。”
　　简沁呆呆地看?着她手中的?录音笔，似是回不过神来，王娟将?录音笔塞进她的?手中，按下了开关。
　　“景怜是个很有能力的?孩子，可?同时也很有野心，”王娟似乎很难过，拿出手帕擦了擦眼角，“她并?不是个坏人，只是、只是……还是怪我，没有把她教好。”
　　录音笔很快传出了姬景怜的?声音，虽然音量不高，但话语非常清晰。与姬景怜对话的?是王娟，两人正是在讨论姬景惜遗产的?事?。
　　简沁盯着录音笔似乎是听入了神，王娟则默默观察着她的?反应。
　　当初王娟见姬景怜是有备而去，这一份录音就是她的?杀手锏。当然，对话之中她说的?话都经过了替换，只是蒙骗一个无知的?小女孩而已，手段并?不需要多高明。
　　只要姬景怜所说的?话是事?实就可?以了，那足以摧毁简沁的?信念。
　　在王娟眼中，简沁从来都不是威胁，她愿意放弃孩子的?抚养权固然很好，就算不愿意她也有办法将?其掌控起?来。
　　真正出乎王娟预料的?是姬景怜的?反应，她没想到一向擅长妥协的?姬景怜这次会?这样反抗她，更没想到当初有意种下的?那颗种子生根发芽后会?成长得如此迅速与茁壮。
　　可?是，那又如何呢？
　　她看?着一双儿女长大，对两人的?性子一清二楚。就像她断言姬景惜对简沁的?爱犹如垃圾一般廉价，就像她只凭在墓地的?几句话就在姬景怜心中埋下了对简沁的?念想一样，她现在依然可?以掌控一切。
　　简沁是个对金钱不怎么敏感的?女孩，在她心中，比起?金钱感情的?地位更重要。
　　她当初故意引姬景怜对简沁起?意，就是为了让女儿多一个弱点，因为她明白，随着自?己年纪越来越大，姬景怜在公司的?话语权越来越重后，迟早会?脱离她的?掌控。
　　这是王娟不愿意看?到的?情况，所以她为此制定了一系列的?方案，而直到姬景怜爱上?简沁这一步，事?情都还在她的?计划之内。
　　她们原本?明明可?以各取所需，姬景怜却在这时突然开始激烈地反抗她――在还处于?弱势的?情况下，在还没做好准备的?情况下，在还有可?能两败俱伤的?情况下，这实在是不符合姬景怜一贯的?作风。
　　姬景怜明明总是在准备周到、胜券在握的?情况下才会?发起?进攻，可?这一次简沁甚至还没和她一起?，她就彻底向简沁倒戈。
　　愚蠢至极，王娟从来不知道自?己的?女儿竟然是这么感性的?一个人。
　　她想给姬景怜找一个弱点，赋于?她阿克琉斯之踵，可?不是想在她、在自?己以及姬家的?头上?悬一柄达摩克里斯之剑。
　　王娟意识到事?情不妙后就改变了策略，既然简沁已经确实地成为了姬景怜的?弱点，那么她现在就要将?这个弱点利用起?来。
　　录音并?不长，简沁很快就听完了。只不过听完了录音之后，她沉默了良久良久，一句话都没有说。
　　王娟给了她时间?消化，可?随着时间?的?流逝，渐渐有些等不下去了。
　　“小沁，对不起?，景怜是为了公司的?股份才……我真的?很抱歉把你卷进我们家的?纠纷中。”
　　简沁僵硬的?身体动了一动，面色苍白地道：“公司的?股份对景怜来说真的?那么重要吗？”
　　“景怜还是太年轻了，有野心的?年轻人总是急躁的?，不明白长辈的?苦心。你说我就她一个女儿，死后东西不留给她留给谁？我并?不是想和她对着干，只是怕她被自?己的?野心吞噬，所以在某些事?上?比较约束她而已。等再过几年，我也干不动了，公司还不是她说了算？可?是她、她就……唉。”
　　“阿姨，你来和我说这些，是想要我做什么吗？”
　　王娟用手帕捂着唇瓣，状似伤心地道：“我主要还是不想看?到你被骗，景怜的?行为也让我很伤心，当初是我让她来照顾你的?，结果现在……阿姨觉得很抱歉。”
　　“您不必自?责，景怜确实一直对我很好，”简沁苦笑了一声，“只是我没想到，她全部是为了公司的?股份。”
　　“我也没想到……”王娟低眼看?向简沁的?小腹，“比起?景惜，我在景怜身上?花费了更多的?精力，没想到她原来一直是这样看?待我的?，还对你说那些……那些挑拨离间?的?话。”
　　“对不起?阿姨，是我误会?你了。”
　　“没关系，我明白的?，你心地善良，身边只有景怜，当然是她说什么就信什么。”
　　“可?是，我现在又能做什么呢？”
　　简沁神情无助，王娟掩在手帕下的?唇角勾起?了一抹笑意。
　　“小沁，阿姨在意的?并?不是什么公司财产这些身外之物?，在阿姨眼里，你和孩子才是最重要的?。景怜和景惜的?关系一直不怎么和睦，我今天来和你说这些，还是怕孩子将?来会?受苦。”
　　“阿姨，你认为我该离开景怜，对不对？”
　　“你还想和景怜在一起?吗？”
　　简沁呆愣了片刻后，缓缓摇了摇头：“知道真相之后，我又怎么还能在她身边待得下去呢？我只是不知道自?己该怎么做……我的?一切都是景怜安排的?。”
　　“这一点你不用担心，阿姨会?想办法的?。”王娟露出了自?信的?笑容，“现在最要紧的?就是先让你和孩子脱离景怜的?掌控，其他事?我们可?以从长计议，对不对？”
　　简沁望着王娟：“阿姨，你难道不在乎景惜的?遗产吗？”
　　“我都多大年纪了，难道还去贪小辈的?钱不成？阿姨和你说句明白话，景怜现在这样我也不能指望她了。阿姨想好好培养景惜的?孩子，将?来把遗产都留给他。”
　　这就是王娟最大的?筹码，简沁自?己或许不在乎钱，但有了孩子想法是会?变的?。
　　这个孩子是她的?孙子，却只是姬景怜的?侄子，孰亲孰远，她相信简沁能够分辨。
　　这个世?界上?哪里存在什么坚贞不渝的?爱情？简沁不过是普通得不能再普通的?女孩子，她对爱情或许存在幻想，但她的?观念无比现实，将?事?实□□裸地摆在她面前时，她一定知道该怎么选择。
　　简沁果然点了点头。
　　“阿姨，我还有最后一个问题，”不过，她轻轻举起?录音笔，面露疑惑地道，“您难道每次和女儿谈话，都要录下来吗？”
　　作者有话要说：　　简小姐：我已经无坚不摧了！感谢在2021-06-28 16:54:26~2021-06-28 20:14:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：凉茶冻仙草 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿阮、o修罗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦克劳林余项 30瓶；尾生 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　在离简沁预产期只剩一周时, 姬景怜接到了?出差通知，就?算用膝盖想她也知道?是?谁在背后捣鬼。
　　姬景怜第一时间想去找王娟，却无法通过任何途径找到她――她那?个任性的老妈竟然给她玩起了?失踪。
　　“怎么今天下班那?么早？”姬景怜急匆匆进门的时候，简沁正坐在沙发上叠着婴儿的小衣服, “怎么了?, 脸色那?么难看？”
　　“没什么, 我请假了?, 接下来一周我都会在医院陪你。”
　　“??个时间请假？我记得你们现在应该很忙吧。”
　　“再忙也没有?你的事重要。”
　　简沁拉着她坐到自己身边：“既然只是?请假，你为什么看起来??么生气？”
　　姬景怜??才意识到自己没有?管理好表情, 深吸了?一口气缓和情绪：“对不起, 我太着急了?。”
　　简沁微笑道?：“你管人事的，应该不会是?请不下自己的假生气吧？一定发生了?别的什么事。”
　　姬景怜也不瞒她，气恼道?：“我妈想派我去出差。”
　　“是?很重要的事吗？”
　　“是?一个峰会……我已经打过招呼??次不去了?，她就?是?故意的。”
　　“看来确实挺重要的，时间要多久？什么时候出发？”
　　“三天，明天就?要走……她是?想把我从你身边支开?。”
　　简沁轻轻笑了?一声：“阿姨支开?你干吗？难道?是?想拐跑我吗？”
　　“谁知道?她要干吗？我们定好孩子出生后必须立即宣读遗嘱, 她可能就?是?想趁我不在玩什么花样。”
　　“你还真是?一点?儿也不相信王阿姨啊。”
　　“因?为她就?是?劣迹斑斑！你别忘了?，她可是?一度想要隐瞒遗嘱的存在！”
　　“按??样说, 你也是?帮凶咯？”简沁笑望着姬景怜，用开?玩笑的口吻道?, “好啦, 你还是?别太紧张了?, 我的预产期还一个星期, 你??不是?来得及回来吗？”
　　“医生说预产期附近孩子随时都可能出生, 万一我赶不回来呢？而且??根本不是?赶不赶得上你生孩子的事，而是?我现在就?应该陪在你身边。”
　　简沁歪了?歪头：“既然你那?么不放??，不如将计就?计看看王阿姨究竟想做什么吧？”
　　“嗯？”
　　姬景怜一脸不解地?看向简沁, 简沁握着她的手道?：“你难道?不好奇，阿姨支开?你想做什么吗？最?坏的情况……有?个词是?什么来着？去母留子，你觉得王阿姨有?那?么狠毒吗？”
　　姬景怜面色一僵，眉头紧锁，只思考了?一瞬就?摇了?摇头。
　　“我妈虽然有?很强的控制欲，但她还做不出??样的事来。”
　　王娟享受的是?掌控人??的快乐，??是?出于?强烈的不安全感。至于?谋财害命，她还没偏执到??个地?步。
　　“那?不就?得了?？阿姨既然做不出??样的事，那?我就?是?安全的。其实今天王阿姨来看我了?，对我好好嘘寒问暖了?一番。”
　　“她来看你了?？你怎么现在才说！她和你说什么了?？”
　　“??不是?才聊到吗？阿姨没说什么，我预产期快到了?，她来看看也很正常。”
　　姬景怜原本就?因?为王娟要派自己去出差而恼怒，此时听到王娟竟然趁自己不在来看简沁，??中?更是?不安起来。
　　“不会那?么简单，她肯定有?什么目的。”
　　“既然那?么在意，与其坐以待毙，不如我们就?去弄清楚吧。”
　　“不行?，你现在的情况怎么可以冒险？”
　　“既然不可能有?生命危险，又怎么能叫冒险呢？我在想阿姨到时候是?不是?想要伪造出生证明，??样的话孩子和我就?没关?系了?……”
　　“??倒不是?没可能，那?我就?更不能走了?。”
　　简沁笑着叹了?口气：“景怜，怀孕的明明是?我，怎么反倒你一孕傻三年了?呢？将计就?计当然是?你假装走，王阿姨如果有?什么动向，到时候抓一个现行?，我们有?了?把柄，不就?没有?后顾之忧了?吗？”
　　姬景怜惊讶地?看向简沁。
　　“怎么了?？”
　　“你……??是?你刚才想出来的？”
　　简沁没好气地?拍了?她手臂一下：“怎么，不行?吗？我在你眼里是?不是?真的很蠢啊？被你骂多了?，我也会成长的好不好！”
　　姬景怜的??情有?些复杂，神色也黯淡了?一些，伸手搂着简沁道?：“是?我不好，还要你操????些事。但我还是?不想你冒险……”
　　“那?你是?打算一直待在我身边寸步不离吗？有?些事是?防不胜防的。”简沁靠到姬景怜怀中?，“景怜，我不想成为你的软肋，也不想成为你的拖累。如果??一次能够一劳永逸，我觉得值得试一试。”
　　姬景怜仔细地?思考了?一会儿：“好吧，??件事我想想怎么安排，没事的话最?好，但万一我妈有?什么行?动，你一定要以保护好自身为前提。”
　　简沁淡淡一笑：“我知道?的。”
　　*
　　既然要演戏，那?自然要做全套，姬景怜接受了?出差任命，第二天带着曲妄语早早出发去了?机场。
　　至于?医院那?边，一辆通体全黑的保姆车早已经在停车场整装待发。
　　王娟坐在副驾驶位上，敛着眉眼闭目养神。她的脸上带着一丝笑容，因?为不久之前，公司那?边传来姬景怜已经出发去机场的消息。
　　其实只要简沁愿意配合，她想出其不意地?带走简沁并不困难，根本用不着??招“调虎离山”。姬景怜的戒??原本就?很重，更别说还是?在??种关?键时刻，??么做无异于?打草惊蛇。
　　但简沁昨天向她保证可以说服姬景怜，一方面，如果姬景怜真的愿意离开?，她的行?动确实可以更从容；另一方面，她也想看看简沁能不能做得到，想看看简沁对姬景怜的影响究竟有?多大。
　　当然，还有?最?坏的情况，简沁根本没想过离开?，只是?打算拖延她。
　　不过王娟并不担????一点?，在她看来，??几乎是?没有?可能的。因?为以简沁的性格，如果不相信她一定会激烈反驳，没必要陪她演??么一场戏。
　　今天姬景怜从公司离开?给她吃了?一颗定??丸，只要飞机起飞，??个女儿短时间内都没办法给她使绊子了?。
　　唯一让她有?些在意的是?简沁昨天说的那?番话――您难道?每次和女儿谈话，都要录下来吗？
　　??句反问是?如此刺耳，以至于?王娟一时没能答上话来。不过简沁很快就?扯开?了?话题，也很快制定好了?计划。
　　王娟今日亲自前来正是?因?为??一点?在意，隐隐之间，她感觉到了?简沁身上的一丝变化。
　　女人的蜕变可是?很快的，很多时候甚至就?在一瞬间。
　　她原本不也是?个无忧无虑的天真大小姐吗？
　　可从知道?丈夫出轨后，她的整个世界都变了?。
　　简沁或许也正处于?那?一个阶段，所以她更要尽快行?动，在简沁还迷茫无助的时候，将她彻底掌控。
　　王娟缓缓睁开?了?双眼。
　　“他们去多久了?？”
　　“夫人，已经二十分钟了?。”
　　“??么久了?？”王娟皱起眉头，“你看下是?不是?有?漏接的电话。”
　　司机打开?手机翻找了?一下消息：“夫人，没有?电话和短信，要不要我打过去问一问？”
　　王娟??底生出一丝不安，轻轻挪动了?一下身体：“嗯，你打个电话问问他们接到人了?没有?。”
　　“是?。”
　　王娟看着司机拨出电话，??底已经盘算起??事被姬景怜发现该如何处理――那?也不是?什么难事，简沁总要找一个人依靠，现在??种情况下选择谁不言而喻。
　　就?算退一万步，简沁选择两不相帮，也足够给姬景怜造成打击，毕竟姬景怜想要反抗她的前提就?是?拿到简沁的支持。
　　她从一开?始就?立于?了?不败之地?，最?坏最?坏的情况也能抱上个孙子。
　　王娟想了?一遍，??中?稍稍安定，却见司机脸色突变，一脸惊疑不定地?看向自己。
　　“夫、夫人……”
　　“怎么了?？”
　　司机将手机递向王娟：“是?小姐。”
　　王娟怔了?片刻――看来她确实被摆了?一道?，不管是?姬景怜识破了?她的计划，还是?简沁最?终选择站在姬景怜那?一边，她今天都不可能带走简沁了?。
　　她想到??里反倒笑了?出来。
　　姬景怜能猜出她的意图并不奇怪，奇怪的是?两人为何要配合演??一场戏。就?算现在拆穿她又如何？也不过是?做了?一场无用功。
　　毕竟她来接简沁走，可是?简沁亲口同意的，两人又有?什么立场责怪她呢？
　　王娟从容地?接过了?电话。
　　??一次她虽然输了?，但并没有?损失。从另一个角度来说，她反倒安??了?一些。
　　景怜没有?被爱情冲昏头脑，对简沁也没有?她想象的那?么看重。真正被迷得神魂颠倒的或许是?简沁，毕竟在??样的情况下她还愿意相信景怜，站在景怜那?一边。
　　景怜不愧是?她选的继承人。
　　“喂，景怜。”
　　??或许就?是?当母亲的??情吧，被优秀的女儿忤逆，就?算再怎么气恼也忍不住生出一丝欣慰。她们母女之间各种明争暗斗，可该一致对外时从不犹豫。
　　没关?系，她们的争斗才刚刚开?始，??一次就?让景怜得意一下吧。
　　只要简沁和孩子在，她总会有?办法……
　　“你把简沁带到哪里去了?？”王娟做好准备迎接女儿的冷嘲热讽，可从电话那?头传来的是?姬景怜着急愤怒的声音，“你到底把她藏到哪里去了?！”
　　“你什么意思？”
　　王娟的第一个反应是?姬景怜在装傻，但她很快意识到??才是?真正的没有?必要。
　　“夫人，小姐来了?。”
　　王娟顺着司机的话朝外看去，只见姬景怜手中?握着手机，气势汹汹地?朝着保姆车走来。
　　“王娟，你不要给我装傻！简沁究竟在哪里！”
　　女儿第一次直呼其名，脸上的愤怒完全不似作伪――简沁真的不见了?。
　　作者有话要说：　　简小姐：您还欣慰吗？感谢在2021-06-28 20:14:17~2021-06-29 14:23:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：h梓、渡栗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大狗子 40瓶；小件货、翔瑞 10瓶；一直 5瓶；17585794 2瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　“沁沁, 你等下，我去拿行李。”
　　李欢欢抢着想去开车门，却听到驾驶座的人笑道：“我来拿吧，简沁是孕妇, 你照看着她点。”
　　“啊, 那?太谢谢你了。”
　　李欢欢也不客气, 开了车门急急忙忙绕到另一边, 扶住了正在下车的简沁。
　　简沁穿着宽松的风衣，戴着遮阳帽、太阳镜和口罩, 打扮得严严实实, 不仔细瞧一定认不出她来。
　　司机此?时也已拿了后备箱的行李走?到简沁面前，简沁看着她阳光的笑脸，由衷地感谢道：“谢谢你，白律师。”
　　“哈哈，都说叫我书一或者小白就好了，”白书一个子高挑面容隽秀, 一头?齐耳的短发，看起来干净利落又清爽开朗, “我送你们去房间吧。”
　　“谢谢你，小白！”
　　简沁矜持, 李欢欢却很自来熟, 知?道简沁请的律师是那?位有名的校友后很快就和她混熟了。
　　一行人进入住院部, 郑萱萱和慕青已经在大厅等候。
　　“你真的决定叫你爸妈过来了？”
　　慕青推着郑萱萱走?在简沁身边, 郑萱萱对于简沁的决定感到十分诧异。
　　“嗯, 我已经给他们打过电话了，他们最晚明天会到。”
　　“你把情况都说清楚了？”
　　“大致说了一下。”
　　郑萱萱一副过来人的模样：“他们一定很生气吧？”
　　简沁微微一笑：“嗯，他们非常生气, 但我知?道，他们是因为担心和心疼我才生气的。”
　　她说着看了郑萱萱一眼，意有所指地道：“学姐，之前我真的把我爸妈的反应想得很可怕，怕他们失望，怕他们责怪我，怕他们要和我断绝关系，可打完这个电话后我感觉到整个人都轻松了。我是挨了骂，可那?又怎么样呢？后果并没有我想象得那?么严重?。”
　　郑萱萱若有所思，慕青则是欲言又止。
　　这里的住院条件比不上姬景怜给简沁安排的，甚至没有单独的病房，不过简沁并不在意这点，同房的另一位孕妇看起来也是预产期将近，非常热情地和她打招呼。
　　白书一帮简沁放好行李，还帮忙检查了房间床铺以及一些设施，非常体贴周到。简沁不期然地想起了姬景怜，总觉得她身上有着某种与?姬景怜相同的气质。
　　“白律师，谢谢你。”
　　“哪里哪里，”白书一连忙摇头?，“你今天先好好休息，我明天去找姬总。这种案子说简单简单，说复杂就会很复杂，关键在于遗嘱。你现在的情况不适合太过操劳，你虽然全部授权我来处理，但有些事?还是需要你或者你的家人来决定，所以最好等你爸爸妈妈来了再说。”
　　简沁点了点头?：“我明白。”
　　白书一见她情绪低落，眼珠一转，笑道：“你们先整理东西，我出去一下，马上回?来。”
　　“哎呀，这小白和传闻的一样，人真好啊。”李欢欢一边帮简沁从行李箱里拿出被单、洗漱用品，一边笑道，“一开始我还不太放心，觉得她太年轻了，不过现在看起来挺靠谱的。”
　　郑萱萱让慕青一块儿帮忙：“我推荐的人会有错吗？你别看她一副乖乖牌的样子，战斗力可是很强的。”
　　李欢欢轻轻哼了一声：“看来我的离婚案也可以找她打了。”
　　简沁一愣：“你要和文?生离婚？”
　　“不离还干吗？他为了几万块钱包庇渣男，害我最好的朋友变成这样，我不离还留着他过清明节吗？”
　　简沁不禁叹了口气：“欢欢，文?生虽然包庇了姬景惜，但他算不上和这些人同流合污。你放心，我都看过了，他没有和姬景惜他们一块儿玩。”
　　“可是――”
　　“而且他从姬景惜那?里拿到钱的时间正是你家有困难的时候……你还记得吗？”
　　李欢欢又哪里不记得呢？她就是因为这样和李文?生在一起的。也是因为这一点，虽然她真的非常生气，但还没下定决心和李文?生离婚。
　　简沁似是明白她的心情，淡淡地道：“欢欢，我没办法面对文?生，但那?是我的事?，不管你和文?生如何，你永远是我最好的朋友。你不用在意我，按你自己?的心去做。”
　　“咦，怎么面色都这么沉重?？”
　　白书一离开了一会儿，折返回?来时手里不知?怎么多出了一个花瓶，花瓶里还插着几束花。
　　“我觉得病房里还是放点花草看起来比较有生机，况且迎接新生命可是喜事?。”她一边说一边将花瓶放到床头?柜上，笑眯眯地道，“就是我不会插花，只能胡乱配一配颜色了，你们都是学艺术的，可不要嫌弃啊。”
　　律师给人的感觉是非常严肃的职业，但白书一一直都是阳光爽朗的形象，叫人不自觉地放松下来。
　　“怎么会，谢谢你，书一。”
　　大概是被这份开朗感染，简沁终于露出了一丝笑容，改了对白书一的称呼。
　　是啊，她今天可以算是重?获新生。这是一件喜事?，应该开心一点，又怎么能一直沉着脸呢？
　　*
　　姬景怜真的要疯了。
　　她就不该冒这种风险，明明只要好好守在简沁的身边，不让王娟趁虚而入就好了，为什么要多此?一举？
　　“简沁到底在哪里？”
　　她快步走?到保姆车旁，扔了手中的手机，恶狠狠地打开了车门。
　　“景怜？”
　　王娟满脸惊愕地望着女儿，姬景怜伸手将她从车上扯了下来。
　　“等等、等等景怜，你、你怎么能这么对妈妈。”王娟从未这么狼狈过，捂着被车门撞得生疼的手臂痛呼道，“不要拉不要拉，景怜，和妈妈好好说话。”
　　姬景怜将王娟扯出车厢，狠狠关上了车门。因为动静太大，把王娟吓了一跳――女儿从小品性?端正，礼貌懂事?，王娟从来没见过她这副模样。
　　姬景怜眼眶通红，目眦欲裂，愤怒让她几乎无?法控制自己?的表情。
　　王娟努力想要站稳身体，保持一丝做母亲的体面，但女儿居高临下的凝视太过有压迫感，让她小腿有些发软。
　　“景怜……”
　　“砰”的一声，姬景怜的手狠狠砸上车窗，王娟也被逼靠在车上。
　　“简沁在哪里，把她还给我！”
　　“等等景怜，你不要激动，妈妈什么都没做……”
　　“你什么都没做？你什么都没做会突然调我去出差吗？什么都没做这辆车在这里做什么？什么都没做那?去简沁病房的那?些人是谁派的？”
　　姬景怜并未进一步与?王娟有肢体接触，但每问?一个问?题，她的拳头?就狠狠砸一次车窗。
　　王娟听得出来姬景怜有多用力，从背后传递过来的震动让她心底发抖――如果打在身上肯定很疼。
　　“可是妈妈真的什么都还没做……景怜，你先不要着急，可能简沁只是想出去走?走?，妈妈让人去找她好不好？你、你这样激动也对找她没有帮助……你、你痛不痛啊？”
　　“不要以为这样就能糊弄我，你要是不把简沁交出来、你要是不把简沁交出来……”姬景怜咬着牙，眼泪忽而从已然赤红的眼眶中溢了出来，“你不就是想绝对的掌控权吗？我什么都不要了可不可以？你把简沁还给我……”
　　王娟微微张着唇瓣，难以置信地看着女儿。
　　“你、你怎么可以说出这样的话。”
　　“简沁在哪里？”
　　王娟恼怒道：“我不知?道简沁在哪里，我想问?我的女儿在哪里！你、你就为了一个女人什么都不要了？你是我选的继承人，你怎么可以那?么没出息！”
　　她扯着姬景怜的手，也委屈地落下泪来。
　　“你这样、你这样比景惜还不如！”
　　“不要和我提姬景惜，”姬景怜挥开王娟的手，咬牙切齿地道，“为什么我的家人会是你们？你知?不知?道我有多以你、以姬景惜、以爸爸为耻？”
　　她捂着脸，砸过车窗的手背上是触目惊心的伤口，鲜红的血液与?泪水一同流淌下来。
　　“我就是被你用‘继承人’三个字束缚了二十几年，我不要了行不行？你把简沁还给我。”
　　王娟怒极反笑：“我再说一遍，简沁不是我带走?的！而且我告诉你，调你出差的计划是简沁提到，是她自己?想要走?！我把和你谈话的录音给她听了，她没告诉你吧？倒是我小看了她，竟然让她把我们母女都耍了，她就是想看我们在这窝里斗。”
　　“你说什么？”
　　王娟找回?了一点底气，伸手理了理凌乱的领口。
　　“景怜，我早就说了，外人就是外人，只是一个录音就能让她不相信你，你还对她念念不忘干什么？”
　　“你给她听了什么录音？”
　　姬景怜整个人都在发抖，双眼赤红，目光凶狠。
　　“就、就是上一次我们在你家说、说的那?些啊，你不是为了景惜的遗产才勾引她的吗？”
　　姬景怜身上的愤怒突然烟消云散了，她只是僵直地站立着，目光呆滞地看着王娟。
　　“景怜……”王娟罕有地感觉到一丝心虚，却依然要为自己?找补，“简沁不过就是个普普通通的女孩子，到底有哪里好？她要是能死?心塌地地爱你，会相信我的一面之词吗？我看她最后还是要回?去爱男人的，你、你何必为她这么伤心？”
　　姬景怜唇瓣蠕动，似乎想说点什么，但看着王娟的脸良久后，她最终选择了沉默离开。
　　“等等景怜，你要去干什么？是不是要找简沁？妈妈也一块儿找，她不重?要，但她还怀着我们姬家的骨肉――”
　　姬景怜扭过头?冷冷地瞥了她一眼：“妈妈，你一定没爱过别人吧？”
　　她说完这句后就再不停留，只剩下王娟孤零零地站在原地。
　　爱，不就是这个世?界上最虚幻的东西吗？
　　作者有话要说：　　哈哈哈，是不是温差过大？感谢在2021-06-29 14:23:59~2021-06-29 19:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H踢踢 5瓶；不要想太多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　“简沁在哪里？”
　　姬景怜一夜未睡, 连昨天的衣服都没换，与平日?的形象相比简直可以算是?蓬头垢面，但她此刻显然不在乎这?点。
　　“姬总先不要着急，我?们首先还是?来谈谈正事吧。”白书一从公?文包里拿出一叠文件, 对着坐在另一边的王娟道, “王女士, 你身?边这?位就是?你们的律师吗？”
　　王娟看着面前这?个年轻的小女孩, 表情轻慢且不屑：“没错，你就是?简沁的代理律师？”
　　“是?这?样的, 我?姓白, 阿姨你可以叫我?白书一。”
　　白书一彬彬有礼，王娟却更是?傲慢：“我?看你这?个初出茅庐的小律师不知道什么是?天高地?厚，你以为就凭你和简沁可以和我?们家作对吗？”
　　白书一微微一笑：“阿姨，我?不是?想和你们作对，而是?想为我?的委托人讨回自己应有的权益。”
　　她说着看向一旁的律师：“这?位前辈，你应该知道你的委托人说的话很不合适吧？我?们是?法?治社会, 她这?话……”
　　“夫人，我?们还是?先听听白律师怎么说吧。”
　　对面的律师看出白书一并不是?一个懵懂的小白, 轻声提醒王娟。
　　“可笑，我?难道还要看她这?么个黄毛――”
　　王娟气不打一出来, 话说到一半却被女儿打断。
　　“妈妈, 你能?不能?先闭嘴？”姬景怜扫了一眼王娟, 呵止了她的话语, “白律师, 我?记得你，我?们之前见过。不管简沁有什么要求我?都可以答应，希望你能?告诉我?她在哪里。”
　　白书一露出一个灿烂的笑容：“我?也记得姬总, 委托人要求很简单，希望你们能?立即公?布姬景惜先生的遗嘱，让她和孩子分到属于?她们的那一份遗产。”
　　“可以。”
　　“不行，”王娟立即否决及反驳，“什么叫属于?她的那一份遗产？她有和景惜结婚吗？”
　　“不管结没结婚，我?们可以看过遗嘱之后再?做判断。姬景惜先生的遗嘱是?经过公?证备案的，至于?你们之前的隐瞒委托人愿意既往不咎。”
　　“笑话，她愿意既往不咎？我?还没说――”
　　“妈妈，你能?不能?不要再?说话了？”姬景怜再?次怒不可遏地?打断王娟的话，“你就算再?怎么嘴硬都没用，真的走法?律程序，难堪的只会是?你。”
　　“白律师，这?是?简沁应得的，我?们没有想过要剥夺她的权利，只要孩子生下来，我?们可以立即执行遗嘱。”
　　“执行遗嘱和公?布遗嘱并不冲突，简小姐有权要求你们立即公?布遗嘱内容，只有公?布了遗嘱，我?们才可以进行下一步，不是?吗？”
　　“景怜，你看到了，这?就是?你以为的单纯女孩。哈哈哈，什么不是?为了钱，说到底她还不是?为了遗产！你赶紧看清她的为人吧！”
　　王娟在一旁冷嘲热讽，白书一微微皱起眉头，瞟了王娟一眼：“王女士，请你注意言辞。”
　　姬景怜揉了揉憔悴的脸：“你们如果真的着急，我?可以把?我?的股份赠予简沁，请你先让我?见见她。”
　　白书一挑了挑眉：“姬总，你也认为简小姐是?为了钱吗？不好意思，这?不是?她的诉求，她只是?想要遗嘱上写明的财产。请让我?再?次申明，这?是?她应有的权利，我?们不是?在用孩子要挟。看过遗嘱的内容后，我?们这?边才能?提供相应的证明，包括是?否给孩子做基因鉴定。我?们现在所做的一切都是?为了避免将?来不必要的麻烦，请你们都理智一些看待这?件事。”
　　姬景怜盯着白书一看了一会儿，最后深深吸了口气：“严律师，请你按流程与白律师对接，我?们这?边有错在先，你要客气一些。”
　　“景怜！”
　　“妈妈，我?是?不会帮你的，你最好想清楚怎么做能?少?惹一些麻烦，这?件事闹大?了不体?面的可是?你。”
　　王娟气鼓鼓地?盯着她，半晌才对着一旁的严律师道：“还不快去？”
　　姬景惜的遗嘱一式三份，内容十分简单，将?名下的所有财产留给自己的孩子以及孩子的母亲，根据人数平分。在孩子成年之前，母亲可以代为保管孩子的财产，作为股权代持人行使权利。
　　如果他去世?的时候没有孩子，所有财产按比例捐赠给他所选定的几家慈善机构。
　　“我?明白了，我?这?边会提供你们所需的一切材料，鉴于?姬景惜先生的遗体?已经火化，所以我?们这?边会提供孩子与王女士的亲缘鉴定书，你们意下如何？”
　　姬景惜的遗产限制已经无论如何都不落她的口袋里，王娟也懒得再?做挣扎。
　　“好，遗产可以给简沁，但我?要孩子的抚养权。”
　　“王女士，你如果不懂法?律知识的话请让你的律师代为说话，”白书一一副笑眯眯的模样，说的话却让王娟气得吐血，“我?的委托人有能?力抚养孩子，也完全没打算交出孩子的抚养权。她不是?来用孩子做交易的，我?是?不是?要再?次申明……”
　　“不用申明了，都按你说的办，我?们这?边没有问题。”
　　“疯了，姬景怜，你真是?疯了！”
　　王娟可不是?真的不懂法?律，她是?想通过话术来施加压力促成谈判，争取更多的利益。但姬景怜已经完全缴械投降，恨不得将?遗产拱手相让。
　　王娟拍桌而起，似乎想就此离席，但姬景怜的下一句话让她生生停住了脚步。
　　“白律师，现在能?让我?见见简沁了吗？”
　　女儿疯了，但她还有孙子，就算再?讨厌简沁，她的孙子还在简沁肚子里呢！
　　她也要去看简沁。
　　白书一已经收拾好了公?文包，起身?准备离开。
　　“对不起，我?的委托人暂时不想见你们。不过你们放心，在生产当天我?们会联系你们的，毕竟你们也是?孩子的亲人。”
　　姬景怜也急忙起身?：“我?想在那之前就见见她，我?们有一些误会需要说清楚――”
　　“姬总，简小姐让我?带话给你，说如果你执意想要见她，就告诉你，”白书一清了清嗓子，学者简沁的语气道，“景怜，你是?不是?早就忘了姬景惜的手机放在你的车里。”
　　姬景怜只觉得头顶如早棒喝，眼前发黑，身?体?摇晃。
　　白书一从公?文包中取出一支破碎的手机放到姬景怜的面前：“这?是?简小姐让我?还给你的，内容她已经全部复制了。她说姬景惜先生用你的生日?当密码，足以看得出你们姐弟情深。她很谢谢你的照顾，但她现在自惭形秽，无颜再?面对你。”
　　白书一说的每句话都如同利剑般插进姬景怜的心里，她终于?明白简沁离开的真正理由。
　　根本就不是?因为王娟的录音，而是?因为简沁发现了这?件事的真相。
　　姬景怜呆呆地?站着，直到白书一离开仍是?一动?不动?。
　　王娟走到她身?边，好奇地?拿起了手机：“这?不是?景惜的手机吗？”
　　姬景怜嘴唇发抖，夺过手机狠狠地?砸在了地?上。
　　王娟呆了一下――她从未见过那么情绪化的女儿，那么有责任感?的孩子昨天竟然说出了那样不负责任的话。
　　“景怜啊……”王娟终于?觉得有些心慌了，她真的没想到简沁对姬景怜的影响会那么大?，“你、你别难过，景惜的遗产咱们不要就不要了，总归是?留给了咱们自家人。简沁不懂你的好，我?们不理她了。你喜欢女孩子，妈妈可以帮你找呀，比简沁更漂亮更乖巧的女孩子多了去了，你――”
　　“出去。”
　　“景怜……”
　　王娟无法?接受，她培养了那么多年的女儿，漂亮又能?干，什么都做得顶顶好，怎么能?被一个那么普通的女人左右！
　　景怜甚至把?简沁看得比她，比整个姬家还重要，这?绝对不行！
　　“出去！”
　　姬景怜无声地?落着眼泪，语气冷到了极点，王娟胸口起伏，几番欲言又止之后还是?退出了房间。
　　当会议室里只剩下姬景怜时，她终于?再?也支撑不住，摇摇晃晃地?跌坐到了椅子上。
　　她真的累了，也真的受够了。
　　无论是?王娟、姬景惜还是?整个公?司的事务都让她觉得窒息，如果没有遇到过简沁，她或许永远也不知道放松与安心的感?觉。不知道人原来可以那么温暖，不知道拥抱可以给人带来那么大?的安慰，不知道相爱的甜蜜与激情。
　　简沁让白书一转告的每一个字都如同嵌入她心脏的尖刺，回想起来就会引发阵阵刺痛。
　　明明没有一句指责，但她知道简沁一定非常非常生气。
　　又怎么会不生气呢？
　　对简沁来说，这?是?她与姬景惜的双重背叛。
　　她能?够与简沁相识、相知、相爱，全是?因为姬景惜的存在，可是?简沁眼中的姬景惜本就是?一个幻象。
　　她不敢告诉简沁真相真的只是?怕简沁伤心吗？
　　啊，不是?的，她明明是?害怕，害怕这?份缘分，这?份契机会随着姬景惜这?个幻象的破裂而消失。她如此厌恶弟弟，却又明明白白地?偷取着他的幸福，所以那份罪孽也注定要落在她的身?上。
　　她明明有无数的机会告诉简沁真相，却总是?能?为自己找到理由。
　　如果一开始，她作为姬景惜姐姐对一个陌生的女生隐瞒弟弟的恶劣行径还能?归结为情有可原，那么在爱上简沁，并获得简沁的回应后，她依然选择隐瞒这?些对女性来说伤害极大?的事，那毫无疑问是?一个爱人的失格。
　　该无颜面对人的不是?简沁，而是?她。
　　*
　　王娟回到自己的办公?室后立即拨出了一个电话，不一会儿电话那头就响起了一道甜美的声音。
　　“阿姨，没想到你还会给我?打电话，是?有什么重要的事吗？”
　　王娟一脸的不开心，口中却道：“徐菁，我?要你尽快回国。”
　　作者有话要说：　　是没有简小姐的一章感谢在2021-06-29 19:28:03~2021-06-30 12:24:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：23276940 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小件货、墨恒 10瓶；Marcu 9瓶；H踢踢 5瓶；无法自拔的gl看客 2瓶；汪硪~、长风.、玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　简沁生产的日子比预计的提早了两天, 姬景怜一接到?通知就赶到?了医院。简沁的父母、白书一、郑萱萱还有慕青都在，姬景怜其实在见到?白书一的时候就已经猜到?简沁和郑萱萱有联系，只是在听完白书一转告的那些话后, 她?没能鼓起勇气去见简沁。
　　简沁已经进了手术室，白书一为姬景怜介绍了简沁的父母。
　　简沁的父亲名叫简直, 中等身材, 相?貌端正, 看到?姬景怜后态度十分冷淡, 抱着手坐在长椅的一头，一脸愁云惨淡。简沁的母亲叫严素君, 眉眼温柔，看得?出年轻的时候非常美丽，简沁十分像她?。
　　她?对姬景怜的态度还算和善, 只是此时也担心女儿?，只简单招呼了几句。
　　姬景怜发现两人对自己没有预想?中的那么排斥, 猜测简沁并没把实情完全告诉父母。
　　王娟只比姬景怜晚到?了一会儿?，看到?一群人等待手术室门口, 连忙焦急问道：“怎么样?了怎么样?了？孩子生了吗？”
　　姬景怜不?想?搭理王娟, 但又怕她?和简沁父母起冲突，只得?把她?拉到?了一边。
　　“简沁才刚进去不?久。”
　　王娟一路小跑来，额头上出了一层汗，听完姬景怜的话狠狠松了口气, 拿出手帕轻轻擦拭汗水。
　　“幸好赶上了。”
　　姬景怜懒得?和她?多说，王娟却不?甘寂寞, 等了不?一会儿?又拉姬景怜的衣袖。
　　“景怜，那两个人就是简沁的父母？你怎么不?给我介绍介绍。”
　　“这些事能不?能等简沁平安生下孩子再说？”
　　王娟轻轻哼了一声：“那么心疼她?……妈妈又不?是没生过孩子，你怎么不?多体谅体谅妈妈？”
　　姬景怜以?前尚且能忍受王娟的各种小脾气、小性子, 但最近真的没有那个余力去应对她?。
　　“你能不?能安静点？我现在不?想?和你说话。”
　　王娟这几天被姬景怜怼得?多了，竟有些习惯了，皱了皱鼻子没有发作。
　　姬景怜本就因为这几天发生的事情绪不?稳定，此时坐在这里更?是整个人心神不?宁。
　　每每想?起简沁看过姬景惜的那些照片，她?就觉得?心如刀绞。回想?起前一段时间，简沁每句意有所指的询问，她?都感到?深深的后悔。
　　简沁是那么信任她?，因为无法告知父母所以?只能寄人篱下。那时候，简沁一定是希望她?能说出真相?的，否则就不?会拖到?现在才离开。可是她?一次又一次地错过了机会，让简沁一次又一次地失望。
　　“哎呀，景怜，你怎么又哭了？”王娟看女儿?突然掉起了眼泪，拿着手帕就要?帮她?擦拭，“你不?要?太担心嘛，现在医学很发达，生孩子很安全的。”
　　姬景怜挥开了她?的手，自己默默地擦拭了一下。
　　她?知道一般情况下生孩子没有太大的生命危险，可是生育对女人来说本来就是一种痛苦，更?别说生完孩子后还有一系列后遗症。简沁怀孕的时候她?查过很多资料，知道的越多心里就越愧疚，心里越是愧疚就越是憎恶姬景惜。
　　“你……”
　　女儿?不?领情，王娟心头气恼，可看了看四周，发现大家都一脸担忧与期待地等候，自己形单影只的也不?好发脾气，依旧只得?坐着。
　　她?是来见孙子的，这点委屈可以?忍一忍。
　　四十分钟后，手术室的灯终于熄灭了。
　　姬景怜猛然站起身，一群人也急急忙忙地迎了上去，王娟没在第一时间反应过来，好一会儿?脸上才显出欣喜的笑容。
　　“是个女孩，六斤三两，母女平安。”
　　“孩子呢孩子呢？”
　　王娟想?挤上前问问孩子，但大家都在担心简沁，根本没人理她?。
　　因为是剖腹产，简沁的麻醉还没过去，为了不?打扰她?休息，病房里只留了严素君照看她?。郑萱萱确定母女平安后就带着慕青离开了，白书一、简直、姬景怜以?及王娟在附近找了个地方谈话。
　　这是双方家庭第一次正式会面，偏偏两名当?事人都不?在，简直沉默寡言，谈话基本都是由白书一进行的。
　　“等等，孩子怎么能姓简？”王娟打断了白书一的话，神情激动?地道，“这是我们姬家的孩子，怎么能姓简？”
　　“什么你们姬家的孩子？孩子是你儿?子生的还是你女儿?生的，还是你生的？怎么就是你姬家的孩子了？”
　　一直沉默不?语的简直突然怒上心头，盯着王娟的脸恶狠狠地道：“我女儿?辛辛苦苦怀胎九月，这是我们简家的孩子，以?后我们也会自己养她?，凭什么姓姬？”
　　王娟呆了呆：“凭、凭什么？就凭她?爸爸姓姬！你女儿?不?也跟着你姓简吗？她?有跟着她?妈妈姓严吗？孩子当?然得?随我们家的姓，姓姬！”
　　“什么鸡啊鸭的，就算我孙女姓严也不?姓姬，晦气。”
　　王娟气个半死：“我们姬家可是古姓，黄帝你知道吗？我们可是――”
　　“我不?知道，我也不?想?知道，别和我吹什么牛了，谁还没有姓？再说了，你姓王又不?姓姬，别我们我们的，吹个牛都吹不?到?自己身上。孩子就姓简，我女儿?的孩子爱姓啥姓啥，你们管得?着吗？能让你见见孩子就不?错了，别得?寸进尺的。”
　　王娟被怼得?哑口无言，捂着心口喘不?上气，拉着姬景惜控诉道：“景怜，你、你看看他……孩子怎么能姓简？我名字都取好了，叫姬净姝，多好听的名字啊！”
　　姬景怜拉开她?的手：“简叔叔说得?对，孩子姓简挺好的。”
　　王娟见女儿?胳膊肘往外拐，当?场落下两滴泪来。
　　“太不?讲道理了！你女儿?可是拿了我儿?子遗产的，我儿?子的遗产是留给他孩子的，孩子怎么能不?姓姬？简净姝，这名字也太拗口了！”
　　简直冷哼了一声：“你这女人怎么这么多戏？什么尽输，你也不?嫌晦气。我孙女叫简单，简简单单平平安安。还有你以?为我们稀罕你儿?子的那些遗产吗？我呸！”
　　“简、简单？”王娟平日里都是一副端庄矜持的形象，此时的声音拔高了快八个音，没有一点贵妇模样?，“孩子叫简单？你们、你们怎么可以?拿孩子的名字开玩笑！你们太不?负责了！你自己叫简直，所以?就叫孩子简单吗？你这是在糟践我们家的孩子！景怜、景怜，孩子不?能叫简单，呜呜，我们家孩子怎么能叫简单呢？”
　　姬景怜有些头疼――她?根本不?在意孩子姓简还是姓姬，不?如说，能够姓简才是孩子的福气。她?明?明?想?快点询问清楚简沁和孩子之后会住在哪里，如果在H市还好说，可如果她?们要?回家……可她?妈妈只会纠结孩子姓名这种细枝末节的东西！
　　简直皱着眉，嫌弃地看着王娟：“矫情娘们。”
　　“你――”
　　“咳咳咳咳，叔叔阿姨，你们先不?要?激动?，”白书一见情况不?对，赶紧打断两人的对话，“咱们是来商量正事的，正好说到?这，我们就来说说姬景惜先生的遗产处置问题吧。”
　　王娟已经快被气得?心肌梗塞了。
　　“孩子不?姓姬，你们休想?拿我们家一分钱！我就算把景惜的遗产捐了，也不?会给姓简的！”
　　白书一看了姬景怜一眼，姬景怜沉着脸，语气冷淡地道：“姬景惜没有要?求孩子跟谁姓，妈妈你就算去打官司也不?会赢的。”
　　白书一赶忙接着道：“而且也没必要?多此一举，简小姐的意思是，在孩子成年以?前，她?以?及孩子的股份由姬小姐代持，至于其他财产在清算过后会根据姬景惜先生的意思捐赠给慈善机构。每年的股份分红也是如此，她?想?全部?都捐了。至于孩子的姓……她?说等孩子懂事了，自己想?改也不?是不?可以?。”
　　“捐了？”
　　王娟不?可思议地问道。
　　白书一点点头：“是的，除了股份以?外，简小姐不?要?一分钱……”
　　她?说着看向了姬景怜。
　　“她?还说自己什么都不?懂，但是信任姬小姐，所以?希望姬小姐能成为她?和孩子的股份代持人，行使股东权利。”
　　简直听完后冷冷哼了一声：“别以?为谁都和你们这帮资本家一样?在乎钱，我和我老婆都是老党员了，觉悟是你们比得?上的吗？我女儿?善良，不?忍心打了这个孩子，你们儿?子英年早逝我们也表示遗憾。可你……哼，你从到?医院后就一直只在乎孩子，有在意过我的女儿?吗？幸亏我女儿?没有成为你儿?媳妇，否则不?知道要?过什么苦日子！”
　　王娟今天被简直怼得?无话可说好几次，女儿?又不?帮自己，理又占不?到?，只能拿着手绢抹眼泪。
　　姬景怜却是在听完白书一的话后完全愣住了。
　　简沁什么都不?要?却去争取姬景惜的遗产，为的就是可以?让她?代持股份，因为这样?……因为这样?她?就可以?逐步摆脱母亲的控制。
　　简沁还记得?她?说过的话，可是现在她?已经什么都不?想?要?、什么也不?想?争了。
　　白书一见她?恍惚暂时没有说话，正在这时，简直的手机响了起来。
　　“喂，素君啊，”简直收回对王娟鄙视的目光，接起电话，“沁沁醒了吗？好的好的，我马上回来。”
　　他说着也不?理其他几人，起身后就朝门外走去，姬景怜回过神来急忙起身去追。
　　“叔叔，我想?见见简沁。”
　　白书一手忙脚乱地收拾着东西，王娟哭了一会儿?，见没人搭理也就停了。
　　“我也要?去，我还没见过孙女呢。”
　　简直对王娟没有好脸色，对姬景怜倒没表现出特别的反感，只是神色复杂地道：“沁沁说要?见你们，你们一块儿?来吧。”
　　作者有话要说：　　娟娟女士很伤心。感谢在2021-06-30 12:24:52~2021-06-30 21:09:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Daluo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿阮、闲闲土豆、30066775 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼潼 30瓶；张小咩 18瓶；选择困难症晚期患者、冥顽 6瓶；南浔、王里兜 5瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　姬景怜到的时候简沁还平躺在床上?, 剖腹产后小腹需要用沙袋压着，六个小时内都不能移动。
　　姬景怜近乡情怯，一进门看到简沁, 脚下便走不动了。王娟没她想得那么多，急急忙忙进屋看孩子。
　　“哎呀, 小模样长得真?好看, 多像景……景怜啊。”
　　孩子刚生下来?不久, 喂过第一口奶后就又?睡了, 身上?还皱巴巴的，头上?一小撮胎毛倒是乌黑油亮, 看着十分健康。
　　王娟睁着眼睛说瞎话，看着孙女越看越喜欢，可想想孙女叫简单, 又?不禁悲从中来?。
　　姬景怜皱眉看了她一眼，最后还是鼓起了勇气慢慢走到了病床边。
　　“简沁……”
　　简沁面色苍白, 双眼半阖，对着姬景怜笑了一下, 声音听起来?还有些虚弱。
　　“看过宝宝了吗？”
　　姬景怜低低“嗯”了一声。
　　“你坐吧, 妈妈，你和爸爸能不能出去一下？我有话想和姬小姐单独谈一谈。”
　　严素君看了姬景怜一眼：“好，但你现在还不能乱动，情绪也不能太?激动。”
　　“我知道?的。”
　　严素君温柔地摸了摸女儿的额头, 确定她情绪平和，这?才对着姬景怜道?：“姬小姐, 那就麻烦你照看一下沁沁了。”
　　姬景怜点点头，简直看到王娟还绕着孩子团团转，没好气道?：“没听到她们?要单独谈谈吗？孩子也见过了, 还不快出去。”
　　王娟今天一直被呼来?喝去，心头可别提多恼怒了。可人家人多势众，她发作除了自讨没趣以外?也只?能落人话柄，只?得努力按捺下来?。
　　“出去就出去。”她说着扫视了一圈病房，一脸嫌弃地道?，“我们?给?简沁和孩子安排的医院可好了，你这?还不是单人病房。”
　　与简沁同房的孕妇已经?在昨天出院，暂时还没人入住，旁边是一张空床。
　　“关你屁事。”
　　简直话语直白，严素君怕王娟生气，赶忙拉着丈夫道?：“好了好了，我们?先出去吧。”
　　三人推推搡搡地出了门，房里终于?只?剩下简沁和姬景怜。
　　两人沉默了一会儿，最后还是简沁先开?了口。
　　“你看起来?精神不太?好。”
　　姬景怜这?几天没有睡过一个好觉：“我很?想见你。”
　　“我听白律师说了，”与姬景怜以为的愤怒气恼不同，简沁的声音十分平静，“我原本觉得不该再见你，但听她复述了你们?见面的场景，想了想觉得还是应该和你把话说清楚，免得双方都耿耿于?怀。”
　　“简沁，我很?抱歉……”
　　“我骗了你和王阿姨，你生气吗？”
　　姬景怜红着眼：“我不生气，原本就是我不对。”
　　“那你难过吗？”
　　“我很?后悔，简沁，对不起，我――”
　　“你不用再对我道?歉，我们?现在一人一次，已经?扯平了。”简沁闭着眼没有看姬景怜，脸上?有一丝笑意，像是解脱与释然的笑容，又?像是恶作剧得逞的笑容，“你以前?总是说我愚蠢，我其实很?不服气。但你和我在一起后就再也没说过，只?会对我说对不起。”
　　“我一开?始不知道?为什?么，后来?发现原来?自己?是真?的很?愚蠢。景怜，你究竟是抱着什?么样的心情隐瞒我的呢？你是觉得我可笑还是觉得我可怜呢？”
　　“简沁……”
　　“刚刚知道?真?相的时候我好生气好生气，可是姬景惜已经?死了，我除了恨你以外?没有其他可以怨恨的对象。你真?的爱我吗？为什?么爱我还能骗我？你一开?始要我流产，后来?却那么尽心尽力地照顾我，那毫无疑问是为了景惜的遗产，对不对？我可以理解，但你又?为什?么要撩拨我？你那样照料我，就算不用爱情来?交换，我也会帮你的。”
　　“不是、不是的，简沁，我没有想拿爱情作为交换，我是真?的、是真?的……”
　　她是真?的爱上?了简沁，可是，现在无论说什?么都晚了，简沁不会再相信她。
　　“那你为什?么还要骗我？”简沁的声音稍微大了一些，平静之中压抑着一丝哭腔，“你明明有那么多机会可以告诉我！你看过姬景惜的手机吧？你明明知道?他是个怎么样的人，却让我带着对他的怀念与愧疚爱你，让我怀着他的孩子，是不是我不表现出来?，你就不知道?我有多挣扎、多痛苦、多难过？”
　　“我知道?……对不起，简沁，我知道?……我只?是不知道?该如何坦白……”
　　姬景怜第一次这?样爱一个人，也第一次被人这?样全身心地信赖。她越是想要去珍惜，内心就越是惶恐。因为她知道?自己?配不上?简沁，因为她知道?两人的关系起始于?谎言和利益，因为她知道?姬景惜的鬼魅如影随形。
　　她越是想要紧紧掬住这?一捧明月，就越是束手束脚，不敢有一丝轻举妄动。她战战兢兢如履薄冰，每一日都在害怕着真?相暴露，越是幸福越是愧疚。就连她也已经?搞不清究竟是因为哪个理由要将事实隐瞒到底，她只?是害怕改变，害怕好不容易得到的宝物从指缝间溜走。
　　“简沁，我害怕你会离开?我……对不起……”
　　泪水顺着简沁的眼角滑落，但她的神情依然平静。
　　“那时候我是多么地希望你能告诉我真?相，就算晚一点也可以，可你只?会说对不起。我分不清你的哪些话是真?的，哪些话是假，我怀疑你的一切，只?能处心积虑地试探你。即便如此，我也没有得到自己?想要的答案，只?不过是徒增空虚而已。如果连爱的人都无法相信，我的人生未免也太?可悲了。所以我想通了，我要离开?你。”
　　“我想明白了，不管我有多爱你，甚至不管你有多爱我，只?要我不离开?你，我就无法相信你。这?大半年都是你在照顾我，除了欢欢以外?，我能依靠的只?有你。我爱你，所以我的感情不停地说服我相信你。相信你是个很?好的人，相信你都是为了我好，相信你很?爱很?爱我。”
　　“可我的理智知道?，这?不过是一个愚蠢的女人为自己?爱的人找的借口。景怜，我不想再去猜你的心，也不想再折磨自己?，我离开?你是因为你的欺骗，我们?论迹不论心，这?样事情是不是就简单了很?多呢？”
　　“所以你不必再对我感到抱歉，你骗我一次，我也骗你一次，我们?扯平了。你很?照顾我，我很?谢谢你，所以姬景惜的遗产是你应得的，这?样一来?我们?也扯平了。”简沁紧紧攥住拳头，指节泛白，“至于?孩子，我也想得很?清楚了。当初是我要生下她的，和你没有关系，她是我的孩子，姓简，与姬景惜没有关系，我会好好爱她。”
　　姬景怜听得很?明白，简沁是想把一切算清楚，与她、与姬家一刀两断。
　　“不……简沁，既然都扯平了，我们?重新开?始好不好？我们?忘掉姬景惜……我再也不会欺骗你……”
　　简沁终于?睁开?了双眼，目光安宁且深远：“景怜，我是个很?普通、很?平凡的人，其实我一直不明白你为什?么会喜欢我，所以我也很?不安，很?惶恐。我无法信任你或许也有一部分来?自于?我的自卑，我没有自信能保证你对我的好只?是因为爱我。我也不够聪明伶俐，无论是你还是王阿姨都可以尽情地摆布和操控我，就算你们?不是刻意那么做，我也只?会被耍得团团转。你能摆平周伟、摆平刘眉，甚至能让郑学姐帮着一起隐瞒，我如果不离开?你，恐怕还是会被你轻易说服吧。”
　　“可是，即便我没有你那么聪明，也已经?不想再愚蠢下去。我不想在喜欢姬景惜的时候被蒙骗，在爱你的时候还那么没有尊严。离开?是我唯一能想到的办法，我这?样的女孩唯一能保护自己?的就是自知之明，景怜，你们?姬家的事太?复杂了，我已经?不想再卷入其中，我们?就这?样吧。”
　　“不，简沁……”
　　姬景怜不想就这?样，她明明还爱简沁，为什?么要分开?？她愿意承担所有过错，她愿意放弃所有过去束缚她的东西――她也已经?受够了。
　　“景怜，你能爱上?我，一定也还会爱上?别人，比我更好的，更聪明的，更漂亮的女孩。你那么厉害，之后一定能慢慢摆脱王阿姨的摆布，过你想要过的人生。只?是这?个人不会是我，我没有那么的精力，我现在只?想带着简单过平平淡淡的生活。”
　　她笑了一下，眼中有泪光：“孩子的名字是我取的，是不是很?好记？我只?想她以后简简单单的。现在想来?真?是可笑，我以前?把一切事情都想的那么复杂、那么困难，自己?吓自己?。其实生活就是这?样，无论发生了什?么都还是要往下过。我虽然是个单亲妈妈，但我有亲人和朋友的支持，我可以好好地养育她。”
　　“不……”姬景怜捂着脸，已经?泣不成声，“简沁，我和你一起照顾孩子……我会好好照顾你和孩子的……”
　　简沁摇了摇头：“我和孩子都不是你的责任，如果不是姬景惜，我和你的人生大概都不会有交集。你现在会那么难过，只?是因为你是个好人，你和姬景惜不一样，你会对我感到愧疚。但我相信时间是治愈一切的良药，就像你会淡忘对徐菁的感情一样，你有一天也能够释然我们?之间的事。”
　　“我已经?不恨你了，因为我那么愚蠢的人也能骗到你，说明你多少还是喜欢我的，对不对？恋爱使人愚蠢，你也因为我而短暂地傻过，我应该骄傲的。”
　　不，姬景怜知道?自己?永远也不可能像忘记徐菁那样忘记简沁，她再也不可能爱上?其他的人。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-30 21:09:22~2021-07-01 14:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：麦克劳林余项、23276940 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：can、惊蛰小变态 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诶黑 158瓶；无良用品 36瓶；不想熬夜 8瓶；爱星河的清梦 3瓶；不要想太多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　简沁上大学的时候H市的房价比如今要便宜不少, 父母为她全款在H市买了一套80平左右的小公寓，在校期间，她的生?活费就是这套公寓的租金提供的。
　　只?不过房子位于大学城周边, 离简沁实习的地?方十分远，所以她临近毕业时没有住自己的房子。后来怀孕, 她又不敢让家里人知?道, 房子还出租着, 她自然没敢去住。
　　简沁的父母都是公职人员，无法长久留在这里照顾她，可老家一个?小镇子，女儿这样回去没准就要被流言蜚语中伤，最后在简沁强烈的要求下, 两老帮着她一块儿搬进了小公寓。
　　简沁一个?新?手妈妈，又没丈夫在旁帮衬, 深深体会了一把带孩子的艰辛。简直和严素君待了两周后不得?不先回老家，幸亏白书一帮忙找了一个?十分靠谱的月嫂，她才有功夫喘口气?。
　　这段时间她为孩子的事焦头烂额，没有任何精力想别的, 姬家那边的事几?乎都是白书一来处理的。不仅如此, 作为本地?人白书一还在生?活上为她提供了不少帮助，让简沁打从心底感激不已。
　　李欢欢没有再提过和李文?生?离婚的事, 但也从不再简沁面前多提一句丈夫，只?要一有空就跑来帮她照顾孩子。郑萱萱过来比较麻烦, 但也来看了几?次简单, 简沁看得?出来她是真的非常喜欢小孩。
　　她还听说郑萱萱也和家里人联系了，这段时间应该正在见父母。
　　经过一个?月的历练，简沁渐渐上手, 如今已经能够很熟练地?给孩子喂奶，换尿布以及洗澡。
　　一开始，她连抱着女儿都怕把她弄坏了。那么小小的一个?，感觉轻轻碰一下就能受伤，叫声还没有小猫大，整天都在睡觉，却要两个?小时喝一次奶。
　　简沁真的累坏了。
　　“沁沁，再过半个?月妈妈就放假了，到?时候去H市陪你。”
　　严素君每天都会和女儿视频通话，确定她和孩子都安好。
　　“妈妈，你放假来陪我?我?很高兴，但是之前说的提前退休……你还是再考虑一下吧。你是个?好老师，学校和学生?肯定很舍不得?你。而?且你也很喜欢教学，不要为了我?和简单放弃自己的事业，好吗？”
　　如果能提前退休享清福，那也没什么不好，但带孩子的辛苦可不比工作少。简沁自觉已经给家里添了很多麻烦，不想再让爸爸妈妈为自己操心。
　　“我?身体已经恢复得?差不多了，暂时也不用上班上学，自己能照顾好孩子。书一介绍的阿姨很好，帮了我?很多忙，我?没有很累的。”
　　“可是你明年?不就要读研了吗？还是要早做打算的。”
　　“读研的事再放一放也可以，虽然对不起李院长，但我?当初选择读研本来就是权宜之计……”
　　“不行，你一个?女孩子能浪费几?年?？难道等孩子大了再说吗？妈妈年?纪也大了，不过就是早退个?几?年?，趁身子好还可以帮你带带孩子。李院长那么欣赏你，你就跟着她多读几?年?书。反正一定不能为了孩子整天待在家里，会和社会脱节的。”
　　“我?知?道，”简沁当然明白这个?道理，“所以我?想等孩子稍微大点就去找份工作，家里雇个?保姆……”
　　“你现在这个?情况工作太辛苦了，而?且现在保姆很贵的，我?对保姆也不放心，还不如让妈妈来照顾你们。”
　　简沁轻轻叹了口气?：“那我?们再说吧，好吗？”
　　这个?话题说到?最后都会陷入僵局，因为简沁知?道没有什么两全其美的办法。这就是平凡人的生?活，不是什么都能用钱来解决，总要有妥协和遗憾的。
　　母女俩结束了对话，又到?了给孩子喂奶的时间。
　　月嫂给简沁抱来简单，简沁现在已经能毫无负担地?在月嫂面前袒・胸・露・乳了。
　　一个?半月大的孩子还是吃了睡睡了吃，没什么好玩的，不过孩子渐渐长开，已经能看出是个?美人胚子。
　　王娟当初睁眼说瞎话，但现在看简单的五官眉眼，确实和姬景怜有几?分相像。
　　一想起姬景怜，简沁就感觉到?心中一阵刺痛。
　　她能说得?潇洒，走得?决绝，但姬景怜依然是她唯一爱过的人。正是因为爱得?深，她才希望不要在这份爱彻底变为恨与怨怼时再和姬景怜分开。
　　只?要不去想就好了，她可以过很普通的生?活，把和姬景怜的感情当作是留有遗憾的宝物，偶尔拿出来回味一番。
　　“简小姐，我?今天出去买菜的时候看到?咱们隔壁搬进来一个?大美女，不知?道是房主还是租客，长得?可漂亮了。”
　　月嫂阿姨四十多岁，普通话带着一点儿本地?口音，能说会道，经常和简沁聊天。简沁这段时间没出过门，她就和简沁说小区周遭发生?了些什么事。简沁挺喜欢和她说话的，随便听些八卦也很轻松。
　　“是一个?人吗？”
　　“是一个?人，我?出门的时候遇到?她，回来的时候又遇到?她，就聊了几?句。本来看她那样的大美女还以为不好说话，没想到?很平易近人，还让我?多多关照呢。”阿姨聊得?兴起，似乎对对方印象不错，“现在这么有礼貌、有人情味的年?轻人不多了，住在隔壁谁认识谁啊？明明抬头不见低头见的，也根本说不上几?句话……唉，变咯，和以前一点儿也不一样了。”
　　月嫂是本地?人，和白书一同一个?村的。本来因为拆迁分到?了很多钱，可惜丈夫不争气?染上了赌瘾把好好的一个?家都败了，她和丈夫离婚后为了养育孩子这才出来当月嫂。
　　这种大起大落的人生?，简沁光听就觉得?难受，但人阿姨说起来也不觉得?悲伤，说到?丈夫气?愤，说到?孩子骄傲，过去的都过去了，她有的都是对未来的期许。
　　简沁觉得?自己的经历真的不算什么，世界上有那么多人经历了挫折后依然坚韧向上地?生?活着。
　　“但大家互不干涉有时候也挺好的。”
　　月嫂想起简沁是个?单亲妈妈，又很赞同地?点了点头：“谁说不是呢？我?前夫出事那会儿，我?也不想别人打扰。离婚后被人问东问西也觉得?好烦，有的人是关心你，但有的人就是想看你笑话，还不如大家都冷漠一点儿呢。”
　　阿姨并没有什么坚定的立场，有的是生?活的经验与智慧。
　　简沁点点头，笑道：“万事万物都有两面性，邻里和睦很好，但能互不打扰也很好。”
　　“还是你们大学生?说话有水平，是这么个?理。”
　　这个?话题就此揭过，简沁看着女儿睡着后去洗了澡。她的睡眠时间已经快和简单同步了，只?要有时间就睡上一会儿，因为不知?道这个?小家伙什么时候就又要醒了喝奶。
　　她在家除了照顾孩子也要做些李院长布置的任务，李院长虽然不给她开工资，但会给她项目分成，加上简沁之前攒的一些钱，暂时还不用担心孩子的生?活费。
　　父母那边给的钱她不好意思?用，就先存了定期。
　　第二天，阿姨回来后又提到?了隔壁那位新?住户。
　　“送了东西？”简沁看着阿姨手中提着的礼品盒，好奇道，“她为什么送我?们东西？”
　　“她说自己刚搬过来，闹出了不小的动?静，为了表示歉意给周围的邻居都送了礼物。”
　　“可是我?没听到?有什么声音啊。”
　　“谁说不是呢，不过我?问了下对面的人，他们也收到?了礼物，这位小姐太热情了，我?没好意思?拒绝，只?能代你收下了。”
　　“没想到?有这么周到?的人，既然别人也收下了，那你就放着吧，明天要是再遇到?她，你帮我?和她说声谢谢。”
　　“我?看看她送了点什么礼物。”
　　简沁心想这种乔迁的见面礼，大概就是些毛巾肥皂之类的，随口答道：“好的，麻烦你收拾整理了。”
　　拆不知?道里面是什么东西的礼物天然就让人有种期待感，简沁虽然觉得?应该不是很贵重，但也挺好奇对方送了点什么的。
　　“啊呀，竟然是阿胶？”月嫂看着拆出来的东西，满脸惊讶，翻来覆去地?确认，“是真的的，不是假货。我?当初有钱的时候经常吃，这一送就是四斤，可不便宜啊。”
　　简沁也呆了一下：“阿胶？这应该很贵吧？”
　　“贵啊，近几?年?价格涨疯了，这得?好几?千呢。这位小姐出手也太大方了，每一家都送阿胶，这得?多少钱啊。”
　　如果只?是些廉价的见面礼也就算了，但几?千的滋补品简沁可收不下去。
　　“阿姨，麻烦你帮我?送回去吧，这太贵重了，无功不受禄。”
　　月嫂点点头：“是呀，这素不相识的，突然就送这么贵重的东西，像是在收买人。简小姐你等一等，我?现在就去还给她。”
　　简沁有些担心，毕竟会送这么贵的礼物的，想必是个?体面人，很可能会不接受已经送出去的东西。
　　“麻烦你了，如果她不收你就放在她门口，总之这个?东西我?们不能收。”
　　“你放心，我?明白的。”
　　月嫂急匆匆地?出去了，简沁莫名有些心神不宁，不过她没来得?及细想简单就醒了。现在天大地?大，孩子最大，她给女儿喂了奶，月嫂阿姨也回到?了房中。
　　“怎么样？你怎么又拿回来了？”简沁见她手里仍然提着一个?礼盒，不解地?问道，“不是让你还给她吗？”
　　“还了还了，那位小姐说是送错了，那是她要送长辈的礼物，不小心搞混了。她谢谢我?们送还给她，这是见面礼加谢礼。我?确认过了，是一些桂圆干果，不贵的。”
　　简沁松了口气?：“那就好。”
　　月嫂喜滋滋地?道：“我?正打算给你煮些甜汤补补身子，这下省钱了。”
　　作者有话要说：　　来了来了，上一章哭崩了睡了一觉，眼睛还肿的，这一章开心了。感谢在2021-07-01 14:32:30~2021-07-01 20:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Daluo 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：逢雪怜梅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大七升十一 10瓶；Iris、ddddd 5瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　“阿姨, 这是红包，谢谢你这段时?间对?我的照顾。”
　　简沁只?雇佣了月嫂两个月，今天就是月嫂离职的时?间, 简沁为她额外包了个红包。
　　“哎呀，不用啦不用啦, 孩子以后花钱的地方多着呢, 你还是省着点花吧。”
　　简沁微微一笑, 将红包塞进月嫂手中：“钱不多，就是份心意。我这边人找得急，多亏你来救场，这两个月尽心尽力地照顾我，我也想?不到别的方法感谢你, 这点钱你就收下吧。”
　　月嫂推辞了两句，见她态度坚决, 也就感激地收下了。
　　“简小姐，你之后一个人带孩子肯定会更辛苦，实在不行就找个保姆，比月嫂要便宜些。”
　　“好的, 再过两天我妈妈就过来了, 我会和她商量一下的。”
　　“好好，单单也两个月了, 是时?候带她出去晒晒太阳了，简小姐你自己也要多出去走走, 总是待在家里, 人也容易生锈。”
　　白书一介绍的这位阿姨确实很有人情味，简沁打从?心底感激她。
　　“我明白的，谢谢你。”
　　月嫂阿姨和睡得迷迷糊糊混不知事简单告完别, 简沁讲她送到门口。
　　“那我就走了，如果有东西找不到，或者?有关于孩子的事不懂，都可以给我打电话。”
　　“好，你路上小心。”
　　简沁挥别月嫂，看着她离开的背影，心中多少有一些离别的惆怅。就在她准备关上门时?，月嫂在隔壁房间的门前停了下来。简沁留意了一下才发?现隔壁的门开了，月嫂在和里面?的人告别。
　　房主没有出来，简沁也听不到她的声音，不过月嫂声音洪亮，说了几句自己今天离职之类的话后就离开了。看得出来，她已经和隔壁的人很熟悉了。
　　简沁至今还没见过隔壁的住户，虽然?月嫂每天都能遇上她几回，但简沁甚少出门，暂时?也不想?和人有过多交际，所以一直没主动去打过招呼。
　　大城市的冷漠对?有些人来说确实是一种保护。
　　今天天气?不错，简沁给女儿喂了奶确定她暂时?不想?睡后，打算带她出去晒晒太阳。两个月大的孩子白天已经能醒一会儿，需要的关注也就多了起来。简沁想?着趁现在带她多见见人，养得不怕生一点，将来带起来也省心些。
　　“单单乖，妈妈带你出去晒太阳。”
　　简单这两个月体重?涨了不少，白白胖胖的，简沁给她打扮了一番，脑袋上一顶红艳艳的小帽子，犹如年画娃娃般可爱。
　　月嫂走之前给简沁买了差不多三天的菜，严素君来之前简沁都不需要买菜，所以简沁今天只?打算带简单出去逛个一小时?左右，让孩子见见光，补充补充钙质。
　　大概是因为月嫂最近一直在说隔壁的美女，简沁经过她门口的时?候稍微留心了一下，发?现这位房主不仅将门锁换成了密码锁，还在门口安装了视频对?讲机，可以说非常谨慎周到。
　　她是不是也换一个呢？毕竟这里还挺多租客的，她一个人带着孩子，小心一点儿总没错，而且密码锁还不怕忘带钥匙。
　　公寓所在的位置在大学城周边，房价相比市中心不算贵，绿化得也不错，周围基本都是些年轻人。
　　简沁带女儿沿着小区内的绿化带走了一圈，自己的心情也渐渐明媚起来。
　　生完孩子后，她几乎没有外出，一方面?是坐月子，另一方面?也有精神上的疲懒。今天出来晒一晒太阳，好似所有的阴霾都被?驱散了。
　　小简单一路乖乖的，直到最后才显出了困顿的模样。简沁见时?间差不多，带着她打道回府。
　　“王阿姨？”
　　可当简沁走出电梯时?，惊讶地发?现自家门口站了一个熟悉的身影。
　　“简沁！”王娟不知道在门口站了多久，一看到简沁就一脸激动，“你怎么不接我电话？你知道我在这里等了多久吗？”
　　她说着往简沁身后看了又看：“怎么只?有你一个人？景怜呢？”
　　简沁既觉得莫名其妙，也觉得有些头疼：“你找景怜为什么要问我？”
　　“我当然?要问你，你知不知道――”
　　“呜……”
　　因为王娟的咋咋唬唬，简沁怀里睡得迷迷糊糊的简单小声地哭起来。
　　“哦哦……不哭不哭，妈妈在这里，单单不哭……”
　　简沁轻轻拢住简单的脑袋，让她的耳朵贴在自己的心口上，小声地哄慰着。
　　王娟也立即放低了声音：“你不要骗我了，景怜肯定在你这里，你把她藏到哪里去了？”
　　简沁对?长辈素来恭敬，即便王娟有过先?前的所作所为，她也未曾与对?方撕破脸皮。只?是今天王娟突然?无故上门，纯属没事找事，破坏了她一天的好心情，所以语气?也冷了许多。
　　“我不知道姬景怜在哪里，我们已经分手了。之前约定好你可以每个月见一次简单，但必须提前和我联系。你现在不但破坏约定，还一副兴师问罪的样子，这对?我造成了很大的困扰。”
　　王娟看孙女在简沁怀里哭得可怜，又是心疼又是着急。
　　“我、我哪里有违反约定，我是来找景怜的……哎哟，你会不会哄孩子呀？你不会我来呀，你看净姝哭得多可怜。”
　　简沁忍不住翻了个白眼：“还不是因为你吓到她了？”
　　王娟只?得拿手帕捂着嘴，尽量压低声音：“我又没很大声……再说，要不是你把景怜藏起来，我也不会不招呼就来找你。”
　　简沁觉得自己以前真是瞎了眼，怎么会觉得那么难缠的王娟温柔和善呢？
　　她根本不听人说话，什么都由着自己的性子来，别人往往已经因为她气?个半死了，她还没有自觉。
　　“你是不是听不懂普通话？我从?那之后就没见过姬景怜了。”
　　简沁挤开她想?掏钥匙开门，王娟凑在一边道：“我不信，除非你让我进屋看看。你知不知道景怜从?公司辞职了？她还要卖房子……呜呜，这孩子怎么做得那么绝啊，她以前明明很乖，很有责任心的，现在却?、却?为了你……”
　　她说到伤心处又要掉眼泪，简沁发?现和她根本说不通，又不想?她在外面?闹出太大动静，只?得无奈道：“你帮我开下门，钥匙在包的外兜里。姬景怜不在我这里，你自己进屋看，看完就走吧。”
　　王娟想?抱孙女：“我抱净姝，你自己开门。”
　　“……”
　　简沁忍了，把女儿交到她手里，自己开了门。
　　王娟小心翼翼地抱着孙女，眉开眼笑、喜不自禁，看样子似乎把找女儿的事都忘了。
　　“阿姨，你自己去看吧，姬景怜到底在不在这。”
　　简沁想?接过女儿，王娟一脸依依不舍：“我就抱一会儿，你看我抱她，她就不哭了。”
　　“……”简沁觉得心累，“那你检查完赶紧走吧。”
　　简沁的公寓一共就八十?平方米，空间规划得不错，统共却?也只?有三室一厅。王娟很认真地找了十?分钟，别说一个大活人了，就是只?猫也没瞧见。
　　“景怜真的不在你这里？”
　　“我上次已经和她说得很清楚了，她怎么可能还来找我？”
　　王娟一屁股坐到了沙发?上，悲戚道：“那她去哪里了？难道她真的要抛下我和公司吗？”
　　简沁本以为她看完就走，门都没关，没想?到王娟抱着简单一副不撒手的样子，竟然?还坐下了。
　　“姬景怜去哪儿了和我无关，我只?希望你们以后可以不要再打扰我和简单的生活。”
　　听到王娟说姬景怜辞职、卖房子，简沁心里当然?不可能毫无波动。几乎是下意识的，她就开始思考起姬景怜为什么要这样做，又到底去了哪里。
　　她明白姬景怜是很有责任心的人，知道她想?摆脱王娟的束缚，所以才去争取姬景惜的股份。辞职这件事别说王娟没想?到，她也完全没有想?到。
　　只?是不管多在意，这件事都已经与她无关了。姬景怜并没有来找她，在她看来，自己当初将话说得那么决绝，姬景怜也不可能再来找她。
　　她亲手斩断了和姬景怜之间的缘分。
　　遗憾吗？
　　她当然?觉得遗憾。
　　难过吗？
　　她午夜梦回想?起与姬景怜的点点滴滴，总也忍不住泪水。
　　但她并不后悔，因为这是她权衡之后做出的最终选择。
　　只?要不去思考，不去回想?，她可以平静地生活，虽然?可能再也遇不到那么刻骨铭心的感情，再也无法感受悸动的心跳，但她也不会整日惴惴不安，伤春悲秋――只?要王娟不要再来打扰她，不要再让她频频想?起姬景怜！
　　“净姝是我的孙女，怎么能叫打扰？”
　　“你一个月只?能见她一次。”
　　王娟想?起双方的协议就觉得心塞：“那好，你和我保证，以后也不会和景怜在一起。不管她怎么追求你，你都要拒绝她。”
　　简沁看神经病一样看她：“王阿姨，你知道自己在说什么吗？你如果真的那么担心，就应该去找姬景怜要保证，而不是来找我。我终于明白景怜为什么一直想?要摆脱你的束缚了，因为你真的很让人窒息。”
　　“怎么，你说了那么多，还是不敢向我保证！”
　　简沁几步上前，有些强势地从?她手中接回了女儿，引得王娟“哎哎”直叫。
　　“你放心，暂且不说姬景怜能不能放得下身段来找我，”简沁面?色冷淡地看着王娟，“就算她真的来了，看在你的面?子上我也不会搭理她的。因为我爸爸说得对?，当你的儿媳妇太累了，她要不是你的女儿，我还考虑考虑！”
　　简沁这番说的自然?是气?话，就是为了怼王娟的，然?而就在这时?，门外突然?响起了一道两人都非常熟悉的声音。
　　“真的吗？那我现在立即和她断绝关系，你愿意再考虑一下我们的可能吗？”
　　作者有话要说：　　只有娟娟受伤的世界完成了。（笔记本坏了，只能用iPad码字，排版不太好看，大家将就着看吧）感谢在2021-07-01 20:57:06~2021-07-02 20:23:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：h梓 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、23276940 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柚子树、情牵、狗贼陆悠悠、裴兔子?、45037795、蓦然挥手 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南木 20瓶；陌尘 19瓶；23276940 10瓶；无法自拔的gl看客 6瓶；S之 2瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　姬景怜当?日从医院出来时几乎心灰意冷, 浑浑噩噩地回到家后就又躲进了那个小小的通道柜了。可是家里四处都是简沁痕迹，不管走到哪里她?都会回想起与?简沁在一起的场景。
　　她?放不下，也不可能放下。一想到简沁离开, 自己所要?面对的又是那些无休无止的勾心斗角，又是与?王娟的你拉我扯, 她?就感到无比窒息。如果说?过去?她?还能忍受这样的生活, 那么现在的她?已经不愿意再去?将就。
　　简沁走得如此潇洒, 让她?突然明白，其实自己想要?解脱也非常简单。和王娟斗个你死我活，最后不管谁输谁赢，都不过是如了王娟的意，只?有及时抽身而退, 才是真正地善待自己。
　　不管与?简沁的感情如何?，她?都已经不愿意在这个家, 在这个公?司待下去?，因为只?要?有王娟在，她?只?会错过一次又一次的幸福。
　　她?交接完工作后只?感觉到一身轻松，然后自然而然地想到了来找简沁。
　　姬景怜从来不知道自己也有这么厚的脸皮, 可当?做下这个决定后, 她?感受到的并不是什么放下身段的屈辱，而是充满了希望的期待。
　　简沁说?不想再卷进姬家的麻烦事中?, 那么她?现在也已经离开这个漩涡。简沁说?她?们一人一次已经扯平，那么她?当?然可以?重新开始追求简沁。简沁说?已经不恨她?了, 那么她?现在需要?努力的只?是让简沁再次爱上她?。
　　她?们并非完全没有可能的, 至少她?还完全没有忘记简沁，想要?为此再做一次努力。
　　可是，姬景怜根本没有追人的经验, 当?初能和简沁培养出感情，也不过是仗着近水楼台。她?无奈只?能故技重施，买下简沁家的隔壁，设计各种与?简沁……月嫂的偶遇。
　　她?根本没机会见到简沁，也确实不敢见简沁。她?也会害怕，怕简沁真的已经忘了这段感情，怕自己的出现又会给?她?造成伤害，怕自己弄巧成拙。
　　所以?她?只?能通过与?月嫂的交谈知道一些简沁和孩子的情况，直到今天月嫂离职。
　　月嫂离开也就意味着简沁要?一个人带宝宝，姬景怜的担心也到达了极点。看着她?带宝宝去?散步，姬景怜甚至犹豫过是不是跟在她?身后，只?是这种跟踪狂般的行为最后还是被理智压下去?了。
　　她?希望能想出一个不突兀也不吓到简沁的相遇，想要?更润物细无声的重逢，可是王娟的到来再次打乱了她?的计划。
　　简沁是那么讨厌她?们家那些乱七八糟的事，她?明明正为此神伤不已，希望自己的出现不要?让简沁感到厌烦，没想到她?那位母亲就先赶来烦简沁。
　　到了这个地步，她?无论如何?都要?出现了，否则还不知道王娟会做出什么事来。
　　“景、景怜？”王娟几乎事从沙发上蹦哒起来的，看到姬景怜顿时激动起来，对着简沁道，“好?啊，简沁，你还骗我，景怜不就在你这里吗？”
　　简沁没有去?反驳王娟的控诉，因为她?比王娟还要?惊讶姬景怜的出现。
　　两个多月没见，两人的身上似乎都发生了点什么变化?。
　　简沁刚从外面回来，厚厚的羽绒服还没脱下，怀中?抱着简单，一看就充满了居家的气息。她?原本肤色就白，这段时间?又一直待在家里，加上吃了许多滋补品，整个人看起来白嫩又丰腴。
　　反观姬景怜，一身驼色的呢绒风衣，衬托着修长?的身形更加瘦削，脸上是化?妆也掩盖不了的苍白与?憔悴，像是下一秒就能倒在这寒冷的冬季一般。
　　简沁抱着孩子呆呆地看着她?，姬景怜目光也是旁若无人般胶着在她?身上。
　　“简沁，好?久不见。”
　　简沁猛然回过神来，仓皇地偏开了脸。
　　“我今天也是第一次见她?。”
　　王娟哪里肯信？
　　“别骗我了，哪有那么巧的事！”
　　姬景怜几步走进房中?，来到王娟身边：“简沁说?的没错，她?今天才见到我，你想和我谈什么就去?隔壁吧，不要?打扰简沁母女。”
　　“隔壁？你、你竟然为了这个女人住到这种地方？”
　　简沁听到姬景怜的话后终于意识到，那个搬来隔壁的大美人就是她?！而那些送礼物，与?月嫂频繁偶遇的行为也根本不是什么礼貌与?巧合。
　　她?难以?置信地看着姬景怜，姬景怜有些不好?意思，只?能目不斜视地看着王娟，正色道：“妈妈，你越是这样歇斯底里只?会越让人讨厌而已，这里还有小宝宝在，你要?发脾气要?找麻烦也要?找对人、找对时机。”
　　她?说?着拉住王娟的手腕：“你愿意谈就和我去?隔壁，要?是不愿意谈，我就带着简沁和孩子远走高飞。到时候不仅女儿，连孙女你也再见不到了，我看你还能去?谁那里找存在感。”
　　姬景怜的话戳中?了王娟的软肋，王娟看看姬景怜，又看看简沁，最后甩着手帕娇气道：“去?隔壁就去?隔壁，你有话就不能好?好?说?嘛？和妈妈不辞而别，知道妈妈有多担心吗？”
　　姬景怜脸上有一丝无奈，一边拉着她?往外走，一边对着简沁歉疚地道：“对不起，因为我的行为对你造成了那么大的困扰，我晚些来和你道歉。”
　　简沁的大脑还有些转不过来，因为她?根本没想过这么短的时间?内会再见姬景怜，也根本没想过姬景怜会这样处心积虑地再次靠近她?。
　　景怜抛下了一切来找她?吗？
　　“景怜，你刚才怎么能说?那样的话？妈妈就你一个女儿了，你怎么能和妈妈断绝关系？”
　　王娟还在控诉女儿的冷血，姬景怜只?是推着她?出门。
　　“你再这样我就真的和你断绝关系了，反正我现在无事一身轻。”
　　王娟一想到姬景怜连房子都准备卖了，如果撒腿跑路，那可真的找不回来了，只?得先忍下心里的委屈。
　　“有话我们可以?好?好?说?嘛……”
　　姬景怜推着王娟离开，还贴心地为简沁带上了门，简沁站着愣了一会儿，还是简单小小的叫声唤回了她?的注意力。
　　小宝贝噗噗了。
　　简单适应性非常好?，大概是受过王娟的洗礼，面对如此“复杂”的环境音，她?竟然没有再哭。
　　简沁心里还想着姬景怜的事，但手上已经非常熟练地为女儿换起了纸尿裤。所谓熟能生巧，她?现在一心两用也能好?好?照顾女儿了。
　　“好?了好?了，换了新的纸尿裤，我们单单又干干净净，香喷喷的了。”
　　她?干净利索地将换下来的纸尿裤、纸巾、湿巾收拾干净，又抱着女儿哄了一会儿。
　　姬景怜还没有来。
　　简沁第三次将目光从门口那边收回时才反应过来自己究竟在干什么――不，她?只?是怕姬景怜打扰到自己和简单的平静生活而已。
　　“啊啊……”
　　“啊什么啊？你又饿了吗？”
　　简沁点了点女儿的小鼻子，惹得简单一阵皱眉不满。
　　“真稀奇，平时不是很爱睡吗，怎么今天精神那么好?？”
　　简沁说?话逗她?，简单自然听不懂，撅着嘴巴吐泡泡。
　　“你要?是饿了，妈妈就喂你，吃饱饱后就睡觉好?吗？你再不睡妈妈可要?饿肚子了。”
　　两人半下午出的门，现在将近晚餐时间?，照理说?简单也该饿了。今天的晚餐得自己做，简沁想了想决定先给?孩子喂奶。
　　“简单乖，先喝点。”
　　简沁虽然在怀孕期间?经历过几次情绪波动，但身体一直被姬景怜照顾得很好?。生完孩子后她?的母乳一直十分充沛，简单喝不了那么多还浪费了不少。
　　只?是母乳充沛，幸福的是孩子，苦的是妈妈。要?不是她?不用上班，能隔段时间?就处理一下，可不知道要?多狼狈。
　　“嗯嗯……”
　　简单似乎还不饿――要?是饿了她?早就哭了――一直偏着头不肯咬，简沁涨得难受只?得又去?找吸奶器。
　　“小坏蛋，就会折腾妈妈。”
　　陡然变成一个人，简沁再次感受到了当?单身母亲的不易。
　　她?将女儿小心地放到婴儿床里，正打算使?用吸nai器，外头终于响起了敲门声。
　　“简沁，是我。”
　　姬景怜的声音毫无意外地传进了简沁的耳中?，简沁手微微一抖，快速拉下了衣服。
　　“啊啊……”
　　简沁下意识地屏息凝神，房间?里一时只?有简单嘴里发出的不明意义的声音。
　　“我是来道歉的。”
　　姬景怜的声音不轻不重，语气似乎毫无起伏，但简沁就是听得心里七上八下的。
　　“给?我一些时间?就好?了，我不会打搅你太?久的。”
　　简沁面露挣扎，磨磨蹭蹭地挪到了门后。她?通过猫眼向外看去?，只?见姬景怜安静地站在门外，既没有再次敲门，也丝毫没有离开的打算。
　　简沁犹豫了一会儿，最终还是开了锁，不过她?只?开了条门缝，露出半张脸对着姬景怜。
　　“你有什么事吗？”
　　姬景怜看到她?，脸上乍然显出灿烂的笑容，就算是两人最甜蜜的时候，简沁也很少从她?脸上看到这样的表情。
　　“我是来道歉的，对不起，我妈妈又给?你带来了困扰。”
　　简沁有些不敢看她?，敛着眼睑道：“没关系，说?清楚就好?了。而且只?要?你以?后不住在这里，她?也不会再来的。”
　　“等等――”姬景怜见她?就要?关门，想也没想伸手挡了一下，手指毫不意外地被夹了，“啊。”
　　简沁吓了一跳，忙不迭打开了门。
　　“对不起，你……你没事吧。”
　　姬景怜将手收到身后：“我没事，你不用在意，是我急傻了。”
　　简沁鼻子莫名有些发酸，低着脸道：“你不应该再傻下去?。”
　　姬景怜面色慢慢沉静：“简沁，我先前?的话是认真的。我不想就这么放弃，因为我已经明白，放弃你才是最愚蠢的行为。”
　　作者有话要说：　　赶上了，白白嫩嫩的简小姐，现在正是美味的时候呀，姬小姐你赶上好时候了。
　　烈女怕缠娘，更何况简小姐一点儿都不烈。感谢在2021-07-02 20:23:29~2021-07-02 23:45:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：23276940 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Daluo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孔大壮是大帅哥、无良用品 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骑士与鸟 15瓶；敖个大丙丙、蓦然挥手 10瓶；该吃吃 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　简沁真的没想过?姬景怜会?来找她, 因为那天在医院，她已经把话说得?那么?绝了。姬景怜一?直是个骄傲的人，在人际关系中也时常以疏离的态度来保护自己, 在简沁看?来，姬景怜实在没有理由再?来找她, 尤其还是在放弃自己那么?多年心血的情?况下。
　　“你只是一?时无法接受, 等?时间久一?些就好了, ”简沁实在不知道该怎么?面?对这样的姬景怜，“我真的不想再?卷入到那些复杂的纷争中……”
　　姬景怜用没有受伤的那只手扶着门框：“我也不想，简沁，我已经下定决心离开那个漩涡。我妈妈也好，公司也好, 我都不会?再?让他们来打扰我们。你说我们已经扯平了，那我就还能追求你, 对不对？我希望你再?给我一?次机会?，如果是那些外界的因素，我们可以慢慢去解决。”
　　“你现在做的一?切都不过?是一?时冲动的产物，我知道你是很有责任感也很有能力的人, 掌控公司、摆脱王阿姨是你长久以来的心愿, 不该为了我而放弃。你现在觉得?可以抛弃一?切，可万一?等?到将来的哪一?天后悔了呢？”简沁用拿来说服自己的话去劝姬景怜, “而且这不是什么?外界的因素，这明明是――”
　　这明明是无法更改的现实。
　　简沁的话没能说完, 房间里响起的婴儿的啼哭打断了两人的对话。
　　“单单哭了。”姬景怜隐约听到了哭声, “先去看?看?她吧。”
　　简沁听到女儿的哭声，什么?说话的心思都没了，想关门回去哄慰女儿却又注意到姬景怜的手还扶在门框上。只挣扎了片刻她便?扔下了姬景怜与半开的门, 匆匆赶回卧室抱女儿。
　　姬景怜没有犹豫，跟着她进了屋，还十分细心地带上了门。
　　“不哭不哭，妈妈来了。”
　　简单哭得?小脸通红，简沁抱在怀里哄了几句，正准备给她喂奶，一?抬头却发?现姬景怜站在门口正直盯盯地看?着自己。
　　“你怎么?进来了？”
　　简沁慌忙背过?身去，声音罕有地出现了一?丝恼怒。
　　“我们的话还没说完，门口不是一?个谈话的好地方，而且我也想看?看?单单。”
　　简沁注意力都在女儿身上，实在没精力搭理姬景怜：“我现在没时间和你谈，你先出去。”
　　“你要给孩子?喂奶吗？”
　　明明在月嫂面?前，简沁已经能够做到面?不改色地给孩子?哺乳，可不知道为什么?，姬景怜只是问了这样一?句话，就让她觉得?羞耻与难堪。
　　“知道的话还不赶紧出去？”
　　“你是不是还没吃饭？”
　　简沁没好气地道：“不用你管。”
　　姬景怜看?了她片刻，默默地转身离开。
　　“好了好了，不哭了，”简沁松了口气，掀起衣角给女儿喂奶，“刚才?不肯喝，现在急成这样……单单轻一?点，慢慢喝。”
　　小家?伙嘴里有了东西哭声便?渐渐小了，耷拉着眼皮专心致志地进食。简沁小心地托着女儿，温柔地擦着她眼角的泪水。
　　“小坏蛋。”
　　面?对妈妈的控诉，小简单腾不出嘴来反驳，只挥舞着小拳头抗议。
　　简沁的心情?慢慢平复，想起姬景怜来又不禁有些懊恼――这些人一?定不知道她究竟是下了多大的决心，忍受了多少心痛才?选择离开，竟然又这样堂而皇之地出现在了她的面?前。
　　而且姬景怜方才?还不请自来地进入她卧室，就像过?去一?样，害她差点又要丢人。
　　简沁看?着小脸神似姬景怜的简单心无旁骛地喝着奶，一?副无忧无虑的模样，忍不住气道：“你是小坏蛋，她就是大坏蛋，都只会?欺负我。”
　　她先是羞恼，等?再?回想起自己恶劣的语气以及姬景怜默默离开的背影，又不禁有些失落与揪心。
　　她是不是把话说太?重了？
　　但明明就是姬景怜的错，她们要说的话早就已经说完了，为什么?还要追过?来？
　　她好不容易获得?的平静心情?，就因为王娟和姬景怜的出现又起了波澜。
　　太?可恶了。
　　“呜啊……”
　　简单吃饱了，小舌头一?抵，吐出“口粮”发?出来满足的呜咽。简沁将她竖抱起来搭在肩膀上拍奶嗝，把孩子?伺候舒服了才?有时间处理自己的事――当妈妈真的好辛苦，也好没尊严！
　　简单只喝一?边就饱了，简沁将她哄睡后还是要使用吸奶器。
　　怀孕之后她的胸围涨了不少，哺乳期间内衣全换了。因为实在不舒服，她待在家?里的时候几乎是不穿内衣的。幸好冬□□服厚，否则刚才?就又要丢人了。
　　不管几次，她都用不惯吸奶器，所以每次都要折腾很久。月嫂说有多余的母乳她可以自己喝，但简沁脸皮薄下不了嘴，而且觉得?味道也不怎么?好――小孩子?没吃过?好吃的东西才?能喝得?那么?津津有味，真是可怜。
　　简沁一?边胡思乱想一?边看?着乳汁慢慢进入瓶中，身体终于稍微舒服了一?些，就在她以为能够好好放松一?下的时候，客厅里突然传来了响动。
　　简沁第一?个反应是什么?东西没放好或者是自己听错了，但她很快意识到外面?是真的有人在活动。
　　“是谁！”
　　她慌忙想整理好自己，但对方的声音已经近在咫尺。
　　“不要紧张，是我。”
　　姬景怜再?次出现在了卧室门口，也不知道是又回来了还是根本就没有离开过?。简沁衣衫不整，手中还拿着吸奶器，衣襟湿了一?片，模样好不狼狈。
　　什么?叫不要紧张？这种情?况下她怎么?可能不紧张？
　　“你、你为什么?还在？”
　　简沁简直是手足无措，慌忙拢住衣服。可惜手里刚使用完的工具藏不起来，姬景怜只要不傻就知道她刚才?在干什么?。明明是对妈妈来说很正常的事，但一?想到被?姬景怜看?到，简沁就感到无比羞耻。
　　“我看?你还没吃饭，就去做了些吃的，”姬景怜淡定地站在门口，似乎完全没察觉到简沁的窘迫，目光坦然地望着她，丝毫没有要避嫌的意思，“单单睡了吗？你现在饿不饿？”
　　“我什么?时候要你给我做饭了？”简沁满脸通红，语气凶恶，“你知不知道我已经不是住在你家?里了？你不能随随便?便?地闯进来。”
　　姬景怜垂下目光，神色歉疚地道：“对不起，我只是想尽一?份力……”
　　“你走吧，我自己能处理好！”
　　简沁已然恼羞成怒，说话声一?下没有压住，简单因为吵闹而发?出了不满的声音，眼见着就要哭出来，简沁忙不迭放了吸奶器，凑到婴儿床边小声地安抚女儿。
　　姬景怜迟疑了片刻，这次却没有离开，反而慢慢走到了简沁的身边。
　　“不是让你走吗？”
　　简沁余光瞥到她，怕再?吓到女儿，只能小声说话。
　　姬景怜蹲到婴儿床旁，伸手轻轻抚摸着简单小小的身躯，动作温柔而小心。
　　“小宝宝长得?好快，两个月就已经长大了那么?多。”
　　她的声音很低柔，语调温和而平静，原本就充满魅力的嗓音似乎又好听了一?百倍。简沁原本想拍开她的手，可在看?到那纤细修长的手指上一?道红肿的痕迹后，到底没忍心下手。
　　也不知道是谁的声音和碰触起了作用，简单一?会?儿后终于又安稳睡去。
　　简沁轻轻松了口气，额头上已经出了一?层薄汗。
　　姬景怜握住简沁的手，对着她低声道：“我们先出去吧。”
　　简沁柳眉倒竖，想挣开姬景怜的手，姬景怜却在好看?的唇边竖起了食指，做了一?个噤声的动作。
　　太?可恶了。
　　简沁看?了看?女儿熟睡的脸，决心忍了。姬景怜拉着她轻手轻脚地退出房间，临走前还体贴地帮简沁带上了吸奶器。
　　直到卧室的门轻轻关上，简沁才?挣脱了姬景怜。
　　“你到底想要怎么?样？我们结束了，我以为那时在医院已经说得?很清楚。”
　　姬景怜目光柔和地望着她，并不接这茬：“你不要生气，先吃饭吧。”
　　“我会?自己做！”
　　“等?你做完再?吃简单没准又醒了，一?个人带孩子?没个帮手会?很辛苦的。”
　　“我妈妈过?几天就来了。”
　　“那你这几天也是一?个人，”姬景怜指了指餐厅的方向，“我已经做好了，你就当是我的赔罪，不要浪费了。”
　　简沁还想再?推拒，肚子?却在这时候不争气地响了起来――哺乳阶段，她不仅饭量大了一?些，还很容易饿。估计就是因为这点，她生了简单后没怎么?瘦，反观姬景怜，脸上都瘦得?有些脱相了。
　　简沁实在不是心狠的人，看?到姬景怜手上的红肿，想着她手受伤了还给自己做饭，语气软化了一?些。
　　“就这一?次。”
　　姬景怜露出笑容：“你去吃吧，这个是放在冰箱里吗？”
　　简沁一?直处在混乱中，这时才?看?到姬景怜另一?只手里拿着吸奶器，瓶体里还有她刚刚取出的小半瓶母乳，脸上一?下又烧了起来。
　　“我自己会?处理的。”
　　她伸手去抢，姬景怜也没拦着，主动递到她的手中。
　　“我看?单单白白胖胖的，胃口应该不错，她喝不完吗？”
　　简沁不想和她讨论这个问题，转身去了厨房。
　　姬景怜亦步亦趋地跟在她身后：“冰箱里还有好几瓶，你会?自己喝吗？”
　　这家?伙到底都看?了哪些地方？
　　简沁觉得?姬景怜是故意说这些让自己羞耻的！
　　“才?不会?，我会?倒掉的！”
　　冰箱里的是月嫂放的，她一?直想找个机会?处理了。
　　姬景怜又是诧异又是可惜地看?着她手中的母乳：“这样好浪费。”
　　简沁看?着她的表情?，几乎要怀疑人生了――姬景怜果然有什么?特殊的癖好吧！
　　作者有话要说：　　姬小姐百口莫辩。感谢在2021-07-02 23:45:53~2021-07-03 18:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：23276940 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：歪化石 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗柴头出墙来 30瓶；Greenhan(?_?)、心澄神清 5瓶；49002866、该吃吃 2瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　姬景怜没什么追人的经?验, 但她回忆了一遍自己与简沁的相处，认为?近水楼台和每天做饭应该在赢取简沁芳心的过程中起了很大的作用。
　　如今既然已经?暴露，她打算故技重施, 趁热打铁，不能?给简沁反应的时间, 让她在因为?孩子而?自顾不暇的时候习惯自己的存在。
　　虽然在与简沁见面之前她十?分忐忑, 但在真正说过话后她放心了下来。因为?简沁找了许多借口要她离开, 却没说过一句已经?不爱她。
　　“我听说母乳很有营养的，这?样太?浪费了吧。”
　　简沁没想到姬景怜竟然还重复了一遍来强调，满脸的难以置信。
　　“你是什么意思？”
　　“嗯？”姬景怜露出不解的神色，“我就?是觉得可惜……”
　　简沁抿着嘴打开冰箱，想把里面放着的母乳都拿出来倒掉, 却发现冰箱里不知?什么时候多塞了一堆东西――不用说也知?道是谁放进去的。
　　“姬景怜，你为?什么乱动我家的冰箱！”
　　简沁罕有地直呼其名, 语气是真的恼了，姬景怜上前几步，态度非常顺从：“我看你冰箱里东西不多……你不喜欢我就?拿回去。”
　　“你拿回去，我不需要你的东西。”
　　姬景怜轻轻地叹了口气：“我知?道了, 那你去吃饭吧, 这?里交给我。”
　　她全然没有过往的强势，面对简沁可以说是做到了骂不还口、百依百顺。简沁没见过这?样做小伏低的姬景怜, 不知?怎么就?为?她心酸起来。
　　“你快点走吧，我……”她原本想说不想再看到姬景怜, 却因为?觉得实在太?伤人了而?没说出口, “我累了，吃完饭就?要休息了。”
　　“好。”姬景怜没有死缠烂打，非常体贴地道, “你带孩子辛苦了，晚上早点休息吧。”
　　简沁忍着口鼻的酸涩，好不容易才?硬起心肠不搭理她，独自去了餐厅。
　　姬景怜做了三菜一汤，有鱼有肉，明显不是短时间内能?做好的，唯一的可能?是姬景怜之前就?已经?在做了，只不过是趁着她给女儿喂奶的时候端了过来。
　　熟悉的香气让简沁自然地想起了姬景怜对自己无微不至的照顾――可现在她孩子生了，也给了姬景怜想要的东西，姬景怜为?什么还要缠上来？
　　“厨房都收拾好了。”姬景怜手中提着从冰箱里整理出来的一大袋东西，“你要是累了，碗可以先放着，明天洗也来得及的。”
　　简沁强迫自己不去看她：“不用你操心。”
　　姬景怜勉强笑了一下：“那我先走了。”
　　简沁闷头吃饭，听到大门关上的声音后才?慢慢停下了筷子。
　　口中的饭菜虽然没有刚出锅那么热腾腾，但依然是她熟悉的美味。只是今时今日，她和姬景怜已经?无法再回到过去了。
　　简沁吃着饭掉了几滴眼?泪，但很快就?调整好了情绪。她已经?决定放下过去，只要能?对姬景怜保持平常心，坚定地拒绝姬景怜，她相信不久之后姬景怜就?会放弃的。
　　毕竟王娟不可能?就?这?样放任姬景怜不管。
　　简沁收拾碗筷的时候才?发现，这?些都不是自己家的东西――她是真的昏了头，竟然现在才?注意到这?件事。
　　这?难道是姬景怜的小心思吗？
　　简沁觉得现在的姬景怜在气质上与过去有了些许不同，她说不好具体是哪里不一样，只是觉得姬景怜好像放得更开了，有种解放了的感觉。
　　想要以拿碗筷为?借口再和她交谈吗？她才?不会上姬景怜的当。
　　简沁把没吃完的饭菜换到自己的碗中，打算把姬景怜的碗筷都洗干净后悄悄放到她门前。
　　就?在准备把剩菜放进冰箱时，她突然想起了一件事。
　　简沁从第一格冰箱开始找，一直找到了下层的冰柜――没有、没有、还是没有，月嫂帮她放好的拿几瓶母乳都不见了，包括她刚刚取的那瓶，吸奶器已经?洗干净放在一旁了。
　　不会是姬景怜做的吧？
　　简沁实在不想相信姬景怜会做出这?种变态的事，可家里除了她以外刚才?就?只有姬景怜在――总不可能?是简单爬出来偷喝了！
　　简沁这?一下连碗都没心思洗了，回卧室看了一下女儿，确定她睡得很安稳后怒气冲冲地跑去敲了姬景怜的门。
　　“简沁！”姬景怜很快开了门，身?上还穿着围裙，一脸惊喜地望着她，“怎么了，是需要帮忙吗？”
　　“你还没吃饭？”
　　简沁兴师问罪的怒气因为?姬景怜的打扮而?缓冲了一下。
　　姬景怜淡淡一笑：“我想你应该不愿意和我一起吃饭。”
　　原来那些本来是姬景怜的晚餐，早知?道是这?样……不对，她来明明是有别的事！
　　“你……你是不是拿走了我冰箱里的东西？”
　　姬景怜一脸不解地道：“不是你让我拿回来的吗？”
　　“我是让你拿回来……我只是让你把自己放进去的东西拿走，你是不是还拿了别的东西！”
　　“什么东西？”
　　“当然是――”简沁面对姬景怜那张无辜的脸，哪里说得出口？只气恼地道，“你别装傻了，除了你没有别人能?拿。”
　　“我只拿了你不要的东西，不信你可以自己去看。”姬景怜退开身?让简沁进门，又一脸担忧地道，“单单在家没问题吗？”
　　简沁没好气地推开姬景怜：“单单在睡觉，我安装了婴儿监控，手机上能?看到她。”
　　“那就?好。”
　　简沁不想搭理她，只想快点拿回那些让自己羞耻的东西，但一走近门，她就?被房间里的布置惊呆了。
　　姬景怜家的格局与她家的没有太?大差别，只是里面的东西少得可怜，客厅空荡荡的一片，看起来空旷又冷清，一点儿也不像有人住的样子。
　　“你就?住这?里？”
　　要知?道姬景怜那套别墅可是设施齐全，宽敞的客厅，舒适的沙发，配上巨幕电视简直是影院级的视听享受，可这?里连个?小沙发都没有，就?角落里堆了几个?还没拆封的箱子。
　　“我睡卧室。”
　　简沁发觉自己的注意力又偏了，忙不迭撇开了眼?：“你东西放哪儿了？”
　　姬景怜想了想：“你如果是说从你家拿回来的东西，那我放厨房冰箱了。”
　　因为?房间结构一样，简沁不用姬景怜带路，径直朝着厨房走去。
　　“我做了点面，你吃饱了吗？要不要再吃一点？”
　　姬景怜跟在她身?边，由?着她在自己的房间中“耀武扬威”。
　　“怎么可能?没吃饱？你做了那么多。”
　　简沁觉得她根本就?是没话找话，心虚！
　　餐厅的东西也不多，不过好歹有坐的地方，一张桌子两张椅子，还有一碗热腾腾的面。简沁没有停留，经?过餐厅进入厨房，翻找起了姬景怜的冰箱。
　　“你想找什么，我可以帮你找。”
　　姬景怜的冰箱小得可怜，别说和别墅那个?双柜门大冰箱比了，就?是和她家那个?冰箱比都小了一截。里面的东西一览无余，简沁没发现自家消失的那几瓶奶。
　　“我放冰箱里的那几个?瓶子呢？”
　　姬景怜一脸恍然：“哦，你是说那几瓶母乳……”
　　“果然是你拿的！”除了她还能?是谁，家里总不可能?闹鬼，“姬景怜，你……你怎么能?做这?种事！”
　　如果是之前，简沁就?算是死也不会相信姬景怜能?做这?种事，但今天的姬景怜已经?足够出乎她的意料了，感觉不管做什么都不奇怪！
　　“可你不是说不要了吗？”
　　“我不要了你也不能?不声不响地拿走啊！”
　　姬景怜诧异地看着简沁：“我只是想着帮你处理一下垃圾，对不起，我没想到你会那么在意。”
　　是个?人都会在意的好不好！姬景怜的心到底是有多大，才?会认为?自己的行为?很正常！
　　“你还给我。”
　　“啊……”姬景怜一脸为?难，“所以说我已经?处理了……你想要回瓶子吗？对不起，我以为?是一次性的。我买几个?新的还给你吧，刚才?顺手就?扔到垃圾箱去了。”
　　“你扔了？”
　　“呃，你不是说不要了吗？我收拾厨房的时候把厨余垃圾打包了……对不起，我没处理过装母乳的瓶子，不知?道原来不能?随便扔。”
　　简沁呆呆地望着姬景怜，努力想要去理解她的话语。
　　“你、你只是帮我扔了吗？”
　　“对不起，我不知?道还要做其他处理。”
　　“……”几乎是一瞬间，简沁的脸就?如野火燎原般火红一片，“……”
　　姬景怜只是帮她收拾了垃圾，根本没做任何出格的事，不对劲的是她，不止胡思乱想，还不分青红皂白?地跑到姬景怜这?边兴师问罪。
　　仔细想想也是，这?才?是合理正常的发展，厨房里收拾得一干二净，姬景怜会顺手帮她带走垃圾不也很正常吗？为?什么她会想到那么歪的地方去？
　　都怪姬景怜之前说什么可惜不可惜的，害她完全想歪了……但是、但是错的是她，她不该在还没弄清楚事实的时候就?跑来质问姬景怜。
　　景怜明明是好意。
　　“简沁？”
　　看着姬景怜一脸的不明所以与歉疚，简沁忍不住一阵心虚与愧疚。她觉得自己应该道歉，却又实在说不出口自己究竟误会了姬景怜什么。
　　“算、算了……”
　　她说话都是气音，脸上火烧火燎，红得退不下去。
　　姬景怜担忧地看着她，伸手想要试探一下简沁的额头：“你脸很红，是不是身?体不舒服？”
　　“我没事……”简沁偏开脸，声音有些发抖，“我、我先回去了，你好好吃饭吧。”
　　“简沁……”
　　姬景怜还想说些什么，简沁已经?扭头落荒而?逃。她看着简沁的背影无奈地叹了口气，最?终没有追上去。
　　只是第一天而?已，她应该给简沁更多适应的时间。
　　姬景怜一边思考一边打开微波炉，从里面端出一个?刚叮好的马克杯喝了一口。
　　简沁那么在意，她明天还是多买几个?瓶子还给她吧。
　　作者有话要说：　　来了来了，姬小姐加油啊！感谢在2021-07-03 18:47:22~2021-07-03 23:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Daluo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：见过你的美,我还能爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噜啦啦噜啦啦、一直 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　姬景怜第?二天一早就去给简沁买了一箱一次性的封口瓶, 简沁哪里肯收？把洗好的碗筷还?给她后大门一关，打定主意不再理她。姬景怜没?有纠缠不休，把箱子和?碗筷都带回了家。
　　接下来几天简沁都是一个人带女儿, 白天天气好就带简单出去走走，每次都能遇上姬景怜。简沁总算是明白她门口装的视频对讲机有什么用了, 敢情是特地来“监视”她的。只要她走过姬景怜门口, 姬景怜就能第?一时?间冒出头来。
　　真是个心机鬼, 整天不上班就盯着她！
　　偏偏姬景怜只是瞅着自己门口，她经过时?出来打个招呼，从来没?有过更逾矩的行动，她也不好说什么。如果只是住在隔壁，那就是姬景怜的自由, 她总不能不让姬景怜住自己的房子吧？
　　就是每见一次姬景怜，她的心就又要慌乱一阵, 根本没?办法平复。
　　幸好几天后严素君来了，有了母亲的帮忙，简沁立时?轻松了许多――家里多了一个长辈，姬景怜应该会忌惮一些, 不那么殷勤的话, 她也能少胡思乱想一些。
　　“妈妈，我?和?你一起去超市吧。你刚来对周边不熟, 我?也正好带单单散散步。”
　　“好，咱们也好久没?一起逛逛了。”
　　严素君一开?始也很难接受女儿未婚先?孕, 当了单亲妈妈这?件事, 但主要还?是因为心疼女儿，害怕她辛苦也害怕她被流言蜚语中伤。只不过事已?至此一切已?成定局，她作为母亲, 也只能一力支持女儿。
　　回去之后她就和?丈夫商量过了，她先?退休离职来h市陪女儿和?孙女，等丈夫也退休了，一家人就都来h市生活。
　　大城市有一点好，邻里不爱管闲事，关上门谁也不认识谁，观念也比较开?放。女儿还?那么年轻，总不可能以后就一个人和?孩子过了。但说句难听的，女人带着个孩子很难再找到好对象，就算找到了也不知道对方能不能真心对孩子好。他们两个老的来了之后可以帮忙带孙女，这?样既不耽误女儿再找，也不怕孙女被人欺负了。
　　“我?来抱单单吧，这?个小家伙长大了好多。”
　　严素君对这?个孙女还?是喜欢的，据女儿说孩子的爸爸也是个不错的人，只是姬家的情况太复杂，光是遗产的事就搞得人头大，女儿不想再和?他们有牵扯，这?才把一切都算得清清楚楚。
　　虽然先?前也担忧过孩子会耽误女儿的姻缘，但她见过王娟后也是不喜欢这?家有钱人的作风，女儿态度坚决，她看?简单也是越看?越喜欢，到底没?舍得把孩子给出去。
　　“来来，单单，奶奶抱。”
　　在老一辈的眼里，孙女和?外?孙女总还?是有些差别?的，孩子姓简，那叫他们自然也该是爷爷奶奶。
　　“啊啊……”
　　简单这?几天被简沁抱着外?出，已?经养成了习惯，一到这?个点就精神得不行。她也不怕生，虽然很久没?见过严素君，但被奶奶抱住时?不哭不闹，只好奇地咧着小嘴啊啊叫。
　　简沁收拾好了东西后和?严素君一块儿出门，路过隔壁门口时?，姬景怜突然打开?了门。
　　“简沁，阿姨，你们要出门啊。”
　　早上严素君到的时?候，姬景怜一点儿动静都没?有，简沁还?以为她肯定是不好意思在严素君面前出现，没?想到她突然来了这?么一出。
　　“啊，你是……姬小姐？”
　　严素君被这?突如其?来的招呼弄得有些懵，定睛一看?才发现是姬景怜。两人虽然只见过一面，但姬景怜相貌出众、气质不凡，为人礼貌还?特别?关心简沁――严素君可是看?到她在简沁生孩子时?偷偷掉眼泪的，和?她那个妈妈一点儿也不一样，所以对她印象深刻。
　　“阿姨你还?记得我?啊，叫我?景怜就好了。”
　　姬景怜满脸笑容，态度殷勤，要不是简沁见识过她以前的作风，差点就要以为她一直那么懂人情世故了。
　　“你怎么在这?里？”
　　严素君听女儿说过怀孕时?住姬景怜的别?墅里，受了她很多照顾。可她们这?小区可没?有别?墅，这?里离市中心也远，不是有钱人会住的地方。
　　她的疑问?脱口而出，脑子却也转动了起来。
　　这?显然不是巧合，姬景怜应该是为了孩子故意住到简沁隔壁的！
　　想到这?里，严素君生出了几分警惕之心。
　　“我?听说简沁一个人照顾孩子，不太放心，就想离得近些好有个照应。”
　　她丝毫不掩盖自己的意图，严素君见她神情坦坦荡荡，又想起丈夫说双方谈判时?多亏有她帮衬，否则王娟还?要纠缠不休，心又放下了一些。
　　“谢谢姬小姐的关心，不过我?现在来了，沁沁就没?那么辛苦了……可别?耽误了你这?种大忙人的工作。”
　　虽然对姬景怜印象不错，但他们一家都不想和?姬家有太多瓜葛。简沁没?有去沾手姬家的财产，孩子姓简，双方可以说已?经没?有关系了，每个月让王娟见一次孩子不过是出于情理。
　　可是想到这?里，严素君又有些不明白姬景怜为什么要接近孩子了。毕竟当初要是没?她的帮衬和?偏袒，王娟在孩子这?件事上还?要更纠缠不休。她和?丈夫讨论了一番，认为姬景怜也有着自己的目的，少个姓姬的孩子来争抢财产，对她来说比多个侄女的好处更多。
　　姬景怜微微一笑：“我?现在是无业游民了，不耽误工作的。”
　　严素君惊讶得嘴唇半张：“你、你不工作了？”
　　“对啊，这?一年来发生了很多事，我?也有些心灰意懒了。原本简沁住在我?家，我?还?有个伴可以说说话，她离开?后我?觉得房子里空荡荡的，也觉得没?什么意思了，干脆辞职提前退休养老了。”
　　“你才多大就退休啊？”
　　严素君虽然有提前退休的意愿，但就如简沁所说，学?校没?那么容易放她，这?事还?挺不好办的。几个校长、副校长轮流找她谈话，希望她至少能带完这?一届学?生，手续上估计也要走不少后门，她自己多少也是又些挣扎的。
　　没?想到眼前这?个看?起来不到三十岁的小姑娘，竟然说自己退休养老了，她家那么大一个家业都不管了吗？
　　“妈妈，你不要听她瞎说了，我?们走吧，还?要去超市买菜呢。”
　　简沁见姬景怜几句话竟然勾得严素君和?她攀谈起来，连忙打断两人的对话。
　　“你们去超市吗？正好，我?也要去，不如一块儿吧。”
　　姬景怜厚着脸皮想要同行，严素君看?向女儿，显然是听她的意见。
　　简沁拿眼睛瞟姬景怜，没?好气道：“你要去超市就去超市，我?不可能拦着你，但我?和?我?妈好不容易见一次，你在我?们说话不方便?。”
　　严素君对女儿如此直白的态度感到惊讶，姬景怜却是不气不恼，好脾气道：“那我?离远一点，你们尽管说悄悄话。”
　　简沁哼了一声，拉着严素君就走，姬景怜等两人走了一会儿才开?始不远不近地跟着。
　　“沁沁，你和?这?个姬小姐到底怎么回事？”
　　到底是知女莫若母，严素君非常敏锐地感觉到了女儿与姬景怜之间说不清道不明的微妙气氛。
　　“没?怎么回事。”
　　“那她干吗辞了工作住到你隔壁？她们是不是想抢单单的抚养权？”
　　“不是，和?单单没?关系。”
　　严素君奇道：“和?单单没?关系，那难道和?你有关系吗？你不是说姬小姐想要她弟弟的股份，那她现在已?经拿到了，为什么还?要辞职住到你隔壁？”
　　简沁只和?父母说了遗产纷争的事，至于自己和?姬景怜、姬景惜姐弟间的感情纠纷只字未提。
　　“我?也不知道，”简沁昧着良心撒谎，“她可能就是照顾人照顾上瘾了吧。”
　　严素君好笑道：“如果真是这?样，那我?还?真没?办法理解有钱人的想法……不过我?看?这?姬小姐和?她妈妈不一样，还?挺通情达理的。那天你在产房里，我?看?她都急哭了，看?来是真的拿你当朋友。现在对你这?么低声下气的，估计也是心理上过不去。”
　　简沁听到自己生孩子时?姬景怜哭，心里又酸又软，对着严素君却嘴硬道：“那我?不也拿她当朋友吗？是她先?骗我?的。”
　　严素君无奈地摇了摇头：“看?来你之前真的很信任她，所以现在才那么生气。你从小到大，妈妈还?没?见你对谁那么不假辞色过。”
　　简沁被母亲戳中了心事，忍不住又有些心虚。
　　“好啦，我?们那么久不见，不要一直说她了。”
　　她一直沉浸在已?经和?姬景怜分手的悲伤中，倒是此刻才意识到，自己这?不仅是喜欢女人，还?是喜欢孩子的姑姑，不管从哪个角度想都很惊世骇俗。即便?爸爸妈妈能体谅她未婚先?孕的事，恐怕也很难接受这?件事。
　　她想到这?里又有些心酸，要不是姬景怜骗她，她都已?经做好准备面对家里的惊涛骇浪了。当初下了多大的决心，现在就觉得有多可笑。
　　明明都已?经这?样了，姬景怜为什么还?要来找她？找她就算了，见她妈妈在也不知道避嫌，难道是想把这?件事弄得人尽皆知吗？
　　她想着扭头看?了一眼仍跟在三人身后的姬景怜，姬景怜显然一直关注着她，立即对她报以了微笑。简沁狠狠瞪了她一眼，警告她不要做出格的事。
　　在一起的时?候她能为爱下定决心，想着就算有朝一日被父母知晓也要坚定地和?姬景怜在一起。
　　可现在两人都分手了，再把这?件事捅出来除了让自己难堪，父母尴尬难过以外?没?有任何价值，她才不干呢！
　　作者有话要说：　　助攻，都是助攻。
　　简小姐：天要亡我。感谢在2021-07-03 23:27:36~2021-07-04 21:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：方洛、无良用品、45037795、30066775、闲月楼、泛凌舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eclipse 30瓶；小剪刀 9瓶；22savage 6瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　姬景怜看到简沁对自己露出“凶恶”对眼神?, 不仅不觉得难过，心里还有点开心。这让她想起两人刚认识不久那会儿，简沁也?是这样张牙舞爪, 充满戒备。
　　那时?候她觉得简沁天真得可怜，现在却觉得她的心软真是可爱极了。
　　姬景怜最怕的是简沁对自己爱答不理, 但?经过这几天的观察, 她确信简沁对自己是有感情?的。
　　只?是有些事并不是那么?容易释怀的, 有些事也?没那么?容易解决，重塑信任往往需要更多的时?间?与精力，她必须更有耐心，更循序渐进。
　　严素君这次来h市是打算来过年，自然要置办年货, 加上简沁冰箱已?经没什么?菜了，两人一路逛一路聊, 不知不觉就?买多了东西。
　　简沁结账的时?候才发现其中有一个人要抱着孩子，手上根本拿不了这么?多。
　　“先?把这两提干果放回去吧，我们之后再挑个时?间?来买。”
　　简沁从里头挑出两提礼盒，正准备把车子推回去, 扭头一看却见姬景怜排在自己身?后。
　　她愣了一下, 姬景怜已?经笑着从她手中接过了干果礼盒放到了收银台上：“给我吧，我正好想买, 大姐，麻烦你把这两个一块儿结账了。”
　　简沁一看到姬景怜心跳就?先?漏了一拍, 反应过来她做了什么?的时?候, 人账都已?经结完了。
　　严素君抱着简单已?经走到外圈，简沁终于找到机会可以“警告”一下姬景怜。
　　“你可不要在我妈妈面前乱说话。”
　　姬景怜看她一脸紧张，不禁无奈笑道：“你不会以为我会故意暴露我们之前到关系, 或者借此?威胁你吧？”
　　简沁噎了一下――她当然不觉得姬景怜是这样的人，只?是怕她一时?没掌握好分寸，让妈妈看出端倪。
　　“你太殷勤了，我妈妈会怀疑的。”
　　“你要是能表现得自然一些，我相信阿姨不会怀疑到那里去的。”
　　气死人了，分手之后找上门说要重新开始追求她，她能表现得自然就?有鬼了。
　　“你就?不能住回你那栋大别墅吗？也?别再打扰我和单单了！”
　　“我的那套房子准备卖了，至于打扰……”姬景怜低着头，深深地望着简沁，“你告诉我，我的哪些行为让你觉得困扰，我改。”
　　太可恶了，这样的大美人用那么?温柔的目光看她，一副百依百顺的模样，好像把她爱到骨子里……简沁不能再想下去了。
　　“你住在我隔壁，每天在我面前晃，我就?觉得很困扰！”
　　她偏开脸，费尽了九牛二虎之力才硬起心肠说出这句，本以为姬景怜一定会觉得受伤与难堪，却没想到她只?是淡淡地道：“你那么?在意我吗？你明明说已?经不恨我了，为什么?只?是看到我就?觉得困扰？”
　　“你……”简沁被她弄得抓心挠肺地烦恼，“任谁被说了那种话都会开始在意的！”
　　“哪种话？你不喜欢，我收回。”
　　简沁觉得现在的姬景怜像是块牛皮糖，软的不行硬的也?不行，偏偏还嘴甜得不行，把她搞得神?思混乱，每天大半的时?间?都在想姬景怜。
　　一会儿觉得她可恶，一会儿又忍不住心疼她，再这样下去，她还怎么?忘掉姬景怜？
　　两人的对话没能进行得下去，严素君已?经开始招呼人了。
　　“阿姨在叫你了。”
　　姬景怜用眼神?示意了一下，简沁怕母亲怀疑，只?得先?扔下她。
　　姬景怜依然不紧不慢地跟在两人身?后，保持着礼貌的距离，但?简沁能够感觉到她的目光一直落在自己的身?上。
　　“奇了怪了，那个姬小姐真的跟了咱们一路。”严素君一回到家就?忍不住啧啧称奇，“她买了你拿的干果吗？你们说了什么?？”
　　“没什么?……”简沁心虚得不行，抱着女儿进了卧室，“我先?给单单喂奶。”
　　“那我先?把菜放进冰箱里，这几天还得去几趟超市，等你爸爸来了就?要过年了。”
　　“好。”
　　简沁胡乱应了几句，心思却还在姬景怜身?上。她自觉今天的话已?经说的够重了，可姬景怜依然岿然不动，看来是不可能走了。
　　可是天天抬头不见低头见的，她好不容易下定的决心不知道什么?就?要动摇了。只?有她知道，现在自己最硬的也?就?这张嘴了。
　　“小坏蛋。”
　　不知道是不是心理作用，简沁现在看女儿，越看越觉得她长得像姬景怜。看着女儿一脸无忧无虑的模样尽情?享用着乳汁，她就?忍不住想起姬景怜油盐不进的淡然模样，心里头一股无名业火。
　　不行，不能再这样下去了，她一定得把姬景怜赶走，不能再任由姬景怜扰乱她的心。
　　“沁沁，你要出去吗？”
　　严素君收拾好东西出来，发现女儿已?经换了一身?衣服，正准备出门。
　　“嗯，我、我去扔下垃圾，马上就?回来。”
　　“哦……”严素君看着她两手空空，奇怪道，“那垃圾呢？”
　　简沁发现一孕傻三年是真的，自己就?没撒过这么?鬼扯的谎。
　　“我现在去收拾。”
　　她说着想折返回房，严素君却轻轻一笑：“哪还有什么?垃圾？我们刚去超市不是都带下去了吗？”
　　简沁从小是个好孩子，鲜少对母亲撒谎，更遑论被当场戳穿了。她一时?不知道该做什么?反应，呆呆地站在原地，有些无措地看着母亲。
　　“好啦，你有事就?去吧，我会看好单单的。”严素君什么?都没问?，神?情?温柔地道，“只?不过妈妈希望，真要有大事你不要像之前那样瞒着我和你爸爸，我们都希望你好好的。”
　　简沁抿着唇，眼角微微发红：“妈妈，谢谢你……”
　　“好啦，快去快回。”
　　简沁吸了口?气，闷头走出了房间?。严素君看着女儿的背影摇了摇头――喂了奶后还特地换衣服，看来沁沁对姬小姐很不一般。
　　简沁站在姬景怜的门口?做了几个深呼吸，还没敲门姬景怜就?已?经把门开了。
　　“简沁，你有什么?事吗？”
　　简沁一言不发地推开她，大步走进房间?。姬景怜若有所思地看着她的背影，轻轻地关上了门。
　　简沁听到她关上门，猛然转过身?，用比平日里更高了一些的声音道：“姬景怜！我希望你之后不要再出现在我和我的家人面前。”
　　她的话音落下，室内便陷入了死一般的沉寂，姬景怜与她对视片刻后，声音平静地道：“好，我会注意避开你们的。”
　　简沁听出了她的话外之音，神?情?激动起来。
　　“不是避开我们，姬景怜，我们原本就?是两个世界的人，只?要你能回归正轨就?不会和我再有交集。只?要你不再住在这里，我们就?不会再见面，你为什么?就?是不明白？”
　　姬景怜双眼一眨也?不眨地望着简沁：“不明白的是你，我的人生原来根本没有正轨可言，遇到你之后我才明白什么?是温暖和快乐。我没办法放弃你，更不想再回到那个牢笼里。但?如果你不想看到我，我会尽自己所能避免与你碰面。你和你的家人都不会再看到我，我也?不会去打扰你的生活，你可以当我不存在。”
　　“我怎么?可能当你不存在！”
　　“要不是我妈跑来找你，我原本可以做到的。”
　　简沁突然想起那半个月，姬景怜是经常出现在自己耳中的美女邻居。如果王娟不来，她又打算再隐瞒多久呢？
　　“可现在我知道了，你就?在我隔壁，我不可能当作你不存在。”
　　“那我可以搬一个离你稍微远一些的地方。”
　　“可这有什么?差别？”
　　“你要是觉得没有差别的话，我可以不搬。”
　　简沁觉得自己要崩溃了：“姬景怜，你为什么?那么?不讲道理？我明明已?经和你说得很清楚了！”
　　“你只?是自以为的单方面和我说清楚了而已?，我说了，我还爱你，我希望和你重新开始。但?你有不接受我的权利，你不接受我，不想看到我，那我就?不会再出现在你的面前。”
　　“可我想要的是你去过自己的人生，而不是守着我――”
　　姬景怜突然几步上前，将简沁逼得节节后退。
　　“简沁，到底是谁不讲道理？”她抓住简沁的手臂，居高临下地望着她，此?时?此?刻，姬景怜的身?上哪有一点儿牛皮糖的气质？那种强势与压迫感让简沁那么?熟悉，“我尊重你的选择，你为什么?不尊重一下我的选择呢？我说了我放不下，不管是住在你隔壁，还是住在天涯海角，我都放不下。你既然不接受我，既然不想看到我，为什么?要在意我的心情?，为什么?要在意我做什么?？你只?管当我不存在，只?管当我已?经看开，只?管继续去过你的人生。”
　　简沁陡然被姬景怜的气息包裹，整个人都不可抑制地颤抖起来。
　　太近了，她被姬景怜捏着地手臂甚至微微发起热来――明明隔着那么?厚的衣服。
　　“你放开我……”
　　姬景怜此?时?并不像之前那样好说话，依然死死地抓着简沁的手臂。
　　“是你自己找上门的，你不把话说清楚，我就?不放。”
　　“我、我已?经说清楚了……”
　　“不，你还没有回答我，”姬景怜几乎快贴到简沁身?上，简沁不得不继续后退，直到被逼得贴在墙上，再也?避无可避，“你为什么?要在意我的心情?？为什么?要我去过自己的人生？为什么?要这么?替我着想？”
　　简沁偏着头，声音微弱：“我没有……我、我只?是不想再看到你了。”
　　“为什么?不想再看到我？”
　　姬景怜慢慢将脸凑了过去，两人的气息几乎彻底交融在一起。
　　“因为你还爱我，对不对？”
　　作者有话要说：　　简小姐：大家别慌，我去送了。感谢在2021-07-04 21:33:10~2021-07-04 23:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：l、我家的佐藤、魂穿呆古米 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　“唔, 不?……”
　　简沁面对姬景怜几乎毫无招架之力，无论?是在力气上还是在气势上她都输得彻底。只是被姬景怜碰触，只是嗅到姬景怜的气味, 只是听到姬景怜的声音，她的身体?就不?争气地违背了自身的意?志。
　　所以?她想让姬景怜赶紧走, 赶紧离开?这里, 赶紧从自己的眼前消失。
　　可是, 之前那么?做小伏低，委曲求全的姬景怜此时此刻为什么?会这样强势与霸道？
　　那一句句的反问都重重地砸在她的心?里，如?同过去的一样难以?回答。那曾经总能给她倚靠的手臂，此时将她牢牢圈住，让她无处可逃。
　　她还爱姬景怜吗？
　　那不?是理所当然的事吗？
　　没有谁能那么?轻易地忘掉姬景怜, 她当然不?能免俗。
　　对她来?说?，姬景怜原先是那么?遥不?可及的存在, 刚出现时的高傲与冷酷让她在第一时间意?识到了这人与自己的不?同。但在随后的相处中，她渐渐了解到，这与自己完全不?同的人不?止美丽、优秀、强大?，还有掩藏在毒舌与冷漠之下的温柔与脆弱。
　　在她最仓惶无助的时候, 是姬景怜一直在帮助照顾她, 这一点即便是其中参杂了欺骗也无法改变。
　　她仰慕姬景怜的强大?，羡慕姬景怜能不?被世俗束缚, 也无可避免地爱慕起了她的容颜，贪恋起了她的温柔。
　　在遇到姬景怜之前, 简沁从没想过自己会爱上一个女人, 从未想过自己会接受那么?出格的感情。可是姬景怜让她沉浸在美好甜蜜的温柔乡中无法思考，除了认为一切都会解决的愚勇之外，她已?经什么?理智都不?剩。
　　和姬景怜的感情让她似乎突然与从前那个瞻前顾后, 想东想西，在乎他人眼光与评价简沁割裂，她透过姬景怜眼看到了新的世界。
　　所以?，她怎么?可能那么?快就忘了和姬景怜的感情？又怎么?可能那么?干脆地不?爱姬景怜？
　　她就是怕这份爱会因为欺骗的存在而?变质，怕勉强继续下去会将它磋磨成怨恨才会狠下心?离开?。
　　她明明做了那么?大?的努力，下了那么?大?的决心?，可是姬景怜一点儿也不?体?谅她的苦心?，又再次堂而?皇之地出现在她面前。
　　“不?要，坏蛋……”
　　简沁被姬景怜紧紧箍在怀里，背后就是墙壁。她想推开?姬景怜，双手却只是无力地搭在姬景怜的手臂上，看起来?极其地娇弱和可怜。
　　除了骂姬景怜坏蛋以?外，她根本?做不?出任何?有效的抵抗，就连坏蛋听起来?也像是在娇嗔。
　　“简沁，我好想你。”姬景怜用下颌轻轻摩挲着简沁脸颊，低柔的嗓音中透着疲惫与思念，“我也想过不?要再来?打扰你，让你和单单解脱，可是我做不?到。家里都是和你的回忆，除了你在的时候以?外，我一直都是孤伶伶的一个人。我好不?甘心?，就连我妈妈都还能每个月见你和单单一次，为什么?我就一定要放弃你？”
　　简沁神思混乱，耳朵里将姬景怜的每个字都听的清清楚楚，可大?脑无法处理这么?多信息，她的注意?力几乎都在自己与姬景怜的接触上。
　　“不?要碰我……”
　　姬景怜对她的影响太大?了，这个坏女人肯定知道，所以?才这样对待她。
　　“我想碰你，简沁，你好香。”
　　姬景怜似是而?非地夸她，简沁觉得自己下一秒就要因为心?悸死去。她的脸红得像是能滴出血来?，姬景怜的话语让她无比害羞，可那羞耻中还隐隐有一丝期待与不?安，这种不?该有的感情更激发了她的羞惭之心?。
　　姬景怜的触碰十分轻柔，尖尖的下巴靠着她的脸庞，如?同温顺的大?狗狗一般讨好地蹭着她的脸颊。
　　简沁无助地闭着双眼，睫毛轻颤，虽然被如?此温柔地对待，但仍然紧张得浑身紧绷。
　　“唔嗯……”
　　姬景怜的吻最终落在简沁的唇瓣之上，阔别已?久的接触勾起了两人的回忆。简沁强撑着最后一丝理智想要偏开?脸，姬景怜却如?影随形般追逐着她，不?让她逃开?。
　　最后的防线被突破，接触的瞬间，简沁的大?脑一片空白，思考的能力似乎飞到了九霄云外，简沁的身体?犹如?风中残叶般簌簌发抖。
　　她只能感受到姬景怜的气息，只能感觉到她的碰触，只能感受到自己剧烈的心?跳。
　　简沁以?为自己能够忘记姬景怜，能够忘记与她的点点滴滴，只要有足够的时间。所以?这两个月，她竭尽了全力不?去想姬景怜，竭尽全力用其他繁忙的事来?填充麻醉自己。
　　可是这一瞬间，那些美好回忆一下全都涌入了她的脑海，让她本?就已?经无法平静的心?再次激动起来?。
　　姬景怜感觉到简沁的回应，大?着胆子将她抱紧。
　　她真的很想很想简沁，可为了扫除两人之间的阻碍，没有后顾之忧，她不?得不?忍受了一个多月的相思之苦，去处理公司的事务。
　　并没有两相抉择的挣扎与痛苦，当她决定放下母亲套在自己身上的枷锁时，她是快乐而?轻松的――现在的她尤为快乐和轻松。
　　“简沁，欺骗你是我的错，可我爱你是真的……我从来?没想过要伤害你，我只是不?知道该怎么?去爱你，”她见简沁迷迷糊糊，狡猾地用好听的、蛊惑的声音祈求她的原谅，“我第一次爱一个人，也是第一次被人这样爱着……我太害怕失去你，也太害怕你会对我失望，结果用了最愚蠢的方式去维护……简沁，对不?起，请你原谅我……”
　　她每说?一句就亲吻一次简沁，把简沁的思绪与话语打断，让简沁只能听完她的解释。
　　“嗯不?……”
　　简沁几乎是挂在姬景怜的身上，身上没力气拒绝姬景怜，想说?话又总是被打断思路。
　　“你原谅我，好不?好？”
　　姬景怜说?的低声下气，楚楚可怜，听得简沁一阵不?忍。她感觉得出来?姬景怜瘦了很多，瘦伶伶的下巴尖得硌人，大?冬天穿那么?多衣服，手臂摸起来?还那么?细。
　　可是……可是为什么?瘦弱了那么?多，姬景怜还是能尽情地摆布她？为什么?嘴里说?得那么?可怜，手上的动作?却越来?越肆无忌惮？
　　“开?放我，景怜，不?要碰。”
　　姬景怜低下头，顺着她的下巴尖向下吻上脖颈。
　　“再多叫一点，我喜欢你叫我的名字。”
　　简沁咬着唇，扑簌落泪：“坏蛋……”
　　“叫坏蛋也可以?，你叫我什么?，我都爱听。”
　　简沁震惊于姬景怜的不?要脸，只能用拳头无力地捶她。
　　“就会欺负我……”
　　“你也可以?欺负我，打我骂我都可以?。”姬景怜的手顺着简沁的腰肢向上攀爬，察觉到简沁的状态，声音染上了一丝笑意?，“你没有穿……吗？很难受对不?对？”
　　简沁一个激灵，喉咙里压抑不?住地叫唤了一声，从尾椎骨向上起了一背的鸡皮疙瘩。
　　“不?不?，景怜……”
　　“你换衣服是因为刚喂过单单吗？”姬景怜手上微微用了些力，“我记得她胃口?很小……”
　　简沁总觉得她话中有话，言外有意?，身体?紧随而?来?的反应终于让她的羞耻心?到达了巅峰！
　　“啊――”
　　姬景怜痛呼了一声，简沁趁着她因疼痛而?放松了警惕，连忙使出浑身的力气将她推开?。
　　“简沁……”
　　姬景怜捂着被咬的耳朵，有些狼狈地看着简沁，不?过简沁发丝凌乱，目光湿润，鼻头通红，模样比她还要狼狈。
　　“你太过分了！”
　　简沁拢着衣襟，怒目而?视，姬景怜这才意?识到自己刚才确实太得寸进尺了。就算简沁依然爱她，就算她如?此渴望简沁，也不?该忽略了简沁的羞耻心?。
　　要知道在两人感情最和谐的时候，简沁也表现得非常矜持，在卧室以?外的地方绝不?做接吻以?上的事。
　　“对不?起，我们能不?能重来?一遍？”
　　姬景怜非常懊悔，明明之前她都能很好地克制自己，怎么?现在遇到简沁的事就像个愚蠢莽撞的毛头小子一样呢？
　　她明明想用更真挚诚恳的态度来?打动简沁，让简沁回心?转意?，可不?是想给她留下一个流氓的印象。
　　“重来?一遍？”
　　简沁难以?置信地望着她。
　　“啊不?，我的意?思是你能不?能先忽略我后面轻佻的行为？我们再谈一谈……就从原谅我这里开?始谈。”
　　简沁要被气死了：“我才不?要和你谈，你这个坏蛋流氓变态。”
　　她抱着衣服闷头往外走，姬景怜追在她身后。
　　“简沁，不?是这样的，你听我说?……”
　　“我才不?要听！”
　　简沁不?敢再和姬景怜单独待下去了，刚才那种氛围与情动直到此时仍鼓动着她的身体?。如?果不?趁着这股气势一鼓作?气，她很可能就要犯下无法挽回的错误！
　　姬景怜这个坏女人，一定是在涩诱她。
　　“简沁……”
　　姬景怜想留下简沁却又不?敢再继续碰她，只能亦步亦趋地跟在她身后。
　　简沁怕姬景怜跟出来?，打开?门后只探出了一半身子就连忙拉住了门把。她将姬景怜挡在门内，恶狠狠地威胁她：“不?准跟过来?，不?准让我妈妈看到，否则我就再也不?见你了！”
　　姬景怜无奈：“那我们下次再谈。”
　　简沁“凶狠”地瞪了她一眼，狠狠地关上了门房。
　　姬景怜叹了口?气，懊悔于自己的出格行为。
　　她真的只是太想念简沁才会这样失控，简沁没有否认对她的爱时，她几乎要开?心?地哭出来?了。但这样的行为确实很不?妥，对简沁来?说?她这样太孟浪了。
　　可是骂她流氓和变态也太过了一点吧？
　　姬景怜一边思考，一边抬起湿润的掌心?放在唇边舔了一口?。
　　之后她必须要努力扭转简沁的印象了。
　　（删减了部分描写，补个字数，价格区间是一样的。。
　　她真的只是太想念简沁才会这样失控，简沁没有否认对她的爱时，她几乎要开?心?地哭出来?了。但这样的行为确实很不?妥，对简沁来?说?她这样太孟浪了。
　　可是骂她流氓和变态也太过了一点吧？
　　之后她必须要努力扭转简沁的印象了。）
　　作者有话要说：　　姐姐，快有点自觉啊！感谢在2021-07-04 23:54:19~2021-07-05 18:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129、23276940 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：欣儿 2个；123、翔瑞、泛凌舟、一声扬、Iris 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WildStar 78瓶；平朔言 30瓶；早西 22瓶；false 10瓶；Jat、小件货 5瓶；49487627 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　接下来的几天?, 简沁没敢出门，发生了那样的事后，她实在不?知道该怎么面对姬景怜。明明是跑去赶人的, 结果反而被轻薄了，这让她上哪儿说理去？
　　简沁是真的没想到姬景怜会做出那么轻挑的事来, 就算她一开始没能?坚定拒绝有些错，后头的得寸进尺也该是姬景怜的全责。毕竟在此之前, 姬景怜也没做出过如此出格的举动, 所以她以为就是只是亲一下――当然亲一下也是不?行的, 她和姬景怜已经分手了。
　　之前是她昏了头, 被姬景怜的美?貌和甜言蜜语蛊惑, 并不?是同意复合了！
　　简沁满脑子胡思?乱想，听到开门声时?才猛然回过神来――电脑上的画面一动未动, 设计图还?是之前的进度, 和严素君带简单出去散步时?一模一样。
　　一个多小时?，她就坐着?什?么也没干，所幸这只是她的借口，离实际交稿日还?有比较充裕的时?间。
　　“妈妈, 你回来啦。”
　　严素君心疼女儿起夜喂奶, 总是嘱咐她多休息。但简沁因为把出去买菜和带孩子晒太阳的事交给?母亲而十分愧疚, 所以总是抢着?做家务下厨。
　　反正没心思?工作了，简沁关了电脑去迎接母亲, 打算直接开始准备晚餐。
　　然而当她走出书房时?, 那个扰乱她思?绪的罪魁祸首正光明正大地站在客厅中央。
　　姬景怜！
　　“你、你怎么在这里?！”
　　姬景怜不?仅在这里?, 手里?还?抱着?简单，简沁因为过于震惊声音一下大了些，把在厨房的严素君吸引了出来。
　　“沁沁, 怎么啦？”
　　简沁看着?姬景怜对自?己笑，心底发慌：“妈妈，她怎么在这里?？”
　　“哦，我路上遇到姬小姐，她帮我拿东西，我就请她进来坐坐。”严素君说得轻描淡写，理所当然，“你爸明天?就过来了，我又去买了点菜。晚上我来做饭，你陪姬小姐说说话。”
　　“陪她说话？她坐过可?以走了吧。”
　　严素君一脸无奈的笑意：“你这孩子，哪有赶客人的？姬小姐就一个人，晚上一块儿吃饭吧。”
　　简沁目瞪口呆――怎么几天?没碰面，她妈妈和姬景怜关系这么好了？姬景怜到底给?她妈妈灌了什?么迷魂汤？
　　“谢谢阿姨，那我就恭敬不?如从命了。”
　　姬景怜熟练地抱着?孩子，笑意盈盈地向严素君道谢。简沁觉得那真是黄鼠狼给?鸡拜年，没安好心！
　　要知道以前的姬景怜可?不?爱笑了，就算两?人在一起，也顶多是单独相?处的时?候多点表情。可?现在，她真是对谁都能?笑，笑得那叫一个自?然，简直让人如沐春风。
　　简沁见严素君已经决定好了，也不?敢违逆她的意愿。
　　一方面，严素君对简沁来说不?只是妈妈，还?是老师，简沁从小就特别听她的话。另一方面是简沁没正当理由，怕自?己表现得太激烈会引起严素君的怀疑。
　　所以除了狠狠瞪姬景怜以外，她只能?通过回房不?陪聊来表达自?己的不?满。
　　“把单单给?我。”
　　在简沁的印象里?，这是姬景怜第?一次抱孩子。但她的动作非常标准，简单在她怀里?也是安安静静，不?哭不?闹，一脸安逸的模样，想必是业务不?错。
　　姬景怜看了怀里?的孩子一眼，动作轻柔地递出手：“我看你这几天?都没出门，是李院长那边的工作太多了吗？”
　　简沁一把抱过孩子往卧室里?走：“不?关你的事。”
　　不?知道是不?是简沁的动作急了些，单单一从姬景怜手里?离开，就呜呜地哭了起来。
　　“哦哦，没事没事，不?哭，是妈妈呀，单单宝贝不?哭……”
　　简沁现在也有些经验了，不?慌不?忙地哄起孩子，姬景怜跟在她身后伸着?脖子看宝宝：“她是不?是饿了？”
　　简沁嫌她烦，横了她一眼：“不?要你管。”
　　姬景怜讪讪笑道：“我就是问问。”
　　“不?准问。”
　　要是在之前，她大概不?会因为姬景怜问这种单纯的问题就恼怒。可?是有了前一次的经验，简沁总觉得这个家伙别有所图。
　　或许她以前的猜测没错，姬景怜看起来凉薄冷淡，正经严肃，其?实心里?藏着?一堆乱七八糟的奇怪癖好。
　　简沁说完头也不?回地回了卧室，先检查了一下女儿的纸尿裤，果然已经脏了。小宝宝嘛，不?是吃的问题就是拉的问题。她熟练地给?简单换了纸尿裤，哄了一会儿孩子依然在哭。
　　“你难道真的饿了？不?是出去之前才喝过吗？”
　　两?个月的宝宝一般两?三个小时?要进食一次，不?过简单吃完奶满打满算才一个半小时?，平时?没那么快饿。
　　简沁撩起衣服试着?给?她喂了一下，简单果然偏着?小脑袋不?肯喝。
　　奇了怪了。
　　简沁怕简单是硌得不?舒服，检查了一遍她的衣服，简单哭声低了一些，但还?是不?安稳。
　　简沁无奈抱着?女儿在房里?转了几圈，姬景怜在这时?敲响了房门。
　　“简沁，单单好一点了吗？”
　　简沁的注意力在女儿身上，没心思?回应姬景怜，倒是简单掀了下眼皮，对她的声音产生了反应。
　　“要不?要我来试试吧？我刚才抱着?她挺好的。”
　　“啊――”
　　简沁想反驳姬景怜，简单却冲着?门的方向微微偏了下脸。不?知道是不?是因为分散了注意力，她还?真的暂时?不?哭了。
　　“……”
　　简沁看着?女儿那张突然来了精神的小脸，脑海里?只浮现出了六个大字：胳膊肘往外拐。
　　“小坏蛋。”
　　简沁低骂了一句女儿，无奈去开门，姬景怜在门外不?知道站了多久，主动向她伸出手。
　　“小可?怜，哭得好惨，阿姨抱抱。”
　　简单不?到三个月，照理说还?不?能?认人，情感依赖也少。不?过作为妈妈总是不?一样的，简沁可?不?愿意承认自?己辛辛苦苦生下她又带了那么久，结果还?抵不?上随便抱一抱的姬景怜。
　　简单窝进姬景怜怀里?，只听她轻轻哼了几声就慢慢停止了哭泣――简沁气死了。
　　不?是说还?不?会认人吗？怎么这么点大就知道看脸了！
　　“单单好乖。”
　　姬景怜看着?婴儿的小脸夸赞，简沁见这一大一小两?张相?似的脸，气不?打一处来。
　　“她乖个屁。”
　　都只会气她。
　　姬景怜惊讶地看着?简沁：“第?一次听你说脏话。”
　　简沁确实很少说脏话，不?如说她就不?会几句脏话，平时?也根本?说不?出口。这回要不?是被两?人给?气到也不?可?能?脱口而出，被姬景怜一提醒立即红了一张脸。
　　“哼，你不?知道的事还?多着?呢。”
　　她回身不?想理姬景怜，也不?想理那个胳膊肘外拐的小女儿，姬景怜却抱着?简单尾随着?她进了房间。
　　“我去准妈妈培训机构学习了几天?怎么抱孩子，可?能?是手法不?一样，”姬景怜知道她在气什?么，耐心地解释道，“而且我发现单单对声音很敏感，我给?她哼《爱之梦》，她就不?哭了。”
　　《爱之梦》是简单的胎教音乐之一，姬景怜哼这首曲子算是取了巧，简沁心里?平衡了一些。
　　“你什?么时?候去培训的？我怎么不?知道。”
　　两?个人当初可?以说是形影不?离，姬景怜除了上班时?间几乎都陪在她身边，怎么姬景怜去学了她却不?知道？
　　“我辞职之后去培训的，”姬景怜抱着?简单坐到简沁身边，“你这几天?没出门是因为工作太忙，还?是不?想见我？”
　　简沁往旁边挪了一挪，绝情地道：“算你还?有些自?知之明，知道我不?想见你。”
　　姬景怜的态度与处事方法与她过去很不?一样，简沁吃过亏后也硬起了心肠。
　　“可?你明明说我那天?不?追你，你就还?愿意见我。”
　　简沁莫名其?妙：“我什?么时?候那么说了？”
　　“你说‘不?准跟过来，不?准让我妈妈看到，否则我就再也不?见你了‘，反过来说我都做到了，你就还?愿意见我，不?是吗？”
　　“你这是偷换概念！”简沁抬起手臂挡了一下姬景怜，气恼道，“你什?么时?候那么不?要脸了？堂堂姬总搞这些小花样也不?怕被人笑！”
　　“小声一点儿，别吓到单单，阿姨也还?在外面呢。”姬景怜带着?笑意，嗓音低柔，“妄语说追女孩子不?能?要脸，更何?况我也已经不?是姬总了。简沁，上次的事我很抱歉……我知道现在说什?么都像是在找借口，但是我真的没有不?尊重你的意思?。你如果很在意，也可?以对我……”
　　姬景怜没说完，因为简沁已经目光戒备地看着?她。
　　“我的意思?是，罚我什?么都可?以。”
　　“我哪里?能?罚得了你这个无赖。”
　　简沁现在对姬景怜的感觉就是束手无策，赶又赶不?走，说又说不?过，多见几面自?己还?动摇得不?行，可?要就这样和好，她之前做的努力又算什?么呢？
　　“你到底是怎么收买了我妈妈？”
　　“我哪有收买阿姨？我就是和她一起逛了几天?超市，聊了聊天?而已。”
　　姬景怜除了和严素君聊了一下自?己的家庭情况以外，基本?都是在聊简沁，通俗一点儿来说就是卖惨加套近乎。
　　姬景怜也不?知道严素君是不?是被自?己打动了，也不?知道她是被自?己哪句话哪个行动打动了。她只是看严素君挺通情达理，性子又和简沁一样温温柔柔的，这才大着?胆子去搭讪。
　　今天?会被请进来吃饭，她也很惊喜！
　　“鬼才信你。”简沁现在是说什?么也不?相?信她的花言巧语了，“你连单单都能?收买，可?恶至极！”
　　简单已经在姬景怜怀里?睡着?了，姬景怜怀里?抱着?孩子，目光温柔地落在简沁身上。
　　“那或许是她们都知道我有一颗爱你的真心。”
　　作者有话要说：　　姐姐，几天不见你怎么那么酸啦。感谢在2021-07-05 18:22:28~2021-07-06 20:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：41523901、渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：19841261、Daluo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：45037795、泛凌舟、o修罗、鱼潼、一声扬、风镜大总受 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕咕咕咕 15瓶；崂山可乐、肖战糊了、金炫廷的小面包 10瓶；只道念然 9瓶；19841261 6瓶；YukiSSR、50856107 5瓶；Gwendolyn 3瓶；潇洒的背包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　“……”
　　简沁像是不认识姬景怜一般看着她, 脸上渐渐露出了嫌弃的表情。
　　“才两个多月不见，你怎么那么油腻了？”
　　姬景怜满脸的诚恳与真挚，因为简沁这句话僵在了脸上――这和说好的不一样啊？
　　“单单睡了, 你放婴儿床上去吧，”简沁不看她受伤的表情, 硬着心肠道?，“没事了你就出去吧, 我妈请你吃饭可以, 让我陪你聊天就算了。”
　　姬景怜听话地将简单安置到婴儿床上, 人却站着没动。
　　“我们不聊天, 单纯坐坐可以吗？”
　　简沁起身：“我要?去工作了。”
　　“那我看着单单吧。”
　　这里简沁的卧室, 简沁可不敢让姬景怜独自待在这里。
　　“你――”
　　姬景怜并?没有因简沁的恼怒退缩，神色平静地看着她：“就算你觉得我不要?脸, 我也想多见见你。除非你说你不爱我了, 说你讨厌我，看到我恶心……”
　　她说着眉头耷拉了下来，面?色惴惴不安：“我刚才真的很油腻吗？对不起，我没有追过人。如果?让你觉得不舒服, 我会?改正的。”
　　简沁噎了一下――虽然姬景怜的话语很俗套, 但搭上她那张美人脸和好听的声音, 怎么也不可能?让人觉得油腻。
　　只是刚才不这样说，她怕气氛又要?被姬景怜的真情告白给带偏了。要?知道?现在两人可是在她家, 不止单单在, 她妈妈也在呢！
　　“我也没这么说……”简沁偏开脸――总之她绝不能?看着姬景怜说话, 因为她是个可悲的颜控，看到那么好看的脸伤心肯定?会?心软的，“但你没必要?对我说那些, 我已经不在乎了。你的真心应该去说给那些更值得你追求的女孩子?听，而不是被我践踏。”
　　姬景怜神情一松，笑道?：“你不想听我就不说了。”
　　曲妄语让她要?多表达表达自己的内心，不要?总是拿毒舌和冷漠当武器。而她也想在面?对简沁时露出自己最?柔软的一面?，尤其是离开王娟和公司以后，曾经那些伪装也可以全?都卸下了。
　　当然，如果?简沁不喜欢，她也可以收敛一些。
　　据说太承重的爱有的时候会?显得咄咄逼人，把人吓退。
　　“你――”
　　简沁发?现姬景怜根本不听她说话，她是这个意思吗？
　　“这样也不行吗？”
　　简沁面?对她的一脸不解，一下说不出话来了。
　　其实，明明有更快捷的方式可以打发?走姬景怜的。只要?她愿意承认已经不爱姬景怜，姬景怜就会?离开。
　　可是为什么，她就是没办法说出口呢？
　　“沁沁，姬小姐，可以吃饭了。”
　　就在两人对视时，严素君的声音从客厅传了过来。
　　“我们先去吃饭吧。”姬景怜笑了一下，像是什么也没发?生过一般，“我们之间的事不是一句两句，一天两天说得清楚，解决得了的。我不是想要?你那么快就做出抉择，只是希望你不要?拒绝我的靠近。我们慢慢走，你慢慢考虑，可以吗？”
　　简沁还能?说什么？再?说什么就要?被她妈妈发?现了！
　　她只能?一甩头，率先出来门。
　　这顿晚餐氛围很不错――主要?是姬景怜和严素君的氛围很不错，简沁只管闷头吃饭，反倒是姬景怜像是主人般让她多吃点。
　　“姬小姐才该多吃一点，你比上次见面?的时候更瘦了，肯定?很辛苦吧？”
　　“和简沁比起来，我有什么好辛苦的？她一个人带孩子?才是真的辛苦。”
　　“带孩子?都是这样的，等姬小姐以后有了――”
　　“阿姨，你别再?叫我姬小姐了，直接叫我景怜吧。”姬景怜不动声色地打断了严素君的话头，轻笑道?，“简沁真的很坚强，我自问做不到她这样，阿姨不愧是老师，能?教育出如此品德兼优的女儿。”
　　简沁嚼着饭，心想姬景怜是不是又在暗讽她傻，还说得那么文绉绉。
　　严素君摇了摇头：“她啊，有时候很爱钻牛角尖，有时候心又很大，拗起来十头牛都拉不住，也不知道?像谁。总归性子?是好的，我和她爸爸啊就指望她普普通通、平平安安。要?说优秀还是姬小……景怜你年纪轻轻就管着那么大的公司，肯定?很不容易吧？”
　　“其实还好，我也不是什么白手起家，全?靠着家里……”
　　两人说着家常，简沁之前可真没发?现姬景怜那么能?说会?道?，对她妈妈的问题也是知无不言、言无不尽。
　　吃完饭，姬景怜还抢着去洗了个碗，严素君乐呵呵地把人送走，简沁终于找到和她单独说话的机会?。
　　“妈妈，你为什么请姬景怜来吃饭？”
　　“哪有什么为什么？”
　　严素君假装听不明白，简沁却直白道?：“我们不是商量好了不再?和姬家有瓜葛吗？”
　　“可你和景怜不是朋友吗？你也说她之前很照顾你，妈妈请她吃个饭怎么了？”
　　简沁鼓着脸：“我和她已经算清楚了，你没必要?……”
　　严素君看着女儿那张还有些稚嫩的脸，无奈地摇了摇头：“沁沁啊，妈妈就和你直说了，这不是为了你，是为了单单。你要?真想和姬家划清关系，那就把单单给她们养，但你要?了单单，还跟着咱们姓简，这关系就永远断不了。咱们做了咱们能?做的该做的，可是谁能?说得好单单将来怎么想？那位王女士每个月还要?来看单单，我看她想要?孙女的心思可还没熄呢。”
　　简沁呆呆地看着母亲――这些事她真的没再?考虑过，她以为自己当初的决断可以和姬家一刀两断，可以和姬景怜一笔勾销，但实际在她决定?生下简单的时候，她们就再?也牵扯不清了。
　　有些事自然可以等简单长大了再?做决定?，可是如果?简单真的卷进?姬家的事里，她这个当妈妈能?不闻不问，置身事外吗？
　　“你愿意把股份托付给景怜，说明你是信任她的。比起那位王女士，我也觉得这位姬小姐更可靠。我私心里是不希望单单卷进?那些纷争的，咱们既然现在选定?了景怜就不要?当墙头草两边倒了，到时候简单被王女士忽悠去和景怜抢财产，又是一桩麻烦事。而且景怜年轻，这世界最?后总是属于年轻人的嘛。她将来会?有自己的孩子?，也不会?像王女士那样盯着单单，咱们不如就和她交好。不管她们母女是否和好，咱们单单总是不亏的。”
　　简沁没想到母亲这几天竟然想了那么多弯弯绕绕，而且还那么有理有据，呆了半天都没回?过神来。
　　“我估计姬小姐也有这个意思，否则她干吗辞职住到咱们隔壁来啊？估计还是想让咱们给个态度呢。”
　　不是啊妈妈，姬景怜她只是……只是在觊觎你女儿。
　　简沁没法和严素君解释，但听了这么一席话也忍不住开始思考自己、简单以及姬景怜的处境。
　　她妈妈虽然说错了很多事，但有一点没有错，那就是无论简单还是姬景怜都不可能?斩断和姬家的关系。可是孙女姓了简，女儿又辞职跑了，那位王阿姨怎么来过一趟之后就没了动静呢？
　　*
　　王娟面?无表情地坐在一辆黑色的轿车的后座上，她的身边是一位年轻貌美的女性。
　　女人一张鹅蛋脸，面?容姣好，肌肤娇嫩，唇红齿白，长发?乌黑，声音娇软而有风情，是一位极具古典气质的美人。
　　“阿姨，你说帮我租好了房子?，就是这里吗？”她顺着车窗向外看去，眉尖微蹙似有忧愁，“难道?姬家的资金链出了什么事吗？”
　　王娟老大不开心的模样：“别和我耍嘴皮子?，景怜就住这里。定?金先打给你了，事成之后给你另一半。”
　　“啊，景怜住这？”女人露出难以置信的神色，“她就算从公司辞职也不至于落魄到这种程度吧？”
　　王娟一听，更不开心了。
　　“还不是因为那个女人也住这里！她在简沁隔壁买了一套房子?……我给你租到她们对面?了。”
　　“没想到条件这么艰苦，看来我的要?价还是低了些。”
　　王娟一脸恼怒地道?：“你还嫌不够？徐菁，你在外人面?前装装就得了，在我面?前装什么？你家里的房子?是我给买的，国外留学的花费是我给出的，就这屋你以前也住不上。”
　　徐菁并?不气恼，微笑道?：“阿姨说得对，但由奢入俭难嘛。再?说我也不是白拿您的东西，这些年不都乖乖地没给您找过麻烦吗？如今更是随叫随到，答应你回?来骗……不，不能?说是骗，我依然喜欢景怜，当初不过是被您棒打鸳鸯，我如今回?来是想和她再?续前缘的。”
　　王娟冷哼了一声：“我承认你有本事，当初把我那一双愚蠢的儿女耍得团团转，不过这一次可没那么简单。景怜是真的被简沁那个狐狸精迷住了，就看你有没有本事再?把她收回?来了。”
　　徐菁露出饶有兴致的模样：“能?让阿姨您这么头疼，还叫我回?来，看来情况确实很不妙。”
　　“怎么，你怕了？”
　　“我怕什么？就算不成功不也拿到定?金了吗？”徐菁没有将话说死，“不过我有一点很好奇，如果?我真的赢回?了景怜的心，你是不是会?在她的面?前拆穿我们的交易呢？阿姨，你是想让景怜再?也不相信爱吗？”
　　王娟扭过头，目光死死地盯着徐菁：“怎么，别告诉我你相信什么情啊爱啊的，如果?你真的信，当初就不会?那么对待景怜了。之后究竟如何不是你需要?操心的问题，我给你钱，你帮我办事，就这么简单。”
　　徐菁轻轻叹了口气：“好吧，谁让我就是那么方便的女人呢？”
　　作者有话要说：　　姐姐委屈。感谢在2021-07-06 20:37:21~2021-07-06 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叮咚叮咚~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛凌舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叮咚叮咚~ 35瓶；42966730 6瓶；H踢踢、Gwendolyn 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　姬景怜的顺风顺水很快就因为简直的到?来泡汤了, 与严素君不同，简直压根儿不想看到?姬家的人?，即便?对?姬景怜的印象比对?王娟好点, 可一想到?自己女儿如今的情?况就是她们造成的，他就气不打一出来。
　　“你怎么?在这？”
　　简直一看到?姬景怜, 当即拉下了一张脸。
　　姬景怜指了指自己的房门，态度温和地道：“叔叔, 我也住这里。”
　　“你住这里？”简直抬头?看了看门牌, 气道, “我看你是故意?搬到?接近我女儿孙女的, 我就说你们这些资本家没那么?容易死心！回去告诉王娟, 我才不怕你们！想搞什么?阴谋诡计，尽管放马过来！”
　　他说得激动, 一旁严素君连忙按下他。
　　“老?简你声音轻点, 别吵到?邻居。”
　　姬景怜好脾气道：“叔叔，这事和我妈妈没关系，我也不是想抢单单……简沁一个人?带孩子不容易，我就是想着?离得近有个照应。”
　　“那也不需要你来照应！”简直嘴里骂着?姬景怜, 扭头?看向妻子, “你是不是知?道她住这？你知?道怎么?不早点告诉我？”
　　严素君拉着?他的手?：“哎呀, 早说晚说有什么?差别？这事一句两句也说不清楚，咱们先回家, 我再给你说。”
　　“哼, 你早点和说我就早点过来了！这女人?一脸精明, 肯定没安好心，你和沁沁会被她骗的！”
　　“什么?骗不骗的，先回家先回家。”严素君一边拉他, 一边对?着?姬景怜歉意?地道，“景怜不好意?思，我家这位就是这样，性子比较冲，你别放心上。”
　　“怎么?会，叔叔是担心您和简沁是人?之常情?。”
　　简直看着?妻子和姬景怜的熟稔，满脸震惊地道：“你什么?时候和她那么?熟了？还叫她景怜？”
　　“都?说回去和你说了……”
　　“妈妈，”几人?正僵持不下，简沁因听到?声音开门出来，一看这场景就知?道是怎么?回事了，“爸爸，你来啦，快先进屋吧。”
　　她说着?看了姬景怜一眼，姬景怜对?她笑了一下，简沁不争气地心跳漏了两拍。
　　“沁沁！”简直看到?女儿声音立即小了一些，对?着?姬景怜道，“哼，你别打什么?鬼主意?，我会盯着?你的！”
　　他说完便?气冲冲地进了屋，还拉了女儿一块儿，简沁最后看了姬景怜一眼，目光复杂。
　　严素君对?姬景怜致歉一番后也跟着?进了屋，姬景怜除了摇头?苦笑外也别无他法――这位老?丈人?的脾气确实有些直，否则也不会那么?久了还在基层一动不动。
　　“气死我了，这帮人?怎么?这么?阴魂不散！”
　　简直气呼呼地坐到?沙发上，简沁忙不迭地去给他倒了一杯茶。严素君坐到?他身边，柔声道：“你这脾气上来真是拉也拉不住，吵得周围邻居都?知?道了，你让沁沁以?后在这怎么?住？”
　　“唉！”简直重重地叹了口气，语气缓和了一些，“还不是你没提早告诉我？我看到?这家人?就有气！为了留下那笔遗产忽悠沁沁生孩子，太可恶了！”
　　“好了好了，”严素君轻轻拍了拍他的手?臂，“别给沁沁听到?了，她心里指不定又要难过。单单是咱们自家的孩子，跟着?你姓简不也很好吗？”
　　简直眼睛湿了一些：“咋的少她一个姓简，这世上简姓就要灭绝了吗？我就是怕咱们沁儿以?后不好过，你说带着?个孩子，以?后还能找到?好对?象吗？”
　　“唉，对?象不对?象都?另说吧，沁沁要是没这个心思，咱们也别逼她。我看沁沁还忘不了她那个男朋友，短时间应该是没那个心思了。不如好好学习，搞搞事业。现在不结婚的人?多了，不也过得很好吗？有单单在，咱们也不用?怕她没人?养老?。”
　　自从知?道这件事后，两人?也不敢说女儿，怕她更伤心难过，所以?没少互相?安慰。
　　简沁等两人?说完了才从厨房端着?茶出来：“爸爸，你辛苦了，要不要先去休息一下？离晚饭还好几个小时呢。”
　　“不用?啦，哪有这么?没用?？”简直收敛了脾气，对?着?女儿显出慈父多模样，“单单睡了吗？我去看看她。”
　　“睡好一会儿了，你先坐会儿吧，我估计她差不多快醒了。”
　　“好好好，”简直拿过茶杯喝了一口，看女儿没怎么?瘦终于放心了一些，“你这段时间辛苦了，趁过年我和你妈妈可以?帮你带带孩子，你好好休息休息。”
　　简沁坐到?父亲身边，一脸乖巧道：“我其实还好的，月嫂帮了我很多忙，我也就单独带了单单几天。”
　　“唉，傻孩子，你苦的还在后面。一个人?带孩子没你想的那么?轻松，我和你妈想提前退休也没那么?容易。”
　　“爸爸，你和妈妈不用?为了我和单单提前退休。读研这几年我请个保姆，应该能带得过来，就是……”
　　就是钱这方面，可能要多依靠家里了。
　　“你这孩子，和爸爸妈妈说钱有什么?好难为情?的？我和你妈妈虽然工资不高，但攒了那么?多年养你这两个孩子有什么?问题？保姆可以?请，可我就是怕请不到?靠谱的人?，最近不是出了好多社会新闻说保姆虐童吗？”
　　“那也就特例，”严素君想了想，“之前白律师帮忙找的月嫂你不是说不错吗？她是本地人?，我看也挺有门路的，实在不行再请她帮帮忙，我们给她多包点谢礼。”
　　几个人?商量着?事，简沁没忘记注意?女儿的情?况，不一会儿听到?简单醒了，进去收拾了一番，将她安抚好了抱出来。
　　简直怕女儿因孩子吃苦，但对?自己的孙女还是打从心底里喜欢，忙不迭便?要过来抱一抱。
　　“来来来，爷爷抱抱，单单小宝贝让爷爷看看。”
　　简单吃得好睡得好，比刚出生的时候长大了不少，白白胖胖的非常讨喜。简直一抱到?手?上就舍不得放下来，简单也不害怕，一双乌黑的大眼睛直溜溜地看着?他。
　　“小家伙重了好多。”
　　简直以?前没少带女儿，抱起孙女来也十分熟练。简沁看着?他一副含饴弄孙的模样，似乎已经忘了姬景怜，不禁松了口气。
　　虽然知?道父亲是为了自己好，但刚才看到?姬景怜被他那么?恶狠狠地对?待，简沁还是忍不住有些心疼。
　　姬景怜也真是的，干吗上赶着?在她这里受气？
　　*
　　姬景怜在门口站了一会儿，确定简沁那边不会再出来才转身进门。然而就在这时，斜对?面的门突然打开了。姬景怜原本没放在心上，只以?为是简直动静太大，人?家出来看看情?况，可当一道熟悉的声音传来时，她整个人?都?僵住了。
　　“景怜姐姐，好久不见。”
　　她转头?诧异地看向声源，只见一名身形纤瘦、肤色白皙、姿容秀丽的年轻女性亭亭而立，不是徐菁是谁？
　　两人?四年没见，但姬景怜还是一眼就认出了她。除看起来成熟了一些以?外，徐菁几乎和四年前没什么?差别。
　　“你怎么?――”姬景怜下意?识问了半句就反应了过来，“是我妈妈让你来的？”
　　徐菁抱着?手?臂，面色有些无措和尴尬，身上宽松的白色线衫让她整个人?看起来更加娇小瘦弱。
　　“嗯……”徐菁咬着?唇瓣，眼角微红，“对?不起。”
　　姬景怜见她满脸无助，深深地叹了口气：“你没必要道歉，我知?道是我妈妈安排的。”
　　徐菁鲜红的唇瓣微微蠕动，努力?挤出一丝笑意?：“不能全怪阿姨，我、我也想趁这个机会再见见你，所以?才……”
　　姬景怜眉头?微皱：“你不要再帮我妈妈说话了……你放心，我会找我妈妈说清楚，她不会对?你怎么?样的。”
　　“等等――”徐菁几步上前拉住姬景怜的衣袖，又似想起了什么?一般缩了回去，“景怜姐姐，我已经很久没回来过了。阿姨如果知?道我没有价值，肯定又要把我送到?国外去。我想见见爸爸他们……还有，我听说了景惜的事，一直想去看看他……”
　　姬景怜神色复杂地看着?徐菁：“我妈妈是怎么?和你说的？”
　　徐菁低着?头?，月白眼睑微垂，浓密的睫毛在眼下投下了一片阴影。
　　“阿姨没和我说太多，只是说你喜欢了一个女孩子，不要公司也不要她了。她说你以?前喜欢我，让我来劝劝你……”
　　姬景怜张了张嘴，想说点什么?又不知?道该说什么?。
　　徐菁穿得不多，缩着?肩膀似乎是觉得很冷，语气低落地道：“我知?道这是阿姨的误会，你怎么?可能会喜欢我呢？但是她说能让我回国，我就……对?不起，我没想再给你带来困扰。”
　　姬景怜看她低眉顺目，弱不禁风的模样，不禁回想起年轻时四人?相?处的场景。她确实喜欢过徐菁，可徐菁竟然一点儿感觉都?没有，可见她过去是真的不太会表达感情?。
　　“我没有因为你觉得困扰，只是觉得很抱歉。”
　　徐菁连忙摇了摇头?：“你没必要抱歉，我……是我和景惜的事让阿姨、让你们变得不和睦，是我的不对?。阿姨让我和你偶遇，但我不敢见你，你那么?聪明，肯定会知?道是阿姨找我回来的，我真的不想我们之间的关系再变得更复杂了……”
　　她说着?落下泪来，姬景怜见她浑身发抖，下意?识地伸手?扶了一下。
　　“我都?明白，你不用?担心那些。”
　　徐菁泪如滚珠，泣不成声，顺势靠到?了姬景怜的怀中：“可是刚才听到?你的声音，我又实在忍不住……景怜姐姐，我很想你们，很想爸爸，很想妄语姐姐，很想景惜，也很想你。听说景惜去世的时候，我真的很想回来，可是……”
　　作者有话要说：　　徐小姐，坏女人，我们娟娟承受了太多。感谢在2021-07-06 23:59:14~2021-07-07 21:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叮咚叮咚~、渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：欣儿、孔雀精欧阳净闲、柒月枫林、裴兔子、王振宇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wcysilver 10瓶；她们甜甜了吗 6瓶；Gwendolyn 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　徐菁出国?时才二十?岁, 因?为和姬景惜相恋的?事，王娟棒打鸳鸯，直接把她赶去?了国?外, 姬景惜自那之后变本加厉地堕落，一直游戏人间。
　　姬景怜因?此更看不上?这个弟弟, 觉得他口中的?爱真是?不值一提。
　　“我明白，你什么都不用说。”她察觉到徐菁身上?发抖, 手臂冰凉, 体贴道, “别在外面?站着了, 我先送你回去?吧, 这里挺冷的?。”
　　两个人几年未见?，姬景怜对她已经没有恋爱的?感情?, 但还有多年的?情?份。四个人自小一起长大, 曲妄语和她同岁，性子大大咧咧，姬景惜又是?个男孩子，所以年纪小一些?, 性子温柔的?徐菁就成了几人之中最受她保护照顾的?那一个。
　　“可是?, 我有好多话想和你说。”徐菁含泪看向姬景怜, “景怜姐姐，你能陪我说说话吗？”
　　姬景怜看了一眼?简沁家门, 稍微思索了片刻便答应下来。
　　“嗯, 我们好几年没见?, 也该聊聊了。”
　　徐菁都没察觉到她的?感情?，她现在已经爱上?简沁，心中坦坦荡荡, 就当是?朋友见?面?聊一聊也很?正常。正好也可以打探一下她那位让人头疼的?老妈的?动向，免得之后再节外生?枝。
　　徐菁慢慢离开姬景怜的?怀抱，脸上?浮现出一丝脆弱的?笑容：“谢谢你。”
　　“应该的?。”
　　姬景怜顺手关上?门陪徐菁回了房间，房里开了空调，温度比外头温暖不少?。
　　“你住进来多久了？”
　　姬景怜打量着房间，见?东西虽然少?，但都整理得井井有条，应该不是?才住进来的?。
　　“有几天了。”
　　姬景怜想起对面?原本住的?人，确实是?有一段时间不见?了。
　　“辛苦你了，被我妈妈这样来来回回地折腾。”
　　徐菁勉强露出了一个笑容：“不会，阿姨送我去?留学，我应该谢谢她的?。否则像我这样的?家庭，根本不可能去?留学……”
　　“你这样突然回来，学校那边没关系吗？”
　　“我和导师请过假了。”
　　姬景怜问了几句，突然发现没什么好说的?了。其实两人当初就不怎么多话，她性子冷，徐菁也比较安静，只有曲妄语或者姬景惜在时话才会多一点。
　　那时候姬景惜就喜欢粘着徐菁，她从小就看不上?闹腾调皮的?男孩子，又觉得徐菁性格安静，应该也不喜欢被打扰，所以经常帮她赶姬景惜。只是?没想到，徐菁原来是?喜欢姬景惜的?。
　　“景怜姐姐，阿姨说你喜欢上?了一个女孩子，这件事……是?真的?吗？”
　　最终还是?徐菁开口找到了话题。
　　说到简沁，姬景怜的?神色柔和了许多。
　　“嗯，我喜欢……不，我爱她。”
　　徐菁眼?角微微一颤，脸上?的?笑容变得勉强起来：“可你们都是?女性，又不能结婚……”
　　“结婚有那么重要吗？我觉得互相喜欢就够了。”
　　“可是?、可是?我听阿姨说，她是?景惜的?女朋友，而且还、还生?下了景惜的?孩子……”
　　姬景怜神色坦然：“看来我妈妈基本都和你清了，没错，就算是?这样我也爱她，我爱她和姬景惜没有关系。”
　　徐菁呆了一下，红唇半张，神情?有些?恍惚。
　　姬景怜见?她这副模样，不禁生?出一股担心：“对不起，你是?不是?很?难接受这样的?事？我不强求你能理解，不过――”
　　“不，”徐菁连忙摇头，眼?角的?泪水因?为她的?动作落在了姬景怜的?手上?，“我只是?、只是?很?羡慕……”
　　姬景怜讶然挑眉，徐菁却捂着脸偏开了头。
　　“对不起，我失态了，”她说着急匆匆地擦拭着泪眼?，泪水却更多地溢出了眼?眶，“奇怪，我、我怎么会这样……”
　　“徐菁……”
　　姬景怜取过一旁的?纸巾想帮徐菁擦下眼?泪，徐菁却下意识般避开了。
　　“对、对不起，景怜姐姐，我……”
　　“没事，我理解的?。”姬景怜将纸巾塞到徐菁手中，“虽然我希望这件事能不要影响我们的?友情?，但你如果无法接受，我也不会勉强你。”
　　“不是?、不是?的?……”徐菁忙不迭抓住姬景怜的?手，掌心的?泪水一下就沾湿了姬景怜的?手腕，“不是?这样的?，景怜姐姐，我――”
　　“嗯？”
　　姬景怜不解地看着她，徐菁僵了片刻，最后神色黯然地摇了摇头。
　　“没事，我只是?希望你知?道，我不会因?为这件事疏远你。”
　　姬景怜放下心来：“你能这么想是?最好的?。”
　　徐菁苦笑了一下：“我当然不会在意这点……我怎么可能会在意这点呢？”
　　姬景怜觉得晚上?的?徐菁有些?奇怪，想了好一会儿才想到了什么。
　　“你是?不是?很?在意简沁的?事？”
　　徐菁微微一愣：“你知?道？”
　　姬景怜叹了口气：“我知?道你还喜欢姬景惜，当然会在意简沁。只不过你也知?道姬景惜……你出国?之后他变本加厉的?浪荡，如果只是?和那些?不三?不四的?女人鬼混，你情?我愿也就算了，偏偏看上?了简沁。简沁是?受害者，她现在已经不喜欢姬景惜了。”
　　徐菁嘴角颤抖了一下，垂下眼?睑掩盖眼?底的?情?绪。
　　“我在意的?不是?这点……不过，你能带我去?看看景惜的?墓地吗？”
　　姬景怜没将她的?辩解放在心上?，毕竟徐菁可是?宽容到能忍受姬景惜那些?胡作非为，还愿意引导他改邪归正的?人。
　　“你真的?想去?看，我当然可以带你去?，只不过……姬景惜已经死了，他不值得你一直挂念他，你应该向前看。”
　　徐菁勉强笑了一下：“我和景惜……其实不是?你想的?那样，我能那么坦然地面?对他的?那些?行为，只是?因?为我把他当弟弟一样看待……”
　　姬景怜睁大了双眼?：“弟弟？”
　　徐菁似是?才察觉到自己说漏了嘴，收回手掩饰般擦拭着脸颊：“不要说我了……那个，你和简沁现在怎么样了？我听阿姨说你们分手了，但是?你还是?……”
　　姬景怜神色黯然：“是?我的?错，瞒着她姬景惜的?那些?所作所为，但是?我现在决心重新追求她。”
　　“如果简沁不愿意呢？”徐菁目光闪烁，眼?中似有期待般望着姬景怜，“如果简沁真的?不打算回头，你愿意接受别的?人吗？”
　　姬景怜终于感觉到了一丝不对劲――她也曾以为徐菁喜欢自己，因?为徐菁的?很?多行为在她看来都很?暧昧。她因?为这件事烦恼了许久，还找曲妄语商量，曲妄语那时候支持她去?追徐菁。
　　可就在她决定告白的?时候，姬景惜却告诉她们，他已经和徐菁在一起。那时候她虽然已经和姬景惜疏远，但和徐菁依然保持了密切的?关系，却对此事一无所知?。看着弟弟胜利般的?微笑，她既没办法发怒，也没办法说出祝福。
　　原来她也不过是?自视过高的?普信之辈，所以才会产生?“她喜欢我”这种人生?错觉。
　　后来王娟插手两人的?恋情?，姬景怜全程没有参与，但那时候她不是?没想过，只要两人有一个来请她帮忙，她都会出手干预一下――现在想来，这其中大概是?有不甘与傲慢的?。
　　这一回再次见?到徐菁，她已经彻底放平了心态，所以不会再误解她那些?直女行为，直到现在。
　　“你是?指什么人？”姬景怜直视徐菁，“你不是?问我会不会再喜欢别人，而是?愿不愿意接受别人……难道说，你心中有这个‘别人’的?人选？”
　　徐菁舔了舔唇瓣，就在姬景怜以为她要说什么时，徐菁却低下了头：“不，你就当我胡言乱语吧。景怜姐姐，你那么好、那么优秀又那么温柔，我相信简小姐会回心转意的?。”
　　姬景怜心下一松：“嗯，我也这么认为。时间不早了，我先回去?，你也好好休息一下。至于看姬景惜……我现在倒是?随时有时间，你什么时候想去?就来找我。我的?手机号码没变，你还有的?吧？”
　　徐菁轻轻“嗯”了一声，起身送她。
　　“阿姨那边……”
　　“没见?到你就算了，既然见?到你我当然还是?要和我妈‘打声招呼’，否则太蹊跷了。”
　　徐菁露出一丝笑容：“都听你的?，反正我也拗不过阿姨。”
　　姬景怜见?她温温柔柔的?模样，不禁想起了简沁：“你现在学业怎样了？有打算什么时候回国?吗？如果有困难，我会想办法帮你解决。”
　　徐菁将她送到门口，一边开门一边摇了摇头：“我现在也不确定要怎么办，走一步算一步吧。”
　　姬景怜面?对着徐菁，没有注意到背后打开的?门外站了一个人。
　　“那好吧，如果需要随时联系我。”
　　徐菁仰头望着姬景怜，双眼?里似乎有动人的?柔光：“我送你……”
　　姬景怜伸手挡住徐菁往外探的?身体：“不用了，就在对面?，外面?还挺――”
　　她想说外面?还挺冷的?，然而一扭头，看到了一道熟悉的?身影。
　　简沁就站在她的?门前，直盯盯地看着她和徐菁，面?无表情?。姬景怜心底咯噔一声，即便明知?自己和徐菁清清白白，也忍不住心虚了起来。
　　徐菁靠在姬景怜的?手臂上?，因?她突然的?停顿和僵硬露出了疑惑的?神情?：“景怜姐姐，怎么了？”
　　她说着往外探出头来，一看到简沁便低低“啊”了一声。
　　姬景怜想死的?心都有了，但她知?道现在可不是?想死的?时候，她必须要和简沁解释清楚。
　　“简沁！”
　　简沁原本呆呆地看着两人，听她这么一喊像是?突然回过了神，扭头就走。
　　“景怜姐姐，”徐菁一脸着急，抓着姬景怜的?手臂道，“刚才那位就是?简沁吗？她不会是?……”
　　姬景怜现在可没时间搭理徐菁，两手一捋，把她的?手扒拉了下来：“我晚点儿再和你说。”
　　只说了这一句就急急忙忙地朝外追去?，还非常周到地帮徐菁关上?了门。
　　徐菁在门后呆站了一会儿，两只手慢慢捏成了拳头。
　　作者有话要说：　　姬小姐：我已经不会再受直女的欺骗了！感谢在2021-07-07 21:31:18~2021-07-08 01:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、23276940 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星河在天03 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叮咚叮咚~、今夜我不关心人类、芳心已许佳琪 10瓶；Gwendolyn 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　“简沁！”姬景怜追得及时, 在简沁掏出钥匙前就将她堵在了自家的门口，“你刚才是来找我吗？你找我有?什么?事？”
　　简沁被她捉住了手，一时动弹不得, 只能冷着脸道：“谁说我是去找你的？我扔完垃圾回来而已。”
　　“可你刚才不是站在我家门口。”
　　“只是路过。”
　　“你看了我们好久。”
　　简沁脸上终于显出一丝恼怒，挣着姬景怜的手, 气道：“谁看了你们好久？我只是一时没反应过来，你以为我想看你和?别的女人拉拉扯扯吗？”
　　姬景怜确定她是真的恼了, 可不敢就这?样?让她回家, 圈着她的手压着声音道：“嘘, 声音轻点, 被你爸爸听?到还以为我在欺负你, 待会儿跑出来打我，我可打不过。”
　　简沁挣不开她的手, 被近了身又闻到了姬景怜的气息, 脑海里不禁浮现出刚才她和?那名美?貌女性的亲密接触，眼角一下就红了。
　　“你现在不就在欺负我吗？我就该让我爸爸出来把你揍跑了！”
　　她话是这?样?说，声音却?也低了下去――真被她爸爸看到两人这?么?搂搂抱抱的，她就真的没法解释了。
　　“我哪有?欺负你？我是怕你误会, 想和?你解释清楚, ”姬景怜将她半搂半抱拖在怀里, “别在这?里说了，去我那里, 我和?你慢慢说。”
　　“我才不去……”
　　简沁推她, 手上却?没什么?力气。
　　“干吗不去？你刚不是来找我吗？肯定也是有?话想说吧？”姬景怜确定她不是真的抗拒, 指纹锁一开，干净利落地把她抱进了自己家，“家里暖和?, 你可别着凉了。”
　　“你这?个坏蛋！”
　　简沁刚才确实是想见一下姬景怜，可又拉不下脸去敲门，只得借着扔垃圾的名头，想着姬景怜会开门出来“偶遇”。可没想到自己去一趟，回一趟，两次姬景怜都没出来，这?才站在她门口纠结了一下。
　　她没想到的是，就纠结的这?么?一会儿功夫，姬景怜是出来了，却?是从对面的屋子里出来的，还和?里面的美?女拉拉扯扯，一副很熟悉的模样?――这?个家伙以前表现出的冷淡高傲都是假的吧！还说什么?和?人不亲近，她看姬景怜明明是看到美?女，腿都走不动了！
　　“我坏蛋、我坏蛋，你先?别生气，听?我解释。”
　　姬景怜顺着她说，简沁对她无赖的模样?无可奈何，只能锤人泄愤。
　　“你解释什么?？你没必要和?我解释。”
　　别说只是和?美?女在门口拉拉扯扯了，就算姬景怜在房间里和?人美?女真的做了什么?……什么?亲密友爱的互动，也不关她的事！
　　姬景怜这?个坏蛋，说着是为她住到这?里来的，一来就到处送礼物，一来二去就勾搭上了美?女，这?交际能力也太强了！她看这?家伙现在解放了天性，找女朋友肯定简单得不得了，不多久就会把她忘了！
　　“有?必要的，有?必要的，我想和?你解释，”姬景怜将简沁摁在门上防止她逃跑，面色郑重地道，“我不想你误会，刚才那个女孩不是别人，是徐菁。”
　　徐菁这?个名字简沁虽然只听?到过几次，但印象十分?深刻――对姬景怜来说，徐菁当然不是别人！
　　“哎哟，简沁――”姬景怜原以为这?样?说后简沁就能冷静下来听?自己解释，没想到原本还算平静的简沁突然踩了她一脚，趁她不备就要去开门，“诶？等等。”
　　姬景怜抱着简沁其实没用多大力气，只要简沁真心挣扎，姬景怜根本拦不住她。不过对方的激烈反应也让她知道事情的严重性，顾不上脚疼连忙拦住了简沁的手。
　　“怎么?了？简沁，我不是和?人勾勾搭搭，只是和?朋友聊了会儿天……”
　　“朋友？”简沁冷笑了一声，“你之前还说她是你的初恋，现在就变朋友了？”
　　“都没恋怎么?能叫初恋？我对她有?过好感，这?没错，但那是过去的事了。我现在只爱你，就拿她当普通朋友，更何况她也不喜欢我！”姬景怜急急地解释着，好不容易将简沁的手从门把上夺下来，赶紧搂着她往卧室方向走，“她也不是为了我回来的，她喜欢的是姬景惜，还想让我带她去姬景惜的墓地看看……是真的，你相?信我！”
　　听?到姬景惜，简沁的挣扎弱了一些，只还绷着一张脸：“她不是为了你，怎么?会住到你家对面？哼，就算是为了你回来也没什么?，你现在是单身，姬景惜也已经死了，她要是没对象，你俩不就可以再续前缘吗？”
　　“没有?前缘、没有?前缘，我的前缘在你这?，和?徐菁没关系。”姬景怜个子高，搂着简沁的腰几乎是将她半提着抱进卧室的，“她住我对面是我妈妈安排的，我俩刚才聊了一会儿，你听?我和?说呀。”
　　“我不稀罕听?……”
　　简沁低着脸，声音带着一丝哭腔，说着言不由衷的话，内心鄙夷着自己的不争气。
　　明明说要放下过去了，为什么?看到姬景怜和?别的女人在一起还会那么?难受？都是女性，那样?的接触明明也不算过分?。
　　姬景怜追来的时候，她还那么?开心，听?到对面的人是徐菁后，心里又充满了不安――她的情绪还完全被姬景怜左右着，真是太没用了。
　　“那我想说可以吗？简沁，我妈妈霸道任性得很，我知道她不会善罢甘休。找徐菁回来就是她出的昏招，但请你相?信，我和?她以前没什么?，现在将来也不会有?什么?！至于我妈妈那边，我会处理好，不会让她打搅到你的生活。”
　　姬景怜说得诚恳，简沁也渐渐地彻底放弃了挣扎。
　　“你怎么?处理？你不回去，阿姨就不会罢休，你和?我在一起，阿姨肯定又要腥风血雨。”
　　“你愿意和?我在一起吗？”姬景怜听?她有?松口的意思?，不禁心花怒放，惊喜道，“只要我们在一起，其他事总可以慢慢解决的……我一定会想办法解决的！”
　　“我哪有?这?么?说……”
　　姬景怜才不管，再次抱到简沁让她从身到心都感觉到无上的满足。
　　“简沁，我是认真的，我们之间已经没有?欺骗和?隐瞒了，将来也不会再有?。我吃过教训，将来都会以最坦诚的姿态面对你，所以能不能再给?我一次机会？我还爱着你，你也还爱着我，为什么?一定要分?开？其他事都可以慢慢解决，我相?信我们会解决好的。我反正已经辞职了，可以帮你带单单，这?样?不是很好吗？”
　　简沁被她紧紧抱在怀中，听?着她铿锵有?力的话语，心中无法自抑地生出了一丝幻想与期待。在她的眼中，姬景怜一向是无所不能的，可在知道姬景怜对她的隐瞒时，她也曾害怕姬景怜的无所不能。
　　可是现在，就如?姬景怜所说的一样?，她们之间已经没有?欺骗了，或许……或许她们真的能再一起跨越难关呢？
　　而且姬景怜为她做到这?种?地步，她就算嘴上强硬，心也再狠不起来。
　　“谁要你姬总帮忙带孩子……”
　　简沁是不擅长掩藏情绪的人，姬景怜本来就精明，如?今在追求简沁的事上更是花了十二万分?的精力，当然不会错过她的每一点情绪变化。
　　“是我说错了，不是帮，你的孩子就是我的孩子，我带自己的孩子怎么?能叫帮呢？”
　　简沁被她说得心口发热，可恶的姬景怜用她低哑的嗓音温柔细语，杀伤力实在是太大了。
　　“等……景怜……”
　　当姬景怜的气息已经近在咫尺时，简沁才发现自己彻底进了狼窝，不止身在姬景怜的卧室，整个人还被她抱在怀里动弹不得。
　　两人的身体紧密地贴在一起，而姬景怜已经借着这?股暧昧欺身压过来。
　　“对不起，简沁，你让我抱一抱，”姬景怜一只手牢牢圈着简沁的腰肢，一只手穿过外套的下摆，慢慢爬上了她的背脊，“我太想你了……每天我都会梦到你，希望能和?你道歉，希望你能原谅我，希望能再抱抱你。”
　　简沁听?她说得可怜，心窝里咕嘟咕嘟冒酸水，鼻子眼眶一下就红了。姬景怜这?家没一点儿人烟气，客厅里没东西，卧室的摆设也简单至极，除了一张床外就一张电脑桌，也不知道平时在家里都干点什么?。
　　“你没必要做到这?种?地步……”
　　姬景怜望着她的泪眼，试探着慢慢低下头来：“我必须得这?么?做，否则我永远也得不到安宁。”
　　简沁心尖发颤，下意识地缩了缩脖子，姬景怜以额抵额，慢慢引她抬起头。
　　“你越来越好闻了。”
　　简沁被她的身体、她的话、她的吐息烫得不行?，声音发抖道：“一定都、都是洗衣液或者沐浴露的气味……”
　　姬景怜低笑了一声，压低下颌用嘴轻轻磨着她的唇角：“你说是就是吧。”
　　她说话时嘴唇的轻动以及气息摩擦过简沁唇瓣与肌肤，引得简沁一阵发抖，几乎喘不上气来。
　　“景怜……”
　　简沁心口揪成一团，害怕而又期待，理智上明明知道自己现在和?姬景怜不该有?这?样?的接触，身体却?已经做不出一点儿抵抗。
　　这?个女人好可恶，仗着自己长得好看说话好听?，每次都耍赖占她便宜。
　　“我在，”姬景怜将她的呼唤当作催促，慢慢加重力道，结结实实地吻了上去，“简沁宝贝，你好软。”
　　简沁脸颊连着脖子红了一片，耳朵尖几乎能滴血。
　　叫宝贝什么?的太过分?了，她又不是单单……可是，姬景怜叫得那么?自然，那种?最私密、最珍重的叫法让她完全失去了反抗的能力与防备的戒心。
　　作者有话要说：　　徐小姐：？？？感谢在2021-07-08 01:19:37~2021-07-08 20:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清白丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓦然挥手 10瓶；Gwendolyn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　“景怜、景怜, ”简沁衣衫凌・乱地靠在?床头，无助地抱着姬景怜的脑袋，想要她停下来, “不?、不?行，手机响了……”
　　姬景怜的动作顿了顿, 简沁稍微缓过一口气，想去够挂在?床头柜上的外套。
　　“不?要动, 我帮你拿。”姬景怜一只?手搂着简沁的腰, 长臂往床头一伸, 从衣兜里摸索出简沁的手机递给她, “是阿姨。”
　　简沁面色通红地接过手机, 看着自己和姬景怜的姿势，细声细气地道：“你先放开我……”
　　“阿姨又看不?见, 你接吧。”
　　姬景怜只?是调整了一下位置, 往上挪了挪身体，将简沁楼在?怀里。简沁没时间和她耗，怕严素君等得急了，只?得腾出一只?手压着姬景怜的手臂, 接起了电话：“喂, 妈妈……”
　　“沁沁啊, 你出去丢个垃圾怎么那么久啊？”
　　“我、我想着爸爸来，家里没酒, 给他去超市买点?酒……”
　　“嗨, 干吗给他买酒？喝多了又胡言乱语, 你快点?回来吧，穿得那么少，小心别感冒了。”
　　“我知道了, 马上就回来，准备去结账了。”
　　简沁一边应对着妈妈，一边应对着姬景怜的小动作，简直是苦不?堪言。她压得住姬景怜的一只?手，但压不?住她的另一只?手，完美地诠释了什么叫按下葫芦浮起瓢。
　　“别买酒啊，你都?放回去。”
　　“好的，我知道。”
　　简沁本来就不?擅长撒谎，更何况身边还有个无耻的捣蛋鬼，话说得战战兢兢，就怕自己发出什么不?该发出的声音。
　　一挂完电话，她立即就要推开姬景怜，却被姬景怜紧紧搂住。
　　“你干吗！我得马上回去！”
　　“从超市走回来至少十分钟，你太快回去会被怀疑的。”姬景怜老神在?在?，满脸笑容地望着她，“我客厅里还有些东西，你挑一些带回去，就说是超市买的。”
　　简沁见不?得她得意：“谁要你东西……那么熟练，一看就没少骗人！”
　　姬景怜并不?争辩，只?凑到简沁的脸颊上亲了一口：“总之再也不?会骗你了……想要给你惊喜除外。”
　　“你干吗，我还没答应――”
　　简沁可?不?想就这样任姬景怜予取予求，那也太便宜这个坏蛋了！
　　“欢欢叫你沁沁，你爸妈好像也叫你沁沁，我要不?要也这样叫你？”
　　可?是姬景怜已?经完全摸透了她的态度，肆无忌惮地把玩着身边的温软，丝毫不?带怕的。
　　“才不?要……嗯……等、等等……我要穿、穿衣服了……”
　　“穿衣服很快的，你再陪我躺一会儿?。”
　　简沁欲哭无泪：“我不?要陪你这个流氓。”
　　姬景怜磨她的腰：“我哪有流氓？流氓是对谁都?这样，我只?对你……不?叫沁沁叫什么呢？叫小沁？沁沁宝贝？”
　　“不?要，油腻死了！”
　　简沁听她喊宝贝就要发抖，如果?姬景怜叫一次就要对她那样做一次，那单单就要一直饿肚子了！
　　“又说我油……妄语明明说恋人之间说这种情话很正?常的，你为什么一直说我油？”
　　姬景怜可?不?想和油腻挂上钩！
　　“那你去说给爱听的听，我反正?不?要听！”
　　简沁倒也不?是真的不?要听，就是怕听多了心脏不?太好。私底下一次两次是情趣，要是姬景怜真听信了曲妄语的话，把什么沁沁宝贝挂在?嘴上叫，她肯定会被人笑死的。
　　“好吧，那我还是叫你简沁罢。”
　　姬景怜嘴上不?情不?愿，手上倒是发奋图强，丝毫没耽误吃豆腐。
　　简沁现在?腾出手来，终于?可?以把她作怪的两只?手都?按住了。
　　“别弄了，我心慌……”
　　姬景怜听她说得可?怜，终于?停下手，凑过去亲她后?颈：“难受的话再晚点?回去。”
　　简沁明白她的意思，可?不?敢多留：“不?行，我得回去……单单快饿了。”
　　再不?回去，单单可?能真要吃不?上了。
　　姬景怜埋在?她颈间重重地吸了口气，语气充满了可?惜：“真不?想放你回去，简沁，你现在?真的好香，又软又香。”
　　“真对不?起，我现在?不?仅浑身奶腥味，还胖！”
　　简沁故意曲解她的意思，姬景怜不?开心了。
　　“我哪有那么说？真的好闻极了，你自己习惯了闻不?到而已?。”她说着又忍不?住摸简沁软软的小腹，“而且你一点?儿?也不?胖，最多就是有点?丰腴。丰腴好啊，抱着多舒服。”
　　“别……”
　　简沁选择的剖腹产，虽然术后?愈合麻烦了些，但能减少阵痛的痛苦。她骨盆比较窄，单单也不?算轻，就怕顺转剖要花更多时间，受更多苦，后?面又还有一系列的事，干脆就剖腹产了。
　　但剖腹产势必会在?肚子上留疤，之前的妊娠纹又还没退，为了保证奶水充沛，她也没刻意减肥，现在?无疑是有身材焦虑的。
　　姬景怜本身就是个她站在?一旁会自卑的大美女，现在?两人站一块儿?肯定更是天差地别。还有那个徐菁……即便只?是匆匆一眼，她也能判断出对方?是个难得一见的美女，她们站在?一起才更搭。
　　“疼吗？”姬景怜的指尖抚摸到简沁小腹的刀疤上，心疼道，“生完孩子会有不?少后?遗症，你还好吗？”
　　剖腹产和顺产各有优劣，但生孩子对女人来说多少都?会有些伤害。简沁术后?恢复还不?错，也一直遵照医生的嘱咐调养，大概是年轻暂时还没太大的感觉。
　　“现在?还行……生孩子做了麻醉，反正?也不?疼。”
　　“但麻醉效果?过去之后?肯定很疼，”姬景怜想着想着又忍不?住掉起眼泪，“那时候刚做完手术就拿袋子压着，之后?还一个人照顾单单……还好以后?不?用?再生了。”
　　简沁听出她的鼻音，又感觉到后?颈上一片凉意，心底软成了一片。
　　“我听我妈妈说你那时候哭了……我都?没哭你哭什么？再说我也不?是一个人，有月嫂帮忙，你别把我想得太可?怜。是我抛弃了你，还骗了王阿姨，我是胜利者。”
　　她说完就想拉开姬景怜的手：“都?是肉的肚子有什么好摸的，不?准摸了。”
　　姬景怜搂着她不?放：“这算什么肉？太瘦了，你应该再多吃一点?。”
　　简沁看她死皮赖脸，狠下心拧她手背。
　　“你是不?是就喜欢抱孕妇？”
　　“疼……简沁，太用?力了，疼疼疼。”
　　简沁听她叫得可?怜，不?由自主地减弱了力道，嘴上却还恶狠狠地道：“疼死你算了，让你逮着人就耍流氓。”
　　姬景怜呼吸重了一些，憋着声音道：“这就耍流氓了？我是心疼你……否则让你看看什么叫真正?的耍流氓。”
　　简沁心里“咯噔”一声，一边推姬景怜一边找借口道：“我、我要回去了，待会儿?我妈又要打?电话……我爸可?能还要出门找我，单单肯定也饿了！”
　　姬景怜看她慌里慌张的样子，心里好笑，想了想隔壁的二老和单单，到底没得寸进尺――这已?经是意外收获了，没想到徐菁的出现能让简沁那么有危机感，真是谢谢她那位病急乱投医乱出昏招的老妈。
　　“好啦，我又不?会吃了你。”姬景怜终于?放开简沁，还体贴地帮他整理起衣服，“之后?不?要躲开我了，好不?好？”
　　简沁怕她动手动脚，自己也慌忙整理起来。
　　“我、我又没干坏事，干吗躲着你？要躲也是你躲，结果?你那么不?要脸，竟然上赶着来讨人厌！”
　　姬景怜帮她梳了梳长发，嘴角笑容清浅：“能被你这样讨厌，我很荣幸。”
　　简沁想起刚才两人的荒唐，一长串话顿时噎在?来喉咙里――可?恶的姬景怜，大坏蛋，大色胚，大流氓！
　　“哼。”
　　她说不?出反驳的话，只?能以不?搭理姬景怜来当作抵抗的手段。
　　“来，穿鞋子。”
　　姬景怜丝毫不?气馁，蹲到床边帮简沁捡起被胡乱脱下的皮鞋，正?经体贴地模样哪里有一点?儿?色胚的影子？
　　“我自己会穿。”
　　简沁一把抢过，往脚上一套就起身往外走。姬景怜连忙拿起床头柜上的外套追来出去：“简沁，衣服。”
　　简沁发现自己是真的昏了头，又匆忙折返回来――这慌里慌张的模样简直像是在?出・轨偷・情。
　　“别着凉了，”姬景怜拦了一下她的手，主动帮她穿上外套，“不?着急，还有时间，东西别忘了。”
　　她一派从容，简沁不?禁感叹起精英不?愧是精英，就算干坏事也是个人才。
　　“都?怪你。”
　　可?怜她这个不?擅长说谎的，回去还得面对爸妈和女儿?，独自去承担那份心虚。
　　“怪我怪我。”姬景怜在?客厅角落给她找了好几个礼盒，好脾气道，“都?是下面超市买的，应该不?会露馅。”
　　简沁原本说不?要，但转念一想……不?要白不?要！她也不?是白要的，这姬景怜都?占了她多少便宜了！
　　“你先去看看我家门开了没。”
　　姬景怜觉得她这副模样很可?爱，但又不?敢笑，怕被她打?，只?死死忍着笑探出身子帮她观察“敌情”。
　　“出来吧，门都?关着呢。”
　　简沁这才偷偷摸摸钻出来：“你快回去，不?准跟过来，我爸看到你准没你好果?子吃。”
　　“你来是因为叔叔今天对我的态度吗？”
　　简沁愣了一下――她都?忘了自己的目的了。
　　“谁说的？我根本没想找你，是被你抓进去的。”
　　她可?不?想姬景怜再得意，赶紧往家里跑。
　　姬景怜看着她的背影，嘴角高高扬起――不?知道阿姨和叔叔什么时候走，她已?经迫不?及待想搬进去了。
　　不?止是这种浅尝辄止的接触，也不?止是短短十几分钟的温存，她想要一直和简沁在?一起，想要切实抱着她入睡的踏实感。
　　作者有话要说：　　单单：妈妈，饿饿，饭饭感谢在2021-07-08 20:36:26~2021-07-08 23:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：19932177、Daluo、47421232 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：北辰、双更吗大大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛凌舟、方洛、Greenhan(?_?) 5瓶；49002866 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　简沁虽然被姬景怜一顿含混过去, 但自从?知道徐菁搬到姬景怜对面后，心中就?一直有种?忐忑不安的感觉。姬景怜说现在不喜欢徐菁，她信, 但说徐菁不喜欢她而喜欢姬景惜，简沁就?有些怀疑了。
　　徐菁如果不喜欢姬景怜, 为什么会听从?王娟的安排从?国外回来住到姬景怜的对面呢？
　　作?为发小，徐菁应该是知道姬景惜品性的, 稍微正常聪明点的女孩子都不会喜欢他, 更何况姬景怜还喜欢过徐菁。
　　简沁自觉在遇到姬景怜之前直得不能再直, 但面对姬景怜的攻势也?毫无招架之力?, 这姐弟俩放一块儿比较, 真要做个选择那?也?肯定是选姬景怜。
　　退一万步说, 徐菁只喜欢男人，那?也?没必要出国那?么多年了还对姬景惜念念不忘，毕竟除了脸以外, 姬景惜还有哪一点值得惦记的？
　　脸也?是姬景怜更好看！
　　虽然没有任何证据，但简沁有女人的直觉和危机感，那?天的匆匆一瞥，让她觉得徐菁对姬景怜的态度没那?么简单。
　　两人的视线有过短暂的接触，简沁觉得自己当时会那?么生气，肯定不会只是因为姬景怜从?一个女孩子的房间里出来, 毕竟那?时候她甚至不知道对方是徐菁。
　　简沁胡思乱想了一堆，问题是她既不想在姬景怜面前表现出那?么大的醋意，又没有立场去和徐菁较劲。就?算徐菁真的喜欢姬景怜又怎么样?？她又不是景怜的女朋友！
　　“沁沁，你送点粽子给景怜，这都过年了她也?不回家，一个人孤零零的。”严素君把女儿拉到厨房给她装了一盆的绿棕, “这一挂是咸肉粽，这一挂是甜枣粽，你悄悄去，别给你爸爸发现了。”
　　简沁下意识想接，想了想又缩回了手。
　　“妈妈，你干吗对姬景怜那?么好？她是活该，有家不回猫在这里。”
　　严素君叹了口气：“我觉得景怜挺可怜的，那?位王女士不像一般妈妈，也?不知道体?谅体?谅儿女。那?么大的孩子了还要离家出走?，必然是心里委屈。她好歹照顾了你大半年，我看她也?不像是图她弟弟那?点股份的人……你之前从?人家家里拿了一堆礼品回来，给她送点粽子怎么了？”
　　简沁一开始还没什么反应，听到最后一句脸差点绿了，以为自己和姬景怜干得那?些个破事被老妈发现，脸上红一阵白一阵的。
　　“你、你……妈妈你怎么知道的？”
　　她到底还是不会说谎，一句话?就?全交代了，严素君含笑看着她：“我怎么不知道？你这孩子一撒谎就?脸红，一准是心里有鬼。我每天出门景怜就?陪我逛逛，我看她也?没什么事，去了超市就?瞎买这些用不上的。我是看出来了，她就?是为了和我说说话?，一直问你和单单，还和我聊你怀孕时候的事。”
　　简沁还想着姬景怜这些礼盒哪里来的呢，敢情是陪她妈妈逛超市瞎买的，真是钱多得没地?方花！她妈妈是谁啊，省重点中学的优秀教师，观察力?和记忆力?都好得不得了，这哪儿能瞒得了她啊，一下就?知道是从?姬景怜家拿过来的了！
　　“我、我就?是……回来遇上了她……”
　　“我知道，”严素君一脸了然，“把东西?送过去吧，待会儿你爸就?要起床了。”
　　简沁一脸不情不愿地?接过了粽子，嘴里还狡辩着：“我就?是觉得爸爸对她态度不太好……”
　　“知道啦，”严素君拍了拍她的手，“你还是把景怜当朋友的，对不对？”
　　如果能只当朋友就?好了，妈妈，你女儿都快被吃干抹净了。
　　简沁鼓着脸，一言不发地?去了隔壁。姬景怜现在在她眼里就?是一头饿狼，房间就?是个狼窝，如今都不太敢一个人出门，生怕被姬景怜半路截胡捉进去怎么怎么的――那?次过后，她又被抓进去过两回。
　　要说讨厌吧……她其实也?不讨厌，就?是姬景怜一个人啥事没有，干爽了满面春风，她还要回来面对家里两老和小女儿啊！
　　单单有一次差点没喝饱，她妈妈还说要不要去买点奶粉备着，把她心虚得不行。
　　天知道这次又要遭什么罪。
　　简沁走?到门前犹豫着要不要按门铃，但站了一会儿后发现姬景怜竟然没第一时间出门迎接，下意识就?看向了身后。
　　她和徐菁那?次之后就?没打过照面，两个人都不怎么出门，简沁也?根本没想过要去找她做什么，当然也?就?没有见面的机会了。
　　景怜难道又在徐菁那?里？
　　就?在简沁忍不住又要开始胡思乱想时，她面前的门打开了。
　　“简沁！”姬景怜面露惊喜，看了一眼她手中拿着的碗，开心道，“你是来给我送粽子的吗？”
　　与?她的喜悦相比，简沁的脸在看到姬景怜身后的人时一下冷到了冰点。
　　“景怜姐姐……”
　　姬景怜虽然不在徐菁那?，但徐菁在姬景怜这啊！
　　简沁抬腿就?想走?――以她现在和姬景怜的关系，她实在不知道该怎么面对徐菁。
　　“简沁，我给你们介绍一下，”姬景怜拉住简沁的手，笑眯眯地?对徐菁道，“简沁，这位是徐菁，按年纪算比你大两岁，徐菁，这就?是我和你说的简沁。”
　　徐菁脸上带着笑容，友善地?看着简沁：“你好，我是徐菁，很高兴能认识你。”
　　伸手不打笑脸人，简沁此刻骑虎难下，只能握着徐菁纤细微凉的手摇了摇。
　　“你好。”
　　“你是来找景怜姐姐说事情的吧？”徐菁非常会看氛围，笑着看了两人一眼，“那?我就?不打扰你们了。”
　　“不用了，我马上就?走?，你们继续聊吧。”
　　简沁明明心底很不情愿姬景怜和徐菁独处，偏偏又要嘴硬，说完心里酸成一片。
　　“我们已?经说完了，”徐菁似乎看出了简沁的心思，主动拉起她的手道，“要是因为我搅黄了你们难得的相处时间，我怕景怜姐姐心里要怨我了。”
　　简沁张了张嘴：“我们不是……”
　　“我可没说什么，”徐菁笑眯眯地?走?出房门，深深地?看了简沁一眼，“好啦，我已?经和景怜姐姐约好了，你们就?放心说话?吧，我先回去了。”
　　姬景怜求之不得：“那?我就?不送你了，明天起床后直接来找我。”
　　“好。”
　　徐菁大大方方的态度几乎打翻了简沁的所?有猜测，让她一时羞愧不已?。就?算徐菁真的喜欢姬景怜，也?比她这种?满心妒忌又不肯承认的人好上一百倍。
　　姬景怜欣喜于能和简沁独处，一关上门后就?迫不及待地?拉着简沁往里走?，还非常顺手地?接过了她手里的粽子。
　　“简沁，你对我真好，知道我没粽子吃，还特地?给我送过来了。”
　　“是我妈妈让我送过来的。”
　　简沁满肚子心事，这时候也?懒得抵抗了。
　　姬景怜一听开心不已?：“原来丈母娘疼女婿是真的，我就?觉得和阿姨特别投缘。”
　　简沁白了她一眼：“不要乱叫！”
　　姬景怜放了粽子，美滋滋地?道：“怎么是乱叫？迟早的事。”
　　简沁哽了一下。
　　说实话?，她现在和姬景怜这样?不清不楚，却强撑着不松口已?经不是因为生气，而是有更现实的考虑。
　　那?时候为爱昏头，觉得只要和姬景怜在一起什么都能解决，可是当真面对父母的时候，她又不禁开始犹豫。她未婚生子这件事已?经够让家里手忙脚乱，父母甚至还想着要为她提前退休，她的心中又怎么会没有愧疚呢？
　　要是这件事也?……
　　“你又在乱想了？”姬景怜看着简沁沉默，立即猜到了她的想法，伸手将她紧紧搂在了怀里，“不要在事情发生之前就?开始害怕，好吗？”
　　简沁被姬景怜的气息包裹，安心的同时又有些躁动，伸手虚虚推了一下：“别，我得快点回去……”
　　“就?陪我一小会儿，”姬景怜搂着她坐到椅子上，汲取探索着她身上柔软的馨香，“简沁，明天我要带徐菁去墓园看姬景惜。”
　　简沁其实心里一直在意着两人说的约定，但一方面觉得自己没立场询问，一方面又因为徐菁的态度自惭形秽，所?以一直忍着没有开口。而在得知徐菁是想去看姬景惜时，她心中的疑惑也?到达了顶点。
　　“徐菁她喜欢姬景惜……那?她知道姬景惜那?些所?作?所?为吗？”
　　简沁现在能如此平和地?谈论起姬景惜，还要得益于之前做的决断。生孩子时，她也?算在鬼门关走?了一回，对于自己和姬景惜的事已?经释然。她依然恶心姬景惜，依然不想和他扯上任何关系，但是已?经不想再被这个死人影响情绪了。
　　姬景怜叹了口气，笑容有些无奈与?苦涩：“她知道。”
　　简沁难以置信：“她知道为什么还能接受姬景惜？这太奇怪了！”
　　姬景怜摇了摇头：“大概每个人的爱都是不一样?的吧，她是在明知这些前提的情况下喜欢上姬景惜的，所?以也?能接受他的那?些恶习。我没办法对这些说什么，但徐菁是个好女孩……幸好现在姬景惜也?糟蹋不了她了。”
　　她看起来是把徐菁当妹妹、当朋友，态度十分亲昵，丝毫没有芥蒂，徐菁似乎也?是如此，但事实真的是这样?吗？
　　简沁同意姬景怜说徐菁是个好女孩，但对于她喜欢姬景惜这点却抱有怀疑。
　　每个人的爱或许会有不同，但占有欲无疑是爱情很重要的一部分。
　　徐菁对姬景惜真的有那?么宽容忍让的爱意吗？姬景惜他配吗？
　　简沁将心比心：只有对一个人根本没有喜爱之情的时候，才会丝毫不在意他的那?些所?作?所?为吧？
　　作者有话要说：　　不好意思，今天身体不舒服，偏头痛犯了，只有一章，明天会双更的。
　　这部分应该就是正文最后的部分了，番外就算有也不会太多，本月会完结。感谢在2021-07-08 23:47:08~2021-07-09 22:49:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：叮咚叮咚~、渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Oha、泛凌舟、Iris、45037795、裴兔子、欣儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叮咚叮咚~ 30瓶；mlg-语 10瓶；清白丶 9瓶；Greenhan(?_?)、庄大正经 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　南方的冬天没有特别萧索的景象, 墓园周边的绿植仍然?郁郁葱葱。暖阳照耀而下，驱散了一丝冬日的寒冷，更?是让整洁的墓地呈现出明媚生机的之感――姬景怜心情大好, 即便是来看最讨厌的弟弟，愉悦也没被破坏。
　　墓园宁静, 姬景怜和徐菁似乎是今日仅有的两名访客，两人站在墓前站了一会儿, 徐菁打破了沉默。
　　“景怜姐姐, 能不能让我和景惜单独说说话?？”
　　姬景怜点了点头：“那我在路边等你, 不要待太久了, 天还挺冷的, 小心感冒。”
　　徐菁抬头柔柔一笑, 白皙的皮肤在阳光下呈现出虚幻而脆弱的透明感。
　　“我知道了。”
　　姬景怜有片刻的恍惚，但她很快清醒过来，回?身朝来路走去。
　　对?于徐菁, 姬景怜依然?是心存怜惜的，只是与姬景惜的苦恋以及被王娟磋磨这两点，就足以让她心怀歉疚。
　　徐菁母亲早逝，父亲是姬家的园丁，所以与曲妄语一样自小住在姬家。不一样的是，曲妄语来姬家时已经十多?岁, 因为张婶温和开?明的教育方式，所以早已养成?了开?朗坚强的性格，王娟因为张婶的关系对?她也是疼爱有加。
　　但徐菁的父亲沉默寡言，对?女儿的态度也很冷淡，徐菁自小就被他?教育要对?姬景怜姐弟恭恭敬敬，性子逐渐变得内向。王娟大概是因为不喜欢她柔弱的性子与长相, 对?她也一直是不冷不热。
　　姬景怜大学毕业那年，徐菁二十岁，姬景惜正准备高考却不要家庭教师，求着王娟让徐菁去指导他?。姬景怜忙于工作，后来才知道这些事，那时候姬景惜已经和徐菁在一起?，她的好感只能埋藏进心底。
　　知道她有这个心思的只有曲妄语和王娟，曲妄语是姬景怜主动说的，王娟却是自己猜到?的――姬景怜也是从这时开?始觉得母亲太能揣测和掌控人心了。
　　徐菁被送出国后，姬景怜就没再和她有过联系，一方面是怕王娟因此更?加针对?徐菁，另一方面也是因为她和姬景惜的恋情。而这一次见到?徐菁，姬景怜已经彻底释怀，剩下的只有对?朋友的情谊，以及对?柔弱美?好女性的一点儿怜爱。
　　她曾经觉得简沁有些像徐菁，不是长相，而是那种温顺与善良，也曾以为姬景惜是因此喜欢上简沁的。
　　但在与简沁相处的过程中，她渐渐发现两人并不相同。与徐菁近乎于梦幻的娇弱易碎相比，简沁更?柔软坚韧，平凡却更?加真实。
　　想起?简沁，姬景怜不禁露出了一丝笑容，温软如她，被惹恼了也会生气。姬景怜最近最大的乐趣就是逗简沁，几乎写在脸上的欲拒还迎，羞耻到?极致后到?恼羞成?怒，想狠心又下不了决定的无可?奈何，无一不鲜活生动。
　　徐菁还惦念着姬景惜这件事如果放在过去，可?能会让姬景怜感到?郁闷不甘，但如今她只有可?惜与庆幸。可?惜的是徐菁喜欢错了人，庆幸的是姬景惜现在没办法再祸害他?人了。
　　“景惜，我回?来了。”徐菁蹲在姬景惜的墓前，脸上带着一丝笑意，“我倒是预想过我们会以这样的方式再会，但真的没想到?会那么快。”
　　她纤细的指尖温柔地抚摸着墓碑上的照片，语调轻柔飘忽：“真是太便宜你了，明明活着对?你来说才是受罪。”
　　已经死亡的姬景惜自然?无法回?应她的话?语，但徐菁显然?不在乎，喃喃自语般与他?的墓碑对?着话?。
　　“而且你死了也不让我安生，景怜爱上别人对?我来说可?真是太糟糕了。”她的嘴角依然?带着笑容，语气却冷到?了极点，“看来女人的爱也并不能长久，还是你妈妈说的对?。”
　　“但既然?不能长久，景怜对?你前女友的喜爱怕也只是一时兴起?吧。我一直都?知道的，你们这对?姐弟究竟有多?互相敌视，又多?互相艳羡。你们永远鄙视着对?方，永远嫉妒着对?方，永远渴望着对?方所拥有的东西，女人也一样。你想得到?我不过是因为你姐姐喜欢我，而景怜会对?简沁产生兴趣，想必也不过是因为她是你喜欢的人吧。”
　　徐菁的食指划过姬景惜的脸，晶莹透明的指甲划拉出有些尖锐刺耳的声?音。
　　“一定是这样的，对?不对?？”徐菁的眼底有一丝阴霾，“可?是景怜正在兴头上，就连我也没有十足的把握能赢回?她的心，你说我该怎么办才好呢？”
　　一开?始接到?王娟的电话?，徐菁没有将这件事太放在心上。她毕竟与姬景怜有多?年的情谊，简沁的出现却不过才一年。她口中说得没把握，不过是为了拿乔，增加与王娟对?谈的筹码而已。
　　可?在真正见过姬景怜之后，她知道这件事真的难办了。姬景怜的心确实已经不在她的身上，对?于她的身体接触以及意有所指，完全没有一丝动摇。
　　可?是在看到?简沁那个看起?来平平无奇的女人时，姬景怜的眼中总是能迸发出热烈的光芒。
　　徐菁很不甘心。
　　但她知道自己不能着急，越是冒进越只会把姬景怜往简沁身边推。幸好姬景怜和简沁之间还存在着不少问题，如果无法从景怜这边下手，那就先?解决简沁吧。
　　“可?以走了吗？”姬景怜看到?徐菁微红的鼻头与眼角，微微叹了口气，“徐菁，姬景惜不值得你为他?那么伤心。”
　　徐菁扯着唇角凄惨一笑：“他?或许不值得，可?我一想这世上除了我或许没人会再这样怀念他?，又觉得他?很可?怜。景怜，我和景惜很像，我俩不过是同病相怜罢了。”
　　姬景怜惊讶地看着徐菁，因为她的称呼，也因为她的话?语。
　　徐菁看着她的神?情，苦笑道：“我和景惜不是你想的那样，只不过那时候碍于你们姐弟以及阿姨的关系，我不能解释，现在景惜已经去世了，我想我也不该再执着地守着这个秘密，该往前看了。”
　　姬景怜心中微微一紧：“到?底是怎么回?事？”
　　“我们上车后慢慢说吧。”
　　姬景惜高三时成?绩并不理想，王娟因此帮他?请了很多?家教。但姬景惜不愿接受这些老?师的辅导，指明要徐菁来指导自己。
　　“……景惜说只要我答应当?他?女朋友，他?就会努力学习，也不再和那些不三不四的人来往。我当?然?不能同意，一方面，我知道王阿姨绝对?不会赞同我和景惜交往，另一方面……我也有喜欢的人。”
　　姬景怜听到?这里已经满心怒火，要不是姬景惜已经死了，她一定要狠狠揍这个混蛋弟弟一顿。
　　“对?不起?，我都?不知道这些事，姬景惜那个混蛋。”
　　徐菁却笑着摇了摇头：“我不怪他?，因为他?没有强迫我，是我没能坚定拒绝他?。我一直都?把他?当?弟弟看待，阿姨又那么信任我，让我在那么关键的时刻辅导他?，我真的很希望景惜能考出一个好成?绩，希望他?不要辜负自己的人生。而且……我喜欢的是我不能喜欢的人，我的爱情是那么无望，所以我想至少满足景惜的愿望。等他?考完试，上了大学，遇到?更?好的人后一定会意识到?，他?对?我的喜欢只是出于对?你的嫉妒。到?时候我们再分手，就当?一切都?没发生过。只是没想到?，这件事会被王阿姨知道。”
　　姬景怜静静地听着徐菁的话?，然?而听到?中途时，她慢慢察觉到?了一丝异样。
　　徐菁无望的爱情以及姬景惜对?她的嫉妒，究竟是什么意思？
　　姬景怜心中虽然?有疑惑，但脸上不动声?色，顺着她的话?附和道：“原来是这样，不管怎么说这件事都?过去了。你愿意不怪姬景惜是你善良，至于姬景惜……如今也算受到?教训了。我希望我们的情谊能不受这件事的影响，将来如果有什么需要帮忙的，你尽管来找我。”
　　徐菁看着姬景怜的侧脸，勉强露出一丝笑容：“景怜，谢谢你，从小到?大你都?那么照顾我。”
　　“应该的……你突然?叫我名字真是让人有些不习惯。”
　　“简沁比我还小两岁，她不是也叫你名字吗？”徐菁说得漫不经心，“我之前是叫习惯了，现在才觉得叫姐姐是不是太幼稚……怎么，你不喜欢我叫你名字吗？明明妄语也这样叫的。”
　　姬景怜淡淡一笑：“我倒是无所谓，你喜欢怎么叫就怎么叫吧，我们之间没必要在意那么多?。”
　　徐菁咬了咬唇瓣，语气有些犹豫：“景怜，你什么时候发现自己喜欢同性的？”
　　姬景怜目不斜视地开?着车，非常自然?地接话?道：“挺早了吧，我好像从小就对?女孩子更?有好感。”
　　“那你……为什么会喜欢简沁呢？”徐菁似乎在努力压着声?音里的颤抖，“我没有说简沁不好的意思，只是、只是……她毕竟是景惜的前女友，还怀了景惜的孩子，你们相处的时间也不到?一年……我一直以为，你不会那么容易就喜欢上一个人。”
　　姬景怜却轻笑了一声?：“看来我们虽然?相处多?年，但互相之间还真不怎么了解。我对?于女性天生就有好感，简沁是个非常好的女孩，朝夕相处下会慢慢喜欢上她不也很正常吗？至于她和姬景惜的关系，对?我来说从来都?不是重点。”
　　她的话?似意有所指，徐菁的心微微一沉――景怜是非常聪明的人，她或许说得太多?了。
　　“那在喜欢简沁之前，你还喜欢过别的人吗？”
　　可?是，徐菁无法避免地心有不甘。
　　“倒是有过，不过那也是过去的事了。”
　　作者有话要说：　　第二更应该要很晚了，大家早点睡吧。
　　新挂了一个预收《女王蜂》，是个重生复仇的abo机甲虫族师徒文，是下半年重点的大长篇，有兴趣的可以点进专栏收藏一下。
　　《生化人妻子能理解爱情吗？》是个二十万左右的短篇，会在《禁止越界》和《女王蜂》中间开，应该是个轻松沙雕攻受逆转的故事，感兴趣的也可以收藏一下。感谢在2021-07-09 22:49:30~2021-07-10 23:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不一般就一般 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星河在天03、一声扬、45037795、墨笔莫比、裴兔子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：23102020、快乐小鱿鱼、鱼漾、春川炒u 10瓶；Greenhan(?_?) 5瓶；Arous、偶然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　简直的年?假不长, 简沁不想父母来一趟h市，却整天围着自己和简单转，所以一直希望两人能多出去走走。恰好今天周边寺庙有活动, 严素君和简直一大早就出了门。
　　两人虽然都是?坚定的唯物主义者，但老?家佛道儒氛围浓郁, 两人都只?当文化活动参加，要个好彩头而已?。
　　至于简沁, 因为姬景怜和徐菁一块儿出门, 从早上?开始就一直坐立不安。晌午的时候, 她终于坐不住了, 干脆抱着简单下?楼散步。
　　今天天气大好, 不过因为过年?, 不少租户都回?了老?家，小区里有些冷冷清清的。
　　“简沁？”就在简沁散步散到小区门口周边时，一道轻柔的女声叫住了她, “你下?来散步啊。”
　　简沁万万没预料到会单独遇到徐菁，一时不知?道作何反应，脸上?有些微的尴尬。
　　“嗯……你、你怎么?一个人？”
　　徐菁轻轻柔柔一笑：“你是?说景怜吗？妄语找她有些事，所以我?就先一个人回?来了……你没看手机吗？她应该给你发消息了的。”
　　“呃，大概是?我?没注意到。”
　　因为怕吵到女儿，简沁的手机都设置成了静音或者震动, 最近恰好没什么?正事，父母在身边，朋友回?家过年?，她看手机也就没那么?勤快了。
　　徐菁深深地?看了简沁一眼：“如果弄错了我?向你道歉……你和景怜现在是?情侣关系吗？”
　　简沁没想到徐菁会问得那么?直白，愣了好一会儿才找回?自己的声音：“你为什么?要这样问？”
　　“怎么?说呢……或许在你看来，我?没有立场问这样的问题, 但是?景怜对我?来说是?非常重要的人，我?看得出来她很喜欢你，可是?你……”徐菁咬着唇面?露迟疑，“我?很希望景怜能获得幸福，但你给我?的感觉很摇摆不定……我?没有责怪你的意思，也知?道情侣之间的事不是?我?们该插手的，可是?我?又很担心景怜……对不起，我?没办法很好地?表达自己的意思……”
　　徐菁说得很委婉，但简沁还是?明白了她的意思。
　　徐菁在确定她和姬景怜的关系，虽然目前的态度很温和，但之后?的行动就不一定了。
　　说实话，简沁客观上?对徐菁没有任何不好的印象，也相信姬景怜的眼光，认为徐菁是?个不错的女孩。
　　但爱情里可不分什么?好女孩坏女孩，简沁每次面?对徐菁都会产生强烈的危机感。一方面?当然是?因为姬景怜喜欢过徐菁，另一方面?则是?因为徐菁的态度。
　　姬景惜已?经死了，简沁才不相信徐菁会为了他回?来，也不相信徐菁接受安排住到姬景怜对面?只?是?因为身不由己。
　　要知?道她怀孕住在姬景怜家时可以说是?孤立无援，但当下?定决心离开，不止姬景怜留不住她，王娟也根本不能对她做什么?。以前因为父亲的工作，徐菁或许有些顾虑，但如今她听姬景怜说双方已?经没有这一层关系了，徐菁为什么?还要对王娟言听计从呢？
　　答案只?有一个，徐菁是?自愿的，因为她也想回?来见景怜。
　　简沁在第一时间注意到徐菁对姬景怜的称呼发生了改变，而两人只?是?去了一趟姬景惜的墓地?，徐菁就迫不及待地?找她来问这些，也证实了她的猜测。
　　虽然不知?道具体内情，但她已?经认定徐菁喜欢的是?姬景怜而不是?姬景惜。一开始只?是?直觉，现在却有越来越多的佐证。
　　“你……喜欢景怜吗？”
　　即便明白了这点?，简沁也很难讨厌徐菁。因为到目前为止，徐菁没有做任何过分的事，包括现在来问她和姬景怜的关系。
　　她的犹豫不决、优柔寡断如果放在男女关系里，那可就是?妥妥的渣男，吊着姬景怜却又不愿负责，作为朋友的徐菁来质询她也非常正常。
　　说实话，简沁不讨厌徐菁却一直避着她正是?因为心虚与不自信。
　　因为她自觉没有地?方能比得上?徐菁，无论是?长相、学历还是?与姬景怜的感情基础。如果徐菁能真?心对待姬景怜，那么?她真?的完全没有立场阻止徐菁，毕竟是?她没有珍惜姬景怜的爱。
　　徐菁片刻怔愣后?露出了坦荡的笑容：“是?啊，这件事瞒着你果然还是?不太公平，我?确实喜欢景怜，但我?今天问你这些并不是?以一个竞争者的立场。毕竟景怜现在眼里只?有你，我?不够格与你竞争。”
　　“景怜知?道吗？”
　　“她先前不知?道，但今天应该知?道了吧。”
　　“那她……”
　　“她没说什么?，景怜很珍惜我?们之间的友情，我?也是?，所以有些事并不需要说得太直白。”徐菁慢慢走在简沁身边，态度平常得仿佛是?在随口聊天，“但这么?巧遇到你，我?又实在有些事想问清楚。如果你们两情相悦，如果你是?那个会让景怜获得幸福的人，我?一定二话不说地?退出。可你现在举棋不定、态度暧昧，我?很担心你会伤害景怜。”
　　徐菁的每句话都戳中了简沁的痛点?，让她无法反驳。
　　“当然，我?没有苛责你的意思，无论换成谁站在你的位置都会犹豫。顾虑父母，顾虑孩子……我?看叔叔阿姨是?很传统的人，一定很难接受这样的事。至于孩子……”徐菁说着低头看了一眼简单，“她长得很像景惜呢，等她稍微长大一些，不知?又会如何看待妈妈和姑姑的恋情……你一定很烦恼吧？”
　　简沁因为徐菁的话不禁皱起了眉头，虽然这些话都是?事实，但她真?的一点?儿也不想自己以及孩子和姬景惜扯上?关系。
　　“单单和姬景惜没有关系，无论我?和不和景怜在一起，她都只?是?我?的孩子。”
　　徐菁微微一笑：“当然，你愿意这样想谁都不能说什么?。但你如果真?的想通，为什么?还要对景怜这样不冷不热呢？你舍不得她的温柔，却又没办法为两人的关系负责，对不对？”
　　简沁哑口无言，徐菁趁胜追击。
　　“可是?，长痛不如短痛，我?觉得这样无论对她还是?对你都好。”
　　徐菁说得很有道理，而且简沁一直都明白这一点?。可由“情敌”口中说出，让她莫名地?产生了一丝胜负欲。
　　“那你呢？”简沁低着头，声音微弱，口齿却十分清楚，“你不是?也辜负过景怜的喜欢吗？你一直都知?道景怜喜欢过你，对不对？”
　　从今天的对话简沁得出一个结论，那就是?徐菁是?非常聪明的人。就连她这种先前根本没接触过同性恋情的直女都能感受到姬景怜的感情，徐菁没理由察觉不到，毕竟姬景怜的喜欢与不喜欢差别?太大了。
　　“你一直都在说我?，可你和我?的立场不也差不多吗？如果我?能果断地?拒绝景怜，你就能保证给她幸福吗？”
　　徐菁发现自己第二次失算了，简沁看起来很好拿捏，但她忽略了非常重要的一件事，那就是?面?对爱情，再柔弱的女生都会有最强烈的斗志。
　　“我?和景怜如何将来未可知?，但你们长此以往，我?已?经看到了伤害。”
　　简沁咬着唇：“既然如此，那你就来抢吧。我?拒绝过景怜了，是?她不肯放弃。你如果能让她回?心转意，我?绝对没有任何意见。”
　　徐菁一时分不清简沁这是?气话还是?过度自信，但她感受到了挑衅。
　　“你真?的这样想？”
　　“是?，既然我?做不了选择，不如你来帮我?做。景怜如果能喜欢你，确实是?一件好事。”简沁终于抬头看向了徐菁，双眼中似乎有明亮的光，“但如果你无法改变她的心意，那么?就请你不要再对我?们之间的事指手划脚了。”
　　徐菁脚下?一顿，此时此刻，她彻彻底底地?意识到自己完全算错了简沁。
　　简沁或许优柔寡断，或许在意世俗，或许无法确定自己究竟想要什么?，但是?她非常清楚知?道自己当下?不想要什么?。
　　所以她让孩子姓简，所以她放弃了姬景惜的遗产，所以她放弃了和姬景怜的感情。
　　但简沁的选择里有很多妥协，也没有非常坚定的立场。譬如面?对姬景怜的再次追求，她含含糊糊、欲拒还迎，因为时间不同，境况不同，她的心境也发生了变化。
　　这让她看起来很没有立场和原则，却是?最单纯且有效的处事智慧。
　　这样的人最坚韧，也最适宜生存，但对徐菁来说，这样的人最难搞定。
　　她最擅长取巧与操纵人心，在明知?姬景怜心向简沁的时候又哪里愿意和简沁公平竞争？可她既不能在姬景怜面?前暴露自己，又无法说服简沁主动退让，一下?陷入了进退两难的境地?。
　　“对不起，我?没想指手划脚……只?是?我?以为你至少是?喜欢景怜的，所以也一定和我?一样，希望她能获得幸福……”
　　简沁深吸了一口气：“徐小姐，你也看到了，我?是?一个未婚的单亲妈妈，不论是?和景怜那样优秀又漂亮的精英女性相比，还是?与你这样留学国外的美女高材生相比，我?没有任何一点?儿优势。像我?这样的人不为自己的幸福多考虑考虑，却去操心景怜的幸福，不是?太可笑了吗？我?知?道你想说什么?，但我?只?能说抱歉。既然你那么?担心景怜的幸福，那么?就请你让她感到幸福吧，我?想景怜是?有辨别?是?非能力的成人了，知?道该怎么?选择。”
　　这一下?，终于轮到徐菁无言以对了。
　　“今天的事我?不会和景怜提起的，祝愿你能马到成功，我?先失陪了。”
　　简沁见徐菁不再说话，礼貌道别?后?几?乎是?落荒而逃。她不知?道自己怎么?能说出这么?狡猾的一番话，心情却莫名好得不得了！
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，简小姐太可爱了！
　　有评论说姬小姐智商下线，简小姐智商上线，其实只是因为姬小姐是个姬姥，但简小姐原本是个直女啊，两人的鉴“茶”能力有天差地别的剧烈。而且姬小姐是被茶的那个，简小姐是情敌，感受也是不一样的。
　　多说一句，哪个姬姥不喜欢被漂亮女孩“茶一茶”呢？（夸张说法，没有说全部姬姥都这样的意思感谢在2021-07-10 23:11:36~2021-07-11 03:12:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌尘 37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　姬景怜回到家时已经是晚上11点, 虽然辞了?工作，但她仍然是公?司的股东，曲妄语接替了?她的位置, 有些事求到她这里, 她也不可能完全袖手旁观。
　　她连着几天都在外奔波, 早出晚归, 不仅没机会见?到简沁, 发给简沁的消息也都石沉大海。紧赶慢赶，今天好不容易将事情?办完，原本想?着明天就能见?到简沁，没想?到乐极生悲, 回到家时发现门锁坏了?。
　　电子锁毫无反应，就算换了?电池也无济于事, 姬景怜折腾了?几次后最终只能选择放弃。
　　时间已经不早, 叫锁匠或者售后来也不知道要折腾到几点。姬景怜思考了?一下，准备晚上先在附近找个酒店住一晚, 可就在她给简沁发消息说明情?况后, 对?面的门打开了?。
　　“景怜，怎么了?？”
　　大概是她开锁弄出了?不小?的声音，徐菁听到动静出来查看情?况。
　　“不好意思, 吵醒你了?吗？”姬景怜看了?一眼她身上的睡衣, 抱歉地道, “没什?么，就是锁坏了?。”
　　“锁坏了?？”徐菁看向对?面的门，“那要怎么办？叫锁匠吗？”
　　“电子锁也不知道普通的锁匠能不能修，售后点离得又远，我?怕折腾到太晚扰民, 打算先去酒店住一晚，明天再说吧。”
　　徐菁脸上露出了?无奈的笑容：“干吗去酒店那么麻烦？我?不就住你对?面吗？不介意收留你一晚。”
　　面对?她的盛情?邀请，姬景怜有一丝迟疑。
　　“……算了?，劳累你收拾客房，我?还?是去酒店住吧。”
　　徐菁却将门打开了?一些：“好啦，这有什?么麻烦不麻烦的？实在不行你就和我?挤一挤呗，小?时候也没少一起睡。”
　　她说得坦坦荡荡，姬景怜一时举棋不定。
　　徐菁看出了?她的迟疑，脸上的笑容稍缓：“你……是怕简沁误会吗？”
　　姬景怜没有否认，但话说得很委婉。
　　“我?喜欢女性，本来就应该避嫌的，辜负你的好意了?。”
　　徐菁的笑容终于消失不见?，取而代之的是满满都失落。
　　“我?并不在意你是否喜欢同性，不管你喜欢谁，你都是我?最好的……朋友。我?真没想?到，我?们竟然会变得这么见?外。”
　　徐菁的语气和神态让姬景怜微有些触动，可即便觉得很抱歉，她也不想?在这件事上妥协。就算有些事问心无愧，但还?是会对?爱人造成伤害，她和简沁的情?况好不容易好了?一些，可不能在这时候折腾。
　　“对?不起，我?只是不想?情?况变得太复杂。我?想?我?们之间的情?谊不会只是因为这样?一件事就改变的对?不对?？”
　　姬景怜看着徐菁，目光真诚地等待着她的回应。
　　徐菁知道，自己再继续纠缠下去没有任何好处，却因为被强烈的不甘占满而与姬景怜僵持着。
　　无论做什?么事，她总是能给自己留好后路，不管结局如何，她总不会吃亏，这就是她的处事原则。
　　喜欢姬景怜也好，与姬景惜成为情?侣也好，这次听从王娟的话，回来引诱姬景怜也好，她都早早就想?好了?退路。
　　她知道，无论自己多么喜欢姬景怜都不可能和她结婚，也不相信姬景怜会为了?自己去反抗王娟，所?以比起姬景怜，姬景惜是更合适的恋爱人选。而姬景惜如她所?想?一般，因为姬景怜的关系对?她有种病态的执着，姬景惜就是她于之姬景怜的退路。
　　如果能和姬景惜结婚，她就会和姬景怜成为家人，这么想?的话，不也是很好吗？
　　就算无法和姬景惜结婚，她也能从王娟那得到一笔丰厚的分手费，王女士最擅长的就是用钱来解决问题。当知道自己的一双儿女都喜欢她时，王娟一定会选择将她送得远远的。
　　她没有吃亏，这么多年王娟给她的钱足以抹消她的那点遗憾。与含着金汤匙出生的姬景怜姐弟不同，她的一点一滴都要靠自己去争取。所?以从很小?开始，她就知道该怎么保护自己，又该怎么让利益最大化。
　　她以为这样?，自己就可以永远立于不败之地。
　　可是，她真的赢了?吗？
　　如果没有简沁的出现，如果没有姬景怜为简沁放弃一切从而对?抗王娟的作为，她大概可以这样?说服自己。可现在的一切似乎都是对?她的嘲笑，原来她过?去的从容只是因为姬景怜的偏爱，就像如今能够有恃无恐的简沁一般。
　　她知道，就算自己放下自尊用更卑劣些的手段去赢取姬景怜的人，也不可能从简沁的身上抢回她的心。
　　对?姬景怜来说，她真的已经成为过?去式了?，就因为她总是给自己留有退路。
　　姬景怜依然等待着她的回复，一如往常的耐心与诚恳。
　　徐菁知道，整个姬家只有姬景怜是不一样?的。可即便是对?如此不一样?的姬景怜，她也仍没办法产生全身心的信赖――她能够信任的人只有自己。
　　“景怜，为了?简沁你真的愿意放弃一切吗？你明明是那么优秀的人，不该就此平庸。”
　　“为什?么拥有简沁就是放弃一切呢？我?有许许多多想?和她一起做的事，只是畅想?一下就觉得非常愉快和精彩。如果那也只能被称之为平庸，那么我?觉得平庸也挺好的。”
　　“那么公?司呢，王阿姨呢？”
　　“公?司并不是没了?我?就运行不下去，如果真想?搞事业，我?手里的资金与人脉也足够进?行初期创业了?。至于我?妈妈……”姬景怜笑了?一下，脸上充满了?自信，“我?可不愿意再向她妥协，如果她愿意和我?妥协的话，我?倒是可以考虑一下。”
　　“我?一直以为你是很理智的人，没想?到你竟然会为了?爱情?这么疯狂。”
　　“虽然我?认为自己依旧保有理智，但也觉得为爱疯狂并没什?么不好。”
　　徐菁看着她明亮的双眼，心口微微一震。她第一次没有抱着试探或者撩拨的心态，想?要问一问姬景怜，如果自己当初将喜欢说出口，姬景怜会不会也这样?对?待她，两人的结局会不会不一样?。
　　只是当她即将开口之时，姬景怜突然转开了?脸。她顺着姬景怜的目光看去，发现简沁不知何时打开了?门，此时正看着两人。
　　徐菁与简沁的目光接触，突然想?起了?她前几日说的那番话。
　　“简沁，你这么晚怎么出来了?？”
　　姬景怜看到简沁，一脸惊讶，条件反射般就要朝她的方向走去，徐菁却在这时上前了?一步，拉住了?她的手臂。
　　“？”
　　姬景怜不明所?以地看向徐菁，徐菁却露出了?一个灿烂的笑容，以背对?着简沁的姿势冲着姬景怜低声说了?一句“不用谢”。
　　“景怜，时间那么晚，我?看还?是不要打扰简小?姐休息了?。”她说着看向简沁，一边抓着姬景怜的手臂，一边像是胜利者般宣布道，“对?不起，是不是我?们说话吵到你了?？景怜的门锁坏了?，我?让她先去我?那儿住一个晚上，你放心回去休息吧。”
　　姬景怜张了?张嘴想?要解释，却看到简沁咬着唇突然朝着自己和徐菁走来。
　　“简沁，其实我?……”
　　“我?看到你的短信了?，”简沁抿着唇，似乎有些放不开，但在看到徐菁挽着姬景怜的手臂时，她还?是鼓起勇气抓住了?姬景怜的另一只手，“我?那里也可以睡。”
　　姬景怜难以置信地看着简沁，要不是因为太惊愕一时没反应过?来，可能当下就要开心得眉飞色舞了?。
　　“我?记得简小?姐的父母也在吧？这样?会不会不太方便啊？”
　　“她可以和我?一起睡。”简沁没有看着姬景怜，却微微抬起下颌，为了?给自己增加气势般挺胸直视徐菁，像是一只战意十?足，随时准备顶角的小?绵羊，“不就是多占半米的床铺吗？”
　　姬景怜感受到简沁柔软的手微微颤抖着，死死捏紧的手心里有些微潮湿。
　　徐菁笑了?一声，看向姬景怜：“既然如此，就让景怜做决定吧。”
　　简沁也一同看向了?姬景怜，目光忐忑不安。
　　这还?有什?么需要选择的？
　　姬景怜当然毫不犹豫地想?跟简沁回家！
　　“既然简沁那里可以住，那我?就不打扰你了?，徐菁，谢谢你。”
　　姬景怜说得真心实意，徐菁却是苦笑着放开了?姬景怜的手。
　　“你还?真是毫不犹豫呢，明明是我?这边能睡得更轻松，为什?么要选简小?姐呢？”
　　无论是姬景怜还?是简沁都知道这句话有着更深沉次的含义，简沁有些紧张，姬景怜却坦然地接话道：“比起轻松，我?更喜欢睡得舒服。”
　　“你怎么知道我?那里就睡得不舒服呢？”这是徐菁最后的挣扎，“景怜，你有没有想?过?，你此刻所?以为的偏爱只是因为曾经的不甘呢？就像姬景惜对?我?一样?。这样?的喜爱真的能长久吗？你能保证将来不会后悔吗？如果只是因为不甘，我?不也一样?可以吗？更何况我?和姬景惜有名无实，你难道不想?成为唯一吗？”
　　简沁因为徐菁的话面色微微苍白了?一些，手上的力道也慢慢松懈。但姬景怜此时已经反客为主?，紧紧地握住了?她的手。
　　“我?不是很明白你的意思，”姬景怜不解地看着徐菁，“我?们现在不是在说借宿一晚的事吗？”
　　徐菁撑着笑容，吸气道：“是的，我?们是在说这件事。”
　　“既然是说这件事，那很直观啊，因为你俩……”姬景怜的目光在两人胸脯间来回扫视了?一下，尴尬又不失含蓄地道，“实在是有点差距，所?以肯定是简沁抱着比较舒服嘛。”
　　无论是简沁还?是徐菁都完全没想?到姬景怜会给出这么一个答案，双双呆立当场。
　　作者有话要说：　　姬小姐：解释起来好麻烦哦，想快点登堂入室，随便说个无法反驳的理由好惹。
　　既然大家都不按常理出牌，姬小姐也决定放弃思考了！感谢在2021-07-11 03:12:33~2021-07-11 20:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柒月枫林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋山 25瓶；H踢踢 2瓶；雌雄公母男女鸡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　趁着两人呆楞之间, 姬景怜迅速向徐菁告别，并且拉着简沁一溜进了屋。
　　徐菁呆站了好一会儿，直到身上实在因寒冷受不住时, 才笑着摇头回了房间。
　　在此之前, 她只知道姬景怜变了, 却不知道她的变化有那么大。虽然明白她只是在敷衍自己, 但这个理由还是超出了徐菁的想象, 毕竟过去的姬景怜绝对?不会说这种?话。
　　但是，这个理由确实无法反驳，徐菁虽然对?自己的外貌很有自信，但只论?胸围这个客观事?实的话, 大概输了简沁几?条街。这听似玩笑的背后，是姬景怜转瞬之间的深思熟虑。姬景怜确实如她自己所?说的一样, 依然保有理智与冷静。
　　到这里放弃就好了吧。
　　徐菁背靠着门, 双手?轻轻捂住了脸。
　　她依然没?有亏，虽然没?能挽回景怜的心, 但白赚了王娟的定金, 还卖了姬景怜一个人情，于她将来?回国的发展来?说是一件好事?。
　　可明明是这样，为?什么她会觉得那么不甘、那么失落呢？
　　*
　　“哎哟轻点, 简沁, 拧轻点, 疼疼疼。”姬景怜努力压低着声音，可怜巴巴地向简沁讨饶道，“忍不住了，太疼要?忍不住了，我要?是叫起来?吵醒你爸妈就惨了。”
　　简沁直到被姬景怜拥着进入房间才反应过来?她究竟在徐菁面前说了什么, 手?比脑子更快地拧住了姬景怜的手?背。
　　“吵醒我爸妈你就去给我睡大街吧，”简沁口上这样说，却还是稍微减轻力道，低声道，“你为?什么要?说那种?话？你、你就那么喜欢看我丢人吗？”
　　姬景怜知道简沁肯定要?恼羞成怒，早就做好了心理准备，悄咪咪地拉着她赶紧回了卧室。
　　“怎么会、怎么会。”她干脆利落地锁了门，以免简沁反悔真把自己赶出去，“我怎么可能希望你丢人？我只是实话实说而已。”
　　“你还说！”
　　简沁都快气死了！
　　姬景怜肯定不知道她经历了多少挣扎，下了多大的决心才鼓起勇气去和?徐菁争抢。她明明紧张得要?死，姬景怜却还在那里说什么、说什么乱七八糟的东西！
　　“好了，不气啦不气啦，”姬景怜搂住简沁，小声哄慰道，“简沁，你愿意让我住你这，我好开?心。”
　　简沁气恼地推她：“我后悔死了，就该让你睡大街。”
　　“那也不至于睡大街。”
　　“对?哦，是我忘了，人徐菁求着你去睡她那里呢，是我坏了你的好事?！”
　　简沁说着气话，软绵绵的身体却被姬景怜搂紧在怀里，原本的一点儿挣扎到了现在已经只剩下轻微的扭动?了。
　　“我没?有准备去徐菁那儿，我原本打算去睡酒店的。”
　　“你以为?我会相?信你的鬼话吗？徐菁都搂着你的胳膊了。”
　　姬景怜看她气得脸都鼓起来?了，心情好得不得了。
　　“那是她故意的，她故意激你呢，你没?看出来?吗？”
　　简沁怎么可能没?看出来?？这是□□裸的挑衅！
　　“怎么，看到两个女人为?你争风吃醋你很得意吗？你这个坏蛋，原来?也和?那些渣男一个德行！”
　　“嘘嘘嘘，小声点，单单睡了，别吵醒她。”
　　姬景怜故意引开?话题，简沁的注意力果然到了女儿身上，忙不迭看了一眼婴儿床里的小宝贝。
　　两人说话的声音其实不大，毕竟姬景怜是偷偷溜进来?的，下意识都留了心。
　　“哼。”
　　见女儿没?醒，简沁恼怒地顶了一下姬景怜的肩膀，嘴上却只是多哼哼了两句。
　　“好啦不气啦，我没?有因为?你俩为?我争风吃醋就开?心，只是因为?你主动?争取我开?心。”姬景怜见她情绪慢慢平稳，温言细语地道，“简沁，我真的没?想到这么说会让你难堪，只是觉得这个理由很合适，所?以拿去敷衍徐菁而已。对?于为?什么喜欢你这件事?，我觉得完全没?必要?和?别人解释，真要?解释我能写出一篇论?文来?，我干吗为?不相?干的人去花那么多精力呢？我们自己知道就好。”
　　“这个理由哪里合适？”简沁把姬景怜放在自己胸口上的手?臂扒拉下来?，“而且我看你还挺真情实感?的，你难道真的是因为?这一点……”
　　姬景怜不提还好，一提简沁竟然有种?恍然大悟的感?觉。她唯一能超过徐菁的地方，好像真的就只有胸部！
　　“怎么可能只是因为?这一点？这只能算是你的优点之一。”
　　“你――”
　　姬景怜还真敢说！
　　“你明明是女人，为?什么还那么喜欢……流氓，色情！”
　　这话姬景怜可不同意了。
　　“你别管男人女人，谁不是母乳喂大的？喜欢胸部是人的天?性?，就算自己有，也不妨碍我喜欢你的。当然，我是因为?喜欢你所?以爱屋及乌，可不是因为?这一点才喜欢你，你要?搞清因果关系。”
　　“我现在觉得你的话一句都不可信！”
　　“但你得承认我说的是事?实，你看徐菁都呆了，因为?这是完全没?办法反驳的事?实！”
　　想到徐菁的反应，简沁心里稍微平衡了一些。对?方显然也呆住了，肯定和?她一样没?想到姬景怜会那么没?脸没?皮地说出这样的话来?。
　　现在的姬景怜与她刚认识时相?比变了很多，徐菁肯定也很惊讶。而让这样的姬景怜改变的是她，不是徐菁，单单是这一点就让简沁觉得骄傲。虽然徐菁和?姬景怜相?识更久，但她对?姬景怜影响更大！
　　“我看人家?也是懒得理你。”
　　“那也好啊，她懒得理我，我就有更多时间陪你了。”
　　“哼，我才不稀罕呢。”
　　“我稀罕，”姬景怜知道简沁这是彻底接受了自己，忍不住心花怒放，说着说着就往简沁的脸上亲去，“简沁，我好想你，这几?天?忙得团团转，都没?能见你。”
　　简沁装模作样地推了两推，还是让她亲了。
　　“时间不早了，你先去洗澡吧，我找些衣服你将就着穿，明天?我爸妈晨练散步的时候你可以溜出去。”
　　“我们这样像不像偷情？”
　　简沁听着她蠢蠢欲动?的语气，忍不住翻了个白眼。
　　“你别想那些乱七八糟的事?，我就收留你住一个晚上而已。”
　　“知道啦，谢谢好心的简小姐收留我。”
　　简沁推她：“你怎么越来?越油了？快去洗澡吧，我要?先睡了，单单夜里醒了我还得起身。”
　　想到简沁每晚都要?给孩子喂奶，姬景怜也不忍心再闹她，乖乖跑去洗澡。幸好简沁住主卧，屋里就有盥洗室，不用担心被两老发现。
　　姬景怜洗完澡出来?时简沁已经昏昏欲睡，姬景怜没?敢吵她，小心翼翼地钻进被窝。
　　“你洗完了？”
　　简沁转了个身，语气迷迷糊糊的。姬景怜蹭到她身边，小心地将她抱住。
　　“嗯，你累了就睡吧。”
　　简沁不知道是因为?已经引狼入室所?以干脆破罐子破摔，还是实在太困没?精力和?姬景怜唱反调，温顺地窝到了她的怀里。
　　“单单晚点儿可能会吵醒你，你忍一忍，她很乖的，喝完就睡了。”
　　“我没?关系，是你辛苦了。”姬景怜时隔好几?个月，终于再一次与简沁真正意义上同床共枕，心头激动?得发烫，口鼻却有些发酸，“你放心睡吧，我也会留意着动?静的。”
　　虽说有月嫂以及父母的帮忙，但每晚起夜喂奶都只能是简沁亲力亲为?，这其中的艰辛绝对?不是没?当妈妈的人能够体会的。
　　“嗯……”简沁似乎是感?觉到了姬景怜的心情，口齿含糊地道，“单单还算好带的，现在晚上很多时候都只醒一次，最多也就两次。我白天?能补觉，没?有那么累的。”
　　姬景怜搂紧简沁，小心地亲吻着她的额头。
　　“等阿姨他们回家?，我就来?和?你一起住，好不好？”
　　简沁却轻轻摇了摇头：“我现在太困了，不能和?你讨论?正事?，我们以后再说。”
　　“好，我们以后再说。”
　　很乖的简单没?让两人睡多久就哭醒了，简沁明明睡得迷迷糊糊，但一听到孩子的哭声，整个人一震，几?乎是瞬间就清醒了过来?。姬景怜比她晚睡了些，还不是很踏实，很快也醒了过来?。
　　“你不要?动?，我去抱过来?。”
　　姬景怜把想要?起身的简沁按回被窝里，简沁也没?和?她争，只是坐起身来?靠在床头上，看到简单被抱过来?，本能地撩起了衣服。
　　姬景怜抱着简单坐到床边，一边协助简沁喂奶，一边打了个哈欠。
　　两个人困成一团也没?说话，只有单单抱着自己的食物来?源咕嘟咕嘟喝得痛快。
　　小婴儿饿得快饱得也快，姬景怜看简单饱了，主动?抱过来?给她拍奶嗝。
　　“你先睡吧，我哄单单睡就好了。”
　　姬景怜其实没?抱过简单几?次，不过简单好像天?生就亲她，每次都不哭不闹。
　　因为?有姬景怜在一旁帮忙，简沁不用一直强打精神，很快就又昏昏欲睡了。
　　“你检查一下她的尿不湿……”
　　“我知道，你睡吧。”
　　“不行，我需要?吸奶器……”
　　姬景怜满脸无奈：“用什么吸奶器，我待会儿帮你。你躺一会儿，我把单单先哄睡了。”
　　简沁明白她的意思，红着脸不吭声地躺下了。
　　姬景怜哄完小的哄大的，等确定简单安稳睡过去后才爬回床上。
　　“简沁，你睡着了吗？”
　　她小心抱住简沁，听到对?方轻轻“嗯”了一声就知道她应该没?完全睡着。
　　“是不是很难受？”
　　“……还好。”
　　“那就是难受了，”姬景怜可是很能理解简沁话中意思的，往下挪了挪身体，“没?关系，马上就不难受了。”
　　简沁红着脸拉她：“把灯关了。”
　　姬景怜百依百顺，长臂一伸，摁灭了床头的灯。
　　作者有话要说：　　徐小姐：你们或许血赚，但我永远不亏。
　　姬小姐：没错，我血赚了。
　　简小姐：……
　　王女士：只有我血亏？
　　哦，我可怜的娟娟。感谢在2021-07-11 20:57:47~2021-07-12 00:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：欣儿、麦克劳林余项、泛凌舟、双更吗大大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎哟喂、Eclipse 30瓶；水巷草 15瓶；刀、折若木以 10瓶；Greenhan(?_?) 5瓶；墨恒 4瓶；H踢踢 3瓶；爱星河的清梦、南浔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　“景怜, 景怜，快起来，我爸妈出门了。”
　　简单这一晚醒了两次, 姬景怜和简沁都没怎么睡好?。
　　“嗯……”姬景怜搂着简沁爱不释手, 含糊道, “他们刚出门吗？回来至少要?半个小时, 我再躺会?儿。”
　　“不行, 我还要?收拾，你快起来。”
　　简沁昨晚冲动之下把姬景怜领回了家，一个晚上提心吊胆，现在可没心情?和她温存。
　　“好?好?, 你别急，我马上就起来了。”
　　两人在被窝里抱成一团, 姬景怜素来顺直柔亮的长发因为钻了几次被窝, 罕有地显出了一丝毛躁杂乱的感觉。
　　简沁看着她完全还没睡醒的倦容，难以避免地想起了她昨晚积极帮自己喂单单的场景, 心中?多了一分歉疚和怜惜。
　　“你没睡够回去?再补个觉。”
　　姬景怜慢悠悠地坐起身, 头脑稍微清醒了一些。
　　“一个人睡也没什么意思，”她嘴角含笑，低头看着简沁, “你爸爸妈妈什么时候回老家？”
　　简沁当然知道她打得什么主意, 没好?气道：“你管那么多干吗？赶紧回去?吧。”
　　“单单醒了吗？”姬景怜早练就了一张厚脸皮, 丝毫不在意她的嫌弃，“感觉这个时间?也该饿了，我帮你喂完她再走吧。”
　　“不要?，我自己会?喂，你赶紧收拾收拾走人。”简沁已经先?她起床, 将姬景怜的衣服扔给她，“要?是被我爸妈发现，你就别想再见我了！”
　　姬景怜怕她真的恼了，不敢闹太过，连忙起身收拾。
　　“好?好?好?，我立即走，你要?是有时间?去?我那，直接给我打电话。”
　　简沁仓促套了睡意，先?一步去?了盥洗室：“才?不去?。”
　　姬景怜摇了摇头，脸上一直挂着笑意。简沁如今也就嘴上会?和她唱唱反调，实?在是有趣。简沁急急忙忙洗漱完后就去?了厨房，姬景怜比她从容些，洗漱完后还非常不客气地用了简沁的护肤品。可惜简沁因为怀孕很久都不化妆了，姬景怜只能盯着一张素颜出门。
　　简沁到底还是心疼她，给她塞了两个包子，姬景怜就这么毫无形象地站在楼道里，一边啃包子一边等售后过来开门。
　　“咦，景怜你怎么在门外站着？”
　　不过售后还没到，严素君和简直就先?回来了。简直对?着她还是一副爱答不理的模样，但严素君十分亲切。
　　“阿姨、叔叔好?，锁坏了，我等人来修锁呢。”
　　严素君看了一眼?她手里还剩的半个包子，笑眯眯地道：“你什么事那么着急，大早上出门都没化妆。”
　　姬景怜脸不红心不跳地撒谎：“没呢，是昨晚回来就坏了，我去?酒店住了一晚上，这不大早上就来开锁了嘛。”
　　“哼，你们这些有钱人就是爱瞎折腾，好?好?的锁不用，用这种花里胡哨的什么什么锁，活该。”
　　简直背着手，臭着脸幸灾乐祸，严素君拍了一下他的手臂，又对?着姬景怜和蔼可亲地道：“那开锁的人什么时候来啊？你不如进我们屋坐坐，外头怪冷的。”
　　“素君，你怎么――”
　　简直当下就要?抗议，结果被妻子两记眼?刀就给堵了回去?。
　　姬景怜露出笑容，一点儿也不客气：“那就谢谢阿姨了。”
　　简沁听到开门声自然而然地认为是父母回来了，没想到出门一看，竟然是姬景怜坐在客厅里，当场吓了一跳。
　　“你怎么――”
　　“我门锁坏了，等人来修呢，阿姨请我进来坐坐。”
　　姬景怜眼?神示意了一下，简沁这才?发现父母都在屋里。
　　简直坐在餐桌旁，而严素君正从厨房往外拿早餐。粥是严素君出去?前煮下的，包子是她和简沁早几天一起包的，简沁在姬景怜洗漱的时候蒸了一笼，趁热给她塞了两个。
　　“妈，我来帮你。”
　　简沁心虚不敢和姬景怜多待，目光“凶狠”地警告了一下她，而后朝着厨房方向走去?。
　　严素君端了包子出来，对?着姬景怜道：“一个包子够吃了吗？景怜要?不要?再吃点？”
　　“我吃了两个，已经饱了，谢谢阿姨。”
　　“哦～原来是两个。”
　　“妈妈，我们别管她了，爸爸，我给你盛粥。”
　　简直“嗯”了一声，嘀咕道：“那么瘦还挺能吃，那包子都赶上咱们家自己做的了。”
　　几人都当听不见他的话，姬景怜看了会?儿这一家三口其乐融融的早餐，心里生出些微羡慕之情?。
　　她和家人几乎没吃过几顿和谐的饭，聊天还不如沉默来得和睦。
　　姬景怜也不觉得尴尬，就笑眯眯地看着他们吃饭，简沁时不时瞟她一眼?，总是能对?上她的目光。
　　就在简沁被她意味深长的笑容弄得心里毛毛的时候，电子锁的售后人员终于?到了。姬景怜告别几人，简沁松了口气的同时，又有些愧疚和心疼她。
　　“哼，这个姬景怜还住在这里到底是想干什么？”简直一看她离开，忍不住和妻子抱怨道，“你也是的，干吗邀请她进来？这是引狼入室！”
　　严素君看了丈夫一眼?，问道：“你还要?吃包子吗？”
　　“要?啊，一个哪儿顶饱？”
　　“自己蒸去?。”
　　她说?着把盖子一盖，就要?把盘子端走，吓得简直忙不迭拉住了她的手。
　　“不说?了，我不说?了，我吃包子，你说?。”
　　严素君这才?坐下来，把包子放到他跟前：“你让我说?什么？”
　　简直抓了两个包子在手里：“你说?你为什么对?这个姬景怜那么亲切，我们都和他们没关系了。”
　　“你说?没关系就没关系？我们没关系，单单总是有关系的。你觉得对?单单来说?，是和那个王女士关系好?还是和景怜关系好?更?好?？你可别忘了，单单的股份还授权在景怜那里呢。我们能决定?沁沁的股份如何使用，可没办法帮单单决定?。再说?景怜之前也照顾了沁沁很多，她们家的目的要?真是为了孩子，那现在单单姓了简，咱们两家也算互不相欠扯清了。人家那么有诚意地来向沁沁道歉，伸手还不打笑脸人呢，咱们干吗要?把事情?做得那么绝？”
　　严素君说?着轻轻瞟了简沁一眼?：“再说?，我看沁沁也不是真的讨厌人家。”
　　要?不怎么说?知女莫若母呢？
　　简沁不敢对?母亲撒谎就是因为她每次都会?被看穿，此时这几句话和眼?神就已经开始让她后背冒汗了。
　　“沁沁，真的吗？”
　　简直看向女儿，简沁立时头大如斗。
　　“我又没说?过讨厌她……其实?、其实?姬景怜人挺好?的，之前也一直很照顾我。虽然一开始没告诉我股份的事让我很生气，但现在……也觉得没什么了。”
　　简直看了看女儿又看了看妻子，深深地叹了口气：“哎呀，你们母女俩就是太善良了。”
　　简沁心虚不敢吭声，严素君却道：“这和善不善良没关系，我是为单单和沁沁着想。咱们的人际关系都在老家，以后来这个城市生活，也没办法帮衬沁沁。单单将来还要?读书，咱们能找谁帮忙？”
　　“这……念书就念书呗，有啥帮不帮忙的。”
　　“所以说?你直肠子，我是教书的，我能不比你知道？”
　　简直妥协了：“好?吧好?吧，这事听你的，反正我也不懂……那个姬景怜确实?比她妈要?通情?达理，这亲戚攀就攀一下吧。”
　　“这还差不多，咱们马上就要?回去?了，保姆这事还没定?下来，你有空给姬景怜白?眼?，不如赶紧陪我再去?家政公司看看。”
　　“知道了，我们今天再去?看看。”
　　简沁听到这，心里突然有了主意。
　　“妈妈，这年节前后的，人不好?找，不如……我去?问问姬景怜好?了，她家里很多家政服务人员，应该有渠道。”
　　“你想通了？”
　　简沁是想通了，只是想通的事和严素君以为的不是同一件事。
　　“嗯，我觉得你说?得很有道理。”
　　严素君点点头：“我看行。”
　　“那……妈妈你不如后天和爸爸一块儿回去?吧，反正你的假期也没剩几天了，免得还要?另外坐车。”
　　简直年假过完，后天就准备回去?了，但之前因为简沁的保姆还没定?好?，严素君想着再多陪女儿几天。
　　“怎么，那么快就要?赶妈妈走了啊？”
　　“哪有啊，我就是怕您累到。你上班本来就辛苦，好?不容易放个假还被我和单单折腾，我是心疼你。”
　　这话简沁说?得真心实?意，对?于?父母，她实?在是心怀愧疚。两人年纪大了清福没享到，反倒为她的事情?操碎了心。
　　当然，她希望两人快点回去?也不是没有其他理由――姬景怜越来越得寸进尺，再这么下去?迟早露馅。
　　“嗯……我看沁沁说?得对?，”这回倒是简直开口了，“我们来这其实?也就是帮沁沁做做家务，她暂时不用上班，有了保姆一个人也能照顾单单。你多在这待两天没啥意义，不如和我一块儿回去?好?好?休息几天。你现在带高?三，我看比带孩子也轻松不到那哪里去?了。”
　　“这……”严素君有些犹豫，但看着父女俩担忧的表情?，最终还是点了点头，“行吧，如果保姆及时找到了，我就和你一块儿回去?。”
　　保姆自然是能及时找到的，知道这个消息后，姬景怜信誓旦旦地向简沁一家保证会?找一个最靠谱、最周到、最物?美价廉的保姆。
　　简直看到姬景怜那副欣喜的模样，心下有些茫然，不过看着她积极的态度以及郑重的保证，终于?还是改变了一些看法。
　　姬景怜的保证自然不是无的放矢的，因为……她会?亲自上阵！
　　虽然还没干过保姆这个职业，但她相信自己肯定?能做得很好?！
　　作者有话要说：　　不好意思，今天只有一章，大家晚安。感谢在2021-07-12 00:07:54~2021-07-12 22:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：23276940、渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风镜大总受、无良用品、泛凌舟、鱼虾一整碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哒哒、罗寒月的老婆 10瓶；Greenhan(?_?) 5瓶；48045986 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　“嗨, 徐菁，好久不见?。”
　　看着面前满脸笑容的曲妄语，徐菁下意识要关上房门。但曲妄语反应很快, 连忙伸腿顶住了门角。
　　“你也太绝情了, 景怜说你马上就要出国, 我特地?赶来看你, 你竟然要把我拒之门外。”
　　徐菁看了一眼对面紧闭的门, 思考了片刻后将她让进了屋。
　　“是景怜让你来的？”她冷着脸，对曲妄语这位发小丝毫没有朋友间的亲昵，“我以?为曲大小姐再也不想见?到我了呢，怎么今天会大驾光临？”
　　“我哪有说再也不想见?到你了？”
　　“你是贵人多忘事, 我当年出国前，你可是当着我的面和?我绝交的。”
　　“哎呀, 就你爱记仇, 好几年前的事了你记那么久，都是气话你干吗放心?上。”
　　她进屋后也不用徐菁招呼, 毫不见?外地?在沙发上坐了下来。
　　徐菁抱着手看她, 冷笑道：“呵，你说气话让我别放在心?上。那我这一趟回?来，景怜肯定也早就告诉你了, 你今天才?来算什么？”
　　“那我不是工作忙嘛, 是真的忙, 景怜不在公司，事全压在我身?上，你看我忙完不就来看你了吗？”曲妄语笑嘻嘻地?看着徐菁，一副兵来将挡，水来土掩, 见?招拆招的架势，“好啦，别生气了，你回?来那么久不也没联系我吗？你看我生气了吗？”
　　“你都和?我绝交了，我联系你干吗？”
　　“误会误会，来来来，咱们坐下好好说话，别说气话，都十几年的老朋友了。”
　　“什么十几年？我走的这四年不算，咱们满打满算可就九年交情。”
　　曲妄语主动拉着她坐到沙发上，仿佛她才?是这个屋子的主人一般。
　　“所以?说你爱记仇，就差一年也记得那么清楚。九年也很久了不是？有话好好说。”
　　徐菁虽然嘴上冷嘲热讽，但也没拒绝曲妄语的接近，顺势坐到了沙发上。
　　“你今天来干吗？”
　　“你不是后天就要走了吗？我当然是来见?见?老朋友的。”
　　徐菁一脸讥讽地?看着她：“哦，是吗？难道不是来确定我这个坏女人是不是还?有其他什么阴谋诡计吗？”
　　“那什么……你的小心?思虽然多了点，但也不至于说自己是坏女人嘛。”
　　徐菁怒极反笑：“坏女人可是出自曲大小姐之口?，怎么又变成我说的了？”
　　“哈哈哈，是这样吗？我都忘了。”曲妄语打着哈哈，“我说的坏女人肯定是称赞意味的。”
　　徐菁翻了个白眼：“我懒得和?你再说。”
　　徐菁自认和?曲妄语的关系非常塑料，两?人会认识不过是因为父母在姬家工作而已。她既不喜欢曲妄语的性子，曲妄语身?上也无利可图，当初她离开两?人还?大吵了一架，这一趟回?来她要干的也不是什么好事，所以?完全没打算联系曲妄语。
　　“不要这样啦，冤家宜解不宜结嘛，更何况我们之间也没什么过节，都快十年的朋友了，你说说你还?认识几个我这样知根知底的人？”
　　曲妄语娇声?软语，撒娇般拉着徐菁的手臂，徐菁掰了两?下没掰动，也懒得和?她拉扯。
　　“知根知底对我来说可算不上什么好事……是不是你给景怜支的招？她防我和?防狼一样，可恶。”
　　“天地?良心?，我在景怜面前可没说过一句你的坏话，是她喜欢简沁，自己特别注意而已。”
　　徐菁气得拧她：“她还?真是什么都和?你说！”
　　徐菁可太烦曲妄语了，明明和?她一样是佣人的女儿，为什么能?那么心?平气和?地?和?这帮少爷小姐玩到一块儿？不仅很快和?别人打成一片，还?能?得到王娟的喜爱，简直匪夷所思。
　　而且曲妄语看起来大大咧咧的，其实心?思非常细腻――她讨厌被看透的感觉。
　　“别拧别拧，疼呢。”曲妄语一边叫疼一边摁住徐菁的手，“你这个小妮子，就会在景怜面前装乖，要是她知道你是怎么在我身?上耍威风的，看她还?心?不心?疼你。”
　　“你倒是去说啊。”
　　徐菁可不怕曲妄语会在姬景怜面前嚼舌根，因为她其实最懂明哲保身?。
　　“算了算了，我宽宏大量原谅你了，你别拧了，好好说话。”
　　“我和?你有什么话好说的？”
　　“说说你这几年在国外过得怎么样呗？”
　　徐菁似笑非笑地?看着曲妄语：“还?能?怎么样？总之就是很爽呗。王阿姨在给钱方面一直是很痛快的，我的那些个同学都以?为我是富家小姐，一直讨好我呢，反正比你这只累死?累活的社畜舒服多了。”
　　曲妄语叹了口?气：“没办法，我就是个劳碌命。”
　　“不过劳碌归劳碌，我看你也挺有本事的，年纪轻轻坐到这个位置，待遇不错吧？”
　　“那我不是全靠抱景怜大腿吗？她总不会亏待我的。你明年就要毕业了，有什么打算吗？回?国还?是留在国外啊？”
　　“当然是回?国，国外待了几年，发现也没什么好的。这次事情结束，王女士估计也知道我对景怜没有威胁了，不会再拿钱拦着我，我不回?国干吗？”
　　“我看你挺可惜的啊？”
　　“当然可惜，好多钱呢。”
　　“那你回?来打算干什么？”
　　“你干吗问那么多？”
　　徐菁一脸警惕，曲妄语却笑嘻嘻地?道：“就聊聊嘛，随便聊天。我知道你是走一步想三步的人，将来的事肯定也规划好了吧？”
　　“你这算在夸我吗？”
　　“当然是夸你。”
　　两?人关系虽然塑料，但确实如曲妄语所说的一样，是少有知根知底的多年友人。徐菁不喜欢曲妄语，却奇妙地?能?在她面前放开自己。
　　“算了，告诉你也无妨，我打算回?来开直播做网红，就弄个海归爱国高?知的美女人设。”
　　“哈？你出去读个研究生回?来就准备做网红啊？”
　　“你说错了，我是出去国外玩顺便读了个研究生回?来。再说了，网红怎么了？网红赚钱快，又不用朝九晚五，适合我。”
　　曲妄语听?她这么说，发现还?真挺适合她的，除了演戏，可能?网红是最适合这家伙做的职业了。
　　“可网红容易被网暴啊，你可别翻车了。”
　　“假人设才?会翻车，我的海归、爱国、高?知、美女，哪一个是假的？嘶，不对，我还?有个励志人设。”
　　“……你还?真是都做好打算了呢。”
　　“那可不，我准备直播带货，怎么样，有没有兴趣合作？”
　　实话实说，曲妄语还?挺感兴趣的。徐菁太精了，总觉得她不会亏钱。
　　“我倒是想啊，可我太忙了，你不如找景怜吧。”
　　徐菁一脸嫌弃：“你以?为我不想找景怜啊？我之前刚勾搭完她，她现在哪里敢和?我合作？不过你一起参加的话，她没准会有兴趣。”
　　“原来我就是个跳板啊？”曲妄语一副没意思的表情，“这件事以?后再说吧，你现在难道不该担心?一下王阿姨那边吗？”
　　“我需要担心?什么？之前我和?她说得明明白白，不保证能?成事，不成我就不要尾款呗。”
　　“你就不担心?她和?景怜说啊？”
　　徐菁哈哈一笑：“如果这事成了，王女士或者会说，但这事没成她肯定会憋心?里。一方面是因为丢人，另一方面是因为连我出手都没办法让景怜回?心?转意了，那她哪里还?有精力来管我？一颗心?早就扑景怜身?上去了。你看她当初有和?景怜说吗？”
　　曲妄语不禁咂舌：“你这个女人太坏太狡诈了，我好心?疼王阿姨。”
　　徐菁白了她一眼：“有你妈妈心?疼她就够了，要不是她总无理取闹，磋磨我们这些小辈，我能?坑到她吗？她是活该，一把年纪了还?当自己小公主呢，谁都要顺着她。”
　　“你可别在王阿姨面前这么说，她得气死?。”
　　徐菁精神一振：“对了，我还?没和?她报备工作呢，我得给她打个电话，免得她一直惦记着。”
　　曲妄语连连摇头：“你积点德吧，王阿姨好歹是景怜的妈妈，而且也没犯过什么大错。要是都能?哄着她点，她其实也不会这样。”
　　“要哄让你妈妈去哄，我不惯作精。”
　　曲妄语捂脸叹息：“你何止不惯作精啊？我看你是专治作精。”
　　徐菁微微一笑：“行了，我有分寸。我再坑能?坑她什么呀？你要知道她是强势方，我才?一直是那个弱势方。要不是我懂周旋，你换其他不谙世事的小女生试试？你心?疼王女士，压根就是瞎操心?。”
　　曲妄语想起当初的事，知道徐菁说的有理。她看起来八卦，但其实和?母亲一样非常懂得置身?事外、明哲保身?，不会主动卷入这些是非之中?，知道什么时候该视而不见?，而且从不站队。
　　这一趟来看徐菁也是因为听?姬景怜说她后天就要出国，确定她和?姬景怜之间什么都没发生，这才?上门来联络感情。毕竟，两?人真的没什么恩怨，她其实也挺珍惜这个朋友的。
　　“喂，阿姨啊，是我，徐菁。”
　　徐菁毫不介意曲妄语坐在身?边，大大方方地?和?王娟打起了电话。
　　*
　　“太太，太太，你怎么了？”
　　张婶听?到巨大的动静，匆匆忙忙赶到客厅，只见?王娟捂着头靠在沙发上，地?上躺着一支摔坏的手机。
　　“太太，你是不是偏头疼又犯了？”张婶一看这个场景心?里便有了底，坐到王娟身?边又是帮她抚背，又是帮她按头，“是不是很难受呀？我去给你拿药好不好？”
　　她语调轻柔，像是在哄小孩子，王娟一只手撑着额角，一只手拿着手绢擦眼角的泪水，满腔的委屈与不解。
　　“张姐，你说为什么？我明明都是为了孩子们好，他们为什么一个个都要这样来气我？”
　　作者有话要说：　　晚点还一章。
　　娟娟女士吃瘪记，看过碎碎以前文的读者应该知道，一篇文里谁吃瘪最多，碎碎最喜欢谁（不是感谢在2021-07-12 22:57:49~2021-07-13 20:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lamb、柒月枫林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12345 20瓶；萧小白 12瓶；孟美岐圈外女友、萌萌嘟嘟 10瓶；泛凌舟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　简沁的父母和徐菁是同一天走的, 徐菁没让姬景怜送她，曲妄语给她当了司机。
　　简沁抱着女儿一起送别父母，看着汽车渐渐远离视线, 心中多少生?出了几分离别的惆怅。
　　“好啦, 都看不见了, 我们回去吧。”姬景怜不知什么时候来到了她的身后, 很?自然地搂住了她的肩膀, “今天挺冷的，小心吹感冒了。”
　　“你?没去送徐菁吗？”
　　简沁知道今天徐菁离开，还以为姬景怜会送她去机场。
　　“妄语去送她了，估计她现在也不大想?见我。”
　　“哦……”
　　姬景怜好笑地看着她：“怎么啦？答得这么生?硬？”
　　“没有啊, 只是你?看起来很?想?去送她，她不让你?送你?很?失落吧？”
　　姬景怜听她阴阳怪气的样?子就想?笑, 先前?不能?明着吃醋, 看来想?通之后要补回来了。姬景怜不仅不觉得烦，甚至十分受用。
　　“倒没有失落, 能?留下来陪你?我还挺开心的, ”她说着看向单单，笑眯眯地道，“是不是啊小宝贝？妈咪陪你?和妈妈, 你?开不开心？”
　　简沁连忙掐了她一把：“你?胡说什么呢？”
　　“我胡说什么了？”
　　“什么妈咪不妈咪的……”
　　“你?是我女朋友, 你?的孩子就是我的孩子, 她叫我妈咪有什么不对的吗？”
　　两人?一边拌嘴一边回家，幸好路上人?还不多，否则姬景怜的手大概会被简沁掐肿。
　　回到家时，姬景怜理?所当然地跟着简沁一块儿进了屋，并且马上开始张罗起了搬家的事?。
　　“我把衣服和洗漱用品拿过来就行了, 你?能?给我腾一半的衣柜吗？”
　　简沁被她的她迫不及待弄得十分无语，但心底里又隐隐有一丝喜悦。
　　“我本?来就没多少衣服……你?自己去整理?一下应该就有了。”
　　她一副放任自流的态度，看似不积极，姬景怜却是心花怒放――让她自己来不就是让她把这当自己家的意思吗？
　　她三下五除二搬完了东西，又这边摸摸那边摸摸，把家里角角落落打?扫了一遍。
　　简沁没有管她，女儿睡了之后坐到电脑前?办了会儿公。等再出来，姬景怜已经开始准备午餐了。
　　“你?都搬完了？”
　　“搬完了，你?中午有什么特别想?吃的吗？我给你?做。”
　　“我都行，你?和以前?一样?就行了。”
　　姬景怜搬过来的第?一天，两人?相处的状态就自然得不能?再自然，这与两人?之前?的同居经历当然分不开。
　　简沁回卧室检查了一下，发现姬景怜整理?了一番后，即使是多出了一半东西，卧室的摆放也依然是整整齐齐的。
　　“你?的电脑搬过来吗？”
　　“可以晚点搬，反正不急，”因为隔着两扇门，姬景怜的声音听起来有些远，“简沁，你?给我一把钥匙吧，我买菜回来就不用你?开门了。”
　　简沁其实早就给她准备好了钥匙，只是不太好意思拿出来，幸亏姬景怜考虑周到主动提出，她也就顺势放到了桌上。
　　“我放桌上了，你?自己拿。”
　　对于自己不过三个月就和姬景怜复合这件事?，简沁没好意思告诉李欢欢和郑萱萱。一方面是觉得自己太不争气了，有点儿丢人?，另一方面是怕她俩来给姬景怜开□□大会。
　　正好她们都回家过年?了，简沁就打?算等她们什么时候来家里玩了再和她们说。
　　比起朋友们，简沁如今更担心的还是王娟那边的反应。如果能?这么平静地和姬景怜一起生?活，她当然很?开心，但一想?到之后要面对的事?，她依然一个头两个大。
　　自己父母那关怎么过还不知道，还有更迫在眉睫的“婆媳问题”需要解决。
　　老天像是知道她的担忧一般，墨菲定?律非常适时地应验了。简沁想?到王娟没多久就接到了她的电话，王女士表示自己要来看女儿和孙女！
　　*
　　“张姐，我、我真的要去和她们服软吗？”车子已经到达公寓楼下，但王娟还不愿意下车，拉着张婶的手忐忑地道，“我可是长?辈啊，要是这样?去和小辈服软，她们将来会更无法无天的。”
　　张婶轻轻拍着她的手，耐心地道：“太太，你?忘了我之前?说的吗？咱们做长?辈的都是为了儿孙好，有什么事?过不去的？这不是服软，是咱们做长?辈的体谅晚辈。大小姐一直都是个孝顺懂事?的孩子，她一定?会明白你?的苦心，领你?的情?的。”
　　“孝顺懂事?也是过去的事?了，你?看看她喜欢那个简沁以后，公司也不要了，妈妈也不要了，呜……我苦心栽培她几十年?，把她当继承人?培养，她却这样?对我……原来不管儿子女儿都一样?，有了媳妇就忘了娘！”
　　“大小姐是第?一次恋爱，难免会感情?用事?。我知道太太不是反对她和简小姐在一起，只是怕她陷得太深受到伤害。但大小姐不像咱们一样?受过情?爱的苦，只以为你?是故意破坏她和简小姐的感情?，误解了你?的意思，才一时冲动这样?做的。咱们现在就是去和她说清楚，误会解开了，大小姐肯定?就会回家了，对不对？”
　　王娟点点头：“我是想?和她说清楚……可我怕她执迷不悟啊！”
　　张婶露出了一个无奈的笑容：“太太，我不是责怪你?，咱们都是当母亲的，我太了解你?的担忧，也太理?解你?的做法了。我要是有你?的能?力，肯定?也想?把最好的都给妄语，想?帮她排除所有的风险，让她平平安安的不受一点儿伤害，可惜我没什么能?力，只好让她自己去闯。”
　　“哎哟，张姐你?这说的什么话？你?辛苦工作把妄语培养成人?，怎么没能?力了？我可离不开你?。而且妄语多孝顺啊，和景怜、景惜一点儿也不一样?，他们只会伤我的心。”
　　“妄语也皮呢，我俩也不知道闹过多少回脾气，急过多少次眼?。但能?怎么办呢？我俩总归是母女，她是我身上掉下来的肉，斩不断的。她飞得再远总要回来看看我，我呢，再怎么生?她的气，总也不忍心她难过。我觉得大小姐和太太也是一样?的，你?操那么多心，受那么多委屈，最后不还是为了大小姐好吗？”
　　“可不是嘛！”
　　“但是太太，大小姐已经长?大啦，她不是那个小孩子了。你?把她培养得又聪明又能?干，不仅工作出色能?独当一面，现在也要恋爱了，这是每个人?都必经的阶段对不对？我们就算再怕她受伤，也不能?阻止她喜欢别人?不是？”
　　“我也没阻止她喜欢别人?啊，简沁还是我给她物色的呢，本?来想?着是个性子好拿捏的，没想?到原来那么刺头！把我景怜也给带坏了。”
　　“哎呀太太，我也和简小姐相处过，我倒是觉得她性子温和，人?也落落大方。真要说起来……她也是个和咱们一样?的可怜人?啊，她之前?虽然欺骗了太太和小姐，但将心比心，咱们当初受到伤害后还不是恨不得吃了那些个坏男人?？她气的是少爷，所以骗了你?和大小姐，但她做事?留了一线，那说明她是真的喜欢大小姐。你?看这短短几个月，大小姐就把人?给追回来了，要我说啊，还是大小姐有能?力，受人?喜爱，还不知道是谁陷得更深呢。”
　　“那、那我就同意她们的事?吗？”
　　王娟被张婶一通安慰，心气顺了一些，但还是有些不甘心。
　　“我看没有比简小姐更好的人?选啦，要是小姐以后爱那些臭男人?爱得死去活来，不是更吃亏吗？小姐要是成了宝宝的养母，将来宝宝要想?改回姬姓不也顺理?成章吗？你?也不用担心小姐以后没人?养老了，也不用担心财产流落到别人?的手里，对不对？”
　　这是王娟被说动的原因之一，硬得不行，那她现在只能?来软的了。
　　“可景怜那么喜欢她，以后会不会更不爱搭理?我了？”
　　“太太呀，孩子总要长?大的嘛，你?看妄语小时候多黏我？现在也开始烦我了。小姐工作又忙，她要是愿意回公司来，肯定?天天忙得团团转，到时候连照顾孩子的时间都没有呢，咱们当长?辈的在这方面还是要调整好自己的心态的。不过她那么忙，到时候肯定?没时间照顾宝宝，我之前?听简小姐说要去读研，肯定?也没时间。咱们可以帮她们分担一下，带带孩子嘛。”
　　倒也行，她现在可想?见孙女了。反正这个女儿老早就开始敷衍她了，她还不如宝贝孙女去。
　　“那、那张姐你?陪我一块儿去，我怕我到时候一急，又被景怜烦了。”
　　“我陪你?一块儿去，大小姐哪里是烦你?呀？她要是真的烦你?，就不会只是说说，而没有真的带着简小姐远走高飞了。我看她还是心疼你?的，就是希望你?能?承认她和简小姐嘛。”
　　“那我是她妈，她总不能?真的那么没良心。”
　　“就是就是，亲人?嘛就是要互相体谅的，你?们各退一步，大家就都开心了嘛。”
　　王娟点点头，拉着张婶下车：“张姐，你?到时候可得帮我说说话，你?可是看到了的，为了景怜的事?，我头疼脑热的不知道几回了，她怎么就是不懂我这个当妈妈的心呢？”
　　“一定?一定?，我就是知道太太的辛苦，这次才说话了嘛。我一个下人?本?来不该多嘴多舌，只是旁观者清，我实在舍不得太太你?再难过了。”
　　“什么下人?不下人?的？张姐你?和我是姐妹，不要说这些虚的。我要谢谢你?，这么多年?一直照顾我，每回被景惜他们气到，都是你?开导我。唉，这回就按你?说的办吧，我是真的有心无力了。”
　　作者有话要说：　　正文快完结了！不过还有甜甜的番外哦！
　　感谢在2021-07-13 20:26:49~2021-07-13 23:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麦克劳林余项 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山 26瓶；天地一沙鸥、崂山可乐 10瓶；Lisa老婆 6瓶；无法自拔的gl看客 5瓶；何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　出乎简沁意料的是, 这一回王娟并不是一个人来的。
　　“张婶？”
　　她?一眼就先看到了王娟身边的张婶，掩饰不住满脸的惊讶，倒一时把面前?的王娟给忽略了。幸好张婶连忙给她?使了个眼神, 简沁反应过来看向?王娟, 及时补了一声“王阿姨”。
　　“嗯……”
　　王娟满脸别扭, 一副欲言又止的模样。简沁暂时没心情去揣测她?的态度, 生怕她?在?外面闹起来, 引起邻居的瞩目，先将两人领进了门。
　　“先进来吧。”
　　王娟见简沁转身，下意识看向?了张婶，张婶扶住她?的手拍了拍, 轻声道：“太太，我们进去吧。”
　　毫不出人意料的, 姬景怜也在?简沁家中。王娟和?张婶进来的时候, 她?正?在?客厅里哄简单，一看到小?孙女, 王娟的注意力立时就偏了。
　　“妈, 张婶，你们来啦。”
　　“景怜，快让妈妈看看乖孙, ”王娟几?步上前?凑到姬景怜身边, 探着头看孙女, “哎哟，又长大了，这小?脸蛋长得多好啊。眼睛又大又亮，额头饱满，这小?鼻子小?嘴巴, 以后肯定是个大美人。”
　　姬景怜看了母亲一眼，又看向?了张婶，张婶嘴角抿着笑对她?点了点头，姬景怜心里便有底了。
　　“孩子长得像简沁，将来肯定漂亮。”
　　她?说着微微侧了下手臂，让王娟能看得更?清楚。
　　王娟也没反驳女儿，攀着她?的手臂道：“你给妈妈抱抱，一个月只能见净姝一次，她?一定已经把我这个奶奶忘记了。”
　　姬景怜扫简沁一眼，获得她?的同意后把简单递到了王娟手里。
　　“单单这个年纪还不记人呢，不能算把你忘了。”
　　王娟才不要?听，抱过简单开心道：“让奶奶好好看看，哎哟哟，不怕不怕，宝贝认不认识我哦？是奶奶呀。”
　　简单胆子比较大，只在?刚被?王娟抱过去的时候皱了皱眉头，但?被?哄了几?下后立即就不闹了，一双圆溜溜的大眼睛瞅着王娟，显然是被?吸引了注意力。
　　“张姐，净姝还认得我，你看她?多聪明啊。”
　　张婶走到王娟身边，一脸慈爱地看着简单。
　　“这肯定是因为太太和?宝宝血脉相连，宝宝感觉得到。太太你看，宝宝这大耳垂多有福气，多像你啊。”
　　王娟被?张婶哄得心花怒放，简沁和?姬景怜两人对视了一眼，简沁脸上有疑惑和?不解，姬景怜却是憋着笑。
　　“妈，你们吃过午饭了吗？”
　　“吃过了吃过了，”王娟嫌她?吵，满嘴敷衍地道，“别打扰我和?净姝交流感情。”
　　奶奶忙着抱孙女，正?事自然得往后推推。幸好简单年纪还太小?，不一会儿就犯困了。王娟只得把孩子还给简沁，由她?去哄睡了。
　　王娟依依不舍地跟到卧室门口，看着简沁把简单放进婴儿床后才慢吞吞走回了客厅，一脸的失落。
　　“妈，孙女看完了，你也要?准备回家了吧？我就不送你了，碗还没洗呢。”
　　姬景怜似笑非笑地看着王娟，语气恭敬地下着逐客令。王娟一听就急了，一屁股坐到沙发上，哭腔道：“儿大不由娘，我才来那么一会儿，你就要?赶我走。我见不到你也就算了，一个月就只能见一回净姝，你都不让我多看看她?。”
　　她?说着抽出了手帕擦眼泪，张婶忙不迭安慰道：“太太，我相信大小?姐不是这个意思?，她?肯定是怕你回去晚了，舟车劳顿休息不好。”
　　“张姐，你不用帮她?说话，她?就是个没良心的，整天?胳膊肘往外拐，只会欺负我这个真心待她?的老母亲。”
　　姬景怜见张婶一直给自己使眼色，只得跟着哄了两句：“怎么会，我是怕这里离家远，你太晚回去天?都黑了。”
　　王娟一听，顿时来劲了。
　　“家？我那儿还有个家的样子吗？我怎么这么命苦啊，中年丧子，女儿也不要?我了，孙女不能见，就我孤零零一个人的，算什么家啊。”
　　“太太，你别伤心，大小?姐哪儿会不要?你啊？这不是一家人都整整齐齐地在?这吗？大小?姐、简小?姐还有宝宝就是没和?您住一块儿，但?血脉连着呢，哪儿是说断就断的啊。”
　　姬景怜状似无意般低声嘀咕道：“爸爸和?他那些个兄弟不就断得挺干净的么。”
　　她?这话虽然说得很轻，但?王娟听得清清楚楚，声音立时小?了一截，紧张地看着姬景怜。
　　“那、那兄弟和?母女怎么是一样的呢？他们兄弟勾心斗角的，是狗咬狗，景怜，妈妈可一直都是为了你好啊。”
　　“是为了我好还是为了自己舒坦，你自己清楚。”
　　“你――”
　　“太太、太太，有话好好说。”张婶一看王娟要?激动，连忙拉住了她?，转而对姬景怜道，“大小?姐，我知道我们的一些做法在?你们晚辈眼里确实很不合适，父母因为过度保护孩子，时常受到孩子的埋怨也是普遍现象，但?出发点，我们还是想要?孩子好的。这件事无关对错，只是立场不同。太太年纪也不小?了，最近经常身体?不舒服，但?还总是惦记着你和?宝宝还有简小?姐，她?这份心您可不能否认啊。”
　　王娟泫然欲泣，抓着手帕连连点头，好不委屈。
　　姬景怜借坡下驴，轻轻叹了口气：“好吧，妈妈，我向?你道歉，我不该那样说你的。”
　　王娟嘴唇微张，一脸惊讶地望着女儿――多少年啦，景怜都没这么柔软地对待过她?。这个女儿什么都好，可就是对谁都冷冰冰的，对她?这个当妈妈的也一样。景怜工作以后回家的次数就屈指可数，就算见了面对她?也是一副疏远的态度。
　　明明母女应该是世界上最亲密的关系，不是说女儿是妈妈的贴心小?棉袄吗？可是她?的女儿只会给她?冷脸，只会敷衍她?，就算是棉袄也是冻成了冰碴子的棉袄。所以她?只能用工作上的事为难景怜，让她?好好看看自己这个母亲，可这又加剧了两人之间的剑拔弩张与暗流涌动。
　　她?真的没想到，景怜竟然会这么诚恳地向?自己道歉。
　　“你真的知道错了？”
　　王娟一高兴立时便要?得寸进尺，张婶连忙在?一旁拉了拉她?的手，打断了她?的得意忘形。
　　“太太，我就说大小?姐懂事孝顺，会体?谅人。年轻人的想法和?咱们很不一样啦，但?她?还愿意理解我们，咱们也应该多体?谅体?谅她?们啊。你看大小?姐都瘦了多少了，这段日?子肯定也过得很辛苦。”
　　姬景怜淡淡一笑，眼神有一丝落寞：“张婶，和?妈妈比起来我算不上什么……”
　　王娟被?两人哄得心里像熨斗烫过一般服帖，姬景怜率先服了软，她?突然觉得自己和?女儿服软也没什么了。
　　都是一家人，互相体?谅嘛。
　　“你知道就好……还是妈妈的好孩子，”王娟眼泪不掉了，手帕也收起来了，“那景怜，你、你打算什么时候回家、回公司啊？”
　　她?满眼期待，姬景怜这时却卖起了关子。
　　“妈妈，这件事太突然了，我之前?没考虑过，我们以后再说吧。”
　　“这怎么还以后再说呢？只要?你肯回来，什么事都可以商量嘛！你看这房子这么小?，单单住着肯定不舒服，你那栋别墅现在?也没卖出去，还是赶紧搬回去吧。”
　　“我觉得现在?的状态挺舒服的。”
　　姬景怜不过多解释，态度很坚决，王娟又不禁开始心焦。
　　“太太，这事确实急不来。工作上的事我不懂，但?我听妄语说她?和?大小?姐交接了一个多月，可见这不是一朝一夕就可以决定下来的。我看不如你多来和?大小?姐商量商量，咱们慢慢解决嘛。”
　　王娟看着张婶的脸，看着她?含笑点头的模样，自己也跟着点了点头，点着点着就回过了味来。
　　多来商量不就能多见见景怜和?宝宝了吗？
　　“对、对对，景怜，你有什么要?求、有什么条件，都可以和?妈妈说嘛。我看妄语在?你原先那个位置上干得挺好的，你这趟回来位置要?变一变。妈妈可以先帮你物色物色，我们不急的。”
　　母女两人难得心平气和?地谈一谈，简沁没去打扰她?们，直到王娟和?张婶准备离开了，才出门送了一下。
　　王娟被?灌了一肚子迷魂汤，这时看简沁也觉得顺眼起来。
　　“这段时间你辛苦了，我是过来人，知道带孩子不容易。”
　　简沁莫名其妙地看着姬景怜，姬景怜挑挑眉，简沁不知道怎么就GET到了她?的意思?。
　　“谢谢王阿姨关心，其实还好。”
　　景怜的意思?是“差不多敷衍一下就行了”吧？
　　王娟拉着简沁的手，亲昵地笑道：“好孩子，你也别叫阿姨了，和?景怜一样叫妈妈。”
　　她?态度陡变，似乎又变回了第一次见面的那个“和?蔼可亲”的长辈，让简沁着实反应不过来，满眼求救地看向?姬景怜。
　　“妈妈，这件事以后再说吧。”姬景怜从王娟的手里夺回简沁的手，笑道，“她?脸皮薄，那么突然怎么好意思?叫出口？”
　　王娟哼哼了几?声，也没勉强，只是道：“好吧好吧，以后慢慢适应，我会再来看单单的，你们回去吧。”
　　“阿姨再见。”
　　王娟摇摇摆摆地和?张婶一起离开了，只从她?那欢快的步伐就能看出她?究竟有多快乐。简沁虽然明显感觉到她?态度的转变，但?不知道她?怎么突然就转变了，更?不知道姬景怜是用什么做了交换。
　　“到底怎么回事？阿姨有什么打算？你是不是和?她?做了什么妥协？”
　　姬景怜抱着简沁，嘴角含着笑道：“可以说有，也可以说没有。我妈之前?能拿捏我，是因为对我来说最重要?的是公司，但?现在?不一样了，她?知道那对我没用，当然只能低头了。比起我和?她?作对，她?更?讨厌的是没人搭理她?。”
　　简沁突然明白过来，狠狠拧了姬景怜一把。
　　“好啊，原来你根本?不是为了我抛弃所有，你是两头通吃。知道阿姨肯定会来和?你服软，所以你才走得那么干净利落。”
　　姬景怜痛呼来一声，抱着简沁连声讨饶：“怎么会、怎么会，这只是最好的结果，如果我妈真的要?和?我鱼死网破，我也没办法，但?我肯定还会只选你的。”
　　“哼，我可高攀不起姬总。”
　　“说什么呢，你和?宝宝在?哪里我就在?哪里。我不回公司也可以自己创业，实在?不行就吃你软饭，反正?都比孤家寡人地待着公司里和?我妈斗智斗勇更?开心。”
　　“那你现在?回去就不用和?王阿姨斗智斗勇了吗？我可不想单单成为牺牲品。你要?回去自己回去，我不去。”
　　“你放心，我不会让这样的事发生。也该是我妈妈妥协的时候了，不谈到合适的价码我可不会回去。这件事上比起我，她?一定更?急。”
　　简沁还是有些不放心：“我看阿姨对单单……”
　　“一旦她?把权交给我，我可不会再让你们受她?摆布。”
　　简沁见姬景怜表情严肃，不禁叹了口气：“唉，原来我当初想的没错，豪门里果然多恩怨，母女俩都要?勾心斗角。”
　　“本?来我家人际关系简单，也没那么多事。我听张婶说，我妈年轻的时候可天?真烂漫，不谙世事了，后来因为我爸出轨才变得那么患得患失，甚至有点神经质。我小?时候和?她?不亲，总觉得她?更?喜欢姬景惜，不过长大后懂事了，知道她?选我当继承人代表更?看重我，所以我也尽量顺着她?。只是没想到这样做，反倒让她?变本?加厉地任性跋扈，不顾他人。”
　　简沁原本?就心软，这样一听顿时觉得王娟也挺惨的。
　　“原来王阿姨也是被?渣男害了。”
　　“好啦，你不要?心疼她?，多心疼心疼我。我妈妈虽然早年有些不好的经历，但?这么多年下来都只有磋磨别人的份。她?有仇报仇有冤报冤可以冲着我那死鬼老爹去嘛，把气撒到我们身上还要?我们去体?谅她?，我可没那么圣母。”
　　“那仔细想想，王阿姨也没做特别伤天?害理的事……”
　　“伤天?害理那是要?受法律惩戒的，她?一意孤行给别人造成的伤害也不少了。但?她?是我妈妈，只要?她?愿意改正?，以后安安稳稳不再作妖，我总也不能不管她?的，毕竟客观上来说，她?没有亏待过我。”
　　理是这个理，简沁对姬景怜母女俩的事也不好再多说什么。只要?王娟以后别对她?、对单单的事指手划脚，她?愿意接受这样一位承认了她?和?姬景怜关系的长辈。
　　而有姬景怜在?，她?相信王娟也控制不了她?们。因为她?现在?已经清楚地认识到，姬景怜这个人究竟有多精明。虽然对方现在?时常表现出的没脸没皮会让简沁险些忘记她?曾经的身份和?形象，但?不可否认的是，在?正?事上姬景怜依然拥有着冷静理智的判断力。
　　“好啦，今天?可是我们再次同居的第一天?，你不要?被?我妈转移了注意力。”姬景怜拥着简沁，温言软语地道，“趁现在?有时间，我们得把那浪费的几?个月都补上。”
　　“不要?，我去看单单。”
　　简沁轻轻推了一下姬景怜，当然没推动。
　　“我和?你一起去。”
　　姬景怜抱着她?温软的身躯，简直是爱不释手。如果没什么事，她?恨不得时时刻刻黏在?简沁身上。
　　“你不要?乱来……”
　　姬景怜最喜欢简沁的娇软矜持：“我不乱来，我们只是陪单单睡个午觉而已。”
　　简沁对现在?的姬景怜没有一点儿办法，半推半就、欲拒还迎地被?她?搂着进入了卧室。
　　一年前?的她?肯定没办法相信，自己会喜欢上一个女人，还是前?男友的姐姐。
　　她?知道自己和?姬景怜还有很长的路要?走，还有很多的困难需要?面对，但?现在?的她?心中没有丝毫的迷茫。
　　作者有话要说：　　好啦，今天就这一更，正文也在这里完结了。不过别担心，估计还有几万字的番外，纯甜的那种！感谢在2021-07-13 23:25:57~2021-07-14 19:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：、吃得不多 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小骑士白书一 33瓶；安安的安 21瓶；请叫我学霸、紫胤月、急支糖浆加冰、无良用品 10瓶；Gwendolyn、38831186 5瓶；48045986、该吃吃 2瓶；玉逐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 番外（一）
　　自?从和姬景怜同居后, 简沁的生活陡然轻松了很多。一个负责任的伴侣，有时候能比专业的月嫂帮更多的忙。
　　不说别的，就说起夜喂奶这?件事, 她在姬景怜的帮衬下不知道比以前轻松了多少。
　　大概是营养够好, 简单在四?个多月的时候就冒出了白白的小米牙。孩子开始长?牙原本算得上是好事, 只是苦了喂奶的简沁, 每次都被她磨得不行。
　　姬景怜一方面不舍得简沁那么辛苦，一方面看简单消化能力不错, 着手准备在她的食物里添加辅食，并且还买了奶粉, 打算慢慢减少母乳的比例。
　　“单单不会喝奶瓶, 还是让我来喂吧。”
　　只不过这?两?个计划一开始就遭遇到了简单强烈的抵制，辅食暂且不提, 她对奶粉也是非常“嗤之以鼻”, “不屑一顾”, 姬景怜试着喂了几次，她都因为不习惯连试都不肯试。
　　简沁是个极度心软的，听到女儿哭就不忍心, 又想去抱简单。
　　“不行, 这?一回说什?么都得教她喝下去，像你这?样?一天天拖下去，将来断奶会更辛苦。单单那么聪明, 愿意学?总慢慢会喝的, 她现在就是知道哭一哭有妈妈疼，所以试也不肯试。等她知道哭没用，饿极了总会喝下去的。”
　　简沁其实?是明白这?个道理的，也知道姬景怜是为了她好, 她不该在这?件事上拖姬景怜的后腿。
　　“那、那我去隔壁，她喝了你再?叫我。”
　　简沁思来想去，还是眼不见为净，就当不知道女儿在哭好了。
　　“好啦，你去吧。”
　　姬景怜见她那么自?觉，当然不会强留她在这?忍受良心的折磨，如果对待孩子总要分红白脸，她不介意当那个白脸，谁让简沁天生心软呢？
　　简沁去了隔壁也是坐立不安，因为宝宝的哭声太有穿透力，她不得不戴上耳机用音乐来麻痹自?己?。直到半个小时以后，姬景怜抱着已经哭累了，被逼无奈只能喝起奶瓶的简单过来，她才松了口气。
　　这?是小家伙第一次被生活“鞭打”，一张小脸哭得通红，脸上还挂着泪水，看起来好不可怜。姬景怜一边给她喂奶，一边轻声夸奖着她，算是对自?己?刚才狠心的一点儿弥补。
　　“她愿意喝了？”
　　简沁放下耳机，凑到姬景怜身边，看着女儿津津有味地吸着奶嘴，除了欣慰以外又忍不住有一点儿失落――这?大概就是母亲的天性吧，孩子的每一步独立都会带来的矛盾的心情。
　　“哭累了，饿了，当然就愿意喝了。”姬景怜一边回答一边关注着简单，在看到她有咬奶嘴的举动时就会抽出奶嘴，教训一下她，“不准咬。”
　　简沁现在还在给她喂奶，要是养成了不好的习惯，疼的可是简沁。
　　“其实?……我现在母乳还挺多的，用不着那么着急。”
　　“怎么，那么快就觉得寂寞了？”姬景怜笑?眯眯地看向简沁，“营养暂且不说，单论口味奶粉可比母乳好喝多了。没准以后她喝惯了奶粉，就不爱喝母乳了。”
　　简沁看出了姬景怜的促狭之意，哼哼着偏开了脸。
　　“那敢情好，我正好解脱了。”
　　“好啦，不寂寞了，”姬景怜点到即止，用肩膀蹭了蹭简沁，“单单愿意喝奶粉，晚上你就不用起夜了。当然，你要是难受不还有我吗？”
　　以前姬景怜整天绷着一张脸，简沁根本不知道她在想什?么，现在她放开了，表情丰富了，简沁一看到她的表情就知道她接下来要说什?么――肯定是些不正经的东西。
　　“在孩子面前乱说什?么……”
　　“单单又听不懂。”
　　简沁皱了皱鼻子：“你不会就是为了……才让单单那么早断奶吧？”
　　姬景怜听笑?了：“天地良心……虽然不能说没有这?部分的原因，但我这?么做绝大部分是为了你，你怎么还冤枉好人呢？”
　　“你这?个坏蛋，太不要脸了。”
　　“再?多叫几句，我还挺喜欢听你喊坏蛋的。”
　　简沁可不想在简单面前和姬景怜打情骂俏，见简单喝完了奶，双手一伸把?她接了过来。
　　“赶紧买菜去吧，欢欢和郑学?姐晚点儿就过来了。”
　　“好好好，遵命，”姬景怜知道她脸皮薄，不再?逗她，真?逗疲了，将来还少了份乐趣，“我今天一定得大显身手一番，把?欢欢和你学?姐都降服咯，免得她们在你面前说我坏话。”
　　“她们才不会……不过我期待你的大显身手。”
　　郑萱萱比李欢欢来得晚些，身边依然陪着慕青。两?人过完年就回到了H市，只不过李欢欢刚回来工作比较忙，郑萱萱则是忙着复建，都没第一时间来看简沁。
　　简沁在和姬景怜同居了几天后，还是慢慢告诉了两?人这?个消息。李欢欢当时就冲动地想过来，还是郑萱萱建议两?人找个时间一块儿去看个究竟。
　　郑萱萱经过一段时间的复建，如今已经能使用拐杖行走。简沁也正好和李欢欢商量着为她庆祝一番，干脆就把?地点定在了简沁的家里。
　　郑萱萱和李欢欢两?人一来就围着孩子转，郑萱萱本身就喜欢孩子，李欢欢则是看简单长?得漂亮，也是喜爱有加。慕青见只有姬景怜在厨房里忙碌，主动跑去帮忙。
　　简沁因为与姬景怜复合的事，总觉得很对不起郑萱萱和李欢欢。毕竟两?人当初那么帮她，她这?么做就像那些吵着要和男友分手，结果朋友全力支持她后她又和男朋友复合，让朋友里外不是人的作精一样?。
　　“行啦，只要姬景怜是真?的对你好，你自?己?过得如意，我就放心了，你没什?么好道歉的。”
　　李欢欢看得很开，她帮简沁就是想让简沁幸福，对于姬景怜，她本来也没多厌恶。现在所有事情都真?相大白，水落石出，错误的根源并不在姬景怜身上，简沁既然愿意再?给姬景怜一次，她又能有什?么过不去的？
　　要知道她家那位在这?件事里也不干净，但简沁从头至尾都没多说什?么，也没和她绝交，这?就是她们的友谊！
　　“欢欢说的对，”郑萱萱捏着简单的小手，目光看向厨房，“日子是自?己?过的，只要你过得舒服，管别人怎么看呢？”
　　简沁心里感?动：“但对我来说，你们都不是别人。”
　　“好啦好啦，让姬景怜给我们做一顿好吃的，以前所有事都一笔勾销了。除非她再?欺负你，否则我都不说她了，行了吧？”
　　这?里就郑萱萱还没尝过姬景怜的手艺，好奇道：“姬景怜做饭真?的有那么好吃吗？连欢欢都赞口不绝。”
　　“虽然不愿意承认，但她做菜真?的很有一手，”李欢欢一脸不甘地道，“如果能天天吃到她做的饭，沁沁原谅她也是值了。”
　　简沁抿着笑?道：“一直都是她做饭，我只做过几回，实?在没她好吃，干脆就算了。”
　　“那我倒是得好好尝尝了，如果真?的好吃，让慕青跟她学?几道回去。”
　　李欢欢一直对慕青挺好奇的：“学?姐，你给慕青开多少工资啊？她这?完全是二十四?小时贴身照顾，也太尽职尽责了。”
　　郑萱萱笑?着瞟了她一眼，比了一个三的手势。
　　“我雇的就是她二十四?小时贴身照顾。”
　　李欢欢不禁咂舌。
　　这?工资都是她的两?倍多了，没想到她这?个名牌大学?的毕业生还不如一个大专生。
　　但转念一想，慕青的工作时间也是她的两?倍，而且几乎没有私人时间，照顾病患又那么辛苦，心里很快就释然了。
　　“连家务和做饭都她包了吗？”
　　郑萱萱现在是住在自?己?家，定时去医院做复健，慕青也就陪她来回奔波。
　　“可不止，我的一切她都包了。”
　　此话一出，简沁和李欢欢都不禁愣了一下。
　　郑萱萱过去和简沁性子相近，但经历过那么一场重?大变故，性格发生了很大的转变。李欢欢在背地里多次和简沁“吐槽”，觉得郑萱萱变得“女王”了很多――称赞意味上的。
　　“哦哦，那真?是辛苦慕青了。”
　　李欢欢嘴上打着哈哈，心里却是迅速盘算起了这?个“一切”到底还包含了什?么。简沁也不禁露出了若有所思的表情，只有郑萱萱又低头逗起了孩子。
　　等饭做得差不多了，慕青出来叫几人开饭。郑萱萱招呼了一声，李欢欢就惊讶地看到慕青十分自?然地将她拦腰抱起，朝餐桌走去。
　　“沁沁，沁沁？”李欢欢现在也算是久经沙场的人了，立时感?到了不对劲，扯着简沁的衣袖小声道，“你、你有没有觉得……”
　　简沁却只是微微一笑?：“学?姐开心不就好了吗？”
　　李欢欢叹了口气：“完了，我怎么越来越觉得自?己?才是异类了。”
　　“哈哈，不要乱想了，我们去吃饭吧。”
　　慕青忙前忙后地照顾郑萱萱，李欢欢忍不住细细打量了一下这?个和自?己?同岁的女孩子。听说她是从比较偏僻贫困的农村出来的，大概是小时候晒多了太阳，皮肤偏小麦色，也没有化妆，给人的感?觉很朴素。
　　但她个子高，身型也不干瘪，五官端正，眉眼间还有股英气，属于看久了特别舒服，越看越顺眼的类型。
　　李欢欢想起了周伟那个凤凰男，不禁疑惑起这?位学?姐是不是对出身贫苦的人有特别的怜爱之心。不过再?看慕青那副老实?又体贴的模样?，又觉得着实?不用担心。
　　毕竟农村女孩子和农村男孩子的境遇天差地别，担心她变凤凰女实?在有点杞人忧天。
　　她想着又看了一眼主动抱过简单，正专心致志地试着给她喂辅食的姬景怜，心里忍不住生出一股羡慕。
　　女性真?的更懂得体谅女性，要不是她已经结婚了，还真?想当场转变性向。
　　算了，还是多□□□□家里那位吧，让他尽量朝姬景怜和慕青看齐好了。
　　作者有话要说：　　番外会日三到完结，也开始准备存下一篇文的稿子了。
　　《生化人妻子能理解爱情吗？》以及《女王蜂》，大家可以点进专栏看看，有兴趣的收藏一个吧！感谢在2021-07-14 19:57:36~2021-07-15 23:09:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：38831186 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：45037795、麦克劳林余项、点点烛、宫二、无良用品、、裴兔子、w比 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你就不要想起我 91瓶；K白 25瓶；鱼漾、24073873 20瓶；h梓 15瓶；Jkrz1、墨恒、wcysilver、我的夫人许佳琪、冥极、山酒、mlg-语 10瓶；黑灯下黑 7瓶；泛凌舟、L末便利店、陈大善人、H踢踢 5瓶；何年。 2瓶；某路过的包纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 番外（二）
　　简单六个多月的时候基本已经不用喝夜奶, 但姬景怜和简沁并没有因此更安生一些。因为?这个年?纪的宝宝已经对人产生依恋，原本可以一个人睡的简单现在必须要简沁陪在身边才肯睡。
　　这可苦了?姬景怜。
　　“简沁……”
　　既然简单一块儿睡，简沁自然是要顾着?女儿的。因为?这一点?, 姬景怜已经快半个月没好好碰简沁了?。
　　今晚简单睡得早, 姬景怜忍耐不住地蠢蠢欲动起来。
　　“等、景怜, ”简沁摁住姬景怜探进衣摆里的手, 轻轻地横了?她一眼，“会吵醒单单的。”
　　简沁这一眼极具风情, 在姬景怜精心的照料以及爱情的滋润下，她如?今看起来越来越容光焕发, 不仅体态上彻底摆脱了?怀孕的后遗症, 而且多了?一份成熟的风韵。
　　“单单没有那么容易醒的。”姬景怜从身后抱住简沁，声音委屈地道, “你最近一直只顾着?单单, 你好好想想自己有多久没理我了?。”
　　简沁被她这副可怜巴巴的模样逗笑了?：“我哪有只顾着?单单？你自己说, 单单被你占了?多少便宜？她现在粘我们，就是你的报应。”
　　“我哪是占她便宜？我是为?她也是为?你好。你下半年?就要去读研了?，总要慢慢把奶断了?的。再说她现在又不是喝不到了?, 只不过加了?辅食后喝得少了?而已。”
　　“坏蛋, ”简沁压不住她乱动的手，低叫了?一声，“以前?高?冷的Erica去哪里了?？为?什么变得那么无?赖了?？”
　　“对不熟的人才高?冷, 要是追老婆还高?冷, 我现在还哪有老婆抱？”
　　“谁是你老婆？几个月前?还说是女朋友，你的称呼是不是进化?得太快了?。”
　　简沁非常确定?不是自己的错觉，姬景怜是真的越来越不要脸了?。虽然在别人面前?变化?没那么大，但在她的面前?, 姬景怜已经完全不注意形象了?。
　　“我们不仅同?居了?，我妈妈也承认了?我们的关?系，不是老婆是什么？你要是想要个仪式，我们可以去国外办婚礼。”
　　“不要。”简沁生怕姬景怜真会做出这样的事，拒绝的话脱口而出，说完才发觉有些不妥，解释道，“我的意思是，婚礼什么的都不过是形式而已，而且、而且也不用那么着?急，单单还小，我爸爸妈妈那边也……”
　　只是她越说越觉得自己欲盖弥彰，声音渐渐便小了?。
　　“好啦，我明?白的。”姬景怜轻笑了?一声，轻轻转动简沁的身体，让两?人可以面对面，“你不要紧张，我不是在催促你，这件事本来就急不来。不管婚礼办不办，你是我伴侣的这件事都不会改变，既然喜欢了?同?性，我怎么可能会在意这件事呢？”
　　对于还瞒着?父母自己和姬景怜关?系这点?，简沁心底十分?愧疚。
　　“对不起景怜，我只是还需要一点?儿时间……”
　　姬景怜将她整个人搂在怀中，修长的手掌轻轻摩挲着?简沁的后颈。
　　“不用和我说对不起，你愿意接受我的感情，愿意重新和我在一起，我应该谢谢你。我知道叔叔阿姨对你来说很重要，绝不会让你置身在只能从我们之间选择一方的为?难境地。我看叔叔阿姨非常爱你，阿姨又开明?，只要我能让她们知道你和我在一起是幸福的，快乐的，总能慢慢磨到他们同?意的。”
　　简沁听着?她的安慰，一颗忐忑的心慢慢安宁下来，脸颊不自觉地蹭着?姬景怜的手腕，神情逐渐放松。
　　“从第一次见面开始，我就觉得你好厉害，好像无?所不能一样。听你这样说，我心里突然有了?底气。”
　　“第一次见面？”姬景怜望着?她，瞳眸一如?既往的深邃，“我以为?那时候你一定?很讨厌我。”
　　简沁刚开始时总是不敢看姬景怜的双眸，因为?那双眼睛是那么凌厉尖锐，仿佛能够看穿人心。她怕自己卑劣的小心思被看穿，也怕坠入这双深不见底的瞳眸中无?法自拔。
　　仿佛是为?了?应证她的预感般，现如?今她果然已经无?法自拔，心甘情愿地沉溺在这片温柔之中。
　　“讨厌你和觉得你厉害并不矛盾，”简沁突然有种冲动，想向姬景怜剖析最真实的自己，“或许恰恰是因为?觉得你太厉害了?，觉得这是我怎么比都比不上，怎么努力都无?法成为?的人，所以才会讨厌你。”
　　姬景怜笑了?笑：“听完不知道该高?兴还是该难过，但我那时候的表现确实不够讨喜……我从来就不是一个讨喜的人。”
　　简沁察觉到她声音中的失落，伸手轻轻抚摸着?她的脸庞。
　　“你只是不知道该如?何表达自己的好意，所以才会叫人误会。其?实我明?白的，你当时的提议是对我最有利的方案。但我因为?对姬景惜的愧疚、对你的厌恶以及对世俗流言的惧怕而选择了?生下孩子。”
　　姬景怜苦笑了?一声：“不管如?何，我都该在一开始就告诉你真相。在知晓全部实情的情况下做出的选择，才算得上是你的自由意志。我和妈妈的刻意隐瞒诱导你做出了?对我们有利的选择，我真的很抱歉。”
　　“是呢，如?果知道姬景惜是那样的人，我肯定?会选择不要单单的。虽然已经被你说过很多次愚蠢，但我自觉还是有尊严的。当初知道真相的事后，我真的痛不欲生，第一个想法就是将孩子引产来报复你们。”
　　两?人重新在一起后，都有意无?意地避开讨论这件事，但今天，简沁想要把它摊开来说一说。
　　“简沁……”
　　姬景怜知道简沁肯定?会非常非常痛苦，更知道自己想象她的痛苦根本不及她真实感受的万一。一回想起简沁呕吐的场景，姬景怜就不禁心如?刀绞，那一定?是悲伤厌恶到了?极致才会在生理上产生的反应。
　　“可我最终还是狠不下心。单单那时候已经八个月了?，正规的医院不会给我做这样的手术，我冲动过后也渐渐变得舍不得。”简沁眼眶湿润，却努力露出笑容，“我那时候好恨你，可又总是忍不住想起你对我的好，想起你听胎动的样子……”
　　“对不起，对不起简沁，”姬景怜温柔而虔诚地吻去简沁眼角的泪水，对她抱以歉意、爱意以及深深的敬意，“谢谢你愿意原谅我。”
　　宽容是人最难得的品质之一，姬景怜知道如?果没有简沁的果决与心软，自己已经无?法再和她在一起。
　　“景怜，我和你说这些并不是想要你愧疚，”简沁搂住姬景怜的脖子，脸上露出了?释然且灿烂的笑容，“这些其?实我不用说你也知道，但我现在想说一些你不知道的事。”
　　“不知道的事？”
　　“没错，你不知道的事，”简沁轻轻叹了?口气，“其?实我根本没自己表现得那么善良，也根本没有你想象得那么好，我只是真的愚蠢。因为?我明?明?没有那么爱姬景惜，却因为?怀疑过他出轨的愧疚，因为?不想在你面前?表现出软弱，因为?不想看别人异样的目光而轻易地做下了?这个决定?。我并不是出于爱而要单单，而是出于自私，或许正是因为?这样才招致了?更大的痛苦。”
　　“不，这只是人之常情，你不该为?此责怪自己。”
　　“不，这是愚蠢之人的人之常情，换成是你，就一定?不会这么做的，对不对？”
　　“简沁……”
　　“但是，”简沁深吸了?一口气，“虽然很愚蠢，我也决定?不再埋怨自己，更不再埋怨别人。单单既然是由我的自私留下的，那么我就要对她负责到底。至于你，那个时候真的只有分?开才让我觉得更轻松，所以我决定?自私到底。”
　　“我确实是因为?姬景惜而迁怒了?你，我也很抱歉。”
　　姬景怜微微睁大了?双眼，这一刻她终于明?白简沁为?什么愿意再次接受她。因为?简沁不仅原谅了?她，也原谅了?曾经那个“愚蠢”的自己。
　　很多人比起别人，更不愿意宽恕自己，从而耿耿于怀，陷入在长久的自怨自艾之中。但简沁已经真正的释怀，开始向新的生活迈进。
　　姬景怜很多时候都懒得向人解释自己究竟为?什么会爱上简沁，因为?她觉得不同?经历的人，不同?立场的人根本无?法理解她的感受。就譬如?此时，一定?没有人知道她究竟有多心潮澎湃，多想紧紧抱住自己的爱人。
　　“唔……”
　　简沁被姬景怜突如?其?来的亲吻弄得措手不及，只轻哼了?一声便被完全夺走了?唇舌与呼吸。
　　姬景怜像是要将她揉进自己身体里一般，将她拥在怀中揉搓，高?涨的热情与激动几乎要将简沁燃烧殆尽。
　　“景、景怜……”
　　简沁只来得及在呼吸的间隙破碎地呼唤爱人的名?字，却只是让姬景怜变得越发热烈。
　　“简沁，我爱你。”
　　她爱简沁娇美的容颜、柔软的身躯，爱简沁温柔的性子、包容的胸怀，她爱简沁的愚蠢，更爱简沁的智慧与坚韧，她爱她的平凡与不平凡，爱她的所有所有。
　　爱情，是只有遇到那个对的人才会发生的花火，根本没必要去向不对的人解释。
　　久旷的身体犹如?干柴与烈火，轻轻碰触就能迸射出激烈的火花。姬景怜是如?此渴求她，一刻也无?法等待。
　　“哇――”
　　室内迅速升高?的温度被一声突如?其?来的婴儿啼哭打断，两?人的轻喘被轻易压过，旖旎也在迅速消散。
　　两?人不约而同?地看向了?一旁躺着?的简单，姬景怜满脸不甘，简沁则第一时间向女儿伸出了?手，语带埋怨地道：“你弄得太大声了?。”
　　姬景怜幽怨地看着?这个小家伙，却只能打碎牙往肚子咽。
　　可恶，她又输了?！
　　作者有话要说：　　给吃不到肉只能喝奶的“可怜”姬小姐默哀。感谢在2021-07-15 23:09:09~2021-07-17 08:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡栗、不断跳坑、悱恻王八蛋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55555 67瓶；纳豆的第七根胡子、魂穿呆古米 35瓶；是一只羊 15瓶；23278265、荔枝szd、卡面来打 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 番外（三）
　　“净姝, 叫奶奶，来……奶、奶。”
　　王娟抱着简单，努力教她说话, 然而小家伙不仅嘴里只是发出意?味不明的“咿咿呀呀”声, 而且眼睛根本没看着王娟。
　　但王娟并不气?馁, 依然一字一字地教简单叫自己奶奶。
　　自从知道小家伙叫出第一声“MUMA”后, 王娟就再坐不住了，只要有机会带孙女, 就见?缝插针地教她叫奶奶。只是简单才八个多月大，叫妈妈也不过是误打误撞叫对了音, 哪里会叫什么奶奶？
　　“奶～奶～”
　　“啊啊……”
　　简单的注意?力此时已经完全不在王娟身上, 望着不远处茶几上自己的小玩具，一个劲地伸手。
　　“净姝、净姝？”王娟叫了几声, 见?孙女依然不理自己, 只能无奈妥协, “单单，看看奶奶。”
　　简单听到自己的名字，大眼睛忽就望了过来, 朝着王娟咧嘴一笑, 露出四颗小白?牙。
　　“啊啊……”
　　“哎哟，我们家单单真?乖真?聪明！”
　　王娟一看到孙女可爱的笑容，立时心就化了, 搂着简单亲了好几口, 把她逗得?咯咯直笑。
　　“但是单单，你?的小名叫单单，大名叫姬净姝，所以奶奶叫你?净姝的时候你?也要理奶奶, 知道吗？”
　　简单当然是不知道的，只发出几声笑声，王娟便擅自将这当作?了回答。
　　“奶奶的乖宝贝，来，这个是奶奶新?给你?买的玩具，喜不喜欢？”王娟拿出一只崭新?的小猴子玩偶在简单面?前展示，“我们宝贝的生肖就是小猴子，你?看，你?俩一样可爱对不对？”
　　简单新?奇地看着面?前这只猴子玩偶，只愣了片刻就伸手抓住往嘴里塞。幸好王娟反应不慢，及时将玩偶拿开了。
　　“哎呀，这个不能吃的……”
　　王娟就这么乐此不疲地陪孙女玩了一个早上，直到中午姬景怜和简沁一块儿回到家。
　　简沁虽然还不是正式的研究生，但随着开学时间的临近，她也时常要去学校办事。至于?姬景怜，王娟也终于?为她找到了一个目前最合适的职位――子公司的董事总经理。
　　简沁开学在即，住所最好离学校近些，而姬景怜原先的房子来回实?在是太麻烦，两人经过考量最后决定?还是住在这里，也可以应对简沁父母的突然袭击。但如此一来姬景怜离市区就远了，去上班至少一个小时的车程。姬景怜原本没打算那么早回去工作?，因为这段家里蹲的日子可以说是她自从开始上学之?后，过得?最懒散最舒服的时候，但还是架不住简沁的劝说以及王娟的催促。
　　子公司的办公地址离简沁家稍微近一些，还可以顺路送简沁去上学，算得?上一举两得?。而且这个职位对于?积累经验，回归公司非常有帮助，姬景怜也能够感觉得?到王娟是真?的打算放手了，这才“勉为其难”答应。
　　“妈，我们回来了。”
　　“嘘……净姝睡着了，你?们小声点，”王娟只看了两人一眼，嫌弃地挥手道，“张姐做好饭了，你?们去吃吧。”
　　“阿姨你?们呢？”
　　张婶和王娟一块儿坐在沙发上，在两人进来时似乎正围着iPad说什么。姬景怜瞄了一眼，发现页面?上显示的都是些儿童用品。
　　“我和张姐都吃过了，你?俩去吃就行，”王娟说完就不再看两人，扭过头对张婶继续道，“我看这个婴儿车更好看也更安全，净姝长大了这么多，是该换了。”
　　张婶附和着点头：“是呀，好不好看还在其次，主要是安全。你?看这个婴儿车还有刹车、警报以及安全气?垫，说是能经受剧烈撞击呢。万事不怕一万只怕万一，我之?前看新?闻说国外有个妈妈带宝宝散步，结果有人跳楼就砸在了婴儿车上，老惨了。所以在宝宝的安全方面?，再谨慎都不为过。”
　　“天呐，这也太没有公德心了，”王娟一脸震惊，“那这个婴儿车还是不行，我们得?买个更安全的。”
　　简沁看了姬景怜一眼，姬景怜一脸的哭笑不得?。
　　“妈，我说过你?给单单买东西?得?先和我们说了吧？”
　　“哎呀，我看好了会和你?说的，婴儿车是必须品，之?前那个太小了，净姝肯定?躺得?不舒服。而且你?也听到张姐说的了，我这是为了净姝的安全着想?！”
　　“那你?也要先经过我们同意?，婴儿车又不是小东西?，”姬景怜眼尖，一眼看到了沙发上几个没见?过的玩偶，“你?又给单单买玩具了？”
　　“不就是几个玩偶吗？净姝可喜欢了。”
　　“家里的玩具都快堆成山了，你?自己去看看，她一个小家伙衣柜里一半都是她的东西?。”
　　王娟这才又转过脸来，一脸不满地道：“那还不是你?不肯搬回家住，或着换套大点的房子？我就给净姝买了这么一点儿东西?就放不下了，你?住别墅的时候还有自己的衣帽间你?怎么不说？”
　　“你?――”
　　姬景怜发现母亲有故态复萌的迹象，当下打算给她来个下马威，把她先赶出家再说，没想?到简沁暗暗拉住她的手，笑着摇了摇头。
　　“阿姨，谢谢你?为单单买那么多东西?，不过家里小现在真?的有点放不下了。”
　　简沁说话温温柔柔的，语气?非常好，王娟的态度也缓和了些。
　　“那你?们就住阿姨给你?们准备的大房子嘛，给单单一个单独的房间，放多少东西?都管够。”
　　简沁可不希望女儿在这种“不知人间疾苦”的奢侈环境中长大：“我们之?前和您说过了，因为我爸妈不知道什么时候就会过来，所以……”
　　“所以我都说了，你?早点和你?爸妈说嘛，你?和我们家景怜在一起又不委屈你?什么？我女儿多好啊？你?要是说不出口，阿姨帮你?说。”
　　姬景怜一个头两个大：“妈，事情?哪有那么简单？这件事要慢慢来，我之?前和你?说过最坏的情?况吧，你?不要自作?主张。”
　　王娟再次被女儿训了一顿，当场便抽出手绢擦起了眼泪。
　　“你?个没良心的，妈妈还不是为了你?、为了净姝好？你?自己想?想?，天底下哪有我这么开明的妈妈？我不舍得?女儿和孙女委屈还有过错了，给孙女花钱还要给女儿训，我的命怎么那么苦啊……”
　　姬景怜忍不住翻了个白?眼，简沁好笑地看了她一眼，轻声道：“你?帮我盛饭，我和阿姨稍微聊聊。”
　　“你?别理她了。”
　　姬景怜也是低声耳语，简沁却推将她往厨房方向推了一把，柔柔地道：“快去吧。”
　　姬景怜无奈只得?去了厨房，简沁则走到王娟身边坐下。
　　“阿姨，你?别怪景怜，她是被我影响的。你?也知道我出身普通，现在我俩住在这，景怜说的都是现实?情?况。我和家里的事我会慢慢解决，肯定?不会辜负景怜，至于?你?给单单买东西?……我知道那是出于?对她的爱，我也觉一直拒绝总归是不好的。可是单单就一个人，哪里玩得?过来那么多的玩具？堆在家里又占空间又浪费，所以我想?了一个折中的方法，你?看这样可以吗？”
　　王娟见?女儿走了，眼泪立即停了停：“怎样？”
　　“你?给单单买东西?可以，但我们会定?期把单单已经不玩了或者不用了的东西?清理一下，可以捐的就直接捐给福利院，不好捐的我们就卖了换成钱再捐，就以阿姨的名字捐，好不好？”
　　王娟睁大了双眼：“干吗弄得?那么麻烦，你?们不要只管扔了就好。”
　　“阿姨，单单有你?这样的奶奶是她的幸运，不是有句古话叫长辈赐不敢辞吗？你?给她的东西?照理说我们该好好留着，让她知道你?这个当奶奶的对她有多好。可由于?现实?原因，你?要一直买家里肯定?是放不下的。你?给单单买的都是好东西?，完全没坏就扔不仅是对你?的不尊敬，也是极大的浪费。捐给福利院不仅可以避免浪费，而且能帮助到那些无家可归的小朋友。我听郑学姐说，福利院有好多小朋友别说玩具了，连衣服都没几件，有些比单单还小呢。咱们不搞怪力乱神那套，但相信好人有好报不也很好吗？这样也算是为单单积福，你?说对不对？”
　　王娟一听，觉得?还挺有道理的。姬家也有搞慈善，出于?宣传或者合作?的原因，每年都会给一些福利机构捐些钱。但这次听简沁一说，竟然真?的有种心有戚戚的感觉。
　　比净姝还小的孩子竟然被爸爸妈妈抛弃，那也太可怜了。
　　“好吧，反正我给净姝买的，你?们想?怎么处理是你?们的事，只要你?们不阻止我给我的乖孙女买就好了。至于?那什么福利院……这点钱要不顶事，我们可以另外给他们捐点嘛。”
　　简沁会提到福利院还是因为郑萱萱，如今她的复建已经结束，基本恢复了行走的能力。因为有钱有闲又喜欢小孩子，所以拉着慕青一块儿去了福利机构当义工。简沁因为家里有孩子要照顾，没什么时间去帮忙，所以想?到了这个方法。
　　张婶在一旁听了半天，笑道：“太太啊，简小姐和你?一样是个心善的人，我看她一定?会对小姐好的。”
　　王娟看着简沁温柔的脸庞，有些别扭地露出了一个笑容。
　　“我知道你?是个心善的……唉算啦，我也不是想?干涉你?们的事，就是给净姝买点东西?，你?看景怜总是烦我，你?可得?帮我说说她。”
　　“景怜不是烦你?，只是不知道该怎么表达，你?也知道她的。”
　　这句话一年多以前还是王娟对简沁说的，当时的两人大概从来没想?过会有这样立场调转的一天。
　　作者有话要说：　　简小姐可比姬小姐会哄人多了。感谢在2021-07-17 08:32:30~2021-07-18 17:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卤卤卤、阿信说的话的确是 10瓶；笑得 2瓶；陈大善人、念亦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 番外（四）
　　简沁下午在家, 但王娟没有因此离开，直到?姬景怜下班回来?，四个?人吃完饭她才带着张婶一块儿回家。
　　之前姬景怜一直防备着王娟, 没敢让两人单独待过太?长时间?, 今天因为张婶也在她才没说?什么。没想到?的是王娟离开前竟然嘱咐她好好对简沁, 说?什么简沁也不容易。
　　对于?简沁不仅原谅了她和王娟, 甚至愿意在接受她后和王娟和平相处这点，姬景怜十?分感激。毕竟连她这个?当女儿的有时候都?受不了这个?妈妈, 除了尽量少见她以外也就?只能尽量敷衍她。
　　在简沁重?新接受她之后，她一直极力避免王娟干涉两人的关系, 也决心不会容忍王娟轻视简沁。
　　姬景怜完全没想到?, 简沁不仅与母亲和平相处，甚至还真?的引起了王女士的关心。除了对张婶以外, 这可是姬景怜第一次看到?母亲显露出一丝真?诚。
　　“简沁, 你到?底和我妈都?说?了些什么？”
　　一送走?王娟, 姬景怜就?迫不及待地询问简沁，得到?的却只是一个?淡淡的笑容。
　　“没说?什么啊，为什么这么问？”
　　“怎么会没说?什么？我妈不仅自我为中心, 而?且戒心非常高, 想让她真?心对一个?人可比登天还难。但她今天离开前竟然暗地里嘱咐我对你好一点，这太?难得了。”
　　“那我得谢谢阿姨。”
　　“你谢她干什么？就?算她不说?咱们也如胶似漆，好得很。”
　　简沁好笑地看着姬景怜：“那我不谢阿姨, 谢谢你行了吧？”
　　姬景怜抱住她：“不, 是我得谢谢你。”
　　在和简沁刚分手的那段时间?里，姬景怜几天没有出门。她不想接受这个?结果，却又不知该如何去改变。
　　这不仅超出了她的人生经验，也超出了她的思考方式与行为逻辑。简沁说?觉得她无所不能, 可只有姬景怜知道，那时候的自己究竟有多么的无助和彷徨。
　　她知道，自己或许可以像过往每次一样藏身在那个?独属于?自己的小小空间?中，关上自己一日、两日，或者更久一些，然后假装什么都?没发生过再次回到?过往的生活中。
　　她可以做到?，但她一点儿也不想那样去做，因为她知道，失去了简沁她的心也永久地空了一块，不管将来?遇到?什么人都?不可能再将这里填满。她会永远惦记着这一抹“白月光”，不自觉地就?去做对比，最后不是毁了自己就?是毁了别人。
　　她思考了三天三夜，最后做下了这个?破釜沉舟的决定，说?实?话她那时候并没有把握简沁会原谅她，更别提是在那么短的时间?内，但她知道自己如果不这样做，一定会后悔一辈子。
　　外表上看来?，她或许属于?理性那一派，而?简沁更加感性。可事实?上两人正?好相反，简沁做出了比她更理智的决定。
　　两个?人都?曾愚蠢过，所以她是如此珍惜现在着来?之不易的一切。
　　“好啦，我们就?不要谢来?谢去了，你快去洗澡吧，明天还要上班呢。”
　　姬景怜从身后抱着简沁，下巴搁在她的肩膀上不肯动。
　　“不想放开你，我们再坐一会儿。”
　　“堂堂姬总那么爱撒娇，要是被公司的员工知道，恐怕要威严扫地了。”
　　“我不在乎，”姬景怜用?蹭着简沁的脖颈，鼻尖时不时地扫过简沁的耳垂，“简沁，我现在只在乎你和单单。”
　　简沁因她这几句话心软，伸手逗小狗般摸了摸她的下颌，姬景怜很享受般眯着眼，丝毫不觉得有哪里不对劲。
　　“景怜，我没办法做到?你这样，我还在乎很多很多人。”
　　“我知道，所以我也会在乎你在乎的人，我觉得这样很好。”姬景怜笑眯眯地亲了她一口，心血来?潮地道，“简沁，我们一起洗澡吧。”
　　简沁立时知道她打得什么鬼主意：“不行啦，我要看着单单……”
　　“单单已经睡了，短时间?不会醒的，我们把手机放浴室里，可以看到?她的情况。”
　　“可是……”
　　简沁有点心动，但又有点不安。
　　“我们已经好久没一起洗澡了……我答应你，什么都?不会干的，我们就?一块儿泡泡澡。”
　　她说?得可怜巴巴，简沁想到?她因简单的几次忍耐，最后还是心软答应了她。
　　两人洗了一个?多小时才出来?，还是简单醒来?才不得不匆匆跑出来?。简沁因为姬景怜的食言气得不轻，最后罚她和简单一块儿睡小床。这张小床是简单开始认人后加的，大?人也能躺得下。这样把简单哄睡后就?不用?怕来?回挪动吵醒她，两人睡大?床想做点什么运动也不至于?震到?小宝宝。
　　可惜今晚姬景怜被罚和简单一块儿睡，不管什么运动都?与她无缘了。
　　*
　　姬景怜忘记了是从什么时候开始养成的习惯，等反应过来?时发现自己已经对黑暗的窄小空间?产生了依赖。就?像姬景惜用?放浪形骸来?发泄不满与空虚，她也选择了一种方式来?排解压力。与那样一个?弟弟比起来?，她自认为这样的方式安全、健康，不仅成本极低也没有伤害任何人，所以她从未想过要去看什么心理医生。
　　姬景怜在平时有着十?分理智的思维方式，只有在这种时候才会放任自己沉溺于?感情之中。在黑暗里，她可以肆无忌惮地哭，也可以歇斯底里地笑，还可以毫无意义地沉默，谁也不会来?管她，她还可以假装自己与整个?世界没有关联，等到?将积蓄的压力与情绪消解得差不多后，她就?又可以出去当那个?体面高傲的姬景怜。
　　这是独属于?她的秘密，只有两个?人闯进来?过。
　　她喜欢过徐菁，或许与这个?契机密不可分，但徐菁只不过是一个?过客，她在柜子里待了三天，最终成功地向前迈进。
　　可是现在，此时此刻，她无法前进一丝一毫。一想到?自己将要迈进的明天不会有简沁，她就?害怕得浑身发抖。她一次次地想起简沁的样子，想起她刚生完孩子的那张憔悴的脸，想起她说?的那些话，想起她的决绝与温柔。
　　简沁把姬景惜的遗产留给了她，这才是对她最大?的报复与嘲讽。
　　太?疼了。
　　她因为简沁而?疼痛，因为得到?过她又失去她，因为爱着她也被她爱过，因为曾被最温柔的光芒笼罩却又再次陷入了黑暗而?疼痛。
　　她过不去，每一次想到?简沁，她就?恨不得杀死自己，杀死那个?欺骗过简沁的、愚蠢的自己。
　　她终于?明白爱是如何地让人痛不欲生，却没办法从这几近绝望的泥沼中挣脱。
　　她哭干了每一滴懊悔的眼泪，无望地发出不可能会得到?回应的呼唤，自欺欺地想象着这个?小柜子里还有简沁的气息。
　　她的后悔、悲伤、痛苦，疼痛、疼痛以及疼痛，没能得到?一点一滴的减缓。
　　她的内心蕴藏着比黑暗更黑暗的绝望，不断地、不断地从身体中溢出，最终将整个?空间?填满。
　　她忘不了简沁，无法接受失去简沁，即使只是活在回忆里，也远比去想象没有简沁的未来?更幸福。
　　还不如去死。
　　她第一次产生了那么真?切的，想要从这个?世界上消失的愿望。
　　她该怎么去向简沁证明她的爱呢，该怎么去证明自己与姬景惜的不同呢？她该怎么向简沁证明，自己欺骗她除了自私以外也有那么一些是出于?为她着想呢？
　　只有死了吧？
　　如果她终究无法被人所爱，如果她连唯一的爱也失去，不如就?这样死去。
　　就?像姬景惜一样，她也当一个?没有责任感的人好了。
　　比起被简沁慢慢遗忘，不如现在死去让简沁永远记住她。
　　简沁是会怪她、埋怨她，还是后悔呢？
　　简沁那么善良，一定会因为有人为她而?死而?愧疚一生吧？
　　这样也很好，这样就?很好。
　　就?算让简沁悲伤、痛苦、懊悔一辈子，也比让简沁忘了她更好，因为她就?是如此卑劣的人。
　　这个?疯狂的念头在她的脑海中生根发芽，一天、两天、三天……然后，她仿佛真?的死去了，与这个?小小的空间?彻底融为一体。
　　感觉不到?饥渴，感觉不到?疼痛，也感觉不到?悲伤。
　　她似乎嗅到?了简沁的气息，听到?了简沁的声音，感受到?了简沁的体温。
　　在这样的幻觉中死去，或许是对她最大?的褒奖。
　　“……景怜？景怜？”
　　姬景怜被轻柔的声音与动作叫醒，迷迷糊糊睁开眼才发现自己不知道什么时候已经流了一脸的泪水。模糊的视野中是简沁担忧的面容，柔和的夜灯下看起来?格外柔美。
　　“简沁，怎么了？”
　　简沁用?拇指轻轻擦拭着她的眼角，温柔地问道：“是你怎么了才对，做噩梦了吗？”
　　姬景怜先?是摇了摇头，后又点了头：“梦到?被你赶去和单单睡，没想到?是真?的。”
　　简沁知道她在撒谎，却只是轻笑了一声：“好了，你回我这吧，哭成这样呆会儿把单单吵醒了。”
　　姬景怜脸上泪水未干，嘴角已经露出了笑容：“没有我陪着，你觉得寂寞了吧？”
　　简沁有一丝无奈，却没有反驳，反而?附和道：“是啦，没有姬总陪伴，我觉得有点寂寞呢。”
　　姬景怜眼角微微抖了两下，在泪水再次夺眶而?出之前，利落地从小床上翻身而?起扑向简沁。
　　“我就?知道你不能没有我。”
　　不能没有简沁的人是她，只是一次没有一起睡，她就?又梦到?了那段最黑暗的回忆。当然万幸的是，她没有真?的去死，在即将做出最愚蠢的决定之前，她还是想起了简沁。
　　她舍不得，舍不得就?这样死去，舍不得放手，舍不得简沁只是记得她，舍不得简沁因为她的死愧疚一辈子。
　　既然连死也不怕，她还能有什么面子、身段放不下？
　　她要死皮赖脸、阴魂不散、无所不用?其极地赢回简沁的心。
　　当然，这件事她永远不会告诉简沁。
　　作者有话要说：　　把这段放在这里，是碎碎最大的善良了。感谢在2021-07-18 17:51:18~2021-07-19 02:56:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wcysilver 5瓶；陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 番外（五）
　　简单一周岁的时候, 简直和严素君特地请了假来H市给孙女过生日。这一年间简沁与家里的联系非常频繁，不仅几?乎每天发讯息，也时常与家里打视频电话, 让两老看看简单的情况。因?为?老家离H市很近, 简直和严素君一到两个月就来一趟。
　　一开始姬景怜还避讳着简沁与家里人?联系, 但渐渐的, 她开始出?现在电话里，视频里, 甚至连简直和严素君来的时候也堂而皇之地登堂入室，不仅和他?们一块儿吃饭, 带两老出?去玩, 晚上还会偷偷溜回简沁的房间睡觉。
　　等简直回过神来，察觉出?那么一点儿不对劲的味道时, 姬景怜俨然?已经成为?了这个家的一份子。
　　今天是简单的生日, 姬景怜自然?也在, 不止她在，王娟也来了。这是两家人?第?二次齐聚，恰好距离上一次简沁生产一年的时间。
　　王娟本来想大办孙女的第?一次生日, 被姬景怜严正拒绝了。
　　简直看不惯她有钱人?的那一套, 更是执意要在家里过个简单的生日，王娟也就只能上门来参加了。
　　经过一年的相处，王娟和简沁的关系越来越和谐, 反倒时常被姬景怜气到还要简沁去调节。王娟因?此也对简沁的父母客气了很多, 一开始的尴尬过去后，她很快和严素君围绕着简单展开了话题。
　　不知道是她自己想通了，还是因?为?叫“净姝”简单就不搭理她，王娟如今也和几?人?一样叫小?名单单, 简直见?她不是来捣乱的，也就懒得理她，独自一人?在客厅看起了电视，姬景怜和简沁则在厨房准备晚餐。
　　其?实所谓生日，真正应该犒劳的人?是母亲，因?为?这一天母亲经历了生育的痛苦，孩子才能来到世界上，所以今晚姬景怜准备的全是简沁爱吃的菜。
　　“差不多可以开始上菜了，你去叫阿姨叔叔他?们吧。”
　　“那我先把葱爆海参端出?去，”简沁解下围裙，端起自己刚做出?来的菜，“是时候让我妈妈尝尝我的手艺了。”
　　今晚的主厨是姬景怜，不过简沁也精心准备了两个菜，和姬景怜生活的这一年间，她的厨艺大幅度提高。只是之前父母过来时，严素君心疼她，很少让她下厨。
　　“妈妈！”
　　简单一看到简沁就开心地在王娟腿上扭动起来，不停地向简沁伸手。
　　“哎呦喂宝贝别动，奶奶要抱不住了。”
　　简单这一年被喂养得极好，白白胖胖不止是讨喜，体重不轻力气也不小?，如今能在没人?搀扶的情况下小?跑，大人?稍微不注意就会抓不住她。而且她说话发音清晰，已经能流利地说几?个短句，正是好玩的时候。
　　姬景怜在客厅角落专门圈出?来一片区域给她当“游乐场”，王娟就抱着她坐在这里和严素君聊天。
　　“妈妈抱～”
　　简单抓住王娟的手臂，扭着肉肉的身躯，小?腿一蹬就要在王娟腿上站起来。幸好严素君反应迅速，简沁赶来得及时，两人?合力扶住了差点就要朝前冲下去的简单。
　　“妈妈～妈妈～”
　　几?个大人?都被吓了一跳，只有简单浑然?不觉刚才有多危险，咯咯笑着扑到简沁怀里。
　　“你这个小?坏东西，吓死?人?了知不知道？”简沁毫不留情地朝着她的小?屁股上拍了一巴掌，“向奶奶们道歉。”
　　简单一愣，脸上笑容还未散去却又因?为?屁屁上的疼痛在将哭未哭的边缘，又是委屈又是不解地看着简沁。
　　“妈妈和你说过很多遍，你已经长大了，力气大了很多，像刚才那样乱动，妈妈和奶奶都抱不住你，你就要摔到地上了。”
　　简沁说了一长串，看起来没有特别照顾一岁小?朋友的理解能力，不过她语速很慢，用的也是短句，简单歪着脑袋思考，不一会儿就想清楚了。
　　“奶奶对不起。”
　　小?宝贝眼眶红红，扁着嘴委屈道歉，王娟心疼死?了，连忙哄道：“没事没事，是奶奶没抱住你，宝贝乖不哭啊。”
　　简沁见?她认错，笑着刮了一下她的鼻子。
　　“妈妈要你道歉是想你长记性，刚才那样掉下来，痛的还不是你？到时候你哭鼻子，奶奶们还要自责心疼。”
　　简单眼眶红红，忍着眼泪道：“我不哭鼻子！”
　　她会说话早，姬景怜和简沁教得也好，词汇量比同龄的小?朋友多很多。
　　“好好好，你勇敢，不哭鼻子，我们现在去吃饭，今天是你生日，你是小?寿星。”
　　简单见?妈妈没再批评自己，再次露出?了灿烂的笑容，靠到简沁肩膀上，一副腻腻歪歪的模样：“妈妈，爱你哦。”
　　简沁早就发现了，这个女儿贼精贼精，不仅很会察言观色，而且嘴巴特别甜，也不知道是和谁学?的。
　　“还有呢？”
　　简沁暗示性地扫了王娟和严素君一眼，小?鬼头果然?聪明，立即添加道：“还有奶奶、奶奶、爷爷，还有、还有，我最爱妈咪。”
　　虽然?已经和父母解释过简单叫姬景怜妈咪是顾及小?孩的理解能力，干脆认了干妈，但每次听?到她在严素君和简直面前叫姬景怜妈咪，简沁还是忍不住一阵心虚。得亏简单现在还没办法说很复杂的话，否则简沁还挺怕她哪天冷不丁把自己和姬景怜的关系说漏嘴的。
　　“宝贝真乖，奶奶也爱你。”王娟被孙女哄得心花怒放，听?她说爱自己，还有最爱的是姬景怜，差点感?动得老泪纵横，“单单太聪明了，说话早，走?路也早，和景怜一样，将来肯定有出?息。”
　　她早就认定了孙女是个小?天才，认为?她特别与众不同。
　　严素君听?到她的话，挑了挑眉，接口道：“我们沁沁说话走?路也挺早的，我看这和遗传有关。”
　　王娟卡了一下，面色有些尴尬，简沁见?状连忙道：“我看什么天赋不天赋的都在其?次，还是得看后天培养。景怜一直帮我照顾单单，单单这么早学?会说话，景怜功不可没。”
　　王娟连忙点头：“孩子的教育确实非常重要，我和你妈妈之前就一直在说这件事呢。”
　　几?人?边说边去了餐厅，简直早就在桌上坐着了，一看简单是被简沁抱着，连忙伸手道：“单单，来爷爷这……沁沁，你吃饭，爸爸帮你带单单。”
　　他?之前抢不过严素君和王娟，只能灰溜溜地跑去看电视，这好不容易有了空隙，赶紧见?缝插针。
　　“单单，去坐爷爷那里好不好？”
　　简单一双乌黑的大眼睛滴溜一转，抱住简沁的脖子直摇头：“不要不要、不要嘛！”
　　简直大受打击，简沁哭笑不得：“为?什么不要？单单刚才不是说爱爷爷吗？”
　　简单皱着鼻子，苦着一张小?脸道：“爷爷臭臭，脸、脸痛痛。”
　　简直是个老烟鬼，虽然?绝对不会在孙女身边抽，但身上时常残留着烟味，简单当然?不喜欢。加上大家时常逗简单亲亲，结果亲到爷爷的脸时被胡渣扎了一嘴，所以现在变得对简直敬而远之。
　　王娟之前受了简直不少气，此时听?到孙女的话，那叫一个开心，觉得孙女帮自己报了仇。
　　严素君也很不厚道地跟着一块儿笑了：“早就让你戒烟了，现在被孙女嫌弃了吧？”
　　简直挂着脸，老大不开心的模样：“哼，我待会儿去洗澡……回去就戒行了吧？”
　　“好了，大家开饭了。”姬景怜把最后的蛋糕端出?来放到餐桌中间，对着简直道，“叔叔，你喝酒吗？之前刚好有人?送了我一瓶茅台。”
　　简直一听?茅台眼睛都亮了，但想起刚被孙女嫌了臭，这喝完酒也好不到哪里去，左看右看见?几?人?都看着自己，冷“哼”了一声：“喝什么喝，一个人?喝有什么意思？不喝了。”
　　他?说完心都在滴血，自从被妻子严格管控饮酒后，他?现在只能偶尔用零花钱偷偷买点酒喝，这可是茅台啊，过了这个村没这个店了！
　　“好吧，那我放玄关口，你走?之前别忘了带回去。”
　　“哎呀，你给他?干吗？医生让他?少喝酒，景怜你拿回去吧。”
　　简直听?到妻子的话，立时急了：“医生让我少喝酒，又没说不能喝酒！就算别的酒不能喝，茅台也是能喝的！”
　　简沁笑着摇了摇头：“妈妈，酒还是给爸爸带回去吧，我们这也没人?喝。你给他?管着点就行了，每次少喝点吧。”
　　严素君哪里不知道丈夫私底下那些小?动作？也知道不可能完全禁止他?喝酒，最后无?奈道：“我看他?是不见?棺材不落泪。”
　　今天毕竟是简单的生日，几?人?也就没再纠结这个问?题，落座后给简单唱了生日歌，每人?都送了礼物，简单在每人?怀里转了一圈，亲亲脸表示感?谢。这回没漏了简直，立即又把他?哄开心了。
　　简单最后回到姬景怜怀里，姬景怜看着她，满脸温柔的笑容：“单单，今天是你的生日，你最应该感?谢的人?是谁啊？”
　　简单立即看向简沁，小?脸精神地道：“妈妈！”
　　“对了，感?谢妈妈把单单带到这个世界上，这个时候单单要说什么呀？”
　　“谢、谢谢妈妈，我爱妈妈。”
　　大人?一听?纷纷大笑，王娟直呼宝贝聪明，只有简沁听?得眼眶微热。
　　当初选择生下简单，很难说这其?中有多少是出?于对孩子爱，更何况中途还发生了那样的事。她幸运的只是遇到了姬景怜，所以才能将曾经的愚蠢决定转化为?幸福。她绝不会因?为?如今的幸福就去否认那个选择的错误，因?为?幸运并不是人?人?都会有的，她只不过是决定了去接受、去接纳，去过好今后的每一天。
　　“单单，妈妈也爱你。”
　　简沁朝女儿伸出?手，简单开心地拉住她，另一只手揪住了姬景怜的袖子道：“单单爱妈妈也爱妈咪，妈咪爱单单也爱妈妈，妈妈爱单单也爱妈咪！”
　　简单这句话说得异常顺溜，别说严素君等人?了，就连简沁和姬景怜也是第?一次听?到她说这样的大长句。可是在听?清楚她说了什么之后，简沁的笑容和感?动就僵在了脸上。
　　王娟脸一低，玩起了手机，严素君微微皱起眉头，隐晦地看了姬景怜和简沁的一眼，只有简直一时没转过弯来，哈哈大笑道：“单单，你这个小?家伙怎么说爱来爱去的这么流畅，哈哈哈，你们看看，这么长的句子说得……嗯？”
　　简单一脸被夸奖的得意：“妈妈说、妈咪也说！”
　　她的意思是因?为?平时姬景怜和简沁经常说，所以自己学?会了，但简直的神色已经开始惊疑不定。
　　“宝贝真厉害！”
　　只有姬景怜还是一副老神在在的模样，一边夸奖一边抱着简单亲了一口。
　　作者有话要说：　　单单：她们爱来爱去，我耳朵都要生茧子了。感谢在2021-07-19 02:56:47~2021-07-20 01:19:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翡翠白玉狗、骑士与鸟 10瓶；笑得 6瓶；看文小号123、卡面来打 5瓶；汪汪汪汪汪汪、某路过的包纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 番外（六）
　　照理说, 这个?年纪的孩子应该没办法理解太抽象的事物，所以像“爱”这个?概念，大概率对应着某种具体的动作?, 或者平时耳濡目染，才能如此流畅地脱口而出。
　　而无论是哪种情况, 对简直而言放在姬景怜和简沁身上都很诡异。
　　他神情变幻、目光不定、欲言又止，严素君却在这时道：“既然给小寿星唱完生日?歌了, 那就开饭吧。”
　　简沁在那一?片刻间大脑几?乎停止了思考, 听到母亲的话后?才又慢慢转动起来?。
　　“对，开饭吧, 爸爸, 晚上的菜几?乎都是景怜做的, 你?快尝尝看?。”
　　简直心里只觉得哪里怪怪的, 却又实在说不上来?哪里奇怪，偷偷看?了一?眼妻子, 却见?她神色如常, 完全没对刚才那句话做出什么反应。
　　难道这是很正常的事吗？
　　王娟一?见?饭桌上风平浪静，立即又从手?机上抬起了脸, 附和两人?道：“对对, 吃饭吧, 景怜的厨艺可好了。”
　　姬景怜抱着简单, 笑眯眯道：“叔叔，海参和虾是简沁做的。”
　　简直原本就没想明?白, 被几?人?轮番一?说，疑心慢慢便消了，有些别扭地道：“开饭就开饭，只看?着我催干什么？吃吧吃吧, 大家都吃吧。”
　　餐桌上很快又热闹了起来?，众人?随意地说着话，简单则安逸地坐在姬景怜的腿上，享受她喂来?的蛋糕。
　　“妈咪吃、妈咪也吃！”
　　简单非常有分享精神，自?己吃一?口，就要推着手?让姬景怜也吃一?口。
　　“单单吃完了，妈咪再吃。”
　　姬景怜怕简单消化不良，只让她尝了一?点儿蛋糕就给她换上了辅食。在简单能抓住勺子后?，两?就一?直在培养她独自?进食的能力，如今大部分时候她都能自?己吃。不过今天是她的生日?，姬景怜特地询问了一?下简单意见?。
　　“单单今天想自?己吃饭，还是想妈咪喂你?？”
　　简单歪着脑袋想了想：“妈咪！”
　　“好～”
　　简直经历了刚才那一?遭，此时听着姬景怜和简单的对话，越听心里越觉得不对劲――就算姬景怜经常见?简单，这关系也太亲密了一?些，仿佛是宝宝的另一?个?妈妈一?样。
　　“怎么，没酒菜都吃不下了？”
　　严素君见?简直双眼瞅着姬景怜，手?里筷子动也不动，主动给他夹了一?只虾。
　　“快吃吧，这是沁沁做的。”
　　简直看?了妻子一?眼，有满肚子的话想说，可此时不仅王娟还在，而且是简单的生日?，两家人?好不容易热热闹闹地为她庆生，实在不适合说些不高兴的事，只得把满腔的疑问压下。
　　“你?也吃。”
　　简直回夹了一?只海参放在严素君的碗里，恰在这时，因为姬景怜在喂简单没空顾及自?己，简沁也为她夹了一?夹菜。
　　简直心里顿时一?突，看?着姬景怜眉眼温柔地向简沁微笑，他的心渐渐沉到了谷底。
　　吃完晚餐后?王娟罕见?地干脆告别，姬景怜却留了下来?，说是要帮忙一?块儿收拾碗筷。简沁本想一?块儿帮忙，严素君却让她带简单去洗漱，自?己和姬景怜一?块儿收拾。
　　“阿姨，其实我来?就好了，家里有洗碗机不麻烦的。”
　　严素君含笑道：“两人?收拾得更快些，又不只有碗要洗。”
　　“那就谢谢阿姨了。”
　　两人?一?边收拾着残羹冷炙，一?边说着话，气氛看?起来?平和而融洽。
　　“哪里的话，正常情况下该是我们谢谢你?才对。”
　　姬景怜微微一?笑：“我看?我们还是都别说了，我和简沁之间实在没必要说什么谢不谢。”
　　严素君叹气道：“说实话，我不是很能理解。”
　　“阿姨应该不是今晚才察觉到的吧？”
　　“是今晚才最终确定，但你?俩不是普通朋友我倒是一?早就感觉到了。”
　　“阿姨真是敏锐，”姬景怜奉承了一?句，又疑惑道，“那您为什么不戳穿我们呢？”
　　严素君却摇了摇头：“我不是敏锐，而是经历了太多?。当了那么多?年老师，你?们这种情况我也遇到过好几?回。一?开始，我只是认为孩子们还小分不清感情的差别，又或者追赶潮流贪图新鲜，直到有一?次有个?学生企图自?杀，我才开始认真地思考这种关系。我查过不少资料，也和学生谈过心，所以并不想一?上来?就否认这种特殊的感情。但你?应该明?白我的担忧的，对不对？”
　　“我和简沁都明?白，所以才不知道该怎么向你?和叔叔坦白。但我知道随着单单的长大，我们瞒不了多?久，只能寄希望于你?们可以理解。”
　　“唉，这种事让我们做家长的怎么去理解呢？”
　　“顺其自?然难道不好吗？”
　　“有些事放任自?流只会让事情变得更糟糕。”
　　“可这一?年我们不是很好吗？”
　　“那去年呢？还有……将来?呢？”
　　两人?分工合作?，将桌面收拾得干干净净，碗筷都放进了洗碗机，厨余垃圾也都打包好。
　　“我去扔垃圾吧，”姬景怜主动提起垃圾，“至于将来?，这件事我觉得应该由我和简沁共同来?回答你?和叔叔更好。你?们如果想谈，待会儿我回来?，我们四?人?好好谈一?谈吧。”
　　严素君看?了姬景怜良久，最后?却摇了摇头：“算了，与其听你?们说，不如看?你?们做吧。”
　　姬景怜今天第一?次露出了惊讶地神情，严素君却淡然一?笑。
　　“我既然早就察觉到，那当然早就想过很多?遍了。如果我不愿意相信，你?们说再多?也没有用，而你?俩都不是小孩子了，我们说再多?也不可能改变你?们的想法，既然这样，那还有谈的必要吗？我只能选择相信自?己的女儿，相信她的眼光和决定。”
　　严素君开明?得让姬景怜几?近于震惊，毕竟她曾以为能养出简沁这种性?子的家庭，父母都应该是很传统的人?。
　　“阿姨，你?……真的这么想？”
　　“怎么，你?觉得我有那个?闲心骗你?不成?？”
　　“我当然不是这个?意思，只是……我一?直觉得简沁的性?子比较保守，所以还以为她的父母应该也……”
　　严素君笑看?姬景怜：“人?和事物都是发展变化的，我也不是一?开始就能那么想，就像沁沁的性?子……不可否认，是我和她爸爸养出了她这样的性?格，但她现在做的事可一?点儿也不保守。既然她能改变，我当然也能改变，当老师如果一?味墨守成?规，很快就会和学生脱节的。我虽然仍旧无法设身处地地理解这种感情，但作?为母亲，我现在最想做的事是支持女儿。”
　　姬景怜终于彻底相信，严素君既没有和自?己开玩笑，也不是在给自?己下套。她竟然真的同意……或者说默认了自?己和简沁的关系，顺利得不可思议。
　　姬景怜差点忍不住想掐自?己一?把，确定不是在做梦。
　　“阿姨，谢谢你?！”
　　除了这一?句，姬景怜不知道该说什么，因为无论说什么都显得那么空洞。
　　“我不需要你?的感谢，我需要的只是沁沁和单单能幸福。”
　　姬景怜松了一?口气：“相信我，我和简沁都如此期望着。”
　　简沁给简单洗完澡，心里仍隐隐感到不安，晚餐的时候看?起来?风平浪静，但她莫名有种山雨欲来?风满楼的预感。
　　“妈妈，妈咪呢？”
　　简单洗完澡的第一?件事就是找姬景怜，简沁想着让姬景怜晚上先出去避避风头，免得给父母抓到切实的证据，只得对女儿道：“单单乖，妈咪晚上有事，妈妈和你?一?起睡好不好？”
　　简单今天过了一?个?开心的生日?，兴致明?显还没下降，看?起来?丝毫没有睡意。
　　“妈咪一?起。”
　　“可是妈咪有事出去啦，单单不想和妈妈一?起睡吗？”
　　简单似乎有些无法理解，漆黑的双眼懵懂地看?着简沁：“妈咪去哪了？”
　　上次简直和严素君过来?是两个?月前，简单还没有那么“能说会道”，很容易就哄睡了。但今晚的她似乎特别固执，就是要等姬景怜一?块儿睡。简沁和她解释了几?句没解释通，简单干脆哭了起来?，一?个?劲地喊要妈咪。
　　这一?下可把严素君和简直引来?了，简直刚洗完澡，听到孙女哭得凄惨，头发还滴着水就出来?了。
　　“怎么了怎么了，单单怎么了？刚才不是还高高兴兴的吗？”
　　他原本想找姬景怜谈话，但被妻子劝去洗澡，因为晚餐时被孙女嫌弃身上臭，所以洗得特别仔细，出来?时一?张老脸通红通红。同样通红的还有简单的小脸，简直看?到她的时候，简单的脸上已经挂满了泪水，嚎得嗓子也要哑了。
　　“单单乖、单单乖，不哭了，妈咪马上就回来?了。
　　简沁一?看?爹妈都过来?了，生怕女儿再说出什么惊天动地的真相，赶紧安抚她。但简单已经深陷在妈咪不见?了的恐慌里，抱着简沁的肩背哭得好不委屈可怜。
　　“呜呜呜，我要妈咪……呜呜呜妈咪……”
　　“哎呀怎么会哭得那么可怜，”简直凑近了听清简单在叫什么，急吼吼地道，“姬景怜人?呢？单单哭得那么惨，她去哪里了？”
　　“景怜去扔垃圾，应该马上就回来?了啊。”严素君一?脸不解，一?边安抚着孙女，一?边对简直道，“你?给她打个?电话，问问到哪儿了。”
　　又对简沁道：“单单这也太依赖景怜了，不就洗了一?会儿澡吗？”
　　简沁一?边哄孩子，一?边又要应付父母，急得焦头烂额，口不择言：“她要和我们一?块儿睡，我只是――”
　　简直那边打通了电话，高声打断了她的话。
　　“姬景怜你?到哪儿了？单单找你?呢，你?赶紧来?哄孩子。”
　　严素君接口埋怨道：“你?这个?年纪也喜欢和我们一?起睡，就让单单和你?们睡能怎么样？”
　　作者有话要说：　　这是昨晚没能发出来的感谢在2021-07-20 01:19:50~2021-07-21 12:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麦克劳林余项、翔瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看文小号123 5瓶；笑得 3瓶；浅斟、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 番外（七）
　　姬景怜本来就到了门口, 接到简直的电话不?到一分钟就冲进?了屋里?。
　　“单单怎么了？”
　　“妈咪、妈咪！”
　　简单一看到姬景怜，哭着就想往她怀里?扑，简沁此时也顾不?得父母都在场, 几步上前把?简单交到了姬景怜的手里?。
　　“你来哄。”
　　“妈咪……呜呜呜妈咪……”
　　简单被姬景怜抱在怀中，小手抓着姬景怜的衣服, 小脸靠在她肩窝上，时不?时抽泣一下, 看起来可怜极了。
　　“好?了不?哭了不?哭了, 妈咪不?是在这吗？”
　　“呜……妈妈说、说妈咪……呜呜呜妈咪……”
　　简单似乎是一想到简沁的话就悲从中来，眼看又?要哭起来, 姬景怜连忙道：“不?管妈妈之前说什么, 妈咪现在都陪着你了。晚上我们和你一起睡, 你不?能?再?哭, 再?哭就不?是妈妈和妈咪的乖宝宝了。”
　　简单扁着嘴，连连摇头：“不?嘛不?嘛, 单单、单单是乖宝宝。”
　　姬景怜一边帮简单擦眼泪, 一边温言软语地道：“既然?单单是乖宝宝，那就不?哭了。妈咪不?在, 妈妈不?是在你身边吗？你有什么好?哭的？你看妈妈都要被你弄哭了。”
　　简沁是真?的差点被这个小坏蛋急哭了, 又?是心疼她哭得可怜, 又?是怕被爹妈发现, 又?有些?气恼她不?听话只想着姬景怜。简直和严素君过来时，她只觉得大势已去, 等看到两人的反应，听到两人的话语，她的大脑则彻底宕机了。
　　此时此刻，简沁已经什么都不?想管。
　　简直见姬景怜哄好?了孙女?, 心下松了口气，但转念一想立即察觉到不?对。
　　“等等，你怎么有我们家钥匙？”简直从晚饭开始就满肚子的疑问，本想吃完饭后找姬景怜好?好?地“谈一谈”，却被妻子先一步打发，这个时候终于忍不?住爆发，用质问的语气道，“还有你们和单单一起睡是怎么回事？”
　　简沁今天的惊吓已经太多，听到父亲的话反而有种“终于来了”的解脱感?。单单只有一岁就已经瞒得那么辛苦，还不?如现在把?什么都说了呢。
　　“爸爸，其?实――”
　　“你这个老头子，现在是说这些?的时候吗？单单好?不?容易不?哭了，你别再?打扰孩子们。”
　　简直瞪大了双眼看着妻子：“什――”
　　严素君抓着他的手臂往外拉：“好?了好?了，先回去把?头发吹干，大冬天的也不?怕感?冒了，你看看，滴得地上全是水。”
　　“素君，我有话要和姬景怜说！”
　　“你想说话我陪你说，景怜要哄单单呢。”
　　简直就这样被妻子拉出了房间，剩下姬景怜、简沁以及哭累了的简单。
　　“这到底是……”
　　就算简沁再?混乱，这时也能?感?觉到母亲是在帮自己和姬景怜。很显然?，在她帮简单洗澡的时候，两人肯定谈了什么。
　　“阿姨知道了，”姬景怜一手抱着简单，一手拉着简沁，“不?用担心，她没打算拆散我们，只是希望我们能?好?好?的。”
　　“那我爸爸呢？”
　　姬景怜笑?了一下：“叔叔那边我还不?太清楚，就交给阿姨去处理吧。不?过单单是怎么了？我就去扔了个垃圾，她怎么哭成这样？”
　　简沁没好?气地拍了拍简单的屁股，气道：“她晚饭的时候说漏了嘴，我怕爸妈察觉到，就想着让你晚上别过来了。没想到这个小东西说什么都要等你一起睡，后面说急了她就哭。”
　　简单屁股上挨了一下，稀里?呼噜地抽泣了一声，抱紧姬景怜的脖子，委屈巴巴地道：“妈咪一起睡……”
　　“妈咪一起睡也要先洗澡啊，香香的才能?和宝宝一起睡。”姬景怜轻轻拍抚着简单的背，柔声道，“妈咪只是走开一下，妈妈还陪着你，你为?什么不?听妈妈的话呢？”
　　简单扭了扭屁股：“妈妈坏。”
　　简沁被气笑?了，又?拍了她屁股一下。
　　“没良心的小家伙，谁给你洗的澡？我怎么就坏了？”她说完又?瞪了姬景怜一眼，“现在好?了，简单和你更亲，你把?她带走吧，我不?要了。”
　　简单一听，登时急了，从姬景怜怀里?出来，又?朝简沁扑：“妈妈不?坏、妈妈不?坏，妈妈抱～”
　　简沁假装不?理她：“让你妈咪抱你吧，妈妈走了。”
　　“不?嘛不?嘛，”简单下半截身子在姬景怜怀里?，上半身扒着简沁，“要妈咪、要妈妈，妈妈不?走不?走。”
　　简沁看她小脸哭得好?不?凄惨，终于绷不?住了，抽出床头的宝宝湿巾轻柔地擦着她脸上的泪痕：“平时也没见你那么离不?开你妈咪，怎么今天爷爷奶奶来了，你就尽给我出岔子呢？”
　　简单立时察觉到简沁的心软，眯着眼露出了笑?容。
　　“妈妈～”
　　两人终于哄安稳简单，轮流去洗了澡，姬景怜出来时，简单已经躺在床铺中间睡着了。很显然?，她想要霸占两人中间的位置，可惜经不?住睡魔的诱惑先一步进?入了梦乡。姬景怜高高兴兴地钻入被窝，从身后抱住了简沁。
　　“简沁～”
　　她短短两个字尾音叫得七弯八拐，简沁心里?一麻，抓住了她作怪的手。
　　“你到底和我妈妈说了什么？这也太容易了吧？”
　　“怎么，容易不?好?吗？”
　　简沁一直都在为?一场“轰轰烈烈”的出柜做心理准备，没想到事到临头竟然?是这种情况，导致现在有种不?上不?下的不?安感?。
　　“我总觉得没那么简单，”简沁转过身，一脸紧张地问道，“你说我爸妈是不?是在谋划什么？”
　　姬景怜好?笑?道：“你爸爸妈妈是这样的人吗？”
　　简沁想了想：“他们……应该不?是。”
　　“那不?就得了？”姬景怜凑过去亲了她一口，“阿姨很爱你，我能?感?觉得到她是真?心的。”
　　她说着把?自己和严素君的对话复述了一遍，并加上了自己的猜测：“我想，她是不?愿意打破如今平静和谐的生活，或许也是为?了单单考虑。”
　　简沁听了姬景怜的话，又?是感?动又?是自责。
　　“没想到妈妈想了那么多，唉，我一直都让他们担心了。”
　　“哪有？我听阿姨说你小时候可乖了，从没让她们操过心，现在就当?弥补回来好?了。”
　　简沁白了她一眼：“这有什么好?弥补的？”
　　“我不?管，反正你现在可不?能?为?了体谅父母就对我始乱终弃，否则我做鬼也不?会放过你的。”
　　简沁轻轻拍了她一下，好?笑?道：“胡说什么呢，你不?是说我妈妈同意了吗？”
　　“阿姨是同意了，不?过不?知道叔叔那边到底是怎么想的，希望阿姨能?好?好?劝劝他吧。”
　　简直已经窗边抽完了第三根烟，仍然?皱着眉一言不?发。
　　“你抽完就把?窗户关上吧，大冬天怪冷的。”
　　严素君躺在床上看电视，神色淡定得像是根本不?认为?刚才和丈夫说了什么严肃的话题一般。简直瞅了她一眼，把?窗户一关，气呼呼地坐到了一旁的矮凳上。
　　“你上床之前把?牙再?刷一刷，烟味臭死了。”
　　简直终于有些?火了：“素君，你现在还和我说什么烟味不?烟味的，沁沁和姬景怜的事你到底是怎么想的？她们、她们怎么能?这样？”
　　“我能?怎么想？这是孩子的事，她们自己乐意我们能?怎么干涉？拆散她们吗？人景怜又?不?是什么初出茅庐的毛头小子，到时候别说能?不?能?拆散她们，她把?沁沁和单单带走，我们连女?儿孙女?都见不?到了。”
　　“放屁！沁沁还能?为?了她扔下我们这对父母吗？”
　　严素君的眼睛没从电视上挪开过：“老简啊，景怜可没让沁沁做选择，她照顾单单也一个劲地讨好?我们，如果我们逼沁沁选择，我们就是恶人，你猜沁沁会怎么选？”
　　简直一噎，站起身来回踱步：“那也不?能?就这么算了吧？她们都是女?的，姬景怜还是单单的姑姑，要是被人知道、要是被人知道我这老脸往哪里?搁？”
　　严素君终于分出一丝眼神给简直，笑?道：“上次知道沁沁怀孕你也这么说，怎么，你现在还想着这张老脸呢？不?是都想好?了以后来H市了吗？你还想那么多干什么？而且现在都什么年代了，女?人和女?人，男人和男人我们又?不?是没听到过，镇上不?就有吗？被家长逼得跳楼，你当?时还说可怜呢。”
　　“那怎么一样！别人是别人，沁沁是沁沁！”
　　“那你也去把?沁沁逼得跳楼吧。”
　　简直顿时哑口无?言，又?来回走了好?几圈。
　　“姬景怜是单单的姑姑，这怎么算？如果她是男人，咱们沁沁就是嫁完弟弟嫁哥哥，这是陋习恶习！”
　　严素君听笑?了：“别说沁沁没和姬景惜结婚以及景怜是个女?的，就算真?的嫁完弟弟嫁哥哥，只要是自由恋爱算什么陋习恶习？你好?歹是个党员，难道妇女?离异或者丧夫后还没有恋爱自由吗？建议你再?去看看□□语录。”
　　“你――你就是铁了心要帮她们吗？”
　　“我只是铁了心要维护家庭和谐，咱们现在这样不?是挺好?的吗？”严素君叹了口气，“老简啊，你就是脑子转不?过弯来，姬景怜是个女?人也有是女?人的好?处，她俩在一起不?会再?有小孩，她又?是单单的姑姑，还不?是和亲生的一样？她如果不?是真?的喜欢咱们沁沁，凭她的条件想找个什么样的没有？凭她的实力也能?护得了沁沁和孩子，咱们多操那份心干什么？”
　　“万一这是她们有钱人的游戏呢？万一沁沁受到伤害呢？”
　　“那人姬总为?了玩这游戏还真?是够劳心劳力的，你说她图得什么？至于沁沁会不?会受伤，难道沁沁和别人恋爱你就能?保证她不?受伤了？而且感?情是相互的，我女?人的直觉告诉我，景怜是真?的很爱我们沁沁。你不?能?光说沁沁会受伤，人景怜就不?会受伤吧？”
　　简直气绝：“你、你为?什么一直帮着姬景怜说话？你是不?是被资本腐蚀了！你是老师，我说不?过你，我、我不?和你说了！”
　　“我还不?想和你说了呢，你到底睡不?睡觉？”
　　“我要和姬景怜‘谈谈’！”
　　“人肯定都睡了，景怜是个女?人，你好?意思闯她们房间吗？而且还有单单在，你不?会真?想吵起来吧？你也看到她对景怜的依赖了，小孩子最知道谁对他们好?了。”
　　简直想了想孙女?哭得那么惨，心立时软了一些?。
　　“可我想不?通啊！”
　　“想不?通就别想了，你就假装不?知道，反正我们一年也来不?了几回，让她们自己过日子吧。”严素君关了电视，“你不?会真?以为?有什么保姆吧？这一年明显就是景怜在帮着一块儿照顾单单。咱们的提前退休估计都悬，有景怜在我们不?也轻松些?吗？”
　　她说完就躺进?了被窝，看来是不?打算再?理简直了。简直站了一会儿，身上开始发冷，想了想最终还是灰溜溜地上了床。
　　作者有话要说：　　今天终于早了一点！感谢在2021-07-21 12:00:09~2021-07-21 16:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麦克劳林余项 2个；38831186、你再呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38831186 5瓶；笑得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 番外（八）
　　“妈、妈妈~”
　　压抑的低喘和床铺的震动因?为?一声含糊且稚嫩的呼唤戛然而止, 简单挥舞着?小手?，迷迷糊糊地在?身边摸索着?。
　　“妈妈、妈咪……”因?为?没有找到两位妈妈，她的声音很快带上了哭腔, “妈妈、妈妈……”
　　一声低低的叹息后，很快有一双手?温柔地将她抱进了怀里。
　　“妈妈在?这里, 不哭了不哭了。”
　　简沁的声音有些沙哑，凌乱的睡衣还没来得及扭上扣子, 简单的哭声因?为?母亲的安抚慢慢降低。
　　“妈妈~”
　　她似醒非醒, 一窝进简沁的怀中，就本能地开始寻觅母亲那令人安心的气息, 小手?抱着?母亲饱满的胸房, 小脸也埋进了胸怀间?。简沁抱着?女儿小小的身体, 一边轻拍一边哄慰, 简单的情绪很快稳定了下来。
　　外面?天光微亮，简单再一次成功打断了两位母亲有爱的晨间?运动。
　　姬景怜从被窝里钻出来, 凑到简沁身边一脸的丧气。
　　“简沁~”
　　“嘘, 单单估计很快就要清醒了。”简沁一边用脚抵住姬景怜凑过来的身体，一边探了探女儿裹的尿不湿, “你先去洗漱, 待会儿来换我。”
　　姬景怜虽然欲求不满, 但听到简单的小声呢喃知道她确实快醒了, 两人无论?如何都?不可能在?醒着?的女儿面?前胡来，只得认命去了盥洗室。
　　“妈咪~”在?姬景怜和简沁交换后不久, 简单完全清醒了过来，小猪似的在?姬景怜怀里蠕动着?小小的身躯，“妈妈？”
　　姬景怜轻轻拍了拍她的屁股：“你妈妈去厕所了，你要不要嘘嘘？”
　　简单昨晚因?为?尿床醒了一次, 现在?尿不湿还是干的。
　　“嗯~”简单摇摇头，手?脚并用爬到姬景怜身上，“妈咪抱~”
　　“越长大越爱撒娇，”姬景怜让女儿趴到身上，刮着?她的小脸道，“你这个小坏蛋，知不知道坏了妈咪多少好事?？”
　　简单当然毫无自觉，一笑露出八颗小白牙，流着?口水就往姬景怜脸上亲。
　　“妈咪亲亲。”
　　她现在?的地位是家里最高?的，谁都?经受不住她的讨好，姬景怜自然也不例外。
　　“就会给人灌迷魂汤。”姬景怜让她亲完左脸又转过右脸，“再亲一口。”
　　“mua~”
　　简沁洗漱完出来，看到两人已经玩作了一团。
　　“妈妈！”
　　简单看到简沁立即开心地摇晃起身体，姬景怜被她坐了几屁股，一口气差点没喘上来。
　　“单单！”她连忙搂住女儿，免得再被摧残，“不要跳。”
　　简沁几步走到床边，想将简单从被窝里捞出来：“不睡了就起床吧，看把你精神的。”
　　“不不不、不嘛，妈妈一起，”简单扒着?姬景怜不肯出来，还要拉简沁一起进被窝，“妈妈也睡觉觉。”
　　“你不是醒了吗？还睡什么觉觉。”
　　“嗯嗯~要睡~要睡~”简单一个劲地往姬景怜怀里钻，“妈妈一起~”
　　她撒娇的本领一顶一，说快一些口齿就不太清楚，奶声奶气黏黏糊糊，可爱得让人受不了。简沁拗不过她，姬景怜也帮着?女儿一块儿劝。
　　“时间?还早，反正起来没什么事?，再躺一会儿吧。”
　　简沁只好脱了外衣，又钻回被窝里。简单立即躺到两人中间?，一只手?抓一个人的手?臂，开心道：“妈妈、妈咪一起！”
　　她最喜欢钻到两人中间?，一边拉一个，然后自己被人众星捧月。
　　“我看她就是想要睡中间?而已。”
　　简沁拉了拉被子，以免漏风着?凉。姬景怜转了个身，一把搂住两人，还在?简沁的脸上亲了一口。
　　“不也挺好的吗？最近都?没这么悠闲过了。”
　　简沁开始读研，姬景怜公司的事?也忙了起来，最近一段时间?工作日都?是王娟和张婶在?带简单。
　　“妈咪，我也、我也亲亲。”
　　简单被夹在?中间?，见?姬景怜越过自己和简沁卿卿我我，立即急了，翘着?小脑袋就要凑上去一块儿亲。
　　她的那句爱来爱去，正是姬景怜教她的，亲亲就代表爱，三个人经常亲来亲去，可不是爱来爱去嘛。
　　“好好好，你也亲。”
　　姬景怜将她的身体往上挪了挪，简单一人亲了一口，两人也非常有默契地在?她脸颊两边各亲了一口。
　　三人在?床上悠闲地说了会儿话，直到听到客厅有动静，两人才拉着?女儿起床。
　　这是姬景怜第一次没有避讳简直和严素君，穿戴整齐后大大方方地和牵着?简单的简沁一块儿去了客厅。
　　严素君在?厨房做早餐，简直则坐在?客厅看电视。姬景怜去给简单冲奶粉，简沁犹豫了一会儿拉着?简单坐到了简直身边。
　　“爸爸，你起来啦。”
　　简沁虽然做好了心理准备，但还是禁不住有些尴尬，尤其是简直此时挂着?一张脸，看起来老大不开心。
　　“嗯……”
　　“爷爷~爷爷~”简单一直很喜欢热闹，也喜欢被人关注，一看到简直就往他身上扑，“爷爷，抱抱~”
　　简直原本还僵着?一张脸，结果孙女一主动扑他腿上，那股凝重立时就有些绷不住了。
　　“哎呦爷爷的乖宝贝，爷爷抱抱。”他一把将简单抱坐到自己腿上，低下脸得意道，“爷爷剃过胡子了，单单摸摸还扎不扎。”
　　简单伸手?摸了摸简直的脸颊：“爷爷亲亲。”
　　“噢哟，亲亲亲亲。”
　　简直那叫一个开心，连忙让孙女亲了一口。简沁见?他心情好转，打算先让女儿来软化父亲的防线。
　　“单单，你先陪爷爷，妈妈去看看你妈咪有没有给你弄好吃的。”
　　简单乖乖地点了头，简直则轻哼了一声，看着?女儿进了厨房，连忙对着?简单道：“单单，姬景怜对你妈妈好不好？”
　　简单歪着?小脑袋，一时没搞清楚姬景怜是指谁。
　　“你妈咪对你妈妈好不好？”
　　简单眼睛一亮：“亲亲？”
　　反正像“爱”“好”这样的词，在?她眼里都?是亲亲。
　　简直瞪直了双眼：“你妈咪亲你妈妈？”
　　“妈咪亲妈妈！”简单开心得拍手?，“妈咪亲单单！妈妈也……”
　　她又说了一遍听起来很车轱辘的话，但认真听就能明白这孩子表现出的超强逻辑能力。简直听得头脑发胀，但也明白了姬景怜和简沁母女的关系非常和谐这个事?实。
　　“单单，你喜欢你妈咪吗？”
　　这回简单立即就明白了，非常用力地点了点头。
　　“喜欢妈咪！”
　　简直没有见?过姬景惜，只看得出来孙女这张可爱的小脸像极了姬景怜。如果干想，他是一千个一万个不明白女儿为?什么要喜欢姬景怜。
　　这世界上男人那么多，为?什么偏偏要喜欢一个女人？退一万步说，这世界上女人也那么多，为?什么要喜欢前男友的姐姐。
　　可人心都?是肉长的，他不是第一次见?姬景怜，也不是没感受过姬景怜对简沁的关照，以及对他们的尊敬和讨好。
　　就像素君说的，像要骗孩子很简单也很难，能让这么小的孩子对她产生那么强烈的信任与依赖，姬景怜一定在?简单的身上花费了很多精力。带孩子的辛苦简直是明白的，女儿和孙女现在?能健健康康、开开心心绝对少不了姬景怜的功劳。
　　“唉……”
　　简直重重地叹了口气――他和严素君都?是公职，还真不是说退就能退的，说实话，有一个人能真心地爱简沁、帮简沁，他又何尝不乐见?其成呢？
　　只是这个人是姬景怜，多少还是让他心有膈应。
　　“爷爷不哭！”简单对人的情绪十分敏感，听到简直叹气立时察觉到了他的难过，连忙伸手?摸简直的脸，“爷爷痛痛？”
　　简直抓住简单的小手?：“爷爷不痛，爷爷开心！”
　　但是，自己心里膈应哪有女儿和孙女的幸福来得重要呢？
　　他现在?不去想什么面?子不面?子，只要姬景怜是真的对简沁和简单好，三个人过得开心，他就别无他求了。
　　“爸，可以吃早饭了。”
　　“来了，”简直听到简沁的话，抱着?简单站起了身，“单单，我们吃早饭去咯！”
　　早饭是简单自己吃的，她有一个儿童座椅，就摆在?餐桌旁。简单戴着?粉粉的小饭兜，手?里捧着?奶瓶喝得欢快，面?前的小餐桌上还摆放着?辅食和她专用的小勺子。
　　姬景怜理所当然地坐在?简沁身边，好像她从很早以前开始就是这家庭的一份子。简直闷头吃饭，时不时说上几句，态度还算自然，只是一眼都?没看过姬景怜。
　　两人陪孙女玩了大半天，下午回了老家，简直离开时对姬景怜依然不假辞色，不过一直到最后他都?没说什么敏感话题，看来是已经被严素君说服。
　　送走了父母，简沁彻底松了口气，虽然两人还没得到父母的正式承认，但这种默许的态度已经比她先前所设想的任何一种可能都?要好得多。
　　回顾过往，真的有很多次都?是她自己吓自己，但这一回她确定是父母的反应太过出人意料。
　　“我就说不用太担心吧？”送走父母后，简沁就坐在?沙发上发呆，姬景怜检查了一下睡午觉的女儿后坐到了她身边，轻笑道，“看来我们连最后一关都?过了。”
　　简沁神情还有些恍惚：“感觉像做梦一样。”
　　姬景怜亲了她一口：“但这是现实。”
　　简沁终于露出了一丝笑容，靠到姬景怜的肩膀上：“看来在?改变的不止是我。”
　　“他们的观念或许在?改变，但我觉得支撑他们努力改变观念的是他们对你不变的爱。”
　　姬景怜越来越坦诚之?后，时不时就要说些感性的话语，不过这一次，简沁没有说她肉麻。
　　“你说得对。”
　　简沁觉得自己和姬景怜在?一起后，也有变得越来越勇敢。
　　作者有话要说：　　完结倒计时，还有四章。感谢在2021-07-21 16:20:14~2021-07-24 00:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Mu、15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麦克劳林余项、你再呵呵、逝梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：早西 32瓶；初九玖 29瓶；不要看别人的评论！ 25瓶；秋山 23瓶；山酒 10瓶；今夜我不关心人类 5瓶；玉逐 2瓶；笑得、逝梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 番外（九）
　　在简单三岁的时候, 简沁临近毕业，考虑到姬景怜的工作以及简单上学的问题，两人终于决定搬回曾经住的别墅。
　　简沁那边有?李欢欢、郑萱萱等人前来?庆祝两人的乔迁之喜, 而姬景怜这边也邀请了曲妄语、徐菁以及唯一的一名男性友人――许泽成?。
　　简沁对许泽成?并不陌生, 对方?除了当初为她送过外卖以外, 这两年也有?往来?, 简单两岁的生日就是在许泽成?的餐厅办的。
　　“干妈~抱抱~”
　　一群人陆续到来?, 简单就成?了那个迎宾小童子?，作为在场唯一的小朋友，她理所当然地获得了所有?人的关注。
　　“好?, 抱抱乖宝贝，”李欢欢抱起简单，笑道，“你这个小家伙长得真快, 再重一些干妈就要抱不动了。”
　　简单连忙凑到李欢欢脸旁亲了一口：“干妈抱得动~”
　　“这小机灵鬼，就会折腾你的这些干妈。”
　　她抱着简单坐到郑萱萱身边，简单立即又凑向郑萱萱，想往她的怀里钻。
　　“单单，不要折腾你郑妈妈。”
　　简沁怕女儿没有?分寸, 连忙呵止了她的胡闹。
　　郑萱萱现在虽说已经能正常行走，看起来?也与常人无异, 但当初的车祸依然留下了不小的后遗症。现在不仅不能提重物，也不能过度劳累。幸亏慕青与她几乎形影不离, 事事体贴, 对她照顾有?加。
　　“没事没事，单单到郑妈妈这里来?。”
　　郑萱萱十分喜欢简单，连忙伸手将她接到自己的怀里, 简单也懂事听?话，乖巧地坐在郑萱萱腿上，仰着脑袋小心?翼翼地问道：“郑妈妈，我重不重呀？”
　　“你这么小怎么会重，郑妈妈抱得动你。”
　　简单立即露出了灿烂的笑容：“我最爱郑妈妈了。”
　　李欢欢在一旁噘嘴：“你就最爱你的郑妈妈。”
　　“我也最爱干妈！”
　　小家伙机灵得不得了，非常会讨人欢心?，几句话就能把人哄得心?花怒放。就在几人说笑间，姬景怜和慕青端着零食水果和茶水出来?了。
　　“刚来?的是你啊。”
　　姬景怜给李欢欢递了一杯咖啡，李欢欢听?到她的话一脸不满地道：“怎么，是我你不乐意啊？”
　　“哪有?哪有?，只不过你说会晚点到，我还以为妄语她们会比你更早呢。”
　　“本来?是要晚点到，但为了见干女儿，我一路狂奔，这不就提前了嘛。”
　　郑萱萱的茶是慕青特别准备的，她忌口多，所以在姬景怜准备吃的时候慕青都会去帮忙。
　　“慕妈妈、慕妈妈抱抱~”
　　简单一看到慕青就激动不已，几人里面她力气?最大，可以给简单举高?高?，因此大受简单欢迎。
　　慕青给郑萱萱递了茶，轻而易举地将简单抱了起来?。
　　“举高?高?、举高?高?！”
　　“好?好?，举高?高?。”
　　慕青愿意陪简单玩，可算是解脱了几人。小孩子?好?玩归好?玩，但精力实在是太旺盛了，姬景怜上完班回来?陪她玩一会儿就经常累得不行。
　　“应该是妄语来?了，我去开?门。”
　　慕青陪简单玩耍，几人随意聊着天，不一会儿门铃再次响了起来?。
　　姬景怜去开?了门，这一回到的是曲妄语和徐菁。
　　徐菁去年毕业回国?创业，姬景怜也参了股。简沁一开?始虽然有?些在意，但她愿意相信姬景怜。徐菁是个人精，和姬景怜有?了利益关系后根本不可能再去节外生枝，两人都很?懂避嫌，一直到现在都没单独见过面。
　　“你们来?了，快进来?坐吧。”
　　曲妄语进来?后一眼看到李欢欢几人，笑道：“你们来?得真早，是不是只剩下许泽成?那货了？”
　　“曲妈咪、曲妈咪！”其他人还没来?得及回答她，简单已经开?心?地拍起手来?，“我在这里！”
　　曲妄语拉着徐菁一路上前，直奔简单所在。
　　“单单乖，曲妈咪抱抱。”她从慕青怀里接过简单，指着徐菁道，“曲妈咪给你介绍一位漂亮的新阿姨，这位是徐阿姨，和你妈咪还有?曲妈咪是好?朋友，单单喜不喜欢她呀？”
　　徐菁面带微笑，看着眼前这个与姬景怜和简沁都有?几分相似，长得漂亮玲珑、白嫩可爱的小家伙，和蔼可亲地道：“你好?啊单单。”
　　简单的眼睛像极了简沁，又圆又大，瞳仁乌黑明亮，显露着小孩子?的天真。她认真而专注地望着徐菁，开?心?一笑：“我喜欢徐姨姨，姨姨好?漂亮。”
　　小孩子?的夸奖最是真心?，徐菁有?些得意地挑了挑眉，看着曲妄语挑衅似的问简单：“那是徐姨姨好?看还是你曲妈咪好?看啊？”
　　曲妄语哼了一声：“幼稚。”
　　简单一个小人精，立即道：“都好?看，曲妈咪好?看，徐姨姨也好?看。”
　　徐菁笑着刮了刮她的脸：“你这小家伙可真机灵，谁教你的？”
　　简单靠在曲妄语的肩膀上，有?些害羞又有?些开?心?地道：“我自己想的。”
　　曲妄语哈哈大笑：“不得了不得了，我看单单将来?要招女孩子?喜欢了。”
　　徐菁白了她一眼：“你在说些什?么鬼话？”
　　李欢欢等人不是第一次见曲妄语，却是第一次见徐菁。郑萱萱不动声色地观察着两人，李欢欢却已经是心?里“咯噔”一声，惊疑不定地看着曲妄语。
　　“曲姐姐？”
　　她跟着简沁叫曲妄语姐姐，两人可谓一见如?故。李欢欢本以为周边终于有?个和自己一样的直女了，此时看到她和徐菁的互动，心?顿时凉了半截。
　　“哦对了对了，徐菁，还有?和你介绍一下这几位。”
　　几人互相介绍认识了一番，简单已经从曲妄语手上换到了徐菁的怀里。
　　“徐姨姨香香的。”
　　简单乖巧地依偎在徐菁怀里，虽然只是第一次见面，但她对徐菁表现得十分亲昵。
　　“那单单说说姨姨是什?么香味啊？”
　　徐菁也对这个小家伙表现出了极高?的耐心?，笑着逗她说话。曲妄语听?她连小孩子?都要撩，不禁一脸无语。
　　“曲姐姐、曲姐姐，”李欢欢拉过曲妄语，偷偷问道，“这位徐小姐和你……是什?么关系呀？”
　　曲妄语一脸莫名其妙地道：“什?么什?么关系？我们是发小啊。”
　　“她不是你女朋友？”
　　“噗，”曲妄语听?得差点喷口水，一脸紧张地道，“我们看起来?像情侣吗？”
　　“不是吗？”李欢欢不禁松了口气?，“太好?了，我还以为又只剩下我了呢。”
　　曲妄语笑着拍了拍李欢欢的肩膀：“你啊，就别把这种事放在心?上了。不管简沁和我们的性向如?何，和你的友谊都不会变的。”
　　李欢欢会那么在意这方?面确实有?这一层因素，怕自己和大家越来?越谈不来?。性向虽然不代表全部?，但当自己与周围好?友都不一样的时候，她难免会生出一种被孤立了的感觉。
　　不过这种时候她倒是慢慢理解，简沁接受喜欢同性这件事究竟多有?勇气?。毕竟准确来?说，她们才是被这个社会的主流所排斥的。看到简沁现在和姬景怜能那么幸福，李欢欢也很?开?心?。
　　“你啊，怎么比我们还敏感？”简沁听?到了两人的对话，好?笑地拉住李欢欢的手，“女孩子?之间本来?就更亲密点儿，你就不要胡思乱想了。”
　　李欢欢也觉得自己有?些好?笑，嘴上却埋怨道：“还不是因为你们，我现在的……那什?么来?着，哦对了姬达，随时处于运作状态。”
　　两人说笑，慕青则顾着郑萱萱，不停地为她切水果弄吃的。
　　曲妄语在旁看着一脸艳羡，语出惊人地道：“我就算要找女孩子?也要找个慕青这样的小狼狗，又体贴又能干。徐菁就算了，她比我还娇气?，我俩别打起来?就好?。”
　　徐菁逗着简单，听?到曲妄语的话冷哼了一声：“看来?我们英雄所见略同，你不稀罕我，我还不稀罕你呢，你说对吧，单单？”
　　简单没听?明白徐菁的意思，但听?懂了稀罕两字，开?心?地搂着徐菁的脖子?道：“我稀罕徐姨姨。”
　　“单单真乖，徐姨姨也稀罕你。”
　　曲妄语在一旁看得牙酸：“行了行了，之前也没见你那么喜欢小孩子?。”
　　“我不喜欢调皮捣蛋的小朋友，但我喜欢乖巧听?话又聪明伶俐的小朋友，单单是不是就是这样的小朋友啊？”
　　简单连连点头：“妈咪说单单最乖了。”
　　慕青性格腼腆老实，听?到自己被几人调侃局促得不行，郑萱萱笑着拉住了她的手，一脸得意道：“曲小姐，慕青可不是那么好?找的，我看你还是降低点要求吧。”
　　几人七嘴八舌说着话，很?快就热络起来?，反倒是姬景怜坐在一旁一直玩手机。简沁奇怪，凑到她身边问道：“怎么了，是公?司有?什?么事吗？”
　　“不是，许泽成?今天不也要来?嘛，我在和他说话。”
　　“许泽成?？”徐菁听?到这个人名嘴角显出了一丝玩味，“他也要来?，不会是还对你心?怀不轨吧？”
　　众人都是一愣，尤其是简沁，一脸惊讶地看向姬景怜。姬景怜有?些尴尬，连忙解释道：“怎么可能，他刚还说要带女朋友一块儿来?呢。”
　　“什?么，那家伙有?女朋友了？我怎么不知道！”
　　曲妄语想打圆场，徐菁轻轻一笑：“原来?如?此，我就说……你们解除婚约都那么多年了。”
　　此话一出，在场众人神色各异。简沁目光微微一沉，自言自语般低语道：“我倒是不知道还有?这件事。”
　　姬景怜清了清嗓子?：“咳咳，都过去了、都过去了。”
　　恰好?门铃响起，她匆忙起身道：“我去开?门，你们慢慢聊。”
　　“我和你一起去，”简沁却拉着她的手一块儿起身，“人家带了女朋友，我们也该一起去迎接才对。”
　　姬景怜看了一眼点完火就又开?始逗简单的徐菁，无奈拉着简沁一块儿去开?门。
　　“简沁，这件事我可以解释。”
　　两人走到一半，姬景怜就开?始迫不及待地解释起来?。没想到简沁却是“噗嗤”一笑：“你不会以为我是生气?了吧？”
　　“你不生气?吗？”
　　“这有?什?么好?生气?的，我就是配合徐菁吓吓你而已。”
　　姬景怜松了口气?，想想又觉得不对：“你配合她吓我做什?么？”
　　简沁歪头想了想：“大概是为了表现自己对她没有?敌意吧。”
　　“好?嘛，苦的是我。”姬景怜见她确实是开?玩笑的，心?情彻底放松下来?，“都怪许泽成?，今天让他这个米其林餐厅的老板给咱们下厨。”
　　这是姬景怜能同意许泽成?来?凑热闹的最大原因。
　　“好?啦，一直以来?都辛苦你了，今天就和我们一块儿休息聊聊天吧。”
　　两人一边说话一边开?了门，许泽成?笑容灿烂站在门外，而他身边站着一个让两人都意想不到的人。
　　“刘眉？”
　　作者有话要说：　　这两天更新不太稳定，不过下周四前肯定是要完结了~感谢在2021-07-24 00:18:22~2021-07-25 18:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：15702129 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凉茶冻仙草、冷思安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我、古月今人 30瓶；魂穿呆古米 20瓶；71405891MR 12瓶；凉茶冻仙草、wcysilver、骑士与鸟 10瓶；果木多多 5瓶；老干部的橘子 2瓶；噼里啪啦小毯子、YEUNG.、笑得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 番外（十）
　　“刘眉？”
　　别说?简沁了, 姬景怜也压根没想到许泽成的?女朋友会是刘眉。四人八目相对，最?后还是刘眉轻轻一笑，对着两人道：“姬姐姐、简沁, 好?久不见, 不知道你们欢不欢迎我？”
　　许泽成是知道双方之间发生过什么的?, 连忙出来打圆场：“哎呀怪我怪我, 没和?你们说?清楚。我想着刘眉和?简沁是同学, 所?以就带她一块儿过来了。”
　　简沁完全不知道刘眉怎么会和?许泽成在一起，但?出于?礼貌什么也没问，态度温和?地道：“怎么会不欢迎？欢迎欢迎, 都先进?来吧。”
　　姬景怜很快也恢复过来，招呼两人进?门。
　　许泽成非常有妇女之友的?风范，能说?会道也很绅士，与几?人聊了一会儿后就主动?去了厨房, 说?是要为几?位美女大显身手一番。
　　这两人的?同时出现?着实震惊了除简单和?徐菁以外的?所?有人，尤其是李欢欢，眼珠子都要掉出来了。
　　“你、你不是说?你喜欢女人吗？”
　　她此时也顾不上?什么礼貌不礼貌，许泽成一走就迫不及待“质问”起了刘眉。
　　刘眉倒是十分?淡定?，笑着看了姬景怜一眼：“我原本是喜欢女人啊, 但?性向?这种东西是可以根据真爱改变的?嘛。”
　　李欢欢听她说?得轻描淡写，简直目瞪口呆。
　　“你和?他, 那个许泽成是怎么认识的?？怎么就那么巧！”
　　怎么就那么巧，姬景怜的?朋友――还是前未婚夫, 会和?喜欢过姬景怜的?刘眉成为男女朋友呢！
　　“说?起来还要感谢姬姐姐, ”刘眉微笑地望着姬景怜，“当初我晕倒，姬姐姐不仅照顾了我, 还帮我点了外卖。我是后来才知道，那是泽成送过来的?。我有一次吃饭去了泽成的?店，他认出我来，我俩就随意聊了几?句。之后慢慢发现?我们有很多共同点，顺其自然就发展成了这样咯。”
　　这种交际能力，谁听了不说?一声牛逼呢？
　　原来都认识姬景怜根本不是巧合，而是契机，李欢欢听完甘拜下风。
　　“行行行，你说?什么就是什么吧。”
　　李欢欢这两年和?刘眉没什么交集，不过微信好?友没删，时不时能看到她的?朋友圈，但?里面没透露出一丝恋爱的?气息。
　　不过她现?在懒得再去纠结刘眉的?事?了，说?到底和?她又有什么关系呢？
　　“你是认真的?？”
　　姬景怜不知何时来到了厨房，许泽成正在忙着杀鱼，听到姬景怜的?声音只是微微转了一下头。
　　“怎么，你要来帮忙吗？”
　　姬景怜站在门边，神情严肃地道：“我和?你说?刘眉的?事?。”
　　许泽成的?手顿了顿：“你很在意吗？”
　　姬景怜抱着手：“问题不在于?我是不是在意，而是你对你俩现?在的?关系是不是认真的?。”
　　“你是在担心我还是在担心刘眉？还是怕我们的?关系影响到你和?简沁？”
　　姬景怜抿了抿唇：“都有，你应该知道刘眉的?过去。”
　　“你也应该知道我的?过去，”许泽成苦笑了一声，“我可以确定?地告诉你，我是认真的?，我已经带刘眉见过我妈了。”
　　姬景怜慢慢放下手，似乎是松了口气。
　　“我知道了。”
　　她说?完就想离开，这回换许泽成惊讶了。
　　“你就问这些？”
　　“我想知道的?只是这些，问完了干吗不走？难道还要帮你打下手吗？”
　　许泽成失笑：“我以为你会确认得更详细些，或者劝说?一下我。”
　　“当初是我让你帮忙查一下刘眉，你既然什么都知道，我还劝说?什么？只要你俩都是认真的?，我这边又能有什么问题？”
　　许泽成手上?又开始干净利索地处理起鱼来：“景怜，我一直不是很明白，你明明不喜欢我，不喜欢男人，甚至我之前的?德行和?姬景惜也没什么差别，你为什么还愿意和?我做朋友？”
　　姬景怜挑了挑眉毛：“难道不是你要和?我做朋友吗？”
　　许泽成哈哈一笑：“好?吧，但?你至少搭理了我，”
　　姬景怜似是被他的?话触动?了，沉默片刻后缓缓道：“泽成，我有的?时候会想，姬景惜为什么不是你。”
　　许泽成呆了一下，看着姬景怜离开的?背影，嘴角不禁露出了一丝苦涩。
　　他不是没想过，自己愿意为姬景怜做如此巨大的?改变，姬景怜多少会有一丝感动?，否则又怎么会在解除婚约后仍保持与他的?友谊呢？
　　他虽然浪荡，但?并不喜欢勉强人，姬景怜喜欢女人，那他就退回朋友的?位置，做她最?好?的?男性友人。
　　可是现?在许泽成终于?明白，姬景怜愿意拿他当朋友不是因为感动?，而单纯只是因为他真的?改变了。
　　姬景怜看着他，或许想到的?是姬景惜的?另一种可能，他有时候也不禁会想，姬景惜如果改邪归正现?在会不会有什么不一样。
　　只是时间无法倒流，如果也不可能成真，这个世界没了姬景惜照常运转，大家依然可以获得幸福。姬景惜终究被他自己的?堕落葬送，可悲的?是他甚至没什么东西值得谁去纪念他，而值得庆幸的?是，他有一个好?姐姐，努力弥合了他所?造成的?伤害。
　　许泽成很庆幸自己遇到了姬景怜，很庆幸自己爱上?过姬景怜，也很庆幸自己没有成为另一个姬景惜。
　　那样的?人生未免太悲哀了。
　　对于?刘眉，他当然是认真的?，两人有着相似的?过去，越是了解刘眉，他就越心疼她。两个同病相怜的?人在一起，即便不能说?是什么惊天?动?地、可歌可泣且值得赞颂的?爱情，却也何尝不是一种认真生活，认真追寻幸福的?态度呢？
　　两人尝试着在一起半年，各方面都很和?谐，在带刘眉见过家人之后，他决定?带刘眉来见自己最?好?的?朋友。
　　他也曾迷茫堕落过，因为不知道生活有什么意义而放浪形骸，沉醉于?声色犬马，直到认识姬景怜。
　　冷淡、认真也无比善良。
　　姬景怜和?他、和?姬景惜是两个极端，他渐渐被她身上?的?魅力吸引，为她的?人格折服。他想改变自己，想认真地活在世界上?，即便无法成为姬景怜的?爱人，也想成为一个配得上?她的?朋友。他之所?以会喜欢刘眉，正是因为刘眉也和?他一样。
　　“来咯，要上?菜了！”
　　许泽成不愧是开米其林餐厅的?，自己也很有两把刷子，口味暂且不说?，至少在摆盘上?完胜姬景怜。以往聚会几?乎都是姬景怜下厨，今天?她终于?也享受了一把坐着只等开饭的?悠闲。
　　简单坐在姬景怜和?简沁之间的?儿童椅上?自己吃饭，认真又乖巧的?模样引得几?个大人稀罕不已。
　　“唉，看到单单那么可爱，我都忍不住想要个孩子了。”
　　李欢欢以前并不怎么喜欢小孩，觉得他们吵闹又无理。但?是当了简单的?干妈后，她发现?原来并不是所?有的?孩子都惹人讨厌的?。
　　“欢欢，你可要三思后行啊，不是所?有孩子都像单单那么乖巧可爱的?。”曲妄语一边吃着饭一边说?得头头是道，“而且你还年轻，那么着急干吗？本来都进?入婚姻的?坟墓了，再加一个孩子，那可是万劫不复。”
　　徐菁在旁冷笑了一声：“你这家伙只是因为自己还没结婚才劝李小姐的?吧？都二十九岁了，嘴上?说?的?头头是道，其实连恋爱也没谈过。”
　　“什――”曲妄语大惊失色，“谁说?我连恋爱也没谈过？谁造的?谣？”
　　“用谁造谣？这不是事?实吗？”徐菁毫不留情地戳穿她，“嘴上?饮食男女，其实是个母胎solo，亏你还一直给景怜支招，一个真敢说?，一个真敢信。”
　　姬景怜正给女儿喂饭，听完徐菁的?话，目光一沉看向?了曲妄语。
　　曲妄语眼神飘忽起来：“没、没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，你现?在能和?简沁一块儿，证明我的?招数还是挺有用的?嘛！”
　　“你可闭嘴吧，就因为你的?招数，我被简沁说?了好?几?回油腻。”
　　刘眉在一旁听乐了：“什么招数快让我听听，姬姐姐也有油腻的?时候啊。”
　　郑萱萱也一脸八卦：“简沁你快说?说?，姬总追你用了什么霸道总裁手段？”
　　几?人七嘴八舌说?笑着，简单咬着勺子，一脸好?奇道：“妈咪，什么是油腻啊？”
　　姬景怜一个头两个大，狠狠批了曲妄语一顿。
　　虽说?刘眉来了以后，众人各有心思，不过一天?下来氛围整体都很和?谐。刘眉在社?会锻炼了几?年，已经变得更加圆滑，说?话做事?滴水不漏，大家都没有因为她的?到来而变得不自在。
　　离开前，许泽成还和?其他人约定?，两人结婚的?时候请她们来喝喜酒，似乎是好?事?将近。
　　送走了众人，别墅终于?回归了平静。简单玩了一天?，吃完饭不久就开始犯困，简沁哄睡了她，出来发现?姬景怜坐在沙发上?发呆。
　　“景怜，你怎么――”她走到姬景怜身边，话说?到一半就被姬景怜一把拉进?了怀里，“呀！”
　　姬景怜搂着简沁的?腰身，埋首在她纤细馨香的?脖颈之间。
　　“简沁。”
　　简沁温柔地抚摸着姬景怜的?长?发：“怎么了？”
　　“想起了一些过去的?事?，”姬景怜蹭着简沁的?脖颈，声音闷闷的?，“觉得有你在真好?。”
　　“我也觉得有你在真好?。”
　　两年的?平静生活并未消磨掉两人的?激情，反倒是让一家三口的?感情更加深厚与坚定?。
　　“关于?刘眉和?泽成的?事?……”
　　简沁轻轻地抚摸着姬景怜的?耳廓：“那是他们的?事?，我不需要事?事?都知道。”
　　姬景怜轻笑了一声：“你说?得对，那我说?点你应该知道的?事?吧。”
　　“嗯？”
　　姬景怜搂紧简沁的?腰身，将她慢慢放倒在沙发上?。
　　“我早就想在卧室以外的?地方试一试了，可惜之前的?房子太小。”
　　简沁没想到事?情会来这么一个急转弯，还没反应过来便被姬景怜压到了身下。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-25 18:51:50~2021-07-26 03:08:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翡翠白玉狗 10瓶；笑得、陈大善人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 番外（十一）
　　姬景怜接到老师的电话后匆匆赶到幼儿园, 对方的家长?还没到，休息室里除了老师和简单以外还有一个哭得稀里哗啦的小男孩。
　　“单单！你有没有哪里受伤？”
　　“妈咪！”简单原本?一脸倔强地坐在小板凳上?，一看到姬景怜, 脸上?瞬间出现了委屈的神情?, 泪眼汪汪地扑进了姬景怜的怀里, “呜呜呜, 妈咪！”
　　“宝贝乖宝贝乖, 不哭不哭。”姬景怜一边抱起简单检查，一边看着正在安抚小男孩的老师，“李老师, 发生了什么事？单单是和这位小朋友打架了吗？”
　　姬景怜自认很了解女儿，单单一直是个很乖巧的孩子，不仅很礼让同龄的小朋友，还非常照顾比自己小的孩子, 在班级人?缘相当好，老师也?都?夸她懂事，不会?无缘无故和别人?打架。
　　“是这样的……”
　　李老师简单叙述了一下事情?的经过，小男孩是长?颈鹿大班的学生，比简单大一岁。两人?不知?道因为什么推搡起来, 通过监控录像可?以看出是简单先动?的手。面对比自己大一岁的男孩，她展现出了强悍的战斗力, 不仅自己啥事没有，还让小男孩脸上?挂了彩。男孩一直哭个不停, 园方不得已只能叫双方的家长?过来。
　　姬景怜离得近, 恰好公司没什么重要的事，直接就翘班过来了。不过对方家长?还没赶到，园方为了避免责任希望两人?能留到小男孩的父母过来。
　　姬景怜虽然不相信女儿会?主动?和别人?打架, 但监控画面确实显示是她先动?的手。无论起因是什么，简单让别的小朋友脸上?挂彩是事实，于情?于理她都?不该一走了之。
　　而且她也?想要弄清楚事情?的前因后果，这个男孩到底说了什么才会?让简单动?手揍他。
　　“我知?道了李老师，不过我想先和单单单独相处一会?儿。 ”
　　“呜呜呜，妈咪……”
　　简单抱着姬景怜的脖子，委屈得不行，姬景怜并未因为她打架的事生气?，而是将她带到安静的角落，态度温柔地道：“妈咪在，单单不哭了。”
　　“呜呜……对、对不起……”
　　姬景怜轻柔地抚摸着简单的小脑袋：“在道歉之前你能和妈妈说说你为什么要和人?家打架吗？妈妈知?道你是个好孩子，不会?无缘无故和别人?打架，但无论有什么原因主动?打架都?是不对的，你和妈妈说一说，我们看看有什么别的解决方法，好不好？”
　　简单哭得双眼通红，小鼻子一抽一抽：“他、他说我只有妈咪，没有爸爸好奇怪。妈咪才不奇怪，呜呜呜，单单有妈咪、有、有妈妈、还有干妈……单单才不奇怪……呜呜呜……”
　　姬景怜的心不禁微微一颤，抱着女儿的手紧了一些。
　　“宝贝说得对，这一点儿也?不奇怪。”
　　“呜呜……可?是别的小朋友也?说他们只有一个妈妈，还有爸爸……妈咪，为什么我没有爸爸？”
　　姬景怜虽然明白，随着简单长?大这个问?题迟早会?被提上?日程，但乍一听到心里还是忍不住生出了一股难过之情?。
　　“单单，爸爸和妈妈都?不过是个称呼而已，别的小朋友还只有一个奶奶呢，可?你有两个奶奶，对不对？别人?只有一个妈妈，你有两个妈妈，这样是不是就扯平了呢？”
　　“呜……可?是、可?是……”
　　“还是说，你不想要妈咪，想要一个爸爸？”
　　简单连连摇头，紧紧抓着姬景怜的衣服哭腔道：“不要不要、单单要妈咪，单单不要爸爸！”
　　“单单是妈咪的宝贝，就算没有爸爸，妈咪也?会?让单单每天开开心心的。”
　　“可?是我和别的小朋友不一样……”
　　“单单没有和别的小朋友不一样啊，一定?要说不一样，那就是妈咪觉得单单比别的小朋友更可?爱、更懂事也?更聪明。而且有一点点不一样也?没关系，特别是一件好事哦。”
　　姬景怜一边擦着女儿的眼泪，一边耐心地安慰着她。
　　“真、真的吗？”
　　“当然是真的啦，妈咪和妈妈暂且不说，你干妈和郑妈妈她们是不是都?对你很好？她们来看你的时候，你开不开心？”
　　简单渐渐停止了哭泣，歪着小脑袋想了想，狠狠点头道：“开心！”
　　“在妈咪看来，单单开心是最重要的事，和有没有爸爸没有关系，单单是怎么想的呢？”
　　简单抽泣了一声：“我、我也?有妈妈和妈咪就好了，但是别的小朋友都?说好奇怪……是他们不好！”
　　姬景怜轻轻叹了口气?：“单单乖，不过别的小朋友也?不是坏孩子，他们只是无法理解他们不了解的事。他们只有一个妈妈一个爸爸，所以不知?道有好多妈咪的单单其实很开心。”
　　简单扁着嘴，还是一脸委屈：“那我以后不要和他们玩了。”
　　“可?是你平时和小朋友玩不开心吗？”
　　简单愣了一下，缓缓摇了摇头：“开心……”
　　“单单，每个人?都?是不一样的，每个人?都?有自己的特别之处。我们不能因为有不同就不和别人?交朋友，因为那样会?少很多快乐。”
　　“那怎么办……”
　　姬景怜微微一笑：“你可?以告诉别的小朋友，你和妈咪们一起有多开心。虽然不是所有小朋友都?能理解，但妈咪相信肯定?存在真心喜欢你，就算你有些特别也?愿意和你做朋友的孩子。”
　　简单若有所思地看着姬景怜：“妈咪，我该怎么做呢？”
　　“怎么做回家后妈咪再慢慢告诉你，”姬景怜拍着她小小的身躯，循循善诱，“无论对方小朋友说了什么，打人?这一点是你的不对，待会?儿和妈妈一起去向小哥哥道歉，好不好？”
　　简单噘着嘴：“是他先说我的……”
　　“可?是人?家没有打你，对不对？讲不过道理才会?使用暴力，但打人?是解决不了问?题的。我知?道单单是个好孩子，不喜欢打架的对不对？”
　　“唔嗯……”
　　简单看起来有些动?摇，姬景怜再接再厉地道：“没关系的，妈咪陪你一起去道歉。”
　　简单终于点了点头，看着姬景怜小心翼翼地问?道：“妈咪，你生我的气?吗？”
　　姬景怜摸了摸她的小脸：“妈咪不生气?，妈咪知?道你是个好孩子，打架是为了维护妈咪和妈妈。晚上?回去，妈咪给你做好吃的，你也?不要难过了，好不好？”
　　“嗯！”
　　也?不知?道该说姬景怜的运气?好，还是简单的运气?好，小男孩的家长?恰好是姬景怜公司下属员工，这件事在比较和谐的氛围下结束，但无论是简单还是姬景怜都?没有因此开心起来。
　　简单第一次感受到“与众不同”所带来的压力，姬景怜则是担心她的心理健康。
　　简沁知?道这件事后立即赶回家中，还好到家后的简单情?绪已经稳定?，吃着姬景怜买的小蛋糕，脸上?再次显出了笑容。
　　两人?很默契地没在简单面前讨论今天发生的事，只是对她越发疼爱，晚上?还主动?让她睡在了两人?中间。
　　“妈妈，妈咪，”简单是对情?绪非常敏感的孩子，知?道两位妈妈的反应不仅是因为自己今天在学校里打架，“我们老师教我们唱歌，说世?上?只有妈妈好。单单有两个好妈妈，所以不要爸爸也?可?以。”
　　懂事的孩子总是让人?心疼的，简沁抱紧女儿，温柔地亲了亲她的额头。
　　“宝贝乖。”
　　简单今日的遭遇很可?能只是一个开始，只要她提到家里的情?况，今后一定?还会?遇到更多异样的目光。无论是姬景怜还是简沁，都?对这件事愧疚不已。
　　可?是，她们又不想禁止简单正常地谈论家庭情?况，因为那相当于承认她们这样的一家三口十分奇怪，这对小孩子无疑是个巨大的打击。而且简单十分擅长?交朋友，难道以后还禁止她带朋友回家玩耍吗？
　　姬景怜将母女俩都?搂进怀中，一人?亲了一口：“单单，打架虽然是件不好的事，但你今天很厉害，打赢了比你大一岁的男孩子，这一点妈咪很开心。”
　　简沁听姬景怜突然不着调起来，轻轻捶了一下她的肩膀：“你胡说什么呢，不要带坏小孩子。”
　　姬景怜笑着抓住简沁的手：“我哪有胡说？欺负人?虽然不对，但被人?欺负的时候也?绝对不能忍气?吞声。”
　　她说着看向女儿，笑眯眯地道：“妈咪和你说不能主动?打架，但是如果有人?主动?欺负你，你一定?要奋起反抗。这叫人?不犯我我不犯人?，人?若犯我我必犯人?，属于正当防卫。可?是打架难免会?受伤，更何况人?家是男孩子又比你大，妈咪不希望看到你欺负弱小，但更不希望你受伤，明白吗？”
　　简单懵懂地看着姬景怜：“那如果像今天一样，别人?说我呢？我好生气?好生气?……”
　　“那你就想着怎么样说回去，我知?道单单非常聪明，能够自己解决和小朋友之间的问?题。你那时候只是太?生气?了，所以没仔细去思考。”
　　简单鼓着小脸：“我本?来也?想和他说，可?是别的小朋友都?支持他。”
　　“别的小朋友不是支持他，他们也?只是在说他们知?道的事。虽然在这件事上?他们一样，但那些小朋友都?是你的同班同学，对不对？这个男孩子是大班的学生，为什么到你们中班来找麻烦？这是以大欺小，是他的不对。你如果不动?手打他，和同学团结起来告诉老师，那就是他的错。”
　　简单想了想：“好麻烦哦……”
　　姬景怜失笑：“但我知?道你是个不怕麻烦的聪明宝贝。”
　　简单嘟着嘴，想了好久好久突然道：“妈咪，我还是学打架吧。这样别人?打我的时候，我就能打得过他了。”
　　作者有话要说：　　单单：因为我很聪明，所以我决定采用简单粗暴的解决方法。感谢在2021-07-26 03:08:39~2021-07-27 17:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：123 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哼哼好生气、Caluo 10瓶；w比、71405891MR 5瓶；笑得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 番外（十二）
　　姬景怜到?底还是送简单去学了跆拳道, 就算不打架，强身健体也是很好的。
　　值得庆幸的是，简单没有因为打架的事被同?班的小朋友疏远, 甚至不少小朋友因为她打赢了大班的孩子而很崇拜她。在小朋友的眼中, 有两个妈妈这种事远远比不上中班打赢了大班学生的“丰功伟绩”。
　　当然?, 姬景怜让简单带了不少零食去分享给小伙伴也功不可?没。没过多久, 姬景怜就从老师那听说了简单变成班级“大姐头”的消息。
　　不过王娟听说这件事后可?坐不住了, 火急火燎地跑来慰问孙女，还埋怨姬景怜让那么?小的孩子去练跆拳道。
　　“单单才几岁啊，还是个女孩子, 你怎么?能让她去学那么?粗鲁的运动?呢？”王娟抱着简单心肝宝贝地叫，心疼得不行，“奶奶的乖孙，咱们不学跆拳道了, 也不和那些没见识的小家伙一块儿玩。奶奶帮你转校去更好的幼儿园，那里的小朋友和你一样又乖又有教养，没人会欺负你。”
　　简单正坐在王娟的腿上啃甜瓜，低着小脑袋含糊道：“不要嘛，我不要转学, 转学就见不到?露露了。”
　　王娟一愣：“露露是谁？”
　　“露露是我最?好的朋友，她偷偷和我说她也有两个妈妈。”
　　王娟看了姬景怜一眼：“怎么?回?事, 现在那么?普遍了吗？”
　　姬景怜好笑道：“妈，这件事你就别管了, 单单现在在学校挺好的, 也没和人闹矛盾，同?学和老师都很喜欢她。”
　　王娟抿了抿嘴：“好，转学的事暂且不说, 那这个跆拳道呢？”
　　她知道，姬景怜的话?听起来好声好气，但在教育方面是不容人插手的，她只要没这个心思，自己说再多都没用?。
　　“跆拳道是单单自己想学的，我问过教练了，小孩子也有小孩子的训练方法?，不会让她受伤的。我觉得这样挺好，强身健体嘛，免得将来受人欺负了。”
　　“我们怎么?会让单单受人欺负？她现在练这个、这个跆拳道才真?的危险！我知道这个东西，又粗鲁又危险，还要和那些男孩子抱来抱去！”
　　“妈，你想太多了。”姬景怜皱了皱眉，对着简单道，“单单，你告诉奶奶，你是不是很喜欢跆拳道？”
　　简单立即点了点头，仰起小脑袋道：“奶奶，我喜欢练跆拳道，那里也有好多小朋友，我喜欢和他们一块儿玩。”
　　“可?是练跆拳道很辛苦，奶奶不舍得宝贝受苦哦。”
　　王娟对简单确实没话?说，每天嘘寒问暖不断，动?不动?就给她买东西。简单也非常喜欢她，小嘴巴甜得很。
　　“不辛苦的，我觉得很好玩！”简单眼珠一转，开心道，“奶奶，我穿跆拳道服给你看好不好？妈妈说我穿得可?好看了。”
　　孙女说哪有不好的？王娟虽然?不想简单练那么?危险的运动?，但又不舍得打击她的积极性，只得点头道：“好好好，宝贝穿给奶奶看看。”
　　“妈妈，我要去穿跆拳道服！”
　　简沁很少插手姬景怜和王娟之间?的事，除非两人弄得很僵了才会管一管。
　　“好，我们先去洗手，然?后再去换衣服，好不好？”
　　“好~”
　　简沁领了简单离开，母女俩沉默相视片刻后，王娟鼓着嘴不满道：“为什?么?发生了这么?大的事，你都不告诉我？”
　　“这算什?么?大事？不过是小孩子闹点矛盾而已，而且都解决了，你不要大惊小怪。”
　　“这怎么?能算大惊小怪？这种事对小孩子影响很大的！”
　　姬景怜勾嘴笑了一下：“你什?么?时候开始那么?关心孩子的心理?健康了？”
　　王娟一噎，脸上露出了委屈与不安的神情。
　　“那、那我现在不是开始关心了吗？”
　　王娟这几年想了很多，儿子去世时她不是不难过，却不愿意?去想这其中自己的责任。包括姬景怜抛下所有去追简沁到?后来几人和好，她都只是妥协而从没真?正反思过，直到?看到?姬景怜和简沁如何对待简单。
　　王娟不愿意?承认却不得不承认的是，儿子的悲剧以及女儿的叛逆都与她曾经的所作所为有关。
　　姬景怜叹了口气：“妈妈，我知道你真?心关心单单，但这是我和简沁商量之后的结果。你放心，我们会尽自己最?大的努力保护她不受伤害。”
　　王娟抿着嘴角，鼻子一酸，哭腔道：“那明明有更好的办法?，没必要那么?小就锻炼孩子嘛。”
　　“妈……”
　　王娟抽出手绢一捂脸：“呜，我可?怜的单单，她还那么?小……”
　　“我那么?小的时候，也没见你多心疼我。”
　　“怎么?的，你还要和你女儿吃醋吗？妈妈不是知道错了嘛！”
　　王娟就是认识到?以前的错误，现在才会这么?紧张孙女。
　　姬景怜无奈地看着她：“好了好了，单单待会儿就回?来了，你可?别在她面前哭。”
　　“还不是你――”
　　王娟话?说了一半，简单的声音已经远远地传了过来。
　　“奶奶、奶奶，我穿这个好不好看？”
　　简单穿着一身白色的、略有些宽松的跆拳道服，兴奋地跑向王娟。
　　“哎呦，好看好看，”王娟立即收了眼泪，拉着孙女上下打量，“单单穿什?么?都好看。”
　　“嘻嘻，”简单编着公主辫，穿小裙子的时候像个小淑女，换了跆拳道服后更是可?爱活泼，“奶奶、奶奶，你听我说，师傅说再过几天我就可?以换白黄色的带子了。还有还有……”
　　她叽叽喳喳地和王娟说有趣的事，还兴奋地给她表演了几个刚学的动?作，让王娟笑得合不拢嘴。
　　两人是典型的隔代亲，简单总有办法?把王娟哄得服服帖帖。到?了最?后，王娟也就不再提让简单不要学跆拳道这件事，只是嘱咐姬景怜以后再发生什?么?事不要瞒着她。
　　“奶奶再见！”
　　一家三口送走?了王娟，简单不停地冲着车子挥手，直到?看不见车影，姬景怜才将她抱了起来。
　　“单单，我们回?家吧。”
　　简单开心地点了点头：“妈咪，奶奶也说我很厉害！”
　　简沁在一旁笑道：“你奶奶可?担心你了，既然?下定了决心，就要好好训练，不能轻易放弃，明白吗？”
　　女儿暂时没有受到?自己的影响，姬景怜和简沁都松了口气。但她们知道，简单和她们的挑战都才刚刚开始。
　　简单握着小拳头，露出一口整齐的白牙，信誓旦旦地道：“嗯，我一定会努力的。等我像师傅那么?厉害，我就可?以保护妈咪和妈妈了。”
　　姬景怜蹭了蹭她软白的脸颊：“好，那在单单变得厉害之前，就由我和你妈妈一起保护你吧。”
　　不过姬景怜相信，所有困难在她们共同?的努力下都会一一被克服。
　　作者有话要说：　　完结撒花，难得有一篇完全按照大纲写完，没爆字数也没怎么拖更，感动！
　　感谢大家的一路辛苦追更，本文完满地划上了句号，之后会进行两次抽奖。晋江一次，微博一次，敬请期待吧！感谢在2021-07-27 17:31:06~2021-07-28 00:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
