　　《穿成帝姬未婚有女gl（星际）》
文案
　　刚刚醒来就被人双膝下跪，喊了一句：请帝姬殿下恕罪――！
　　没等裴君澜弄清楚状况，一个狼崽子似的小鬼头直冲冲的扑进了她怀里，还怯生生的叫了一声：妈妈。
　　她觉得自己的表情一定很茫然。
　　她现年26岁，相亲二十八次，至今单身且感情空白无不良嗜好，哪里来的那么大的女儿！！
　　还被叫做“帝姬殿下”？
　　裴君澜：啧，这怕不是自己做梦还没醒呢吧。
　　――――――――――
　　ps：一对一、星际abo设定、女aX女o有生子
　　预排雷：本文崽是女主的，孩子从身到心都是亲生的么么
　　ps：裴君澜X蓝云清（不拆不逆）
　　ps：本文剧情流辅感情线，喜欢就收到书架吧QAQ√

　　内容标签：情有独钟 欢喜冤家 穿越时空 女强
　　搜索关键字：主角：裴君澜、蓝云清┃配角：┃其它：


作品简评：
裴君澜一朝穿越五万年后，成了身份尊贵唯我独尊的星际帝国长公主，一时走上人生巅峰有妻有女――等等是不是有什么地方不对？有妻？有女？？ABO又是什么鬼？？？裴君澜觉得自己仿佛是做梦还没有醒。更让她吃惊的还在后头，她，单身未婚，和崽她妈咪闹翻几年了。想逃避……然而并没有用，从醒来那刻起，她再无法脱离这个身份。
本文行文流畅，文字轻松生动语言诙谐趣味，人物心理转变自然、全文剧情以融入世界成就自我解决战争为主线，感情方面主动出击带崽“追妻”抱得美人归，故事情节不落俗套转折合理，这是一场于星际未来背景下啼笑皆非的爱情故事。


第1章 
　　裴君澜睁开眼睛的时候,精神还有点浑浑噩噩，视物隐隐绰绰的带着重影。
　　坐起身还没来得及看清周围环境，就听到一声包含着惊喜激动又兴奋无比的声音，差点吓得她心肌梗塞。
　　“――请帝姬殿下恕罪！属下来迟。”
　　谁电视声音开那么大，裴君澜迷茫的想到，完全没把这话和自己沾上边。
　　她顺着声音来源看过去，就见几个人单膝跪在地上，战战兢兢的低着头似乎很怕自己。
　　陌生的环境，不认识的陌生人，裴君澜看向旁边唯一一个站着的女人。
　　“殿下，您刚醒，现在我需要为您先检查一下身体。”对方穿着一身白大褂，神情冷淡的走上前对她躬身行了一个陌生的礼节，语气无比疏离的说道。
　　裴君澜只觉得自己本来就有点不清醒的脑袋，更加的困惑了，眼前这女人的在说什么？
　　殿下？是在叫自己么？
　　等等、这些人说的话好像不是华夏语言，为什么自己能听得懂。脑子乱糟糟的裴君澜，面上却是默不作声的打量四周的人。
　　“别碰我，你们是什么人。”眼看那女人就要伸手来碰她，她皱着眉头下意识挥手推开了对方的手，毫不客气的问。
　　没等裴君澜听到回答，就见房间的门突然开了，一个矮小的身影从外面跑进来，直直朝着她扑了过来。
　　“妈妈――”伴随这这句话，裴君澜被抱了个正着。
　　她低头看着扑在自己怀里，怯生生埋头在自己胸口，目光在看向其他人时又带着些凶狠的小崽子，有一瞬间的茫然。
　　现年26岁，相亲二十八次，至今单身且感情空白无不良嗜好的裴君澜，深深的陷入了自我怀疑当中。
　　怎么看这孩子也三四岁了，自己哪、哪里来的那么大的女儿！！
　　情况……有些不对啊，难不成是睡觉的时候被人绑架了？这个推测让裴君澜一阵无语。
　　“小殿下，您不能那么对殿下，殿下才刚醒……”从门外追进来的人急忙说着，还不忘记对她行礼。
　　“您先从殿下身上下来，好不好。”
　　在对方说出这句话后，裴君澜明显感觉到抓着自己衣襟的手在收拢，怀里的孩子似乎在害怕，害怕什么？
　　周围除了那个穿着白大褂的女人，剩下来的人身上都穿着统一的制服，看起来和军装类似。
　　裴君澜看了一眼追着孩子进来的人，“把孩子抱下去。”
　　“是，殿下。”听到她的话，那个人才敢上前伸手把孩子抱走。
　　那抓着她衣襟的孩子不愿意松手，被硬拉着带了下去，被抱走前还一直试图往她身上扑，一直看着她所在的方向。
　　裴君澜有种不太好的预感，对眼前的情况她一无所知，一切都太逼真了，让她没办法自欺欺人的骗自己是在做梦。
　　不是做梦就是穿越了，她眼皮跳了跳，心知答案恐怕还在眼前这些人身上。
　　“你们是什么人，我现在又是在哪里。”看着站着的、跪着的人，裴君澜知道自己这个身份不一般，出于谨慎也不敢随便开口叫人起来。
　　那穿着白大褂的女人眸中闪过一丝探究，一时也拿捏不准眼前的这位殿下，是真不知道还是假不知道。
　　“殿下没见过我们，不认识我们也很正常，我们是皇后娘娘派来寻找殿下的。”
　　“我们现在正在返回首都星的飞船上。”
　　裴君澜拧眉，面前这个人说的是真是假她无从得知，但对方应该不会在这种一眼就能看穿真假的事上作假。
　　“你称呼我为殿下，那我是谁，你又是什么身份。”
　　这个时候，穿白大褂的女人也不急着检查殿下的身体状况。
　　“您是南夏帝国的帝姬殿下，皇室王位的第一顺位继承人，而我是这次的随行医疗官孟茗。”孟茗算是看明白了，要是自己解释不清，眼前的殿下怕是不会让自己检查了。
　　“恕孟茗无礼，您对于您的身份还记得多少？”
　　裴君澜思索了一下，虽然不知道自己为什么会变成什么帝姬殿下，但显然这件事情已经不是她能左右的了。
　　不管是穿越还是做梦，目前要做的是稳住眼前这些人，要是被发现自己不是原主，谁知道后果会怎么样。
　　“我什么都不记得了。”她干脆的道。
　　对这个世界根本不了解的自己，连装都没办法装，什么南夏帝国、飞船的，很有可能是在平行时空的未来世界。
　　可能是她说的话太让人震撼，从刚才起就跪在地上没起来的几个人，这个时候齐齐把目光落在了她身上，神情是掩饰不住的惊异。
　　孟茗也是一样，完全没料到会是这样。
　　“您什么都不记得，很有可能和您头部的伤势有关，您不介意的话我想给您做个全身检查。”孟茗看着她的头，皱着眉头忧虑的说。
　　从醒过来就感觉浑身无力，完全靠着一股意志力在支撑的裴君澜点了点头，这次没有拒绝孟茗的靠近。
　　她发觉现在的身体好像比以前的好不少，那是一种由内而外的不同，即使没有记忆也能隐约感觉到好了之后，一定非常的强。
　　“你们先下去，这件事情谁都不能说出去，听到没有。”孟茗转过身对着另外三人说道。
　　“殿下的手段，你们是知道的。”
　　“是――”
　　裴君澜嘴角抽了抽，这话听起来原主应该不是什么好脾气的人。
　　看着背对着自己的孟茗，她心里有了些计较，在孟茗转过身前裴君澜恢复了面无表情。
　　很快，医疗室就只剩下孟茗和她。
　　说是全身检查就是全身检查，只是比起过去经历过的繁琐过程，未来的医疗技术将过程简略了。
　　半个小时后，孟茗手中拿着一份报告。
　　“您的身体没有太大问题，精神力恢复了七成，虽然还不到您巅峰水准，但毕竟曾经精神崩溃过一次，要恢复不是简单的事……”
　　裴君澜面无表情。
　　半个小时，足够她搞清楚状况了，貌似是真的穿越到了同名同姓的人身上，对方还是未来一位帝国的公主。
　　这具身体的名字也要叫做裴君澜，身份南夏帝国长公主，性别女alpha，年龄二十八。
　　比起自己是公主的冲击，变性这一点更让她受刺激。
　　看似认真再听孟茗说话，实际上神游天外的裴君澜，对自己下半身多出零件的事儿面容抽搐。
　　裴君澜在心里做了几次反复的深呼吸后，镇定了下来，这个时候孟茗嘴里叽叽歪歪的冗长报告刚好告一段落。
　　上辈子只是个平头老百姓，她没有和身份特殊的人打交道的经验，从刚才孟茗的话里可以得出以前的“自己”脾气不太好，现在又失忆了，那么该怎么做呢？
　　……有了。
　　“我能相信你么。”她目光平视的看着孟茗，神色淡淡说不出是冷静还是冷酷。
　　“在我失忆的情况下。”裴君澜意味深长的看着孟茗。
　　她搭在自己手指上的手动了动，失忆导致性情有变化是正常。但原主既然是公主，又脾气不太好，自然不可能失忆后就变得平易近人起来。
　　而且刚才孟茗呵退其他人的时候，表现出了对“自己”的维护，人生地不熟的她决定冒险试试。
　　孟茗看着眼前面容平静、眸光锐利的殿下，悬着心落下来了些，看来失忆并没有让殿下失去判断力，也没让殿下变得和以前不同。
　　裴君澜：……为什么一直看着自己？还有一脸深沉的样子？根本猜不透孟茗在想什么啊。
　　“殿下您当然可以信任我。”孟茗脱下罩着身上的白大褂，露出里面穿着的黑色军装。
　　裴君澜没有说什么质疑的话，能不能信任之后自然能见分晓，“和我说说吧，“我”的过去还有那个孩子。”
　　她的话说出口，只见孟茗的神情有些古怪。
　　“怎么了，我说的有什么不对么。”裴君澜皱了皱眉，她问的问题很普通吧。
　　“不，您没有不对。”孟茗摇头，带着些欲言又止的说，“只是关于小殿下的存在，我们也是才知道。”
　　裴君澜：“……”
　　“这里不是个谈话的好地方，扶我起来。”感受四肢恢复了一些力气，她很自然的对孟茗说道。
　　孟茗也没觉得她突然吩咐的举动有什么不对，上前一步把她扶下检查的诊疗台，动作快过脑子。
　　旁边就是休息的座椅，裴君澜被扶着坐下来。除了能感受着从后脑勺传来的疼痛外，就是身体乏力。
　　“先来说说你自己吧，孟茗，刚才介绍的时候应该还有话没说完吧。”她靠着身后的椅背，神态带着些不自觉的懒散。
　　在孟茗看来，就是殿下明知道自己失忆了，却依旧对眼下的情况毫不紧张。
　　不得不说，殿下的姿态放松也让她松了一口气，殿下还是和五年前一样。
　　只是越是这么想，孟茗就越是忍不住怀疑眼前的殿下究竟有没有失忆？又或者殿下根本就是假失忆，而另有打算。


第2章 
　　“是。”孟茗收起自己的心思，不管殿下失忆是真是假，自己只需要忠于殿下就够了。
　　“属下孟茗，在五年前殿下没有离开南夏星时，担任殿下的近身女官。现在是第三军团医疗部一员，军衔中校。”
　　也就是说原主五年前就离开南夏星？这对自己来说倒是个好消息，是人就都会变得，五年没接触有些变化也不足为奇。
　　“继续说。”裴君澜抬了抬下巴。
　　“您离开的这五年毫无音讯，不久前帝国收到了消息，说在亚尔斯星发现了您的踪迹，于是皇后派遣我们前来寻找。”
　　“三日前，我们在亚尔斯星找到了殿下，当我们到的时候殿下受伤昏迷了，因此我们只能先把殿下带回来。”
　　这么巧？裴君澜心道。
　　“小殿下也是那个时候被我们带回来的，我们做了DNA比对，小殿下的确是您的女儿。”孟茗用一副作报告的语气说着。
　　所以刚才那个孩子，的确是原主的女儿了？裴君澜心里思索着，犹豫了半晌还是没问那个小女孩的父亲是谁。
　　嗯、应该是父亲吧？在知道这个世界男女都能生孩子以后，她已经没有办法用肯定的口吻说出来了。
　　“殿下、殿下？您在听么。”孟茗叫了她好几声。
　　“在听，你说。”
　　“您对帝国的事情还记得多少？”孟茗斟酌了一下，不确定的问，“关于常识您全部忘了么？”
　　裴君澜很想说没有，但脑袋空空的她真的什么都不记得了，连ABO三种性别都是刚才孟茗检查时候科普的。
　　如孟茗所说的，这五年原主一直是自己在外面一个人过的，甚至还多了个连她们都不知道的孩子出来。
　　问这五年和孩子的事，孟茗估计也回答不出来，裴君澜想了想道。
　　“说说帝国还有以前的我是什么样的人。”
　　“南夏帝国又称泛人类帝国联盟，成立于第三银河纪元4595年，距今为止已经有八百多年了。”
　　“从前的殿下……”孟茗说到这里，下意识的看了她一眼，最后斩钉截铁的说道，“是非常好的殿下！”
　　说了等于没说。
　　裴君澜无言以对，想让孟茗再说几句，就想到原主怎么说也是孟茗上司，要形容原主怕是说不出什么来。
　　“我失忆这件事情暂时不要让更多人知道。”她道。
　　“谨遵殿下的命令。”孟茗想都不想就答应了下来。
　　现如今，在这艘飞船上最大的就是裴君澜，没人会不长眼的来打扰她。
　　她也乐得没人来打扰自己，让孟茗对外说她在休养。只是什么事都能让人代劳，唯独有一件事必须要她亲自做。
　　那就是原主的女儿。
　　用了原主的身体，这么点觉悟裴君澜还是有的。和之前匆匆见过一面的小丫头不一样，现在被孟茗牵着手带到她面前来的孩子，站的规规矩矩的低头看着自己的脚。
　　“让我和她待一会儿，你下去吧。”裴君澜对孟茗说。
　　“是，殿下。”孟茗敬了一个礼就离开了。
　　房间里只剩下她和据说今年四岁的“女儿”，让裴君澜一时不知道该说些什么。
　　比穿越更让人觉得刺激的是什么？单身狗一觉醒来发现自己不但结婚了，孩子都能打酱油了。
　　咳咳虽然到目前为止，裴君澜根本不知道孩儿她爹（娘？）是谁。
　　没和孩子打过交道，裴君澜也不知道该怎么和孩子相处，她总觉得自己眼前的孩子似乎有点怕自己？
　　应该是自己想错了，先前敢直接扑到自己身上的孩子，怎么可能害怕自己。
　　“过来。”裴君澜犹豫了一下，出声道。
　　硬邦邦的声音不带一点感情，再配上面无表情的一张脸，真的是孩子看了都要吓哭了。
　　听到她的声音，小女孩抬起头自以为悄悄的打量她，一双杏眼忽闪忽闪的直接击中了裴君澜的心。
　　这孩子好可爱，怎么先前没发觉？明明先前还凶得很，这短短的时间里发生了什么？
　　“到我这里来。”裴君澜伸出手，没想到刚才还没动作的孩子，直接朝她怀里扑了过来。
　　胸口被撞的一痛，真是熟悉的感觉。
　　“你叫什么名字。”她把孩子抱起来放到自己腿上，任由孩子用细胳膊抱着她的脖子。
　　四岁的孩子是什么样子，裴君澜不知道，但眼前这小东西说话很流畅，说出来的话让她有些无语。
　　“妈妈以前叫我小崽子。”
　　原主以前是什么毛病？自己的孩子那么作践？还叫小崽子，怎么不叫小东西？裴君澜的脸色不好看。
　　她没注意到的是，被她抱在怀里的孩子很明显的放松了下来，就靠着她一副很安心的模样。
　　孟茗她们奉命把殿下带回去，没想到殿下身边还有个小殿下。等把大小殿下一起带回来后，为了给昏迷的殿下治疗，只能把小殿下从旁边带走。
　　小殿下被从殿下身边拉开以后就一句话不说，后来听到殿下醒了直接就跑了出来。
　　“怎么不说话。”裴君澜回过神低头望着女儿，心情复杂，第一次当妈该怎么做？
　　回应她的是女儿打了个哈欠，在她胸口蹭了蹭小声的问她，“妈妈，我们什么时候回家？要是太久不回去，妈咪会找不到我们的。”
　　“回家？”裴君澜愕然，猛地双手扶住女儿的肩膀，“你刚才说什么？妈咪？你还有个妈咪？”
　　不怪她那么惊恐到慌张，就算给自己做了心理建设，心里明白她一个人是生不出女儿的，可也没想那么快就知道“另一半”的下落啊。
　　而且另外一个不是父亲、而是母亲吗？不、等等，女儿说有个妈咪，但是孟茗没提过这件事情。
　　该不会是把原主她媳妇给忘记了吧，裴君澜神色难看。
　　“困……妈妈……”
　　后面的话说的太小声，裴君澜没听清楚，还沉浸在自己穿越后不但多了个女儿，更多了个老婆的事实中不可自拔。
　　等她回神，怀里的“女儿”已经睡着了，她抬手抹了一把脸觉得心好累。
　　飞船的医疗室内。
　　孟茗看着敲了门后就径自走进来的军装青年，神情平静的道，“你怎么到我这里来了。”
　　“你是最后一个见过殿下的人，我不来这里找你，还要去找谁？”
　　“孟茗，对着我你就不用隐瞒了吧。殿下到底是怎么了？为什么醒来以后谁都不见？还有那个莫名其妙的孩子？看那孩子的年龄，应该是殿下离开南夏星后……”
　　“够了，杨啸，殿下的事情还轮不到我们多嘴。”
　　“还是说，你想违背殿下的意思。”孟茗手中握着的笔一顿，眸光陡然锐利了起来，制止对方要继续说出口的话。
　　杨啸听到她拿殿下压自己，脸色也不好看了起来。
　　“我当然不敢违背殿下，但是这些问题就算我不问，等回到了首都星，你以为会没有人问么。”
　　“这一点，殿下自有打算，我们只要听命行事。”孟茗一点松口的意思都没有，看着眼前的杨啸敲打了两句。
　　“我知道殿下离开了五年，很多人心浮气躁，但既然殿下回来了，那么所有的一切就该和以前一样……如果有不一样的，那么久上报请殿下定夺。”
　　杨啸眉头皱的死紧，略微迟疑的说道“你的意思是，要整顿清理？”
　　“不是我的意思。”孟茗摇头。
　　“我明白了。”听到她的话，杨啸面容一肃，“这件事情就交给我吧，我一定办的漂漂亮亮的。”
　　“所以……我什么时候可以见殿下？”
　　“等殿下想起你的时候。”孟茗露出一个笑容，端起桌上的杯子抿了一口，“你是知道的，殿下对你先前做的事很不满意。”
　　“要不是当年殿下离开，等你的就不是连降三级了。”
　　杨啸打了个哆嗦，想起殿下那些手段猛地往后退了一步，“你别说了，我一定好好完成这件事情将功折罪，到时候你可记得一定要帮我在殿下面前说说好话啊。”
　　孟茗不可置否的点头。
　　等到杨啸离开后，孟茗脸上胸有成竹的笑容慢慢消失，飞船上大部分的人都是跟随过殿下的。
　　而且当时在医疗室内真正知道殿下什么都不记得的，只有自己一个人，只要方法得当，还是能把殿下失忆的事瞒过去的。
　　不是她不信任杨啸，只是这个时候，多一个人知道就多一分泄露的风险。
　　杨啸的性格不够谨慎，与其告诉他担着泄露的风险，不如先瞒着他。
　　孟茗看了一眼时间，看着手中写了一摞的纸张，慢慢和殿下解释一句来不及了，这个时候只能采用最笨的办法了。
　　作者有话要说：　　正文无关小剧场：
　　【裴君澜：叫女儿小崽子？实名diss原主= =#】
　　【小崽子：嗷呜呜今天被妈妈抱着睡了，妈妈最好了\(^o^)/】


第3章 
　　裴君澜还不知道自己将要面对什么，刚从便宜女儿那里得知自己还有个“妻子”，就发现便宜女儿睡着了。
　　她几乎是忍不住的叹了口气，这都叫什么事，碰上穿越已经够糟心的了，现在连记忆都没有。
　　她站起身想把小崽子放到床上，结果刚放到床上就看见本来睡的香甜的小崽子，迷迷糊糊睁开眼睛还揪着她的衣襟，像是特别怕她把自己扔下的模样。
　　“妈妈……”小崽子嘟囔着。
　　不知道为什么叫起小崽子来特别顺口，反正小崽子也没名字，裴君澜就打算那么叫了。
　　原主都不介意那么叫自己的女儿，她一个单身二十八年黄金钻石单身狗，还有什么顾忌的。
　　一想到这里，她就忍不住心塞。
　　“小崽子睡吧，我在这里。”她干巴巴的说着，弯着腰一手轻轻拍着孩子的后背。
　　按照道理来说，原主的“孩子”和“妻子”都和自己没关系，可到底是自己占了这具身体，要说什么都不做，似乎有些说不过去。
　　“嗯……妈妈不要扔下……”
　　“妈妈不走，在这里陪你。”裴君澜扯了扯嘴角，学着以前见过的样子哄着别人的孩子。
　　看着自己被小崽子抓住抱在怀里的右手，她心里其实有些庆幸，庆幸自己现在面对的也就一个四五岁的孩子。
　　尽管知道这么想很不对，但她真的不想面对一个素不相识的女人，还要接受对方做自己的妻子。
　　在听孟茗解释过这个世界的性别后，裴君澜知道自己是女性alpha，能够让omega怀孕……眼前的小崽子又是个omega，这么推算生小崽子的应该是个女性omega。
　　女、性、omega！
　　从外表看，女性alpha和女性omega外表没什么不同，只除了alpha要更强壮一些。
　　有过二十八次相亲失败经历的裴君澜，尽管相亲失败了那么多次，可每一次相亲的对象都是男人……她忽然想起以前的胡言乱语来。
　　那些相亲的男人都嫌弃她太过强势，不肯回归家庭，气的她在最后一次相亲的时候，只说以自己的能力足够养个在家貌美如花的家庭煮夫，她可以负责赚钱养家。
　　到了这个世界，算不算是变相的实现了？就是这“媳妇”的性别和她想的不对，不、应该说连自己的性别都存在问题。
　　裴君澜目光深沉的看了一眼自己的下半身，要说刚知道的时候没惊恐是假的，但自己一个外来者，总不能来个引刀成一快……那得多疼啊。
　　她在心里安慰自己，想着要真的回不去了，那多给自己一点时间她会努力适应这个世界的。
　　媳妇就媳妇吧，自己也没喜欢过人，对方是男是女似乎也没什么重要的。等之后去找找小崽子的亲妈，感情方面的事暂且不说。
　　就说自己用了这个世界“裴君澜”的身体，总要补偿一些的，补偿在“裴君澜”的孩子和妻子身上也算是刚刚好。
　　想通了这件事情，裴君澜放松了一些。
　　心情一旦放松下来，不可避免的就想起孟茗说的什么帝国继承人，总觉得和皇室沾边都不会是什么简单的事。
　　原主为什么五年前离开，又在五年后被找回去？而且听孟茗的意思，她们找到原主时，周围的环境并不好。
　　裴君澜思索着，原主五年前离开前应该还没和小崽子的妈咪认识，不然孟茗她们不会对小崽子的存在感到那么的惊讶，甚至连小崽子的娘会是谁都说不出来。
　　“你睡的倒是踏实。”她戳了戳小崽子的脸颊，孩子的脸都是软乎乎的，可裴君澜却没摸出什么肉。
　　印象里的小孩子都是肉呼呼的，可手下触摸到的感觉，却让裴君澜怀疑原主以前是不是虐待自己的崽。
　　这孩子也太瘦了一些，再瘦一些都能称得上营养不良了――虽然现在也没比营养不良好多少。
　　她盯着孩子看了好一会儿，终于叹了口气决定也上床睡一会儿，刚醒来的时候情绪起伏太大，又被孟茗按着检查了一通，现在放松下来就觉得有些困了。
　　眼前的床不大，但睡一个成年人和个孩子还是足够的。
　　她躺下去手也不抽回，就那么闭上眼睛陷入睡梦中，现在人为刀俎我为鱼肉，就算真的有什么危险自己也没办法躲避。
　　裴君澜决定采取老祖宗的话，兵来将挡水来土掩，以不变应万变。
　　***
　　也不知道过了多久，一声声敲门声把裴君澜从睡梦中叫醒的，只叫醒了她，怀里的小崽子还睡的安稳。
　　“这样都不醒。”她有些无语，坐起身看着门口道。
　　“进来。”刚起来，声音还有些不自觉的沙哑。
　　走进来的孟茗手里拿着东西，看见她先是行礼，然后才将东西放到她面前。
　　“见过殿下，属下是不是打扰了殿下休息。”
　　“没有。”裴君澜摆了摆手，她估计自己应该睡了有两个多小时，除了精神上觉得疲倦并没有其他感觉。
　　“你过来有什么事。”
　　“您失去了记忆，对于过去的事情都不记得，这些是属下整理出来的一些和您有关的资料，或许可以帮到您。”
　　裴君澜接过来，发现里面的文字都是手写的，不管资料是不是都是正确的，单单就孟茗这份心意就值得她道谢了。
　　“你有心了，我会看的。”
　　“这是给殿下您带来的药剂，一日三次。”孟茗又从白大褂的口袋里摸出三管药剂，放在她面前。
　　“有任何的事情，殿下都可以吩咐我。”考虑到殿下现在的情况，实在不适合接触别人，孟茗那么道。
　　“药剂有什么用。”
　　手中三管药剂皆是如水的蓝，蓝汪汪的液体在灯光下显得晶莹剔透流光溢彩，仿佛里面有着星海涌动。
　　“您的精神力曾经崩溃过一次，这种药剂的主要作用是缓和暴动的精神力，对您的情况多少也有些作用……”孟茗说到这里心里涌出个疑问，要不是时间场合不对，她早就问出来了。
　　精神力崩溃是无法逆转无法修复的，到目前为止还没有一例恢复的例子，殿下的情况却有所好转……这五年来殿下到底发生了什么？
　　孟茗作为医生，对殿下的精神力状况再清楚不过，虽然只有从前的七成，但精神力的确是恢复了，好好调养还是有机会恢复到从前的程度。
　　精神力崩溃，已经听到过好几次这个词了，裴君澜心想着脸上淡淡点了点头，一副自己知道了的神情。
　　“还有，您的光脑稍后会让人给您送过来。”
　　“嗯。”
　　孟茗没有留下来继续打扰她，说完之后很快就离开了。
　　裴君澜看一眼睡熟的小崽子，把自己手收回来，确定孩子没醒后翻看起了孟茗给的资料。
　　第一页是和她自己有关的内容。
　　南夏帝国的公主被称为帝姬，“裴君澜”是这一任南夏帝国皇帝的长女，除此之外她还有两个妹妹一个弟弟。
　　其他的亲戚也不少，两个妹妹是双胞胎，今年二十四岁，其中的omega妹妹裴筠筱已经结婚四年了，据说还给她生了个小侄子。
　　另一个妹妹裴B笙、弟弟裴F修都是个alpha。
　　“同父异母？”裴君澜挑了挑眉，她没想到这样科技发达的未来，居然是一夫多妻的制度。
　　这么说起来，原主和弟弟妹妹都是竞争关系，三个继承人，但皇位只有一个。
　　资料上特别标注出这两个人和自己的关系，表面上还不错，但私底下却算不上好，原主甚至当中落过裴B笙几次面子。
　　那个弟弟裴F修才十七岁，在帝国属于未成年，基本上对原主造成不了什么麻烦。
　　再看看人际关系，裴君澜不由咂舌，原主这行事风格很嚣张啊，结仇的对象比朋友还多。
　　不过想想原主的身份又觉得很正常，身为有继承权的公主，而且各方面无比优秀，几乎就是板上钉钉的下任女皇。
　　行事风格嚣张一些，应该不会有问题。
　　这么看来原主的脾气的确是不太好，而且还有些暴戾。她皱眉想了想，叹气的在心里想着，总比温文尔雅的储君角色要好演一些。
　　被人惹到倒是不用客气，直接反击就是了。
　　孟茗大概是怕触她眉头秋后算账，有关行事风格和性格这方面，字里行间透露出满满的求生欲。
　　“……喜好。”
　　她看了看据说是原主的喜好，喜好什么颜色、喜好什么食物都还是正常的，这喜好什么样的美人就过分了啊，裴君澜嘴角抽了抽。
　　“喜好的美人：让人有强烈征服感的冰山美人（不论性别）。”把这行字念出来，她只觉得自己的眼皮一直跳个不停。
　　后面那四个字更是让她差点一口气提不上来，原主的口味还真是广泛，这已经不是不论男女了，分明是不忌口啊。
　　沉浸在翻阅资料中的裴君澜，没注意到时间正在飞快的过去。


第4章 
　　孟茗给的资料都是精华，还有不少涉及到原主本身掌握的势力，当然这部分只是孟茗了解的，裴君澜觉得原主掌握的势力肯定只多不少。
　　又一次敲门声传来，这次来的是给她送光脑的。
　　“参见殿下。”
　　对方长得有些眼熟，哦，她想起来了，这不就是在她刚醒的时候，冲着自己大喊恕罪的那个青年么。
　　裴君澜想起来了，她轻描淡写的问道。
　　“先前是谁照顾的小、殿下。”差点脱口而出一声“小崽子”，裴君澜在心里默念了一句罪过，真是一时叫顺口了。
　　“是杨微上尉。”
　　“把他叫来，我有事找他。”合上手中的资料，裴君澜一脸淡漠的下命令，不能在下属面前露了马脚。
　　――尽管只是名义上的下属。
　　刚醒来时候自己“失忆”的反应，对外被孟茗解释为脑后受伤造成的记忆紊乱障碍，也就是说到目前为止真正知道自己“失忆”的只有孟茗。
　　但是这一点，裴君澜都不能确定，只能在这个判断上打个问号。
　　因为她觉得孟茗并没有完全相信自己失忆了，想到这里她就忍不住头痛。就从孟茗给出来的资料上看，原主不但脾气不好还特别的阴险。
　　结合孟茗对自己的态度，裴君澜有理由怀疑孟茗会怀疑所谓的“失忆”，是原主自己弄出来的□□。
　　就在裴君澜思索的时候，被她叫来的杨微到了。
　　青年一身干脆利落的军装，笔直挺拔的站在她面前，双腿并拢抬手敬礼铿锵有力。
　　“见过殿下。”
　　“不用多礼。”她摆了摆手，不耐烦的说，“我听说是你照顾的小殿下。”
　　“是。”
　　“她被你们带回来以后发生的事，说来听听。”
　　杨微目不斜视的看着慵懒随意坐在床上的殿下，旁边是先前自己怎么哄都不肯好好睡觉的小殿下。
　　真不愧是殿下，杨微想着想着，又想到自己兄长在自己来前叮嘱的话，是让他不要触怒殿下、顺便看看殿下如何的话。
　　殿下离开帝都五年，不知道脾气是不是比以前还易怒。
　　“嗯？”裴君澜等了一会儿，发现眼前的人没说话，眉头骤然皱起。
　　“小殿下很听话，只是因为之前殿下昏迷着，不方便让小殿下待在身边。”杨微赶紧收敛心神，恭敬的回答起她的问题。
　　小殿下很粘人，大抵是到了一个陌生的环境，周围都是陌生人的情况下更亲近作为母亲的殿下。
　　“我醒来的时候，为什么她会跑进来，你们连个孩子都拦不住？”裴君澜用慢条斯理的语气说着。
　　“……是属下无能。”杨微毫不犹豫的请罪。
　　小殿下能跑进来的确和他们脱不开关系，只是那个时候他们觉得醒来的殿下也会想见到小殿下，所以基本没怎么阻拦。
　　再加上小殿下人小鬼大，似乎也知道他们不敢动她，更是肆无忌惮的跑掉了。
　　“我没有问罪的意思，这孩子是个会惹麻烦的，这几天没少给你们添麻烦吧。”她轻笑一声。
　　不，事实上裴君澜根本不知道小崽子的性格怎么样，只是想起件小崽子的第一眼，她就感觉小崽子是个不安分的。
　　普通孩子遇到这种情况胆怯害怕还来不及，哪里会在那么多人面前横冲直撞，最后直直撞进她怀里？
　　在窝在她怀里没有被她推开后，还盯着这些穿军装的士兵们一脸戒备，那样子活像是护食的狼崽子，随时可能会扑上去咬其他人一口。
　　难以想象原主作为一位公主，怎么会养出这样野性难驯的女儿？嗯、或许是原主太不羁了？
　　还是觉得有什么地方奇怪……现在线索太少，没办法推测是什么缘故。
　　她思考着。
　　“小殿下很可爱，看得出来很依赖殿下您。”杨微避重就轻，没说小殿下在殿下没醒的时候，各种和他闹、想尽办法跑去医疗室里蹲守。
　　裴君澜听出他话里还有其他意思，想想还是没问，看了一眼睡在旁边的小崽子，再发现小崽子的睫毛微颤的时候眉头轻挑。
　　这是醒了不肯起来？还装睡？
　　“送两件衣服来，再送点吃的过来。”她对杨微道。
　　以杨微的观察力，怎么没发现殿下的神情变了，只是不该问的他不问。
　　“是。”
　　就在杨微正要退出去的时候，忽的又被裴君澜给叫住了。
　　“还有多久到南夏。”
　　南夏帝国的中心星域直接以“南夏”为名，其中“南夏星”是整个帝国的首都，也是整个星域的中心。
　　“抵达南夏星域还需要经历两次空间跃迁，预计还有一周的时间。”杨微说完，又敬了个礼才离开。
　　那么说的话，自己岂不是只剩下一周时间了？裴君澜盯着手里的光脑，只觉得太阳穴突突的跳了不停。
　　她低下头看着还不醒的小崽子，嘴角露出一丝趣味的笑来，还在装？就看看能装到什么时候去。


第5章 
　　***
　　“阿微，怎么样？见到殿下了吗？”高大俊朗的青年在杨微经过转角的时候，拍了他的肩膀。
　　“哥，你能别那么叫我么，每次听都觉得O里O气的。”
　　“是是是，杨微上尉，快回答我的问题。”从孟茗那边得不到有用的消息，跑来自己弟弟这边刺探“军情”的杨啸，猛地拍了一下自家弟弟的后脑勺。
　　“我见到殿下了。”杨微一边说一边往前走，“殿下让我去拿小殿下用的东西，再送点食物过去。”
　　“你觉得殿下怎么样？”杨啸问，心想着孟茗那家伙还想瞒着自己，这不还是让自己知道了。
　　“嗯，和以前没什么区别，只是脾气更难以捉摸了。”杨微想了想说道。
　　“哥，你问这个做什么？”
　　“殿下醒来以后还没见过几人，我这不是好奇么。”杨啸摸了摸鼻子，“还有啊，你等会儿去的时候，问问殿下什么时候有空。”
　　“殿下醒了，总要见见费南斯上校。”
　　“这是费南斯上校的意思吧。”杨微道。
　　费南斯上校，是这一次寻找殿下的负责人，因为是秘密搜寻因此没有派遣军衔更高的军官前来。
　　帝国的军衔很珍贵，必须靠实打实的军功才能往上升，所以不要看上校的军衔不如将级，含金量却是一点都不低。
　　“殿下的命令，谁都不见，我也没办法。”
　　“阿微你一定要帮我啊。”杨啸死乞白赖的缠着自家弟弟，“你只要和殿下说一声，相信殿下自己会有决定的。”
　　“……我知道了。”杨微叹了口气，最后还是答应了。
　　当杨微带着东西再次来到殿下房间门口，敲了敲门走进去，就看见了殿下正在和小殿下大眼瞪小眼。
　　他想自己来的可能有点不是时候。
　　“殿下，您要我带的东西都带来了。”杨微硬着头皮说道。
　　时间回到杨微离开后。
　　裴君澜施施然坐在一旁摆弄手中的光脑，只留了一丝注意力给躺在床上装睡的小崽子。
　　光脑虽然她以前没用过，不过光脑应该就类似于手机电脑的结合体，只要能开机就能很快上手。
　　床上侧卧着睡觉的某个小东西悄悄咪咪的睁开了眼睛，还以为自己掩饰的很好。
　　“醒了就起来。”裴君澜道。
　　她实在是没什么养小孩子的经验，虽然知道小崽子是原主的孩子，但还是没多少真实感，说起话来根本不像是个当妈的。
　　裴君澜这突然一开口，吓的床上的小崽子心一慌，无比飞快的就爬了起来，动作却不敢和先前一样直接扑到她身上。
　　反而是一步步挪过来，像是生怕惹她生气。
　　她没觉得小崽子的行为有什么不对，毕竟不能对一个大龄未婚女青年抱有什么“母性光辉”的期待。
　　小崽子听妈妈说了一句话就不说话了，有点慌张的咬了咬下嘴唇又不敢大声引起她的注意。
　　“妈妈……”比小奶猫叫起来大不了多少的声音，根本没办法引起沉浸在光脑中裴君澜的注意。
　　这个光脑比手机有意思，裴君澜想着还上了一下网，作为一个生活在“地球村”时代的人，根本无法抵抗星际网络的魅力。
　　“……妈妈。”
　　小崽子还在叫，眼眶却不自觉就的开始红了起来，沉默的低着头开始小声啜泣。
　　这样一来终于引起裴君澜的注意了。
　　刚把注意力从光脑上拉开，就听到耳边有小声的哭泣声，裴君澜瞬间头皮都要炸了，小崽子怎么就哭了。
　　还不是那种大声吵闹的哭嚎，一个人默默抱着自己膝盖在旁边流眼泪，抽泣的样子让别人见了，一定会觉得她是个欺负女儿的人渣。
　　“不许哭……不要哭了好不好，小崽子、小祖宗、小宝贝，不哭了乖。”裴君澜带着点可惜的放下光脑，她还没玩完呢。
　　但显然哄眼前的小姑娘更重要，这让人看见了像什么样子，她对小崽子没什么感觉，可也不能让人以为自己是个虐待孩子的后妈啊。
　　……尽管说起来，变成原主的她和后妈也没差。
　　裴君澜还没见过自己这张脸长得什么样子，也不知道眼前的小崽子和自己长得像不像，但眼前小崽子这张脸还是很可爱的。
　　就算自己长得不好看，另一位基因提供者一定有着非常优秀的外貌……也是要是长得不好看，原主估计也不会去拱。
　　裴君澜不会哄孩子，动作生涩的把小姑娘搂进怀里，用着明显僵硬的手在小姑娘背上轻抚着。
　　“不哭啊，是我、妈妈不好。”
　　她不知道自己哪里做的不好，不过反正那么说就是了，养孩子真麻烦，怎么就莫名其妙的就哭了呢。
　　裴君澜百思不得其解，根本没想到是因为她刚才忽略了小崽子的原因。
　　――毕竟是第一次当妈，孩子也是第一次见，有点不理解和没经验是可以理解的。
　　“叫妈妈，妈妈都不理我。”睁着一双红彤彤的兔子眼，小崽子抿着唇趴在她怀里闷声先告状，像是知道这个时候她不会推开自己一样。
　　裴君澜在心里举手投降，觉得眼前的小崽子撒娇的异常熟练，只是刚才小崽子有叫自己吗？
　　“下次要大点声叫妈妈，不然妈妈会听不到的。”她耐着性子说道。
　　曾经在她的人生规划里就没有孩子的位置，现在突然多出一个孩子来，总要给她一点时间适应，就当是用了这具身体的代价。
　　“可以吗。”漂亮的杏眼眨着，像是有些不敢置信，“不会吵到妈妈吗？妈妈不会生气吗。”
　　这有什么好生气的？一头雾水的裴君澜摸了摸孩子的头，放柔了声音说道。
　　“不会。”
　　她隐隐能感觉的到，原主和孩子之间的关系有些不同寻常，亲生母女之间怎么会那么生疏？
　　纵然某些时候小崽子对自己表现出超乎寻常的亲近，可到底还是遮盖不住那股子生疏，对自己的态度像是又敬又怕，既想亲近依赖却又恐惧着什么。
　　“那妈妈可以亲亲我么。”听到她的话，小崽子终于破涕为笑，还趁机对她提出了一个请求。
　　裴君澜不是很想，但最终还是没有拂了小崽子的期待，这张脸不适合暗淡的表情，亮晶晶的眼睛也不该盛满失落。
　　“这样好了么。”她在小崽子的额头上落下一吻，看着情绪活跃起来的小崽子，眼中闪过一丝无奈。
　　“嗯嗯，妈咪的小宝贝也要亲亲妈妈。”小崽子特别开心的站起来，在她脸颊上啾了啾。
　　妈咪的小宝贝？应该是小崽子另一位母亲的叫法。
　　听着是肉麻了一点，不过的确比那个随口叫的小崽子要合适孩子的多，小崽子听起来总带着点漫不经心。
　　“妈妈问你几个问题，好不好。”裴君澜嘴角微微弯起，温柔缱绻的眸光落在小崽子身上。
　　这招百试百灵，绝对没人能抗拒的了。
　　小崽子双手捂着脸有些飘飘然，托着下巴被妈妈这张脸迷的神魂颠倒，哪里还会拒绝。
　　她好喜欢现在的妈妈，比以前都好……
　　裴君澜不知道眼前的小不点脑子里再想什么，她把自己想知道的问题问了问。
　　“你、妈咪为什么没有和你在一起。”
　　按理来说没有理由不带上原身的妻子，想来想去她只想到了一个可能，那就是对方不在身边。
　　但听小崽子的语气，也不像是从小到大跟着单亲妈妈过的，所以是为什么？
　　裴君澜没想到的是，听到她的话，刚才还乖巧的小崽子一下子就气鼓鼓的瞪着她。
　　“都是妈妈不好，妈咪才不要我们的，妈妈坏！”
　　真是猝不及防好一口大锅，裴君澜眼角抽了抽，心里有种不太好的预感，自己怕是要替原主背锅了。
　　还有这小崽子变脸变的真快，刚才还窝在她怀里哭唧唧，现在就单子大的怒视她细数罪状了？
　　不提裴君澜满脑子的问号，她面前的小崽子还张着一张嘴叭叭叭的说个不停没一句好话，都是在说她不好。
　　不对，不是她不好，是原主不好才对。
　　差点被绕进去了。
　　“妈妈不好，不要妈咪也不要宝宝，宝宝要回家等妈咪……不要在这里。”
　　小崽子说着说着还想跳下床，吓得裴君澜赶紧伸出手捞回来。
　　“不许吵。”她微瞪着说。
　　“妈妈凶我，坏。”小崽子梗着脖子，眼睛一眨不眨的瞪回来。
　　……
　　杨微进来的时候，看到的那么一幕就是那么来的。
　　“殿下，您让我拿来的东西都已经拿来了。”做下属的别的不会，但一定要做到不眼观鼻鼻观心，不该看的不要看。
　　杨微一手拎着个放衣服的袋子，另外一只手上拖着一个金属托盘，上面是装着食物的几个碗碟。
　　“嗯，放旁边你可以下去了。”裴君澜收回手，还不忘把小崽子往床里面摁一点。
　　“殿下，属下有一件事情要禀报。”杨微放下东西，又想到兄长让他问的事。
　　“说。”她淡淡的吐出一个字，心里却在想杨微要对自己说什么。
　　而杨微对自己说的事情，孟茗知不知道，十有八|九是不知道的。要是知道的话，现在来的就该是孟茗了。
　　就听听杨微想说什么，自己现在知道的情报太少了。
　　正当杨微要说的时候，裴君澜看着那些食物，忽然想起来这食物是为谁要的。


第6章 
　　“自己去洗脸洗手，然后过来吃饭。”她转过身对小崽子说完，继而又看回了杨微，示意他可以说了。
　　背对着小崽子的裴君澜没看到自己身后，那刚才还气呼呼的孩子正对着她做鬼脸，而看到这一切的杨微强忍笑意。
　　“是这样的，殿下。”
　　“费南斯上校希望能见见您，他是我们这一次任务的指挥官。”杨微低垂下头说着。
　　双手并用爬下床去洗手的小崽子回来，像是知道她在说正事一样，朝着放着餐盘的桌子走去。
　　就是人小个子矮，费了半天劲都没爬上成年人坐的椅子。
　　“把她抱上去。”看了一眼远近距离，裴君澜直接对着杨微说。
　　杨微把小殿下抱起来放到椅子上，听小殿下软软糯糯的对自己道谢，忍不住伸手摸了摸小殿下的脑袋。
　　等反应过来才发现自己的动作，有多么的不合规矩。杨微偷瞄了一眼殿下，发现殿下根本没在意后，心里松了口气。
　　小殿下这几天都是跟着他，也就对他没那么防备，但要说亲近也谈不上。
　　费南斯上校？
　　稍作回想，她就想起来了，孟茗的资料里有说过这个人。不过说的不多，就是略微提了提。
　　按理说这位费南斯上校要见自己，不该通过杨微转达才是，但偏偏就是这些、恐怕是孟茗在其中做了些什么。
　　“一个小时后，让他来见我。”裴君澜那么说，就算是“上校”应该也是不如自己这位“帝姬殿下”身份高，那么说应该没毛病。
　　“是。”杨微没有任何异议，直接答应下来。
　　杨微离开后，她走到正在吃饭的小崽子身边，发现餐盘里特意被分出来的一大份没动过的食物，又看小崽子巴掌大的碗里那一点。
　　“怎么不多吃一点。”这么看起来，好像自己真虐待她一样。
　　“够了。”捧着饭碗，埋头吃着的小崽子看都不看她一样。
　　“还在生气？”小孩子的情绪都表现的外在，很轻易就能看出来。
　　裴君澜拉过另一张椅子坐在旁边，伸出手指敲了敲桌子，“还记得我是你的谁吗。”
　　“……”
　　“不说话？好啊，看你挺喜欢杨微的，不如等到了地方我就把你送给他做女儿。”
　　“你说好不好。”她半开玩笑的道。
　　没多少耐心的裴君澜，对一个孩子用激将法用的是一点都不脸红。和这小崽子交流了一会儿，她多少知道该怎么让这小东西主动说话。
　　果然，就听她一句话，本来埋头不理她的小崽子猛地抬起头红着眼圈咬牙盯着她。
　　就在裴君澜以为小崽子要哭出来的时候，突然感觉到胸口一痛，对面的小崽子用脑袋狠狠的撞在了她胸口上。
　　“嘶――”这小崽子太狠了，她不要帮原主养女儿了，小崽子她另一个妈在哪呢，赶紧把这小东西领走。
　　“最讨厌妈妈了，妈妈不要我，我也不要妈妈了。”小崽子含糊不清的嚷嚷着，双手捂着自己的头就跑出了房间。
　　徒留裴君澜在房间里一脸懵逼，一边揉着胸口一边站起身打算追，刚走到门口就停下了。
　　“这是在太空中的飞船上，小崽子跑也跑不到哪里去，我现在出去难免会碰上其他人发生些意外状况……”
　　裴君澜犹豫了一下，目光扫到桌上那一半显然是特意留给她的饭菜，有些头痛的揉了揉太阳穴。
　　行吧，是自己不好，不该说刚才那话。
　　不过为什么崽子的反应那么大？像是经常被恐吓然后以朝爆发似的，可别是那个倒霉催的原主也和自己一样说话随意口不择言。
　　“我还真是个劳碌命。”她随手拎起挂在床头上的风衣外套穿在身上，随意抓了抓削的利落的短发，就那么离开了房间。
　　一出房间，裴君澜就茫然了。
　　她从醒来到现在，也就从医疗室走回过房间一次，飞船内的走廊都差不多，完全分辨不出哪条是哪条。
　　只能随便选个方向了，裴君澜想着朝右手边走去，一边点开手腕上的光脑翻找联系人。
　　……孟茗，找到了。
　　“孟茗，是我。”
　　“殿下？”接到她电话的孟茗惊讶。
　　“小，你们的小殿下不见了，帮我找找在飞船上的哪。”她开口，突然想起来小崽子是她私下喊小家伙的称呼。
　　啧，真是麻烦，连个能说出去的名字都没有。
　　这次找回来一定要给小崽子取个名字，原主到底是怎么当妈的，就算给宠物取名字也没那么不走心的。
　　“殿下您先别紧张，我现在立刻联络控制室方面，让他们调取飞船监控。”孟茗一听是小殿下不见了，立刻的就打起了精神赶紧说道。
　　“我不紧张。”裴君澜面上冷淡道，她看起来像是很紧张的样子吗？
　　有了孟茗的帮忙，很快的就找到跑掉的小崽子在哪。
　　“把路指出来，我亲自过去。”她拒绝了孟茗说要找人去把小崽子带回来的提议，自己气跑的还是自己去哄吧。
　　孟茗二话没说甚至没多劝说上一句，就把路线图发给了她。
　　裴君澜扫了一眼路线图，心中想着原主应该也是不喜欢下属多废话的性格，这样对自己来说可以算是本色出演了。
　　面上依旧是淡淡的神情，她的情绪一向很少展示出来，对不熟悉的陌生人比较冷淡，这也是她没办法和小崽子快速熟悉起来的原因。
　　刨除原主在其中遗留的因素，这小崽子和自己非亲非故，想要熟悉起来大概还需要不少磨合的时间。
　　顺着孟茗给的路线走到头，在一个走廊拐角不远的地方，看见靠墙蹲下抱着膝盖特别孤单模样的小崽子。
　　这自闭的行为动作那么熟练，看起来原主和小崽子之间的关系肯定说不上好，小崽子会表现出对自己的依赖，多半是因为“自己”是这个陌生环境里唯一熟悉人的原因。
　　可能和“母亲”这一点没有任何关系，这样一想裴君澜稍微有点同情原主了。
　　看样子两人母子关系不和谐的很啊。
　　她迈步走过去，军制皮靴踩在地面上发出“挞挞”的声响，最后站定在蹲下还不及自己膝盖高的孩子面前。
　　一时之间，谁都没有说话。
　　“我没要把你送给别人。”裴君澜为自己刚才说错的话解释，抱膝蹲坐在地上的孩子看不到她眉宇间，闪过那一丝不耐。
　　归根究底用了别人的身体不是她愿意的，这些麻烦本来都和她无关，现在却要为“穿越”这个她无法抗力的事情，而承担一个小麻烦。
　　依旧不理她。
　　裴君澜皱了皱眉，片刻后松开，犹豫的伸出手带着些试探落在她的头上，“你是我女儿，这一点无论是谁都不能改变，明白吗。”
　　或许自己应该尝试接受这个孩子，嗯、等找到孩子的omega母亲再功成身退……
　　“一直没给你取名字，想了很久才想到一个小名。”
　　真的想了很久，从跨出房门一直到找到这孩子，裴君澜心中叹气，取了名字就要好好养了。
　　至于大名以后再说吧，反正孩子还小。
　　“以后就叫你思思好不好。”她蹲下身一手放在思思的脑袋上，一手伸到思思面前。
　　“……你说真的吗。”那双漂亮的杏眼里有小心翼翼，还有不敢交付信任的紧张心慌、
　　不过四岁的孩子，放当年那会儿也就是家长怀里要糖吃的宝贝，自己眼前这个怎么那么懂事成熟，原主以前带孩子到底过的是什么日子？
　　难得的，裴君澜真心对原主的过去起了一点兴趣。
　　“如果下次我反悔了，你就不要再原谅我。”说这话的时候，裴君澜带着些漫不经心，可她自己明白这是再做出承诺。
　　“再相信你一次，最后一次……”伴随有些稚嫩的声音，一只小手放进了她的掌心里，四岁的孩子抿唇仰头望着她。
　　如果这个时候摆一面镜子放到裴君澜面前，她就发现两人神情几乎是如出一辙的冷淡。
　　“嗯，最后一次。”她点着头自顾自把人抱起来，“刚才饭都没吃完就跑出来，下次不可以这样了。”
　　“还有小孩子长身体要多吃一点，下次不用留那么多知道吗。”
　　裴君澜就那么抱了一路，把新认的女儿思思抱回房间，督促她开始吃饭才停下说教。
　　“思思、我的名字吗？”这一路上都没开口的思思，终于忍不住问了。
　　尽管想要掩饰期待，可到底还是个孩子，完全没能掩饰住。
　　“喜欢吗。”裴君澜笑。
　　“喜欢的、以后思思也有名字了，这代表妈妈有一点……喜欢思思吗？”思思的语气听出几许着急，忙不迭的点着头。
　　原主究竟给这孩子留下什么心理阴影？她心里想着，决定帮原主洗白，免得给孩子留下童年阴影。
　　“不管是以前的妈妈，还是现在的妈妈都最喜欢思思了。”那么可爱的小女孩，很难让人不喜欢吧。
　　思思看着她似懂非懂的点头，手里的勺子怼着碗里的饭嘟囔了一句，“不过思思还是更喜欢现在的妈妈……”
　　“嗯？为什么呢？”裴君澜把没动的饭往思思碗里拨了一些，嘴上顺口问道。
　　“现在的妈妈会在思思跑掉以后去找思思，会关心思思吃不吃得饱，还给思思起了名字……不会打不会骂思思，思思觉得现在的妈妈好。”
　　思思再早慧也就是个没满五岁的孩子，过去生活的环境让她比普通孩子多懂一些，但太复杂的事她也是想不明白的。
　　所以在她的想法里，眼前的妈妈比以前的妈妈好。
　　裴君澜手上动作一顿，看着埋头吃饭的孩子神情有些迟疑，打骂孩子？怎么说也是受过良好教育出身高贵的公主，不至于那么对自己的亲生女儿吧。
　　她沉下脸想着等手头的事结束，就该去查查原主这五年的过往了，就算不为了自己也要查到思思的另一个生母是谁才行。


第7章 
　　费南斯上校看见殿下手里牵着个孩子走进来，一时都不知道该怎么操控自己的表情了。
　　“见过殿下。”
　　费南斯上校看了一眼殿下，和五年前没什么不同，态度还是高高在上对谁都一脸不屑一顾，冷漠的漠视了在场包括他在内的所有随行人员。
　　他想起来了，殿下不是一个人被接回来的。同行一起回来的还有一位已经验明正身的小殿下。
　　“你就是费南斯上校。”裴君澜语气平淡，不是她想开口第一句话就说的那么嚣张。
　　问题是在场七个人，她一个都不认识，也只能那么问了。
　　作为南夏帝国现任陛下唯一嫡出的长女，君澜帝姬可谓是受尽万千宠爱，如果是omega顶多是娇蛮些的公主脾气。
　　可惜偏偏这位君澜帝姬是位alpha，自出生就注定有着最正统的高贵身份。如无意外，她必然会接替她的父亲成为南夏帝国新一任的统治者。
　　事实上，君澜帝姬虽然举止轻狂性情霸道跋扈。
　　但她在军事、政治领域的优秀全帝国有目共睹，毫无疑问是一位非常优秀的帝国皇位继承人。
　　费南斯上校曾经远远的见过一面这位殿下，也因为这次的任务而对这位殿下的性情做了各方面的了解，对于这可以说不客气的话并没有觉得不愉快。
　　实际上整个南夏帝国，又有几个人值得尊贵的帝姬殿下低下头去亲自看一看的？恐怕两只手都数的过来。
　　“是的，殿下，我就是费南斯。”
　　“我听孟茗说您身体不适需要休息，本来也是不想那么快去打扰您的。”费南斯说这话的时候，看了一眼旁边的站着的孟茗。
　　“是我让她那么做的。”裴君澜随意的走过去拉开椅子坐下来，意味不明的道，“都坐下来吧，费南斯上校想见我应该不是只想见见我吧。”
　　这是一间会议室。
　　如果不是孟茗等人清楚的说过这是在一艘飞船上，裴君澜大哥只会觉得自己在某栋视野非常好的办公大楼里。
　　天知道她进来的时候，看整个窗明几净还能看见蓝天白云的会议室时，表情都要控制不住的抽搐起来了。
　　对于这些科技她微微惊讶了一下，也就放下了，毕竟这已经是距离人类进入星际时代的五万年后了。
　　整整五万年，科技上有什么进步都是可以理解的，更别提还存在非常不科学的“精神力”。
　　在场的人除了费南斯上校和孟茗外，还站了五个穿军装制服，军衔却不同的青年。
　　思思很安静的坐在她膝盖上，一言不发。
　　费南斯上校心中尴尬，他其实真的只是想确认一下殿下的状况而已……就算真的有什么事，也轮不到他一个做下属的来问。
　　只是殿下这态度，自己要是说不出什么来，怕是殿下要发怒。
　　“殿下，不知您在亚尔斯星上遇到了什么，我们到的时候您正好受伤昏迷了。”再三斟酌考虑，坐在她对面的费南斯才开口。
　　“要是当时我们没赶到，恐怕……”
　　费南斯上校怀疑是他们内部出现了情报泄露，殿下离开南夏星五年，一直都没有事。
　　怎么的就偏偏在他们寻觅到关于殿下的线索后，殿下就出事了。
　　在亚尔斯星上遇见了什么，这事她自己也想知道！？奈何原主走的太干脆，一点记忆都没给她留下来，她现在也懵逼的很。
　　要说飙演技这件事，她还没输给谁过，早就有心理准备的裴君澜心里腹诽着，表情却是一点变化都没有。
　　“有些事情不是你该知道的，就像为什么五年前我离开南夏星一样。”
　　“你们也是一样。”
　　最后那句话，她说的时候看了在场一周的人，言语间非常的不客气，完全可以说是警告。
　　一时间，会议室中的人心思各异。
　　明明是自己“确诊”的殿下失忆了，孟茗心里却越发的没底了起来，看来不管殿下是真失忆还是假失忆都不是好糊弄的。
　　裴君澜的话当然不是信口开河，不管是从这些人的任务是找原主上，还是从杨微孟茗先前的反应，原主五年前绝对是有什么“不能说”的理由才离开的。
　　不、不对，应该是说知道原主为什么离开原因的人很少，眼前这些人显然是不包括在其中的。
　　结合她用光脑连上这个时代的星际网络，搜索了有关于原主的新闻后，更加确定了这个推测。
　　能搜索到的关于原主的官方新闻，都停留在五年前。
　　不管她这么搜索，也只能得知原主在五年前受过一次伤，伤及精神力导致精神力陷入崩溃边缘……这点和孟茗说的有所重合。
　　只不过和网上没下定论的猜测不同，依照孟茗的话，当年的原主的确是陷入了精神崩溃，只是不知道这五年发生了什么变化才把精神力成崩溃的边缘拉了回来，甚至还恢复了原先七成左右。
　　“没有其他事不要来烦我，这几天我不想见任何人。”裴君澜说着站起身，直接抱起思思就走了，直接将一会议室的人都抛下。
　　费南斯上校苦笑的看着她离开的背影，等再也看不到后才摸了摸鼻子道，“殿下这脾气啊……”
　　“比以前好多了啊，要换了以前殿下早就发火了。”坐在旁边一直没出过声的杨啸接上后半句话，说的略微夸张。
　　“殿下既然让我们不要去打扰她，就按照殿下的意思来，这一回费南斯上校你总不会再有意见了吧。”孟茗抬了抬脸上的眼镜，神色冷淡的道。
　　裴君澜没想到自己说的话那么好用，接下去整整一周的时间，她就真的没有再受到任何人的打搅。
　　杨微会定时送来一日三餐，变着花样的送，生怕她不满意。
　　裴君澜对食物没什么要求，不要太难吃就行，所以对杨微送来的那些食物没什么感觉。只是她看思思每天都吃的很满足的模样，大概是还不错的。
　　原主身为一个公众人物，想在网络上找一些和她有关的信息还是非常容易的，大部分是正面报道，少部分是花边绯闻报道。
　　裴君澜花费了一点时间，罗列了一下原主拥有的朋友圈可能认识的人。
　　比起在飞船上相信一个不知道是敌是友的孟茗、忽悠几个对原主不了解的军官，等到了帝国她将会遇到更大的挑战。
　　失忆这个借口暂且只有她和孟茗知道，其他人就算感觉到什么，能做的也只有试探。
　　更何况，口口声声说可以让自己信任的孟茗，不也是在试探自己么。
　　想到那几张被自己烧掉的资料，裴君澜嗤笑一声，心想在这个陌生的时代，自己还是虚虚实实真真假假谁都不相信的好。
　　裴君澜醒来以后一直表现的很平静，因为她知道表现的慌张不但对现在的局面起不到帮助，甚至还会为自己带来额外的麻烦。
　　但她心里就真的一点慌乱都没有么？
　　这是不可能的。
　　只不过与其惶惶不可终日害怕被拆穿，不如多给自己一点信心，人活在世上谁不是戴着一张假面具生活，她现在不过是戴了一张难度max的面具，不能逃避那莽就对了。
　　“差不多了。”裴君澜扫了一眼光脑上的时间，然后关闭了光脑。
　　按照杨微说的，明天飞船就会抵达南夏帝国的首都星，对她而言新的挑战已经来临。
　　“这几天真是用脑过度了。”她揉了揉额角，转过头看了一眼身后趴伏在桌上涂涂写写学写字的崽儿。
　　“思思抬头，让妈妈看看你写的怎么样。”裴君澜走过去道。
　　思思抬起头看她，乖乖把一张纸放到她面前，上面字……真是一言难尽。
　　四岁的孩子应该会点什么？她心里还真的没谱，思思大字不识一个的事，是在她们相处第二天发现的。
　　二十一世纪的小朋友多才多艺，而自家崽竟然是个文盲，连一二三四五都认不清，更别说是数字了。
　　同时令裴君澜感觉到庆幸的是，她并没有因为“失忆”而失去这些知识，似乎除了原主的人生记忆外，其余的常识总能在用到的时候恍惚间涌上心头。
　　……能好好使用飞船上的高科技卫生间，以及轻轻松松掌握光脑以及更深层次的使用方法，那神奇的潜意识功不可没。
　　到现在为止，真正让她震惊的除了“穿越”这件事，就是这个世界的性别构成了。
　　其他的么，只要当成是科技发达的未来世界来看就好。
　　――只不过这样一来，估计自己可能会在“假失忆”的路上越走越远。
　　“这个字的笔画是这样……”她弯下腰握着思思的手教思思写字，心里不着边际的想着。
　　一会儿后。
　　矫正了思思几个字的错误写法，裴君澜看着纸上笔锋锐利的字迹，嘴角勾起一抹讽笑，拍了拍思思的头道。
　　“累了就休息一会儿。”
　　“不着急。”
　　她说着，就听光脑震动了数声，点开是杨微。
　　“见过殿下，殿下日安。”杨微对着她敬礼，“很抱歉这个时候打扰殿下。”
　　“有事就说吧。”裴君澜走到一旁。
　　“是这样的，殿下，我们预计将会在明天早上帝国时间八点整，抵达南夏星星际港口……您的正装已经放在衣柜里了。”
　　想到自己在衣柜里看见的，唯一可以说的上是正装那身衣服，裴君澜笑意不明的应下来。
　　“我知道了。”她直接单方面切断了通讯。
　　衣柜里那一身正装是军装，和杨微身上的款式相似，但级别就差远了。不过想想也是，原主以前是军方最年轻的元帅。
　　――没有之一。


第8章 
　　原主经历过大大小小数百场战役，几乎没有败绩，为帝国立了不知道多少功劳。
　　再加上身份尊贵，就这么青云直上一路升到了元帅。
　　没人质疑“君澜帝姬”的地位，有不服气的可以先去星网上，看看原主经历的那些战役，有不少战役的输赢都对帝国起到了决定性的作用。
　　还不服气就先去和“裴君澜”的粉丝后援会掐一场，看看会不会被喷的丧失活下去的勇气。
　　那元帅制服她早就看见了，杨微的话不过是证实了心里的猜错，明天穿这身出席有什么意义？
　　意义大了去了，想想这几天看的各种和原主有关的新闻。
　　有五年前的，也有最近这段时间的。裴君澜不禁怀疑原主的母亲，是不是想做星际时代的武则天。
　　嗯、不对，说武则天有点太过，大概是想做个垂帘听政的皇太后。
　　这些都只是她的猜测，裴君澜只希望自己想的不会是真的。
　　眼下的身份麻烦已经够多了，再来一个虎视眈眈雄心壮志的“母亲”，她怕自己承受不了。
　　第二天一早，换好衣服的裴君澜站在镜子前，思思站在旁边仰头看着她。
　　“怎么，认不出来了？”她挑眉轻笑，也就对着这孩子有几分真正的情绪外露。
　　黑色的修身军装上面点缀着金色的纽扣，胸前的黑色金属的链条松垮连着肩上的金属肩章。
　　裴君澜的模样和她前世相差甚远，有着这个时代alpha普遍一米八七的身高，身形瘦削高挑，肤色白皙四肢修长。
　　一张脸，满分如果是十分，她可以给九分。
　　长相和女性没什么不同，并没有因为“alpha”的性别就长糙。
　　那是一种雌雄莫辨的俊美，又生得一双凌厉凤眼，她对着镜子试过，冷笑的时候一脸的桀骜不驯、嚣张狂妄。
　　这要不是现在是自己的脸，裴君澜都要称赞一句“仇恨值拉的实在太稳了”。
　　“等会儿你先跟着杨微，知道么。”她牵起思思的手叮嘱道，“等事情结束，我就去找你。”
　　思思有些紧张的点头，无意识抓紧了她的手。
　　裴君澜感觉到了，叹了口气摸摸崽儿的头却没说什么。
　　有关思思的事情，到现在她都还没决定好该怎么做。
　　原主消失了五年，现在自己出现就带个不清不楚的女儿回来，谁知道会发生什么事？所以这件事情在没有得到她的允许前，所有知情人都不得向外界透露。
　　建立在星球近地轨道外的星际港口有多大？裴君澜故作随意眺望了一眼，心里只剩下――卧槽。
　　五万年后，真是名不虚传，这个时代的人类不说征服了全宇宙，但可以说是已经做到了随意支配星系内的一切事物。
　　费南斯上校落后半步，前面有星际港的工作人员侧身引路，一架类似太空电梯的建筑出现在了不远处。
　　走过被金属包裹住的通道，走进太空电梯，垂直从宇宙空间进入到大气层内，她却什么感觉都没有。
　　不要说是晃荡，她甚至连一点点震动都没感觉到。
　　极其安静的环境中，只听叮咚一声，电梯门在几人面前打开。
　　裴君澜不知道她这次会在星际港露面的消息，早在三天前就传出去了。
　　整个星际港早已经事先清场过，等她从特殊vip通道一出来就享受到了热烈的夹道欢迎。
　　暴露在媒体灯光下的她面无表情，心里想着为了欢迎五年没见过面的“君澜帝姬”，这阵仗还真是大。
　　五年前南夏皇室对外宣称“君澜帝姬”受伤需要好好休养，于是这五年来“君澜帝姬”从没有在任何的公共场合出现。
　　要不是南夏帝国皇室的对下统治还算稳固，原主那么长时间不出现，恐怕早就出事了。
　　南夏帝国的皇室是拥有实权的，虽然南夏帝国设有“议会”机构，但其实南夏帝国的皇帝更接近华夏早期的君王。
　　南夏帝国的皇帝虽然做不到一言堂，但也绝对不是什么傀儡或者吉祥物，手里牢牢抓着帝国三分之二的军权。
　　整个帝国除了少数人，根本没人知道原主失踪了五年，而不是外交部门说的所谓“养病”。
　　刚踏上地上铺好的红毯，裴君澜没走红毯的经验，好在曾经在街头表演过唱歌，众目睽睽之下到是没发倏。
　　她还没走出两步，就有个七八岁的小女孩跑上前，手中抱着一束白嫩鲜嫩的铃兰花，翠绿色的叶子上还沾着些露珠。
　　南夏帝国的国花，铃兰。
　　她接过花放在手里，神情淡漠的摸了摸小女孩的头，而后继续往前走。
　　原主尽管性情恶劣，但该有的大局观一点不少，有的时候该做什么、不该做什么，她比谁都清楚。
　　通常心情不错的情况下，原主还是愿意配合的，比方说接过小女孩送到身前的花。
　　原主的性格在某些方面和裴君澜有重合的地方，但有的地方却是截然不同，这是是身份不同带来的。
　　作为皇位继承人，“裴君澜”骄傲张扬的没有半点遮掩，做事更是随心所yu……这是“裴君澜”和她最大的不同。
　　但除此之外，她们两个人的性格几乎相似。
　　在为人处世，社会交际方面，对人都是一样的冷淡，对于不在意的人连多看一眼都不会去看。
　　从某种程度上来说，两个人就像是同一个人，只是人生际遇的不同造就了性格上的细微差异。
　　思绪乱飘间，脚下红毯即将走到头。
　　一辆车停在地毯最尽头，快要走到的时候有人拉开车门，微微弯腰行礼等着她坐进车内。
　　上了车，她随手往花旁边的位置上一放。
　　裴君澜微微靠在背后的椅背上，看着坐在自己对面的人，动作优雅又带着几分懒散。
　　她也不说话，就那么半阖着休息着，心里却在为自己现在的处境不停的操心。
　　要是穿越的早一些，她一定有多远走多远，就算隐姓埋名也比做什么帝姬强……是个帝姬公主也就算了，偏偏在地位上和皇子没区别。
　　不、还是有点区别的，原主虽然还有弟弟妹妹，但她作为长公主妥妥就是个“隐形太子”，在这么个节骨眼上回来，还不知道会被多少人关注。
　　那么问题来了，裴君澜思索着。
　　原主的记忆她是没有的，现在手里能用的，只有一个不知道是真是假的，据说是以前下属的孟茗。
　　孟茗的忠诚还有待观察。
　　裴君澜上了车就没理过坐在她对面的人，在脑子里过了一遍星网上搜集得来的资料，唯一能对上号的是一张不太清楚的照片。
　　跟在原主母亲身边的人，身份应该是女官一类。
　　她没主动打招呼一来是不清楚对方的来意，还有就是以原主的角度揣测可以得出一个结论。
　　――这一次“自己”回帝国相当于是被强行带回来的，没有当场发怒不给面子，已经是最好的结果。
　　还想要什么好脸色。
　　迪兰身着一袭宫廷长裙，简练中不失优雅端庄的女官，也就是坐在裴君澜面前的这一位看向她的视线微微错开，不敢直视着她。
　　“殿下，还请您不要为了娘娘接您回来而生气。”
　　裴君澜听着这称呼，想想据说算起来南夏帝国的祖先是地球时期的华夏人，也就忍了“娘娘”这有些复古的称呼。
　　“你不过是个小小的女官，有什么资格那么对我说。”她轻嗤笑一声，根本没把对方放在眼里，态度蔑视至极。
　　迪兰在见到她前，心中就预料到了现在的情况。所以就算被那么对待，神情上也没有一丝一毫的变化。
　　“做好你分内的事，有些不该说的就闭上嘴，否则呵呵……”裴君澜冷笑数声，把原主那目中无人的态度发挥到了极致。
　　她大概知道迪兰是做什么来的，估计是原主的母亲派来接自己，然后又想着用怀柔手段安抚自己。
　　可惜原主的脾气还真没那么好糊弄，裴君澜心里想着。
　　主动失踪五年不说，期间还隐藏住自己的踪迹不被人找到，摆明是为了某种理由不想回来。
　　这次被带回来，不发一通脾气根本不像是原主，裴君澜也想借着这次发火，掩藏自己真正的用意。
　　“殿下您说的是。”迪兰低下头，心中却是松了口气。
　　君澜帝姬脾气不好，但稍微熟悉她的人都知道越是表现的生气，越代表殿下心里其实并没有外表那么气。
　　真正生气发怒的殿下，没人想看见。为数不多的几次，引起的后果都能让人引以为戒。
　　皇宫大门的警卫在确认车辆内的人是她后，直接放行。
　　很快，车停在了一座气势恢宏又不失典雅精致的宫殿前，占地庞大的宫殿和脑海中南夏帝国皇帝皇后的住所对上了号。
　　要见原主的母亲了，她走下车。
　　“殿下，这花要怎么处理。”女官下车的时候拿下了她放在车里的花，站在她身后问。
　　这是星网上查不到的资料，裴君澜随机应变的扔下一句话。
　　“照旧。”


第9章 
　　裴君澜扫了一眼这个女官，眉梢扬了扬带着些戏谑的道，“怎么，母后派你迎接我，还要我等你。”
　　“是，殿下。”迪兰听出她语气里的不善，浑身一激灵，不敢让她等。
　　怎么就忘记了这位殿下可不是好惹的，迪兰想着，连忙叫来旁边的侍女把手中的花往人手里一放，赶紧走到前面引路。
　　裴君澜冷着脸没说什么，心里却松了一口气，好险差点就露馅了。
　　她哪知道这宫殿里的路该怎么走，更不清楚原主的母亲这个时候在哪里。
　　那么说不过是为了让对方带自己过去，反正说话行事风格尽量贴近原主，任谁都看不出不对劲的地方。
　　这个时代的人们很长寿，以原主母亲的年龄来说还正值青壮年，保养得宜的面容完全看不出岁月的痕迹。
　　有六分像她的原主，和这位皇后娘娘站在一起，说是母子倒不如说是姐妹来的恰当。
　　但两人气质却迥异，一个冷傲恣肆，一个却端庄优雅。
　　“见过母后。”裴君澜也不行礼，举止敷衍的道。
　　宫廷礼节她不太清楚，这个时候多做多错，倒不如佯装生气不耐。
　　“快让母后看看，这五年在外面的日子一定不好过吧，看看你都瘦了。”唐薇一脸担忧的拉过她的手坐下。
　　花园中鲜花盛放，大丛大从的铃兰盛放。
　　白色镂空的桌椅摆放在青绿色的草坪上，桌上一束铃兰插在晶莹剔透的花瓶中，裴君澜被拉着坐下来，立刻有人送上一杯红茶。
　　而后其余服侍的人全部退了下去。
　　唐薇，是南夏帝国的皇后的名字，她出身南夏帝国大家氏族，是族长嫡女又是omega，在家中备受宠爱犹如掌上明珠。
　　裴君澜挥开唐薇的手，调整了一下姿势，嘴角挂起一抹讥讽的笑，“母后那么大费周章的派人把我找回来，不会就是要说这些废话吧。”
　　她避开唐薇的问题，拉家常什么的就算了吧。原主能弄到“离家出走”五年唐薇才派人找她，可想而知这对母女之间的关系怎么样。
　　自己现在正在“气头上”，不该那么好说话。
　　不知道是唐薇真得对自己女儿不够关心，还是她演技太好，唐薇并没有发现她其实不是原主。
　　唐薇知道自己和女儿不亲，只是没想到五年没见更疏远了。她很快回过神，现在不是想这件事的时候。
　　“君澜你都离开五年了，也该散够心了。你父皇身体不好，难不成你连这个国家都不管了么。”唐薇眼中流露出一丝脆弱。
　　身体不好？看来原主的父亲恐怕不止是“身体不好”那么简单，据杨微说他们找原主找了几个月，也就是几个月前就奉了命令。
　　几个月的时间，难不成一直都不好。
　　“我要是在乎，当年就不会离开，那件事情还不至于有那么大的影响力。”裴君澜一脸冷漠，看起来完全不在乎的样子。
　　五年时间，早不找晚不找，偏偏是这个时候。
　　要说没有猫腻，她是不信的。
　　“母后有什么话还是直说吧，这“散心”五年，我可不知道您突然叫我回来是为什么。”
　　唐薇一时拿不准她说的是真话还是假话，她了解自己女儿，君澜是个掌控欲很强的人，她不会允许有什么事情她不知道。
　　这五年君澜虽然在外，也没查到有人和她联络，可也不能确定她就真的对帝国发生的事情一无所知。
　　如今君澜这说话的神情语气与往日里一般无二，看起来五年前的事情不但没给她造成打击，还让她多了几分沉静。
　　看着她好一会儿，唐薇的神情微微变了变。
　　不管是真假，自己现在需要“君澜帝姬”站在自己身边，这件事情对不止对自己有利，对君澜也是一样。
　　五年能改变很多事情，相信君澜不会乐意见到昔日看不上的庶出弟弟妹妹凌驾在自己之上的，更何况比原先自己预想更好的是……君澜的精神力恢复了。
　　这样一来，君澜成为皇储后，位置就会更加的稳当。唐薇想清楚这一点，定了定神后决定把事情说出来。
　　裴君澜泰然自若的等待着眼前这位皇后开口，对方找原主回来一定是有求人，自己现在不需要放低姿态，只要等对方开口就是了。
　　花园里没有其他人，唐薇早早就下了命令，让所有人退出花园不要来打扰她们母女谈话，这个时候也就不怕别人偷听了。
　　“你父皇病的很重。”唐薇整理了一下心中思绪，表现的十分难过和悲痛。
　　“他希望你回来,然后册立你为皇储，代他处理国家事务。”
　　裴君澜差点就信了。
　　“你这五年不在，有些认不清自己身份的人，还真以为自己是公主皇子想翻天了。”唐薇说到这里冷笑了一声。
　　“君澜，不管你和母后之间如何，你总不想见那些个私生女占了不该占的东西。”
　　南夏帝国的皇帝相当风流花心，在娶了唐薇之后还弄出了私生子、私生女来，最后还把人带回皇宫。
　　这个未来时代并不局限于一夫一妻，但只有极少数人才会多娶，帝国皇帝那么做，往好了说是风流韵事，往坏了……也没人敢说什么。
　　最后被迫承受外来者的，只有唐薇和裴君澜两个人。一个多了两个“妹妹”，一个多了两个妹妹一个弟弟。
　　看样子唐薇是很讨厌那些自己同父异母的弟弟妹妹，不在乎唐薇说了什么，分析讯息的裴君澜想着。
　　“我不要的东西，就算扔了也轮不到他们捡。”她嘴角勾起一抹轻蔑的笑。
　　“母后的意思，我明白了。”
　　“等会儿就去拜见父皇，只是真没想到父皇那么想我这个女儿。”裴君澜说着这些话，心里却不是那么想的。
　　她不觉得眼前人说的话全部是真的，就算是真的，也一定没有全部告诉自己。
　　“君澜帝姬”四个字代表的东西有很多，不管是哪一点都值得被人利用。
　　“君澜这是答应母后了？”唐薇却是舒展开眉头笑了起来。
　　“母后你放心，该做的事情我会做好的。”没想到唐薇比想象中好搞定，裴君澜心想着口中说道。
　　自己借故扯开话题的话，落在她耳朵里却成了“答应”，看来唐薇并没有想象中的那么有城府。
　　裴君澜没有得到过去的记忆，所以并不知道唐薇在嫁人前是个从小被宠到大的千金大小姐，心思不深好看透。能做上皇后，完全是因为那显赫的家世和一点好运。
　　否则要真有本事，又怎么会让自己的alpha往家里领些乱七八糟的阿猫阿狗？还让狐狸精登堂入室？
　　“你有空也去看看你外婆，她每天都念着你呢，还有你舅舅也是。”唐薇笑起来，又顺势问了一句。
　　“母后听说君澜你的精神力恢复了，这件事是真的么？要是真的可就太好了。”
　　“母后觉得呢。”裴君澜挑了挑眉，以为自己看不出这事明知故问么。
　　原本收敛起的精神力刻意放出，强烈的压迫感让唐薇有一瞬间白了脸，有些牵强的牵了牵嘴角。
　　“抱歉，母后，精神力刚恢复没多久，用起来还有些不顺手。”她勾起唇角，没什么歉意的道。
　　“母后不要紧。”唐薇摇了摇头，听到她这么说，语气中带上了几分关切，“你要是觉得不舒服，就让医师看看。”
　　“不是什么大问题，母后不用担心。”裴君澜说着，见唐薇脸上有些欲言又止，像是有什么话想说。
　　“母后有话就说吧。”
　　“那母后就说了，我听说你这次你这次带了个孩子，那孩子还是你的……这件事是真的么。”
　　“那孩子的确是您孙女。”
　　这些事情会被上报很正常，裴君澜早就想到会出现这种情况，但真的出现心情还是有些不愉快。
　　没有人能受得了被监视，自己这几天在飞船上做过什么，恐怕都被告诉唐薇了。
　　唐薇脸色登时变了，费南斯上报的消息她当然知道，甚至还知道那小女孩和自己女孩是亲母女。
　　但是血缘上的证明又能算什么，只要君澜不承认，那孩子就不会是自己孙女！
　　早在知道这个消息，然后得知那小女孩还被带回来后，唐薇心里就隐隐有一种这样的预感，现在看来是成真的。
　　如果君澜不想认这个女儿，是不会把她带回来的。
　　“你想要认下那个孩子？君澜你要知道你还没结婚！”唐薇还是想要反对，自己女儿值得更好的，不知道哪个不三不四女人生的孩子，怎么能是自己的长孙女。
　　“你的王妃应该身份尊贵，这样才能给你带来帮助，我是不会允许你认下这个女儿的！”
　　“你还年轻你还会有孩子，谁知道这孩子的母亲是不是借故接近你，你是帝国的长公主、未来的皇储、以后帝国的女皇，对你心怀不轨的人太多了。”
　　唐薇心里记恨上了那个素未谋面的女人，要不是她，君澜怎么可能会多出来一个女儿。
　　裴君澜则是在心底叹气，就知道这个身份是个麻烦，回来也是个麻烦。
　　看吧，麻烦果然来了。


第10章 
　　抛弃亲生女儿这种事情她做不出来，毕竟她现在占了原主的身体心有亏欠，再抛弃原主一直带在身边的女儿，那能是人会做的事？
　　而且这几天相处，不得不说这小家伙听话懂事乖巧，除了偶尔性子野一点脾气有点急外，还是很可爱的。
　　裴君澜想到这里，正了正神色道，“她是我女儿，也是您孙女，希望您不要那么说。”
　　她又看唐薇不肯让步的模样，眉头皱了起来，“您是不是一定不同意这件事，但是我已经决定那么做了。”
　　唐薇气的差点昏过去，听到这句话还能有什么不明白的，君澜这是铁了心的要认女儿了。
　　“你认下这个女儿，有没有想过帝国民众们会怎么看你，未婚生女、母不详，你的名声还要不要了。”
　　“我的名声不需要这些。”裴君澜嗤笑一声。
　　原主的名声是她在战场上一场一场战役打出来的，而不是靠什么虚名，原主不在乎的东西她就更不会在乎了。
　　“……一定要认？”唐薇抿着唇，看着眼前的女儿。
　　“她叫思思，希望母后您见到她的时候能多笑笑。”她没回答，但也侧面的回答了。
　　“孩子可以认，但是你必须要娶一位王妃，至少近期要先订婚。总不能一直把孩子带在身边，给她找个母亲照顾也是好事，君澜你说是么。”
　　唐薇的口吻软和了一些，看来这就是她答应自己认下思思的条件了。
　　要让思思的身份名正言顺，还真不能少了唐薇的首肯，但是要娶位王妃？裴君澜想着就有些不适，自己连这个时代都还没适应就要先找对象？
　　思思的妈咪肯定还活的好好的，这就要给思思找后妈，想起思思提起“妈咪”时候维护又亲近的表现。
　　裴君澜头皮发麻，要是真的找了，家里这小东西能闹翻天。
　　但是不答应又不行，她思考了一会儿，也提出了一个条件，“找个未婚妻可以，但是要是我看不上，母后您也不能多说。”
　　“这怎么行，要是你一直说看不上。”
　　“母后您是对我太有信心，还是对那些美人太没信心。”裴君澜笑得无比灿烂，“我和思思的母亲没什么感情，否则她也不会生下孩子就一走了之。”
　　“要是遇到合适的，给思思找个母亲也很应该不是么。”
　　她的话有理有据，唐薇考虑了一下还是答应了。
　　“既然是你亲口答应的，以后就不能拒绝不去见母后给你找的合适人选。”
　　“我说出的话，什么时候反悔过。”裴君澜心道话是说那么说，但要真没遇到喜欢的，可就怪不了我了。
　　显然原主以前放过不少鸽子，唐薇瞪了她一眼。
　　“最好是这样。”
　　“你这次回来的消息已经公布出去了，明晚有一场为你举办的宴会，必须要出席听到没有。”
　　离开了五年，有必要办一场宴会宣告帝国长公主――君澜帝姬的的回归，这一点裴君澜清楚，所以在唐薇提出的时候就答应了下来。
　　哪怕知道那宴会上一定会遇到不少的问题，但要是拒绝，肯定会影响到以后在帝国的生活。
　　裴君澜不想多留，三言两语的把话题绕到原主父亲身上，简略说上几句就结束了谈话。
　　“那个孩子，叫思思是吧，有空带她过来让母后看看。”唐薇笑着叮嘱，仿佛先前那个严厉拒绝她认思思的人，不是她一样。
　　变脸真快，谁知道唐薇是不是想打思思的注意，自己表现出对思思的重视是好事也是坏事……
　　“思思刚回来还不适应，暂时不了，等过过天再带思思过来让母后看看。”
　　裴君澜说着起身离开，她还要去见见原主的父亲，只是有些不凑巧的是她到的时候，原主的父亲正好在昏睡。
　　呵退其他人跟在身后的人，她慢悠悠的走在皇宫内的路上，闲适的样子完全看不出她是不认路才会在路上乱晃。
　　这皇宫太大了，她又不知道自己住的宫殿是那一座，早知道就先不让那些人离开。
　　看着周围历经岁月却依旧宏伟瑰丽的建筑，裴君澜算是知道皇家生活是什么样的了，也明白以后她就是“裴君澜”，是这个庞大帝国的公主。
　　君澜帝姬也好，长公主也好，都成了她。
　　走着走着就走到了一片湖边，皇宫内的人工挖掘出的一片湖泊，阳光落在湖面上波光粼粼，湖边则是蔓延到远处一座宫殿的茵茵绿草。
　　“这样也挺好。”她喃喃自语。
　　既来之则安之，不要考虑太多，有的时候考虑多了反而是累赘。
　　身后是一条能让三辆车并行的宽阔大道，大道尽头是座用白色堆砌的宫殿，静静矗立着。
　　一路走来那么多座宫殿，能和原主父母居住宫殿相比较的，也就只有眼前这座，规格看起来似乎没差多少。
　　她出了原主父母居住的宫殿，就随意的挑选了一条路，没想到就走到了这来。又看风景不错，就在湖边停留了一会儿。
　　忽然，光脑震动了几下。
　　“有什么事。”
　　她接起通讯电话，看着出现在镜头里面的杨微，“你不是正陪着思思么。”
　　“是属下失职，小殿下一直闹着要找您，所以我就……”杨微有些苦笑，他真的已经有很努力在哄小殿下了。
　　然而小殿下的脾气简直就是缩小版的殿下，就算对他亲近一点点，那么长时间见不到殿下，小殿下还是发起了脾气。
　　杨微正和她说着话，镜头里忽然就出现了思思的脸。
　　“思思。”她看着出现的女儿。
　　“妈妈，你怎么还不回来，不是说很快回来。”思思咬着下唇，在看见她身后那片湖的时候，惊喜的叫了起来。
　　“杨微叔叔，妈妈就在外面，我要出去找妈妈。”
　　裴君澜就看小崽子嚷嚷着从屏幕中消失，然后声音越来越远，再后来只见画面一阵晃动，就听杨微奔跑间仓促说的话。
　　“殿下，属下马上去把小殿下带回来。”
　　通讯结束，一阵阵忙音传来。
　　裴君澜面无表情的站在原地，杨微也不把思思看好，思思的身份还没公布引起骚乱就麻烦了。
　　原主的脾气又直又硬，属于天老大地老二她老三，根本不会在乎什么麻烦不麻烦的。
　　但现在面对麻烦的毕竟是自己，性格上相对沉稳一些，也就不希望出现太多节外生枝的事。
　　原主离开五年，而且多半这五年里发生的事没人知道，那么性格上发生些少许变化完全说的过去。
　　宽阔的大道上隐约有一高一矮的身影朝自己所在的地方接近，嗯后面那人边跑还边大喊着什么。
　　人影由远及近，声音也越来越清楚。
　　“小殿下、小殿下您不要跑的那么快……”
　　“妈妈。”小丫头喊着，扑上前抱住了她的大腿。
　　简直像是多了个腿部挂件，裴君澜心中无语，伸手把崽抱起来。
　　“殿下，是我没看好小殿下……”杨微匆匆跑到她面前。
　　“无妨，思思脾气像我，你拉不住她是正常的。”她抱着女儿一边走一边道。
　　没想到那么凑巧，不远处那座宫殿就是她的寝殿，裴君澜想想就知道是怎么回事。
　　大概是在视频通话里看见自己身后这片湖，就跑了出来，杨微应该也是发现了这一点才没拦着思思。
　　回到寝宫中。
　　“参见殿下。”穿着统一服饰的侍女，对着她弯腰行礼。
　　“五年没见殿下，殿下在外面住的可还好。”为首的女官上前，言语间很是熟稔。
　　“还不错。”她回答的很敷衍。
　　“杨微，这里没你的事了，你可以走了。”裴君澜说道。
　　“是，殿下。”杨微离开。
　　“让她们都下去，看着碍眼。”两边排排站着十几个侍女，她不由在心里感叹了一句，真是万恶的帝国资本主义。
　　在皇宫中，出了皇帝皇后外最大的就是裴君澜，没人敢违背她的意思。
　　思思抱着她的脖子，没有一点杨微说的吵闹模样，看起来是除了她这个母亲外谁都不在乎。
　　“要跟着我？”裴君澜低头看着思思，周围没有别人，倒不怕被人听见。
　　“嗯。”思思毫不犹豫的点头。
　　“那就走吧。”她神色平淡。
　　作为长公主的寝宫，宫殿出了非常宽敞豪华外，该有的设施房间一应俱全。
　　裴君澜几乎是不假思索的走过前面的大厅、回廊，然后到了住的寝殿，寝殿不远处就是书房。
　　她有种奇怪的预感，或许能在这里找到些什么，而且必定是对自己有用的。
　　这或许应该归功于潜意识的胜利？看在先前无意识中按照潜意识下达的命令，表现出好的一面，她更不介意尝试着主动相信一回。
　　她迫切的需要从其他方面，去好好了解一下“自己”。
　　裴君澜想，对于一个整天不是打仗就是为帝国鞠躬尽瘁死而后已的帝姬殿下，书房一定有许多和过去经历相关的资料。
　　裴君澜把思思放到书房中的沙发上，随手从桌上抽了张白纸和笔放到女儿面前，打发孩子练字去了。
　　……没有带孩子经验的她，丝毫不觉得自己让个不到五岁的孩子练字，有多么残忍。
　　要换了其他孩子，见妈妈不陪自己玩还让自己写字，指不定的早就大吵大闹了起来。
　　但思思却是沉默的一个人自己玩自己的，都没主动赖在裴君澜身边，这让裴君澜怀疑杨微口中那个吵着要找自己的孩子，真的是眼前这个吗？
　　还是说只要自己在思思身边，不需要特别近，只要一抬头就能看见，思思就能一直那么安安静静的？
　　这点裴君澜说不上来好还是不好，显然思思这习惯是原主养起来的，四五岁正是孩子活泼好动的时候，思思却沉默的像是习惯了。
　　她坐在书桌后面的椅子上揉了揉额角，让自己先不要想那么多，思思的事情以后再想也来得及，左右思思年纪小，就算真的被原主养歪了也还能在以后掰正回来。
　　裴君澜把注意力集中在了桌面上。
　　书房收拾的很干净，但所有物品的摆放并非整整齐齐，打扫的人应该是原样拿起，打扫完毕后又原样放了回去。
　　维持了原主还在时候的样子，桌上甚至还摊开着一本书，估计是原主不喜欢别人动乱她的东西，所以打扫的人才会那么做。
　　这样也好，方便了自己。
　　裴君澜拿起书看着摊开的那页，又看了一眼书的封面，看起来是本描写星际战略指挥的书。
　　随意翻看了一眼，她发现自己竟然对前面的内容还有所记忆，虽然模糊算不上印象深刻，但的确是有印象。
　　也就是说自己猜的没错，这里的一切都还维持着五年前的样子，裴君澜心中一动，旋转椅子转了方向正面对着书架。
　　她伸出手直接拿出书架上的书，抽出来之后也不着急放回去，一本本的开始看了起来，每看到一本脑海中就会浮现出相关的记忆画面。
　　从一开始只是关于书籍内容的，到最后画面渐渐开始变得具体了起来……连“她”看书时候的想法情绪，都出现在心里一览无余。
　　这间书房的藏书不少，所包含的内容更是包罗万象，看的越多回想起来的记忆就越多。
　　起初裴君澜还在细看，但是到了后来她就开始飞快的翻阅，甚至有的记忆深刻的书籍，在看到封面的时候就能想起大概内容。


第11章 
　　裴君澜不知不觉间运转起了精神力，而且还运转的飞快，但她自己却没有任何感觉。
　　合上手中的书，裴君澜一手撑着额头觉得太阳穴有些胀痛，想起大部分记忆的她知道这是精神力消耗过度的结果。
　　属于原主的那些记忆还留在脑海中，情绪却像是烈阳下的冰雪飞快消融，眨眼的时间就记不清了。
　　这样的结果让裴君澜隐隐松了口气，不怕被记忆影响，她只怕会被原先的感情所影响。
　　这间书房平时能进来的人不多，除了原主外能经常进来的就是负责打扫的云佩。
　　云佩也就是刚才在大厅里见到的，站在自己身前说话语气熟稔的女官，年龄比原主大几岁，算是小时候和她一起长大的。
　　一起长大，感情上也不同旁人，难怪会用那么熟稔的语气和自己说话。
　　原主离开五年，但是她所拥有的势力却并没有随着她的离开瓦解，暗地里的都隐藏着，明面上的第三军团一直由她的副手打理。
　　五年前的一场战役，除了让原主精神力几近崩溃外，也给南夏帝国带来了一个好消息。
　　菲特共和联邦在那场战役里输的更惨，折损了两位元帅，因此双方签订了暂时休战条约。
　　至于这休战能修多久，暂时还没人知道，只看双方什么时候养好伤撕毁条约罢了。
　　算起来南夏联邦用一个换两个还赚了，如果那折损进去的不是南夏帝国的君澜帝姬。
　　“妈妈，写好了。”
　　她正想着事情就听到一个声音，低头一看只见思思手里拿着张纸，踮着脚想递给她看。
　　书房的门被轻轻敲响。
　　裴君澜伸手接过那张写满歪歪扭扭字体的纸，又对门说了一句，“进来。”
　　这个时候来敲门，没猜错应该是云佩。
　　“殿下，云佩有事禀告。”云佩走进来，目不斜视的弯了弯腰道。
　　“说吧。”她揉了揉思思的头。
　　“二殿下来访。”
　　二殿下？她嘴角勾起一个讥笑，原主这好妹妹来的还真是快。
　　南夏帝国二殿下全名裴B笙，另一位三殿下和二殿下是孪生姐妹，现已出嫁了。
　　“不见，让她回去。”
　　裴君澜直接拒绝，明天就是宴会，那么着急上赶着来关心？谁知道是不是心里在打什么主意。
　　“是。”云佩说着退下去。
　　当天晚上。
　　云佩带了人来重新给她量体裁衣，制作明天出席晚宴的礼服。
　　“殿下，您比五年前瘦了很多。”云佩看着，眉宇间有些疼惜。
　　尽管没人说过，但云佩跟着裴君澜那么多年，的确是把她当成自己妹妹来照顾。
　　“让他们也给思思量一下，思思刚回来什么东西都要准备，云佩你记一下。”裴君澜道。
　　“殿下您放心，小殿下的东西已经在准备了，明天就能全部送到。”
　　云佩带来的人离开后，偌大的寝殿里只剩下她和思思。
　　“晚上睡客房么。”裴君澜低下头问。
　　思思摇了摇头，伸出手小心翼翼的拽上了她的衣角，咬着唇犹豫了好一会儿才轻声开口说。
　　“想和妈妈一起睡。”
　　以前从来都没有过，现在的妈妈会不会不答应？思思没想过。
　　“那就一起睡吧。”裴君澜倒是不在意，她睡相很好不会压倒小崽子的，“以后就住在这里，喜欢吗。”
　　“喜欢和妈妈在一起。”思思连停顿都不带的说到。
　　“真是个……孩子啊。”她抱着思思睡在床上，关了灯，“快睡吧，明天还有事要做。”
　　裴君澜对思思可以说是用上她能说出口的，最温柔的语气来哄，虽然这个女儿来的意外，但既然是自己女儿了，就该好好照顾。
　　思思睡在她怀里，一定要她搂着才肯闭上眼睛。
　　落地窗外，夜幕星月高悬。
　　裴君澜起的很早，亏得原主常年在军旅中生活，没有让侍女来服侍穿衣服的癖好……不过今天要穿的衣服还是云佩提早让人准备的。
　　她把思思叫起来，等两人都收拾好了才到餐厅用早饭。女儿已经能自己用勺子吃饭，倒是不用人来喂。
　　“今天我要出去，思思就交给你照顾。”等到早饭结束，裴君澜对旁边站着的云佩道。
　　“妈妈，去哪？”思思一点都不想和她分开。
　　“去见你外公。”摸了摸思思的头，裴君澜道。
　　“殿下，需要备车么？”云佩对她的决定没有任何异议。
　　“嗯。”
　　昨天见了原主的母亲唐薇和父亲裴泽，唐薇特意叮嘱让自己要去见见“外公”和“外婆”，早上还有一个帝国官方宣发部的访问。
　　访问是有宣发部派人来做简单的几个问题提问，她只需要把事先准备好的答案说出来。
　　不外乎就是说些维护帝国稳定的话，离开五年要说在帝国没引起一点动荡是不可能的，只是帝国一直说她在疗养，这才没有露面。
　　现在回来了，不可能还和之前一样，这次的访问等于是正式向帝国宣告她的回归。
　　晚上的宴会反倒是比较私人性质的，估计能受到邀请的人，身份地位都不会太低。
　　裴君澜是帝国长公主，母亲是帝国皇后，外公是帝国议会的重要议员，舅舅是军方高层。其他有些关系的亲戚不是从政就是从军，再不然投身商界也有一番作为。
　　这样看起来，裴君澜作为未来储君的地位似乎非常的稳定，但南夏帝国并没有必须长子继承的规矩，下一任皇储是谁还是要看她父亲裴泽怎么选。
　　在裴君澜思考的时候，唐家到了。


第12章 
　　“殿下，您请下车。”司机下车为她打开车门，自己躬身站在一旁。
　　她下车的同时，唐家的管家上前弯着腰无比恭敬的说，“见过大殿下，老爷已经在书房中等您了，请您跟我来。”
　　裴君澜嗯了一声算是回应，心里想自己看见的唐家庄园，该说不亏是皇亲国戚么，这庄园比皇宫里的宫殿还大。
　　等进了房子才发现客厅里坐着个大约五十多岁的贵妇人，裴君澜要不是早在星网上知道了原主的外公外婆是什么样子，估计要以为眼前的是“她”的母亲。
　　“君澜你可算是回来了，快让外婆看看这几年在外面过的好不好。”沙发上的唐夫人站起来，三两步走到她面前，无比心疼的摸了摸她的脸。
　　“外婆，我没事。”她不躲不闪任由对方对自己动手动脚，面上神色毫无波动的道。
　　“这五年，我过的很好。”
　　让原主承认自己日子过的不好，简直是天方夜谭。以原主的性格推测，估计是就算真的不好，也要咬牙死撑着。
　　“夫人。”管家行礼，送上一杯茶水。
　　“我先去见外公，等会儿再来见您。”裴君澜勾唇笑了笑，微微颔首。
　　她这一趟是带着目的来的，而不是来探亲的，见原主的外公要紧。
　　“去吧去吧，外婆在这等你，再让他们做点你喜欢吃的玫瑰糕。”唐夫人拍了拍她的手，像是提醒又像是担心的道。
　　“有什么事情和你外公好好，千万别吵起来，知道么。”
　　“我不会和外公吵的。”她平静点头应着，总要让性格看起来有所改变才好。
　　唐夫人却是满脸的不信，叹了口气道，“你和你外公吵起来的次数还少么？算了算了，只要别打起来就行……”
　　“你们两个的脾气啊，都又臭又硬。”
　　裴君澜离开的时候嘴角抽了抽，看来要重新估计一下原主的暴脾气了，听起来不但和长辈吵过，还动过手？
　　书房在别墅的二层，管家带着她到书房门口，然后就退了下去。
　　她抬手敲了三下门，听到里面传出一声“进来”的声音，这才推门走了进去。
　　一位大约六十岁的老者坐在办公桌后的椅子上，鬓角的发有些微白，看着她的眼中闪过一道精光，随即露出和蔼的笑来。
　　“君澜，坐。”唐老爷指了指她旁边的椅子，紧跟着笑骂了一句，“你这丫头，我还以为你不打算回来了呢。”
　　说不准原主就没打算回来，裴君澜在心里腹诽着，面上露出个玩世不恭的笑容来，“外公，五年没见，身体还好么。”
　　“怎么会不回来呢，只是出去散散心。”她的态度有些随意，拉开椅子坐下来看着眼前的老者。
　　“外公身体好的不得了，就是再上战场都没问题。”唐老爷大笑起来。
　　唐家现任家主，也就是裴君澜的外公唐珏早年是由军转政，虽然现在是个政客，但行事作风难免带了些军人习气。
　　“外公，我从母后那听说您有些话想跟我说。”裴君澜双腿交叠翘着二郎腿，很直接的问。
　　她知道面前的是只玩政治的老狐狸，与其和他打哑谜倒不如痛快点直接问。
　　不管怎么说，“自己”始终是唐珏的外孙女，不到万不得已唐珏是不会打自己主意的。
　　唐珏无奈的摇了摇头，看着眼前脾气还是那么直接的外孙女，“看来在外五年，也没磨平你的性子。”
　　“要你过来，的确是有事要和你说。”她的外公凝视了她好一会儿道。
　　“薇儿应该和你提过，为什么那么着急找你回来吧……”
　　当天下午裴君澜在唐家待了近两个小时，听唐珏说了很多，每句话都离不开“那个位置”。
　　离开唐家坐上车的裴君澜，心想自己这下是上了贼船了，皇帝的位置谁不抢都行，但就只有她自己不行。
　　不管从哪方面说她都是名正言顺的继承人，要是其他人上位，怎么可能不拿她开刀。
　　不过也因祸得福的从唐珏那里，知道了不少帝国上层的势力是什么情况，算是补充了这五年的空白。
　　回到皇宫中穿上云佩准备的黑色西装，任由云佩替自己打上领带、戴上手表、领夹等装饰物。
　　“殿下，您觉得这样可以么？”云佩后退两步，让她照镜子能看的更清楚。
　　“以前殿下您参加宴会不是军装就是军礼服，很少见殿下那么穿，不过殿下怎么穿都很帅。”
　　裴君澜伸手轻微拽了拽领带，听到云佩的话嘴角抽了抽，在心里安慰自己这是夸奖……要是说自己美才是在骂自己OO腔。
　　嘶――这形容词，怎么那么奇怪呢。
　　“妈妈。”思思跑过来眼睛一闪一闪的看着她，那模样简直像是第一次见她一样。
　　“就这样吧。”她放下手，也不想在折腾自自己换套衣服了。
　　一把抱起思思亲了亲额头，裴君澜看了一眼旁边的云佩，“我让你给思思找的老师，安排的怎么样。”
　　“按照您的要求，已经给小殿下筛选了六位比较合适的老师，关于他们的资料已经放到您书房了。”
　　“嗯，我晚上回来再看。”
　　“时间也差不多了，我该走了。”裴君澜扫了一眼手表，把思思放到侍女怀里，“你照顾思思。”
　　“……妈妈。”思思看着她，一脸不舍得。
　　“乖乖练字，我回来要检查。”她摸了摸思思的头。
　　孩子都要从小培养，先前不知道思思过的什么日子，但总而言之从现在开始好好学习也不算迟。
　　“云佩，我们走。”
　　作为她的贴身女官，生活上的事情都是云佩负责，像是出席宴会这种场合只要没特别说，都是云佩和她一起去。
　　“是，殿下。”云佩快步跟上她。


第13章 
　　宴会的场地设在了专门举办宴会的宴会厅，裴君澜到的时间不早不晚，这一次受到邀请的宾客都已经来的差不多了。
　　今晚，她是整场宴会当之无愧的中心人物。
　　踩着红色的地毯进入宴会厅，她能感觉到一瞬间宴会厅中所有人的目光都集中在了她的身上。
　　一路被注视着的裴君澜，脸色变都没变，直接顺着两侧分开的人流走到了最前端的台子上。
　　“很高兴各位今天到场。”她站在台上神色冷淡的望着台下的人，接过旁边人递过来酒杯，遥遥冲着下面的人举了举。
　　裴君澜客套的说了几句，在场的都是人精，就算心里有什么想法也不会直接表现在脸上。
　　这一场宴会就是为了宣布“自己” 的归来，她没刻意收敛或者放出精神力，只是不得不说原主的实力惊人，就算不刻意也让人无法忽视。
　　说过后话裴君澜就下台了，不管是原主还是她都不是多话的性格，况且这场宴会既然是为她举办的，她不可能一直站在台上不下场交际。
　　裴君澜和人随意聊着天，却觉得有一道目光时不时的落在自己身上。这么频繁？总不会是原主欠了谁的钱没还吧。
　　她心里开玩笑的想着，几句话打发眼前来慰问的人。
　　云佩一直跟在她身后，安安静静的做个透明人，只是偶尔在有生面孔过来的时候会小声在她背后为她做介绍。
　　这时，有个穿军装的身影慢慢走近，肩上的军衔能看出来对付是个中将，看年龄五十岁左右的模样。
　　“殿下的身体好些了么，要保重身体才是啊。”那个人走近，带着几分关切的问着她。
　　“多谢方中将。”裴君澜勾了勾嘴角，和对方碰了碰杯子。
　　她要是没记错原主记忆的话，眼前这个方中将是总军团长的副手，今年论岁数应该有将近六十了。
　　星际时代科技发达，延缓衰老的科技有很多种，愿意接受基因调制的话，可能到死都是风华正茂的年纪。
　　裴君澜已经丧失看脸分辨年龄这个技能了，漫不经心的问着，“韩总军团长阁下的身体最近还好么，等过段时间我亲自上门拜访。”
　　方中将笑起来，笑容和善的解释。
　　“我替总军团长阁下多谢殿下的挂心，阁下的身体还算硬朗，这次本来是要亲自来的，不巧被事务绊住脚……”
　　“说起来要不是五年前殿下受了伤，也许今天副军团长的职务就要换人担任了，您不会怪阁下当初没将票投给您吧？”
　　“方中将不必多说，这些事我都明白。”她轻笑一声像是完全不在意眼前的方中将，话里话外的试探。
　　“不管是当年愈演愈烈的传闻和谣言，还是我的身体状况，的确都不适合担任副军团长一职。”
　　“还请方中将替我转达韩老不必再挂怀这件事，我并没有放在心上。”
　　方中将看着眼前似乎挺好说话的殿下，心里感慨着不是殿下今天心情好，就是殿下在外这五年收敛了不少脾气。
　　本来还以为这次会被殿下讽刺两句，心里想着，方中将口中回答着，“我一定将殿下的话带到。”
　　在她们聊天的时候，不远处走来了一对身影。
　　身形纤细的女性omega穿着一身淡蓝色长裙，头发盘起戴着钻石的发冠，另一半披散在肩膀胸口，微微卷曲的发尾为她增添了一丝妩媚。颈间戴着的颈圈，纯白的丝带追着点黑色蕾丝边，颈侧坠落着两抹缎带。
　　手腕上简单清新的手链，从手腕延伸到中指松垮垂落在手背上，一双绑带的高跟白色小皮鞋为她增添了几分少女气息。
　　人总是乐于欣赏美好的事物，裴君澜也是一样，她在心底惊叹于眼前的女人真是漂亮。
　　对方把属于女人的妩媚成熟和少女的天真可人融合在一起，配上那出尘绝世的气质和冷清的神情，无疑要更加的吸引人。
　　裴君澜就看对方走过来，一路上不知道吸引了多少人的目光和视线，连她都感觉自己有点把持不住。
　　――所以自然而然忽略掉旁边那个碍眼的女性alpha，裴君澜觉得完全没问题，哪怕这个omega身边的alpha叫做裴B笙。
　　当裴B笙和她身边的omega走到面前的时候，原本姿态亲密的勾着裴B笙手臂的omega主动松开手。
　　“皇姐，许久不见啊。”裴B笙笑着走上前来，一副许久不见非常想念的模样，还伸出手企图给她一个拥抱。
　　大庭广众，原主和裴B笙还没把不和闹的人尽皆知，她张开手臂痛快的和裴B笙拥抱了一下。
　　“好久不见，三妹。”她没什么感情的道。
　　“看来殿下和三殿下有很多话要聊，我就不打扰殿下和三殿下叙旧了。”站在旁边的方中将笑着说道。
　　“方中将慢走。”裴B笙连忙笑着说道。
　　“嗯。”裴君澜则是不咸不淡的点头。
　　她的注意力一直放在了旁边的omega身上，看对方那清冷的面容，总觉得心里痒痒的。
　　嘶，不会是穿越以后被这个世界同化了吧？AO吸引？可自己并没有感觉到对方的信息素啊――。
　　曾经相亲二十八次，都以各种理由失败告终的裴君澜开始忍不住怀疑起了自己的性取向。
　　自己以前有对漂亮的女性那么关注么？还是因为眼前的人长得太好看了，所以才让自己忍不住的去看她。
　　内里陷入自我怀疑，面上一派淡定裴君澜看着自己的便宜妹妹友好的目送方中将离开。
　　比起手握实权地位尊贵的裴君澜，裴B笙并不能无视像方中将这样拥有实权的人，更不要说是和裴君澜一样目中无人了。
　　裴B笙从小就生活在大姐的淫|威之下，虽然这个大姐一向自恃身份没把自己放在眼里，但对于裴君澜的喜好还是很清楚的。
　　眼下见裴君澜的注意力根本没在自己身上，还有什么不清楚的？裴B笙把鄙夷藏在心里，连同那些被冒犯的怒气一起。
　　裴君澜明知道是自己妹妹带来的人，却还是丝毫不顾及的盯着看，这种人怎么能成为南夏帝国未来的储君。


第14章 
　　裴君澜十分之七八的注意力都落在了裴B笙带来的人身上，对于裴B笙只是略略的看了两眼，看起来和资料上的没什么不同。
　　她不想说话，不代表裴B笙不想说。
　　裴B笙为什么特意走过来，不就是想和她说上话？因此这个时候很自然的笑起来，找了个话题。
　　“本来昨天就想去拜访皇姐的，但听说皇姐在忙，还觉得有些可惜。”
　　“昨天刚回来太累了。”裴君澜敷衍的回答，目光大大方方的落在那omega的身上，勾起一抹笑。
　　“皇妹不给皇姐介绍介绍这位是谁？以前可没见过，不会是刚认识的朋友吧。”
　　裴君澜遍寻想起来的记忆，的确是没眼前这人的名字，也就是说原主应该不认识。
　　她觉得自己或许可以和对方认识认识，就算不发展什么超友谊的关系，和眼前的大美人做个朋友也不错。
　　明眼人都能看出她醉翁之意不在酒，更不要说垂头低眉站在她身后，跟了她多年的云佩。
　　眼前这位被三殿下带来的，也不知道是哪家小姐。三殿下不知道是打的什么主意，明明知道殿下喜欢什么类型的美人，还偏偏把人往殿下跟前带。
　　云佩心中有些担心，殿下不在这五年，三殿下的势力和五年前已经大不相同了。
　　甚至有传闻说，陛下更属意三殿下作为储君。
　　“见到皇姐实在是太开心了，都忘记先给皇姐介绍了，这位是蓝家的三小姐云清。”裴B笙面上笑吟吟，心里mmp。
　　裴君澜什么时候对自己态度那么友好，没讽刺自己还称呼自己一声“皇妹”，这全都是看在自己身边蓝云清的面子上。
　　呵呵，自己一个三殿下，在裴君澜眼里还比不上一个有几分姿色的omega。五年过去了，自己这大皇姐还是和当年一样好色。
　　正微笑等着裴B笙给自己介绍对象咳咳，介绍美人名字的裴君澜对于自己被打上好色的标签，完全无知无觉。
　　“云清，这就是我大皇姐了，她的事迹就不用我和你介绍了吧。”裴B笙说着伸出手臂，举止亲昵的搂住了蓝云清的腰。
　　蓝云清闻言对她伸出手，神情冷若冰霜丝毫没因为她的身份而有所动容。
　　“见过大殿下。”
　　看着自己眼前的手，裴君澜算是知道古诗词里说的“指若削葱根”、“肤如凝脂，手如柔荑”是个什么模样了。
　　她伸出手和对方轻轻握了握，按照记忆中南夏帝国alpha对omega的礼节，在蓝云清手背上落下一吻。
　　“能在这场宴会上见到蓝三小姐，对我而言可以说是个惊喜了。”裴君澜笑着收回手，却发现蓝云清抿直了唇角，看起来似乎有些生气？
　　蓝云清错开视线不看她，想着刚才裴君澜亲吻自己手背，还是没忍住在心里骂了一句“下流”。
　　裴B笙看着她眼中闪过一丝不快，想着裴君澜该不会是真想打蓝云清的主意吧……倒不是裴B笙真心喜欢蓝云清，不过是个omega，凭她三殿下的身份什么样的omega没有。
　　换了别人，裴B笙不介意用个omega交换些利益，又或者是结交个朋友。
　　但如果打蓝云清主意的人是裴君澜？那真是怎么想都觉得不痛快。
　　裴B笙知道自己这大皇姐从小到大就横行霸道惯了，被她看上的东西或是人，就一定要得到手。
　　裴B笙作为她的妹妹，也是被欺压的对象……甚至裴君澜就从没正眼看过他们几个弟弟妹妹。
　　也是，一个生来就是天之骄女，南夏帝国正统继承人，他们几个是什么？说难听点就是私生子出生，裴君澜看不上他们也很正常。
　　云佩从刚才起注意着事情发展，在看见殿下对着这位蓝三小姐蓝云清做出吻手礼的时候，就知道自家殿下肯定是注意到对方了。
　　她只感觉心里一阵心累，殿下您刚回来还带着小殿下，这就迫不及待的要为小殿下寻个后母，是不是心态好了些？
　　“真是奇怪了，明明是第一次见面，总感觉以前在哪里和蓝三小姐见过面似的。”裴君澜弯唇浅笑。
　　“怎么会见过呢，云清这两年才回来，之前一直都在外游历。”
　　“皇姐，你好像对云清很感兴趣？我记得你和悠悠也是那么开始的？皇姐五年没回来，悠悠等了皇姐五年，皇姐您真该抽空去见见她。”
　　裴B笙笑着，心里却嫌恶的想着果然是在打蓝云清的主意，这种老掉牙的搭讪手段，也就只有裴君澜能那么大大方方，丝毫不觉得丢人的说出来。
　　裴君澜想假装自己没听明白都不行，裴B笙这话摆明说自己是故意搭讪，动机不纯。
　　但她真的没说谎啊，虽然没想起来和蓝家三小姐有关的记忆，但确实对蓝云清有种迷之熟悉感。
　　难不成是自己穿越成了“裴君澜”以后，被对方风流花心的毛病给同化了？见到和漂亮对胃口的美人，就想去搭个讪进一步发展？想到这里裴君澜心中尴尬。
　　至于裴B笙说的“悠悠”，那好像是原主五年前离开时候最后一任女朋友？这些风流史裴君澜没兴趣翻，要不是裴B笙说起来她肯定想不起来。
　　原主留的记忆乱七八糟的，看的久了还会头痛，二十多年的记忆哪里是短短时间里能翻看完的，而且还缺少了很多重要的记忆……比如原主这五年到底去干吗了，这方面的事裴君澜就一点都没想起来。
　　到现在为止，她都还不知道生了思思的人是谁。
　　“这事就不用皇妹操心了。”裴君澜笑容收敛了不少，裴B笙这话说的她像是个渣人不负责的人渣。
　　――就算真的是，那也是原主的，和她没有一毛钱关系。
　　蓝云清在一旁默不作声，一直很沉默的听着她们你来我往的说着话，目光一直停留在裴B笙的身上，连看她一眼都欠奉。
　　裴君澜心里叹气，看来自己这位“大殿下”的吸引力也没那么强，至少她就觉得蓝云清似乎就挺抵触自己的。


第15章 
　　“大皇姐、三皇姐，原来你们在这啊。”伴随着一人的走近，带着些洒脱飞扬少年人声音传入耳中。
　　裴君澜看着来人一点都不觉得意外，昨天她拒绝了其他人的拜访，今天这场宴会上还不什么牛鬼蛇神都有。
　　她可还记得自己有两个妹妹一个弟弟，裴B笙见过，眼前这两个应该就是已经嫁出去的裴筠筱和裴F修了。
　　裴F修是一个人来的，不过和他一起过来的还有一男一女。
　　女的应该是裴B笙的双胞胎妹妹裴筠筱，身边还有个alpha男伴，应该是她的妹婿，名字似乎叫尼克斯？
　　“皇姐好。”裴筠筱挽着尼克斯的手臂，说话的嗓音轻柔低回，眉梢带着温柔的笑意。
　　明明是双胞胎，但除了眼睛和裴B笙有三分相似，其他的完全像了她们的母亲。
　　尽管不想和她们打交道，但裴君澜还是点头轻嗯了一声算回应。
　　她站的地方属于宴会厅并不引人注目的角落，再加上明眼人一看她们“姐妹”站在这，也不会自讨没趣凑上来。
　　气氛逐渐的没一开始那么冷淡了，尤其是在裴筠筱她们来了后。
　　“大皇姐你看起来和以前一点都没变，看来这五年的休养让皇姐你恢复到巅峰状态了啊。”裴F修很高兴的说。
　　“看菲特共和联邦这回还敢不敢再嚣张。”
　　从原主那些记忆中看来，似乎没必要防范裴F修。
　　这家伙从小到大都是原主的脑残粉，就算被漠视也一直表现的非常狂热，日常就是吹嘘“我大皇姐怎么怎么样”。
　　比起母亲是南夏帝国贵族世家的裴B笙，母亲是商人家庭的裴F修就变得没什么威胁了。
　　南夏帝国是一个政治权利高度集中的帝国，掌握军权和政治就代表拥有话语权，而商人……即便裴F修的外公商业帝国非常大，但终归还是在南夏帝国内经营。
　　只靠母家那边的势力，裴F修可以说基本上和帝位无缘，除非他打算发动政变夺取政权。
　　――这一大前提是他拥有足够的军事力量或者武装力量。
　　“对了，大皇姐，我明年就可以从卢卡斯军校毕业了，到时候进第三军团好不好。”裴F修说到这里，神情非常的兴奋。
　　“如果你能通过的话。”裴君澜神色淡淡的道。
　　原主看不起下面私生子出生的弟弟妹妹，就算裴F修对她的态度一直很崇拜尊敬，也一直不假辞色。
　　“我一定会通过的！”裴F修握拳，非常兴奋的转过头。
　　忽然，他的目光在旁边的裴B笙和蓝云清身上看来看去，满眼揶揄。
　　“蓝姐姐你今天好漂亮啊，三姐你带蓝姐姐来，今天是打算先见见大皇姐吗？”
　　“说什么呢你，你蓝姐姐和B笙是好朋友，知不知道。”裴筠筱轻敲了一下他的头，笑骂道。
　　“什么朋友嘛，报道上才不是那么写的呢。”裴F修嘀咕着。
　　蓝云清并没有说什么，裴B笙只是微笑，看起来也不像是有解释要说。
　　“看起来你们都认识？”裴君澜看了看他们。
　　今晚回去要翻找一下记忆了，能让裴B笙走的那么近，这个蓝家……嗯，等等蓝家和裴B笙……
　　“云清这两年刚回来，大皇姐你一直在外面，不知道很正常。”裴B笙笑起来，“我那么说，大皇姐可能会有点印象。”
　　“云清的爷爷是帝国科学研究院院长，也是我母亲曾经的老师。”
　　果然。
　　本来就隐约想到蓝家和裴B笙之间关系的裴君澜，再听到这话还有什么不明白的。
　　难怪一时没想起来，原主大部分注意力都在军事、政治领域上面，蓝家在研究领域比较出名，但对原主没什么需要在意的，她才没那么快想起来。
　　只是让裴君澜觉得奇怪的是，蓝院长不是只有两个omega孙女么，怎么就又多了一个。
　　要说这场宴会有什么让她在意的，可能就只有这个忽然出现在她面前的蓝云清了，只凭借着一张脸就吸引住了她全部的视线。
　　这一点真是让她百思不得其解，但裴君澜毕竟不是原主，在看出蓝云清和裴B笙之间有点什么的情况下，她真做不出“强抢”这种事来。
　　蓝云清一场宴会下来，完全没正眼看过自己，这让本来就对宴会没什么兴趣的裴君澜更觉得索然无味。
　　眼看着宴会时间差不多了，她眉头微挑对着身后的云佩道。
　　“我先回去，这里交给你了。”
　　“皇姐这就要走了么？”裴B笙听到她的话，有些讶异的问，“今天的晚宴可是特地为了皇姐你举办的。”
　　“你们好好玩，我还有事。”裴君澜看了一眼蓝云清，就干脆利落的离开了。
　　“殿下慢走。”云佩快走两步送了送，这才把一颗心落回肚子里。
　　殿下对蓝云清的兴趣几乎是肉眼就能看出来，想起殿下以往的作风，她真怕殿下把人直接给带走了。
　　看来殿下真的长大了，二十八岁的殿下比二十三岁要成熟，也是理所当然的。
　　“二殿下、尼克斯伯爵、三殿下、四殿下，失陪了。”云佩转过身对着眼前几位弯了弯腰。
　　裴F修悄悄瞥了一眼蓝云清，想到刚才大皇姐的目光全程落在蓝云清身上，就不由的感慨。
　　“还是蓝姐姐的魅力真大，我们几个大活人站在这里，大皇姐都和没看见一样。”
　　不管是崇拜裴君澜的裴F修，还是把裴君澜当做假想敌的裴B笙，或者已经嫁人没有继承权的裴筠筱，她们都相当了解裴君澜在另一半上的喜好。
　　――不，应该说只要有心，都能知道裴君澜这个大猪蹄子、女性alpha中的人渣喜好什么样的美人。
　　她挑选女伴或是女友的口味，十八岁到二十八岁，十年如一日的从来没变过。
　　“F修你少说两句。”
　　“我记得你明天一早就要回军校，要是迟到了小心受处罚。”裴筠筱微蹙眉，这个弟弟都二十二岁了，还是那么口无遮拦。
　　裴筠筱紧接着满脸歉意看着蓝云清，心里一着急话就脱口而出，“云清你不用把F修说的放在心上，大皇姐有女友的。”
　　“她只是对长相漂亮的omega，喜欢多看两眼。”
　　被训斥一声闭上嘴的裴F修目瞪口呆，怎么感觉经过二皇姐那么一描述，大皇姐的人品被越描越黑了。
　　“我没放在心上。”蓝云清轻摇了摇头，裴君澜就是个不要脸的色胚，看起来恐怕早就不记得五年前见过自己了。


第16章 
　　裴君澜回宫殿之后直接去了书房，椅子都还没坐热，就听到书房门被砰砰砰拍了几下。
　　敢在这座宫殿里把她门拍的那么响的，只有一个人，她放下手中刚翻了两页的文件起身走过去打开门。
　　门移开，站在外面到她膝盖高的思思就抱住了她的腿。
　　“怎么那么晚了还没睡。”裴君澜的手落在女儿头顶上。
　　“思思不困么？”
　　“不困，等妈妈回来再睡。”思思仰着头看她，却不由自主的又打了个哈欠。
　　“这个时间，小朋友应该睡觉了。”扫了一眼旁边墙壁上的钟，指针已经指向了晚上九点四十五分。
　　“妈妈还不睡吗？思思可以陪你。”思思拉着她的衣角，踌躇的说道。
　　裴君澜想到身后刚翻了两页的文件，又看眼前固执的女儿，忍不住叹了口气。
　　“可能会很迟。”她说。
　　拒绝眼前的小女孩，裴君澜不是做不到。只是总感觉思思这孩子性格有点内敛，而且她隐约能猜到这点和自己毫无印象的“过去”有关。
　　思思除了对自己话多两句，对其他人的话很少……对自己这个“妈妈”都小心翼翼的，要多拒绝两次裴君澜怕给这个女儿留下心里阴影。
　　“思思不怕――！”思思不知道她想了那么多，听到这个消息兴奋的提高了声音。
　　“想待着就待着吧，困了就说一声。”裴君澜转过身，身后跟着个亦步亦趋的小尾巴。
　　“去沙发那边坐着。”她看着一定要站在自己边上的思思，“再这里站着太累了。”
　　思思摇头。
　　裴君澜没辙了，果然儿女都是前世讨债来的，她扶额站起来走到旁边搬了一把沙发椅放在自己坐的椅子旁边。
　　“这样可以了么？”再一把把思思抱起来放在椅子上。
　　“嗯。”思思的手正好能够到桌面，笑眯眯的点头，“我看着妈妈。”
　　“要不要吃东西，我让人去拿点点心来，晚上吃了到现在该饿了吧。”
　　“有没有想吃的东西？”裴君澜拨了内线，对着电话说了几句就放下了。
　　她今天在宴会上待了将近两个小时，闲聊中也得到了不少有用的信息，但要说这场宴会给她的感觉，那就相当复杂了。
　　每个人都有各自的目的，脸上戴着的都是虚假的面具，说的话个比个的言不由衷。
　　原主落下的东西不少，她现在要捡起来也是个麻烦事。身在其位谋其政，就算她不为原主也要为自己考虑考虑，有些麻烦是与生俱来的。
　　只要还是“帝姬”这个身份，麻烦就会跟着她一天。
　　裴君澜心中自嘲，现在也就比之前全部不记得要好一些。虽然不会出现叫不出名字的窘况，但是只想起来一半的记忆让她很多时候都束手束脚。
　　十五分钟后，传来有节奏的轻轻叩门声。
　　“进来。”她抬起头道。
　　思思听到她的声音，揉了揉眼睛看向门口的方向。
　　“殿下。”进来的云佩笑起来，端着的托盘里放着热气腾腾的红茶和一小碟精致的点心。
　　“怎么是你过来了，宴会结束了？”看云佩把手上的东西放下来，裴君澜挑了挑眉。
　　“都散了。”
　　都是冲着殿下您来的，您不在了，宾客自然就都散了。
　　云佩想着，把冒着热气的红茶放到殿下面前，又把点心碟子放到小殿下能拿到的地方，递过去一块点心。
　　“谢谢云佩姨姨。”接过捏成五瓣花形状的点心，思思道了一声谢，放到嘴边咬了一口笑眯起了眼睛。
　　裴君澜端起茶吹了吹，像是忽然想起什么，叫住了拿着托盘就要下去的云佩。
　　“有件事我想问问你。”
　　“殿下要问的是蓝三小姐么。”云佩心里暗道果然，就知道依殿下的性子绝对会问。
　　裴君澜都想看看镜子，是不是自己把心里想的写在脸上了，不然怎么云佩一副“笃定她问的就是蓝云清”的样子。
　　难道是因为原主和云佩相处时间长，所以容易看出自己在想什么？
　　“嗯，你对这个人了解多少。”她收敛了发散的思绪，看着云佩淡淡的问道。
　　“蓝三小姐是两年前出现在帝国交际圈中的，和三殿下的关系很好，据说是蓝老院长长子唯一的女儿。”
　　“就这么多？”裴君澜皱眉，她想知道的不仅仅是这些。
　　“您这几年没在，很多事情我们不敢善做主张，所以……”
　　“明天晚上前，我要看到有关她的详细资料摆在我桌上。”她点了点桌子，心里还是对蓝云清很在意。
　　“是，殿下。”
　　云佩犹豫了一下，还是没把心里想的话说出口。真是糟糕了，殿下看起来是真的对三殿下的人感兴趣。
　　“下去休息吧。”裴君澜怎么也不会想到眼前看似一本正经的云佩，正在心里腹诽自己。
　　本来决定当天晚上在书房里挑灯夜战，想试着让自己想起多一些记忆的她，最后还是没能待到最后。
　　她快十一点的时候就从书房里离开了，走的时候怀里抱着已经睡着的思思。
　　“带娃真麻烦，幸亏思思安静听话。”裴君澜把女儿放到床上，自己去洗澡换衣服去了。
　　第二天。
　　“看来以后是没得懒觉可睡了。”她拿起床头柜上的光脑看了一眼，打了个哈欠从床上起来。
　　原主这生物钟也太准了一点，只要不出意外，天天都是六点起。
　　裴君澜没吵醒还在睡的思思，洗漱好以后轻手轻脚的离开，吃过早饭就一头钻进了书房。
　　她没地方可去，原主在皇宫的时候最喜欢待在书房里。
　　“殿下，这是今早重要新闻剪取。”云佩走进来，把手里拿的文件夹放到了她手边。
　　“嗯，等会儿我会看的。”
　　“里面还有初步筛选出的老师名单，具体要让谁教导小殿下，还要您来决定。”
　　“关于蓝三小姐的资料已经让人去查了，最快中午就能给您。”云佩在旁边仔细的说着。
　　“思思醒了么？”她抬头看了云佩一眼，就又低下了头。
　　“小殿下现在还没醒。”
　　“等她醒了，要是闹着要见我，就带她过来。”
　　“是。”
　　“殿下您没有其他的吩咐，云佩就先下去了。”云佩应了一声后道。
　　“嗯。”这次，裴君澜头都没抬。


第17章 
　　伏案工作半个小时后，裴君澜抬起头活动了一下脖子。
　　“做公主的日子也不悠闲啊。”她按着眉心说着，这些文件都是原主的母亲唐薇让人送来的。
　　“全都是些鸡毛蒜皮的小事，但又不能不快点处理。”
　　南夏帝国的皇帝一天大半的时间都在昏睡，这些政务在她没回来之前一直是由裴B笙代为处理，大臣辅佐。
　　现在她回来了，顺理成章的这些政务就落到了她身上。
　　裴B笙要处理的也是这些东西，裴君澜想自己或许不用太担心对方的势力，自己不在五年连一点实权都没拿到手，这样的人做对手是在看不起“原主”啊。
　　不过侧面也表明了现在帝国上层的形势诡谲不定，就算是自己也还是接触不到真正核心的能左右帝国大势的政务，这么做的有心人是谁就很值得商榷了。
　　她靠在椅子上靠了一会儿，伸手拿过旁边刚才云佩送来的文件夹，打开后仔细浏览。
　　今天一早的新闻头条不出意外被昨天的宴会承包了，放大的版面上是她穿着西装下车的一幕。
　　不管是造势还是真心，至少就从新闻上看，所有人对于“她”的回归还是高兴的。
　　她又翻到下一页，第一眼注意到的不是标题，而是那占据大半版面的双人合影。
　　裴B笙和蓝云清，手挽臂弯姿态亲密的搂着腰，面对镜头笑得优雅。
　　“还以为是个不会微笑的冰美人，现在看起来，我的吸引力还不如那些记者的镜头。”裴君澜敲了敲桌子，看着照片里一身淡蓝连衣裙浅笑的蓝云清有些无奈。
　　她放下手中文件夹，打开桌上的电脑搜索了一下和裴B笙、蓝云清有关的新闻。
　　“感情甚笃，未来的三殿下王妃……这些新闻说的有鼻子有眼的，好像马上皇室就要多个家庭成员。”裴君澜吹了个口哨，兴趣十足的继续看下去。
　　先不说蓝云清是不是真的喜欢她现在这个三妹，就说昨天晚上她真的没看出裴B笙有多喜欢蓝云清。
　　“如果我向三皇妹要，她应该不会拒绝……嗯，也不一定，毕竟蓝云清身后的势力可比以前裴B笙身边人要大的多。”
　　裴君澜轻咳了一声，拉会自己越想越歪的想法。她只是在心里想想，以她的人品，怎么可能学原主去做强别人女朋友那么缺德的事。
　　她是对蓝云清感兴趣，可还不至于为了那点不知道从何来的兴趣，就被帝国主义的腐蚀，去做这种强权即公理的事。
　　但心里难免还是觉得有点可惜。
　　没交往过男朋友，相亲每次都告吹，指不定就是相亲对象和未来一半的性别想错了。
　　……要是那个人是蓝云清，裴君澜想自己还是愿意尝试尝试的，毕竟这世界上碰到个合眼缘的人不容易。
　　“裴B笙的动向还是要注意，至于蓝云清……等资料到了再说。”裴君澜思考着，拿起文件夹往下继续翻看。
　　“老师名单……怎么一个个都是老学究的样子，这来教思思行不行啊。”她皱起了眉头，翻了几页都是头发胡子花白的老头老太太。
　　再不然就是些看起来一脸严肃古板的中年人，履历倒是漂亮，但这给人的感觉未免也太……都是些alpha和beta。
　　要找也要找个omega才行，性别一样应该能更好的照顾思思，她想着正翻页的手突然顿住。
　　“嗯？蓝云清？怎么有她。”
　　看着端端正正贴在右上角的证件照，以及那份虽然不是顶好，但教一个五岁孩子还是绰绰有余的学历。
　　年轻漂亮的omega女孩子和一堆看起来严肃不得了的中年人、老头老太，裴君澜摸着下巴认真思考了两秒钟，就得出了结论。
　　“思思应该也希望是个漂亮姐姐教她，而不是可以做她爷爷奶奶的老师吧。”她自言自语的说着，话还没说完，手中笔已经干脆的在蓝云清资料上勾了一笔。
　　给思思找老师的事解决，裴君澜笑眯眯的合上文件夹。女儿喜不喜欢她不知道，但她很喜欢，漂亮的美人看起来多养眼。
　　“其他人的学历资历，显然帝国的各大研究所的实验室更合适他们，给五岁孩子做家庭教师太屈才了。”
　　裴君澜放下文件没多久，云佩就带着思思来了。
　　“殿下，小殿下来了。”
　　“妈妈，早上好。”思思松开云佩的手，跑到她身边拉着她的胳膊。
　　等她低下头就在她脸上亲了一下，软乎乎的嘴唇还带着点奶香。
　　“这是早安吻，云佩姨姨教我的。”思思星眸亮亮的看着她，像是在等她做什么。
　　这么可爱的女儿，让裴君澜忍不住笑出来，侧过头给了思思脸颊一个吻。
　　“早上好，思思。”
　　“云佩这份我已经看过了，你按照我做的批注做。”裴君澜摸了摸思思的头，将桌上文件递给云佩。
　　“是，殿下。”云佩接过文件，安静从容的退了下去。
　　“思思，妈妈刚给你找了老师，明天就到。”她拍拍思思的头，“到时候你要好好听老师的话，知不知道。”
　　“嗯。”思思听话的点头。
　　***
　　云佩回到自己的办公室里，坐在位置上打开文件夹。
　　“注意三殿下……殿下果然还是选了蓝三小姐，殿下这是摆明和三殿下杠上了，传出去那些新闻媒体又有的写了。”云佩哭笑不得的将属于蓝云清的档案资料抽出来。
　　“不过谁让殿下喜欢呢。”玉佩摇了摇头，资料都是她按照殿下的习惯喜好整理的。
　　因为殿下昨天晚上对蓝三小姐的兴趣，又是问她蓝三小姐的信息，又是让她去查蓝三小姐的资料，所以她自作主张把蓝三小姐的资料也放了进去。
　　云佩虽然那么做了，但选择权一直都在殿下手中。
　　云佩想着按了联络号，打算先联络蓝三小姐，询问一下她的意思。
　　她等了没多久，只听耳边传来的一道清冷嗓音。
　　“喂。”
　　“你好，请问是蓝三小姐么，我是大殿下身边的女官……”云佩面带笑容的问道。
　　“是我。”
　　“蓝三小姐方便见个面么，有些事情想和您面谈……您现在没时间？两个小时后？好的，当然没问题。”云佩笑着连连答应。
　　在离开皇宫前，云佩还不忘记把刚到手的调查资料，让人给殿下送过去。
　　“云佩怎么没有亲自过来。”
　　“云佩大人似乎有急事，匆匆离开了。”
　　“知道了，你下去吧。”打发走了人，裴君澜拆开手中烫着火漆的信封，里面除了几张纸写尽了蓝云清二十五年的人生。
　　旁边的思思伸了个懒腰，妈妈好像在看什么？她跳下沙发磨磨蹭蹭的接近，想吓妈妈一跳。
　　把信封里的东西倒在桌上，几张照片滑落出来，不小心掉在了地上。
　　“妈妈我帮你捡。”思思弯下腰献宝似的把东西捡起来，再看见上面的人时呆愣住了。
　　“……妈咪。”
　　“什么？”裴君澜疑惑的问，思思说话的声音太小了，她都没听清。
　　“――是妈咪！妈妈、妈妈，这个是妈咪。”思思抬起头举着手里的照片，对着她急切的喊着，让她想装作听不到都不行。
　　“谁是你妈咪？蓝云清？老天……开玩笑的吧。”
　　清楚记得洒落照片上是谁的裴君澜，只觉得眼前一黑差点没昏过去，强撑着保持镇定的看向思思手中照片。
　　原主真是好样的啊，这都不需要抢裴B笙的“女友”了，直接先上车后补票连孩子都有了。裴君澜仿佛看见大大的“人”“渣”两个字，迎面狠狠砸在她身上。


第18章 
　　“没有打扰到蓝三小姐吧。”云佩进门的时候，不好意思的对面前人笑了笑。
　　“没有。”
　　蓝云清把门关上，把人带到客厅又到了茶，这才坐下来看着云佩。
　　“不知道你来是有什么事？”
　　眼前的人她是见过的，就在昨天晚上。对方跟在那位鼎鼎有名的“君澜帝姬”身后，身份该是宫廷女官一类的。
　　“在我说之前，能请蓝小姐答应我暂时保密这件事情么。”云佩心想小殿下的事应该不会瞒太久，但是在公开前还是有一定必要对外隐瞒的。
　　蓝云清诧异，她想不通对方要说什么事情要自己保密的……
　　不、等等。
　　她心中微动，忽然想起来“如果真的要说有什么必须要保密”的话，那么只有那件事了。
　　蓝云清神色一下子就冷了下来，她没对裴君澜没抱有什么期待，就算曾经有过那么一些，也早被对方的态度消磨恶心没了。
　　不提昨天宴会上一副和自己素不相识、从未见过面的样子，今天竟然还敢派人来特意提起。
　　怎么，是怕自己借机威胁么，蓝云清对裴君澜的印象本来就没多少，这下更是跌破历史新低。
　　云佩敏锐的发觉眼前的蓝云清态度似乎冷了不少，难道是因为自己刚才的话？刚才说的话有什么不得体的地方么？
　　这边云佩一头雾水的反思，完全没想到是自家殿下先把人得罪了――不但得罪了，还得罪死了。
　　不管蓝云清是为什么生气，但做点补救措施总是正确的，云佩心里想着也是那么说的。
　　“这点是我个人提出的，如果蓝小姐听着不舒服、还希望能理解理解，有些事情不适合对外界说。”
　　“有什么话就说吧。”蓝云清现在只希望眼前的人说完话，赶快离开，如果对方不是代表裴君澜来的，她现在就赶人了。
　　……很可惜，整个帝国能不给君澜帝姬面子的人不多，那少数人中显然没有她。
　　云佩看眼前周身散发寒气，面无表情冷漠无比的蓝三小姐，心道殿下怎么就喜欢这长在冰雪中的美人，这样的美人漂亮也“冻”人啊。
　　收敛了一下心中纷乱的思绪，云佩露出个正式一些的笑容，微微正襟危坐的目视蓝云清。
　　“容我先正是自我介绍一下，我姓云，单名一个“佩”，是君澜殿下身边的女官，这次来是希望蓝小姐您能担任小殿下的启蒙老师。”
　　蓝云清大约有十几秒没反应过来，云佩说出口的话和她想的有点不同，又听到云佩口中说的“小殿下”，更是愣了神。
　　去找裴君澜的队伍虽然秘密，但是对那些有心人来说，一旦被找到了，裴君澜身边还有谁就瞒不住了。
　　蓝云清一直和裴B笙来往，裴B笙很多事情也没有瞒着她。所以裴君澜回来的消息她知道，裴君澜没有撇下小不点她也知道。
　　当时得知裴君澜回来的消息，蓝云清心中就很担忧，她以为裴君澜会扔下对她来说相当于拖油瓶、绊脚石的“女儿”，心里自然担心的想快点去接孩子。
　　直到裴B笙无意中说出“裴君澜离开五年，回来的时候身边多了个女儿”的话，这才止住了蓝云清要走的脚步。
　　“……给你们的小殿下找启蒙老师？”蓝云清沉默了一会儿才道。
　　她的表现落在云佩眼里，就成了她对君澜殿下“竟然有个孩子”的吃惊表现。
　　“是的，君澜殿下觉得您的条件很适合做小殿下的老师，所以让我来和您谈谈您的想法。”云佩笑着点头。
　　蓝云清不自然的撩一下披散在颈后的长发，时隔五年仿佛还能感觉到当时颈后腺体被重重啃咬的痛楚。
　　云佩并没有察觉出什么，这和她是个beta没关系，就算是个alpha站在这里也不会从蓝云清身上感知出什么。
　　因为不管怎么感知，蓝云清的信息素味道，都清浅干净的几乎不可闻。
　　其中没有夹杂任何人的信息素，怎么看都是个没被任何alpha标记过的omega。
　　“为什么是我。”蓝云清放下手，努力让自己的语气听起来不那么在乎这个问题的答案。
　　她不觉得裴君澜是在意自己，要在意也不需要等到现在，距离她们第一次见面到现在已经过去五年了，蓝云清不相信裴君澜这五年一点都没有察觉到自己的出现。
　　“殿下觉得您很合适，当然，我也那么觉得。”云佩笑得非常典雅大方，自觉自己应该没把殿下的“司马昭之心”表露出来。
　　蓝云清不想答应，以她和裴B笙的关系不应该和裴君澜走的那么近。更别说她对裴君澜也没什么好感，这辈子都别见面是最好的。
　　但这显然不可能，她舍不得女儿跟着裴君澜。那是她的女儿，和根本没在意过这件事的裴君澜有什么关系――！
　　现在把女儿带回来的希望渺茫，而且好几个月没见了，她有点想那孩子了。
　　做了老师就能天天见到女儿，蓝云清想自己似乎没有拒绝的必要。
　　云佩没有打断她的思考，静静的在旁边等着她做决定。
　　在云佩心里，做了小殿下的老师，那身份就不同了……这么好的事怎么会有人拒绝。
　　“只是照顾小殿下？”
　　蓝云清说出“小殿下”三个字的时候，不得不承认孩子跟着裴君澜，就获得的身份地位而言远比跟着自己好。
　　“当然。”云佩回答的丝毫不亏心。
　　殿下虽然不会照顾人，可也不需要别人照顾啊，何况和殿下交往的千金小姐们谁不说殿□□贴懂女孩心思。
　　“这是聘用合同，蓝小姐您可以看一看，没问题在上面签字就好。”云佩说着，从公文包里抽出一式两份的文件和笔一起推了过去。
　　先把人定下来，免得蓝三小姐之后反悔，早就习惯在殿下追求美人道路上做助攻的云佩，在心里给自己一如既往的机智点了个赞。
　　蓝云清仔细、快速的浏览了一遍，确定没问题后就在上面签字了，清丽隽秀的字体如同她的人一样。
　　“好了。”蓝云清将文件推过去。
　　“合作愉快。”云佩笑着收回文件，又站起来和蓝云清握了握手。
　　“合作愉快。”蓝云清嗯了一声，由衷希望这件事被裴B笙知道后，不要引起轩然大波。
　　不提云佩心里暗搓搓的心理活动，也不提蓝云清做决定的时候下了多大决心，总之对于两个人来说结果都算的上非常满意。
　　当云佩想商量一下课程的时候，手腕上的光脑震了震，她歉意的对蓝云清笑笑，“抱歉，我接个电话。”


第19章 
　　“殿下？事情谈的很顺利，我刚和蓝小姐签了合同，您不用担心……什么，不需要了？”云佩说到最后语气蓦地一变，有些愕然的看了一眼蓝云清，赶紧走到旁边压低了声音道。
　　“殿下，您这是要反悔么？”
　　云佩话刚落下，只听电话沉默了一会儿，而后那边传来一句“你继续谈”后，就只剩下盲音。
　　“刚才抱歉，蓝小姐我们继续吧。”云佩心里觉得奇怪，但还是按照殿下说的，继续和蓝云清谈下面的事。
　　蓝云清的耳力不差，听到刚才云佩和“某人”联络时的话。本来以为会反悔，没想到和猜测的想反。
　　不管那人现在怎么想，对她而言都没影响。
　　“好。”蓝云清道。
　　电话那一头的裴君澜快气的吐血了，低头看着乖乖巧巧趴在自己膝盖上的思思，扯出一个难看的笑容,恶狠狠说了一句话后挂了电话。
　　裴君澜拔了伸手扒了扒头发，对于云佩这办事效率又爱又恨，在正事上这样的办事效率让她满意，可这件事情真的是搬起石头砸自己的脚。
　　混蛋云佩，用的着行动那么快么――！
　　现在只能怪自己这通电话打的太迟，裴君澜苦笑着，视线下意识落在桌上的照片上。
　　万万没想到迟了半小时，事情就难以挽回了，早知道就不该先问思思灌云蓝云清的事。
　　这半个小时里通过思思口说出来的话，让她很想把原主摁在地上使劲摩擦，怎么会有这么渣、这么渣的alpha。
　　――渣也就算了，竟然还给自己留下那么解决的麻烦。
　　半个小时前。
　　不小心掉落在地上的照片被思思捡起来，声音急切又欣喜的指着照片上的人喊“妈咪”。
　　裴君澜很想装作自己听不见，只要听不见，这件事情就不存在。
　　――才怪，她根本没办法忽视思思那需要她肯定的迫切。
　　“思思，你确定她真的是你妈咪吗。”她勉强勾了勾嘴角露出一个笑来，希望从思思嘴里得到一个否定的答案。
　　“是妈咪！”
　　还是个孩子的思思，怎么可能知道大人脑子里肮脏的想法，所以特别单纯又肯定的点头。
　　“你见过她吗。”裴君澜企图挣扎。
　　没道理思思都见过，原主却一点记忆都没有，还是说原主这个人渣觉得这不是什么“重要”的事，根本就没记在脑子里。
　　可这忘记的也太一干二净了一点吧，那些势力划分、军事战略都能在记忆里占有一席之地，自己女儿的母亲却连张脸都没留在脑海里。
　　“妈咪会来陪思思过生日吖。”思思从刚才看见照片起就一直表现的很兴奋，这个时候更是兴高采烈的回答。
　　裴君澜面如死灰，顿时感觉自己被判了死刑，这下死定了。
　　尽管她一直说想着帮思思找妈咪，但是也没想结果来的那么快、那么的猝不及防，让她连做准备的时间都没有。
　　而且昨天晚上她还表现出一脸不认识对方是谁的样子，裴君澜倒吸一口凉气，已经顾不得维持表面镇定了。
　　天知道她现在的印象分在蓝云清心里，已经低到什么程度了。嗯，或许这印象分的多少，还取决于原主到底做了多少自己没记起来的事。
　　原来的裴君澜和蓝云清，是不是有一段剪不断理还乱的过去，下意识脑补苦情剧的裴君澜浑身一哆嗦，连忙在心里警告自己不要多想。
　　她叹了口气，现在能知道原主和蓝云清过去的人，似乎只有眼前的思思。但思思只是个孩子，能记得多少不好说。
　　“思思过生日的时候，妈咪会来，那妈妈有没有在？”裴君澜心道蓝云清都愿意陪女儿过生日，看起来不像是不喜欢思思。
　　既然是过生日，双亲肯定都会在场吧？裴君澜想着，可脑海中总出现昨晚蓝云清对她那一脸冷淡，好像两个人真的素不相识的模样，心里对自己的猜测有那么一点心虚。
　　哈哈哈总不会感情差的连女儿过生日都要分开过，她在心中干笑。
　　万万没想到，她还是低估原主的人渣程度了，眼前的思思在听了她的话之后憋了瘪嘴看起来快哭了的样子。
　　“妈妈从来都没有陪思思过过生日，也不喜欢思思，总是让思思滚远一点。”
　　快五岁的孩子，表达能力已经非常不错了，思思的话然那个裴君澜不由自主皱起了眉头。
　　就算小孩子听不懂“滚”的意思，但看思思的样子，就知道原主肯定不止说过一两次这个词。
　　原主到底是什么极品渣A，这样的alpha怎么还会有那么可爱的女儿，站在路人的角度上，裴君澜都觉得原主做的太过分了。
　　不管和蓝云清之间发生了什么，都不应该牵连到无辜的孩子身上啊。
　　她想起自己醒来的时候，思思对自己的态度既想亲近又害怕亲近。在周围都是陌生人的情况下，唯一的亲人对自己却是那个态度。
　　有的时候抱着自己，都小心翼翼的怕被自己一把推开，原来的那个“裴君澜”到底对个孩子做了多少天怒人怨的事？
　　再想这些天回想起来的事，裴君澜在想自己到底要帮原来那位背多少黑锅？
　　我行我素的行事风格，留下来的是一帮敌友不明的人，自我为中心的为人处世方法，让人又畏又惧。
　　对待感情就更不用说了，星网上那一堆新闻都是说“她”换女伴比换衣服还勤。
　　现在还要加上一个亏欠不少的女儿，和不知道该怎么对待的蓝云清，mmp的，简直是前科累累。
　　裴君澜看着思思感到无语凝噎，一阵疲惫无力感涌上心头。这种地狱难度开局，自己上辈子到底是得罪了谁。
　　第一眼就让自己感兴趣的大美人是“孩”她“娘”，未婚生子、想到这里她就觉得头皮发麻。
　　“等等，我好想还点了她做思思老师。”裴君澜脸色发青，手忙脚乱的拨号给云佩，告诉她原定计划取消了。
　　电话接通，听着那边云佩给她报喜的好消息，裴君澜眼前一黑……最后只能吐出一句“你继续谈”。
　　她挂掉电话心情无比沉痛，又看思思懵懵懂懂的模样，心想亡羊补牢未为晚也。
　　“思思，妈妈有个好消息和坏消息要告诉你。”


第20章 
　　思思困惑的看着她，有些不太明白她说的话。
　　裴君澜感觉额头隐隐作痛，她伸手按住思思的小肩膀，有些艰难的说，“思思，你希不希望你妈、妈咪来做你的老师？”
　　她的目光落在了那堆照片上，然后就发现自家女儿一瞬间欣喜起来的表情，就知道思思的答案了。
　　“妈咪做老师，就可以一直陪着思思了吗。”思思无比期待的看着她，“思思是不是就可以一直看见妈咪了。”
　　理论上是那么说，裴君澜在心里默念着，可她最怕出现的就是这种情况了。
　　让一个不到五岁的孩子不亲近母亲，那是不可能的，尤其是在她这个母亲做的不是很称职的时候。
　　裴君澜有些不知道该怎么和女儿解释，她现在和蓝云清之间的关系，思思想要蓝云清一直陪着那是不可能的。
　　最多就是来上课的时候，能待在皇宫里，其他时间……裴君澜想还是不要接触太多比较好。
　　“妈妈？”思思看她一直不说话，疑惑的叫了叫她。
　　“上课的时候，她会一直陪着思思。”裴君澜回过神来说着，然后又补充了一句，“但是思思不可以叫她妈咪，知道吗。”
　　“为什么不可以叫妈咪。”思思不明白。
　　“她，是你妈咪这件事情不可以让别人知道。”裴君澜哄着女儿。
　　思思还是一脸茫然。
　　裴君澜叹了口气，决定换个说法，“只有思思和妈咪或者只有妈妈在的时候，才可以叫蓝老师妈咪，其他的时候都必须要叫蓝老师。”
　　“不然，思思就再也见不到妈咪了，妈妈也不要你了。”迫于无奈只能恐吓，裴君澜有些心虚。
　　不知道是“见不到妈咪”起了作用，还是后面“妈妈也不要你”起了作用，思思有些害怕的抓着她的衣角忙不迭的点着头。
　　“思思听妈妈的话，不叫妈咪叫蓝老师。”
　　“思思真乖。”裴君澜松了口气，摸了摸思思的头，“一定要记住知道吗，不然妈妈就没办法让思思见到妈咪了哦。”
　　“嗯嗯嗯。”思思被吓到了，像只受惊的兔子一样不住的点着头。
　　在思思的世界里，见不到妈咪很恐怖，一直跟着的妈妈不要她却让她害怕。
　　蓝云清和自己之间的关系、和思思之间的关系，最好不要让其他人知道，裴君澜心里那么想着。
　　不说她还没想好要怎么处理这剪不断理还乱的关系，就说被人知道后可能会出现的事端，就让她坚决要隐瞒这件事情了。
　　小孩子的情绪来的快去的也快，没一会儿思思就把刚才裴君澜说的话忘到脑后去了，只开心自己很快就能见到妈咪的事。
　　等云佩来的时候，看见的就是殿下辛勤工作的身影，她带着无比的喜悦对眼前的殿下说道。
　　“殿下，我是来和您报告好消息的。”
　　裴君澜抬起头，看着眼前喜形于色的云佩，她勾了勾嘴角笑的一脸勉强，她一点都不觉得云佩带来的是好消息。
　　善做主张行动迅速定下蓝云清这件事情，她还没和她算账呢，这就自己送上门来了。
　　必须要敲打敲打，裴君澜倒不是在意云佩擅自揣测她的意思，只是她现在不是原主，就算揣测意思也别往原主性格上揣测去。
　　今天是蓝云清，明天又会是谁？任由云佩那么瞎揣测，自己的麻烦只会多不会少。
　　“云佩姨姨。”思思抬起头，眼睛笑眯眯的心情非常好。
　　“小殿下今天很高兴，是知道殿下已经为您挑选好了老师么。”云佩嘴角微弯。
　　“对啊，妈妈给我找了……唔反正今天很高兴。”思思兴奋的说着，像是突然想起什么，连忙捂住自己的嘴含糊不清的说着。
　　“说吧。”裴君澜放下笔，语气淡淡的。
　　“这是我和蓝小姐讨论过后，暂定的上课时间表，您看看。”云佩心里觉得有些奇怪，殿下好像并不高兴。
　　“云佩。”裴君澜也没去看那份课表，直视着云佩道，“以后不要做多余的事情。”
　　她相信云佩听得明白自己指的是什么。
　　云佩本来以为殿下在开玩笑，但是看殿下的目光，她明白殿下说的是认真的。
　　“是，殿下，那这份课表……蓝小姐那边还等着回复。”
　　“就这样吧。”裴君澜拿起来随意翻了几页，想着蓝云清作为思思的妈，总不会对女儿的事不上心。
　　在他们的谈话的时候，又有人敲门进来了，这次的是先前裴君澜见过的――唐薇身边的女官迪兰。
　　“参加殿下。”迪兰对着她弯腰行礼。
　　云佩走到旁边去站着，给迪兰让开位置。
　　“有什么事，说吧。”裴君澜不觉得迪兰没事会上自己这里来，唐薇非常信任的女官，肯定是有什么事情要通知自己。
　　“陛下醒了，请殿下过去。”
　　“醒了？”她一愣，本来还以为这个便宜父亲还要昏迷几天，怎么那么快就醒了。
　　“云佩，你照顾思思。”裴君澜站起身一边往外走一边说道。
　　“是，殿下。”云佩连忙回答。
　　迪兰赶紧让开，看了一眼云佩后赶紧跟着殿下离开，皇后娘娘交代的任务已经完成。
　　出了她住的寝宫，上了外面一早准备好的车，直接朝着皇帝的寝宫去。
　　裴君澜心里思索着要怎么面对这个便宜父亲，貌似对方和原主的关系一直不怎么好，现在叫自己过去不一定是好事。
　　“见过父皇、母后。”她对着床上躺着的人还有陪坐在床边的唐薇，行了一个无可挑剔的礼仪。
　　感谢这具身体的记忆，很多东西不需要进行额外的复习，就好像她原本就会一样。
　　这位南夏帝国皇帝陛下的脸色并不好看，在床上躺了那么多天，也没能让那个他的气色好多少。
　　据说这位皇帝陛下比她的母亲唐薇要大将近二十岁，现在又遭受疾病的折磨，整个人看起来说不上行将就木，但和保养得宜的唐薇放在一起，简直都能当唐薇的爷爷了。
　　南夏帝国皇帝裴钰盯着面前风华正茂，气势不输从前的大女儿，勾起一个略带冷意的笑容。
　　“没想到真的被你找到了恢复的办法，难怪你回来了。”
　　裴君澜一听就觉得有些不对劲，这话里好像话里有话，但是她想起来记忆中并没有相关的内容。
　　这是又要随机应变了？


第21章 
　　裴君澜不想随机应变，并向询问者扔了一只狗……咳咳开玩笑的，但她真实的心里活动其实没差多少。
　　一瞬间，裴君澜脑海想过了十几种回答方式，又在心里顺便狠狠踩一脚不靠谱的原主。
　　她对于原主的记忆只到五年前离开南夏星前夕，而且并不是每一天的记忆都有，越是接近离开的时间记忆就越模糊。
　　这五年的记忆更是提都不用提，直接想不起来。
　　“母后想我了，那自然要回来看看。”裴君澜虽然是笑着的，可那笑容却不冷不热的，不知道的还当她是在跟个陌生人说话。
　　眼前这便宜父亲一开口，对她说的第一句话就全是刺，听起来像是有底单巴不得“她”没找到恢复的办法，直接死外面。
　　啧啧，这种人也能做父亲，星际时代做父母果然也不需要考试……后知后觉的裴君澜想到了原主的情况，心里没了声。
　　要说起来，原主也不是个合格的母亲，就这方面而言。原主和她父亲半斤八两，谁都别说谁。
　　“你倒是生了个“好”女儿啊。”听了她说的话，裴钰看了一眼旁边的唐薇，眼中明显闪过一抹厌弃。
　　看到这一幕，裴君澜心中丝毫不觉得意外，仔细想想就能知道裴钰为什么不喜欢唐薇了。
　　谁会喜欢一个女人帮着娘家来抢自己的家产，唐家那边筹谋的计划更加过分，他们打算直接架空这位南夏帝国的皇帝陛下。
　　再加上她本来就打着祸水东引的想法，再让这便宜爹说两句“曾经”的事，她一定会露馅的。
　　失忆是个好借口，但同样会让一些人动歪心思。如果孟茗没有说出去的话，现在只有她知道自己“失忆”。
　　不、不对，应该是孟茗也不能肯定自己是否真的失忆了，所以即使孟茗把她“失忆”的事情说出去，那么就会有人来试探。
　　而自己此刻想起了原主大部分的记忆，那些认只要不问到点上，自己未必就答不出来。
　　“君澜素来口不对心，她是知道您病了，才肯回来的。不然哪里肯啊，君澜你说是不是。”唐薇很自然的接了下半句，不但为自己开脱，还帮着她说了好话。
　　她从唐薇说话起，脑中就开始飞快的分析了起来，当；李薇话音落下那刻，裴君澜开口用无所谓的语气道。
　　“母后说是就是吧。”
　　唐薇刚才说话的时候就一直看着自己，目光像个真正关心孩子的母亲一样柔和，但自己要真配合母慈女孝才奇怪。
　　原主和唐薇不太对付，裴君澜可没忘记，前天她和唐薇还起了争执。
　　而看裴钰的样子估计和原主关系更差，作为一个和父母“叛逆”的孩子显然不该乖乖的回答一声是。
　　唐薇一听她这话就知道要遭，看向陛下果然发现陛下已经怒火中烧，明明是父女却和有仇似的。
　　君澜也是，离开五年了这脾气这么还是那么犟。温声道个歉，事情就都过去了，早知道会这样就不让她来了。
　　“君澜刚回来就立刻来见陛下了，只是陛下您那个时候刚好昏睡，所以才没见到。”唐薇心中苦笑，面上露出笑容安抚着裴钰，希望这些话能帮自己唯一一个女儿挽回一些印象分。
　　――即使唐薇知道，自己这个一向傲气、心比天高的女儿，根本不在意这一点。
　　裴钰却是根本不听唐薇说的话，还拍开了她的手，直起身子怒气冲冲的看着眼前傲慢不将自己放在眼中的女儿道。
　　“身为帝姬，你的礼仪就只有这个样子？站没站相，对朕竟然这个态度，给朕跪下！”
　　裴君澜原本还能平和的表情有开裂的趋势，她有没有听错？让自己下跪，下、跪？！
　　果然帝制都是该扫进垃圾堆的玩意，她绷着脸大有一言不和就开嘲讽的架势，裴君澜努力在心里深呼吸，调整着不要让情绪爆发。
　　她一直没把自己当成这个世界的人，女儿给父亲下个跪在她的印象里没问题，但她不是裴钰的女儿，这问题就大了。
　　更何况就自己了解的到的，原主那个臭脾气，裴君澜真不觉得原主是个让跪就跪的性子。
　　“怎么，朕说话不管用了。”
　　“是不是要朕叫人进来按着你。”裴钰冷眼看着她，目光落在屏风遮挡的地方，似乎真的打算叫人。
　　裴君澜不想跪，原本有些微微懒散的站姿变的笔挺起来，她站直身体毫不惧怕的直视着裴钰。
　　父“女”两人互相凝视着，一个怒火冲天一个面无表情，看起来随时都会爆发一场争吵。
　　看在多一事不如少一事的份上，她可以扮演“裴君澜”，但也给了自己回旋的余地，所扮演的既是“裴君澜”也是她自己。
　　下跪这件事情上除非自己心甘情愿，否则任何人都别想逼自己跪下去，裴君澜固然穿越前是个小人物，但也有自己的底线。
　　在见识了这个世界同名同姓，甚至和自己长相有七分相似的“裴君澜”后，她也不愿意被对方给比下去。
　　剩下那三分不像，在于所处环境的不同。
　　冷漠孤傲的气质、睥睨天下的霸气、盛气凌人的姿态、为王者的气度，普通人和被当做储君培养的“帝姬殿下”，输赢似乎完全不用看。
　　更不用说“裴君澜”本人可以说是毫无缺点，文武兼修，文能提笔安天下，武能战场定乾坤，穿着军装的“裴君澜”自信从容指挥若定，只一眼就能让人心生安全感。
　　裴君澜知道自己不如原来的“裴君澜”，她现在不过是靠着对方留下来的东西撑起一个空壳架子，在她没把那些记忆化作自己的力量前，不过是只纸老虎。
　　只要给她时间、甚至不用太久，她自信对方能做到的她也能做到。
　　裴君澜面上一副对持的模样，实际上思绪已经跑偏了。倒是旁边的唐薇在替她着急，怕她惹怒了裴钰。
　　“裴君澜――”身为南夏帝国的皇帝，裴钰被人无视的次数绝对不多，眼下看起来像是被裴君澜这个逆女气到浑身发抖。
　　裴君澜直接被叫的回过了神，看眼前的“老人”快晕厥的样子，眉头不由的皱了皱，她怎么觉得裴钰的表现有点太夸张了。


第22章 
　　“我在。”
　　尽管心里已经因为裴钰说话处处代词而不耐烦了起来，但裴君澜还是回答道。
　　嗯，不过她或许不回答会比较好一点，看裴钰那样子好像更生气了。
　　自己从一进来开始，裴钰就的态度就非常的不对，看起来像是在故意要激怒她一样……等等，故意的，裴君澜像是抓到了什么东西。
　　现在帝国实际上的掌权者还是裴钰，哪怕他手中的权利因为重病等等原因被分去了很大一部分，但眼前的老人依旧对帝国有掌控力。
　　和对方闹僵了自己没有好处，现在自己的处境还不如离开前的“裴君澜”，至少那时候“裴君澜”身上还有重要职务，手下都忠心耿耿。
　　这么一想，裴君澜努力让自己心平气和起来，把眼前的裴钰当成是个难伺候的上了年纪的老人，不中听的话权当做没听见。
　　于是裴君澜走近两步，单膝跪在床前嘴角露出一个关心的笑，一手放在裴钰的手背上。
　　“父皇说跪，君澜跪下就是，还请父皇不要动怒。”刚才剑拔弩张的气氛被她那么一说，顿时消散无形。
　　“陛下，一听说您醒了，我就立刻过来了。”这个时候有人急匆匆的走了进来，语气焦急又担心的。
　　一身华贵长裙曳地，珍贵的宝石珍珠嵌钉在裙摆上，一头棕发卷曲披落在肩膀上，头上戴着精致的钻石发饰。
　　裴君澜本来和唐薇在床边，进来的女人挤进他们中间，目露关心的握住了裴钰的手。
　　这一位的年龄看起来和唐薇差不多，裴君澜往外一看，裴B笙和一位大臣模样的人也走了进来。
　　“见过陛下、皇后还有大殿下。”那大臣对着她们行礼。
　　她微微颔首，心里却对眼前这个人没有印象，要么就是官职低微没被原主记住，要么就是这五年间被提拔上来的。
　　裴B笙像是没看见她“跪”着的样子，先是给裴钰行礼，然后又给她介绍道。
　　“这位是两年前才担任言官的陈大人，皇姐没见过应该觉得奇怪吧。”裴B笙笑吟吟的。
　　言官？裴君澜思索了一下，这种官员说穿了就是史官，不想遗臭万年最后别得罪他们。
　　不过这一点原主就没担心过，一个是因为要评判起来，原主除了脾气差和感情有些丰富外，根本没有黑点。
　　还有一个最重要的原因就是言官里都是原主的人，敢在原主身上乱写的人还还没出生。
　　要说裴B笙他们来的也太巧了，还带了个不认识的明显不是自己这边派系的言官，再进来早一点恐怕就能看见自己“触怒父亲”那一幕了。
　　看来不管是古代还是未来，争权夺利的手段都差不多，裴君澜心中嗤笑。
　　“B笙，你到父皇身边来。”裴钰都没看她一眼，对着裴B笙说话的声音更是比对她说的时候，好了不知道多少倍。
　　看来这便宜父亲更喜欢裴B笙，啧啧，裴君澜想着站起身给走上前的裴B笙让开位置。
　　孝心也表示过了，现在完全没必要留下看她们父慈女孝。
　　“母后，我就不打扰父皇休息了。”她站起身看向唐薇，又扫了一眼那进来的美貌妇人，“看父皇更喜欢侧夫人和三妹陪着。”
　　张雅心是裴B笙生母的本名，南夏帝国虽然能够有多个老婆，但是除了正夫人能被称为“夫人，其他的都需要加个“侧”字。”
　　据说是因为曾经AO性别基数差距过大而修改的法律，就一直那么沿用到了现在。
　　唐薇看她要走，想要把她留下来又知道自己是留不住人的，所以只能无奈点头的对她道。
　　“晚上到母后那一趟，母后有话和你说。”
　　“知道了。”裴君澜说完径自离开。
　　唐薇有话要和她说，裴君澜能猜到一些，应该和她恢复原职有关系。她甚至想今天裴钰一句比一句怒气重的话，是不是就想激的她发怒。
　　原主虽然会权衡利弊，但是某些时候脾气大的不可思议，换了原主今天站在这里，绝对会和裴钰大吵一架。
　　而不是和她一样，思考利弊后忍耐下来。
　　回到自己的宫殿，裴君澜把云佩叫到书房，她很直接的对云佩说道。
　　“裴B笙这五年，是不是结交了不少人，这五年里我离开后时局有什么变化，我需要一份详细资料。”
　　云佩之前给自己的资料也好，书房里的资料也好，对这些党派站队的事都没有提到半点。尤其是云佩给自己的，就像是刻意没有提到这方面的资料一样。
　　“殿下，您稍等。”云佩说着转过身，在书柜的某一本书中取出了一张资料卡，面带微笑的交到了她手中，整个人都松了口气。
　　“我就知道殿下您回来以后，一定会关心这件事情。所以这五年里有关时局变化的资料，我都有仔细的搜集，每个月更新一次。”
　　很符合云佩做事的风格，只是这份资料云佩为什么没有一开始就给自己，裴君澜看着掌心那张资料记录卡。
　　她正想着，就听到。
　　“自从您回来这两天，一直都没关心过这些事，还以为您真的像您离开时候说的那样，对这些都不在乎了。”云佩笑着说，像是终于放下了什么负担一样。
　　离开的时候说对这些事都不在乎了？裴君澜捏着那张资料卡若有所思，这些事对于原主来说应该属于生命中比较重要的事，连这些都不在乎了。
　　现在她有点怀疑原主究竟是去找治疗自己的办法，还是彻底放弃自己了……现在线索还是，自己太少没办法下结论。
　　“思思怎么样。”她收起那张资料卡，决定没人的时候仔细看看。
　　“小殿下正在花园里玩，您要见她么？”
　　“不用了，还有一件事，晚上我不在不用准备我的饭。”裴君澜说完后挥了挥手，让云佩下去。
　　她从柜子里拿出一台断网的光脑，然后将资料卡插了进去，再启动光脑点开文件。
　　“裴B笙……”
　　裴君澜脑子的记忆可是告诉自己，裴B笙就是个跳梁小丑。但也不排除是因为原主心高气傲对谁都看不上，才给翻找记忆的自己留下这样的印象。
　　“就让我看看，这五年里你有什么长进吧。”她点开记录资料的文档，一目十行的看了过去。


第23章 
　　“裴君澜”的记忆中和裴B笙有关的不多，但大抵是个什么样的人还是知道的。
　　裴B笙不管从哪方面来说，都不如裴君澜。
　　论身份，一个是嫡长女，一个是庶女。
　　论母亲一方的势力，唐家可比张家大多了。
　　论能力，“裴君澜”经历大小战役无数，立下的功劳帝国众人有目共睹。
　　而裴B笙呢？一直都表现的很平庸。唯一能值得称道的就是脾气温和、待人和善，在这方面和裴君澜是两个极端。
　　一个如春风般温暖，一个如寒风刺骨。
　　至于裴B笙的能力，裴君澜可不觉得对方真的就平平无奇，皇家自古就没简单的人。
　　之前应该是一直被原主压一头，再加上各方面都比不上原主，所以才藏拙。在原主离开这五年里，裴B笙以长袖善舞的姿态笼络了不少的大臣。
　　“奇怪，真是奇怪。”裴君澜看着资料眉头微皱。
　　从资料上看，裴B笙似乎一点都不担心“自己”会回来，虽然没直白的表达出皇储的架势，但这做的事有很多事都是“裴君澜”曾经做过的。
　　裴B笙在有意识的提高自己的影响力，降低原主的存在感，要不是原主的光芒实在太盛，恐怕就不是这样温柔的手段，而是直接抹除掉原主所做的事了。
　　“她凭什么笃定“我”回不来。”裴君澜喃喃自语，觉得自己一定是忽略了什么关键信息。
　　电光火石间，她想起今天在裴钰寝宫里，裴钰表现出的态度还有说的话。
　　【没想到真的被你找到了恢复的办法，难怪你回来了。】
　　这是裴钰的原话。
　　原主离开前一定去见过裴钰，而且应该还谈到了“恢复”这个问题，裴钰似乎对“原主不可能恢复”这个结果十拿九稳。所以在这次知道她回来，并且精神力恢复得没问题的时候，表露出一种不敢置信又厌恶的态度来。
　　那么原主是怎么想的，裴君澜思索。
　　恐怕是对自己能不能回来也没有太大把握，联想到原主没对云佩吩咐注意帝国动向的事，这次回帝国对原主来说应该也在意料之外。
　　而裴钰很明显不喜欢自己这个女儿，对裴B笙更加重视一些，从今天的事上就能看出来。
　　裴B笙做的那些事要说没人在背后支持，裴君澜不相信，十有八|九那给裴B笙撑腰的就是自己现在那个便宜父亲裴钰。
　　那么问题来了，那个便宜妈到底是从哪里知道自己在亚尔斯星？谁给的消息。
　　之前没有原主的记忆，她还没那么觉得被找到有什么奇怪的。
　　现在有了记忆，裴君澜明白过来了一件事。
　　那就是原主要想把自己藏起来，以原主的心思缜密绝对不可能被找到，如果被找到只可能是她自己想被“找到”。
　　杨微说他们找到自己的时候，自己已经昏迷了，他们害怕自己出事赶紧把自己带上飞船治疗，之后就匆匆往南夏星赶。
　　不清楚的地方实在是太多了。
　　怎么就偏偏没有这几年的记忆，裴君澜叹气。
　　她想着拧眉打开脚边矮柜中间的抽屉，从里面拿出一把钥匙。
　　那是一把银白色的钥匙，上面的每个连接处都用细细的荆棘刺连接在一起，看起来好像稍微不小心就会断裂开。
　　裴君澜把钥匙捏在手中，对要不要按照记忆中的做法联络属于自己的那些势力，还有些犹豫不决。
　　现在可以知道的就是原主当初离开的时候，很有可能没打招呼就走了（不是都能和云佩一样得到命令的）。
　　那么按照规定，这些人都会自动隐藏起来，直到她重新启用。
　　一旦启用，很多人都会收到消息，这是不可避免。到时候能保护自己的实力是有了，可也再没有办法退出南夏星这个漩涡。
　　正当她犹豫的时候，桌上的电话响起。
　　“喂。”
　　她一边接起电话，一边把钥匙放回到抽屉里，决定在想想。
　　裴君澜和君澜帝姬不一样，前者过惯了安生日子，平平静静不需要多波澜壮阔。后者一出生就没的选择，这一生必然是鲜花着锦耀眼无比。
　　“殿下，皇后娘娘请您过去……”
　　“我知道了。”
　　她挂断电话，想自己或许能从唐薇的身上得到些线索，毕竟说起来她们现在也算是统一战线。
　　不过怎么问，是个问题，既不能显得自己“无知”又要问出些东西来。
　　“这要是多来两次，要未老先衰了。”她自言自语的推开门，算计来算计去，费心费力不讨好。
　　路过宫殿前面的草坪，裴君澜看见云佩正陪着思思再荡秋千。
　　“什么时候多了个秋千？”她有些诧异，伸手揽住爬下秋千朝自己飞奔来的女儿，卸去不少冲击力。
　　“是云佩姨姨让人做的。”
　　“妈妈你要出去吗？”思思说着，不住的往她身后停着的车上瞥。
　　裴君澜看向云佩，她也不知道要把思思交给谁，只能让云佩先照顾着。
　　……不知不觉的，云佩都快成带孩子的保姆了，她想是不是该给云佩多加点工资。
　　“下班了没什么事，陪着小殿下完也挺好的。”云佩像是知道她想什么一样，笑着对思思招了招手。
　　“殿下要出去吧？小殿下我会照顾好的。”
　　“等会儿就回来了，先和云佩待一会儿。”她把思思交给云佩，对着思思道。
　　打开车门上了车，不用回头她都知道思思一定盯着自己看。
　　***
　　唐薇住的宫殿和裴钰的宫殿很近，自从裴钰生病之后他们就分开住。
　　这只是说的好听，实际上裴钰十天有八天都和别人睡在一起，还有两天在书房处理帝国事务。
　　裴钰是个合格的皇帝，但风流好色也是真。
　　“今天你也见到你父皇了，有什么想法没有。”唐薇倚靠在沙发上，无奈的道。
　　“我能有什么想法。”她姿态放松的靠在身上后的沙发背上，完全不在乎唐薇话里意思的样子。
　　“本来想缓和一下你和你父皇的关系，没想到你们差点吵起来。”唐薇叹气，又看她一副浑不在意的样子，有点恨铁不成钢的道。
　　“你恢复原职这个任命必须要由你父皇下，现在关系那么糟糕你就一点都不担心？还有你父皇今天说的话，你离开前去见过他？我怎么没听你提过。”说到后面，语气不由带上了一点质问。
　　裴君澜这才知道为什么唐薇那么着急让自己去见裴钰，原来这里面还有那么一出在里面。


第24章 
　　只是，裴君澜还就真的不担心，她本来也没想从裴钰身上得到什么。
　　不过既然唐薇闻起来了，她就算敷衍也还是要回答一句的，“这件事情我自有办法。”
　　唐薇看着眼前的女儿，明明是从自己肚子里爬出来的，可从小到大就没看明白过这女儿的想法。
　　“既然你这样说，那我也没什么好说的，你自己知道该怎么做就好。”唐薇叹了口气，在这件事情上松了口。
　　父亲虽然让她要引导君澜的行为，可父亲和自己亲生女儿，唐薇怎么都忍不住多心向着裴君澜一些。
　　“嗯。”裴君澜点点头。
　　她算是看出来了，唐薇和原主关系不冷不热算不上好，但是比起裴钰那完全没放在眼里的态度，其实还算好的了。
　　至少在心里，“裴君澜”承认自己有个母亲。而不是对待裴钰那样，根本就没在乎自己还有过父亲。
　　“你见到裴B笙了，有什么感觉？”唐薇问道。
　　谁能想到五年前只能仰望自己女儿的人，现如今竟然有平起平坐的架势――即使唐薇不想承认这一点，但却不得不承认裴B笙的地位和五年前不可同日而语。
　　“只要是野兽，就总有一天会露出她的獠牙，区别只在于是什么时候。”她勾起嘴角笑了笑。
　　“裴B笙，她要是能多给我带来些乐子也不错。”
　　裴君澜讨厌麻烦，但不会畏惧挑战，前者是性格使然，后者则代表她并不怯懦。
　　不管唐薇是出于什么原因关心自己，但她的确是在关心自己。
　　“你是什么时候知道他属意裴B笙的。”裴君澜想了想，主动开口缓和有些僵硬的气氛。
　　唐薇听到她开口，眉眼不由的带上了三分笑，细细思索后说道，“应该是五年前你离开后，之前没看出有这个苗头。”
　　“哦，那看来是外公太迫不及待了，不然父皇没必要那么着急决定扶植另一个“我”。”她双腿交叠，嗤笑一声。
　　“不过也是，我这弟弟妹妹里，除了那些私生子。也就裴B笙和裴F修，是正经有名头的帝姬皇子。”
　　“相比之下，裴B笙比裴F修更合适。”
　　“他属意起裴B笙，也是理所当然。”裴君澜冷静的分析着。
　　裴B笙和裴F修不是一个母亲生的，比起身后没多少势力，母亲只是普通平民出身的裴F修，裴B笙更适合被扶植起来。
　　张家的势力在帝国内算的上不错，但和唐家这个庞然大物相比有些不够看，这就代表张家所能倚靠的只有裴钰这个皇帝陛下。
　　而这样一来，裴B笙一定会比她这个有唐家支持的大皇女更加听话。
　　至于她口中说的裴钰在外面的私生子女，倒也不是信口开河。
　　裴钰的滥情又风流，对于子嗣却并不看重，毕竟他已经有了正妻所出的长女――裴君澜。
　　以裴君澜的能力，将来绝对会是个合格的储君，只是可惜裴钰不但喜好美色还贪恋权利，不愿意立储君更不愿意让出位置来。
　　张雅心和裴B笙、裴筠筱被接回来，是因为有利用价值。
　　裴F修就完全是因为母亲长得过于美丽，而让裴钰念念不忘，这才接回来给个名分。
　　这让裴君澜不由想到了原主，原主换身边人的速度也快，但是到目前为止弄出人命的，只有那么一回。
　　比起裴钰完全看脸，“裴君澜”所交往的美人们除了有张好看的脸蛋，大部分都出身不错，能给“裴君澜”带来帮助。
　　翻找记忆也是个技术活，裴君澜在浩如烟海的记忆里翻找那些和美人有关的记忆，所看到的都是“互惠互利”。
　　交往更像是做一场交易的前提，交易结束顺势分手，双方好聚好散。
　　不知道是因为魅力还是其他，分手总是原主提出来的，另一方通常依依不舍还会表示她将来挑选结婚对象，务必考虑一下自己。
　　这让裴君澜有些无语，原主要是个棵会开花的树，十有八|九是棵桃花树。
　　什么烂桃花，都能开出来的那种。
　　“那该怎么办？”唐薇有些忧心的问。
　　“这些事母后不用担心，以前怎么样现在还怎么样就是了。”裴君澜轻笑一声。
　　不是她看不起唐薇的能力，只是唐薇出嫁前是千金大小姐，知道的最多也就是持家的事，对于政治上的事情，她这位贵妇人是真的不懂。
　　与其让唐薇不懂乱掺和，还不如早点制止。
　　看唐薇这个样子，找自己回来应该是外公唐珏（jue）的主意，理由应该是希望自己回来后，能遏制住裴B笙。
　　唐家的势力越大，裴钰（yu）就越是忌惮。
　　“你父皇真是病糊涂了，放着你不要，对裴B笙那么上心。她做过什么事，能和你比。”唐薇咬牙切齿，十分气不过。
　　裴君澜却没有继续聊天的心情了，唐薇还是没看清裴钰为什么要那么做。
　　立下了许多军功，为帝国立下汗马功劳又怎么样，这些再裴钰看来只能代表一件事。
　　那就是裴君澜这个女儿的名声远超自己，手上还握着大量兵权，不得不防。
　　“思思一个人在，我不放心，先回去了。”她站起身要走。
　　“你那么快就要走？”唐薇愕然，“你回来到现在，我们都还没好好说过一次话。”
　　“以后会有机会的。”裴君澜随意道，就在她转身要走的时候，忽然想起一件事。
　　她回过身看着唐薇，“今天的那个言官，你知不知道是谁。”
　　能被裴B笙带进来，裴君澜还真不相信会是个无名之辈。
　　“言官？没见过。”唐薇摇了摇头。
　　看来是白问一场，裴君澜心里想着面上点了点头，“母后早点休息吧。”
　　等她回到自己的宫殿，草坪上的秋千已经没有了人，她往宫殿里面走。
　　刚一进大厅就看见思思用丝巾蒙着眼睛，伸出手摸索着玩捉迷藏。
　　旁边的云佩看见她进来正想要开口。
　　裴君澜伸出食指贴在唇边，示意她不要喊，然后就站着不动，看着思思一点点靠近然后抓住自己。
　　“我抓到你了，云佩姨姨……”思思手忙脚乱摘下蒙着眼睛的丝巾，惊讶的发现自己抱住的人是她。
　　“妈妈，你怎么回来了。”思思高兴道。
　　“怕思思等太久。”裴君澜把女儿抱起来，又对旁边的云佩道。
　　“你回去休息吧。”
　　“是，殿下。”云佩弯了弯腰，就退下去了。
　　“在玩捉迷藏？”她抱着思思回房间。
　　“嗯嗯。”
　　“吃过饭没有？”
　　“还没有。”思思摇头。
　　“那陪妈妈一起吃一点好不好。”
　　“好。”思思搂着她的脖颈，悄悄在她耳朵旁边嘀咕，“妈妈，明天真的可以看见妈咪吗。”
　　“但是要记得妈妈和你说的话，知道么。”裴君澜嗯了一声。
　　“好。”思思一口答应了下来。
　　当晚九点半。
　　裴君澜摘掉全息眼镜，看着还抱着个毛绒熊在床上翻滚的思思，有点疲惫。
　　思思有自己的房间，但考虑到刚和自己回来，对周围环境还不熟悉，就一直和她睡一个房间。
　　从第一天的棕色熊，到各色富有童心的熊娃娃占据大张床，就用了几天时间。
　　“乖乖睡觉，明天要是起不来就见不到妈咪，知道没有。”裴君澜是真没想到思思一想到明天要见蓝云清，今天晚上居然睡不着觉。
　　兴奋好动的睡不着觉，这个时候裴君澜才有点自己养了个孩子的感觉，平时思思都太安静了。
　　抱着玩具熊的思思动作一停，像只毛毛虫似的拱到她身边，双眸亮晶晶的看着她。
　　“妈妈陪思思睡吗。”
　　“好。”裴君澜放下手中的东西，关了灯只留下一盏昏暗不影响睡眠的床头灯。
　　“睡吧，我的宝贝。”她一手覆盖在思思的脑袋上，声音低缓的说着哄女儿睡觉无往不利的话。


第25章 
　　裴君澜睡的好好的, 只感觉有只手在自己脸上乱拍着，她睁开眼睛人还有些疲惫。
　　原本有些生气的情绪在看见是谁在自己脸上搞鬼以后，她就放弃撒气的想法了，没办法, 自己女儿还能怎么样, 宠着呗。
　　眼前这位可是名副其实的，小公主啊。
　　“妈妈, 该起床啦。”思思个子小志气倒是不笑, 伸手抓着她的手，企图把她拽起来。
　　“怎么了，我的小公主，今天怎么起的那么早。”她看思思脸上的兴奋，顺势坐起来。
　　昨天晚上闹腾半宿不肯睡觉, 今天这是太兴奋了又早起了？
　　裴君澜看了一眼床头的闹钟, 堪堪才六点钟，又抬头看了一眼落地窗外的天色, 灰蓝色的天空连晨曦都不见。
　　“要穿衣服, 今天妈咪要来，要最漂亮――”思思迈开脚跨过她身上，趴在床上一点点溜下床, 跑到衣柜前对着她招手。
　　看来自己是猜对了, 抓了抓自己睡了一晚上有些毛糙的头发，裴君澜深吸一口气无可奈何的从床上起来。
　　“不可以不穿拖鞋直接站在地上，知道么。”她一把把在衣柜前面站着的崽抱起来, 放回床上。
　　这房间里可不像专门给思思准备的房间一样，地上到处都铺着厚厚的绒毯，实木的地板光脚踩上去，对个孩子来说还是有些凉的。
　　“可是……”思思揪着自己身上的小睡衣，可怜巴巴的抬头看着她。
　　“没有可是。”裴君澜走到床的另一边，找到被踢得东边一只西边一只的拖鞋，重新放到床边。
　　“要下床就乖乖把拖鞋穿上。”
　　思思看了看她，像是在思考什么，最后还是为了下床乖乖把毛绒拖鞋给穿上了。
　　裴君澜在心里感叹，养个孩子还真是麻烦，这要不是原主留下的拖油瓶，自己一定有多远闪多远。
　　思思可不知道她在想什么，穿上拖鞋就伸手拉着她的手往衣柜边拉，“要妈妈帮我选最漂亮的小裙子，思思要给妈咪一个大大的惊喜。”
　　四五岁的小丫头杏眼睁的大大，用那双水灵灵的眼睛看着她，摇晃着她的胳膊和她撒着娇。
　　同样一双眼睛长在不同的人身上，怎么差别就那么大呢。裴君澜有些微微失神，和小丫头相似的杏眼她在蓝云清脸上见过。
　　但那双杏眼看上去半点温柔都没有，还冻的人只觉得自己出门少穿了两件衣服，美则美却是个冰雪做的美人。
　　“妈妈？”思思叫她。
　　“我知道了，一定把思思打扮的最漂亮。”裴君澜回过神，叹了口气摸摸女儿的头顶。
　　要不是蓝云清和思思的性格差的那么远，自己也不至于见了面连一点熟悉感都没有，毕竟这双眼睛简直就是一个模子里刻出来的。
　　裴君澜回来这些天每天都在书房里头，很多事情都是吩咐下去让云佩去做，她这个妈妈做的其实还不如云佩称职。
　　至少在看见那一衣柜各色各样的公主裙，以及各种高档定制儿童装的时候，她真的略显茫然。
　　即便裴君澜在没有常识，也知道小孩子长得快这个道理，这一柜子的衣服恐怕过一段时间就全穿不了了。
　　她回忆了一下，确定自己之前告诉云佩的是“添置几件衣服”，这里已经十几件不止了吧。
　　而且一柜子的裙子衣服，基本上是以蓝色、淡蓝色以及白色为主，以云佩的心细程度，恐怕这几个颜色就是思思最喜欢的了。
　　“有没有想穿的。”心里惊讶归惊讶，她还是低下头先询问了女儿的意见。
　　“妈妈觉得我穿那件好看？”
　　面对思思期待的目光，她深深的沉默了，这衣柜里的衣服她好像都没见思思穿过。
　　万恶的有钱人，真是让人羡慕嫉妒。
　　“这件怎么样。”
　　头一回给女儿挑衣服的裴君澜，拿出一件浅蓝色蓬蓬纱立领窄袖的小裙子，长及脚踝的裙摆上还绣着纯白色的铃兰花，摸起来的触感非常舒服。
　　六月的南夏星，已经开始有些炎热起来了，穿上轻便透气的裙子非常合适。
　　裴君澜把衣服放在思思身上比划着，其实照她说，女儿天生就是个小美人胚子，当然是穿什么都好看。
　　可惜，思思并不那么想。
　　“妈妈帮我穿好，再看看。”思思拉着她的手说。
　　儿女都是前世债哦，她叹气，行吧。
　　给思思穿衣服这件事情，裴君澜还真有些业务不熟练，思思过于早熟很少让她插手做什么事情。
　　这一点上比起独立自主，她更相信是思思怕她，所以才不敢让她帮忙。现在愿意开口让自己帮忙，已经是有了很大进步。
　　裴君澜帮思思脱掉长袖睡衣，换上手中的淡蓝色蓬蓬纱裙子，然后看着女儿在镜子前转了一圈，仰头望着自己。
　　“好看吗。”
　　“好看。”她半点不带犹豫的。
　　“那妈咪会喜欢吗。”看着自己里的披发小姑娘，思思有些忐忑的问，“要不妈妈，我们再穿一下这件。”
　　思思跑到柜子前，踮起脚拉住了一条小洋装的裙角。
　　“好。”裴君澜觉得自己除了这个字，完全说不出别的，她对谁都能狠下心拒绝。
　　但对这个被原主亏欠很多，又听话又可爱的孩子狠不下心，人类天生对讨人喜爱的幼崽就多几分偏爱。
　　当那个幼崽是自己孩子的时候，这本来只有几分的偏爱就会被无限制的扩大，更不要说裴君澜心里还有点歉疚了。
　　这一换，就换了快两个小时。
　　思思充分表现出了孩子活泼好动，精力旺盛的一面，倒是旁边负责替女儿换衣服的裴君澜，已经三魂没了七魄。
　　她打了个哈欠，算是体会到以前男性朋友说的陪女朋友逛街买衣服，是种什么感受了。
　　思思在这方面可以说相当有天赋了，也不知道将来便宜了哪个王八蛋。
　　“妈妈，好看吗。”思思在她面前转圈圈，朝着她身上扑过来。
　　“好看。”不知道说了第十五次，还是十六次“好看”的裴君澜，觉得自己必须要制止一下思思这无止境的“换装游戏”了。
　　只是要见蓝云清，有必要那么慎重其事吗？裴君澜觉得自己这个妈妈果然还是比不上蓝云清这个妈咪。
　　“我们的小公主怎么穿都好看，再换下去要来不及做其他事了哦。”她抬手刮了刮思思的鼻子。
　　看了一眼时间，七点五十。
　　“殿下，您今天怎么……”云佩进来的时候有些诧异，小殿下穿的是整整齐齐了，可头发还披着没梳。
　　一向这个时间早就收拾的整齐利落，出现在餐厅里的殿下，现在穿着睡衣长裤顶着个毛毛躁躁的发型，坐在床边一副困倦的样子。
　　“云佩你来的正好。”她清了清嗓子，冷静的对云佩说道，“思思这孩子一早起来，已经换了两个小时衣服了。”
　　“就是为了给她的新老师一个惊喜，你现在过来看看她这身裙子怎么样。”裴君澜冷漠的眼神落在云佩身上。
　　云佩接收到殿下的目光心中憋笑，看起来殿下被小殿下折腾的不轻，于是行礼后走上前。
　　“小殿下您今天打扮的非常漂亮，蓝小姐、您的老师见了一定会非常喜欢的。”
　　“真的吗！那妈、老师要什么时候来。”差点说露馅的思思，让旁边的裴君澜吓一跳。
　　云佩没听清楚，只以为是小殿下说的太快有些含糊，面上淡淡笑了笑。
　　“约的时间是九点，小殿下您还有时间收拾一下头发，然后吃个早餐。”
　　裴君澜心中称赞云佩干得漂亮，在云佩拖住思思这段时间里，她从衣柜里拿出自己的衣服，换好之后走进浴室洗漱。
　　洗了把脸，她看着镜子里的自己满心疲惫，完全抑制不住的叹了口气。
　　“这近半个月的生活过的还真是魔幻。”
　　等裴君澜从浴室出来，外面一大一小已经坐在镜子前了，而思思身上的衣服又换了一件。
　　那不就是她挑的那件淡蓝色蓬蓬纱裙，思思正坐在梳妆台前的凳子上，小腿一晃一晃的任由云佩帮她梳直头发。
　　“妈妈。”思思从镜子里看见她在身后，顿时就不老实起来，老想着转头看她。
　　“小殿下不要乱动，这样头发会歪的。”云佩哭笑不得，又不能强行按住小殿下的脑袋。
　　“我来吧。”裴君澜对云佩说着，主动从云佩手中拿过梳子。
　　“乖乖的不要乱动，我让人去接你的新老师过来，这样你就可以早点见到她了。”她用梳子轻轻敲了一下思思的额头。
　　“那我不动了。”一听可以快点见到妈咪，思思顿时间正襟危坐起来，小心翼翼的完全不敢动。
　　裴君澜拿着梳子给思思梳头，决定给女儿扎个丸子头。
　　云佩站在旁边看着这一幕，嘴角不由的往上扬了扬，轻声的开口说道，“殿下，我去接蓝小姐过来吧，这样也更有诚意一些。”
　　裴君澜手上动作停顿了一下，看着镜中思思眼底希冀，最终还是嗯了一声同意了。
　　***
　　云佩说了她去接人就亲自去了，等接到蓝云清已经是八点半了，又回到皇宫，时间已经接近九点。
　　“麻烦云助理特意过来一趟。”蓝云清一身职业西装衬裙，推了推挂在鼻梁上的眼睛，对眼前的云佩道谢。
　　云佩是宫廷女官，但也兼任君澜帝姬的内务助理，后者的身份比前者更加受人重视。
　　“蓝小姐不应该谢我，是殿下让我去接您的。”说到这里，云佩想到今天早上发生的事情不由笑出声。
　　这一声莫名笑声让蓝云清有些意外，让她不解的是云佩话里的意思。裴君澜让人去接自己？这位君澜帝姬葫芦里究竟卖的什么药。
　　“抱歉，是我失态了，只是想起今晨发生的事情，就有些忍不住想笑。”
　　“和殿下认识那么久，还是第一次见殿下手足无措只能任人摆布的样子。”云佩抿着唇笑道。
　　蓝云清的神色淡淡的，并没有因为她的话而好奇的开口询问什么，这让云佩有些诧异。
　　“蓝小姐就不好奇是什么事么？”
　　这要是换了其他人还不早就打听起殿下的事来了，就算碍于omega的矜持也该好奇问上一句吧。
　　噫，殿下的魅力居然已经那么低了吗。云佩面上挂着一脸端庄微笑，心里却和脱缰的野马一样放飞自己。
　　尽管殿下说了不要做不该做的事，但只凭思思小殿下对这位老师的重视，云佩就该把态度放的友好恭敬一些。
　　“我对裴、君澜殿下的事情没有兴趣。”差点脱口而出“裴君澜”三个字，幸好蓝云清还记得自己现在在什么地方。
　　尽管眼前的这条宫殿走廊又长有宽，几乎看不到有什么人经过，整条白色长廊上只有她和云佩，但小心无大错。
　　“其实和殿下没什么关系，主要是和小殿下有关。”云佩将话题拉开，她听得出这位蓝小姐是真的对殿下没兴趣。
　　这让云佩很怀疑，难不成是殿下二十八了，所以对年轻漂亮的omega吸引力就下降了？不应该啊，按照南夏帝国的年龄推算，二十八岁正值青年风华正茂。
　　“小殿下？说的是，思思殿下吗？”蓝云清想到女儿，心不由的柔和了些。
　　“还能有哪个小殿下。”云佩掩嘴轻笑。
　　“听殿下说，小殿下今天一早就起来了，还把殿下也给吵醒了。光是换衣服，就换了两个小时。”
　　“说是要穿好看的裙子，用最漂亮的样子来见您这位新老师。还不止，听殿下说小殿下昨天晚上兴奋的睡不着……”
　　“我也很小快点见到她……见到小殿下。”蓝云清抿了抿嘴角，见云佩望过来笑着说道。
　　“小殿下一定是个很可爱的孩子。”
　　“那当然了，毕竟是殿下的孩子。那调皮的样子，和殿下小时候简直是一模一样。”
　　“殿下和小殿下这个时候应该在会客的客厅，还有几步就到了。”云佩说着，见蓝小姐表情没什么变化，有心帮自家殿下说说好话。
　　她猜想一定是那天晚上殿下有些轻浮的举止，让蓝小姐心里还是很不愉快。
　　“殿下和小殿下都很欢迎您的。”云佩说道。
　　“嗯。”蓝云清点了点头，心里一想到马上就能见到女儿就高兴，根本不在乎云佩口中提到的那个让自己不高兴的人。
　　会客厅内。
　　“记住等会儿要怎么说么。”裴君澜坐在女儿面前，千叮咛万嘱咐，“绝对不可以喊错，知道吗。”
　　“嗯嗯。”
　　思思像是也被她的认真感染了，重重的点了一下小脑袋，然后一直看着会客厅的门口。
　　云佩和蓝云清走进来的时候，看到的就是那么一幕。
　　一身银灰色衬衫黑色长裤的裴君澜懒散靠坐在沙发上，膝盖上趴着个穿淡蓝色蓬蓬纱裙的小女孩，扎着可爱的丸子头正看着她们。
　　这是她们的第二次见面。
　　裴君澜看着眼前的蓝云清，她再得知蓝云清和“自己”的关系后，不是没想过两人再见面的时候会是什么样子。
　　事实上，现实远比她想象的要平静。
　　“殿下，蓝小姐到了。”云佩微微弯腰对着她道。
　　其实不用云佩说，她们都看见了，裴君澜伸出手看似是拍了一下思思，实际上是提醒女儿克制点，别忘记她们之前说好的。
　　“思思，注意礼仪，现在过去和你以后的老师打个招呼。”她那么说。
　　“见过蓝老师，我叫思思，今年四岁零八个月。”思思站起来很想直接跑到妈咪身边，听到她的话想起来妈妈刚才叮嘱。
　　于是乖乖按照先前补习的礼仪，弯腰提裙子对妈咪行了一个标准的淑女礼。
　　只是毕竟是小孩子，就算能克制住举止也克制不住让自己不去看蓝云清，那双眼睛自从蓝云清出现后，就再没看过其他人。
　　“小殿下不用多礼。”蓝云清努力压制想伸手抱抱女儿的想法，露出一个亲切和蔼的笑容。
　　对于裴君澜说出口的话，细思过后想是不是对自己的提醒和警告，毕竟思思现在和自己没有任何关系。
　　这个猜测要说她没气是不可能的，只是碍于裴君澜的身份，蓝云清什么都不能说，只能默默的把所有的想法都放在心里。
　　这时，裴君澜站起身一手按在思思的肩膀上。
　　“第二次见面，很高兴见到你，蓝小姐。”她对蓝云清挑了挑眉，伸出手的同时扫了一眼站在旁边的云佩。
　　蓝云清看懂了她目光示意的意思，强迫自己忍住不高兴，伸出手和她握了握手。
　　“很高兴见到您，帝姬殿下。”说是握手，其实是两人指尖刚碰到，蓝云清就迫不及待的收回了手。
　　裴君澜心中讪笑，心想着蓝云清这简直是把自己当色狼防了，那天晚上的宴会完全是个意外。
　　她真不知道在这个世界omega的手不能随便亲，吻手礼这种礼仪只能对beta用，对未婚omega用不亚于是耍流氓。
　　――全都怪那晚一步想起来的记忆，裴君澜想着她对于宫廷礼仪的印象全都来自于影视剧，就拿来用用了。
　　没想到到了这个世界，自己那个吻手礼成了在大庭广众之下对一个未婚omega耍流氓的证据，得亏了自己身份高，不然当场就得让裴B笙打一顿。
　　裴君澜看蓝云清对自己的态度很冷漠，一时也分不清是因为那个“示范错误”的吻手礼，还是因为她们俩人的过去导致的。
　　她看了一眼快忍不住的小崽子，总算想起来自己应该给很长时间没见面的母女俩，创造个适合见面的条件。
　　裴君澜看着云佩，抬手点了点自己的额头，“云佩你先出去吧，我记得你不是还有事情要处理，就不用留下了。”
　　“多亏了殿下您提醒，我差点忘记今天还有工作要做了。”
　　被“无中生事”的云佩，露出一脸恍然大悟的神情，非常懂得审时度势的微笑行礼并离开。
　　殿下都亲自开口赶人了，自己在留着那不是碍事么。
　　云佩一走，思思彻底装不住了，三两下往前跑到蓝云清身边，抱住了蓝云清的长腿。
　　“妈咪，我好想你。”
　　裴君澜算是看出来，思思那扑人抱腿的熟练程度是怎么练出来的了，眼看着眼前母女团聚，她感觉自己有点像碍眼的电灯泡。
　　事实证明她想多了。
　　不说思思，就说蓝云清根本就没注意到她，只顾着和眼前的思思说话，完全把她当做了透明人对待。
　　被忽视彻底的裴君澜，在旁边独自尴尬。明明是一家三口的画面，只有她不配拥有姓名。
　　刚才云佩在，她还可以和蓝云清装不熟。
　　其实根本不用装，她是真的和蓝云清不熟。自己和对方真的才第二次见面……不过这种鬼话说给蓝云清听，对方会相信才是见鬼了。
　　才见两次面？那请问她们两人中间，现年四岁零八个月的小可爱，是从哪里来的？
　　无性繁殖还是有丝分裂？这孩子一双杏眼像足蓝云清，剩下来的嘴巴鼻子和她相似的过分。
　　不知道该摆出什么表情的裴君澜，索性面无表情，反正原主不是什么好脾气的人，一副冷脸也不会让人觉得有什么奇怪的。
　　“妈咪坐下来，让思思好好看看你，我都好久好久好久没见到妈咪啦。”思思拉着蓝云清在沙发上坐下来，伸出手去碰蓝云清的脸，奶声奶气的窝在蓝云清怀里撒娇。
　　原本就长着一张可爱脸蛋的小家伙，现在一副软萌模样撒着娇，真是让人看的心都要化了。
　　裴君澜在旁边看了心里一阵不平稳，思思虽然也有对自己撒过娇，可从来都没有那么黏黏糊糊的表现。
　　“思思……你的名字是谁取的。”蓝云清的手落在女儿的耳边，轻轻捋着鬓边发丝。
　　“是妈妈取的。”思思回答的很流利。
　　蓝云清昨天从云佩哪里听说了思思的事，在得知名字是裴君澜取的时候，还是有些不相信的。
　　以裴君澜先前那样的态度，肯养着思思已经是不容易，怎么会给思思取名字。
　　自己不肯给思思取名字，也不肯让自己取，一口一个小崽子小崽子的叫着，不知道的还以为思思是裴君澜不知道从哪个垃圾箱里捡回去的。
　　裴君澜不知道蓝云清心里在想自己，毕竟她对于原主这五年间的事都没印象，只知道原主对思思不耐烦，却不知道原主还做了很多过分的事。
　　这个时候听到思思提起自己，下意识的竖起了耳朵听着，除了刚才进门时候蓝云清看了自己一眼，接下去就把自己当空气了。
　　裴君澜多少有些气不过，莫名其妙的被人忽视，谁都不会高兴。可以想到原主可能做的糟心事，她也只能认栽了。
　　她转过身看着沙发上的一大一小，心知肚明如果自己想知道五年间在亚尔斯星发生了什么，除了派人去查这个不靠谱的做法外，就是从思思和蓝云清的身上下手。
　　思思的年纪小，对于亚尔斯星发生的事情记得都不太清楚，剩下的蓝云清却是让裴君澜有些犹豫。
　　目前的形势来看，蓝云清属于亲近裴B笙那一派系的人，和“自己”有思思这个女儿，但显然和“自己”关系恶劣。
　　――她甚至没办法想象，“一对有过孩子的AO伴侣”要因为什么事情，才能让关系要恶劣到蓝云清连觉得看见自己都是多余。
　　如果实在不行，就找一些人去调查吧。她总觉得自己突然出现在未来的事情，和亚尔斯星上发生的事情脱不了干系。
　　至于和蓝云清重修旧好，裴君澜只是想想都觉得非常困难。尽管她和蓝云清才见过两面，但也能看出蓝云清不是那种随便哄一哄就能哄回来的女人。
　　思思还在回答蓝云清的问题，多数都是关于没见面的这段时间，有没有发生什么事，生活的怎么样一类的话。
　　裴君澜看有着蓝云清在身边，明显外向多了的思思，不由的想到要自己和蓝云清真是伴侣，离婚的时候思思肯定不会选自己。
　　想着又在心里自嘲了一下，自己是未婚多了个女儿，妻子这种事情还太遥远。
　　以现在的形势，将来皇妃位置上是谁安排的人还不好说。
　　从外表上，完全看不出裴君澜在出神，她站在旁边目光落在思思身上，似乎正在凝视着女儿。
　　蓝云清抱着思思，看思思眼中没了以前能见到的阴霾，就知道这段时间裴君澜对思思一定很好。
　　至少……比以前要好。
　　“谢谢你愿意带思思一起离开。”蓝云清只是单纯的致谢，要不是裴君澜把女儿带出来，她不敢想自己过几个月去到亚尔斯星却见不到思思，情绪会怎么崩溃。
　　蓝云清的声音让她回过神，裴君澜凝视着眼前偏头和自己道谢的人，有点不知道该怎么回答。
　　“不用，思思是我女儿，带她离开理所当然。”
　　这句话听起来好像有点不对劲，话都说出口了，裴君澜才反应过来自己的语气有点过于的冷漠了。
　　在蓝云清看来，她此时的神情显得不屑。
　　顿时就让蓝云清想起了曾经这位君澜殿下的坏脾气，手下意识的握紧指尖用力扣着掌心，曾经的那些回忆并不值得高兴。
　　裴君澜注意到蓝云清的表情有些不对，原本因为那一声道谢微微缓和的眉眼，一下子就又被寒霜笼罩。
　　……她感觉是因为刚才自己那句话。
　　“妈妈为什么不坐下来。”这个时候，思思突然看着她开口，“思思想要坐在妈妈妈咪中间，好不好。”
　　蓝云清不会拒绝女儿的要求，即使是和她讨厌的裴君澜坐在一张沙发上，但她亏欠思思的太多，如果这可以弥补的话她愿意忍耐。
　　裴君澜就更不用说了，自从对自己多了个女儿这件事认命以后，她就差没把天上的星星摘下来送给思思了。
　　现在只是那么个简单的要求，又有什么好拒绝的。
　　一张双人沙发坐两个大人一个小孩绰绰有余，就是这沙发上的两个大人都各自往边上坐，弄得坐在中间的思思活生生成了楚河汉界。
　　思思咬着嘴唇，妈妈以前不好，但是现在很好。她希望妈妈一直这样好，永远不要变回以前那个脾气坏坏的妈妈。
　　妈咪以前每次来看自己都会和妈妈吵架，有的时候妈妈还会动手，让她一直很害怕。
　　但知道妈咪不能带她走，所以就算很怕妈妈她也不会说，每次明明很舍不得妈咪走，却还是笑着看妈咪离开。
　　以前妈妈坏，思思不想妈妈和妈咪在一起，但是现在她想要那么好的妈妈和妈咪在一起，一家三口就和隔壁家一样住在一起不分开。
　　思思的想法很直白也很稚嫩，根本没考虑过行不行，她只是那么想所以就那么做了。
　　“妈妈和妈咪可以一起抱抱思思吗。”思思拉过蓝云清的手，然后又拉起她的手，很期待的看着她们两人。
　　裴君澜第一时间就发现蓝云清的表情僵住了，她估计对方根本没想到思思会提出这种要求。
　　“隔壁姨姨们都会抱小花的，思思也是有妈妈和妈咪的孩子……不能抱抱吗。”思思说着说着红了眼眶。
　　小花是谁？亚尔斯星上的隔壁邻居？裴君澜脑海中想到的第一句话是这个。
　　然后才发现自从上回哭了被自己哄回来后，就在没有哭过的思思，这个时候看起来眼泪都快掉下来了。
　　抱一下不会少块肉，裴君澜还真没什么好顾忌的。唯一有所顾忌的就是眼前的蓝云清，她有些犹豫的想要不要伸手。
　　蓝云清一直没动作，看思思快哭了，只得手足无措的哄着。
　　思思一直以来都很少在她面前哭，表现的是和她这个年龄段不符合的坚强。
　　这骤然要掉眼泪的样子，让她想起以前思思刚出生时的模样，小小的一团像只小猫似的。
　　“不许哭。”裴君澜的声音有些冰冷，结果没想到反而吓到了女儿，立刻就没了主意。
　　不想让思思哭，她想着不就是一个拥抱么，犹犹豫豫的不是自己的性格。
　　裴君澜想做就做了，她直接伸出手将蓝云清连同中间的思思一起揽在怀里，像是没注意到蓝云清身体僵硬似的对思思道。
　　“这样满意了吧，不许掉眼泪知道么。”她有些无奈的说。
　　“嗯嗯，谢谢妈妈。”思思破涕为笑，发现自己和妈咪被妈妈抱在怀里，红着脸在她和蓝云清脸上亲了一下。
　　真是个不好伺候的小祖宗，裴君澜心中吐槽着。
　　眼看着蓝云清脸色越来越黑，噔时把手收了回来，自己刚才那是因为思思才那么做的，不是真想抱蓝云清。
　　她希望蓝云清千万不要误会，自己身上和“色狼”“流氓”含义想通的标签词已经够多了，真的不需要再多一些了。
　　为了防止思思又说出什么惊世骇俗，让人无从下手的话来，裴君澜马上站了起来。
　　“我想起来还有事没处理完，你既然是思思的老师，思思就交给你了。”
　　“你和云佩商量过课表很不错，就按照那个来吧。”她说完话，大步往离开的方向迈去。
　　说是有事要处理，可只有裴君澜自己才知道，自己分明就是落荒而逃。
　　出了会客厅，她站在外面的走廊站了一会儿，吹了吹风以后觉得脑子清醒多了。
　　“嘶――刚才怎么看都是我动机不纯，希望蓝云清别误会吧。”裴君澜揉了揉眉心，。
　　她发誓在第一眼见到蓝云清的时候，的确有想认识认识的想法，但是那绝对是很纯洁的想法。
　　后来知道了蓝云清和裴B笙的关系，本来就没打算“横刀夺爱”的她，想着或许能和蓝云清成为朋友。
　　好嘛，结果是什么？结果蓝云清是思思的另一个母亲。
　　虽然不知道为什么被标记过甚至生育过一个孩子的蓝云清，身上的信息素淡的像个自律、洁身自好不接触alpha的未婚未育omega。
　　但她裴君澜敢指天发誓，这种发展绝对不是她想要的，她真的没有把人娶回来的想法啊。
　　现在省却相识相知恋爱结婚，直接跳到生子这一步骤，让裴君澜被这阵龙卷风给砸晕了。
　　另一边云佩急匆匆的拐过走廊拐角，面上一片焦急之色不复平时的淡定，她想着等会儿该怎么提醒殿下出事了，让殿下从会客厅里出来。
　　结果就看见殿下倚靠着走廊的白色大理石栏杆，正望着远处的天空出神，云佩立刻停下自己那匆忙慌乱的步伐，稳健的走近殿下。
　　有人朝自己过来？裴君澜偏头看过去，发现是云佩觉得有些奇怪。
　　“你怎么来了。”她觉得云佩这个时候应该没什么事需要出现在这里，总不会是特意来打扰自己的吧。
　　“殿下，大事不好了。”云佩十分沉得住气的对她行礼，然后一脸凝重的看着她说道。
　　裴君澜身形一怔，站直了身体皱着眉头，“发生什么事了。”
　　有什么事情能让云佩说出“大事不好”了这种话来，云佩对于自己多了女儿这件事情可都接受良好，并且还能用飞快的速度安排思思生活上的各种事情。
　　“殿下，江小姐来了。”云佩深吸一口气，在她耳边小声了说了一句，“您先前推了她三次邀请，这次她亲自过来了，说是要探望您和您叙叙旧。”
　　“什么江小姐，我什么时候推了她三次邀请。”裴君澜嘴角微抽，在脑海中搜索着相关人员，她真的不记得了。


第26章 
　　原主的记忆她都看完了, 记忆中属于知识的那部分记忆，她可以做到第一时间想起来，但其它的记忆总有延迟。
　　江小姐……难道是自己没想起来的记忆？记忆中那几位姓江的小姐，哪里有那么大本事让云佩都神色惊慌。
　　――等等, 要说的话, 还真的有一个。
　　正当裴君澜想到这里的时候，耳边云佩的话音刚巧落下来, 云佩说的是……
　　“您不记得了么, 之前晚宴结束后有很多人给您发来了邀请，您说一概不去全给推了。”
　　“江小姐的邀请也在其中。”云佩说到这里，打量了一下她的神色，有些迟疑的说。
　　“还有江小姐……您该不会把人家给忘记了吧？江小姐全名江悠悠，爷爷是议会会员……”
　　裴君澜的脸色不太好看, 内心发出一声卧槽的哀嚎。
　　姓江的她知道原主认识几个, 叫江悠悠的只有那么一个，爷爷还是议会议员的整个南夏帝国就那么一家。
　　“她怎么来了？”她神色阴晴不定。
　　见谁都可以, 哪怕是见以前原主那些个前女友, 但是江悠悠、裴君澜一点想见的想法都没有。
　　原主五年前离开南夏星的时候走的太着急了，连分手都忘记和江悠悠提，现在自己成了“裴君澜”, 这没分手的前女友找上门真是让人心中不由发出一声卧槽。
　　“您推了她三次邀请。”云佩叹了口气陈述道。
　　“让她走, 我不想见她。”裴君澜毫不犹豫的说。
　　别说这三次邀请是不知道误推的，就是她要是知道江悠悠有发邀请过来，也会想都不想就让云佩拒绝。
　　主要是因为, 江悠悠不好惹。
　　没错，只是因为这个原因。
　　在原主的记忆里，那都是需要礼让三分的，江悠悠虽然只是个千金大小姐，但她的家世背景硬的能让原主对待她的时候，都要掂量着办。
　　所以她才说一点都不想接受这个身份，更不想接收原主留下来的烂摊子。
　　江悠悠是个各方面都非常合原主喜好的人，一张脸长得花容月貌，不笑的时候十足十的气质型大美人，看上去就是难以接近的高岭之花。
　　只看外表绝对会被江悠悠的外表所欺骗，相处之后就会发现，江悠悠的真实性格和外表完全相反。
　　裴君澜说不见就不见，云佩却不能真的就那么去回绝江小姐，她心想殿下估计是有了新目标以后，就对江小姐不上心了。
　　要是江小姐知道殿下和蓝小姐的事，还不知道要怎么恼火。
　　“殿下，要用什么借口回绝，江小姐现在已经在大厅等着了。江小姐说您今天不见她，她明天还来……”云佩表示这件事情很难办，需要殿下您给个主意。
　　“她这是非要见到我不可了！？”裴君澜黑了脸。
　　本来从记忆中就感受到了江悠悠的难缠，所以才不想去见江悠悠本人，没想到这是连选择都不给自己做啊。
　　直接回绝？这个想法在裴君澜心里转了一圈，下一秒就被她自己否定。
　　不说江悠悠那雄厚的家世背景，那些个在军政系统中担任亲哥堂表兄，还有叔伯阿姨姑姑……就凭她爷爷对她的宠爱程度，自己要是拒绝了江悠悠，明天就能收到来自江老亲发的邀请函。
　　更何况，在裴钰不支持自己的现在，自己比原主更没的选择。做事甚至都不能和原主那样，不在乎后果。
　　自己已经身在南夏帝国这趟浑水中，越是沉的深就越需要助力。江家还是能不得罪就不得罪吧，她抬手敲了敲额头面无表情
　　“看来我今天还非要去见见她了。”
　　“正厅是吧，那就过去吧。”裴君澜看了一眼云佩，神情平淡。
　　按照对江悠悠的了解，回绝了她三次邀请还让她等那么久，自己到了对方恐怕要大发脾气了。
　　原主和江悠悠交往是利益使然，但是江悠悠对原主时真心喜欢……乃至于是深爱。
　　云佩跟在殿下身边松了口气，对于江小姐的重要性她是知道的。
　　如果不是殿下说任何人的邀请就一视同仁，她早在蒋小姐第一次发邀请的时候，就通知殿下了。
　　“殿下，您等会儿记得哄哄江小姐，您拒绝了三次她现在有些着急。”云佩低垂着眉眼，眼观鼻鼻观心说了一句。
　　裴君澜步伐不变，心里却是腹诽着自己去哄江悠悠，那谁来哄哄自己啊。她也是个需要人哄的宝宝，王八蛋“裴君澜”走的倒是舒服，留下那么大一个麻烦。
　　正厅。
　　江悠悠过来的时候还抱着探病的想法，可到了这里等了十几分钟还不见人，就有些生气了。
　　又想起来裴君澜拒绝了自己的邀请，五年前的不告而别，这些种种的让她火大。
　　一张俏脸生生散发出生人勿进的气息。
　　“江小姐，殿下来了。”
　　云佩迈入正厅，看着坐在椅子上神色不善的江悠悠，果断把自己身后的殿下给卖了。
　　“我还以为她的伤重的脸床都下不了呢，正想说要不要去她床边看看她。”江悠悠一张脸上满是煞气，冷冰冰的目光凝视着她，嘴上说着讥讽的话。
　　望着眼前这个冷冰冰满身煞气的大美人，裴君澜都想称赞一声原主的审美了，花心是花心、人渣是人渣，但这眼光还真是好。
　　不管是江悠悠还是蓝云清，都充分说明了原主的审美是多么的有品位，都是冷冰冰的美人，风姿却截然不同。
　　只是，记忆中的江悠悠在面对“自己”的时候，可从来都是笑颜如花、骄纵又亲昵的模样。
　　眼前这种表现只能说江悠悠真的很生气，原来的“裴君澜”甚至还给江悠悠的生气程度划分了标准。
　　现在属于三级戒备。
　　江悠悠是原主交往时间最久的女朋友，要不是江悠悠对她实在太在乎，而且还希望能以真心换真心，或许“裴君澜”真的会考虑娶她。
　　江悠悠的身家背景，很适合。
　　“你怎么过来了。”裴君澜失神不过一瞬，走到江悠悠对面的椅子上坐下来淡淡的道。
　　原主对人的态度一向是这样，哪怕是对江悠悠这个女朋友也是一样。
　　“我怎么就不能过来了，你还记不记得我们之间的关系是什么。”江悠悠眉头一皱，从椅子上起身走到她面前，居高临下的看着她。
　　“――裴君澜。”
　　江悠悠一身张扬艳丽的及膝长裙，化着淡妆的姣好面容，此时此刻轻咬着饱满的红唇凝视她。
　　盛气凌人的模样完全看不出她心里那点不安，五年没见她不知道裴君澜是不是还和五年前一样。
　　裴君澜很想当自己没注意到江悠悠的小动作，可她还是注意到了，只有在不安的时候她才会咬嘴唇。
　　“多大了，还和孩子似的。”学着原主的习惯，她抬起手食指正好落在江悠悠的眉上，沿着眉轻描摹了一下收回手。
　　江悠悠原本忐忑的心，却因为她这个动作落了回去，低着头露出些小女儿姿态，扭捏的问她。
　　“你回来为什么不告诉我，我一直在等你来找我。”
　　……她看着眼前的江悠悠心情复杂，在原主的记忆里可能云佩都比江悠悠重要些，这要不是江悠悠自己冒出来，裴君澜估计自己可能一直不会想起她。
　　江悠悠在她身边坐下来，上身往她坐的方向凑了凑，大有要和她好好聊聊天的架势。
　　“殿下，我去让人再送些茶水点心来。”云佩适时的找借口离开。
　　“去吧。”
　　裴君澜已经放弃挣扎了，她心里明白今天要是不给眼前这位江小姐一个交代，就别想离开了。
　　“你还没有回答我的问题。”云佩一走，江悠悠就抓住了她的手。
　　“我回来以后有很多事情要做，一直都没有空闲，怎么能说是没去找你呢。”裴君澜不动声色的抽回手。
　　“真的？”江悠悠怀疑。
　　“你要是在意邀请被拒绝的事，是因为我想清静清静，所以谁的邀请都没答应。”她淡淡的道。
　　“你五年前为什么说都不说就走了，你知道我有多担心你吗。我找了你很长时间，但是没有用，他们都找不到你。”
　　江悠悠说着直接往她身上扑了过来，抱着她的肩膀靠在她胸口上，语气里是后怕和担忧还有些惊惶。
　　裴君澜被扑的一愣，两只手都不知道自己往哪里放了。有美人投怀送抱是好事，还是个漂亮的小姐姐。
　　放在当年抱了就抱了、搂了就搂了，但现在她真不敢那么做，这个世界AO授受不亲啊。
　　而且她也不想让江悠悠误会自己对她有什么，尤其是自己根本不是江悠悠喜欢的那个人。
　　江悠悠喜欢的是不知道去了哪里，已经消失不见的“裴君澜”，南夏帝国大名鼎鼎的君澜帝姬，和自己根本不一样。
　　“他们都说你离开的时候，精神状态很不好，可能会可能会……”江悠悠还在说，声音里带着些哭腔。
　　那个“死”字含在口中半天，就是倔强的不肯说出来。
　　裴君澜一脸平静的任由江悠悠抱着，原主一走了之的做法要说真的伤害了谁，大约眼前的江悠悠要算一个。
　　五年前江悠悠十九岁，和君澜帝姬相处一年。现在二十四，整整等了“裴君澜”五年，让她发泄发泄也好。
　　当年“裴君澜”不告而别，是不是也有让江悠悠放弃这段感情的想法？裴君澜不知道，她有那些记忆却没有记忆中的情感。
　　一进来就看见自家殿下冷着一张脸眼睛都不眨一下，任由江小姐抱着肩膀哭泣。云佩放下茶水就要离开，有些事不是她一个女官能看的。
　　“别哭了，你就对我那么没信心，觉得我回不来么。”裴君澜却在这个时候出声了。
　　“我不是对你没信心，我只是害怕……”江悠悠抬起头，一双眼睛红通通的像对兔子眼。
　　“云佩，手帕。”她叫住云佩，来都来了还走什么，留她们两个孤A寡O在这里被人说闲话么。
　　从云佩那里拿过手帕，她把手帕放到江悠悠受伤，然后自己起身把人按在椅子上。
　　“给，擦擦脸。”
　　“谢谢。”江悠悠脸有些小红，刚才哭了一通什么气质都没了。
　　“悠悠。”裴君澜突然道。
　　“嗯？怎么了？”江悠悠疑惑的抬头。
　　“没什么，只是我还有公务没处理完，没办法陪你。你是想走，我让云佩送你。”
　　“分手”两个在舌尖上转了个圈，她最后还是没能说出来，裴君澜这次算是体会到什么叫做身不由己了。
　　先前用碰到的那些麻烦，对她来说和江悠悠这件事情一笔，都不算是麻烦了。
　　这世界上如果有一件事情是最麻烦最不讲道理的，那一定就是感情。
　　她需要江悠悠的家世、也需要江悠悠爷爷的支持，如果打算重新拿回“裴君澜”应有的职位和权利，和江家交恶是很不明智的。
　　以前的“裴君澜”是真心还是假意，和自己没关系，可她却不得不为了自己考虑，要做出和原主一样的事来。
　　欺骗、还是欺骗感情，这种事情是她最不耻的。
　　“我不要回去，好不容易才见到你。”江悠悠对她的提议毫不犹豫的拒绝，扬起一个笑容对她说道。
　　“我可以陪着你办公啊，就像是以前那样，反正我回家也没什么事情做。”
　　裴君澜想要拒绝，她看了一眼旁边的云佩，希望这个万能助理能帮帮自己。谁想到云佩低头看着自己的鞋子，就是不往她这边看。
　　以前江悠悠的确有陪原主办公过，也是唯一一个进过原主书房的女友，裴君澜觉得原主对江悠悠真的很包容。
　　只是可惜了这份包容不是建立在喜欢上，而是建立在不伤利益的情况下。
　　书房。
　　她最后还是同意了江悠悠的提议，看着云佩给江悠悠送上甜品和时尚杂志。
　　“要是觉得无聊……”
　　“才不会无聊，我都五年没见过你了，看你都觉得看不够。”江悠悠笑起来，挖了一勺蛋糕放进嘴里却觉得心里甜丝丝的。
　　“那你就待着吧。”裴君澜低下头嘴角抽了抽。
　　刚才还在正厅冲自己发火的母老虎，真的是眼前这只小猫咪？难怪记忆里的“裴君澜”把江悠悠归类为好哄的那类。
　　看似专心浏览手中文件的裴君澜，略微有些出神。
　　原主和江悠悠是在对方十八岁生日宴会上认识的，alpha和omega的交际不多，在见面之前也就听说过这位江家的小公主如何如何。
　　江家目前职位最高的就是江悠悠的爷爷，在帝国议会中的权利可以排在前十，有两个哥哥一个弟弟，六个儿子两个女儿，清一色的全部都是alpha。
　　可以说江家这三代，江悠悠是唯一的omega，她上面还有七个alpha哥哥，说是江家的小公主一点问题都没有。
　　江家是军政一体的世家，追溯到南夏帝国建国的时候还是帝国的开国功臣。
　　“裴君澜”一开始没打江家的主意，六年前她也不缺江家的支持，毕竟江家一向中立，不支持她也不会支持其他人。
　　对江悠悠下手的原因，还是因为她长得好看，不得不说抛开各种光环，这位君澜帝姬还真是肤浅的直接。
　　鉴于当年“她”名声在外，江老非常反对江悠悠和“裴君澜”来往，后来情势变幻莫测，和江悠悠之间也就越来越牵扯不清。
　　在裴君澜发呆出神的时候。
　　江悠悠放下手中的叉子，目光落在桌前那人身上有些难以分辨其中的情绪。
　　身为江家的幺女，君澜帝姬回来那么大的事情她当然早就知道了，一直没来也是希望裴君澜主动去找她。
　　她抬手摸了摸自己的眉眼，刚才君澜的动作和以前一样，手倏的垂落下去。
　　那么，为什么会有……孩子。
　　君澜帝姬带了个孩子回来的消息，隐瞒得了下面的人还能瞒得住有心人？江悠悠一个晃神，发现茶几下面放着画纸和画笔。
　　她伸手把纸张抽出来，一张张看过去。
　　画法很幼稚，看起来很潦草，纸上一角还写着两个七扭八扭的字迹。
　　“思思……她是你从外面带回来的孩子么。”江悠悠突然发问。
　　“什么？”
　　裴君澜乍听有些回不过神，好端端的怎么就提起思思了，等等江悠悠说的？她心中咯噔一声。
　　江悠悠是个醋桶，原主曾经和人多说两句话都会被质问，现在自己带了个孩子回来，被江悠悠知道了谁知道她会做什么。
　　“画这个画的孩子，叫思思是么。”江悠悠拿着画纸问她。
　　裴君澜在心里狠狠揍了一把思思的屁股，这些画一定是思思画完后没收好，直接塞在了茶几下面才被江悠悠给看见了。
　　“她刚学画画，还不太好看，以后会好的。”她站起身走过去，从江悠悠的手中抽出画纸。
　　想想江悠悠的家庭，自己的事情指不定已经被谁传到她的耳朵里去了，现在问自己说是求证，不如说是在等着自己解释。
　　“所以你承认了，是不是。”江悠悠看着她，深呼吸一口气，“所以这个孩子，真的是你的孩子？”
　　“你可以这么想。”
　　是她的孩子？裴君澜心里有些笑不出来，这孩子要是她的，她还真就不用那么头疼了。
　　“那你要我怎么办。”江悠悠抓着她的手，一字一句的问道，“我等了你五年，从十六岁到现在，喜欢了你整整八年。”
　　“你就真的没有一点喜欢我么。”
　　“或许有，但我不知道。”不明白江悠悠说的“八年”是什么意思，但裴君澜还是伸手拂开江悠悠的手，淡淡道。
　　“我给了你五年时间，你还是没能看清么。”或许“裴君澜”喜欢过江悠悠，但是作为裴君澜的自己不知道也不想知道。
　　江悠悠喜欢的“裴君澜”已经不在了，留下的是自己这个从过去来的一抹灵魂。
　　裴君澜很清楚自己对江悠悠没有那种心动的感觉，如果只是为了江家的支持，继续耽误江悠悠，她心里过意不去。
　　江悠悠二十四岁了，南夏帝国的omega适婚年龄是二十二岁，但大部分的omega都会在成年的时候订婚结婚。
　　二十四岁的omega，大部分孩子都会走了，再耽误下去自己到时候就真的要娶了江悠悠了。
　　裴君澜决定快刀斩乱麻，失去江家的支持再另想办法就是，总比痛苦两个人来的好。
　　要说江悠悠对这段感情的真相一点都没发现，裴君澜是不相信的。
　　那么既然有所察觉，却还选择欺骗自己的江悠悠让她心里有些同情。如果不是爱不得，又怎么会选择逃避。
　　江悠悠看着自己空落落的手有些呆愣，直觉眼前人要说的话，一定是自己不想听的。
　　“我不要听。”江悠悠快她一步把话说出口。
　　“你要是喜欢这个孩子，留下就是了，我会当做自己孩子一样对待的。”江悠悠站起身，表情僵硬的说着。
　　虽然裴君澜从来都没有承诺过什么，但是所有人都觉得君澜帝姬能为江悠悠收心，未来也会和对方步入婚姻的殿堂。
　　出身江家的江小姐和君澜帝姬，简直是天生一对，天作之合。
　　“看起来你知道我要说什么，不要在欺骗自己了，那么多年你还是没看清么。”裴君澜看着江悠悠，就像是在看一个不懂事的孩子。
　　“我、不。听。”江悠悠朝着门边跑去，打开门跑出去后转过身对她说，“裴君澜你给我记着，除非我不要你。”
　　“只要是你说的分手，我就不同意！”江悠悠气势汹汹的朝着她吼。
　　书房旁边就是会客室，会客室内正在陪思思学数数的蓝云清抬起头，“好像外面有什么声音。”
　　看着眼前明显被自己话激怒，但是又不肯放弃还要纠缠的江悠悠，裴君澜觉得自己的头在隐隐作痛。
　　她没穿越前相亲二十八次，没一次是成功的，每一次都是因为各种各样的原因被人拒绝。
　　现在穿越了，想和原主的（前）女友来个和平分手，结果人家放话要甩也是她甩自己。
　　她怎么就那么倒霉。
　　“我说的已经很清楚了，江小姐既然已经听到，那是最好。”裴君澜视线飘忽不定，就是不去看江悠悠。
　　她怕自己看见美人哭的梨花带雨，就心软的不知道该怎么说，自己的心肠可没原主那么硬。
　　说不要就不要，不喜欢就是不喜欢。
　　“这是通知不是询问，我们的关系早在五年前就该结束了，拖到今天本来就是一个错误。”
　　“你、简直是个混蛋。”江悠悠红着脸瞪着她，长那么大从来没人对自己说过这样的话，眼前的裴君澜是第一个。
　　江悠悠努力压抑着怒火，她知道自己的脾气不好，所以从来都努力让自己不要对裴君澜发火。
　　“裴君澜，你会后悔的――！”
　　江悠悠觉得眼前发生的一切都是错误的，君澜怎么会和自己分手呢？就算不喜欢自己，但是看在爷爷会支持她的份上，也不该和自己分手。
　　“江小姐应该称呼我为殿下。”裴君澜面无表情，就像是她根本不认识眼前人一样。
　　在江悠悠看来，就是她故意要撇清关系，“你连我爷爷都不在乎了吗，连、骗骗我都不愿意了么……”
　　会客室的门开了一条缝隙。
　　“知道是骗你，还有什么好留恋的。”她低低的笑了几声，明知道会伤人的话被清晰的说出来。
　　江悠悠越是这样的表现，裴君澜就觉得自己做的越正确，她没做人替身的想法，也不想欺骗江悠悠、欺骗自己。
　　“至于江老，改日我会亲自上门道歉。”
　　“云佩，安排车，江小姐要走了。”她抬手按了一下光脑，扫了一眼江悠悠道。
　　江悠悠的神色一点点灰白下去，她知道裴君澜这次是认真的，就像是和以前那些她听闻过的一样。
　　当她要抽身离开的时候，走的总是毫不犹豫的，根本不会回头看一眼被她抛弃在身后的人。
　　“我恨你。”江悠悠看着她。
　　“你不是第一个那么说的人。”裴君澜挂了电话，情绪毫无波动的道。
　　她看着大受打击神色苍白的江悠悠，心中默默道了句歉，让自己硬起心肠的面对着江悠悠。
　　这段感情是没有未来的，等到喜欢上别人的时候，江悠悠就会明白这一点了。
　　哪个好姑娘年轻的时候，没遇到几个人渣，江悠悠只是运气不太好。
　　自己这样做，对谁都好。
　　江悠悠有些心神恍惚，不敢相信就那么结束了。明明以前一直都好好的，为什么她突然就说要分手。
　　“裴君澜，你是不是因为那个孩子，所以要和我分手。”江悠悠猛地抬头看她，不敢置信的瞪大了眼睛。
　　“你就那么在乎那个孩子？我说过我会把她当做自己的孩子来对待，就算和你是政治联姻我也不在乎。”
　　江悠悠对裴君澜的喜欢，低到尘埃里。
　　“不需要。”裴君澜淡淡的说着，“思思自然有她妈妈照顾，不需要你委曲求全那么做。”
　　“三哥明明说你没有带其他omega回来，为什么，那个女人是谁。我比不上她么？还是说一个孩子在你心里那么重要？”
　　江悠悠开始钻起了牛角尖，她不想放弃自己小心翼翼护了那么多年的喜欢。
　　当然不是为了思思，好吧，也有一部分是为了思思。
　　自己女儿才刚认下没多久，裴君澜一不想给自己找个妻子，二也不想给思思找个后妈。
　　“你愿意那么想，就那么想把。”只是真话是不可能说的，现在也只能让江悠悠误会了。
　　裴君澜想云佩怎么还不来。
　　云佩一接到殿下的电话就知道肯定出事了，紧赶慢赶跑过来就看见了大型分手现场。
　　“殿下，您这是怎么了？”
　　“送江小姐回去。”裴君澜一点都不想解释，眼下这糟糕的场景是怎么一回事。
　　“我不走。”江悠悠站直了身体，对她道。
　　“那个孩子在哪里，我要见她。”
　　“叫思思对吧。”
　　江悠悠的话让云佩眼皮跳了跳，江小姐是怎么知道小殿下的，还指名道姓要见小殿下。
　　“云佩，还愣着做什么。”她对云佩说。
　　让江悠悠见思思，不可能。
　　“不让我见，我就不走了！”江悠悠冷哼一声，对着云佩说，“你要是敢拉我，我就叫非礼。”
　　“你叫啊。”说话的是裴君澜。
　　“我想看看你怎么对着一个beta叫非礼。”
　　“殿下，不然就让江小姐见见小殿下吧。”云佩尴尬的笑笑。
　　虽然她是个beta，但是江悠悠不愿意，她是不可能强行上手的，殿下只是说说罢了。
　　“您不可能把小殿下藏一辈子。”
　　云佩说的有道理，裴君澜思索了一下决定答应江悠悠的条件，“见一面你就肯走，希望你说话算话。”
　　“见一面我就走，说话算话。”江悠悠抿唇，她倒是要看看这孩子长什么样子，能让裴君澜那么在意。
　　“思思在会客室上课，你要见她就过来吧。”
　　裴君澜转过身走了两步，伸手按在门把手上开口，一按下去就发现这门根本就没有关上。
　　背对着江悠悠的她挑了挑眉，什么都没说就推门进去了。
　　刚进会客室，裴君澜就看见会客室的沙发上坐着的一大一小朝她看了过来。
　　“有人想见见思思。”她微微颔首，解释了一句。
　　江悠悠从她身后走出来，看见眼前出现的两人脸色无比扭曲，大部分的目光落在了蓝云清身上。
　　顿时，她的心就冷了大半。
　　全帝国都知道裴君澜喜欢什么样的人，江悠悠当然也知道，而且还很清楚。
　　“――裴君澜，我说你为什么要和我分手，呵呵原来是看上别人了。”
　　“就为了她，你真的很好。”江悠悠冷笑连连，转过身做了个谁都没预料到的举动。
　　江悠悠扬手一耳光打在了她的脸上，清脆的响声响在安静的环境里，无比清晰。
　　真痛。
　　裴君澜感觉自己脸颊上火辣辣的一片，江悠悠的脾气很大她这算是见识到了，只希望挨了这一下能结束原主和江悠悠之间的关系。
　　“看也看了，打也打了，闹够了么。”
　　会闹到现在这个样子，是裴君澜始料未及的。
　　不但当着蓝云清的面被打了一耳光还把蓝云清也牵扯了进来，等会儿得找个机会和蓝云清道个歉。
　　“我等你来求我。”江悠悠打完那一个耳光，整个人看起来都冷静了下来，看了一眼愣住的蓝云清和思思嗤笑一声。
　　“这小崽子长得还真是像你，金屋藏娇还真是你的风格。”江悠悠扔下一句话，脸色阴沉的往外走。
　　“殿下……”云佩看了一眼她。
　　“去送她。”裴君澜脸疼的慌还要保持形象不能揉，挥了挥手道。
　　“是。”
　　云佩没问是哪个“她”，直接追着江悠悠的身影离开。
　　“刚才她说的话，不要放在心上。”裴君澜看着蓝云清，估计对方是让江悠悠那一巴掌给吓到了。
　　“你们继续，照顾好思思。”她很冷静的转过身，背对着蓝云清那一颗刻，疼的无声抽气。
　　这一巴掌真重，脸肯定已经肿起来了。
　　裴君澜保持风度的离开会客室，都顾不上去安慰一下思思，今天算是彻底和江悠悠闹翻了。
　　她回到书房里打开光脑的摄像头，看自己肿起来左脸上的手指印，自己问自己值不值得。
　　江悠悠最后丢下的那句话，绝对不会是空穴来风。
　　要是江老要为孙女出气……甚至都不需要做什么，只要在议会上不同意她外公唐珏发起的提议的议案就够了。
　　那份议案的内容，是建议自己恢复原职，重新任职第三军团元帅一职。
　　江悠悠的爷爷要是联合议会里的议员，一起反对这份议案，这份议案最后很有可能通不过，她刚才犹豫要不要分手也是因为这点。
　　“老话说的好，船到桥头自然直，现在还是先别杞人忧天的担心了。”
　　“以后也不能再和先前……一样随便找女友，再找个泼辣的，这张脸怕是不想要了。”裴君澜摸了摸自己的脸，完全没注意到自己已经把未来另一半的性别给定死了。
　　会客室里，裴君澜离开后。
　　“妈咪刚才怎么了，那个人为什么要打妈妈，听着就好痛。”思思有些害怕的靠在蓝云清怀里。
　　在思思的记忆里，妈妈曾经那么打过妈咪，所以刚才吓得她紧闭上了眼睛。
　　“和思思没关系，思思不用管。”蓝云清摸摸女儿的头，垂眸神色不明。
　　另一边，云佩开车送的江悠悠回去，一路上就看着江大小姐捧着纸巾盒不停哭，嚷嚷着一定要给大殿下好看。
　　因爱生恨的omega真是太可怕了，之前和殿下有多么蜜里调油，现在就有多么冷酷无情。
　　天呐，殿下怎么会突然要和江小姐分手？难道真的像江小姐说的，是因为蓝……不不不，殿下不可能因为这种小事坏了大事。
　　可是也不一定啊，殿下万一要是一时想不通也不是没可能。
　　云佩作为殿下的助理，一些文件都会经过她的手，所以关于那份议案的事情她也是知道的。
　　在这种时候和在议会中占据很大分量的，江议员的孙女分手是十分不明智的，这种事怎么看都不像是英明睿智的殿下会做的。
　　除非殿下真的恋爱到脑子不清醒，云佩心中疑惑没有减少反而越来越多。


第27章 
　　“回来了？”裴君澜看着眼前云佩面色冷淡, 别以为低着头她就看不出在偷笑。
　　江悠悠那一巴掌，肯定是用了十成十的力道。裴君澜刚才就发现右脸又红又肿的，如果等待自然消肿，她这几天是别想出去见人了。
　　“殿下, 已经把江小姐送回去了, 您还有什么需要吩咐的么。”云佩抬起头，很明智的没有让目光停留在殿下的右脸上。
　　“送回去就送回去了, 不用特意告诉我。”她摆了摆手浑不在意的说到。
　　“殿下, 您这次是真的要和江小姐分开吗？”云佩神情有些郑重的问，“万一江小姐回去把事情告诉江议员，您……”
　　“不是万一，是一定。”裴君澜扯了扯嘴角想笑，结果扯到脸上的伤, 疼的她整哥表情都僵住了。
　　“以江悠悠的脾气, 她肯定会去告状。”
　　“不过我既然已经决定好和她分手，那么其他的事情我自己打算, 这方面你不需要关系。”
　　“您有打算那是最好的, 我就知道殿下一向都不打没把握的仗。”云佩笑了笑，完全没有怀疑的相信了她。
　　裴君澜嗯了一声，和面上的镇定相比她心里其实心虚的很, 她哪里有什么打算。
　　和江悠悠分手这件事情, 是她感情上无法接受所作出的决定，还真的没想该怎么解决江议员那边的怒气。
　　但是面对着一直信任原主、现在信任自己的云佩，她能说她其实一点办法都没有么？
　　显然是不能的。
　　云佩心里最担心的就是她的处境, 和江悠悠分手没什么大不了的，只是惹的江悠悠伤心难过，站在江悠悠背后的江家人可都不是好惹的。
　　如果甩了江悠悠的不是殿下，云佩都要担心对方会不会第二天就横尸街头……江悠悠几个哥哥姐姐的拳头，可都不是吃素的。
　　江老对自己宝贝孙女受的委屈也一定不会不闻不问，以他对江悠悠的宠溺程度，给殿下使绊子可以说是板上钉钉。
　　“殿下，您的脸需要上药。”云佩看走到旁边，拿出了一个简易的医疗箱，“不上药的话，明天会肿的更厉害。”
　　裴君澜不知道这个道理么，她知道。
　　只是上了药也不会好到哪里去。那一巴掌甩到脸上，红色五指印那么深，消得了肿消不了於痕。
　　“殿下您怎么就站在那里生生挨了一巴掌，以您的反应不可能躲不开……”云佩低头拿出活血化瘀的药膏，走到她面前道。
　　“我自己来。”裴君澜接过药膏，对于云佩无意中说的话，并没有简单的应付了事。
　　“这件事情是我对不起她。”她状似随意的回答，看到云佩脸上的疑惑却没解释什么。
　　她没资格替原主说对不起，但是知道可以替自己说一句。不管怎么样，和江悠悠分手是她自己做出的决定。
　　而江悠悠一直深爱着“裴君澜”，在听到自己说分手的那一刻，所流露的伤心都是真的。
　　当时江悠悠甩她一巴掌的时候，她没避开，一是因为太突然了有些没有反应过来。
　　二是如果这一巴掌能让江悠悠觉得好受一些，自己挨一下就挨一下好了。
　　在她以前生活的世界里，男女双方分手被甩个耳光也不是什么大事。更何况是在这个omega比alpha弱势的世界里，还是因为“移情别恋”这种理由分手的。
　　“殿下您对江小姐真的一点感情都没有吗。”云佩问她，眉宇间有些疑惑不解，“明明您对江小姐一直都很关心。”
　　“你指的是让你记住她是什么时候生日，让你订花订餐厅位置这种关心么。”裴君澜用手指搓着脸，试图把药涂的均匀一些。
　　原主真是个渣，对谁都是一个态度，别人苦苦追求都追不到的omega，到了她身边也就是得到一个不受重视的待遇。
　　明明是原主自己的女朋友，但是弄不好云佩对她那些女朋友叫什么名字，什么时候生日，交往纪念日等等都要记得清楚。
　　“您不是还亲自给江小姐挑选过礼服和礼物，跟在您身边那么久，从来没见您为别人那么做。”
　　云佩和原主算是从小玩到大的发小，虽然因为身份不同两个之间的关系不并没有如同密友一般，但比起普通朋友还是要亲近一些。
　　因此这些有些逾越的话，云佩才能当着她的面问她。
　　听到云佩的话，裴君澜思考了一下，记忆里的确有那么一幕。
　　但那不是为唐薇挑选礼物的时候，原主是怎么想的她不知道，但应该多半是顺手吧。
　　只有记忆并没有相关的情绪回以，裴君澜也不知道原主那个时候是怎么想的，此时面对云佩的疑问，她只能用一句“顺手”搪塞过去。
　　“我还以为殿下会对江小姐有些不同，现在看来是我想多了。”云佩摇了摇头，叹了口气道。
　　“刚才送江小姐回去的一路上，江小姐都在骂殿下您，说您一定会去和她道歉……”云佩一边说一边注意她的表情。
　　“哦。”裴君澜很冷淡的应了一声。
　　“这药什么时候起效。”她看着镜子里自己的脸，上了药之后似乎没有那么红肿了。
　　“大约要三个小时。”云佩回答。
　　“云佩。”她叫道。
　　“你去看看思思还有、蓝小姐，刚才的事情应该吓到她们了。”裴君澜有些在意会客室里的两人，说到蓝云清的时候顿了顿。
　　云佩有点不明白，殿下这到底是关心小殿下呢。还是关心蓝小姐，但是自己又不出面，这才让自己。
　　“是，那殿下我去看看她们。”
　　“去吧。”裴君澜摆了摆手。
　　等云佩离开，她靠在真皮座椅上仰头看着天花板，心里开始考虑起了一个问题。
　　如果说江悠悠是原主没分手的前女友，那蓝云清是什么？
　　妻子？显然不是。
　　不说原主以前是怎么对待蓝云清，就看蓝云清现在对她的态度，恐怕是比对不认识的陌生人还差。
　　那自己该用什么态度去对待蓝云清，裴君澜思索着，难不成也按照刚才做的，直接去对蓝云清摊牌。
　　……不行，对于江悠悠的事情，记忆毕竟有提到。就算真的出了什么事情，也能有一定回旋余地，至少自己不会那么被动。
　　但是蓝云清呢，到现在为止自己都还不清楚原主和蓝云清之间到底发生过什么，万一有哪句话说错了，连补救都不知道该怎么补救。
　　放着不管？这个办法也不是不行，裴君澜开始考虑起那么做可不可行。
　　按照眼下的情况推测，思思应该是出生起就跟着原主到现在，蓝云清在这五年中扮演的角色，一定不会是任劳任怨的妻子、也不是尽心尽力疼爱女儿的母亲。
　　没有陪在原主身边，却又把思思留给了原主，应该是确认跟着原主比跟着她要好。或者是蓝云清的情况，不适合带着个孩子。
　　裴君澜伸手揉了揉眉心的位置，心想这点很有可能，一个omega未婚生子的事在南夏帝国也不是什么好事。
　　毕竟一旦把思思留在身边，时间一久不等于是让蓝云清亲自告诉所有人，她一个未婚omega被个alpha标记了。
　　omega只有被alpha完全标记才会怀上孩子，这点是裴君澜在上网搜索这个世界三种性别的时候，顺便被科普的知识。
　　蓝云清几年前就已经回到了南夏星，并且没有人发现她已经被“完全标记”的事。
　　这完全归功于她的身上没有沾染过其他人的信息素，清清淡淡的味道分明是个不懂AO之间事的omega。
　　要不是有思思那么大的女儿在，裴君澜也不会怀疑蓝云清。
　　不能带着思思，但还是很疼爱自己的孩子。据思思说过生日的时候来陪着思思过，这才让思思知道自己还有一个母亲。
　　蓝云清为什么生下思思，是因为喜欢原主？
　　这个念头刚冒出来就被她自己给否决了，要真的喜欢，原主要怎么作天作地才能让蓝云清看见自己和看石头差不多。
　　眼中既没有爱也没有恨，平静的像是根本没把她这个人看进眼中。
　　可要说不喜欢，又是怎么样的情况才能让蓝云清生下思思？裴君澜想到这里用手掌盖住眼睛，比起后者她更愿意蓝云清是对原主因爱生恨。
　　“都是云佩递过来的资料，要不是那些个资料，自己也不会鬼迷心窍的想选个养眼好看的。”裴君澜放下手，心里对自己只看脸这个恶劣的习惯非常非常的后悔。
　　假如自己先知道思思和蓝云清的关系，那自己是绝对绝对不会把蓝云清弄到和自己只有一墙之隔的地方来。
　　每天见面都是“尴尬”，别人不知道她们三个什么关系，她们三个心里清楚的很。
　　现在聘也聘了，贸然解雇不说蓝云清怎么想这件事情，思思估计就要先和自己闹。
　　拆散母女俩这种事，裴君澜想了两秒钟就放弃了。
　　思思比起自己更喜欢蓝云清，蓝云清答应这件事情肯定也是因为能见到思思，否则以蓝家、以她现在亲近裴B笙的姿态，拒绝这份聘请很容易。
　　原主作孽不可活，黑锅都让自己背，裴君澜侧头看着落地窗映照出的脸抽了抽嘴角，她上辈子做人有那么失败，有必要这辈子那么惩罚自己么。
　　“说起来……”
　　竟然有些记不清上辈子的事了，裴君澜拧了拧眉头，对于上辈子的事情她大部分都记得不是很清楚。
　　好像那段记忆刻意的被模糊掉了，仔细回想也只能想起隐隐绰绰的片段。
　　***
　　“小殿下，我来看您了。”云佩敲了敲门，进门后笑着对思思道。
　　“蓝小姐。”她又对着蓝云清点了点头。
　　“云助理。”蓝云清放下手中的认字图画书，有些讶异，“你怎么忽然过来了。”
　　“殿下说小殿下学习太辛苦，所以特意让我来给小殿下送点吃的，还有蓝小姐您也是。”
　　“有点心吃吗。”思思抬起头笑得特别甜，还探头去看她身后，“姨姨，妈妈怎么没有过来。”
　　“殿下在书房。”云佩笑笑放下手里的托盘。
　　“我是小、思思的老师，云助理叫我名字就好了。”听这一口一个蓝小姐的，蓝云清有些无可奈何的道。
　　“这怎么行，还是叫你蓝老师吧，你直接叫我名字就行。”直接叫名字，云佩想到自家殿下，迟疑了一下折中道。
　　殿下都还没能称呼蓝小姐名字，自己就叫了，万一殿下有其他的意思，肯定会给自己穿小鞋。
　　君澜帝姬睚眦必报，对自己在意的事情相当的小气，秋后算账这个词在殿下的字典里排的相当靠前。
　　云佩看了一眼小殿下，发觉似乎没什么变化后心里松了口气。
　　刚才那场面，她其实挺怕小殿下留下心理阴影的，尤其是殿下又特别让自己过来安慰一下小殿下。
　　在这里小殿下熟悉的人除了殿下就是自己，难得小殿下居然那么喜欢蓝云清。
　　云佩不用多想，就知道肯定是蓝云清哄的小殿下，而且小殿下还能听她哄，这才没在看见自己的时候就扑上来哭。
　　思思不知道裴君澜和云佩多担心她的心理问题，就算知道了也不会说出以前见过的场景，比刚才的还要可怕。
　　而那个时候的思思，除了抱膝蹲在角落里哭以外无能为力。
　　“思思，你先看一会儿书，等一会儿老师再回来告诉你。”蓝云清看出云佩有话要和自己说，于是摸了摸女儿的头道。
　　会客室旁边的落地窗外就是一整片的草坪，走到外面的草坪上，云佩歉意的看着蓝云清。
　　“早上的事情，殿下觉得很抱歉。”
　　她也会觉得抱歉，这一句话浮现在心里，只差一点就被蓝云清说出口。但最终她接下了云佩这句道歉，不接受对谁都不好，而且为难的也是云佩。
　　“我没在意。”
　　“今天的事情是意外，殿下平时不是这样的。”云佩想帮殿下挽回一些形象。
　　但是又不知道该说点什么，难不成要说殿下以前分手都是和平分手，绝对不会闹出这种被人打脸的闹剧场面？
　　要真的那么说，蓝小姐对殿下的印象一定会更差。
　　“江小姐的脾气比较暴躁，她只是在气头上才会口不择言，她说的话并不代表殿下的意思。”
　　云佩这话说的是江悠悠后来说的，那几句说裴君澜移情别恋、金屋藏娇的话。
　　“这些事情和我没有关系，所以你不用说了，我也不会误会。”
　　蓝云清有些不明白，裴君澜既然已经装出一副不认识自己的样子，又为什么要让云佩来对自己说这些。
　　“……那殿下就放心了。”云佩都不知道自己该信还是不信，这话听上去怎么那么奇怪呢。
　　任云佩怎么想破头都不会想到，裴君澜和蓝云清是认识的。
　　时间一晃，到了中午。
　　裴君澜正在翻看着一份军部财政开支报告，这份报告并不是最新的，只是这些年里原主错过的报告之一。
　　虽然知道这种报告只是明面上的数字，但翻阅后她大概也心里有数了。
　　正看着，电话就响了。
　　“喂。”
　　“殿下，是我。”
　　“云佩？有什么事。”她眼睛没离开报告，云佩的电话她都接熟了。
　　基本上有什么命令传达都是吩咐云佩去，同样的如果有人要联系她，也需要云佩转达给她。
　　“是关于小殿下还有蓝小姐的。”云佩在那边说着，声音清晰的传到了她的耳朵里。
　　“蓝小姐刚刚担任小殿下的老师，先前给您安排了今天中午三人共进午餐，您还要出席么？”
　　裴君澜说不出话来，就她现在这张脸还出席什么，去丢人现眼还差不多。要说中午她本来就不想去，现在也算是有正当理由了。
　　“不去，你自己看着办。”她道。
　　“是。”云佩看着被挂断的电话，一点都不意外殿下会那么说。
　　打这通电话只是例行的询问，殿下是绝对不会容忍自己狼狈不堪出现在他人面前的，更别说这个人还是蓝云清了。
　　君澜殿下讨厌丢脸，更讨厌在美人面前被下面子……今天上午那一幕，大概殿下短时间内是没办法释怀了。
　　午餐的准备工作都已经完成了，殿下说不出席也不过是把殿下那一份送到书房里去，不过小殿下那边还需要她亲自去说。
　　殿下可是答应了小殿下会出席的，临时变卦，还不知道小殿下要怎么难过了。
　　会客室的沙发上，思思心情特别的雀跃的翻着手中的故事书，心里无比的开心。
　　“在想什么，那么开心？”正在收拾课件的蓝云清，看她小腿晃来晃去笑着开口。
　　“因为可以一起吃饭啊。”思思笑眯眯的说。
　　“有没有打扰到你们。”云佩敲了敲门，推门进来的时候看着她们问。
　　“没有。”蓝云清摇了摇头
　　“云佩姨姨，你来啦。”思思跳下沙发，跑到她身边拉住她的手，“妈妈呢，有没有一起来。”
　　“她说了要陪思思一起吃饭的。”
　　蓝云清收拾东西的动作一顿，裴君澜要一起过来吃午饭，这件事情她怎么不知道。
　　“小殿下，我这次过来就是告诉您，殿下不能和您一起用午餐了。”云佩看着因为自己的话，快哭出来的小殿下，只能硬着头皮继续说。
　　“殿下说下次再陪您一起用餐。”云佩想着等殿下的脸好了，应该就会没问题了。
　　“妈妈说会陪我的。”思思抓着自己的手，很难过的说着，“我就想要妈、妈妈还有老师一起吃饭。”
　　想和妈妈、妈咪一起吃饭，这才是思思想说的。


第28章 
　　云佩深深的怀疑殿下让自己来说, 或许就是不想见到小殿下这副模样，实在是有些太难拒绝了。
　　尤其是蓝小姐看过的眼神也太冷了一些吧，好像是自己把小殿下欺负哭了一样，云佩思来想去都觉得不对, 殿下言而无信的黑锅为什么要自己背。
　　一想到这里, 云佩果断的把殿下给卖了。
　　“或许小殿下您可以自己去问问殿下，殿下一定舍不得拒绝您的。”云佩这话说的毫无心理负担, 反正到时候面对小殿下泪眼攻击的又不是自己。
　　从这点上就能看出云佩和裴君澜两个人关系很不错, 换了其他人哪里敢那么开君澜殿下的玩笑，等着看殿下的好戏。
　　思思皱着眉头想了想，嘴角忽然露出一个大大的笑容。
　　“我去找妈妈。”话还没说完，人已经就跑走了。
　　刚听到思思声音，知道女儿要去做什么的蓝云清, 都没来得及把人拉住。共进午餐这样的事情, 不适合她和裴君澜。
　　书房。
　　水煮蛋有些滚烫的蛋壳贴在脸颊上，裴君澜一手托着下巴, 还是老办法比较好用。
　　这时书房门被拍的震天响, 吓得她手没拿稳水煮蛋直接掉在了桌上，发出咔吧一声，完美的蛋壳裂成网状。
　　裴君澜手忙脚乱的拿起水煮蛋, 相当痛心的看向门口, 就看见门被推进来。
　　“谁……”她正要说着，就看见跑进来的瘦小身影，胆子那么大的除了她女儿也没别人了。
　　“思思, 这是谁欺负你了。”她顾不得手上的水煮蛋，看着跑到自己身边像是哭过似的女儿。
　　思思还没说话，她又看见了跟在思思身后进来的云佩。
　　“妈妈。”思思叫她，还拉了拉她的衣袖。
　　“嗯。”裴君澜的注意力从云佩身上转移到了女儿身上，“怎么了，思思。”
　　“你是不是答应要陪思思一起吃饭。”思思仰着头看她。
　　裴君澜一听就知道要糟，这件事情不是让云佩去做了么，为什么思思会跑到自己面前来问。
　　她本来一手半遮着脸，脸上还留着五指印，裴君澜不想让思思看见自己现在的样子，实在是太损她英明帅气的形象了。
　　“是，妈妈是答应过，但是我们换个时间好不好。”
　　裴君澜说着，狠狠瞪了一眼假装自己不存在的云佩，思思跑来找自己的事绝对不可能和云佩没关系。
　　“不然晚上妈妈陪思思一起吃。”裴君澜本来想说改天，但仔细想想在女儿面前露脸的事，能叫丢人么。
　　反正晚上吃晚餐只有她和思思，也没其他人看见，那么一想她就改了口。
　　“今天中午思思就先自己吃饭，好不好。”
　　“不要。”思思抿着唇一口拒绝，然后定定看着她，一张小脸上满是凝重和严肃。
　　“妈妈说不会骗我的。”
　　中午……中午蓝云清也在，自己要是答应下来岂不是要在蓝云清面前出丑，裴君澜心里摇摆不定。
　　“妈妈脸受伤了，不方便见客人，中午思思不是说要和蓝老师一起吃饭吗。”裴君澜哄着，她就不相信她一个成年人搞不定思思这个五岁奶娃娃。
　　事实证明，她真的搞不定。
　　思思看着她移开手后露出来的脸，整张脸都皱了起来，伸手就想去碰碰。
　　“你看，现在还没好呢。”裴君澜顺势弯下腰道。
　　“那思思给妈妈吹吹，妈咪说这样就不会痛了，以前思思给妈咪吹过哦。”思思说着，轻轻的对着她的脸颊吹了吹，动作有些局促和腼腆。
　　一根箭射中心脏，裴君澜嘴里拒绝的话说不出来了，面对这样的小天使她能拒绝么？能么？
　　“好。”她听见自己笑着回答。
　　等反应过来自己说了什么，裴君澜就有种想反手给自己一巴掌的冲动，不是说好了不能答应的么。
　　站在角落里的云佩低着头，嘴角因为忍笑而不断的抽搐着，殿下比起五年前真的变了很多，而这些改变似乎都和小殿下脱不开关系。
　　“我就知道妈妈最好了。”思思听到想要的答案，在她左脸上啵了一下，“那妈妈，我和蓝老师等你。”
　　“好、好。”裴君澜尽量让自己不要回答的那么勉强。
　　桌上滚来滚去的水煮蛋仿佛就是她此刻的心情，上下起伏，没停下来之前永远不知道会停在哪里。
　　“云佩。”
　　裴君澜抬起头，眉眼间没了对待思思时候的柔和，锐利的如同一柄长剑直刺向一副事不关己的云佩。
　　“午餐你准备的怎么样。”
　　“殿下您答应和小殿下一块用餐，那按照原先的安排来，就安排在大厅旁边的餐厅，您觉得怎么样。”
　　不怎么样，不用说她都知道那是个什么场面，周围估计要站上两排侍女。那自己这副丢人的样子，还不都被看见了。
　　裴君澜心里翻了个白眼，敲了敲桌子道，“换了个地方。”
　　“那您要换到哪？”云佩从善如流的说。
　　“就……外面的草坪吧，随便摆套桌椅。”她思索了一下，目光落在书房外面的草坪上，阳光明媚很适合露天用餐。
　　“好的，我马上下去让人安排。”
　　“去吧。”裴君澜摆了摆手，只想眼不见为净。
　　她可能得做点心理建设，才能顶着这张脸去见蓝云清……裴君澜又觉得没必要那么郑重，就当自己是去见女儿的老师。
　　……不过也没有家长会这么狼狈去见老师吧，她叹了口气，伸出手捏了捏思思软软的脸颊。
　　自己这可都是为了女儿，不然也不会改变主意，裴君澜正想着就见思思盯着桌上的水煮蛋。
　　“要吃吗？”裴君澜拿起水煮蛋问着思思。
　　“可能还要一会儿才能吃饭，那去玩也行。”
　　思思看着放在自己手心里的水煮蛋，隐隐散发出的温热让手心里暖洋洋的，好像心底浮上一层暖意。
　　年纪还小的思思不懂得怎么形容，只觉得这种感觉让她很高想，忍不住想扬起嘴角笑眯眯的。
　　“我要去告诉妈咪。”握着水煮蛋，思思歪头看着她笑起来。
　　“告诉蓝云清什么。”裴君澜挑了挑眉。
　　“说中午一起吃饭，妈妈不可以再反悔了，不然就……”思思拧着眉想着。
　　“就什么？”她心里好笑的问。
　　“就不理你了。”思思抬了抬下巴，努力绷着脸像是学着什么人说话一样的对她说。
　　“答应别人的事一定要做到，不然就是坏孩子。”
　　裴君澜嗤笑出声，抬手刮了刮思思的鼻尖，“人小鬼大，好了，要去就去吧。”
　　蓝云清从思思那里听到消息的时候，有点笑不出来，但看思思那么期待的模样，最终什么都没说。
　　比起裴君澜来，她和思思相处的时间少的可怜，如果思思那么想要一起吃顿饭，那就随便吧。
　　书房外面的草坪和会客室外面的草坪是相连的，如果打开落地窗走出去只需要两步就能互相串门。
　　偏偏蓝云清和裴君澜两个人，即使近在咫尺也没串门的打算，可能都巴不得离对方越远越好。
　　思思蹲在垃圾桶旁边，一点点剥着手里的水煮蛋，蓝云清在旁边发呆。
　　云佩来的时候，就看见小殿下正一口咬在白白嫩嫩的水煮蛋上，那颗蛋看起来略微有点眼熟。
　　外面的草坪上正有人将桌椅摆放好，铺上桌布放上装饰装点餐桌，最后在送上精致的食物。
　　“蓝老师。”
　　云佩笑着打了个招呼，走到落地窗外的草坪上对其他人挥了挥手，等到所有不相干的人离开后道。
　　“外面已经准备好了，您和小殿下可以入席了。”云佩微微弯腰行礼，抬手做了个请的手势。
　　裴君澜是后到的，她神色淡漠泰然自若的出现，一副完全没被脸上伤影响到的样子。
　　云佩站立在殿下的身后，可能只有她才知道殿下对脸上的伤，有多么的介意了。
　　为了照顾思思，三个人坐的很近，远远看过去还真有一家三口的感觉。
　　“殿下。”
　　云佩端起红酒倒入杯中，紫红色的酒液盛在玻璃杯中，在阳光下折射出璀璨的光芒。
　　“我不喝酒。”蓝云清冷淡的拒绝了云佩要给她倒酒的动作，目光在裴君澜脸上看了一眼，淡然的收回目光。
　　江悠悠那一下子打的真狠，看着还觉得挺出气的，不但没有同情可怜裴君澜的惨样，蓝云清在心里还隐隐为那位江小姐叫好。
　　蓝云清认识江悠悠，交际圈就那么大，宴会上抬头不见低头见。
　　即使没在宴会上见过，身世背景像江悠悠这样的名门淑女世家千金又有几个？总要记着免得哪天得罪人都不知道。
　　至于江悠悠认不认识自己，蓝云清就不清楚了，她和江悠悠明面上没来往。
　　和君澜殿下交往过密的江家和蓝家的关系本来就不密切，这些年因为蓝家亲近三皇女，关系更加疏远。
　　不过今天这么一看，江家或许会改变支持也不一定，圈子里谁不知道江悠悠在江家的地位，可以说裴君澜是冒着很大风险和江悠悠闹翻的。
　　思思左看看右看看，发现妈妈妈咪都不说话，用勺子怼着碗里的菜有点气呼呼的。
　　云佩在旁边看着，都觉得这顿饭吃的沉闷，明显是不如小殿下的意。
　　蓝云清觉得没什么好说的，所以什么都不想说。
　　裴君澜觉得自己现在这德行已经丢大脸了，更不知道要和蓝云清说什么。哪里还有什么说话的心思，干脆闭口不言安静吃饭。
　　云佩有些看不明白殿下的意思，用和殿下相处二十年的时间打赌，殿下第一次见到蓝小姐的时候，绝对是对蓝小姐感兴趣了。
　　不然后面自己把蓝小姐的资料递上去，殿下不会批复的那么快，还直接就敲定了用蓝小姐。
　　对于这一点，云佩选择性失忆自己交上去的人选本身都有问题的事。
　　只是似乎从那天殿下打电话给自己想要“取消先前聘请蓝小姐的决定”开始，殿下对蓝小姐的好感就收敛了不少。
　　殿下对蓝小姐还是有些兴趣的，只是不知道因为什么，而有些束手束脚的。
　　云佩有一种直觉，那就是殿下和江小姐闹翻这件事情，可能还和蓝小姐有点关系。
　　当然了，大部分的问题应该是在小殿下身上。
　　江小姐自认为了解殿下，甚至不介意小殿下的存在、愿意接纳小殿下，却不知道殿下根本没有给小殿下找后母的想法。
　　只是就算是明白殿下想法的云佩，也没想到殿下会那么决绝的、毫无预兆的直接和江小姐闹翻。
　　“妈妈，今天……老师教我数数了。”思思笑容灿烂，本能的不想继续安静下去，试图说点什么。
　　“那很好，你好好跟着蓝老师学。”裴君澜说着，又觉得自己说的太简短，于是又补充了一句。
　　“你蓝老师知道很多知识，有不懂的都可以问她。”
　　“多谢殿下夸奖，我会好好教小殿下的。”蓝云清擦了擦嘴巴，非常官方的态度对她道。
　　思思听着妈咪那么说，下意识的撅了噘嘴有些不高兴，她一点都不想叫妈咪“老师”，也不想听妈咪叫自己“小殿下”。
　　一顿午餐用下来，云佩看着都替小殿下着急。
　　见过两个大人不说话，靠着个孩子还维系气氛的么？殿下今天还真是冷淡。
　　不但冷淡，连看都没多看蓝小姐几眼，除了必要的情况几乎都是看着盘子里。
　　午餐时间结束。
　　“好好学习。”裴君澜起身，象征性的摸了摸思思的头，又转头对身后说了句。
　　“云佩，这里交给你。”
　　“是，殿下。”云佩叹气，应了一声。
　　***
　　“你亲眼看见的？”裴B笙看着眼前的侍女，饶有趣味的说，“江悠悠真的是哭着出来的？”
　　“是，我亲眼看见江小姐双眼通红，看起来应该是哭过。”
　　“送江小姐离开的，是大殿下身边的云佩。”
　　“这就有意思了。”裴B笙挥手让眼前的人下去，心里思索着这里面发生了什么。
　　南夏帝国的皇宫有二十多座宫殿，目前除了已经出嫁的裴筠筱，剩下来三个未婚皇女、皇子都还住在宫里。
　　裴B笙对于裴君澜的关注一直都非常的密切，先是昨天收到消息，说云佩亲自去找了蓝云清。
　　今天据说还是云佩亲自去接的蓝云清，她不相信她这位好皇姐不知道自己和蓝云清是什么关系！就这样还要让云佩去接近蓝云清，摆明了是故意膈应自己，想要给自己难堪。
　　而蓝云清呢，明知道自己和裴君澜不对付，竟然还答应了去做那裴君澜u知道从哪捡回来的小家伙的老师。
　　要不是蓝家和自己的关系还不错，裴B笙真要怀疑是不是蓝家见裴君澜回来，所以改变主意不想支持自己，让蓝云清去接近的裴君澜了。
　　不过这想法裴B笙也就是想想，蓝云清性子又冷又傲，背后又有蓝家那老头子做后台，还不至于被逼着去做不愿意的事。
　　裴B笙惯常表现的温和有礼的面容，此刻神情有些阴沉。
　　她是知道自己比不过裴君澜，所以从小到大只要是裴君澜看上的东西，她不能争不能抢。
　　甚至喜欢的东西、喜欢的人被抢走的时候，连不愿意都不能表达出来。
　　“这次是又看上蓝云清了，呵，恐怕看上是假，想给我个下马威挫挫我的锐气才是真。”裴B笙站在长三米多的海水鱼缸前，手指缝中落下鱼食引得一尾尾漂亮的观赏鱼争相抢食。
　　五年前裴君澜离开，裴B笙就想到会有今天。像是裴君澜这样的人，没有把握又怎么会离开，却又忍不住恶意的想为什么裴君澜没有死于精神力崩溃。
　　寻常人家姐妹感情好，放到皇室之中就是个笑话。
　　从小到大裴君澜都是她的敌人，敌人没死还活着回来，对裴B笙而言简直是个糟糕到不行的坏消息。
　　尤其是在那天晚宴上见面，她发现裴君澜精神力似乎和五年前完好时没什么不同以后，心情就变得更加阴郁。
　　越是庞大的精神力越是在发生崩溃后，没有办法挽回，甚至只能眼睁睁的看着自己的精神力一点点溃散崩塌。
　　在这一过程中，百分之九十以上的人会患上精神类疾病，通俗说就是――疯了。
　　裴君澜的精神力庞大又高等，出现精神力崩溃后首先影响到的是她的意志。当时医生估计，很有可能在意志崩溃前，就会被狂暴的精神力折磨的痛不欲生死去。
　　然而，裴君澜除了不能动用精神力，在那段时间里活的和平时没有什么不同。
　　裴B笙并不知道裴君澜和父皇做了什么样的交易，总之当年裴君澜除了必要的军务交接外，什么都没说直接走了。
　　当时很多人议论纷纷，像是对裴君澜死忠的那些人，比起可能“精神力崩溃死了”这个结果，更接受裴君澜正在外面寻找治疗的方法。
　　但是大部分的人都猜测是前者，至于后者……就算侥幸压制住了精神力的溃散，后遗症却是无法逆转的。
　　到目前为止，体会过精神力崩溃还活下来的人里，没有一个还能保有自己的精神力。
　　没有精神力的裴君澜，回来也不足为惧。
　　只是没想到，五年后裴君澜不但回来了，看起来精神力方面更是完好无损。
　　“真是好奇啊，她到底是怎么活下来的，又是怎么还能拥有巅峰时期的实力。”裴B笙笑着自言自语。
　　五年前裴钰的身体状况还没有现在那么力不从心，裴君澜在当时和君临天下只差一步，如果把这种情况调换一下。
　　现在的南夏帝国，恐怕就是裴君澜的一言堂了，有没有那个“陛下”的称呼都没关系。
　　五年前是属于“君澜帝姬”的时代了。
　　但是！现在不一样了，自己有父皇的属意、世家的支持，就算她裴君澜回来又能怎么样。
　　“这一次输的人不会是我。”裴B笙轻笑了一声。
　　“虽然不知道她为什么在这个节骨眼上和江家闹翻，可对我来说却是个再好不过的机会。”
　　比起江家，蓝云清就变得无足轻重了起来。
　　裴B笙知道有蓝家在，蓝云清不会真去亲近裴君澜。毕竟以蓝云清的性格，心里十有八|九厌恶都来不及。
　　江悠悠喜欢裴君澜，这一点稍微有关注的人都不可能不知道，连一向不站队的江家都因为这点变得支持起裴君澜来。
　　裴B笙虽然心里奇怪裴君澜的做法，以她对裴君澜的了解，裴君澜向来是利益至上，几乎每个决定都有利于她自己。
　　面对现在的局势，江家可以说是裴君澜手上为数不多的一张好牌，打成这副稀烂的样子还真是让人意想不到。
　　原本打算去和蓝家商量婚事的裴B笙，因为裴君澜和江家翻脸的事，决定暂缓上门提亲的打算。
　　比起来，还是江悠悠所代表的更吸引她。先前选择蓝家，说不上是没法选择无奈之举，但对蓝云清裴B笙也是真的没什么兴趣。
　　性子冷傲的蓝云清，总会让裴B笙想起从前不太愉快的经历。
　　“说起来一直没去见见我那位小侄女，也该找个机会去看看才对。”裴B笙对自己名义上的侄女，还只停留在一张照片上。
　　看照片长得倒是和裴君澜小时候挺像的，这性格要也生的和裴君澜一样，以后嫁人可就难了。
　　“还有江家，要是他们想对皇姐做点什么，做妹妹的怎么能袖手旁观呢。”
　　要是江家打算做点什么报复裴君澜，裴B笙一点都不介意插一脚，最好是踩的裴君澜一辈子永无翻身之日。
　　正被念叨的裴君澜猛地打了个喷嚏，捏着手里由云佩初步筛选过后的邀请函。
　　“是这些人太闲，还是见我一面真的有那么重要。”她揉了揉还有些发痒的鼻子，随手把邀请函放到一边。
　　在仔细的考虑后，裴君澜确定了自己的责任自己扛，不管原主原来是怎么做的，现在主导的毕竟是她。
　　她知道自己对做女皇没兴趣，可惜，其他人是不会那么想的，尤其是被元原主往死里得罪（欺负）的裴B笙。
　　好好整理了一番记忆后，裴君澜算是彻底明白了。
　　不管接下去针不针对裴B笙，一旦裴B笙将来成了南夏帝国的女皇陛下，要报复的第一个人就是自己。
　　“裴君澜”幼年对裴B笙的奚落漠视，长大后不但抢裴B笙看上的东西，连看上的人都不放过，可想而知对裴B笙造成了多大的心理阴影。
　　……要是先前她还能全部甩锅给原主，这种不要脸的事她没做过。但是现在看着蓝云清，她真心张不开这个口。
　　不不不，往前面想，这回应该算是裴B笙抢了原主的老婆，怎么说蓝云清和原主的女儿都五岁大了。
　　等等，怎么觉得那么一想更要命了。
　　一旦这件事情被裴B笙知道，说实话谁戴绿帽子还真是个问题，裴君澜则是对此完全不在乎。
　　在她看来，就算蓝云清真的和裴B笙有什么，那戴帽子的也是“君澜帝姬”，和她裴君澜有什么关系。
　　“这几个人的可以见见，其他人就没必要了。”裴君澜伸了个懒腰，将一大叠邀请函扫到旁边去，只留下了五封。
　　邀请函收到了近两百封，基本上南夏帝国身份足够的人都给她发出了邀请，倒也不需要她都去见。
　　发邀请函代表的是一个态度，不管是试探也好亲近也好，云佩剔除掉一些礼貌的回函致谢，剩下的就都送到她这里来了。
　　本来裴君澜没想动这些邀请函，但江悠悠的事给她提了个醒。
　　云佩只能帮她过滤掉一部分不需要理会的，但另一部分的邀请函都是云佩没办法下决定的，如果全部都推掉，难免有重要邀请函被漏了。
　　“蓝家这封……”裴君澜拿在手上，看了看旁边那几十封邀请函，犹豫着要不要放进去。
　　蓝家在教育领域的影响力很大，蓝家的人大部分都是名满全帝国，有名有姓的学者、教授、院长等等。
　　而且不管是普通专业类的一等院校，还是军事专业、新型科技研究领域等等都有涉及。
　　要是仅仅是这样也就算了，偏偏就裴君澜所知道的各行各业的精英，那些人很多都是蓝家人教出来的，关系还非常密切。
　　要是蓝家和裴B笙没关系，裴君澜去也就去了，完全不需要有任何的考虑。像蓝家这样的世家，多交往交往并没有坏处。
　　然而以目前蓝家和裴B笙的关系，这封邀请函是随大流发过来的可能性很大，估计蓝家那边也没想到自己会去。
　　更让裴君澜伤脑筋的是，她邀请蓝云清做思思老师这件事情，要说蓝家不知道她是不相信。
　　自己要是出席这场蓝家举办的这场宴会，很难不会被误以为自己刚回来就要找裴B笙的麻烦毕竟蓝家和裴B笙的关系在上层圈子里，大家都心照不宣。
　　裴君澜将手中墨蓝色描绘金边的邀请函扔在桌上，手指在邀请函上敲了敲，去还是不去真的是个问题。
　　至于另外四家……江、杨、顾、唐，唐家是自己外公家，面子还是要给的。
　　“江家……”裴君澜撑着额头，这封邀请函是以江家的名义发的，在她和江悠悠闹翻之前。
　　不去就是把这件事情闹到了明面上，到时候就都知道自己和江家不和。
　　“一点点小不愉快，应该不至于当众给我难堪。要是能趁这个机会“澄清”一下和江悠悠分手的原因，就更好了。”
　　裴君澜对于自己现在的身份还是很有b数的。


第29章 
　　解决了一大难题, 裴君澜接下去的心情都比较轻松愉快。
　　时间一转，就到了下午三点。
　　“下午茶时间到了。”她伸了个懒腰，站起身准备活动活动。
　　书房的门就被人从外面直接撞开了。
　　“思思，不是说过不许这样么。”她看都没看来人, 直接皱眉说道。
　　书房的门不锁是为了让思思过来找她方便, 但是作为一个有礼貌的孩子，可不能那么随时随地的不敲门就闯进来。
　　“妈妈, 你快点跟我来。”思思上前拉住她的手, 就要把她往外面跑。
　　裴君澜不知道思思为什么要那么做，直接按住思思的手，“那么着急，是发生什么事了么？”
　　“殿下。”云佩敲了敲门提醒她以后，才快步走了进来。
　　看到思思在她身边, 脸上的焦急一淡, 反而露出些果然如此的表情来，“小殿下在您这里真是太好了, 刚才小殿下突然跑开……”
　　“发生什么事了？这个时间思思你不是应该在学习么？还有云佩你, 不在自己办公室里怎么又和思思闹到一起去了。”
　　“妈妈，我不要老师走，让她留下来陪我们好不好。”思思抿着嘴脸颊气鼓鼓的。
　　云佩听了小殿下的话有些忍俊不禁, 她当然知道小殿下是无心的, 可这话说的怎么听都让人忍不住想多。
　　裴君澜一听思思说的话，“不行”两个已经脱口而出。
　　一说出口她就知道要遭了，思思还是个孩子, 这样拒绝一定会伤害到她的。
　　“为什么不行。”思思不理解，低着头声音有些难过的说，“我就想要……留下来陪我。”
　　思思说的话声音很小，某些词说的含糊不清根本听不清楚。
　　裴君澜却知道那模糊掉的字眼，一定是她不允许思思再人前叫的“妈咪”。
　　“云佩你说，是怎么一回事。”她在心里叹了口气，在哄思思前还是先了解整件事的来龙去脉比较稳妥。
　　“殿下，蓝小姐给小殿下安排的课程只到下午三点，之后是礼仪课。蓝小姐授课结束后，我正要送蓝小姐回去，但是小殿下她不允许。”
　　“说希望蓝小姐能够留下来继续陪她，或者……或者……”云佩说到这里，迟疑的看了她一眼。
　　“或者什么？有话就说，吞吞吐吐的像什么样子。”
　　“或者跟蓝小姐回去。”云佩一咬牙直接把话给说明白了，“没有殿下您的命令，小殿下不能离开皇宫，所以我就把小殿下拦了下来。”
　　“小殿下大概是怕蓝小姐离开，所以一着急就跑来找您了。”
　　“是不是这样。”裴君澜低头看着思思，却发现思思低着头没看她，就知道云佩说的就是全部事实了。
　　她有点委屈，自己这些日子对思思还不够好么？怎么思思见了蓝云清就想着抛弃自己这个老母亲。
　　“思思，把头抬起来，告诉我是不是这样。”
　　“不可以不说话，知道么。”裴君澜把手放在思思的肩膀上，蹲下身看着思思。
　　然后她听到了很小声的一声“嗯”从身前传来，思思双手抓着她的手，“妈妈，我不想要她走，把老师留下来好不好。”
　　“……思思，她是你的老师，是不可以留下来的。”
　　“所以让云佩先送蓝老师回家，等明天早上你就又可以见到她了。只要睡一觉，是不是很快。”
　　“那我不能和她回去吗，想待在老师身边。”思思手足无措。
　　女儿果然喜欢蓝云清多过自己，裴君澜哪里还能看不出这一点，不过今天她注定要做这个让亲生母女分开的坏人了。
　　裴君澜认了思思做女儿，就真的把她当成自己女儿在疼，蓝云清出现后，她就一直担心一件事。
　　现在这件事情终于发生了，就算蓝云清没有表达出要带思思走的意思。
　　但她估计原主没干什么好事，在思思那印象分太低，所以就算蓝云清不说，思思都愿意主动跟着离开。
　　一想到蓝云清出现是来和自己抢女儿的，裴君澜就没好气的站起来，顺便牵住了思思的手对着云佩说道。
　　“云佩，你去送蓝云清回去。”
　　她的心情不太好，否则也不会连一声表面上的“蓝老师”都不叫，直接让云佩出去把人送走。
　　裴君澜的话刚落下，就感觉到被自己握住的那只小手挣了挣，似乎是想要从她手中挣脱开来的意思。
　　“是，殿下。”云佩也听出些不对来，领了命令就要走。
　　“云佩姨姨，你等等思思，思思要一起去。”思思向前跑了两步，看起来似乎是打定主要和云佩走。
　　“妈妈刚才说的，你没有听到么。”
　　“不可以跟着蓝云清走。”裴君澜有点烦，她觉得自己养的小崽子，十有八|九哪天会被蓝云清拐带走。
　　她已经忘记自己本来就是捡来的女儿，只是养的久了有了感情，总不希望思思突然和别人走了。
　　“不要。”思思扭头不堪她。
　　裴君澜一听，差点没被气的哽住。
　　“还没长大呢，就想飞了。”她额头青筋跳了跳，可看咬着嘴唇一脸倔强盯着自己的小姑娘，顿时气就散了大半。
　　都是原主的错！裴君澜在心里狠狠踩了两脚，要是原主对思思好点，至于现在思思宁肯跟着没见几面的蓝云清，都不愿意乖乖做她女儿么。
　　裴君澜呼出一口气，把思思抱起来。
　　思思有点茫然，被她吓得下意识抱住她的脖子。
　　“云佩，你把思思一起带过去。”真是上辈子欠了这小崽子，裴君澜心里翻了个白眼，低头看着思思。
　　“只可以去送送蓝云清，送完就要回来知道吗。”
　　她很认真的看着思思，眼中是不容反驳的坚持，也不知道是不是思思感觉到了什么，这一次思思很听话的点了一下头。
　　云佩从殿下手里接过小殿下。
　　“那殿下，我先过去了。”
　　“去吧。”裴君澜摆了摆手，又看已经有些迫不及待的思思，觉得自己不由涌起一股老母亲的担忧。
　　都说女生外向……不不不，思思还那么小离嫁人还早，自己不应该那么担心。
　　其实裴君澜本来是想和思思一起去的，顺便和蓝云清表示一下思思是她的女儿，所以别打什么诱拐的主意。
　　结果刚把思思抱起来，她就想起自己的脸不宜出门见人，这要是出了门肯定会看见。
　　无奈之下，才让云佩和思思去。
　　“还有两天，这印子才消得掉。看来这两天只能待在书房里，哪都不能去了。”裴君澜坐到沙发上，拿起放在旁边让云佩搜集的关于菲特共和联邦的资料。
　　五年前的菲特共和联邦损失了两名元帅，伤的不轻，和南夏帝国签订了友好停战合约。
　　到现在已经过去五年了，不知道是什么情况，从脑海中有关于菲特共和联邦的记忆来看，裴君澜对菲特共和联邦有些忌惮。
　　菲特共和联邦绝对不会因为五年前的受创，就放弃侵略进攻南夏帝国的想法。相反的，她更倾向于菲特共和联邦在经过五年休养生息后，很有可能会主动挑起战争。
　　这五年，南夏帝国的状态较之五年前还有所下滑，另外还有夹杂在菲特共和联邦和南夏帝国之间的几个联盟。
　　人类这种生物，果然是不管哪个时代都喜欢分裂内部政权，完全统一是不可能的。
　　裴君澜更好奇的是有没有其他文明，但就从记忆中看来，这个世界的人类虽然科技发达到了星际殖民的程度，但并没有遇到其他文明。
　　这点很可能是因为先在人类所涉及到的星域还太小的原因，银河系近十万光年，人类目前才探索了不到百分之三的区域。
　　***
　　“小殿下，你不可以像刚才那样和殿下说话，知道吗。”云佩抱着小殿下，语重心长的说。
　　“殿下会生气的。”
　　“我没有要惹妈妈生气。”思思趴在云佩肩上，闷闷的开口。
　　“我知道小殿下你喜欢蓝小姐，但殿下毕竟才是您的母亲，你那么依赖喜欢蓝小姐，殿下会吃醋的。”云佩说着，忍不住笑起来。
　　“吃醋？什么是吃醋？”思思不懂。
　　妈咪说不懂就要问，所以她直接就问了。
　　“吃醋就是……”这有点难倒云佩了，和个五岁的孩子解释吃醋的意思，该怎么说小殿下才能明白呢。
　　“嗯，就好比说小殿下不是很喜欢蓝老师，拿小殿下觉得蓝老师喜欢你吗。”
　　“喜欢啊，老师最喜欢我了。”思思努力仰着下巴，看起来有些小得意的模样。
　　“那小殿下你是不是也最喜欢蓝老师？”云佩心中忍笑。
　　“嗯嗯。”思思毫不犹豫的点头。
　　“那如果有一天蓝老师最喜欢的不是小殿下，变成了别人，小殿下会不会觉得难过不高兴，想要把老师的喜欢抢回来。”
　　“唔会，老师最喜欢的只可以是我，因为我――我最可爱了。”思思说着突然捂住嘴巴，扭过头只用个后脑勺对着云佩。
　　“这就是，殿下怕您太喜欢蓝老师，就不喜欢她了。”
　　“所以才会生气啊。”
　　“是这样吗？”思思有些迷糊，她还是有点没弄清楚，低着头想了好一会儿，“就是说妈妈喜欢我，不喜欢……”
　　“嗯？小殿下您说什么？”云佩没听到后面的。
　　思思猛地摇头。
　　蓝云清远远的就看见思思被云佩抱着过来，她在大厅等了一会儿了。
　　“蓝小姐不好意思，刚去找小殿下花了一点时间。”云佩把小殿下放下来，笑着对她道。
　　“没关系，她是去找君澜殿下了。”蓝云清伸出手摸了摸思思的头，又对云佩道。
　　“殿下让小殿下过来送您。”云佩笑着点点头，又看向思思说。
　　“好了，小殿下，和您的老师告别吧。时间不早了，该送蓝小姐回家了。”
　　思思拉着妈咪的手，等被拥抱了一下后才不舍得的说。
　　“老师再见。”
　　“明天见。”
　　蓝云清心中微微无奈，她当然知道思思想和自己走，但是不行。如果可以带思思走，自己根本不会把思思留在裴君澜身边五年。
　　思思看着车开走，在门口站了好久，一个人慢慢走到秋千旁边费力爬上去。
　　整个宫殿里的人都有事，裴君澜把思思交给云佩照顾，但云佩也不可能一天二十四小时的把思思带在身边。
　　作为她的助理，云佩的工作并不少。
　　思思没事的大部分时间，不是在裴君澜的书房里待着，就是在云佩的办公室里坐着。
　　再不然，就是在整个宫殿里跑来跑去，不过通常那么做的话都会引得侍女到处找她。
　　云佩帮忙搭建了秋千后，思思就开始坐在秋千上发呆。
　　裴君澜不是不知道这种情况，只是她自己手上的事都还没处理完，帮思思找个老师其实就是找个人照顾思思。
　　蓝云清的住宅外面。
　　“麻烦了。”蓝云清站在家门口，对云佩道谢。
　　“蓝小姐不用客气，这是我该做的。”云佩笑着摇了摇头，她也只是按照殿下的吩咐做事。
　　但其实接送的事情是可以安排给别人的，作为帝姬殿下的助理，云佩比很多人想象中的都要忙。
　　以前殿下那些个情人都没有这个待遇，她也没看出蓝小姐和殿下之间有什么，殿下也没表现出什么暧昧的态度。
　　最终云佩只能猜测原因在小殿下身上，应该是小殿下重视蓝小姐，所以殿下才多分了一些注意力过来。
　　――要是蓝小姐有心想做殿下的皇妃，小殿下那关恐怕是最好过的，云佩回程的路上不由自主的想到。
　　等云佩回到皇宫，刚一下车就看见秋千上坐着个孤零零的身影，她低头看了一眼时间皱了皱眉头。
　　“小殿下，您怎么一个人坐在这。”云佩走过去，关心的问。
　　“云佩姨姨你回来啦。”思思抬起头看她，脸上的笑容里带着几分很容易就能觉察到的落寞。
　　“要玩一会儿吗。”
　　“云佩姨姨不用上班吗。”
　　“陪小殿下也是我的工作内容，殿下不会介意的。”云佩笑眯眯的伸手推着千秋。
　　书房里，裴君澜看着发送到自己面前的文件，头疼。
　　由于助理不在，一部分本来由云佩做出批示的文件，直接被递交到她的手中。
　　并且她还不能说什么，因为是她让云佩去送蓝云清回家的。
　　“是时候多招几个手下了。”裴君澜一边狠狠在文件上做出批示，一边嘴上念叨着。
　　以前的原主管着第三军团，下属多的都不用特地找，根本没有特意的区分开。
　　现在好，第三军团不归她管，另一部分该她处理的文件、事务却没有半点减少。
　　都说公主是富贵闲散人，现实完全不是这样，做公主的好处半点没享受到，就先要背负身份带来的责任。
　　当晚。
　　“你下午做什么去了？”裴君澜看着站在自己面前的云佩，有些诧异的问，“你的工作都送到我这里来了。”
　　“回来的时候，看小殿下一个人坐在秋千上有些孤单，陪小殿下待了一会儿后送小殿下去上礼仪课了。”云佩很诚实的回答。
　　“……很孤单么。”听到这个答案，裴君澜皱了皱眉。
　　“小殿下毕竟还小，就算每日上课也还有很多课余时间，宫里没有和小殿下年级一般大的孩子，总会有些孤单的。”云佩想了想，对着殿下道。
　　“你有什么好主意没有。”裴君澜手指按在眉心上，心想着总不能送思思去上幼稚园吧。
　　倒不是她觉得去幼稚园不好，只是皇家的公主小时候都是请老师教养，到了上学的年龄才会入学。
　　“或许等殿下的身份公开后，可以给殿下介绍些玩伴。”云佩斟酌了一下道。
　　“身份公开……我明白了，这件事情你去安排，等过几天有合适的机会就对外公开吧。”
　　“那小殿下的生母身份是不是也一并公开？”
　　身为殿下的助理都不知道小殿下生母是谁，云佩不由的小心猜测着，“还是小殿下的生母出了什么意外？”
　　要是小殿下的生母还在，殿下怎么都该派人去把人接回来。以殿下当年游戏人间的态度，能和对方生下小殿下，怎么看都应该是相爱的吧。
　　“别瞎想，生母这方面暂时不用管……”裴君澜嘴角隐隐抽搐，生母？她这边公开了，马上就能引起轩然大波信不信。
　　何况，她隐约觉得蓝云清应该不想让这件事情被公之于众，可能三皇妃的位置比她给的更吸引人。
　　噫，总感觉自己在这上面输了裴B笙一筹。
　　“是。”云佩心里奇怪，但一贯的习惯让她没有问出来。
　　“殿下您筛选出来的邀请函，下午的时候我已经一一做了回复，最近的一封时间是在两天后。”
　　两天后那封？裴君澜稍微一想就想起来了，是杨家的那一封。
　　感谢这个时代的药物和治疗手段，她的脸在参加宴会那天应该能好起来，不至于用现在这么一张脸出洋相。
　　杨家举办宴会当天。
　　银灰色西装搭配蓝宝石袖口，衣领熨烫平整，西装修身贴合身形，裴君澜看着镜子里的自己。
　　“殿下，准备好了。”云佩俯身在她耳边说道。
　　“走吧。”裴君澜抬手动了动领带，这衣服穿的太正式让她有些不舒服。
　　上车后，她看着坐在自己对面的云佩，漫不经心的问。
　　“我听说蓝云清今天没来，上班第四天就请假，对思思那么不上心可不是什么好事。”
　　“是为的什么事请的假。”
　　云佩一愣，她记得自己没把这个消息告诉殿下，殿下是从哪里听来的。
　　“蓝小姐只说请假是有点私事要处理。”
　　“哦，有点私事。”裴君澜靠在身后的靠背上，双腿交叠若有所思。
　　“殿下，您是怎么知道的？”云佩小声问。
　　“思思今天没来找我。”正在闭目养神的裴君澜，回答道。
　　云佩明白了。
　　自从蓝小姐成了小殿下的老师后，小殿下最喜欢的就是在下午茶时间和午餐时间跑去书房骚扰殿下，其目的就是为了让殿下陪着一起用餐。
　　殿下一直想要躲避，却偏偏对小殿下的撒娇没辙，是以每次都会答应下来，为此还在日程表上特意把这一时间空出来。
　　云佩觉得是裴君澜太宠着思思，实际上是裴君澜破罐破摔了。思思那点小心思还能瞒得过她的眼睛？不想和蓝云清一块吃饭，不就是有伤的脸丢人。
　　然而她仔细一想就发现了，江悠悠掌掴她的时候，蓝云清本来就在现场。最糗的一幕已经被看见了，躲着也没什么意义。
　　……况且思思那缠着她撒娇的劲，她真的不想多体验几次了，太亲近了反倒有些不习惯。
　　思思很明显对蓝云清更亲近，对她说更像是畏惧和害怕。尽管现在害怕撒少了很多，但畏惧一时半会儿还是不容易消除。
　　那孩子都肯主动来亲近她了，本来就容易对思思心软的裴君澜，哪里还说的出拒绝的话。
　　特别是思思一脸无辜的亲她脸颊提要求的时候，漂亮的眼睛看的她心都要化了，女儿怎么可以那么可爱。
　　上辈子活了二十八年，只当过老阿姨的裴君澜，深深感觉自己没生个女儿真是太遗憾了。
　　好在这辈子，有了思思也算是弥补了，乖巧可爱还聪明的知道怎么样提要求自己不会拒绝。
　　简直完全继承了自己的机智√。
　　杨家办的宴会在郊外的一处别墅里，裴君澜的车驶进别墅的花园，她走下车看了一眼站在旁边的云佩，就大步走了进去。
　　跟在她身边的云佩，落后一步把邀请函递给门厅处的人，这才快步追了上去。
　　杨家的人大部分都进了政界，目前职位最高的是第三星域直隶总督。
　　现如今完全在南夏帝国掌控中的星域有六个，分别以第一、第二类推命名，每一个星域内至少用有二十四颗以上的星系级行政星。
　　如果裴君澜没记错的话，第三星域拥有二十八颗星系级行政星，也就是最少拥有二十八个被标注为“优秀”的星系。
　　南夏帝国南夏星属于星系级中央行政星，整个南夏帝国仅此一颗，位于第一星域，是第一星域三十六颗星系级行政星之首。
　　整个宴会大厅布置的典雅奢华，其中宾客衣着光鲜，身穿西装的俊男美女手边多挽着盛装出席的男伴或者女伴。
　　大部分都是和裴君澜同辈，还有一部分论起来算是她长辈，不过也就是名义上的，真要论有几个敢说自己是君澜帝姬的长辈。
　　有侍应走到一层大理石楼梯旁，悄声在端着杯酒的杨晋耳旁小声了一句。
　　“君澜殿下到了。”
　　“殿下到了，先失陪一下。”杨晋笑着举杯对面前的人致歉，而后转过身朝着入门口的方向去。
　　“殿下肯赏脸光临，真是让这场宴会蓬荜生辉。”
　　穿着白色西装，笑得温良恭谨的青年走到她面前，面貌看起来不超过三十岁。
　　这是杨家这一代的嫡长孙，杨晋。
　　“很久不见。”裴君澜从旁边的侍应托盘上取了一杯酒，轻举杯回敬点头示意。
　　本来先前的宴会上，她应该和杨晋打照面，但当时走的太早就没说上话。
　　“近看殿下还是和当年一样，英姿飒爽生人勿进。”杨晋轻笑着打趣了一句。
　　杨家和唐家关系不错，而作为和裴君澜的同辈人，这些“二世祖”小时候都算得上是原主的玩伴。
　　总跟在原主身后前呼后拥，然后到处惹是生非，直到原主后来进了军队以后才算停止那肆意胡闹的日子。
　　“你也和从前一样。”裴君澜意味深长的看了一眼杨晋。
　　“我和以前哪里一样，大家可都说我变了很多。”杨晋好奇了，这些年他可是收敛了不少。
　　“长袖善舞左右逢源，八面玲珑到哪都吃的开。”她低笑了一声。
　　“就知道你不会说我什么好话。”杨晋笑起来的样子儒雅和悦，让人不由自主的就放松了警惕。
　　“我是不是应该恭喜你进了帝国最高检察院，成了最年轻的星级行政检察长？”裴君澜心不在焉的摇晃了一下酒杯。
　　“你欠我的只有这一声恭喜么？算算这五年你欠了我几顿升职酒？”杨晋顺着她的话说下去，看起来像是妖和她细数清楚。
　　旁边的人看她们聊的插不进嘴，而且也不是所有人都有资格能和帝姬殿下说上话的。
　　“有空补给你。”裴君澜说着，目光落在入门口的位置。
　　当她看见进来的人眼睛下意识眯了眯，语气玩味的说，“我不知道你还邀请了裴B笙，怎么？邀请来给我做陪衬？”
　　杨晋看过去抿了一口酒，知道她只是说说没有真的生气，“今时不同往日，总要给三殿下一个面子，而且我也不知道她真的会来。”
　　今天这场宴会主要是为谁办的，大家心里头都有数，哪里能想到裴B笙真的会来。
　　总不会真的是来给君澜殿下做陪衬的吧？
　　“邀请函是我让发的，但是我现在也很意外。”
　　“你知道的，五年前有你在的地方，三殿下向来都是能不去就不去。”杨晋耸了耸肩，有些无奈的说。
　　作为东道主、这场宴会的发起人，杨晋怎么也要上前去和裴B笙打个招呼。
　　“看来我要失陪一下了。”
　　“去吧。”裴君澜嗤笑一声，目光落在裴B笙身边那人身上，语气随意的道。
　　杨晋挂着标志性的笑容离开，站在裴君澜身后的云佩却是为进来的人捏了一把汗。
　　这样的宴会大多数的人都不会一个人赴约，邀请函是可以携带一位入场的，多是带的女伴/男伴。
　　和裴君澜似的，带个助理来宴会的……纵观全场宴会只有裴君澜一个人，不解风情的带个秘书，和来开会一样。
　　“这就是她说的私事。”裴君澜神情淡淡的，说话的语气很平静，完全看不出她心里是怎么想的。
　　站在后面的云佩轻咳了一声，什么都没说。
　　不知道是不是错觉，自从裴B笙走进来，宴会上的气氛就感觉凝重了一些。
　　“三殿下。”杨晋笑着行礼。
　　“蓝小姐。”杨晋和挽着裴B笙手臂的女性omega打招呼。
　　“见到我很意外？”裴B笙扬了扬嘴角，知道眼前的杨晋很难缠，要不是为了……她才不会过来。
　　“怎么会呢。”
　　“三殿下您说巧不巧，我刚还在和君澜殿下聊天，您后脚就到了。”杨晋说着，偏头看向裴君澜站着的地方。
　　“三殿下要不要过去打个招呼。”
　　“皇姐在这里，我当然要过去打个招呼了。”裴B笙笑着点头，又偏头看了看身边的蓝云清。
　　“云清和我一起过去吧。”
　　蓝云清微微颔首，面上的神色变化少的可怜，比平时感觉更冷了一些。
　　站在不远处的裴君澜一直看着杨晋和裴B笙两个人，从她们的唇语上分析解读出他们在说什么。
　　“失陪了。”
　　她看见裴B笙笑着对杨晋说，然后就朝着自己走了过来。
　　“麻烦。”
　　就在裴君澜这么说着的时候，裴B笙她们已经走近了。
　　裴B笙和杨晋在为人处世方面很相似，不过区别大约在于出身不同，杨晋的母亲是他父亲的正妻，和裴B笙完全不同。
　　“皇姐，又见面了。”
　　“我还以为皇姐不会来呢。”裴B笙笑起来，意有所指的说，“毕竟这些天皇姐一直都没露面。”
　　裴君澜没去管眼前的裴B笙，她的视线落在蓝云清身上，摸着下巴显得有些玩世不恭。
　　“你今天的私事，就是打扮成这样出席没意义的宴会？”
　　听到她的话，裴B笙表情一凝，没想到她上来说的第一句话是和蓝云清说的。
　　“把思思扔下不管，今天见不到她的蓝~老~师，她可是难过伤心了很久。”
　　站在裴君澜身后的云佩内心茫然，小殿下今天很难过？？？殿下您今天不是就早上见了小殿下一回。
　　裴君澜说不上是生气还是不满，蓝云清自己答应要做思思老师，为了这种无聊宴会放思思鸽子。
　　至于不回答裴B笙的话，完全是她不想和裴B笙说话，这么说还能借着蓝云清恶心恶心裴B笙。
　　“皇姐是什么时候和云清认识的，我都没听云清提过。”裴B笙似乎完全没介怀刚才被忽略的事。
　　“想知道？问你身边的女伴啊。”裴君澜抿了一口酒，似笑非笑的看着裴B笙。
　　“说起来我记得你以前，都不怎么会和我出现在同一场合，看起来过了五年你变了很多。”
　　裴君澜说着，忽然感觉身边有人朝着自己扑了过来，她抬手正想躲开就被人抱住胳膊亲昵的勾住了。
　　什么人胆子那么大，在这种场合对自己碰瓷。
　　“找了你好久，原来你在这。”
　　少女银铃般的笑声从耳边传来，她一转头就对上一张无比熟悉的脸，裴君澜顿时感觉右脸隐隐作痛。
　　她知道这是错觉，右脸上的伤已经好了，而且连一点伤痕都没留下来。只是始作俑者出现在面前的时候，她还是忍不住回想起对方那干脆利落的一巴掌。
　　――江悠悠、等等，她为什么会在这里！
　　裴君澜看向特意站远，不来打扰她和裴B笙说话的杨晋，又看了一眼面前形似亲密的裴B笙、蓝云清，身后是努力假装自己是个木头人的云佩。
　　她有一种不太好的预感。


第30章 
　　裴君澜觉得自己是不是忘记了什么, 要是她没记错的话，自己和江悠悠之间的关系这么都说不上亲昵吧。
　　在裴君澜一头雾水的时候, 站在她面前的裴B笙也没比她好多少。
　　不是听说江悠悠和裴君澜闹翻了么？怎么看起来，她们两个样子好像和以前没什么区别。
　　感受到江悠悠勾着自己手臂的动作, 裴君澜脸上的表情快假装不下去了, 勉强支撑着自己不要当众路出马脚。
　　先前那场宴会，她从出现到离开并没有接触太多人, 近距离接触的更少。就算有也都是匆匆一两句话, 就借故离开。
　　而这次呢？
　　因为这场杨晋举办的宴会，裴君澜还没出门起就进入了状态。什么状态？当然是进入原主行为模式状态。
　　“裴君澜”的交际手腕并不低, 在对待朋友的时候“她”没有那么难接近。
　　原主的朋友不多, 这场宴会的东道主杨晋算一个。
　　从杨晋和她说话的态度语气也能看出这点，关系如果不亲近，怎么敢打趣她。
　　至于裴B笙……原主一向都看不上她这个妹妹，态度讥讽、忽略她话的行为简直正常的不能再正常。
　　在其他人看来, 就是她裴君澜不屑地和裴B笙说话, 这就是她要营造给别人的感觉。
　　她和蓝云清说话主要是为了膈应裴B笙，只怪裴B笙自己上赶着来丢脸，这场宴会裴B笙本来可以不出现。
　　裴君澜抬手想要把江悠悠的手从自己胳膊上拉开, 她自觉那一巴掌就是江悠悠向自己表明的态度。
　　不是说等着自己服软么，怎么现在看起来像是反了过来。
　　不管江悠悠想做什么，裴君澜觉得自己已经表现的很明显了，她没有要和江悠悠继续的想法。
　　不用别人的身份去欺骗她人感情，是她的底线。
　　江悠悠喜欢“裴君澜”, “裴君澜”则需要江悠悠带来的利益，两个人也算是各取所需。
　　但是自己呢？既不是“裴君澜”也不想用欺骗感情这种方式，去获得江悠悠的帮助。
　　这条路或许是见效最快的，但不一定就没有其他路。只要结果是好的，就算过程曲折一些又怎么了，裴君澜不在乎。
　　江悠悠一手勾着她的手臂，一手按住她的手笑的眉眼弯弯。
　　“君澜，那么久没见，你不会要拒绝我吧。”
　　“我今天是跟四哥来的，他听说你回来一直想过来见见你呢。”江悠悠红唇轻扬，话是对她说的却看都没看她。
　　私底下闹翻是一回事，但是明面上不给江悠悠面子就是不给江家面子，裴君澜心里快速的权衡了一下，抽回了自己的手什么都没说。
　　明面上不给江家面子，那比拒绝江悠悠的表白和她分手更严重。这些所谓的世家，最重要的不就是脸面。
　　“江小姐。”裴B笙微笑，“你和皇姐的关系，还是一如既往的好啊。”
　　“三殿下和蓝小姐也是一样，前段时间听说你们好事要近了，不知道什么时候发请帖啊。”江悠悠巧笑倩兮，不着痕迹的把话题引到蓝云清身上。
　　经常在宴会中走动，很多人都是熟面孔，江悠悠对蓝云清也不是半点印象都没有。
　　那天回去后江悠悠就就记起来了，在君澜身边那个omega不是蓝家的三小姐，一直和裴B笙走的很近。
　　所以那天是自己猜错了？江悠悠想明白这点有些高兴，但只要想到裴君澜一定要和她分手的话，又怒气高涨。
　　尤其是当天，她盛怒之下根本没多想就一巴掌甩了出去，直接打在裴君澜脸上。
　　有这一巴掌在，江悠悠就算想做什么弥补都有心无力，而且她心里觉得是裴君澜对不起她。
　　当初两人两年相处，后来自己五年等待，裴君澜却是回来之后就想分手就分手了？
　　被点名的蓝云清心里也奇怪，裴君澜和江悠悠是什么时候和好了？看现在的模样，完全找不出一点那天她们剑拔弩张的样子。
　　“这话应该我问江小姐才对。”裴B笙似笑非笑的看向她，故意给她出难题，“当年皇姐和你的感情才真的是好到人人羡慕。”
　　裴君澜心中冷笑，裴B笙不愧是拿原主当敌人看，这每一句话都说到点子上了。
　　“君澜不肯开口我有什么办法呢。”江悠悠眉宇间带了点忧郁，以裴君澜那天的决绝，复合的可能性不大。
　　除非自己让爷爷向她施压，但是这种事情不到万不得已是不能做的，即使爷爷再宠自己……也不能逼裴君澜娶自己。
　　江悠悠看了一眼蓝云清，她其实还是有点在意蓝云清这个人的，从外表来看是裴君澜会喜欢的类型，就连性格都让人不由的产生征服谷欠。
　　要不是这样，那天也不会在看见蓝云清的时候失去理智，她和裴君澜生过很多次气，闹过很多次脾气。
　　但是打耳光这种事情，那天是第一次。
　　这么漂亮的美人，还和裴B笙有关系，裴君澜不动点什么心思才让人觉得奇怪。
　　裴君澜没说话，她估计自己和江悠悠在外人眼中应该还是五年前的关系，毕竟怎么看江悠悠都很喜欢“她”，而她也很需要江悠悠。
　　两个人在一起非常登对。
　　“人已经到了差不多了，开场的第一支舞就要麻烦殿下你了。”杨晋这个时候走上前来，面带微笑的看着她。
　　裴君澜作为今天晚上宴会的主角，第一支开场舞交给她非常合适。
　　“我看你今天只带了云佩来，还想着你该不会是想和云佩跳吧？结果原来是约好了没和悠悠一起过来。”杨晋揶揄。
　　“不是约好的，不过这是我们的默契嘛，一直都是这样的啊。”江悠悠脸上笑眯眯的，看起来好像一点没住分手被甩的仇。
　　江悠悠到底想要做什么，裴君澜看了一眼江悠悠，以她记仇的性格居然在发生分手事件后还帮自己解围。
　　“殿下现在回来了，悠悠你现在可高兴了吧，可不要一个劲的给我这单身汉喂狗粮了。”杨晋摇了摇头，故作惊讶的拉长了声音。
　　江悠悠扬了扬嘴角，什么都没有说。
　　随着第一支舞曲的前奏音乐响起，舞池中央的人们向全其他地方退开，把中间宽阔的场地留给要上台的人。
　　裴君澜面无表情的看着江悠悠，一言不发伸出手递到对方面前，比起和个不知道抱有什么来意的江悠悠跳，她还不如邀请云佩做舞伴。
　　以记忆中江悠悠的脾气性格，还有她那天的亲身经历推断，江悠悠有九成可能是来报复自己的。
　　――假设江悠悠愿意接受分手这个事实。
　　万一江悠悠不肯接受，那麻烦还远远不止于这一支舞。
　　“难道你不应该说“美丽的小姐，我能请你跳支舞”吗？”江悠悠没把手放到她手心里，而是一脸认真的说着。
　　裴君澜眸光一沉，这话原主曾经那么说过，江悠悠到底在打什么主意。
　　“美丽的小姐，我能请你跳支舞么。”她重新伸出手，想看看江悠悠到底在搞什么鬼。
　　“当然可以。”江悠悠把手递给她，嘴角弯起一个甜蜜弧度。
　　杨晋看着她们两个人轻搭着肩膀，举止亲密的搂着腰步入舞池，舞步翩翩踮起脚尖，因为旋转着裙摆微扬出好看的波浪起伏。
　　“她们两个可真的是……这么恩爱怎么还不结婚。”杨晋轻笑一声，看向旁边的裴B笙。
　　“三殿下您说是不是。”
　　“皇姐的心思，谁知道呢。”裴B笙避重就轻的回答。
　　杨晋和裴君澜关系好，杨家和唐家的关系也好。虽然没明面上表过态，但是裴B笙知道杨晋是站在裴君澜那边的。
　　“云清，你觉得我皇姐她们感情怎么样。”裴B笙侧头问着。
　　“看起来不错。”蓝云清看着舞池中央的两道身影，淡淡的道。
　　见过江悠悠和裴君澜对持的模样，现在这样看来总感觉哪里奇怪，江悠悠上次下狠手的样子，蓝云清现在还记得。
　　当时她很佩服江悠悠那一巴掌的快很准，只是现在又是怎么回事？
　　“你这两年才回南夏星，对她们的事情不知道也正常。皇姐她们吵架的时候能把人气哭，但好起来就让人羡慕了。”裴B笙状似无意的笑道。
　　“话不能那么说，殿下和悠悠两个人吵架那和调情有什么分别，”杨晋在旁边听着挑了挑眉。
　　“殿下肯为悠悠收心，还不足以表明她对悠悠的爱么，哪一次不是殿下让着悠悠先道歉的。”
　　云佩在后面听的不知道该怎么提醒杨晋，让他不要再说了，殿下这次真的没有去哄江小姐啊啊啊――！
　　蓝云清心中若有所思，难怪看起来裴君澜和江悠悠一副什么都没发生过的样子。
　　难怪那天就站在那生生挨了一巴掌，裴君澜不但没反应还没生气。想起自己曾经被裴君澜打过，蓝云清情绪有些不受控制。
　　裴君澜神色淡淡的牵着江悠悠的手，看她脚下轻旋转着倒在自己怀里，然后搂住她的腰眉头一抽。
　　脚背上被踩了一脚，偏偏她还不能表现出来。
　　“你不专心。”江悠悠低着头轻声说着。
　　“江悠悠，我们已经结束了。”裴君澜很平静的叫了江悠悠的名字。
　　江悠悠没有抬头，但是她知道江悠悠听到了，“今天的事情，是看在江老的面子上。”
　　所以刚才没有推开你，现在陪你跳支舞，这是她话中的另一层意思。
　　“你就真的那么绝情……”一句话飘入她耳中。
　　“你说分手，我答应了么。”
　　裴君澜皱眉，“我以为你上次那种行为，是……”
　　“上次是我气昏头了，以为你和那个蓝云清纠缠。”江悠悠急急的解释，听的出来她还是想挽回这段感情。
　　“我可以道歉。”
　　这时，音乐逐渐接近尾声。
　　“不必。”裴君澜松开手，礼貌的对江悠悠微微颔首，而后转过身直接离开。
　　离开的她只想着让江悠悠不要对自己抱有什么幻想，却没发现被留下的江悠悠还是跟了上来。
　　并且打定主意要再“缠”她一次，就像曾经倒追“裴君澜”一样。
　　裴君澜刚走进杨晋、裴B笙她们站着的位置，就听到裴B笙笑意晏晏的对着蓝云清伸出手做邀请的姿态。
　　这个时候耳边已经传来了第二支舞的前奏音，显然是裴B笙想要邀请蓝云清跳舞。
　　蓝云清没有拒绝，将手放在裴B笙手中，在这个场合她需要好好扮演自己的角色，做裴B笙身边听话的漂亮花瓶。
　　裴君澜和被裴B笙牵着的蓝云清正好擦肩而过，而跟在她背后的是江悠悠。
　　她刚站定，就听到杨晋看着她说。
　　“你知道三殿下身边那位是谁么。”
　　“知道，蓝家的三小姐。”裴君澜随意点着头。
　　“你就这样看着蓝家和三殿下走的近？”杨晋低声问她。
　　“不然我该怎么做。”她偏头一脸轻挑，满不在乎的样子看不出她心里到底是怎么想的。
　　杨晋看不明白，他觉得眼前这位儿时好友，帝国的君澜帝姬越来越难懂的。
　　“看来是我多嘴了。”杨晋摇了摇头，看向旁边一直没说话的江悠悠。
　　“悠悠今天怎么一直没说话？”
　　“不想让君澜看着心烦。”江悠悠眼中闪过丝黯然，但很快的又恢复了平时骄傲的样子。
　　裴君澜一言不发，拍了拍杨晋的肩膀。
　　“我不是来浪费时间的，陪我走一趟吧。”这场宴会可不只是跳跳舞，有的事还需要她和杨晋去做。
　　“我也一起去。”江悠悠就想跟着。
　　裴君澜看扫了一眼江悠悠，语气没有半点温情，快速且毫不留情的拒绝，“你留下，带着你不方便。”
　　“云佩，跟上。”裴君澜走的时候，目光在舞池中一对人影上划过，没人知道她这个时候在想什么。
　　杨晋看了一眼在原地踌躇着，真的没跟上来的江悠悠心中有些惊异，什么时候悠悠那么听殿下的话了？
　　这个时候就算是杨晋在不注意，也发觉江悠悠和裴君澜之间出现了问题，而且似乎是裴君澜单方面的冷落。
　　发生什么事了？
　　宴会到了晚上十点才渐渐开始有人散去，裴君澜看时间差不多了就打算离开，在要走的时候被个人堵在了花园里。
　　“江寒枫，有事。”她看着眼前挡着自己去路的青年，口吻极其平静的叫出了对方的名字。
　　从她决定和江悠悠分手那一刻起，她就想到会有这种结果了，江悠悠上面的哥哥姐姐不是好惹。
　　现在只来了一个，已经比预想中的好很多了。


第31章 
　　“见过殿下。”
　　江寒枫很恭敬的先对她行礼, 然后看着站在自己身边不说话的江悠悠。
　　“殿下今晚是和悠悠发生了什么不愉快么，悠悠被我们宠坏了, 如果那里让殿下不高兴，希望殿下能多包涵。”
　　正好从大厅出来要离开的裴B笙, 看着前面发生的事挑了挑眉, 拉住不在乎径自要离开蓝云清。
　　“今晚有好戏看，不用走的那么着急。”
　　裴B笙低笑着, 那拦住裴君澜的不就是江寒枫。他拦住裴君澜会是为了什么事, 看这情况也不像是特意上前打招呼。
　　蓝云清抽回自己的手，皱了皱眉头一言不发, 她知道裴B笙说的好戏指得是谁。
　　这个时候宾客都已经走的差不多了, 也是因为这样江寒枫才上来拦住她，因为就身份而言这种做法非常不好。
　　裴君澜看了眼江悠悠，不太在意的慢悠悠开口，“悠悠性格活泼, 我怎么会生气呢。”
　　裴B笙连找个东西遮挡都没做, 她也喊难假装自己看不见，自己可没兴趣让人看自己的好戏。
　　“至于今晚的原因，我想江四公子可以自己回去问问悠悠。”说到这里, 裴君澜轻笑了一声。
　　“不是什么大事，只是悠悠一时有些想不明白我和她之间的事而已。”
　　这句话直接把矛盾放在了自己和江悠悠之间，就算江寒枫真的不顾及身份想要做什么，那最多算是他插手妹妹的感情纠纷。
　　对江寒枫来说，自己除了是江悠悠的女友, 同时也是南夏帝国的长公主，只要他不犯傻都不会做出以下犯上的事。
　　江寒枫怎么可能真的相信了裴君澜的一面之词，他可不觉得整场宴会里都失魂落魄的妹妹是因为有一点点小事思考不清楚。
　　“如果没什么事情的话，我还有事。”裴君澜摸了摸袖口的蓝宝石袖口，面上挂着玩味的笑。
　　“四哥算了。”江悠悠伸出手，拉住了还想要说什么的江寒枫。
　　“我没事的。”
　　“悠悠，不管谁欺负你，四哥都会帮你的。”江寒枫皱眉。
　　当初他就不同意悠悠和君澜帝姬在一起，对方那名声随随便便一打听都知道，不是适合托付终身的alpha。
　　“殿下，不管我怎么问，悠悠都不肯说。”
　　“这两天她的心情一直都不好，上次是您身边的女官送她回家的，所以……”江寒枫今天敢拦下她，就做好了要问到底的打算。
　　杨晋一出来就看见这对持一样的景象，又看了旁边笑眼盈盈站着却没上去劝和的三殿下。
　　他觉得一阵头痛，殿下肯定是和悠悠在生气，可怎么连江寒枫都来了。
　　晚宴那会儿，杨晋就觉得不对劲了。
　　今天是自己举办的宴会，可不能在结束的时候发生什么事情，杨晋毫不怀疑自己不上去劝劝，等下去就要发展成全武行了。
　　江寒枫是军部少将，脾气不太好，尤其是遇到和妹妹相关的事情更容易暴躁。
　　杨晋叹了口气走上前，笑着开口。
　　“江四哥，这是发生什么事了？”
　　“殿下，我以为您已经离开了，你还在？”在看向裴君澜的时候，杨晋故作讶异的说。
　　杨家和江家有点姻亲关系，这个时候也能说上些话，要算起来江悠悠是杨晋的表妹，血缘非常遥远的那种。
　　“殿下，您还没回答我的问题。”江寒枫皱了皱眉，敷衍的对杨晋点了个头，然后紧紧盯着她。
　　裴君澜放下手，面无表情目光淡漠。
　　“你想要什么答案。”她反问江寒枫，心里其实有些微微的惊讶。
　　上次和江悠悠可以说是不欢而散，云佩回来也说江悠悠哭了一路，裴君澜一直以为她和江悠悠分手的事情，已经传到江家了。
　　可现在听江寒枫说起来，江悠悠居然隐瞒了这件事情，按照记忆来看真不像是她会做出来的。
　　江悠悠和她母亲一样有着一张漂亮的脸，继承自母亲的容貌让她在不笑的时候看起来十分冷淡，当初的“裴君澜”最喜欢的就是江悠悠抿唇皱眉的模样。
　　然而实际上呢？
　　江悠悠是个被宠坏的孩子，她出身高贵家世好，骄纵任性、刁蛮放肆才是她的本性。
　　即便是对着“裴君澜”也会耍耍小脾气使使小性子，有着所有女孩子的任性，两个人吵架也不是吵了一两次了。
　　每次一吵架或者是闹起来，“裴君澜”还没做什么，她就已经回家和哥哥姐姐哭诉。
　　紧接着……江悠悠的哥哥姐姐就回用各种借口，来找当时还在军部的“裴君澜”练练。
　　“殿下，你和悠悠是怎么了？”杨晋看了看周围，发现没有其他人的时候松了口气。
　　“悠悠年纪小不稳重，那么多年就没什么长进，这殿下你也是知道的。她有什么做不对的，让她给你道歉好不好。”
　　杨晋对着她眨了眨眼睛，赶紧给她递了个台阶过来。
　　裴君澜低头轻笑，记忆中的杨晋也是这个样子，在自己和江悠悠吵架的时候跑来给自己递台阶。
　　她伸手搭在站在自己面前杨晋的肩膀上，轻轻拍了三下，眼角余光瞥见云佩脸上欲言又止的神情。
　　原主身边的人倒真的都是为了她着想，裴君澜心中失笑，可惜她这人虽然没什么原则，但底线还是有一点的。
　　裴君澜手上微微用力，把杨晋推到一边。
　　她嘴角勾起一抹坦坦荡荡，在他人看起来却无比凉薄的笑，说出来的话更是却让江寒枫直接动怒了。
　　“我们分手了。”
　　江悠悠瞬间面如死灰，完全没想到她会当着那么多人的面直接说出来，说的毫不留情没有一丝回转的余地。
　　“以她任性妄为的性格，没有第一时间找你们哭诉么。”她语带讥讽的扫过站在江寒枫身边的江悠悠。
　　“如果没有其他事，就不要挡道。”
　　裴君澜眉宇间带着丝冷傲，一瞬间成了记忆中那个高高在上，行事不羁任意而为的君澜帝姬。
　　君澜帝姬心性薄凉，可见一斑。
　　站在殿下身后的云佩心中叹息，尽管她以前也不赞同殿下为了利益和那些世家小姐交往，但殿下也不用这次回来一下子做出那么的大的改变吧。
　　江家能给殿下的助力很大，要是殿下娶了江小姐能得到的会更多，云佩本来以为殿下会看在江小姐痴心不改的份上，转变一下态度。
　　没想到最后是那么个结果……
　　江寒枫看着咬着嘴唇身体轻颤的妹妹，悠悠是他的妹妹也是江家最小的幺女。什么时候露出过这样的表情来，他就知道眼前的人会让悠悠伤心难过。
　　旁边的杨晋也被她一句话说懵了，分手？谁和谁分手？君澜和悠悠要分手？开什么玩笑！他一直以为她们最后肯定会结婚的。
　　站在旁边对这场闹剧没有兴趣的蓝云清，却听到身边的裴君澜用了然的语气说。
　　“果然……”
　　不说其他人的反应，只看江寒枫被气的捏紧了拳头，几个呼吸之间像是压抑不住怒气，想都不想直接朝着裴君澜的脸挥了过去。
　　“混蛋――”
　　――嘶，当众殴打帝姬殿下，这罪名可大可小。
　　“不要啊。”眼见江寒枫动手，杨晋想都不想就往前一冲，希望可以帮忙挡一挡。
　　然而杨晋实在是太高看自己了，作为一个偏向文治的政客，就他那小身板能做什么？当肉盾都嫌瘦弱，要真被江寒枫打上一拳还不得进医院。
　　当裴君澜在看见江寒枫握拳的时候，就反应过来江寒枫想和自己动手，又看见杨晋一个文弱书生不知死活的冲上前。
　　她当机立断做出反应，一边抬手直接把人推了出去，再顺势弯腰避过那朝着自己而来的凛冽拳风。
　　杨晋被推出去摔倒在地上，整个人扑在草坪上摔了个狗吃屎。
　　裴B笙嘴角是略带趣味的笑，目光落在打成一团的两个人身上，他的语气就像是在说一件稀松平常的事。
　　“又打起来了，就是不知道这次打完会怎么样了。”
　　蓝云清眼睛有些微微大睁，惊讶于江寒枫会对裴君澜动手，她不是没见过裴君澜动手……但现在的场面上是她完全没想过的。
　　“看起来是太久没挨揍，忘记当初是怎么输给我的了是吧。”裴君澜毫不留情的抬腿反击。
　　让江悠悠打那一巴掌是她心中有愧，谁让原主做事不地道，但是这不代表谁都能随随便便打她的脸。
　　自从发现自己穿越后，裴君澜没有用这具身体动过手。
　　――尽管记忆里的“自己”表现的非常优秀，但真的动起手来，她只有一感想。
　　那就是，爽！
　　江悠悠在旁边看的心惊胆战，又看跌倒在地上的杨晋。
　　一边慌张的伸出手把杨晋扶起来，一边对着厮打在一起的两个人喊，“四哥、君澜，你们别打了。”
　　场面一度很混乱。
　　杨晋被那一推推的头晕眼花，借着江悠悠和云佩的手站起来，看着下手凶残拳拳到肉的两个人，只觉得眼前一黑。
　　“谁来劝个架啊……”杨晋看向云佩。
　　云佩默默的后退两步。
　　上去劝架是不可能的，殿下心情不好的情况下可是敌我不分的，现在上去不是自己找揍。
　　江悠悠咬着嘴唇，松开扶着杨晋的手就想要往前冲，得亏被杨晋眼疾手快拉了回来。
　　“你疯了，冲上去他们也不会停手的。”杨晋把人拉着，心里唾弃自己真是个废材alpha。
　　等等，在场的好像还有个alpha啊。
　　“三殿下，救命啊――”杨晋转过身朝着裴B笙挥舞着手臂。
　　裴B笙只当自己听不到，自己是来看戏的，可不是来被看戏的……更何况她打不过裴君澜。
　　裴君澜的身手有多好？这个问题要是发到星网上，肯定会有一堆人来吹君澜帝姬的彩虹屁。
　　裴B笙呢？她的实力虽然不算差，也有意识的锻炼训练，但始终还是比不上裴君澜。
　　蓝云清听到了，她看着裴B笙淡淡的道。
　　“他在叫你。”
　　“我没听到。”裴B笙平静的回答，一点没表现出她对裴君澜的拳头有心理阴影的事实。
　　蓝云清不明就里，但也看出来裴B笙不想管。然而就在这个时候，不远处的杨晋想着她们跑过来。
　　“他过来了。”
　　裴B笙脸上的表情有些僵硬，笑容有些挂不住，“云清，时间不早了，我送你回去。”
　　“来不及了。”
　　蓝云清的声音还是那么淡漠，眼看着杨晋一只手搭在裴B笙的肩膀上，然后把裴B笙直接往前拖走。
　　“三殿下，大殿下和江四打起来了，你快点来帮忙把他们拉开……”杨晋一边说一边把人往前拉。
　　蓝云清本来想就站在原地看着，但想想裴B笙难得丢次脸，自己似乎该去捧个场。
　　她不喜欢裴君澜，不代表就喜欢裴B笙。
　　在蓝云清看来，前者冷漠自私，后者阴险狡诈。
　　在裴君澜眼里，任何东西有可以明码标价，有买有换。不管对谁都一副漠视不屑的样子，就像天生不懂任何和“温情”相关的东西。
　　这样的裴君澜，强大无懈可击。
　　裴B笙呢？对谁都不会付出真心，所做的一切都是为了自己心里的目标。为了达成目的可以不择手段。
　　唯一的弱点，就是在裴君澜面前特别沉不住气，或者该说在裴君澜面前的时候脸上的假面具会显得没有那么虚假。
　　好比现在。
　　“三殿下拜托你了。”杨晋把裴B笙往前一推。
　　裴B笙的脸色发黑，被迫卷入了战圈，心里有些懊恼自己为什么要在旁边看那么久。
　　早在发现她们动手的就应该离开的。
　　裴君澜看见被迫的裴B笙，决定和对方玩玩。这家伙在旁边看了那么久，总要付出点代价啊。
　　至于江寒枫？她已经完全把对方当做陪练了。
　　身为帝姬，身边重重安保，亲自动手的机会少到可怜。不趁这个机会活动活动身体，掌握掌握这个身体的能力，才是浪费这个好机会。
　　至于生气？她到没觉得有。
　　裴君澜虽然没有妹妹，但代入一下自家女儿，她还是很能理解江寒枫的举动的。
　　将来要是有哪个混球敢甩了思思，她一定帮对方举行一个隆重的葬礼。
　　“蓝老师，没想到那么巧今天在宴会上遇见了。”云佩友好的和她打了个招呼。
　　蓝云清本来对自己今天请假的行为，没感觉有什么不妥，毕竟她也需要有私人的事务要处理。
　　可这个时候云佩那么一问，倒是让她觉得有些心虚了起来，尤其是想到了思思以后。
　　“思思，真的像她说的那样……很难过么？”
　　“蓝？蓝老师？”杨晋在一旁听的一头雾水，“你们在说什么，我怎么听不懂？蓝小姐什么时候成老师了？”


第32章 
　　“这个么, 没多久。”云佩笑笑，然后避重就轻的回答了蓝小姐的问题。
　　“小殿下的确很想您。”
　　杨晋扭头想去看悠悠的反应, 却发现她没一点惊讶，看起来也是早就知道了。
　　他觉得有些奇怪, 悠悠这次居然没吃醋？真是不可思议, 从前但凡君澜和其他omega走近一点，都要闹一闹。
　　对于云佩口中的“小殿下”, 杨晋倒没觉得有什么惊讶的。
　　他早就收到消息知道君澜带了个很肖似她的小女孩回来, 十有八|九就是蓝云清口中说的“思思”。
　　裴B笙本来是上去劝架的，谁想到混乱之中她的下巴被打了一拳, 踉跄的后退一步捂着下颚, 气的眼中冒火。
　　她敢发誓这一拳肯定是裴君澜打的。
　　“你们两个住手。”裴B笙喊着住手，却直接加入了战圈，招招都是冲着裴君澜去的。
　　七八分钟后，裴君澜气定神闲的站在原地。
　　裴B笙捂着泛疼的眼眶, 面上忍不住露出阴沉的神情来, 更怨恨自己为什么那么努力了还是追不上裴君澜。
　　江寒枫没有比裴B笙好到哪里去，应该说状况还要更狼狈一些。毕竟是江寒枫主动挑衅，裴君澜的攻击大半都朝他去了。
　　“四哥, 你怎么样了？有没有事。”江悠悠第一时间跑上前去，蹲下身扶着江寒枫，满眼着急担心。
　　云佩快步走到殿下身边，发现殿下除了衣服有些凌乱，其他地方都好好的后松了口气。
　　“殿下, 你没事就好。”云佩捡起地上刚才被她脱掉，扔在地上的西装外套。
　　“嗯。”裴君澜漫不经心的应着。
　　没人看出她其实在强撑，天知道她花了多大功夫才护住自己的脸，代价就是身上挨了不少下，现在胳膊、关节几处地方痛的不行。
　　“需要我扶你么。”蓝云清走到裴B笙身边低声问。
　　她在履行作为裴B笙身边女伴的义务，即便心里不想但却不能在明面上漠不关心。
　　“不用。”
　　裴B笙不想在裴君澜面前示弱，她自己站直了身体，挥开蓝云清伸过来的手。
　　蓝云清没说话，静静的收回手站在裴B笙身边默然不语。
　　“你们就算要打也不能在这里打起来，要不是我让人引其他人走另一条路，你们是想成为笑柄吗。”杨晋揉了揉额头走上前来，无可奈何的说。
　　“这可和我没关系，难道有人以下犯上，我还要站着不动让他打么。”裴君澜挑眉轻笑了一声，带着些不屑的目光落在江寒枫身上。
　　“那样未免太看不起我了吧。”
　　杨晋眉头一跳，他刚才那么说就是希望君澜忘记这回事，要知道江寒枫和她动手是事实，可怎么说完全看她的态度。
　　是以下犯上，还是切磋比试，这两者完全不一样。
　　听君澜这意思，该不会是认真了吧？
　　杨晋想到这心中一跳，努力露出个微笑来，“江四哥只是一时着急，君澜你不会那么小气吧。”
　　裴君澜没说话。
　　“皇姐你这下手还真狠，光是脸我就被你打了好几下。”裴B笙站在一旁，放下手露出一抹苦笑。
　　“我看这件事情就是一场误会，要不就算了吧。说出去也不好听，皇姐你说是不是。”
　　裴B笙在帮江寒枫说话，这在场的谁都听的出来，但在场的几个人恐怕除了裴君澜外，就都是这个想法。
　　“一人做事一人当，殿下想要做什么尽管冲我一个人就是。”江寒枫心中苦涩，他真的没想到已经过去了五年，自己还是输给同一个人。
　　“你们一个个那么严肃做什么，怎么，真怕我兴师问罪。”裴君澜看他们紧张的样子，嗤笑一声。
　　“看在你是为了你妹妹的份上这次就算了，反正你也没占到什么便宜。”她的目光在江寒枫鼻青脸肿的脸上转了一圈。
　　以前江寒枫输给“裴君澜”的时候，“裴君澜”就是那么说的，不过那时候原主不会那么不给面子，下手把江寒枫一张脸整治的不能见人。
　　现在轮到自己、裴君澜心中叹气，不下手狠一点，江悠悠肯定还会对自己抱有幻想。
　　好比今天宴会上那样。
　　“你就没有一点喜欢我么？”
　　江悠悠扶着江寒枫起来，看了看毫发无损的她，又看身边狼狈不堪的的哥哥，手下意识的收紧了力道。
　　亲手打破一个少女对于恋情的幻想，裴君澜觉得有些残忍，但是不那么做最后麻烦的是自己。
　　这么一来，她只能对不起江悠悠了。
　　在裴君澜沉默的时候，所有人都屏息凝视的等着她回答，唯一觉得事不关己的大概就是蓝云清了。
　　能被她在乎的事情不多，裴君澜的烂事恰恰是她最不关心的。
　　裴B笙心里算盘打的很好，就眼下这种情况裴君澜越是拒绝就越是对自己有利。
　　杨晋心急如焚，他是绝对不希望她们之间分开的。
　　一个是从小玩到大的好友，一个是自己当妹妹看着长大的悠悠，不管是伤害了谁都不好。
　　裴君澜开口，说出来的话如同利剑一般直刺人心。
　　“喜欢你？”
　　“谁不知道我喜欢的是什么样的美人。”她轻快一笑，话中全是打趣和揶揄。
　　“比起你，我倒是对蓝云清更感兴趣。”
　　“殿下――”云佩眼皮一跳。
　　“好了，我说说而已，你们这样的反应还真是有趣。”裴君澜看周围人大惊失色的样子，耸了耸肩满不在乎。
　　别看面上她云淡风轻的，心里都快滴血了，原本洗刷原主身上的黑锅、恶名就不容易了，现在还要自己往自己身上泼脏水。
　　这些天好不容易让云佩改观，今天这一句话全部都前功尽弃了。
　　一想到这里，裴君澜的心情不由有些哭笑不得，自己给自己扣黑锅真是太难了。
　　“走了。”
　　云佩看了一眼满脸恍惚的杨晋，目露震惊的蓝云清还有脸色非常难看的三殿下，再看旁边魂不守舍的江小姐和气愤难忍的江家四公子。
　　殿下刚才那话是开玩笑的吧，云佩看着越走越远的殿下，也顾不得说什么就连忙追了上去。
　　江悠悠双眸暗淡失去了往日神采，她一直觉得裴君澜说的话只是开玩笑……就算明知道裴君澜是个决绝冷酷的人，却还是忍不住的想自己在她的心里是有位置的。
　　事情发展到今天这个地步，都是自己自取其辱，还连累了四哥。
　　江悠悠心中满是苦涩，今天要不是裴君澜说算了，四哥对她动手这件事情还没那么容易解决。
　　……说起来，还要谢她？虽然没给自己面子，但至少还给四哥留了面子，给江家留了面子。
　　裴君澜提出分手时候的冷漠，宴会上漠不关心的态度，还有刚才那散漫的语气一一在江悠悠脑海中闪过。
　　一片安静中，杨晋开了口。
　　“要不先去上点药吧，你们这样子也不好回去。”杨晋想君澜倒是走的干脆，现在这烂摊子让自己怎么收拾哦。
　　“不用。”江寒枫摸了摸妹妹的头。
　　“我们自己回去就好，杨晋你还是先去照顾一下三殿下吧，三殿下伤的不轻。”江寒枫说完后，又对着裴B笙说。
　　“刚才的事情很感谢三殿下，只是今天的事情毕竟不好听，还希望殿下对外能不要说出去。”
　　“我明白。”裴B笙微微颔首。
　　“四哥，对不起。”江悠悠眼眶发红，碍于这里周围还有其他人在，强忍着不肯让眼泪掉出来。
　　刚才已经很丢脸了，不能再做出当众痛哭的事了。
　　“没关系，我们家悠悠值得更好的。”江寒枫亲昵的刮了刮江悠悠的鼻子，一边离开一边说道。
　　“至于身上的伤都是皮外伤，过几天就好了。”
　　“我的妹妹可不是谁都能欺负的，就算是帝姬殿下，也不能糟蹋你一片真心……”江寒枫的声音越来越远，专心致志的哄着江悠悠。
　　很明显，江寒枫心里没打算就那么算了。
　　毕竟，江家可不只有一个心疼妹妹的江寒枫。
　　杨晋看着他们离开，犹豫着要不要上去送一送，但看站在自己旁边的裴B笙、蓝云清两人。
　　“三殿下，要不要上楼休息一会儿。”杨晋看着脸上挂彩的裴B笙，心中无言以对，君澜这下手可真狠。
　　这么想着，又忍不住把目光落在蓝云清的身上，该不会……不不不，蓝云清和裴B笙就差个订婚仪式，君澜肯定不会那么没品对自己未来妹妹的妻子打什么主意。
　　但是也不能说没这个可能啊，换了别人也就算了，偏偏是喜欢暗地里给君澜使绊子的三殿下……
　　戏都散场了，自己还留下来做什么，
　　“不了，我就先回去了。”
　　裴B笙已经恢复了往日的淡定从容，仿佛刚才没听到裴君澜的话一样，但是是真的么。
　　蓝云清则是什么都没说，她一瞬间的震惊后就回过神了，裴君澜说的话一向都是真真假假难以分辨。
　　刚才那句话，十之八|九是假的。
　　……
　　一辆停在路边，牌照尾号97的车内。
　　“殿下，还不走么。”云佩坐在她对面，不解的询问。
　　裴君澜升起玻璃窗，她看着外面正上车的两个人，是蓝云清和裴B笙，江家兄妹刚才就离开了。
　　“走吧。”她收回目光。
　　“殿下，有句话我不知道该不会该说。”云佩从刚才起就有些犹豫。
　　“有什么想说的就说吧。”裴君澜双手交叉放在膝盖前，心里其实已经猜到云佩要说什么了。
　　不外乎是不同意她刚才的做法。
　　“您对江小姐是不是有些过分了。”
　　“你觉得我过分了，但是你有没有想过我要是不那么做，以她的性格会简单同意么。”裴君澜神色不变。
　　“还有，明天替我去江家发一封帖子，我想见江老一面。”
　　“殿下？！”云佩惊愕，这刚和江小姐分手就要去见江老，“您确定江老会见您么？”
　　“所以让你下正式的拜帖。”裴君澜意味深长的说，“小辈们的感情纠纷，还不至于让江老拒绝见我。”
　　她从来都没想用自己的名义去拜访，只是以“君澜帝姬”的名义前去，就算江老再怎么不想见也不会把自己拒之门外。
　　该怎么争取江家的支持，裴君澜已经有另外的想法了，联姻只是让利益的连接更加牢固。
　　……现在已经不是当年了，就算除去和江悠悠的关系，她也有办法让江老同意。
　　夜幕下，低调奢华的黑色轿车奔驰在高速道路上。
　　“闭上眼睛。”
　　蓝云清膝盖上是医药箱，手里拿着棉签沾了点药物，嗓音清冷的对着裴B笙道。
　　裴B笙闭眼，嘴角却勾起一个笑容说着。
　　“我还真是不懂了，怎么的江悠悠就那么喜欢裴君澜，还死缠追着不放手。”
　　“裴君澜到底有哪里好，能让那么多人心甘情愿的栽在她身上。”裴B笙说着，睁开眼睛看着她。
　　“下巴抬起来。”蓝云清把药涂在裴B笙脸上受伤的位置，缄默的没有发表任何看法
　　“云清你觉得我和她比，谁更好些。”裴B笙这个时候表现的很听话，看着给自己上药的蓝云清。
　　只是话不管说的再怎么委婉，那话里蕴藏的试探和揣测依旧不可避免的被蓝云清听出来。
　　“为什么不说话。”裴B笙低笑。
　　“你要是因为她刚才那句话不舒服，大可不必，我对她没兴趣。”蓝云清收起手上的东西，淡淡的看了她一眼。
　　裴B笙真的在乎刚才裴君澜那句话？她不在乎。
　　只是裴君澜回来以后做的事情让她看不透，对蓝云清的态度也让她觉得奇怪，后院起火这种事情有一次就够了。
　　裴B笙一点都不想体会第二次。
　　“没兴趣是么，那关于你答应去教她女儿这件事情，云清不觉得该和我解释解释么。”
　　“这件事情你连说都没说一声。”
　　蓝云清的确没有告诉裴B笙，自己担任了思思老师这件事情，她一是觉得没必要，裴B笙不会连这种事都放在心上。
　　二来么……
　　“我有自己的想法，不用事事都向你汇报吧。”蓝云清坐直了身体，目视着她不卑不亢的说道。
　　“当然不用，不过你最好记得自己的身份。”裴B笙语气微妙。
　　“作为我的女人就别和其他的alpha走的那么近，尤其是我那个最喜欢啃窝边草的皇姐，她比表面上表现出来的更危险。”
　　“我只对蓝家有兴趣，她说不准是对你有兴趣，到时候不管是你还是蓝家就都等着竹篮打水一场空吧。”
　　裴B笙眉眼含笑的看着她，语气温柔亲昵的像是对情人说着最动人的情话。


第33章 
　　“你想多了。”蓝云清面无表情, 这个时候的她看上去要比平时更冷。
　　裴B笙笑了一下，似乎不在乎她说的是真是假。
　　“我也希望是我想多了。”
　　没多久, 车就停下了。
　　蓝云清看了一眼外面，就要开车门下车。
　　“不请我进去坐坐吗。”裴B笙叫住她。
　　“时间不早了, 三殿下还是早点回去吧。”蓝云清没有任何迟疑, 说着直接打开车门离开。
　　裴B笙独自一人在车内沉默了一会儿，这不是第一次被拒绝。
　　“殿下？”司机压低了声音道。
　　“走吧。”裴B笙看了一眼窗外屋子内亮起的灯, 就是这样她才不放心蓝云清。
　　像蓝云清这样对什么事情都不放在心上的人, 却突然答应了裴君澜的要求，怎么想都觉得不对劲。
　　屋内。
　　蓝云清在客厅里坐了一会儿才上楼, 洗澡的时候她看着镜子里自己脖颈上的颈链, 抬手摘下来放在一边。
　　颈后腺体的位置上贴着一块四厘米左右的薄膜，她低头把那贴在腺体微商的贴撕下来，原本被抑制住的信息素迫不及待的充满了整个空间。
　　腺体上面的咬痕淡的几乎看不出来了，两股信息素夹杂在一起和谐又密不可分, 这种情况任何一个有了解的AO都能明白。
　　眼前的蓝云清, 分明就是一个已经被标记过的omega，而且绝对不是那种会随着时间淡去的暂时标记。
　　江家。
　　“老四？悠悠，你们这是怎么了？”
　　江悠悠扶着四哥进家门, 直接撞上了从楼上下来的二哥江云宁。
　　“二哥。”江寒枫拍拍身边江悠悠的头，有些难以启齿今晚的事，“这件事情还是让悠悠说吧。”
　　“我知道的也不完整。”
　　江悠悠沉默着没说话，松开手勉强笑了一下，“四哥、二哥我有点累了, 先回房间休息了。”
　　明眼人一看就知道她不对劲，更别提她在场的两位兄长了。
　　江云宁皱了皱眉就想叫住小妹，结果被江寒枫被拉了一下，只能眼睁睁看着小妹上楼。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“悠悠这是这么了？”
　　“还有你。”
　　“你这是又出去和人打架？谁把你打成这样？”江云宁生气，自家弟弟在家里浑，但是也不能让人欺负成这样。
　　“你们今晚不是说去参加杨晋那小子办的宴会？出门前悠悠还高高兴兴的，现在怎么变成这样了。”不过他更在意悠悠的情况。
　　“还能是什么事，不就是悠悠被人欺负，我去帮悠悠报仇。”
　　“结果输了。”
　　江寒枫瓮声瓮气的说，这种事一点都不光彩，偏偏他打不过裴君澜是事实。
　　“什么，居然有人敢欺负悠悠――！是谁。”原本还心平气和的江云宁一听这话，哪里还有理智。
　　整个江家上下最宠爱的小公主在外面受人欺负？这还得了。
　　“告诉我是谁。”江云宁完全没注意到江寒枫后半句，弟弟被欺负哪里比得上妹妹被欺负严重。
　　“会那么做的能有谁。”江寒枫撇了撇嘴，斜睨了一眼自家二哥。
　　“最近谁回来了，你别告诉我你不知道？”
　　江云宁哑然，这个消息他怎么可能不知道，要算起来当年他还是那人的下属……虽然不是直属的。
　　“又吵架了？”
　　江云宁倒是没想到其他方面去，看着眼前的蠢蛋弟弟，“她们隔一段时间就要吵一次，你没事上去凑什么热闹。”
　　“等过段时间就好了，你就白挨一顿揍。”
　　“要真有那么简单就好了，挨顿揍我怕什么。”江寒枫一脸阴沉，“她要和悠悠分手，要不让悠悠至于这样么。”
　　“你说什么。”江云宁一愣，眉头缓缓皱起。
　　“她要分手？你确定不是气话？以前也不是没有过，她们不还是好好的。”
　　“今时不同往日，我看那位殿下是铁了心要和悠悠分开，还说悠悠不是她喜欢的类型，连蓝云清都比不上。”江寒枫气到口不择言。
　　江云宁的脸色黑了下来。
　　“她怎么会那么做，这个时候这样做，她就不怕我们直接站到她的对立面去么。”
　　“不知道，她说这话的时候可是当着三殿下的面说的。”江寒枫不懂这些弯弯绕绕的。
　　“三殿下、蓝云清……我说怎么觉得这名字那么熟悉，那不是三殿下的女友么，这么不给三殿下面子？”
　　江云宁皱眉思索着，又看眼前弟弟的熊样，眼不见为净的挥了挥手，“去去去，你给我回房间上药去，看你这德行明天怎么去上班。”
　　第二天。
　　裴君澜睡到自然醒，起来打了个哈欠走进浴室。
　　除去那些勾心斗角的麻烦事，其实穿越后自己过的还挺舒心的，她打开放着牙膏的盒子，取出一颗圆圆的白色清洁球直接扔进嘴里嚼了嚼。
　　最后再漱口吐掉，未来的很多东西都越来越方便，节省了她很多时间。
　　等她洗漱好穿好衣服，床上的被子里鼓起一个小包，小包慢慢蠕动着最后一个小脑袋钻了出来。
　　思思坐起身揉了揉眼睛打了个哈欠，伸出手抓了抓自己睡的乱糟糟的头发，睁着迷迷糊糊的眼睛摸索着从床边跌坐到地上的绒毯上。
　　那起床的样子，活脱脱和刚才的裴君澜一样，该说不愧是母女么。
　　裴君澜完全没有想帮忙的打算，就那么看着女儿坐在地毯上捡起小拖鞋套脚上，然后乐颠颠的朝着自己跑过来。
　　“妈妈，早上好。”
　　“早上好。”她弯下腰亲了亲思思的额头，淡淡的道。
　　……
　　洗漱好的思思坐在梳妆镜前，安静乖巧的让她梳头发，语气雀跃的问她。
　　“今天可以看见妈咪吗。”
　　“可以。”裴君澜说着，手下扎辫子的速度一点都不慢。
　　思思一听到她的回答就无比兴奋，吃过早饭就往会客室跑，裴君澜让侍女看着些她，自己进了隔壁的书房。
　　处理了两个小时的工作，她站起来活动了一下身体，打开书房门走了出去。
　　裴君澜站在会客室门口，轻推开门露出一条窄缝，看里面认真教学学习的两人。也没进去打扰，过了一会儿她就离开了。
　　这座宫殿很大，当然不只有那么几个房间，在另一边还有着专门建造的训练室。
　　原主的实力可不仅仅是因为天赋，在这方面她付出的汗水一点都不比别人少，这样才有了现在的成就。
　　训练室占地非常大，里面分出了许多个房间，每个房间侧重的锻炼都不同。
　　裴君澜走在其中，一间间的路过，旁边的门牌上挂着各种各样的牌子，她大概能从那些文字上猜出房间的用途。
　　昨天晚上在江寒枫和裴B笙看来，她似乎很轻松，和五年前的原主没什么不同。
　　但裴君澜心里清楚，这具身体现如今的实力远远不如记忆中的“裴君澜”，可能是五年疏于锻炼，又或者是因为自己。
　　总之该有的训练还是不能落下，万一哪一天实力不够就糟了。
　　她选择了重力训练室，决定先锻炼身体。
　　精神力方面暂时不着急，就看来自己的精神力在某方面远远超过其他人，反倒是身体的反应和本能需要尽快掌握。
　　在训练室里泡着的裴君澜清静了，但是另一边的云佩就头疼了，有事情要向她禀报，结果怎么都找不到她人。
　　下午两点。
　　裴君澜从重力室出来，手上拿着训练前就解下来的光脑，查看后才发现云佩发了好几条信息。
　　她也不着急回复，先回房间去洗了个澡换了身衣服。
　　“喂，云佩，我现在在书房，有事就过来吧。”神清气爽回到书房中，她给云佩打了个电话。
　　说完后她挂断电话，没多久书房的门就被敲响了。
　　“殿下，您到哪里去了？一直都找不到您。”云佩进来看见她没事，心里松了口气。
　　要是下午还不见人，云佩都要考虑是不是派人到宫殿外面去找找了。
　　“训练室。”
　　裴君澜耸了耸肩，发现云佩好像很惊讶的样子，挑了挑眉，“怎么，我在训练室里不行么？以前我不也经常去。”
　　“是我五年没回来，所以不记得了。”
　　“不是说有事找我么，说吧。”她敲了敲桌子，也不在多说废话。
　　云佩看着殿下，表情有些纠结，最后还是把自己带来的一摞厚厚的文件放到了她面前。
　　“殿下您请看。”
　　“什么东西？”她拿过来打开一看，嘴角抽搐着又连翻了好几页，最后深呼吸接受了自己手上东西后。
　　裴君澜抬头看向云佩，面罩寒霜，“这些是什么，你找我就是为了这些？？”
　　一叠叠的全部都是年轻未婚omega的资料，有男有女燕瘦环肥，只是全部都是清一色的清冷美人。
　　要是裴君澜没看错的话，这些资料里有不少和原主交往过，当然现在已经都是过去式了。
　　不过，更多的都是些年轻貌美的新人。
　　“您相亲对象的资料，是娘娘让我拿过来的。”云佩低着头完全不敢看殿下。
　　要不是娘娘说殿下答应过会找个皇妃，云佩再大的单子也不敢直接把相亲资料递上去。
　　谁知道殿下会不会突然生气，然后把自己毒打一顿。身为助理的自己可是个彻彻底底的文职人员，经不起殿下口中的“切磋”。
　　裴君澜很想把资料扔到云佩身上，看看她这干的都是什么事，但是她不能，因为这件事情是她亲口答应的。
　　作为留下思思的条件，她必须要答应唐薇的条件，去找个合适的结婚对象。
　　“殿下？需要我帮您去联络这资料上的人么？”云佩大着胆子问道。
　　“云佩。”她叫道。
　　“你到底是我的助理，还是我母后的助理。”裴君澜露出一个笑容，落在云佩眼里无比的恐怖。
　　殿下笑起来很好看，但那通常意味着她的心情非常非常的不好。
　　云佩还能说什么？她不敢继续说这让殿下不愉快的事。
　　“殿下我还有个好消息要告诉您。”
　　“最好是个好消息。”裴君澜举起那叠文件，犹豫再三还是没直接扔进垃圾桶，随意的往旁边一丢。
　　不就是相亲么，相亲二十八次的自己会怕么！
　　“江老答应您的拜访了，时间定在两天后的下午，说很高兴您去拜访他。”
　　裴君澜没把这句话当真，不管现在的江老知不知道自己和江悠悠间的事，但总有一天会知道的。
　　到时候就算是欢迎也会变成不欢迎。
　　“还有一件事，这是您的外公唐老先生让人送来的，关于议案新起草的方案。”云佩说完所有事就飞快的离开了。
　　裴君澜打开那份文件，一目十行的浏览着。
　　交由议会审核的议案，由外公提出的议案，只要是不想得罪唐家和她的恐怕都不会投反对票。
　　议会里那些议员可不是都站在她父皇那边，能打动人的，最后还是利益。
　　其他都是虚的，只有利益的捆绑才是永恒的，这也是她不怕和江家翻脸的原因之一。
　　只要不是彻底得罪江家，那么就还有办法挽回。她相信在足够的利益下，就算江家不待见自己，却也未必会离开自己。
　　五年前谁不知道江家和她相当于是绑在了一起，虽然是借着原主和江悠悠交往的理由，但利益的交换却都是实实在在的。
　　裴君澜去接思思下课。
　　好吧，虽然这点距离根本不用接，但是谁让思思想呢。不但要她接，还要和她一起送蓝云清离开。
　　“我安排了人送你。”
　　云佩没有太多时间，裴君澜就安排了别人，此刻看着蓝云清面上淡定的道。
　　这种面对原主小情人的感觉，真是让她觉得古怪又尴尬，连面对江悠悠都没这种感觉。
　　“多谢。”蓝云清一手牵着思思的手和她道谢。
　　“妈妈。”思思把另外一只手伸给她，笑眯眯的要牵手。
　　裴君澜看了一眼蓝云清，发现她的表情完全没变化，心里索性也就不想那么多了。
　　大大方方的伸手牵住思思的手，不去想自己现在的举动在其他人看来有多么令人误会。
　　两个大人一个孩子，简直像是一家三口，路过的侍女们下意识的想。
　　她们完全不知道自己怎么会有这样的想法，后来一想肯定是因为小殿下长得太像殿下了，偏偏眼睛有点像蓝小姐。
　　当裴君澜她们走到大门口的时候，一辆车开到了她们面前，车上走下了一位不速之客。
　　看着来人裴君澜下意识的皱眉，裴B笙来这做什么？
　　当看见裴B笙看着自己身边的蓝云清时，才恍然大悟的想明白，她都差点忘记了蓝云清和裴B笙的关系。
　　“云清，我来接你了。”
　　呵呵，来接自己女朋友这个理由还真是一点问题都没有。
　　“皇姐，没想到你也在。”裴B笙笑着走到她面前，很亲密的和蓝云清搂抱了一下。
　　蓝云清不得已，松开了思思的手。
　　裴君澜顿时发觉女儿的表情有些失落，而且还在自己和裴B笙身上看来看去，一脸迷糊的不知道发生了什么事。
　　裴君澜有点气恼，她知道自己得可能要和思思解释，为什么蓝云清和裴B笙的关系那么亲近的事了。
　　老三来的真不是时候，这简直是特意来给自己找麻烦的，一想到自己要和思思解释的事，她就忍不住迁怒到裴B笙身上。
　　裴B笙是来找麻烦的，但绝对不是裴君澜想的那个麻烦。
　　“皇姐不给我介绍一下，这么可爱的小姑娘，长得和皇姐小时候还真像。”
　　裴B笙笑盈盈的看着她，手很自觉的环上蓝云清的腰，看上去既亲近又甜蜜的模样。
　　“我女儿，小名叫思思。”裴君澜牵着思思的手，看思思有些害怕的靠在自己身前。
　　“今天不巧没带礼物，下次皇姑给你补上。”裴B笙第一眼看见这个名义上的侄女，就觉得眼熟。
　　特别是那双眼睛看向自己的时候，一时没想出什么所以然来，就归功到长得太像裴君澜身上去了。
　　思思仰头看着她，有点不明白眼前的裴B笙为什么要冲着她笑。
　　“思思，这是你皇姑姑，和她问个好。”裴君澜面无表情的给思思介绍，充分表现出她不待见裴B笙。
　　思思看了看她，又小心翼翼的看了一眼妈咪，最后怯生生的吐出一句话。
　　“皇姑姑好。”
　　“真乖，思思看起来比皇姐当年可要乖巧多了，是不是应该是个omega的关系。”裴B笙温柔的摸了摸思思的头。
　　“下次有时间，姑姑再来看你。”
　　裴B笙那一摸，直接把思思吓的跑到裴君澜身后去了。
　　“孩子怕生。”裴君澜面不改色，心里直夸自家女儿干的漂亮，她看这个装模作样的家伙很不爽了。
　　昨天自己给她脸上打的青一块紫一块，好的到是快，八成是借助了什么快速治疗的仪器。
　　――今天更是摆明了到自己面前故意秀恩爱。
　　裴君澜见蓝云清几乎收敛棱角柔顺随着裴B笙碰触的样子，她心中只觉得诡异，不由看了一眼自己女儿。
　　她有点想劝裴B笙去洗个头，这头顶都快绿成呼伦贝尔大草原了。
　　“皇姐，今天就不打扰了。”
　　“我是接云清去约会的，咱们改天再好好聊聊。”裴B笙觉得她看自己的眼神有些奇怪，但仔细看看又没发现什么。
　　聊？她们有什么好聊的，裴君澜嗤笑一声。
　　“那就改日再聊吧。”
　　“思思，和你蓝老师还有皇姑姑说再见。”她弯腰把女儿抱起来。
　　裴B笙眼皮一跳，看来资料上说的很对，裴君澜对这个女儿的确是非常的关心，还从没见她这么温柔的对谁。


第34章 
　　裴君澜对谁都是一副冷漠的样子, 看起来就好像对谁都不待见，对裴B笙个更不可能露出笑脸来。
　　出来送蓝云清的很只有她和思思, 现在她们两个人站在门口目送裴B笙她们的车远去。
　　一言不发的抱着思思往回走。
　　“妈妈。”思思语气低落的抱着她的脖颈，一个劲的向身后看, 好像这样就能看见上面似的。
　　“嗯。”
　　“为什么妈咪要和姑姑走？”思思小声的在她耳边说着, 满是不解。
　　……裴君澜被问的一噎，这自己要怎么回答, 她沉默了良久开口。
　　“该去上礼仪课了, 有什么事情等下课再说。”
　　让自己先去找个借口，总不能告诉思思蓝云清以后要做她“姑母”这种事, 不要说思思听不明白、不, 或许听明白了才是糟。
　　“为什么现在不能说？”
　　“因为妈妈还有事情，思思是不是不听妈妈话了。”裴君澜心里无奈。
　　思思低着头不说话了。
　　裴君澜坐在书房里，看着眼前的文件公务一点都没看进去，满脑子都是晚上怎么和思思解释的事。
　　“殿下？您怎么还没走？小殿下都下课了。”云佩下班路过, 有些诧异的看着她。
　　她看着云佩很想问问对方有没有办法解决, 但想到现在知道蓝云清是思思母亲的，算上思思也只有三个人。
　　“知道了。”裴君澜揉了揉额头。
　　“殿下，您是不是有什么烦心事。”云佩看她有些不对, 犹豫了一会儿问。
　　“殿下有什么事情不如说出来，或许我能帮您想个解决办法。”
　　“不用了，这个忙你帮不上。”她摆了摆手，神情平静，“下班了就快走吧, 思思那边我会过去的。”
　　裴君澜就算再怎么逃避，吃晚餐的时候也不可能躲得过去。
　　自从她醒来后思思就是和她一起吃饭的，回来以后更是一张桌上吃饭，要想见不到面还真的有点困难。
　　吃完饭的思思显得有些心不在焉，平时喜欢吃的菜放在面前都没动几下，看起来下午的事情对她的“打击”有点大。
　　吃了饭，裴君澜牵着思思再草坪上慢悠悠的漫步。
　　这还是这些天来第一次。
　　天边彤红色的晚霞正在慢慢淡去，夜色缓缓降临，道路两旁的路灯接连亮起，而在湖边的以及草坪的上空则有无数悬浮的圆形灯照亮了周围。
　　灯光不暗又带着些朦胧的美感，湖水在映照下波光粼粼，威风吹过带起一阵褶皱的涟漪。
　　这片天地中，好似只剩下漫步的一大一小身影。
　　“好漂亮。”思思仰着头看着那些漂浮着的漂亮光芒，又望向她，“妈妈你看你看，那些灯都是飘着的。”
　　“喜欢吗。”裴君澜勾了勾唇露出一抹笑，在思思面前自己总是要更放松一些。
　　大概是因为，没有必要再思思面前伪装成另外一个人。
　　不管是面对云佩还是蓝云清，她心里都有一丝挥之不去的紧张和忐忑，说到底她现在用的是“裴君澜”的身体，被人看出不同来，那就糟了。
　　“嗯嗯……很漂亮，思思很喜欢。要是，要是妈咪也在这里那就好了，妈咪也一定会喜欢的。”
　　裴君澜一时无语。
　　“妈妈，为什么妈咪不能陪思思。”
　　“姑姑也需要人陪么。”
　　真是问到点子上了，裴君澜从来都没觉得思思好糊弄，至少在蓝云清的问题上完全没办法糊弄。
　　她蹲下身看着一脸疑惑的思思，心里还是很犹豫要不要把实情说出来，但是不说的迟早会穿帮的。
　　“思思，要是妈妈和妈咪不能在一起，你愿意跟着妈妈吗。”裴君澜下定了决心，深吸一口气问。
　　裴君澜当然是希望思思说跟自己，不说蓝云清的情况适不适合养思思，就看她和裴B笙走的那么近，自己就不可能把思思交给她。
　　裴B笙的性格从原主的记忆中来看，说不上睚眦必报，但是对于得罪了她的人也绝对不会轻放。
　　好死不死的，裴君澜是对方想要报复的人员名单上第一名，这种情况下，要是让蓝云清带着思思，谁知道会发生什么事。
　　虽然不知道蓝云清用了什么办法，把自己伪装的像是个没被人碰过的omega，但既然是伪装就总有穿帮的一天。
　　到了那一天，发觉自己被欺骗的裴B笙不知道会做出什么事来。
　　从见到思思那天起，裴君澜就考虑过如果有一天思思的另外一个妈咪来找自己，说想带走思思，那自己该怎么办。
　　答案是如果思思愿意跟着对方，并且对方的条件还算不错。那就把思思交给对方，比起自己这个冒牌货，当然还是亲生母亲拥有优先权。
　　裴B笙是自己的敌人，蓝云清和她走的那么近，也不知道什么时候就会成为敌人。不，或许已经是敌人了也不一定。
　　要是蓝云清和这些事没关系……只看蓝云清那么喜欢思思，自己也许真的会让思思跟着她，然后为她们安排好一切。
　　思思黑白分明的眼睛望着她，似乎有些不解她提出的问题，好一会儿才犹豫的伸出手摸了摸她的脸。
　　“思思不可以跟着妈妈和妈咪两个人吗，为什么要选一个。”
　　父母双方离婚，问孩子要跟谁这种问题，居然有一天是从自己嘴里说出来的。裴君澜苦笑，这还真是让人万万没想到。
　　“如果一定要选呢，思思会选谁。”
　　裴君澜看的出思思很纠结，在思思的世界里对她好的一直都是蓝云清这个妈咪，原主以前没做过什么好事。
　　自己虽然说弥补了一些，但真要比较起来还有些难以取舍。
　　“……我不知道。”思思的语气有些茫然。
　　“为什么不能在一起呢，我们是一家人，妈妈、妈咪、我们不是要一直在一起吗。”
　　“算了，想不出来就不想了。”裴君澜轻笑了一声，觉得自己的问题是白问了。
　　思思一个小朋友，想的肯定是一家人在一起，哪里懂她说的那些大人世界里的复杂问题。
　　“妈妈，你不要妈咪了吗。”思思拉着她的手，有些害怕的看着她。
　　“以后就先跟着妈妈吧，等妈咪有空再让她带思思出去玩好不好。”裴君澜岔开话题。
　　“思思以后看见妈咪和姑姑在一起，不可以对妈咪太亲近知道，最好可以不要靠近。”
　　“一定要记住这点。”她很认真的看着思思说。
　　思思是蓝云清的女儿没错，但是谁在看见她第一眼都会觉得思思像极了自己，这样对思思来说不是什么坏处。
　　不过如果思思和蓝云清同时出现，看的久了总会发觉有相像的地方，万一让裴B笙起了怀疑，查到些什么……
　　***
　　第二天，裴君澜到了唐家。
　　“送过去的议案你看了没有。”她的外公唐珏问她。
　　“看了，内容没问题。”裴君澜坐在椅子上，淡淡点头。
　　“那就好。”唐珏看着自己这个外孙女，原本和善的表情一下子严肃了起来。
　　“但是有几个人反对，他们都是和江家关系不错的，江老头一直没回复我。”
　　“你回来也那么长时间了，该去江家多走动走动了。”
　　果然，今天来就没好事，裴君澜心道。
　　“明天过去。”
　　“你和悠悠没闹什么别扭吧。”唐珏眉头皱了皱，半是劝说她道，“悠悠比你小，有什么事情你多让着她一点。”
　　裴君澜沉默。
　　“你为什么不说话，是出什么事了？”她的沉默让唐珏直觉有些不对，于是道。
　　“外公，我和悠悠分手了。”
　　“就在前几天，不过外公你放心，江家那边已经约好了。”
　　她微微颔首，和江家的事情迟早是藏不住的，唐珏不是外人，自己和江悠悠之间的事情不需要对他隐瞒。
　　“议案的事情，不会有问题的。”
　　前有一个唐薇让自己去相亲，再多一个唐珏逼自己谈对象，那可真的是难受了。
　　……说到这里，她想起了唐薇给自己的那叠厚厚的相亲自己，似乎和唐珏想不一样，唐薇并没有让自己和江悠悠在一起的意思。
　　“你一向有自己的想法，这方面我不干涉你，但是你要清楚你放弃了一条轻松的路。”唐珏双手交叉放在腰腹间，思索了一下说道。
　　“你对蓝家怎么看。”
　　裴君澜心中有些忍不住的皱眉，对蓝家怎么看？这话的意思是想对蓝家做什么？
　　因为蓝云清，她一直有意无意的没把蓝家列进计划里。蓝云清站在裴B笙那边是已经注定的，但看在是思思妈咪的份上，自己也不能做什么过分的事。
　　至于蓝家，不到万不得已裴君澜不想动手。
　　“外公那么说是什么意思。”裴君澜反问，她一时捏不准唐珏那么问是为什么。
　　“我听说你给那孩子请了个老师，是蓝家的人。”唐珏慢条斯理的道。
　　“她很合适。”就知道这件事情瞒不住，迟早会被知道，裴君澜面不改色的回答。
　　“你放弃江家，那么最好也不要让裴B笙和蓝家走的太近，这样对你没有好处。”唐珏语重心长的说。
　　“是叫蓝云清吧，见过一面，是个不错的姑娘。”
　　“你要是不喜欢悠悠，可以追求她试试。我相信以君澜你的魅力，挖裴B笙的墙角还是很容易的。”
　　说到最后一句的时候，唐珏促狭一笑半开玩笑的说着。
　　“外公不要开玩笑了，我对她没什么。”裴君澜一点都没有因为这句话而产生什么情绪波动，依旧冷静着回答。
　　只是心里忍不住腹诽，怎么一个两个都开自己这种玩笑，这不是让自己用美人计出卖美色……吗。


第35章 
　　原主的外公还真是风趣幽默, 裴君澜心里腹诽着。
　　挖裴B笙墙角容易？怕好是不知道自己和蓝云清连思思都有, 蓝云清不是照样留在裴B笙身边。
　　这一点她当然不会说的，说出来不但是灭原主的本事, 而且简直就像是在说自己毫无魅力一样。
　　那天自己到底是怎么出的唐珏办公室, 裴君澜一点都不想回忆了，只知道唐珏的意思是让自己考虑考虑去追求蓝云清。
　　为什么会那么考虑呢？是因为她先放弃了江家的助力，那么就该想方设法的让蓝家远离裴B笙。
　　否则最后只会把她们之间的距离拉开, 这一点让她回去好好想……裴君澜该说姜不愧是老的辣, 老人家阅历多么？
　　她从唐珏的意思听出来了, 去接近蓝云清但是只要让蓝家离开裴B笙的阵营就够了, 其他的随自己意思。
　　……变相的告诉自己在达到目的后，蓝云清的利用价值消失后，自己想分手还是其他随便自己。
　　又过一天。
　　既然答应了唐珏会解决好江家的事情, 裴君澜也没打算自己拖后腿，江家那边对于议案的回府一直模棱两可。
　　通过议案不是难事, 难得是不能让其他人知道她和江家这个时候出问题了――就算出问题江家也必须牢牢的站在自己的阵营里。
　　她亲自去拜访了江家，带着云佩准备的投‘江老爷子’所好的礼物，一个人上门了。
　　被江家的仆人带到客厅, 没有在这里见到江悠悠那几个暴脾气的哥哥姐姐, 她心里忍不住松了口气。
　　几天前和江寒枫打一架，这两天身上才算舒服了一些，要是对方几个人一起上……就算原主的实力再强输赢也要五五开。
　　江家是军人世家，一代代下来每一代的子弟身体素质都特别好，进了军部也是各个教官口中的宝贝疙瘩、天才, 裴君澜没原主那么狂妄，她不想托大。
　　“见过殿下。”一个声音从她身后传来，有些熟悉。
　　但没有感觉到有什么危险，她稍微放松了两份警惕转过头去，只见一个小麦色的青年正在她身后敬着军礼。
　　说是青年的模样，但是裴君澜要是没在记忆中看错的话，这应该是江家老二，男性alpha，年龄三十五岁。
　　姓名，江云宁。
　　“很久不见啊，云宁。”
　　她站起身，长身而立的站在沙发旁边嘴角勾起了似笑非笑的弧度，目光注视着江云宁。
　　“我记得五年前你还在哈斯克星域，什么时候调回来的。”
　　江云宁算是江悠悠几个兄长里没那么冲动的，而且曾经做过原主下属，属于不太危险人物。
　　原主凭借着身份和军功升级的很快，毕竟以她的身份并不需要苦熬资历，又或者是上面的长官压着不让升职。
　　所以数年时间就从江云宁的下属，一路升到了江云宁顶头上司的位置，因为那几年和江悠悠交往的缘故，对于江家的人原主相当熟悉，特别对江云宁。
　　把江云宁调哈斯克星域的就是原主。
　　“四年前就回来了。”江云宁笑着走过来，似乎对于她和江悠悠分手的事一无所知。
　　裴君澜转过身的时候挑了挑眉，江云宁隶属于指挥系统，每个指挥官都相当的难搞。
　　不管是原主还是江云宁，只看外表的话和很容易会吃亏。
　　――没有一个指挥官是真的心无城府之人，真要这样上战场的时候，早就死了。
　　“自从帝国和菲特共和联邦签订了停战协议后，各大边境星域驻军都有所裁减，我就是那个时候回来的。”
　　“说起来还要多亏了殿下，要不是殿下令菲特共和联邦折损两名元帅，这停战协议也没那么容易签订，“和平”也没那么快到来。”
　　江云宁说着好像刚发觉自己说的有些多了，笑了笑江话题拉回来。
　　“今天殿下是来找悠悠的？怎么不让人上去叫她，这个时候悠悠应该在练琴。”江云宁在她旁边的沙发上坐下来，旁边的女仆端上沏好的茶放到他们面前。
　　裴君澜想看看江云宁葫芦里卖的什么药，要说江云宁不知道自己和江悠悠的事？她是一百个不相信。
　　江云宁今天没穿军装，只穿了普通的居家服，看起来住在家里的时间不短了。以江寒枫的性格，一定会把江悠悠的事情说给兄长听，好来找自己麻烦。
　　“我是来找江老的，回到帝国多日还没上门拜访，所以特别过来一趟。”她靠在沙发背上，双手交叉放在膝盖上，好整以无暇的说道。
　　“不知道殿下有没有听到一个传闻，说是您和悠悠分手了。”江云宁看了她好一会儿，叹了口气。
　　话问出口的时候，江云宁心里其实就已经有答案了，只是不想承认罢了。
　　“江寒枫说的吧。”裴君澜神色毫无波动，见江云宁的神色还算正常，又说了一句。
　　“这次回来我已经想清楚了，在我看来悠悠她值得更好的。”
　　“毕竟喜欢一个不会给予回应的人，不管是对谁来说都是一件辛苦的事。”裴君澜眉眼低垂着，脑海中想着的却是楼上蹩脚藏起自己的身影。
　　“殿下为什么会那么想。”江云宁一愣，看着她迟疑了一声。
　　裴君澜很想一拳打在江云宁的脸上，告诉他自己是怎么想的，但是她不能，所以只能心平气和的说上一句。
　　“求而不得，只有试过才知道。”
　　她说这句话的情绪和平时似乎没有什么不同，但不知道是不是江云宁心中想多了，总觉得殿下此刻浑身围绕着落寞的气息。
　　“殿下，我听说您这次带回来了一位小殿下……小殿下的母亲难得就是殿下求而不得之人么。”
　　江云宁斟酌了半天，说出来的让差点让裴君澜没坐稳歪倒在沙发上。
　　以前怎么没发现江云宁的脑洞那么大，看起来挺正经的一个人，怎么就怎么就想的那么多呢。
　　江云宁看殿下不说话，还以为自己说对了，立刻闭上了嘴示意着桌上的茶道。
　　“殿下您喝茶。”
　　想到殿下这次回来只带了一个小殿下回来，关于小殿下的生母是谁，好奇的人不是一个两个，但是殿下对这一点却是绝口不提。
　　楼上穿来一声慌乱的脚步声，最后越跑越远。
　　“可能是悠悠养的那只猫吧。”江云宁看了一眼楼上，面不改色的说着一戳就破的谎言，这么大哥动静可不像是猫能弄出来的。
　　“那只猫还在……”裴君澜顿了顿，她记得好像是原主送给江悠悠的。
　　“在呢，被悠悠养的可好了，皮毛油光水滑成了只大肥猫。”江云宁弯起嘴角笑了起来。
　　她心中叹气，希望江悠悠早点看开走出来吧。
　　楼上走下来一个老人，说是老人但看起来精神还非常的好，身上带着久居上位的气息，又带着军人铁血说一不二的锐气。
　　江老当年也是在战场上实打实杀出的功劳，只是后来进了议会看起来才慈和一些。
　　“拜见大殿下。”
　　“江老不必多礼，这一次来我是私人拜访。”裴君澜站起身托住了江老，微微颔首说着。
　　江老根本没把她当这句话当真，要真的是以私人名义拜访又何必借着君澜帝姬的身份，发正式的拜帖。
　　连想拒绝都没有办法拒绝。
　　“爷爷。”江云宁站起来。
　　南夏帝国的皇室拥有实权，作为议会的议员之一的江老再裴君澜面前也要行礼，不过这种时候不多。
　　“云宁你留下，我和大殿下有话说。”江老吩咐了一下，又看着她道，“殿下不如和我去书房详谈。”
　　书房里。
　　中式布局的书房，厚重红木的茶桌前裴君澜和江老对坐着，她语气自然的开口。
　　“江老知道我的来意么。”
　　“殿下的来意我猜到了。”江老点点头，“只是在殿下说明来意前，我想知道悠悠那孩子是哪里惹您生气了。”
　　“……江老面前，我也懒得拐弯抹角的说些没用的话敷衍搪塞。”她听到江老的话心里其实很乐意这样开门见山的谈。
　　江老不愿意答复议案的事情，除去一些比较重要的原因外，无非就是想要替江悠悠讨回一个公道。
　　毕竟是自己无缘无故就把人家掌上明珠给甩了，吃点苦头也是应该。
　　“江老觉得悠悠爱我么。”
　　江老没说话，这个答案肯定是肯定的，不是的七年前她们也就不会在一起了。
　　可以说促成“裴君澜”和江悠悠在一起的第一要素，就是江悠悠的喜欢。
　　“当初悠悠年纪小，等再大一些就会理解感情问题，所以我和她交往了两年。”裴君澜姿态很闲适的说着。
　　“这次回来我却发现她等了我五年，一个omega有几个五年？像悠悠这个年纪几年前结婚的，现在孩子都会走会跑了。”
　　“我只把悠悠当妹妹看，既然悠悠自己不愿意断那就由我来吧，反正谁年轻的时候没遇到几个人渣。”裴君澜像是嘲讽自己的说着。
　　“我和悠悠不会再有可能，现在分开总比继续拖下去的好。”
　　“至于江老愿不愿意继续当初的合作，江老可以仔细想想，我们之间的合作有利无害，哪怕没有了“联姻”也会非常牢固。”
　　她这一次来就没打算拉交情谈感情，什么都不如实实在在的利益来的打动人。
　　“谁都知道我和江家关系不错，您说呢。”裴君澜凤眸微挑。
　　江老沉默了很久，心里叹息着什么都被算到了，因为当年江家和君澜帝姬的关系不错，所以这五年来也受到了不少打压。
　　现在君澜殿下回来了，江家的处境好坏和她的关系很大，除非自己换个人支持……但是那样会衍生出新的问题。


第36章 
　　裴君澜看江老不说话也不着急, 气定神闲的端起紫砂茶杯轻品着, 她知道对方会按照自己说的走的。
　　“殿下的话，我需要考虑考虑。”江老很久后开口。
　　“那就请江老好好考虑, 做出一个对大家都好的决定好。”她嘴角扬起, 放下手中的茶杯站起身。
　　“今天叨扰很久了，这就告辞了。”
　　“我送殿下。”
　　“不用，江老这我也不是第一次来了, 就不麻烦江老了。”裴君澜摆了摆手神态自然的转身离开。
　　她下楼的时候发现江云宁还在客厅里, 心里觉得有些不对, 江云宁这看样子似乎是一直在等自己的样子。
　　“云宁。”裴君澜叫了他的名字。
　　“殿下, 谈完了？”江云宁听到声音有些惊讶，没想到她会那么快下来。
　　“你在这里不会是专门在等我吧。”她走下楼，站到了江云宁面前, “是因为悠悠的事情？”
　　“不是，是我另外有事要找殿下。”江云宁轻摇了摇头, “殿下方便一起走走么。”
　　裴君澜没理由拒绝，欣然同意。
　　江家的庄园不必唐家的小，江云宁和她随意走在宽阔的步道上, 不远处是圆形的喷泉, 这个时候水流从四周的喷头喷出聚拢在中间形成漂亮的喷泉景观。
　　“殿下，还记不记得五年前您还没离开的时候，您让我做的事？”江云宁陪着她走了一段路，总算是开口了。
　　裴君澜微不可查的愣了愣，很快就回过神来想起江云宁说的是什么事了, “记得，我也是为了那件事情才调你去哈斯克星域的。”
　　“你特意叫我出来，是那件事情有眉目了么。”
　　哈斯克星域位于南夏帝国边境，和菲特共和联邦接壤，距离战场非常的近。
　　五年前的“裴君澜”察觉到哈斯克星域有些不对劲，就派遣了当时一小部分下属进入哈斯克星域。
　　在这些人里面，江云宁属于明面上的人事调动，而有不少人则是属于暗地里的安插。比起江云宁来说，那些人要更加的可怜，因为他们明面上的身份都是已死亡。
　　除非完成任务，否则没办法恢复原来的身份。
　　裴君澜的神色有一瞬间的难看，心中疯狂的翻阅着记忆，这件事情今天要不是江云宁说出来，她根本没印象。
　　记忆就像是一本杂乱无章的书，又厚的让人难以翻阅，很多时候她都不能主动的想起什么，只有在遇到关键字或者经历的时候才能想起来记忆里还有那么一段。
　　这件事情发生在原主受伤之前，让江云宁进入哈斯克星域是希望江云宁能够在那里站稳脚跟。
　　但看现在江云宁调动回来，裴君澜就知道原主的打算应该是落空了。
　　“原来殿下还记得，我还以为殿下忘记了。”江云宁回过头看她一眼，发觉她没要生气的样子，心里松了口气。
　　刚才提起自己从哈斯克星域回来，殿下什么表示都没有，他还觉得奇怪。
　　江云宁倒是没觉得眼前的裴君澜是假的，皇室都确认了，难道还真的有人能假冒殿下不成。
　　更何况，就看起来殿下和从前一样，少有的一些改变大概是五年间太久没见，才会那么觉得。
　　殿下这五年间也不知道去了哪里，做出些改变也是正常的。
　　基本上原来那位君澜殿下的熟人，再看见裴君澜以后都会那么想，她们之间的差异就外表和表面上表现出来的一切来看，相似的近乎一个人。
　　而那仅有的一点微不足道的差异，只会让人觉得是这五年没见面带来的改变。
　　“很抱歉没能完成殿下交代的任务。”江云宁歉意的道。
　　“没关系，那件事情现在已经不重要了。”裴君澜挑眉，哈斯克星域的事是当年原主还是元首时下的命令。
　　现在她除了顶这个殿下的名头，身上什么职务都没有，对她来说当然就不重要了。
　　比起这件事情更让她在意的是原主当时下了命令后，假死脱身的那些人，原主当时走的匆促，对一些事情处于没交接的状态。
　　江云宁运气好还能回来，其他人现在就说不定了……真要说起来全赖原主不负责任，走的那么光棍把所有人都撇下了。
　　到现在裴君澜都不知道为什么，有什么事情能让原主急成这样，不管不顾的撇下一切。
　　真要说只是因为裴钰，她不相信。
　　***
　　拜访了江家后，裴君澜为了议案的事情变得忙碌了起来。
　　尽管她本来就已经够忙碌的了，但是这次终于能做点正事，而且借着这个借口她推掉了唐薇想给自己安排的相亲。
　　笑话，就原主这家世这外貌这实力，用的着相亲么。
　　虽然说自己相亲的次数很多，非常的有经验，肯定比原主那种相亲菜鸡要好不少。但是她对“相亲”两个字的感觉实在是差的可以。
　　如果可以，裴君澜真的不介意自由恋爱。
　　上辈子找不到自己喜欢的人，这都换了一个世界几万年后了，她觉得自己不会那么倒霉的到了未来还要靠相亲解决人生大事。
　　就在她忙碌的这段日子里，连见思思的面都没怎么见，每天各种宴会回来，只能看见等累了睡着的女儿。
　　这么看自己这个母亲还真是做的不错称职。
　　开议会那天，裴君澜穿着正装身后跟着云佩，还有再暗处扶着保护她的护卫离开了皇宫。
　　南夏帝国国会大厦。
　　江老说会考虑，但是到了今天都没给出答复，这看起来似乎是想要拒绝她的提议。
　　“殿下，喝茶。”云佩将杯子递给她。
　　“很紧张？”裴君澜看着云佩，今天该紧张的是她才是吧。
　　议会在大厦的最顶层举行，就算是她现在的身份也不能干扰会议进行，只能待在会议室之外。
　　“没有。”云佩克制的回答。
　　“不用担心，一切都会按照预先想好的情况发展。”她慢悠悠的把手中的杯子放到旁边的茶几上，扫了一眼门口站着的几个黑西装保镖。
　　这还真的是头一回感受到“殿下”两个字的分量，先前离开皇宫基本没那么正式，带上云佩也就够了。
　　以原主的实力，真的想暗算她一两个人是绝对不够的。
　　今天裴君澜本来不想带上，这些看起来就五大三粗的保镖护卫，怎么看他们都让自己这个目标变得太明显。
　　但云佩一直建议她带上，谁也不知道今天来回国会大厦的路上，会不会有人埋伏着想要对她下手。
　　会议室的大门突然打开，有人从里面出来对着她弯腰行礼。
　　“殿下，议会长请您进去。”
　　“云佩你留下。”她站起身说着，然后跟着那个人进入了会议室。
　　裴君澜进了会议室后，会议并没有立刻就结束，而是又过了几个小时，裴君澜才从里面出来。
　　和她站在一起的还有唐珏以及江老，云佩站在旁边没动，也没有第一时间上前去打断殿下和其他两人的寒暄。
　　另一边。
　　“妈咪，我都好长时间没有见到妈妈啦。”戳着蛋糕上的小草莓，思思耸拉着脸不太高兴的说着。
　　“思思就那么想她么。”蓝云清放下手上的点心，有些无奈的说着。
　　蓝云清不觉得这样有什么不好的，她答应裴君澜完全是为了思思。现在女儿就坐在自己面前，她完全没必要在乎其他人。
　　这个“其他人”里当然也包括裴君澜。
　　但是思思并不那么想，作为一个有梦想的小女孩，她想要双亲陪着她，就像是其他小孩子一样。
　　“妈咪不想见妈妈吗。”思思一口咬掉叉子上的草莓，单纯的看着她眨了眨眼又有点小纠结。
　　“是因为、姑姑吗？”
　　上一次裴君澜询问思思的问题，多少还是让思思记在了心里，只是后来她让思思不要把这件事情告诉蓝云清。
　　思思忍了好几天，自己想不明白又不能问，最开始的那几天上课都不能专心。
　　蓝云清听到思思的话，沉默了一会儿不知道该说什么。
　　思思的存在不能让裴B笙知道，自己答应裴君澜做思思的老师已经让裴B笙觉得奇怪了。
　　要是再和裴君澜走近一点，裴B笙恐怕就真的要猜测自己是不是和裴君澜有什么不可告人的关系了。
　　“今天没有礼仪课，所以妈咪可以陪我久一点吗。”
　　“每天晚上都等睡着了，醒来的时候妈妈也不在了。”思思满心失落的说着。
　　蓝云清犹豫一下最后还是没能拒绝，只是多陪一会儿，应该不会有什么问题。
　　“好吧。”她伸出手揉了揉思思的头发。
　　这段时间思思都头发都披散着，随意用发夹夹住两边的碎发，据思思说是因为裴君澜没时间帮她梳头。
　　蓝云清想到这里，又想到裴B笙前几天和自己说过的话，脸色不由自主的沉了下来。
　　思思低着头还沉浸在她答应要留下来的高兴里，随即跳下沙发转头看她。
　　“那妈咪陪我看故事书好不好，今天不想写字啦。”
　　蓝云清脸上的神情好了一些，在面对思思的时候，她总是希望思思能不要见到不好的一面。
　　“不可以，还有半个小时，先把剩下的字写完。”她嘴角上扬露出一个笑容，把想跑的思思搂到自己怀里。
　　宠爱孩子但是不能过度溺爱，蓝云清很好的把握了这个度。
　　以上就是为什么裴君澜特意空出时间，早点回来的时候发现餐厅里多了一位本来不应该出现在这里的人。
　　“云佩，这件事情你可没和我提起过。”裴君澜看着见到自己从餐椅上跳下来扑到自己身上的思思，偏头看着站在身侧落后半步的人。
　　这对她来说，真的是个意外。


第37章 
　　“抱歉殿下, 我没有收到消息。”云佩回答着, 对身后的人挥了挥手让人下去。
　　“殿下，我就不妨碍您和小殿下用餐了, 先下去了。”
　　对于回来后在餐厅里不止见到小殿下一个人这件事情, 云佩也没比殿下要平静多少，毕竟每一次蓝小姐都是上完课就离开了。
　　像是今天这样留下来和小殿下共进晚餐的事，几乎没有发生过, 脑海中想法转了转, 云佩就知道自己该怎么做了。
　　不要妨碍小殿下和殿下用餐, 这些天殿下没空陪小殿下的事, 云佩是知道的。
　　蓝云清站起来对着她行礼：“拜见殿下。”
　　“不用多礼。”
　　裴君澜把思思抱起来放到她的座位上，不在意的点了一下头，自己在另一个位置坐下来。
　　很快, 就有侍女送上新的餐点。
　　“你们都下去吧。”她对周围伫立的侍女道。
　　“是，殿下。”侍女们行礼, 依次退了出去。
　　“妈妈，思思好几天都没有看见你了。”思思眼睛亮了亮的盯着她。
　　“抱歉，这些天比较忙。”
　　裴君澜刚拿起刀叉, 闻言说着又看向蓝云清：“这些天麻烦你照顾思思了, 她没有给你添麻烦吧。”
　　这话说的有些疏远，裴君澜自己没什么感觉，蓝云清却是听出来了。
　　“思思不会给我添麻烦。”蓝云清坐在餐桌前面无表情的回答。
　　裴君澜不算个很细心的人，但不代表她连人生气都看不出来，“抱歉, 我说的不是那个意思。”
　　蓝云清看着她，一双杏眼让她外表的年龄看上去要更年轻一些，二十五的模样看起来只有二十一二，说是还没从学校里毕业的都有人相信。
　　不想和裴君澜有什么过多的关系，所以蓝云清从第一天到现在都很少主动开口和她说些什么。
　　但总有什么事情能打破这一点的，比如说和思思有关系。
　　“我知道殿下很繁忙。”蓝云清看了她一会儿后开口。
　　“但既然殿下把思思带回来，就该放些心思在思思身上，她这几天晚上一直都在等你。”
　　裴君澜下意识看向思思，却发现小丫头看了看自己又看了看蓝云清，一副小心翼翼噤声的样子，像是被她们之间说话的气氛给吓到了。
　　最近的确是对思思有些疏忽，这一点她不反对，只是她对于蓝云清会开口和自己说过这件事情，感觉到有些奇怪。
　　蓝云清对自己的排斥可以说是非常的明显，在云佩看来可能是碍于身份，可裴君澜自己还能不知道对方那疏离的态度是因为什么吗。
　　“难得听你主动和我说话。”她语气里满是兴味，在蓝云清皱眉前及时改了口。
　　“思思我当然会上心。”
　　唐珏说的话听着不靠谱，但是有一点的确说的没错，那就是她的确是需要和蓝云清缓和一下关系。
　　而不是看起来两个人谁也不理谁，好像幼稚的小朋友玩谁也不理谁的游戏一样。
　　“今天是不是思思让你留下来的。”
　　“我觉得你说的没错，作为思思的母亲是应该多陪陪思思。”裴君澜微笑。
　　“天色那么晚了，不如留下住一晚吧。”
　　“我想思思也会很高兴的。”
　　思思一听这话，声音顿时提高了很多，里面是压制不住的惊喜。
　　“真的吗！？”
　　她在给自己出难题，蓝云清看着她咬了咬牙，拒绝的话怎么都说不出来。
　　“只要你妈咪同意，就没问题。”裴君澜切下一块牛排放进嘴里，慢悠悠的完全不看蓝云清。
　　思思哪里知道两位母亲之间的波涛汹涌，她只知道只要妈咪答应留下来，今天她就可以和妈咪一起睡了。
　　一双几乎如出一辙的眼睛，眼都不眨一下的盯着蓝云清。
　　“不……”蓝云清想要拒绝。
　　裴君澜轻勾嘴角，抢在她话说完前说出口，“空房间有很多，不至于没地方睡。”
　　蓝云清对思思的愧疚，让她本来就不能强硬的拒绝，又有个裴君澜在旁边……其实，她心里也不是真的想要拒绝，只是怕这件事情引发出什么不好的后果来。
　　裴B笙不知道自己是为了思思，她只会觉得自己和裴君澜走的过于接近，这对于谁来说都不好。
　　可不管怎么说，当天晚上蓝云清还是流了下来。
　　裴君澜让人去收拾了一下思思原来的房间，就把女儿直接打包给了蓝云清。
　　“今天晚上思思就拜托你照顾了。”
　　“有什么事情直接吩咐。”站在粉嫩嫩的房间里，裴君澜双手环胸悠哉闲适的道。
　　“衣服已经让人送过来了。”
　　她指着那放在床边干净的新衣服，又看了今晚特别有活力的思思，揉了揉女儿的头。
　　“今晚就和妈咪先睡吧。”
　　在思思面前，蓝云清和她都不介意给思思塑造一个安逸的“家庭环境”，这一点上出于弥补和愧疚，两人表现的完全一致。
　　正当裴君澜觉得自己说完可以离开的时候，思思拉住了她和蓝云清的手，仰着头看她嘴巴动了动。
　　以她和思思相处日子的了解，裴君澜立刻就想明白思思要说什么，不过那话是不能让思思说出来的。
　　蓝云清能留下来住一晚已经是看在女儿的面子上了，自己要是留下来……裴君澜得考虑考虑自己的人身安全问题。
　　“乖乖睡觉，不然下次妈咪她就不陪你睡了。”
　　她伸出手指抵在思思嘴巴上，顺便看了一眼旁边有些紧绷着的蓝云清，“照顾好思思，我走了。”
　　回到自己房间的裴君澜，躺倒在床上松了口气，心里想着自己那么做在其他人看来，应该会觉得蓝云清和自己关系不错吧？
　　裴君澜今天晚上说的话当然不是心血来潮才想到的，她只是想改善自己和蓝云清之间的关系，想表达出一种“关系不错”的感觉，
　　这才留蓝云清的。
　　思思越喜欢蓝云清，蓝云清就越有可能和自己抢女儿。就冲这一点，裴君澜其实都不想蓝云清和思思走的太近。
　　可惜她们两个是母女，她还没性格恶劣的阻止人家母女见面。
　　不过如果蓝云清想通了，决定离开裴B笙站到自己这边，或者哪边都不站。
　　肯安安心心的让自己护着她和思思，那让思思和她走倒也没什么，亲生母亲总比自己要来的称职一些。
　　第二天一早。
　　裴君澜醒了。
　　晨练之后用早餐，吃完后进了书房，从今天开始她算是重新接受原主留下来的势力之一了。
　　昨天有关于恢复她第三军团元帅职务的议案，结果是三十五票赞成、二十票反对和十四票弃权。
　　这个议案通过后会直接转交给裴钰，议会方面大多数的赞同让裴钰不得不恢复她的职务，在这一点上裴钰没有任何办法再做什么。
　　不过通过昨天的议会，裴君澜也看明白了议会里的派系站队变动，有不少的议员都被裴B笙给笼络了过去，剩下的那些都是站在裴钰身边的。
　　第三军团。
　　想到这个词，裴君澜就有点头痛。
　　她可没有指挥千军万马的经验，脑子里的记忆也不知道到时候能不能派上用场，要是不行那真是丢人丢大了。
　　而且第三军团作为裴君澜势力的大本营，认识她的人如过江之鲫，更别说不少都是曾经和她朝夕相对的下属了。
　　“证实的批文今天应该就能下来。”她若有所思。
　　“也就是说关于我重新恢复第三军团元帅职务这件事情，今天就会通知下去，速度快的话明天我就需要去和现任的做交接工作。”
　　这件事在外面的人看来，裴君澜一定非常高兴重新掌握权利。
　　――裴B笙就是那么想的。
　　裴君澜和裴B笙都还没结婚，所以都还住在皇宫里，皇宫很大完全可以做到不见面就碰不到面。
　　“你说的是真的？”裴B笙脸上的笑容消失了一些。
　　“昨天下午一直到今天早上，都没有见到送蓝小姐回来的车，蓝小姐应该是还没有回来。”
　　“下去吧。”
　　只剩下裴B笙一个人的时候，昨天裴君澜复职的消息已经让她很不高兴，没想到蓝云清昨天没回去。
　　“最好不是我想的那样。”
　　“裴君澜……”后面的话消失在裴B笙唇间，或许是只有她自己才知道是什么。
　　被念叨的裴君澜正在自己的书房里。
　　“你们怎么一起过来了？今天不用上课？”看着突然来找自己的一大一小，她怔愣了一下后很快回过神来。
　　“笨蛋妈妈，今天是放假啊。”
　　似乎是因为有蓝云清在后面撑腰，思思显得的平时大胆的多。
　　“放假？我都忘记了。”
　　裴君澜说着伸手翻了翻桌上的文件，抽出一张薄薄的课程表，的确写着有一天休息。
　　“妈咪说要带我出去玩，可以吗。”思思一脸期待。
　　“当然可以，我安排几个人和你们一起去。”裴君澜答应的很痛快，很细心的考虑到了眼前两个是omega，身份还不同寻常。
　　于是立刻补了一句：“这样可以保护你们的安全。”
　　“不用。”蓝云清想都不想就拒绝。
　　裴君澜说派几个人跟着她们，谁知道会是什么情况，身后跟几个保镖那么惹眼怎么玩。
　　“不喜欢么。”
　　她敲了敲手中的笔，片刻后像是想到了什么似的放下来。
　　“从回来到现在我都没陪思思出去过，你不想让人跟着，这次就我陪你和思思一起去。”
　　“以我时候保护两个娇滴滴的omega，完全没问题。”这句话略带调侃，在蓝云清听来很像是调戏。
　　裴君澜看蓝云清紧皱的眉头就知道她想说什么，霸道且不容反驳的说了一句。
　　“这次拒绝无效，因为我已经决定了。”
　　身为“君澜帝姬”可以好说话，但是不能一直好说话啊，裴君澜心里笑眯眯的，面上却一本正经的坚决。


第38章 
　　裴君澜笑得意味深长：“还是你有其他话要说？”
　　“我……”
　　蓝云清垂落在身侧的手动了动, 眼中怒气一闪而逝, 但最后还是什么都没说。
　　裴君澜心里松了口气，她其实还真有点担心蓝云清会再反对, 到时候自己就不好说什么了。
　　“云佩, 准备一辆车。”她拿起电话说了一句。
　　思思对于她们之间发生了什么毫无所觉，只知道自己今天可以和她们一起出去玩，乐的都快找不到东南西北了。
　　早上好不容易说服妈咪带自己出去玩, 妈咪说不带妈妈一起去, 现在妈妈还是来了, 思思笑嘻嘻的一手拉一个。
　　云佩准备好车, 站在门口目光有些讶异的看着和小殿下站在一起的蓝小姐，这是怎么一回事？
　　尽管心中奇怪，但她还是很尽责的问。
　　“殿下, 需不需要我派人？”
　　“不用了。”
　　裴君澜想都没想就拒绝了，让云佩派人跟着自己, 和派人跟着蓝云清有什么不同。
　　她上了车。
　　“想去哪里玩？”
　　裴君澜开着车，抬头看了一眼镜中坐在车后的两人，思思正扑在蓝云清的膝盖上。
　　原主从小到大没出去玩过, 她当然也就没有相关记忆了。
　　“殿下觉得呢。”蓝云清神情清冷。
　　蓝云清还在不高兴？裴君澜略微思索着道, “出门在外叫我名字，我不想被其他人知道身份。”
　　她希望和蓝云清缓和关系，拉近一下距离。
　　虽然不知道原主做过什么过分的事，但她相信自己这么真诚的弥补，蓝云清一定会感觉到的。
　　蓝云清不知道她在想什么, 但显然对她说的称呼名字没什么兴趣，宁肯低头陪着思思说话，都没和她说些什么。
　　裴君澜挑了挑眉，以为这样自己就没办法了？那颗真是小看自己了，不愿意和自己商量去哪玩，那自己就再做一回□□者好了。
　　“智脑，附近有什么游乐园？”
　　没见过猪跑，还能没吃过猪肉吗。一家人出门玩，无非就是郊游踏青，游乐园里玩一圈。
　　尤其是她们俩还带着个孩子的情况下，后者要比前者方便多，也应该更受思思喜欢。
　　【正在搜索……一百二十公里外特洛大型游乐园，请问是否需要导航前往。】
　　“嗯。”
　　【正在导航前往，预计行程所需时间二十分钟。】
　　【请沿当前主路前行三百米，三百米后右转进入悬磁浮高速飞车专用道……】
　　来到这个世界后，裴君澜还是第一次自己开车。
　　这个世界的科技发展比她以前生活的世界不知道高出多少，悬浮车可以在地面上行驶，也可以进入空中悬磁浮高速道路，以她现在驾驶的车辆速度为例子。
　　进入悬磁浮高速道路后，时速普遍在三百多公里一小时。
　　这速度放在以前想都不敢想，放在现在……裴君澜看了一眼车上仪器显示的速度，还可以更快。
　　坐在车里一点感觉都没有。
　　特洛大型游乐园占地2800多亩，同时间可接待数十万人，其中有三十多个主题游乐园区，还有各色人工湖、人工喷泉等等。
　　游人如织，来往游客络绎不绝。
　　裴君澜停好车，旁边蓝云清牵着思思在等她。
　　这是一个大型的露天停车场，周围有不少以家庭或者情侣为单位的人正在停车，看起来她们三人似乎并没有什么让人特别注意的地方，和其他的家庭没什么区别。
　　“先去排队买票。”
　　裴君澜把思思抱起来，园区的大门需要步行五分钟，极其卡通又梦幻的大门就在不远处。
　　气质绝佳的两个女人带着个可爱的小姑娘，不管是谁看了都会觉得她们是一家三口。
　　买票口排了好几条长队，好在前进的速度很快。
　　排队有一个人就够了，裴君澜很自觉的站到了队伍的最后，旁边一个两米高的玩具熊朝她们走了过来。
　　同时，手里拿着一大束的气球。
　　“可爱的小姑娘，送你一个气球。”玩具熊用和蔼可亲的声音说着，还把手凑到了思思面前。
　　“拿一个吧。”裴君澜示意。
　　思思伸手拽了一个气球，非常容易的就抽了出来，淡蓝色的气球轻飘飘的飘在半空中。
　　玩具熊戏剧性的弯腰鞠躬，接着又转身走到下一个带着孩子的人身边，重复着内容相似的话。
　　“妈咪，你看。”
　　思思扬了扬手中的气球，高兴的朝着蓝云清的方向扑腾，裴君澜只能抱得更紧一些。
　　蓝云清不知道是不是看出了这一点，还是还别的什么，对着她微皱了皱眉说道。
　　“把思思给我吧。”
　　“你行么？思思可没那么轻。”
　　“嗯。”
　　裴君澜看蓝云清认真的样子，心里倒是无所谓，伸手把思思递了过去放进蓝云清怀里。
　　思思一边抓牢气球，一边用胳膊努力搂着妈咪的肩膀，“妈咪要是累了，可以把思思放下哒。”
　　自己的女儿怎么可以那么可爱。
　　裴君澜站在队伍里，听着旁边思思的话嘴角不由弯了弯，她已经完全忘记了思思是“她”女儿的事实。
　　检票入园。
　　作为大型的游乐园，特洛游乐园内提供吃喝玩乐一条龙服务，如果足够有钱的话还可以入住乐园内部的主题酒店，每个主题酒店的主打风格都不同。
　　“五岁以下儿童禁止游玩项目有……”因为带着思思，裴君澜入园后还收到了一些提醒。
　　太激烈的项目不能玩，容易给孩子造成心理阴影。
　　“你来过么。”
　　走在游乐园里，裴君澜侧头看了眼蓝云清，漫不经心的道，“来这里的情侣也有不少，我那妹妹带你来过没。”
　　这话问的让她好像有点八卦，又带着些不屑。
　　蓝云清是几年前才回到南夏星的，这件事情云佩给她的资料上都有，所以不必想着说小时候有没有来过了。
　　特洛游乐园的名气在整个南夏星都很大，不但作为南夏星本星球的玩乐地点，也作为对外的旅游景点，首都星地标建筑存在。
　　来这里的人，不只有南夏星本地人，还有不少是从外星球来游玩的。
　　裴君澜倒是不怕自己那张脸会引起人注意，自从回来以后她就很低调，和原主天天上军事新闻版面是没的比。
　　“让思思选吧。”蓝云清的话充分的表明她对这些项目都没兴趣。
　　“也对。”
　　“思思看看，喜欢哪个项目。”裴君澜挑眉，把各个景点的信息用光脑投影出来。
　　“那就去找个，好不好。”思思指着一张花仙子的图片。
　　不知道该夸思思眼光好还是运气好，找个游戏是个小型的亲子互动游戏，位于园区的东南方，距离她们所在的位置乘坐游览车大概需要十多分钟。
　　找个项目叫做“花仙子一家人”，本身是根据童话故事衍生出来的。
　　裴君澜到的时候，找个项目外面排了不少人，都是大人带着小孩子，看来是游乐园里的热门项目了。
　　今天是周二，游人的数量比周末节假日少很多，排队没有用去多少时间就轮到了她们。
　　“请佩戴仪器。”工作人员递给她们三条项链，确定她们全部戴在脖子上后，才让她们进去。
　　没有游乐园经验的三个人，分别从三个门一脚跨进去。
　　裴君澜低下头面无表情的扯了扯嘴角，看着自己身上花里胡哨和刚才图片上花仙子身上极其相似的衣服。
　　她转头看了一眼背后，进来的门浓缩成了一线光，最后飞快的消失。
　　身前身后是环绕着她的花海，脚下是一条小径，弯弯曲曲的蔓延进花海中，不知道尽头在哪里。
　　裴君澜眯了眯眼睛，视野非常远的地方出现了一座坐落在花海中的小屋，天蓝色的屋顶在一片争奇斗艳的花海中无比显眼。
　　她伸手碰了碰四周的花，心里确定这花是真的了，这里难道不是虚拟场景？
　　【今天阳光灿烂天气很好，花仙子妈妈出门寻找好吃的花蜜……】
　　不知道从哪里来的声音，突然响起。
　　裴君澜这才想起自己是来玩游戏的，不是来找不同的，放下探究的心准备听听那个声音还要说什么。
　　【任务一：请花仙子妈妈在五分钟内收集五瓶花蜜，收集方法采集十朵不同鲜花上的露水。】
　　一个小瓶子突然出现落在她面前。
　　“……”裴君澜怀疑自己被耍了。
　　四周看来看去都没看见蓝云清和思思的影子，自己催眠自己就当是玩游戏，总不会一直把她们分开。
　　她捡起了瓶子。
　　在经历了一系列诸如找花蜜、采鲜花等等的任务后，裴君澜终于顺利抵达了房子前。
　　明明是花仙子，一路上都在对花下黑手，真是凶残。
　　她一手拎着五瓶花蜜，一手抱着一束折腾了十几分钟才包好过关的鲜花腹诽着。
　　这次的事情绝对不能让其他人知道，裴君澜想起自己现在是副什么德行就不由的嘴角抽搐。
　　她倒不是介意自己穿着花裙子，只是在这个世界里，身为一个女alpha穿裙子也就算了。
　　但是――！
　　她现在这一身层层叠叠轻纱做成花瓣的裙子，头上用鲜花点缀着各种发饰，脚下还踩着一双水晶高跟鞋。
　　……一个alpha被打扮的梦幻又美丽，没说出去非让其他人笑死不可，夫妻伴侣之间还能算是乐趣，可对她来说不就是在蓝云清面前丢人。
　　让人知道，她和原主的一世英名就都毁了。
　　站在这座漂亮的木屋前，裴君澜犹豫了一下还是腾出手敲了敲门，不完成游戏就退出去会让思思失望，而玩不起则会让她更加丢人。


第39章 
　　女alpha不穿裙子, 自己今天也算是做了回“女装大佬”？？裴君澜想着嘴角不由微微抽搐。
　　即使已经陷入苦恼, 也不能阻止那听起来令人尴尬的旁白继续。
　　【花仙子妈妈抬起手敲了敲门, 在门后面是她最爱的妻子和女儿, 她决定把香甜的花蜜赠送给可爱的女儿, 美丽的鲜花赠送给亲爱的妻子。】
　　她压下心里的无力抬手敲了敲门，裴君澜想工作人员和设计这个项目的设计师一定没考虑过, 有一天会有不是一家人的人来玩这个项目。
　　敲了三下, 门开了。
　　门后站着的人让她微微一愣，蓝云清怎么也变了样子？不过说起来还挺好看的, 至少比自己这一身好看多了。
　　裴君澜眼中流露出些惊艳。
　　天蓝色丝绸制成的裙子长及脚踝, 有些宽大的袖子顺滑的垂落着。腰间环绕着一圈层叠着的花链, 顺滑的长发简单梳起, 剩下大半披散在肩上, 头上是精致的花环。
　　蓝云清的神色和往常没什么不同, 只是神情看起来有些僵硬，看起来也没有面上表现的那么适应。
　　她发现这一点后浑身上下忽然就轻松了, 谁也别笑谁, 她们两个看样子是都不适应。
　　“妈妈，欢迎回家。”思思露出大大的笑容扑上来。
　　裴君澜笑着摸了摸思思的头，这要不是思思主动从旁边跳出来，她都没发现呢。
　　“真乖。”她说着往前跨了一步。
　　没进去。
　　显然蓝云清也发现了这一点，只是比起不知道缘由的裴君澜，她僵着脸似乎知道些什么。
　　裴君澜被蓝云清眼都不眨的盯着，有些摸不着头脑, 没等她问是怎么回事，就听到蓝云清以一种非常小声的声音对她说。
　　“……欢迎回家。”
　　裴君澜的脚落下，成功迈进了门槛。
　　她的嘴角有些忍不住的上扬，结合前后关系，裴君澜已经知道为什么自己刚才进不了门了。
　　“送给你的。”她把手上花递出去。
　　蓝云清犹豫了一下，伸手接了过去。
　　“为了这束花，浪费了我不少时间。”裴君澜不在意的说。
　　这个游戏环节涉及到的任务物品都是真的，也就是鲜花是真的，花蜜也是真的。
　　花蜜被她给了思思，这种经过处理的花蜜味道有些淡淡的甜，很受孩子的喜欢。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　蓝云清的语气很僵硬，就像是不得不那么说一样。
　　话音刚落，就看她抱着花转过身把花放到了桌上的花瓶里，一束花放进去刚刚好。
　　这不像是蓝云清会做的，所以也是游戏的环节之一。
　　裴君澜脑袋转的很快，再想想进门时候的事，看起来被游戏指点该怎么玩游戏的不止她一个人啊。
　　裴君澜在房子里走了走，小屋内布置的很温馨，就像真的有一家三口常年在这里生活一样。
　　逛着逛着就进了厨房，发现一口锅里正咕咚咕咚煮着热牛奶，旁边的烤面包机正亮着红灯显示运作中。
　　“这是你做的？”裴君澜听到身后有脚步声传来，她转过身摸了摸下巴感兴趣的说道。
　　“这个游戏倒是有意思。”
　　“游戏任务。”蓝云清越过她，关掉煮牛奶的火。
　　裴君澜看了一眼外面坐在椅子上，没注意到她们这边的思思，偏过头看着不想理自己的蓝云清。
　　“蓝云清。”她突然叫了蓝云清的名字。
　　“嗯？”
　　蓝云清诧异转身，却被吓的下意识后退一步撞上了处理台的边沿。
　　裴君澜因为她的反应，嘴角扬了扬。
　　继续往前走了一步，仗着身高居高临下的看着蓝云清，两个人的距离近到脚尖对着脚尖。
　　“你在紧张。”她说。
　　“没有。”
　　“让开。”蓝云清自己都没发现自己的声音有些不对，那是一种极力忍耐的感觉。
　　裴君澜会让开么？当然不会。
　　她特意走到蓝云清面前，目的怎么可能只是为了逗逗蓝云清那么简单，虽然看蓝云清紧张的样子还挺有意思的。
　　道个歉真不容易，裴君澜心中想以原主的性格肯定是不会好好道歉，但要是不道歉的话……就现在和蓝云清之间的关系，很不利于接下去的发展。
　　“你在怕我？”
　　“没有。”蓝云清硬邦邦的回答。
　　事实上，蓝云清在她接近的时候全身都紧绷了起来，每一根神经都叫嚣着推开眼前的人。
　　“信息素压制还挺好用的，是不是。”
　　被标记的omega只会对标记自己的alpha有感觉，对来自其他alpha的信息素反而没那么敏感。
　　“滚。”蓝云清瞪她，从牙缝里挤出一个字。
　　裴君澜见好就收，再玩下去就该引火烧身了。自己是来找蓝云清和解的，不是来激发矛盾的。
　　“你想要什么补偿。”
　　“裴君澜，你在玩什么把戏。”蓝云清的心情糟糕透顶，她只觉得裴君澜是在故意招惹自己。
　　“就是想补偿你。”裴君澜随意的耸了耸肩。
　　“为了过去那些事？”蓝云清讽刺的笑了笑。
　　这还是头一回的蓝云清冲自己笑，虽然这种情况下不是什么好事，但也算是一大进步。
　　至于过去的事？裴君澜哪里知道什么过去的事，但看蓝云清对自己这个态度，想来肯定是和原主闹过很大的不愉快。
　　蓝云清看她这幅云淡风轻什么都不在意的模样，直接狠狠的推了她一把，微微抬着下巴冷笑的看着她。
　　“高高在上的帝姬殿下，连道歉都不会说了么。”
　　自从和蓝云清见面以来，裴君澜还没听蓝云清用这样的语气说过话，自己这不会是真把人给弄生气了吧。
　　心里想是那么想，但这样的蓝云清看起来更有生气一些，以前太冷了些好像座没情绪的冰雕。
　　裴君澜似乎有点理解原主为什么喜欢冷冰冰的美人了，这逗弄起来太有成就感了，尤其是对方因为自己生气而露出其他表情的时候。
　　原主真是个变态，心里腹诽了一句，她绝对不承认自己对这么做有一点点的心动。
　　要说蓝云清没生气，那绝对是假的。
　　和裴君澜有关的事情是她拼命想要忘记的，但是有那么个大活人天天在眼前晃，时不时的还靠近一些，她怎么可能彻底忘记。
　　裴君澜突然说：“抱歉。”
　　“什么？”蓝云清一愣，怀疑自己听错了。
　　“对不起。”
　　这一次蓝云清听清楚了，她的脸上流露出些惊愕来。
　　只是还没等她说什么，裴君澜就用玩世不恭的恶劣语气说：“你不是说我不会道歉么，刚才听到了么。”
　　“你吃错药了吧。”蓝云清皱眉，“你从今天早上起就有点不对，到底在打什么主意。”
　　自己表现的有那么明显么？裴君澜听了这话心里反思了一下，后来想想今天好像真的有点过于的“殷勤”。
　　她等的就是蓝云清这句话，比起暗地里玩算计，开诚布公更符合自己的性格。
　　她向前一步把人抵在身前，双手落在蓝云清身侧，侧面看去像是正好把人圈在了怀里。
　　裴君澜微微低下头用着非常小声，只有她们两个人才听得到的声音说。
　　“不要和裴B笙走的太近。”
　　“你在警告我。”蓝云清脸色一黑，低声怒道。
　　自己这话听起来那么凶吗？裴君澜闻言有些哭笑不得，面上却是一点都没表达出来。
　　“看在思思的份上，你最好记得我说的话。我想你也不想裴B笙有一天，忽然发现自己“未婚妻”和她的好皇姐有过一个女儿吧。”
　　她快速的说完，在蓝云清反应过来前自动后退了两步，方才的样子落在别人眼里倒像是情人间的呢喃。
　　只是实际上她说的话听起来像是威胁。
　　裴君澜自己却不那么觉得，她明明是在好心提醒蓝云清，告诉对方一件事。
　　那就是只要思思还在，她们两个之间的关系就断不了。而这个关系一旦让裴B笙知道，结果会怎么样并不难想象。
　　“你――”
　　“我什么？”她眉头一扬，勾起嘴角。
　　“有些事情过去就过去了，但有的事情却不会随着时间消失。”裴君澜的目光落在餐桌旁的思思身上。
　　“好好考虑。”
　　她是真心实意劝蓝云清离裴B笙远一点，裴B笙就算不是什么坏人，也绝对不是好人。
　　当然“君澜帝姬”也不是什么好人，凶名最盛的时候，她的名字能用来止边境星域的小儿夜啼。
　　***
　　那天的约会、不是游乐园之行到底好不好，裴君澜不知道，等她看见八卦新闻的时候已经是第二天的事了。
　　还是云佩拿来给她的。
　　“殿下，您不是说您对蓝小姐没兴趣么。”云佩一进来，劈头盖脸就往她身上扔了一句。
　　“谁说我没兴趣的、不是等等，你莫名其妙的在说什么？”裴君澜有些不太明白云佩的话。
　　而且她也不是真的对蓝云清一点兴趣都没有，如果蓝云清和原主没关系，她还真挺想追的。
　　现在么？就算了吧。
　　朋友妻不可欺，蓝云清和原主有个女儿，自己哪里还能好意思下得了手。看来注定穿越以后，也只能做个单身狗。
　　“您自己看吧，都上新闻头版了。”云佩叹气。
　　#震惊Σ( ° △°|||)酰【澜帝姬隐婚？！携妻女游园#
　　昨天和蓝云清带思思玩的图片上了新闻，不明就里只看新闻图片的人，大哥会感慨她们的感情看起来不错。
　　只有裴君澜知道后面两个人都是为了不让思思看出来，假装微笑、和睦相处的。
　　昨天因为自己那几句话，蓝云清好像对自己的意见更大了，这是裴君澜没想到的。
　　她和蓝云清带着思思昨天出门，怎么就那么凑巧今天就出现了她们两个新闻，裴君澜对这个发新闻的媒体很感兴趣，什么媒体居然敢随便发自己的新闻。
　　“给我查查，是不是和老三有关系。”
　　要真的有，裴君澜就要佩服一下这个便宜妹妹了，这自己往自己头上带绿帽的事都敢做。
　　不是有人在后面示意，她不相信这新闻能那么“及时”的出现在今天的头版上。
　　“是。”
　　“关于小殿下的身份引起了很多猜测，您的意思是？”
　　“之前让你准备过了，现在的机会不算很好，但既然都知道了，那就发个官方的声明，免得有人胡乱揣测思思的身份。”裴君澜没多想，直接道。


第40章 
　　云佩当然没有意见, 她一直都是听裴君澜的命令做事。
　　“蓝小姐那边？是不是通知她今天不要过来了。”云佩考虑的很仔细。
　　“网络上的舆论大部分都在蓝小姐身上, 如果来的话可能会影响到她。”
　　那些人不敢对殿下说什么, 可对蓝小姐就不一定了, 不管是从身份还是两个人的“关系”上来说, 蓝小姐身上能被议论的地方太多了。
　　别的不说，就说蓝小姐和三殿下的关系就足够让人诟病了。没人敢对殿下指指点点, 但是对蓝小姐就不一定了。
　　裴君澜一想的确是那么个道理, 再加上昨天两个人陪思思一直玩到晚上才回家，非常大方的点头同意了云佩的提议。
　　“今天殿下您的行程, 本来有安排去菲诺赫斯军区, 您今天还要去么？”
　　“这是其他几家发来邀请的确切时间, 另外菲特共和联邦大使馆给您发来了拜访请求, 希望您能空出时间见个面。”
　　菲特共和联邦大使馆？他们要见自己？有意思, 裴君澜心里想着。
　　“这几天什么时候有时间。”
　　“后天下午一点到三点间的时间空闲。”云佩想都不用想, 在殿下开口的下一秒就回答了出来。
　　“那就约后天。”
　　“网络上的新闻你看着些，不要让他们太过分, 至于我和蓝云清之间关系澄清的声音暂时不用发。”
　　裴君澜想看看事情发酵后会是什么样, 让云佩压下这件事情简单，但是没有必要。
　　不管是谁想对自己做什么，既然已经做了就该承担相应的后果。
　　***
　　蓝云清按掉光脑上的通话，又看见那置顶热度不散的新闻，脸色有些不好看。
　　“到底是谁拍了这些照片。”她心里有些后怕又松了口气。
　　这些照片看起来像是在远处拍的，自己和裴君澜说的话应该没人听见，思思叫自己的称呼也是一样。
　　不然现在就不是什么通篇的“疑似”了。
　　要是自己和裴君澜的事情被人知道了？只是想想都无法接受, 这件事情不止涉及自己和裴君澜了。
　　只是自己有得罪人么，派人监视自己……蓝云清神情冷凝，脑子里略过许多人的脸。
　　那些人都有动机那么做，但是她知道那些人不会特意让人监视自己。唯一有这个可能的，蓝云清又觉得应该不是。
　　――裴B笙是疯了才会让这种新闻出现在网上，难道说她是想享受被帝国公民们同情的滋味吗。
　　蓝云清有些荒谬的想，但看现在网上的舆论一边倒。大部分都是同情裴B笙的和谴责自己的，剩余的都是好奇思思和裴君澜关系的。
　　“是不是她。”
　　盯着光脑上的联系人，蓝云清犹豫了一下没有拨出去。她觉得裴B笙不至于那么做，这么做不止是丢蓝家的脸也是在打自己的脸。
　　蓝云清没犹豫多久，就有一通电话打了进来。
　　“裴B笙”三个字在屏幕上轻轻的跳动着着，像是在催促着她快点接通。
　　“喂。”
　　她按下通话键，开启了视频通话功能。
　　出现在蓝云清面前是裴B笙的影像，看着她的神情有些不愉快，带着些探究的问。
　　“今天早上的新闻是怎么回事。”
　　前天晚上夜不归宿，昨天晚上是裴君澜送她回家，裴B笙真的很想知道蓝云清这是怎么了。
　　可别说又说这样的变化，是因为那个不知道哪来的小丫头。
　　“你不是都知道了么。”蓝云清眉眼淡漠。
　　“我要听你说。”
　　“前天晚上你没回来，昨天又是跟裴君澜出去的，我是不是可以认为你打算换个女朋友。”
　　视频中裴B笙坐在客厅里米色的皮质沙发上，双腿交叠无比悠闲的看着蓝云清。
　　“身为合作对象，你不觉得你管得太宽了么。”蓝云清冷着脸心中有些不耐。
　　不说今天一大早起来就被和自己有关的新闻刷脸，只说裴B笙现在对自己说话的语气和态度，就让蓝云清有些厌恶。
　　网络上的言语攻击她不在意，但不代表她就愿意让人把自己评判的一无是处、爱慕虚荣。
　　蓝家的家世不差，自己会被人把话说的那么难听，不外乎是因为自己不是从小在蓝家长大的。
　　“我难道去哪里都要和你汇报么。”蓝云清冷着脸。
　　裴B笙的话已经很清楚的表示了，她就是那个制造了今天大新闻的人，只从这一点上看，裴B笙才应该负大部分的责任。
　　她用的词是“合作对象”，两个人交往的关系是基于合作的基础上，而不是真的有什么亲密的关系。
　　“你去哪里我没兴趣知道，我想知道的是你昨天为什么要和裴君澜出去。”
　　“给学生的奖励，这个理由可以了么。”
　　“那裴君澜呢。”
　　裴B笙对裴君澜没有一点姐妹感情，当着外人面还会叫一声“皇姐”，背后一直都是直呼姓名的。
　　“她也是你的学生？”
　　“她怕她女儿有危险。”蓝云清平静回答。
　　这个理由听起来似乎没什么问题，但仔细一想就会知道有漏洞，怕危险用的着自己亲自陪蓝云清她们去么？
　　裴B笙心里思索着，最后目光落在了蓝云清的身上，比起什么怕危险这种借口托词。她更相信是裴君澜对蓝云清起了兴趣，这才随便找了个理由正大光明的独处。
　　至于跟着一起去的小侄女思思，直接就被裴B笙忽视掉了。
　　“新闻，什么时候撤。”
　　“等我达成目的。”裴B笙不意外蓝云清会猜到是自己做的。
　　网上现在的舆论在裴B笙，毕竟只看新闻的话，裴君澜挖妹妹墙角这种事实在是太败坏人品了。
　　这件事情不澄清，名声有问题的是裴君澜。
　　这件事情被澄清，裴B笙也不会有什么损失，反正她已经给裴君澜带来麻烦了。
　　蓝云清不意外听到裴B笙那么说，对方是个不达目的不罢休的，既然已经做了就不可能那么容易收手。
　　皇宫。
　　“小殿下，殿下让我带您过去。”云佩领着思思往会客室的方向走。
　　殿下决定公开小殿下的身份，已经有访问的媒体到了，这个时候小殿下有必要到场。
　　会客室内。
　　裴君澜坐在沙发上，侧手边的沙发上坐着一个衣冠楚楚的媒体记者，另外还有一个人正在旁边布置访问需要的器材。
　　媒体记者是个女性alpha，脸上挂着职业性的礼貌微笑，并没有因为她的身份而过分的谦卑。
　　“今天很抱歉要打扰殿下。”
　　“没什么，主要也是我自己有事情需要你们过来。”她摇了摇头，说话的语气听着有些不客气，像是理所当然一样。
　　正在带小殿下过来的云佩，还要回答小殿下关于“蓝老师”今天为什么没有来的问题。
　　“蓝老师出了一点事，所以殿下给她放假了。”云佩说的有些心虚，毕竟她心里也没有底。
　　殿下说是给蓝小姐放一天假，但是谁知道会不会延长几天呢。
　　“可是昨天不是还好好的吗，出什么事了？我可以去看老师吗。”思思有些焦急的问她。
　　“小殿下等晚上自己询问殿下，好么。”
　　“记者已经在等了，小殿下进去的时候记得安静坐在殿下身边，知道么。”云佩细细叮嘱。
　　“今天就当是小殿下上礼仪课的时候一样，做个安静的小公主，好不好。”
　　想来殿下应该也不需要小殿下说什么，小殿下的年纪还那么小……云佩事先已经和采访记者说过这件事了。
　　会客室的门被敲响。
　　“看来是她们到了。”裴君澜看过去。
　　云佩牵着小殿下推门进去，对着一坐一站立的两人微微弯腰，“殿下，小殿下到了。”
　　站在云佩身边的思思有些紧张，面上努力露出一个笑容，提起裙摆对着眼前的妈妈行礼。
　　“思思见过母亲。”
　　裴君澜对这些礼仪不太在意，平时和思思相处更不会那么正式，但今天场合特殊。
　　“这位是凯瑟琳小姐，今天采访我们的记者。”她对思思点头，介绍到。
　　“见过凯瑟琳小姐。”思思一手放在腰间，微微颔首。
　　“见过小殿下。”
　　“我们开始吧。”她说着看了一眼云佩，对着思思招了招手。
　　思思乖巧的走到她身边被她抱到了沙发上，不用她说什么就自动的端正做好，完全没有平时趴在沙发上的样子。
　　凯瑟琳知道今天访问的主要对象是，虽然为的是小殿下的事来的，但很明显要问只能问君澜殿下。
　　有云佩先前打过招呼，再加上凯瑟琳也是个知情识趣的，采访进行的很顺利，并没有出现一些不该问的、有擦边球嫌疑的问题。
　　采访的过程很迅速，当天下午报道就被发了出去，只是这份报道里面完全没提到关于思卿小殿下生母的内容。
　　“本来说了你的名字该让你妈妈取的，事急从权只能这样了，喜欢你的新名字么。”只剩下她和思思的会客室里，她拍了拍思思的头。
　　君澜帝姬家的小女儿小名裴思思，大名裴思卿。
　　下午报道发出去的同一时间，裴君澜人已经身在了菲诺赫斯军区，位于南夏星东区内的军事基地。
　　这里是第三军团的驻地，军队常驻人数数量在十五万以上，每六个月进行一次由第三军团驻扎在南夏星系内其他士兵的换防任务。
　　原主作为第三军团的元帅，这里就相当于是她的大本营。
　　五年没见，但原主的下属显然没把她给忘了，裴君澜看着眼前穿着笔挺军装的青年心中想到。
　　“属下见过元帅，欢迎元帅回来――！”


第41章 
　　“元帅, 大家都很想你。”军装笔挺面容坚毅的青年, 走在她身边喜不自禁的说着。
　　“看起来你们都很好。”裴君澜看了看整洁有序的驻地, 偶尔有巡逻的士兵或者路过的士兵, 都会停下来对她敬礼。
　　原主很得下属的心, 或者说是个合格的愿意让人追随的对象。
　　成片连在一起的六层建筑，是军区内的办公楼。
　　原主的办公室在顶层。
　　裴君澜想不知道是不是有着记忆的关系, 她对周围的环境感到一阵的熟悉, 轻车驾熟的走到了会议室。
　　今天是她官复原职重新上任的第一天，第三军团的管理层人员现在都是会议室里等她。
　　目前留守在菲诺赫斯军区的将级军官有十七位, 剩下的是校级的军官。
　　前来领头迎接自己的就是将级军官中的其中一位, 五年前由“裴君澜”一手提拔上来的肖毅。
　　――肖毅当年还是准将级别, 现在已经是少将级的了。
　　会议室内。
　　当她出现在门口的时候, 会议室内原本坐着的人齐刷刷站起来对着她举起手, 敬礼同时大声喊道。
　　“见过元帅。”
　　“五年不见, 各位好啊。”裴君澜笑意晏晏。
　　面前的这些人里面大部分她都认识，是五年前的旧下属。少部分没印象的, 应该是这五年里升上来的。
　　“裴君澜”在外面的风评不好, 可面对这些和自己出生入死的下属战友，从来都不吝啬宽容和微笑。
　　裴君澜统帅第三军团在各方面都很优异，无论是作风还是纪律，即使他们有个玩世不恭不太讲规矩的元帅。
　　会议室里最前面的位置空着，旁边坐着的是在这五年里担任元帅职务的玛莉莲，一位六十七岁的女性alpha。
　　这一次的交接主要是和对方进行的。
　　第三军团当初是面对菲特共和联邦的主力，在双方停战之后就变成了帝国驻军的一部分, 整个军团近三百万的士兵，现在分散位于各大星域。
　　南夏星系连同驻地内士兵加在一起大约五十万，多数都是驻扎在各星球外的太空船坞基地中，方便随时出勤。
　　裴君澜坐在上首，安静的听着下面的人做简单报告。
　　等到在场的人说完了，他们起身站到一旁，座位上开始出现穿着军装的虚拟影像，最低级别都是中将。
　　五年里基本上没发生什么大事，这些对其他人来说要仔细听的内容，裴君澜则是没怎么放在心上。
　　毕竟第三军团在“裴君澜”的管理下都好些年了，只要没有太大变动都不是什么大问题。
　　三个小时后才算结束了这一场报告会。
　　玛莉莲对于她的回来早有准备，当初都知道大殿下离开的时候什么都没交代，继任的时候就明白自己在第三军团不会太久。
　　没想到一眨眼就五年了。
　　“多谢。”裴君澜接过对方给的钥匙。
　　“元帅客气了。”玛莉莲笑着点头离开。
　　会议室里一部分和她不相熟的，在和她打过招呼后就也离开了，至于剩下的则是围到了她身边来。
　　总共十三位，其中包含三位少将，七位中将和三位上将。
　　留守菲诺赫斯军区三位少将之一――林景安，笑眯眯的斜倚到她肩膀上，掩面假哭。
　　“元帅，你可算是回来了。”
　　“这五年您到底是哪去了，还记得我们这些眼巴巴等你回来的人吗？”
　　“林景安你别靠在元帅身上。”肖毅一板一眼的说。
　　“我怎么就不能靠了。”林景安哼哼唧唧的。
　　白白嫩嫩的林景安看起来就像个小白脸，简直是omega脸长在了alpha的身上，外表娘O兮兮的。
　　叶翎摘了帽子夹在胳膊下，懒散的抓了抓自己的头发，原本束的好端端的长发直接披散了下来。
　　“元帅您当初说我们打赢戈罗尔战役，回来请我们吃饭，这约定都迟到五年了，您是不是打算反悔啊。”
　　“当然是算数的。”裴君澜低笑一声，看了看叶翎的模样。
　　“现在这样看起来顺眼多了，正正经经的样子看起来，我还以为我副官换人了。”
　　叶翎，目前军衔中将，当年是活跃在同菲特共和联邦战争中的一名指挥官，立下了许多功绩。
　　这十三人的年龄都比裴君澜大，不过在这里他们全部都认同了裴君澜，不仅仅是因为对方是元帅，或者说帝姬殿下的身份。
　　他们认同的是实力。
　　“程烨、 苏月她们几个都在外面，肯定羡慕妒忌死了哈哈哈。”林景安笑起来看了一眼周围的人。
　　“时间差不多了。”裴君澜低头看了一眼道。
　　“什么时间差不多了？殿下您是不是晚上约了人啊？”叶翎打了个哈欠，“做了一下午的报告，累死了。”
　　旁边站着的其他人听到叶翎的话，一个个都浮现出揶揄的笑容，打趣的话一句接一句的。
　　“我看元帅是约了某个美人，我们那里比得上美人在元帅心里的地位。”
　　“这话说的有道理……”
　　裴君澜有些好笑的抬手敲了最近一人的脑门，这些人跟着原主很多年了，感情不是一般人可比的。
　　在她面前总是放肆随意一些，
　　“不是约了你们么，走吧。”她不在意的笑了笑。
　　“我请客，请你们去吃饭。”
　　其他人面面相觑，很快露出打劫狗大户的笑容，奸笑的簇拥着她往外走去。
　　“元帅，咱们去“海洋馆”怎么样啊。”
　　“不然“熔岩火山”也行。”
　　“不不不，我觉得我们还是去“天上人间”有吃又有玩。”
　　前面两个还挺正常的，后面这个“天上人间”听起来怎么有种不太和谐的感觉，有吃又有玩……要不是知道是个餐厅，裴君澜都要想歪了。
　　天上人间得十票，剩余弃权。
　　一行人开着几辆车进了“天上人间”的停车场，可以说是整个南夏星最顶级的餐厅。
　　平时想来都需要预约。
　　不过裴君澜不需要，她在这里有固定的包厢，尽管一年也不见得会来一次。
　　前台的人员看见她的时候，脸上流露出了一些惊讶，大厅里做接待的经理连忙走到她面前。
　　这态度说不好是因为见了她，还是因为看见了她身后的人，一溜十几个都是将级军官，在外面很少见。
　　“欢迎殿下大驾光临，殿下来怎么不说一声，我还安排人到门口去迎接。”
　　“殿下的包厢一直都给您留着……”
　　经理的话裴君澜压根没听进耳朵里，她偏头和身边的人说着，“我们上去吧。”
　　天上人间，一间非常有品位的餐厅。
　　在这里可以吃到产自帝国边境星域特有生物烹调的美食，也有着时下帝国最流行的各种新奇菜式……
　　一场宴席吃到了月上中天才散场，裴君澜被桌上的人挨个敬酒喝了不少，要不是本身酒量就不错，能不能自己走着出来还两说。
　　桌上也醉倒了几个，都让其他人没醉倒的扶回去了。
　　第二天，一夜宿醉起来的裴君澜头疼。
　　“一时代入太深，对他们太放纵了。”她揉了揉额头，昨天喝着喝着也有点迷糊了。
　　自己像是完全代入到了其中，按照自己的性格不可能没节制的陪他们喝那么多。
　　“妈妈――你醒了吗。”伴随着声音，思思从外面跑进来。
　　昨天晚上回来太晚了，怕身上的酒味熏到思思就睡的客房，裴君澜擦了擦脸从洗手间走了出去。
　　“怎么那么早就过来了。”
　　“妈妈你很累吗。”思思抬着头有些担心的看她。
　　裴君澜心里苦笑，看起来这宿醉的后果不轻，神色萎靡的连思思都看出来了。
　　“是不是吵到妈妈了。”思思抓着她的手。
　　“没有，你进来前妈妈就醒了。”
　　都说omega是贴心小棉袄，这话还真是没错啊，揉了揉思思的小脑袋，裴君澜把人抱起来。
　　云佩看见她的时候有些吃惊。
　　“殿下，您怎么把自己弄成这样。”
　　“……昨天喝多了。”
　　裴君澜陪思思吃完早餐以后其实精神已经好很多了，只不过云佩没见过几次她这个样子，有些担心。
　　“您今天、没问题么？下午菲特共和联邦的大使会来拜见您。”
　　“问题不大。”
　　“对了，让蓝云清明天过来按时上课。”她看了一眼抱着图画书在旁边的思思，心不在焉的说道。
　　“不过是个不大不小的新闻，不用在意。”
　　今天早上回绝了蓝小姐过来上课要求的云佩，陷入深深地沉思，怀疑自己是不是太小题大做了。
　　不过殿下和蓝小姐在这点上倒是完全一样，根本不在意外面的新闻写些什么……换了普通人，可能被舆论影响的都不敢出门了。
　　等云佩离开后，裴君澜笑看着思思。
　　“这样行了么。”
　　“谢谢妈妈。”思思丢给她一个不知道上哪学来的飞吻，露出一个甜甜的笑容。
　　裴君澜其实觉得蓝云清在家里休息也好，外面的新闻自己没当回事，但蓝云清和自己不同。
　　以前的世界对男女之间不公平，现在的世界对AO不公平，男女都成第二性别了。
　　不过思思想见蓝云清，那就让她来吧，仔细想想蓝云清也不像是那种会在意外界说什么的人。
　　裴君澜想着觉得让蓝云清来这件事情，和自己本身没关系，绝对不是因为自己对蓝云清感兴趣……
　　打起精神处理工作，吃了午饭再陪思思玩一会儿。
　　“时间差不多了吧。”她看着带着侍女过来的云佩，一边松手让侍女带思思去睡午觉。
　　“是，菲特的大使已经来了。”
　　裴君澜闻言点了点头，又说了一句：“等会儿你不用在场了。”
　　“去发个声明。”
　　“嗯？殿下您要发什么声明？”
　　“怎么说蓝云清也是思思的老师，不应该被人那么议论。”裴君澜顿了顿道。
　　云佩一愣看着走远的殿下有点茫然，等会儿殿下，您不是说那就是个“不大不小”的新闻，不用在意么？？
　　怎么突然就？？
　　“殿下，您等等我。”云佩一边想着，赶紧迈开腿追了上去。


第42章 
　　会客室的门被裴君澜推开, 里面坐着的两个人几乎是立刻站了起来。
　　这两人正是菲特共和联邦驻南夏大使, 以及大使的夫人。
　　其中的女性的alpha神情冷峻不近人情, 即使穿着西装也依旧带着好似刚下战场的杀气。
　　这算是她的老对手了, 裴君澜在看到资料的时候还有些惊讶, 菲特联邦居然把狄颜给派了出来。
　　站在狄颜身边的应该就是狄颜的夫人了，和先前看过的照片上很相似, 只是看就知道是个温婉优雅的omega。
　　这些从脑海中闪过不过一瞬间, 裴君澜已经走到了狄颜面前，云佩垂手恭敬站在她身后。
　　她勾了勾嘴角, 看着狄颜伸出手：“我们也算老朋友了, 不过还真没想到你好好的将军不做, 跑来做大使。”
　　“知道是你的时候, 我都不知道有多惊讶。”
　　狄颜和她当初在战场上见面的次数, 多到两只手两只脚都数不过来, 两个人的身份某种程度上来说是相当的，菲特共和联邦总议长的独女。
　　虽然说菲特是联邦制, 但真的要说起来狄颜这身份也能称得上一句“公主”了。
　　当年两个人的关系说不上好, 毕竟是对手，就算有那么点惺惺相惜，更多的还是想要打败对方。
　　两个人一直都没分出个输赢来，双方的实力不单单只有她们自己。
　　狄颜像是不记得过去那些“不愉快”的经历一样，礼貌伸出手握住她的手握了握就松开了。
　　“君澜殿下。”
　　“这位是你夫人吧？不给我介绍介绍？当年我走那会儿你可还没结婚。”裴君澜挑了挑眉，走到沙发边招呼着着她们坐下来。
　　在战场上你来我往，你死我活的那么多次, 裴君澜早就把狄颜的资料摸清楚了。
　　时隔五年，狄颜再一次看见裴君澜心情还是有些忍不住的起伏，当年她把裴君澜当成劲敌。
　　在传来裴君澜废掉了联邦两位元帅后，这个想法变得更加的根深蒂固了起来，一直到今天联邦和帝国都建交了，也没没能从狄颜的心里拔除。
　　联邦方面的军衔等级和南夏帝国一样，狄颜当年的资历还不够升元帅，也幸亏是没升上去，不然今天在这里见面的肯定就要少个人了。
　　“狄夫人好，初次见面不用拘束，我和狄颜是老朋友了。”裴君澜又一次提了“老朋友”这个词。
　　“她是我夫人，苏雪。”
　　“三年前她才嫁给我的。”
　　狄颜觉得她有点恬不知耻，不过看在这一点让自己妻子没那么紧张的份上，她面前同意了。
　　“五年没见殿下，殿下还是风采依旧啊。”狄颜皮笑肉不笑的说。
　　裴君澜呵呵一笑，话里有话的道：“在外面的日子比不上在南夏星上养尊处优。”
　　相看两相厌的两个人打官腔，苏雪在旁边看着抿唇微笑。
　　“殿下真是风趣，和我听说的很不一样。”
　　“比狄颜总是要幽默一点的，她是不是很闷。”裴君澜挑眉看向狄颜，用一种让人咬牙切齿的语气说着。
　　“殿下说笑了，阿颜其实没有外表那么闷的。”苏雪浅笑。
　　“是么。”
　　狄颜在一旁看着裴君澜和自己媳妇有说有笑的，心里都快气到吐血了。
　　听闻裴君澜回来，狄颜觉得这个消息一定不属实，当初的情况她可以说是知情人。
　　没有理由联邦的两位元帅没救回来，裴君澜却一点事都没有，甚至传闻她的状态还非常好。
　　狄颜有些不相信，又不想为了这个理由来探望探望裴君澜。
　　好吧……其实是之前就有提出过来拜访，但是都被用各种理由推拒了，这一次能被答应还真是意外之喜。
　　联邦方面让她想办法查清楚裴君澜是真的完好无损的恢复了，还是虚晃一招胡说八道……狄颜感受着裴君澜身上没有特意收敛起来的精神力。
　　只凭借这样的强度，狄颜不敢断定裴君澜一定完好无损，但至少还保留了六七成实力是有的。
　　这样的实力放在其他人身上，狄颜还不放在心上，但是放在裴君澜身上。想到裴君澜先前做过的事，她就有些沉默。
　　没有多久，狄颜就在心里做了决定，不管联邦那边是什么意思，自己都必须要把裴君澜的情报传回去，然后建议他们不管要做什么都必须要仔细想好再做。
　　“狄颜下手还真是快，这方面我就不如她了。”
　　“听闻殿下有个女儿，要说快还是殿下您快。”
　　“对了，不知道今天有没有荣幸能见到殿下的皇妃呢？能让殿下倾心，一定是个不一般的omega吧。”狄颜句句话夹枪带棒的。
　　裴君澜一点都不信狄颜不知道自己根本没有所谓的“皇妃”，狄颜为什么要那么对自己？这个疑惑在心里转了一圈，在看见苏雪的时候忽然明悟。
　　自己就是和苏雪多说了几句，狄颜就吃起醋来了？还真是有意思。
　　狄颜这一次来其实没什么重要的事，主要是来观察一下裴君澜恢复没有，其次就是探探裴君澜的口风。
　　“菲特联邦和南夏帝国已经签订了和平条约、停战协议，不知道殿下怎么看待这一点？”
　　当年南夏根本没对菲特联邦透露裴君澜离开的消息，等到签订好了协议才知道裴君澜“疗养”去了。
　　……就在去“疗养”之前还意气风发，半点问题都没有的出现在各大媒体新闻的版面、南夏帝国名流晚宴，哪像是有问题的样子。
　　因为这一点，联邦在签订协议的时候屡次让步，吃了不小的哑巴亏。
　　五年前南夏帝国说裴君澜取了其他星球疗养，还不能公开疗养星球的时候，不少人心里都猜测是不是因为精神崩溃已经死掉了。
　　菲特联邦的元帅是在被打败的同时损伤到精神力，短时间内还来不及治疗就爆发了精神崩溃，最后因为过大的精神力还炸掉了己方的几艘战舰，损坏母舰旗舰型号战舰。
　　五年了，在大家都以为裴君澜她已经死了的时候，她居然又阴魂不散的回来了。
　　“双方能够达成友好的协定，我当然很赞同了。”裴君澜面上那么说，心里却思付着。
　　反对战争这话是她的想法，以原主那个战争狂的性格，对这个协定到底认不认可还两说。
　　当年要不是原主自己身体也受到了严重的损害，没办法再继续下去，和菲特联邦停不停战这件事情还真的不好说。
　　――原主当年是个主战派。
　　南夏帝国和菲特联邦之间打了那么多年，互看不顺眼一直都很想把对方干掉，几百年没怎么正经和谈过。
　　狄颜听着心里考虑了一下，这话好像就是字面上的意思，裴君澜这是不准备打了？要是真的，对联邦就有好处了。
　　“殿下是那么想的，真是太好了。”
　　也算是得到了自己想要的答案，狄颜放下了心，接下去随意和她客套了几句就起身告辞离开。
　　等她们离开，会客室只剩下裴君澜和云佩。
　　“殿下，您说这位狄大使是来做什么的。”云佩站在她身后问。
　　“能是来做什么的，打听消息来的。”
　　“得到想要的答案不就走了。”
　　“菲特联邦是没人了，把个将军派出来做大使。”裴君澜心不在焉的说着，“看起来当年死了两个废物，对联邦的打击很大啊。”
　　云佩没觉得她的态度有什么问题，殿下不一直是这样，能让她放在眼里的人少之又少。
　　更别提是面对个手下败将了。
　　“这点是由于后来签订协议的时候，帝国作为战胜方，态度略微有些强硬。可能就是因为这个原因，所以菲特联邦才那么做的。”
　　“对了殿下，陛下让您晚上过去一块用晚餐，说是二殿下、三殿下、0四殿下都会到。”
　　裴钰？他没事找自己做什么？不是裴君澜想阴谋论，问题是前面那份自己复职的议案就让裴钰很不高兴，按理说不可能这个时候找自己。
　　回来都多长时间了，裴钰就去见过一次，唐薇也没见过几次，其他人就更别提了。
　　“老四今天回来？什么时候的事，我怎么不知道。”她随口问起了裴F修。
　　“军校放一周的假，四殿下昨晚就出发了，今天到也该晚上了。”云佩回答。
　　“我知道了。”
　　“皇后娘娘让殿下您把小殿下也带过去。”云佩补充了一句。
　　“这和思思又什么关系。”裴君澜还没忘记刚回来的时候，唐薇对思思的不喜欢。
　　大抵是因为这个孙女大概不在唐薇的预料之中，也不是唐薇看中的某个omega生的。
　　裴君澜并不想带思思过去。
　　云佩看她的态度就知道她心里在想什么，无可奈何的提醒道，“殿下，您自从带了小殿下回来，到现在为止还没带去见过陛下呢。”
　　“……”压根就没想到这一点的裴君澜。
　　“我知道了，想想也是时候带思思去见见了，免得见面都不知道该怎么称呼。”她摆了摆手有些不耐烦的说。
　　当晚。
　　尽管裴君澜不太想让思思出席，但裴钰和唐薇都开口了，她也不能拒绝的那么明显。
　　抱着某种想法，裴君澜把思思打扮的超级可爱，她觉得像思思这样既能乖巧安静又会撒娇的小可爱，不会有人不喜欢。
　　尽管她说着不太在意，可怎么说也是思思第一次亮相，至少不能让唐薇她们第一眼就看的心生不喜。
　　今晚应该算是家庭聚会，主位上坐着的是裴钰和唐薇，旁边按照次序下来是她还有临时加的思思的位置，在下去是已经嫁人的裴筠筱、裴B笙和裴F修。


第43章 
　　“这就是我小侄女？长得和皇姐你真像。”
　　在她入座之后第一个开口的是裴F修, 满眼好奇的打量着思思。
　　“那是爷爷、奶奶。”
　　“这是你大姑姑、小姑姑, 说话的这是你小叔叔。”裴君澜看着桌旁坐着的人, 给思思介绍道。
　　“爷爷、奶奶、大姑姑、小姑姑、小叔叔……”思思乖巧的顺着她说的话挨个的叫过。
　　裴钰对她的事情不在意, 对自己多了个孙女的事更是根本没过问过, 现在见到思思不过是不咸不淡的嗯一句算是答应。
　　唐薇虽然对思思这个没有预兆就出现的孙女不是很喜欢，但始终是自己女儿的孩子, 再加上先前沟通过, 对思思的态度倒是好不少。
　　没见过面不代表不知道思思长得什么模样，思思长得和小时候的裴君澜太像了, 这让唐薇对这个孙女少去了几分不喜。
　　裴筠筱对自己的侄女没什么不待见的, 当然她就算不喜欢思思这个小侄女也不会在裴君澜面前表现出来, 毕竟自己大皇姐是什么脾气她清楚的很。
　　裴B笙看起来笑眯眯的似乎很欢迎。
　　裴F修对这个小侄女喜欢的不得了, 可以说是爱屋及乌的喜欢, 他对裴君澜的崇拜没有一分是假的。
　　和自己偶像长得那么像的小侄女, 有什么理由不喜欢呢。
　　一顿饭吃的沉闷。
　　吃过饭后移步到旁边的休息区，宽大的组合沙发上各自坐下, 裴君澜找了个单人沙发抱着思思坐下来。
　　“思思到奶奶这里来。”唐薇笑着说。
　　“去吧。”裴君澜低头看了一眼思思。
　　思思得到她的同意以后, 小步走到了唐薇身边毫不露怯的叫了一声，“奶奶。”
　　“这个是送给你的，是奶奶和爷爷给你的见面礼。”唐薇说着，从口袋里拿出了一个小盒子，里面是用红绳穿成的一只水滴玉坠子。
　　“喜欢吗？”玉坠子在灯光下泛着柔和温润的光。
　　“来，奶奶给你戴上。”
　　“谢谢奶奶。”
　　“看来我准备的没错了。”裴筠筱掩唇笑了一下，从随身的手包里拿出了个盒子。
　　“大姑姑也给你准备了见面礼。”
　　打开盒子, 里面放着一枚非常漂亮的兔子胸针的，精致的兔子轮廓上点缀着细碎的钻石。
　　“上次见面太匆忙，这是小姑姑补的。”裴B笙也笑了起来，拿出的礼物盒里是只兔子发卡。
　　“B笙送的，倒是可以和我的凑成一对了。”
　　“谁让二姐三姐你们是双胞胎，这不就叫做心有灵犀么。”裴F修在旁边挠了挠头，“看了你们送的东西，我的好像有点不合适。”
　　“长辈送的东西是心意，没什么不合适的。”唐薇摇了摇头。
　　“思思去把礼物接过来。”
　　“谢谢大姑姑、小姑姑。”思思接过礼物道谢，想往她身边走的时候被裴F修给拦住了。
　　“小叔叔？”
　　“我回来的太匆忙准备的可能不太合适，小思思不喜欢也不可以当面拒绝，不然小叔叔会哭的哦。”裴F修可怜巴巴的说着。
　　“不会的，小叔叔送的思思都会喜欢的。”思思笑起来。
　　妈妈说今天会见到很多人，自己不需要去喜欢她们，只要他们说什么笑着应下来就好。
　　可是其实大姑姑、小叔叔她们都很好，尤其是有趣的小叔叔。
　　“那就太好了，这个是小叔叔最喜欢的，就送给小思思了。”不知道裴F修从哪里变魔术的掏出一把袖珍型手|枪。
　　“J506型高能激光枪，便于贴身携带，是不是很漂亮。”裴F修相当得意的把略显沉重的手|枪放进思思手里。
　　巴掌大的银白色的枪身，流线型的设计，在枪械类中的确称得上一句“漂亮”。
　　但这不是把危险武器拿给孩子玩的理由。
　　“按这里，然后它就会记住了你了。”
　　【指纹记录成功，设定为第一使用者。】
　　裴F修一系列出人意料的操作让旁边的几人都呆愣住了，他们怎么也没想到他会送武器给一个五岁小女孩。
　　裴君澜是最先回过神的，不过她也没让裴F修把武器收回去，只是在思思回到她身边的时候拿走了那把枪。
　　“这个你还小，不适合玩。”
　　“等你握得住，妈妈在教你。”她摸了摸思思的头。
　　裴君澜没觉得小女孩玩这种危险物品怎么了，多学点东西没什么不好，说不定什么时候就保护自己了呢。
　　星际时代可是个可以开高达、咳咳机甲的世界，至于omega该不该用枪？这点裴君澜压根就没去想。
　　“思思是个omega，还是个小女孩，你怎么可以给她那么危险的东西。”唐薇回神瞪了一眼裴F修。
　　“我想思思是皇姐的女儿，将来肯定和皇姐一样优秀，枪械肯定对她是小菜一碟……”裴F修尴尬的笑了两声。
　　“F修你太胡闹了。”裴B笙哭笑不得。
　　“我看思思挺喜欢的。”银白色的手|枪被裴君澜灵活的在手心里把玩，不过程序已经设定好了，没有解绑之前她用不了。
　　“F修你那么喜欢思思，就带思思去玩一会儿。”唐薇笑着开口。
　　“好啊，正好吃多了。”裴F修一口答应下来。
　　“我也一起去，想和思思一起玩。”裴筠筱感觉了一下气氛，笑着站起身道。
　　看这情况，唐薇和裴钰有话和自己说。
　　裴君澜心中了然，拍了拍思思的肩膀让她和裴F修他们出去玩，不用着急回来。
　　裴钰看起来还是很虚弱，他的病情虽然有些好转，但是并没有好多少，现在这样的状态对他来说也是一种负担。
　　“新闻是怎么回事。”裴钰看着她，语气非常严肃。
　　果然是为了这件事，裴君澜一点都没觉得意外，心里有些不屑。
　　这件事情是裴B笙弄出来的，裴钰现在反过来问自己？明知故问是想教训自己？
　　“媒体胡乱写的。”她随意的说着。
　　“难不成父皇是觉得我和蓝云清真的有什么？怎么会呢，我可不是对谁都有兴趣的。”
　　裴君澜心里计算着自己实力，大概需要多长时间才能把这些麻烦解决掉，最好的办法她已经想到了。
　　裴B笙既然不肯放弃又不愿意服输，那就让她输的没办法重头来过，输的再也生不起和自己作对的想法。
　　不管裴B笙的对手是自己还是“原主”，裴B笙都不是对手，最多只能占据一时之利逞威风。
　　只是不论是哪个裴君澜，都不喜欢打没把握的仗，眼下还需要维持一段时间表面上的和平。
　　很显然她的回答不是裴钰想听的，裴钰的表情有些不虞。
　　“你这是什么态度，就是这样跟你父亲说话的么。”
　　“我以为您早该习惯了，毕竟记忆里我们的交谈一向如此。”裴君澜双手交叉放在腿上。
　　“云清的事情，我相信皇姐……”裴B笙笑着打断了剑拔弩张的对持，偏头看向她。
　　“是不会对妹妹的omega出手，是不是。”
　　裴君澜挑眉：“当然了。”
　　“裴君澜”对蓝云清出手的时候，蓝云清和裴B笙还没关系呢，五年前……呵，裴B笙都不知道在哪里。
　　要论先遇见，也轮不到裴B笙。
　　“没人可以逼我做不喜欢的事。”她站起身伸了个懒腰，“要是没别的事，我就先走了。”
　　“君澜你站住，B笙你扶你父皇回去休息。”
　　“你和我出去走走，我有话要问你。”唐薇说着走到她身边。
　　裴君澜没拒绝，她这几天已经让云佩推了唐薇好几次，上回唐薇送来的相亲资料看都没看还扔在角落里。
　　估计是自己对相亲的事情太不上心，导致唐薇来亲自问自己了。
　　花园里。
　　“我现在要见你都见不到你，你是不是在躲着我。”唐薇有些恨铁不成钢的看着她。
　　“让你去相亲找个合适的omega就那么困难么？”
　　“要不是你一直都不肯去，怎么会出现这样的新闻，你知不知道现在网络上的人都是怎么看你的。”
　　唐薇不在乎别人怎么样，在这件事情里面她最在乎的就是裴君澜被污蔑，也……更怕新闻上说的是真的。
　　自己女儿是什么样子，她还不了解么。
　　蓝云清的确长了一张君澜喜欢的脸，性情又对君澜的胃口，在看新闻上写的有鼻子有眼，照片看上去和一家三口似的。
　　要不是知道内情，唐薇都快怀疑自己是不是多个儿媳妇了。
　　不过知道内情归知道内情，裴君澜这些天不肯听自己的去见相亲对象，还是让唐薇有点不安。
　　“我这样的条件去相亲，让人知道还不被笑死。”她嗤笑一声。
　　“这件事情母后您就别担心了，总之我保证会给你带个人回来，这样可以了吧。”
　　“君澜你老是告诉，你和那个蓝云清到底有没有什么。”唐薇犹豫了一下，还是咬牙问了出来。
　　“从你回来到现在，我看你就和她走的最近，思思的老师？你明知道她和裴B笙是什么关系，还请她做思思的老师。”
　　“我不相信你一点私心都没有。”
　　“……”
　　裴君澜心中无奈，她当时还真的不是没私心，可绝对不是唐薇想的那样。
　　难道自己把那点好感表现的很明显？她对蓝云清是有点好感，但是爱美之心人皆有之，自己有也不算什么吧。
　　她拧眉故作不耐烦：“您要是觉得是就是吧，改天我会把她带回来给您看看，反正挖裴B笙的墙角挺有意思的。”
　　这一而再，再而三因为原主给人的印象而被人误会，裴君澜心里也不痛快。
　　“不行――”
　　“我不同意。”唐薇紧皱着眉头，显然是把她随口说的话当真了。


第44章 
　　唐薇的反应让裴君澜有些惊愕, 她自觉自己说话的语气已经非常不正经, 绝对不是认真的语气。
　　……真是固有印象害死人。
　　裴君澜心中暗骂着, 面上却更加的无所谓起来。
　　说白了唐薇愿意误会那也是唐薇自己的事, 和她又有什么关系, 要是能让唐薇以为自己喜欢蓝云清，从而省了相亲的麻烦也算是一件好事。
　　“母后用得着那么激动么。”她呵笑了数声, 意味深长的道。
　　“外公都没觉得有什么呢。”
　　“而且还对蓝云清很满意, 您难道不相信外公他的眼光么。”
　　“谁都可以，蓝云清不行。”唐薇板着一张脸有些嫌恶的说着, “你要是喜欢她那个样子的, 我可以给你去找。”
　　“帝国那么大, 总会有其他合你心意的omega。”
　　“蓝云清, 不行！”
　　唐薇和蓝云清有过节？不太像。而且以唐薇的身份, 也犯不着和蓝云清过不去, 那就是和蓝家有过节？裴君澜不着痕迹的在心里想着。
　　“母后那么讨厌云清，是因为她得罪过您？”
　　为了套话, 裴君澜连称呼都改了, 这“云清”听起来可比“蓝云清”亲近多了。
　　唐薇的眉头从刚才皱起就没松开过，可想而知对她和蓝云清之间的“事”有多么反对，但听到裴君澜那么问，还是没说出口。
　　“没什么好说的，都是一些陈年往事。”
　　看来自己猜对了，和蓝云清没关系，多半是和蓝家有关。
　　见问不出什么, 裴君澜也不想继续留下来被唐薇误会，她和蓝云清之间的事剪不断理还乱。
　　从知道蓝云清和思思关系起的那一天，裴君澜就知道自己和对方绝对没办法做到黑是黑白是白的泾渭分明，思思是她们之间那根剪不断的纽带。
　　“时间不早了，我该去领思思回去睡了，小孩子不能太晚睡。”
　　裴君澜看着沉默不说话的唐薇，说了句话转身联络起和思思再一起的裴F修，让他把思思送到门口。
　　唐薇看她离开的背影，张口犹豫着想要叫住她，最后叹了口气什么都没说出来。
　　……
　　“皇姐，我和你一块回去吧，反正那么早我回去也没事。”裴F修一手牵着思思，站在她面前笑。
　　“找我有事？”裴君澜道。
　　“我就知道瞒不过皇姐你，是有点事情，要是不方便就算了。”
　　“走吧。”
　　“嗯？怎么只有你和思思，筠筱呢？”
　　“二姐回去了，说是家里孩子闹着说想她。”裴F修回答，抱着思思跟在她身边。
　　裴F修是个闲不住的，算是他们几个兄弟姐妹里面最能说的一个，天生性子活泼跳脱，和他们几个完全不像。
　　不过倒是和他母亲像了个十成十，大概也是因为这个原因，所以裴钰对这个小儿子还是比较宠溺的。
　　裴F修注定和那个位置没关系，裴B笙没把他当做对手，裴君澜就更不用说了……无论哪个都没放在眼里。
　　“皇姐，我觉得小思思的性格一点都不像你，比你可爱多了。”裴F修在她身边念叨着。
　　“上次本来就想见见小思思，可惜没见到。”
　　裴F修说的是上次她回来后举办的那场宴会，那时候她谁都不见，更别说还是想来见思思的了。
　　“真是好奇什么样的美人，才能让皇姐心甘情愿的爱上。”裴F修好奇。
　　或许不是爱也说不定，裴君澜想了想原主的性格，要真的喜欢蓝云清不该是那么对她才是。
　　虽然没有这段记忆，但看蓝云清的态度就知道当初的“裴君澜”对她的态度绝对不算好，九成可能很差很差。
　　自己只能尽力弥补了，不管怎么说现在思思成了自己的责任，那么给蓝云清的补偿也该自己给才对。
　　“下次不要再给思思送枪械了，她现在的手还没办法握住。”
　　“那下次我送点别的，有一些可以直接戴在身上，可以交给智脑管理的自动化武器……”裴F修兴奋的说。
　　“……”裴君澜怀疑裴F修是不是脑子里缺根筋。
　　“像思思这么可爱的小朋友，需要一些可以保护自己的东西。额，皇姐我是不是说错什么了？”
　　裴F修说着说着发现她的神色不对，讪笑着闭上了嘴。
　　“没什么。”
　　“你在军校的生活怎么样。”
　　裴君澜随口一句话，感动的裴F修不知道说什么好，这么多年了大皇姐还是头一次的关心自己的学业。
　　裴F修受宠若惊：“很好、都很好，谢谢大姐关心。”
　　“你说找我有事，有什么事说吧。”
　　“趁我现在心情好，说不定会答应帮你。”裴君澜嘴角抽搐了一下，她实在见不得裴F修这娘里娘气的德行。
　　看来自己是被这个世界同化的差不多了，不然为什么裴F修一个男人站在自己面前，一扭捏自己就有种想出手帮忙调、教咳咳教育的想法。
　　裴君澜想起原主当年还做过一段时间的教官，也就是几个月，训练军校的入学新生，当时好像看那些放不开的学生都是直接上脚踹。
　　这么一看，裴F修的待遇还算不错？
　　思思趴在裴F修的肩头轻轻的打了个哈欠，安静的听着他们的对话。
　　“我的精神力有点问题，一直没办法和机甲有更高的同调率，，所以我想请皇姐你帮帮我。”
　　裴F修努力让自己看起来一脸正经。
　　裴君澜微微沉思，抬起头道：“所以你是特意过来想挨揍是么。”
　　“皇姐你那么说，好像没什么问题……”裴F修面颊抽搐。
　　精神力的同调率没有办法升高，有个办法就是找个厉害的对手，不断的被揍就行了。
　　当然真正的做法不会那么简单，可要说起来裴F修要做的，就是抱着一颗只要不被打死就继续挨打的心。
　　这样就足够了。
　　裴君澜不想答应这种事，但看裴F修一副可怜巴巴望着自己的样子，她想了想反正挨揍的是裴F修，自己似乎没理由拒绝。
　　“等我有空，通知你。”
　　“谢谢姐。”裴F修打蛇上棍。
　　他觉得五年后的大皇姐比以前温柔多了，果然当了母亲就不一样，换了以前只会一脸冰冷的让自己滚。
　　“把思思给我。”
　　“事情都已经答应你了，现在你回去吧。”
　　“不用我在抱一段路吗？这里距离皇姐你住的宫殿还远着呢。”裴F修有点舍不得的把思思放到她手上。
　　这可是他唯一一个小侄女，又乖巧又可爱的。
　　裴君澜用看白痴的眼神看他，“我已经让司机在前面等我了。”
　　“啊、啊，等等皇姐，那要不然你送我一下？我从这里走回去还挺远的。”裴F修极快的反应了过来。
　　裴君澜没说话。
　　裴F修把注意打到了思思身上，装可怜的说着：“小思思一定舍不得我那么累的。”
　　这次没等她把决定说出口，就感觉胸前的领口被轻微扯了扯，低下头就听到了思思的话。
　　“妈妈，我们送小叔叔回去好不好。”
　　能让思思开口求自己，裴F修这是真的很受思思喜欢了，明明才相处了不到两个小时。
　　裴君澜有点微妙的不高兴，可她面对着那双略带恳求的杏眼，最后还是屈服了。
　　“好。”
　　***
　　第二天。
　　“蓝小姐已经来了，现在正在教小殿下。”
　　“我问你这件事了么。”裴君澜把玩着手中的水晶笔，心中腹诽云佩这个助理是不是做的太“称职”了一点。
　　云佩觉得殿下在口是心非，要是不在意为什么让自己特意去发个声明？还不是担心网上那些人给蓝小姐泼脏水，让蓝小姐心里难受？
　　这么简单的事情，她都懂。
　　嗯，看破不说破。
　　“抱歉，殿下，是云佩多嘴了。”
　　“……殿下您昨天晚上还好吗？”云佩轻咳了一声，飞快的说完了要说的话。
　　“皇后娘娘她安排您今天中午去见个人，时间地点都帮您订好了，留言让我告诉您您只要人到就好。”
　　裴君澜神情不善，不说她不是原主，就算是原主也受不了这种强硬的安排。
　　要说其他还是询问自己是否愿意的话，这已经是直接给自己下通知了？
　　要么就是因为之前自己每一次都毫不留情的拒绝，或者是自己昨天晚上的话刺激到唐薇了。
　　“不去，就说中午有事，推掉。”
　　“殿下，娘娘的意思是您一定要去见见，不去的话她就……她就把那位小姐请来给您见见。”云佩的声音越来越小声。
　　“云佩。”她突然叫道。
　　“嗯？殿下？”
　　“你觉得我需要相亲么。”
　　“当然不需要，殿下您要是想要找伴侣哪里需要相亲，什么样的omega找不着。”云佩一秒迟疑都没有，求生欲强烈。
　　“你好像和我年纪差不多吧，我记得你以前没伴？现在应该也没有吧。”
　　“不然中午你去见见那个母后安排的人。”
　　“要是觉得不错，刚好可以解决终身大事，年纪大了还是要有个家的。”裴君澜面无表情的说。
　　殿下您分明就是自己不想去，所以才想要推给我的吧――！云佩心中呐喊，面上平静的笑了笑。
　　“殿下，我是个beta，和omega不合适。”
　　“您还是在考虑考虑吧。”
　　裴君澜很冷静的看着云佩，反驳道：“这都什么时代了，性别是问题么，omega和beta那也是能在一起的，有人说不行那就是歧视。”
　　“殿下您最近的越来越乱来了，这真的不行。”云佩后退两步，“您要是不愿意去，我就去帮您回绝。”
　　乱来的裴君澜，面无表情：“然后让母后把人领过来？”
　　“殿下您可以敷衍着找一个对外宣称是女朋友，这样一来不就不用怕逼婚了？您以前不是一直都那么做的？”云佩有些纠结，努力想着办法。
　　不得不说云佩这个主意其实是挺不错的，裴君澜咽下差点脱口而出的“不行”两个字，仔细的思考了一下。
　　最后还是持保留意见，自己要真那么做，其他人不说，思思那关就过不去。给思思找个妈，就算是名义上的也得女儿点头不是。
　　“这个办法可以考虑，但是必须要过思思那关，这个交给你想办法。”裴君澜往椅子上一靠，就准备当个甩手掌柜。
　　“？？等等殿下，这件事我觉得还是您自己去办比较好。”
　　“再说了小殿下、嗯，您和小殿下说清楚不就好了。”云佩连忙说着，这种事情她怎么去和小殿下说。
　　――殿下您不能把什么事都甩给下手人啊。
　　“……云佩，思思很喜欢她妈咪，而且她是个小孩子，和小孩子你是没办法讲道理的。”裴君澜长叹一口气，露出一脸深沉凝重的表情来。
　　裴君澜其实很想对云佩说：你口中小殿下的妈咪就在隔壁，倒是看看你家小殿下有多喜欢她的妈咪，还想给她换一个，怕不是做梦。


第45章 
　　云佩眉头一抽一抽的有些无奈, 委婉的提醒：“殿下, 您难道不能让小殿下听话么，您以前说过谁都不能拒绝您。”
　　裴君澜扬了扬眉：“但她是我女儿。”
　　殿下, 云佩真是看错您了, 您已经不是从前的殿下。
　　您现在就是个女儿奴！眼里只有小殿下，小殿下让您往东您不敢往西。云佩心里腹诽。
　　“你在想什么。”裴君澜眯眼看了看她。
　　“没有，我只是在想关于中午您中午和那位小姐见面需要准备什么。”云佩回过神连忙说。
　　“我什么时候答应要见面了。”裴君澜坐直身体。
　　“那您想好要找谁做挡箭牌了吗。”云佩平静的回以对视。
　　挡箭牌？这话说的也太难听了，她眼皮跳了跳。但是要自己真的去和个不知名的女人相亲, 那还不如去死算了。
　　“要不殿下您去问问蓝小姐, 如果是她的话, 小殿下就不会反对了吧。”
　　裴君澜的注意力猛地被云佩这句话拉回来，看着云佩的目光有着说不出的怪异，云佩的这个提议实在是太没有下限了。
　　不过云佩这话还真是说到点子上了，要是找蓝云清的话思思那肯定没问题……但是唐薇肯定会不同意, 没准还会被气个半死。
　　“不行。”
　　裴君澜一个怕气死唐薇, 另外是好歹还记得蓝云清和谁有关系，挖裴B笙的墙角她真的是说说而已、嗯……绝对不会去做的。
　　“难不成是因为蓝小姐和三殿下的关系？”云佩心想殿下什么时候那么有节操了。
　　“怎么可能, 你觉得这种理由对我来说是问题么？裴B笙、我又不是没抢过她的人。”
　　这种不以为耻的话从自己嘴里说出来, 让裴君澜多少觉得自己仅有的节操都快丢光了。
　　说的好像她对裴B笙的人做过什么事一样，原主也没做过！
　　原主只是喜欢勾搭漂亮的美人，玩一场利益结合的游戏，真要说永久标记过哪个omega那是没有的。
　　云佩心里想了想，觉得殿下说的对，殿下的脸皮看起来还是和以前一样厚。
　　“你在想什么。”裴君澜怀疑的看着云佩, 总觉得云佩突然不说话了和自己有关系。
　　“我只是在想您为什么不那么做。”
　　“和你有关系吗。”裴君澜勾起嘴角语气有些不高兴的说，她不想让云佩在问下去了。
　　“殿下，其实您不是不想蓝小姐和三殿下走的太近么？”云佩岔开话题，说出来的让她有些猝不及防。
　　“如果您能追求到蓝小姐，不就可以不必担心这个问题了。”
　　真是个好主意，但是实施起来太困难了，裴君澜思索两秒钟。只觉自己追求到蓝云清的概率，低到可以忽略不计。
　　……或许不能那么说，蓝云清和原主有了思思，是不是可以推算她对原主还是有些感情的。
　　虽然有些不合时宜，但蓝云清的确在第一眼就让自己印象深刻，要不是中间横着个裴B笙，又有和原主的过去挡道。
　　裴君澜真的很想追求对方试试，说不定自己就脱单了呢。
　　“殿下？您要是觉得不行，就当我什么都没说。”云佩轻咳一声。
　　“这个办法很好。”裴君澜回过神，笑着夸赞了她一句。
　　“殿下、您没事吧？”云佩发誓她真的只是说说而已，真的没想到殿下会觉得这个提议不错。
　　又不是不知道蓝小姐对殿下是个什么态度，要殿下真的追求蓝小姐，很有可能会处处碰壁，到时候殿下万一要是生起气来。
　　“我有什么事，我很好。”
　　“云佩，难得你想出个不错的办法。”
　　“不过这件事情你知我知，不允许告诉其他人。”裴君澜也想到蓝云清对自己的态度问题，在没追求成功前这件事情还是不要传出去比较好。
　　“要是有其他人知道，那就肯定是你……到时候你就等着挨罚吧。”她凤眼微眯，嘴角似笑非笑的勾起。
　　“是，殿下。”
　　“那中午还需要准备么。”
　　“今天先准备着吧，相亲的事情我亲自解决。”裴君澜微点点头，等云佩离开后她脸上的表情倏地一收。
　　不用想都知道，唐薇知道自己选了蓝云清肯定会气死的。但比和个不喜欢的人相亲，她宁愿花时间尝试去追求一下有好感的蓝云清。
　　如果做这个帝姬殿下一定要娶个皇妃回来，那自己不如找蓝云清“复合”，和原主无关、和思思无关，只是她觉得可以。
　　所有的爱情，最开始不都是始于颜值的么？蓝云清那张脸她真的很喜欢。要是能追求到人，细细相处或许就是合适自己的人呢。
　　裴君澜对摆在身前的文件没了翻阅的兴趣，她皱着眉头很苦恼的在想一件事。
　　那就是，追求人该怎么做？
　　当初都是别人追的自己，到了原主这里也没见原主追求过什么人，唯一能和追求搭边的好像就是送花、送礼物等等。
　　……仔细看了看，裴君澜发现原主做的事好像都是在砸钱，不过好像都挺有效果的，记忆里收到花和礼物的omega都很高兴。
　　“我一个钻石王老五，追求人应该……不会太难吧？”
　　“但是这些招数真是老土啊。”
　　裴君澜一边说着，一边拿起内线电话给另外一个负责生活的助理打去了电话。
　　***
　　会客室的门突然被敲响。
　　“我去开。”思思把手上东西往旁边一放，跳下沙发朝着门边跑过去，踮着脚生长了手臂跳起来开了门。
　　门外面站着的是个端庄秀气的女人，身上穿着黑白色的蕾丝百褶裙女仆装，手里端着银色托盘。
　　托盘上是冒着热气的牛奶和放在红釉色茶壶中刚刚冲泡好的红茶，另一边放着的是三个点心碟子，里面摆放着精致的糕点。
　　“见过小殿下、蓝小姐。”
　　“我是黎婷，这是厨房新做的点心，殿下说送来给您和小殿下尝尝。”黎婷放下手中的东西，抬手沏了一杯茶笑盈盈的说着。
　　“是妈妈送来的，肯定是知道我饿了。”思思蹦蹦跳跳的跟在黎婷身后，笑嘻嘻的伸手捧住给自己的牛奶。
　　当然不是，小殿下您真是太天真了，如果不是殿下想着蓝小姐才不会特意打招呼让自己送点心来。
　　自己一个特别行政助理做端茶倒水侍女的活，还得穿成这副模样，小殿下您以为谁能让人那么做？黎婷心里想着面上却不敢表现出来，要是搞砸了殿下的好事一定会死的很惨的。
　　“谢谢。”蓝云清走过来，语气温和的道谢。
　　“不用谢我，是殿下让送过来的。”黎婷努力保持微笑，心里疯狂碎碎念。
　　――不不不，蓝小姐你可千万把这事记在殿下身上才好，要是让殿下知道自己冒认了她给蓝小姐的好意，殿下一定会想办法让自己倒霉的。
　　“蓝小姐您尝尝看，这些都是时下omega们最喜欢的点心。”
　　“您看小殿下多喜欢。”黎婷用一种自然不刻意的态度说着，又看着旁边吃的嘴巴鼓鼓像只仓鼠的小殿下说。
　　黎婷作为特别助理，一般情况是听云佩命令做事的，殿下自从回来以后就没怎么找过她。
　　本来嘛，以前她帮殿下打理一些琐事，回来以后的殿下不需要了自然就不找她了。
　　接到电话的时候黎婷又一瞬间的茫然，什么叫送点特别的点心到会客室去，还说不是送给小殿下的。
　　不是送给小殿下的？会客室还有什么人？不就是前两天才和殿下上了新闻的绯闻对象蓝小姐。
　　黎婷秒懂然后就收到了殿下发来的几款甜点的图片，说她去找厨房的点心师傅做，做好了就趁热送过去。
　　身为一个omega，对于点心甜品这一块当然是非常了解的。
　　毕竟百分之九十九的omega都嗜甜。
　　黎婷几乎是马上就发现那几张点心图片，都是时下帝国流行的几种，没记错还是网上广受好评的那种。
　　什么时候见殿下亲自挑选过这些？黎婷顿时就发觉殿下对这位蓝小姐有点不太一般，难不成那被澄清的绯闻其实根本就是真的？
　　可蓝小姐不是三殿下的人？可要是殿下成心就是要追，好像三殿下也没法子？黎婷想不通干脆就不想了，规规矩矩的做好自己该做的分内事。
　　不但和殿下保证会完成任务，还顺便捞到了一份由皇家顶级点心师父出品的甜点大礼包。
　　要做的很简单就是记下蓝小姐爱吃那几样，或者不喜欢什么，从殿下的话里黎婷听出了这是场长期任务的信号。
　　“她那是馋嘴。”蓝云清眉眼柔和下来，坐在思思身边替她擦了擦嘴上的点心屑。
　　这才拿起一块点心放到嘴里，咬了一小口仔细品尝了一下，嘴角扬起对着黎婷浅笑了一下。
　　“很好吃。”
　　黎婷觉得这个笑容让自己心口好像中了一箭，进门第一眼发现眼前的蓝小姐冷若冰霜，完全没觉得奇怪。
　　谁让殿下就是喜欢这种的。
　　可没想到冷冰冰的人露出笑容的时候，可以那么暖，而且还对小殿下那么好。
　　天呐，简直就是贤妻良母。
　　黎婷突然感觉蓝小姐这样的omega配殿下有点不值得，殿下都有小殿下了，要说以后蓝小姐和殿下在一起，岂不就成了小殿下的后妈？
　　而且殿下始乱终弃的次数那么多，说不定眼前的蓝小姐也会是其中之一，谁知道殿下的兴趣能保持多久。
　　“蓝小姐不用和我客气，都是殿下吩咐的。”心里想归想，黎婷还是没多嘴，谁让她顶头上司惹不起呢。
　　“嗯。”
　　只听到蓝云清应了一声，黎婷也不知道她有没有把自己的话听进去。


第46章 
　　“少吃一些, 吃那么多午餐会吃不下的。”蓝云清制止了思思还想伸手的动作。
　　黎婷看着这一幕, 心里忍不住的犯嘀咕。
　　殿下啊殿下，这就不是我不帮你说话了, 实在是蓝小姐看起来好像对您完全没兴趣啊。
　　“蓝小姐和小殿下慢慢用, 我就先下去了。”黎婷脸上挂着笑容，再待下去就显得太刻意了。
　　“我送你。”蓝云清站起身。
　　“不用，您看着小殿下吧。”黎婷把托盘抵在胸口的位置，弯了弯腰后快速的离开。
　　等出了会客室, 带上会客室的门, 她左右四处看了看确定没人后敲了三下右手边的门。
　　小心翼翼的推门进去。
　　黎婷进去做的第一件事就是反手关上门, 再走到书桌前不远的地方微微行礼。
　　“殿下，我来了。”
　　“怎么样。”裴君澜抬起头。
　　“蓝小姐和小殿下都很喜欢殿下您选的呢。”黎婷露出一个笑容，上报自己记录下来的情报。
　　“我看见蓝小姐多吃了一块奶心酥，啊, 对了, 小殿下也很喜欢。”
　　“干的不错。”
　　“谢谢殿下夸奖。”
　　“以后每天帮我订束花在傍晚的时候送到蓝云清家里，不需要让她知道是我送的, 嗯, 明白么。”
　　“明白明白，这件事情我熟，殿下您就放心吧。”
　　“知道了就下去吧。”
　　“记得别让人知道我让你做的，另外你去找找有没有合适的餐厅，然后把资料给我。”
　　“是，保证完成任务。”黎婷抬手敬了一个军礼, 配着身上的女仆装有些滑稽。
　　“那殿下，点心我明天还要继续送吗？”
　　“需不需要多换几样？关于点心，我还知道不少好吃的哦。”
　　“嗯，这个提议不错，点心的种类你自己看着办。。”裴君澜思索了一会儿，点了点头道。
　　“有什么问题就去厨房找点心师。”
　　“是！”黎婷脸上的笑容更加真诚了几分，连自己被要求穿女仆装的怨气都没了。
　　以后天天都有免费又好吃的点心吃了，帮了殿下那么大的忙，殿下肯定不介意自己稍微中饱私囊吧~~
　　整座宫殿出了隶属居住区的书房、会客室等等之外，还有办公区域。
　　办公区域里自然就是负责办公的人员了，这些人员都是裴君澜以前的下属，各自有负责的领域。
　　她们的上司只有一个，那就是裴君澜。
　　云佩算是他们半个上司，在裴君澜不在的情况下算是最大的。
　　这五年他们还没失业也是多亏了云佩从中擀旋，现在殿下回来了，他们也算是苦尽甘来重新走上正轨了。
　　黎婷回到办公区就引起了自己同事注意，一个二个的全部都盯着她看。
　　“黎婷？你回来了？你这怎么穿成这样？”
　　还不都是因为殿下，不然谁会穿这种衣服，要是让家里那个醋缸知道还不知道要怎么喝醋和折腾自己。
　　“换个形象工作，觉得我这样子好看吗。”黎婷把从厨房里拿出来的点心分给其他牲口，自己只留下一份。
　　“都尝尝，不喜欢吃的可以带回去给家里人吃。”
　　“特级点心师做的点心，外面都吃不到。”黎婷说着坐到自己的位置上，“别问我哪来的，你们就当是殿下给的工作福利吧。”
　　办公区最多的时候有将近三十多人，现在只有二十多个人，不过很快那些空了五年的位置就会迎来新主人，为了迎接新人，桌椅上落的灰尘都在这两天被打扫干净了。
　　很快就会多上一批同僚一块共事，第三军团负责处理军务的军官，除非是有大事否则殿下不经常去第三军团驻扎的菲诺赫斯军区。
　　“殿下以前只让你帮忙订花什么的，什么时候要你去充当女仆小妹了？难不成是殿下手下的侍女不够了吗？”
　　“闭嘴吧，有吃的还堵不上你的嘴。”
　　“殿下看我机灵，你懂什么。”黎婷轻哼了一声，说着话就看见有人用光脑给自己拍了张照片。
　　“混蛋你拍照干什么。”
　　“你今天穿的那么漂亮，我得让好友也欣赏一下啊，她应该都没见过你这么穿的样子吧。”穿着白衬衫的女人吊儿郎当的说着，手下按下发送。
　　“别感谢我，我习惯做好事。”
　　“――！你发给她？！完了完了，这次她肯定要气疯了，你给我删掉啊啊啊！！”
　　“咳咳，放心老黑就算气疯也是跟自己气，她才舍不得对你怎么样呢。”
　　“我看你这身挺好看的，就别换了，直接穿回去给她。”
　　“说不定她就消气了哈哈哈。”
　　黎婷气的眼睛都红了，其他人见状都有多远躲多远，作为二十几个人里唯一一个omega，受宠爱和不能惹是成正比的。
　　“哎呀时间差不多，我得去吃午饭了。”
　　办公区域尽头的一间办公室内，云佩正在打电话，感觉好像听到了一声怒吼，但是又隐隐约约听不真切。
　　“发生什么事了？”云佩低头皱着眉头，放下电话。
　　“时间差不多了，要通知殿下一声。”
　　“嗯，门口安排迎接的人不知道准备的怎么样。”
　　电话声响起。
　　“快到了？”
　　“好，我知道了，你们按照之前安排的做。”云佩放下电话重新拨号，直接拨给殿下。
　　“殿下，您换好衣服了么？”
　　“和您有约的那位小姐来了，随行的很可能还有娘娘。”云佩不敢大意。
　　书房里接听着电话，随手拿起挂在椅背上的外套，裴君澜心不在焉的应了两声。
　　“我知道了，你先去，我马上就到。”
　　“也不知道来的是谁，来头那么大，连资料都没有预先告诉我。”裴君澜套上外套打开书房的门，没想到隔壁的门同一时间也打开了。
　　她和蓝云清面面相觑。
　　“……”裴君澜完全没想到自己会遇到那么尴尬的场面，但似乎尴尬的又只有她一个人。
　　自己要不要主动开口先打个招呼？那么想的她还在犹豫，就看见从蓝云清后面跑出来的思思。
　　“妈妈，你要去哪？”
　　“要出去吗？”
　　裴君澜此刻的打扮虽然算不上郑重其事，但也穿了一身正装，不像平时只那样穿个衬衫，领带还松松垮垮的。
　　西装领带整整齐齐，只看外表好一个社会精英，看起来就像是妖出席什么重要的场合或者是去见什么人。
　　“见个朋友。”裴君澜随口说道。
　　“要去吃中午饭吗。”她摸了摸思思的头。
　　“嗯，和妈咪一起去哦。”思思小脑袋转了转，看见周围没人后笑起来说道。
　　“那就快去吧。”
　　“不耽误你们了。”裴君澜这句话是对蓝云清说的。
　　裴君澜走到大门口的口时候，一辆车正好停下来，她上前几步看着从车里出来的两人。
　　一个是她便宜妈唐薇，一个是唐薇带来的女性omega。
　　棕褐色长卷发，白皙精致的脸蛋，盈盈一秋水的温柔眼眸，周身环绕着似有还无的清冷知性书卷气。
　　原主真是好福气，身边来来往往都是美人。
　　作为一个颜控，裴君澜可以说是实名嫉妒了，原先的“裴君澜”身边的女伴都是各色漂亮的小姐姐。
　　相亲对象更是一个比一个好看，想起那叠相亲资料她心中啧啧了两声，很快就把眼前的这个人和相亲资料其中一位对上了号。
　　某位元帅的小孙女，名字好像叫苏晓，今年的年龄没记错的话应该是二十岁。
　　二十岁……
　　今年二十八岁的裴君澜，微妙的觉得自己的年纪有点大，有好牛吃嫩草的嫌疑。
　　不不不，自己根本没打算吃，怕什么。
　　“母后。”她走上前。
　　“君澜，你怎么出来了，平时只有母后来的时候可没见你那么积极。”唐薇笑眯起了眼睛，难道说君澜这孩子终于肯听自己的话了？
　　那么一想，唐薇显得非常高兴。
　　裴君澜知道唐薇肯定是想多了，自己出来可没答应妥协的意思，只是不想让唐薇还有这位苏晓小姐下不去台。
　　“母后给你介绍，这位是苏晓，第十七太空防御舰队苏元帅的小孙女，她父亲你也认识的，就是苏正风，帝国军事委员会副副部长。”
　　这个身份不可谓不高，起码在军方部门里谁都要给点面子――虽然副部长级在军委会里有几个，但放眼整个帝国那分量就重了。
　　“苏小姐，很高兴见到你。”裴君澜轻笑着挑了挑眉，伸出手和对方握了握。
　　不管这场相亲是怎么回事，和苏晓的关系都不大，自己没必要甩脸色给苏晓看。
　　那样未免太欺负omega了，裴君澜入乡随俗逐渐适应下来了alpha、omega之间的关系，作为一个定位为保护着的alpha的确不应该对omega太凶。
　　已经和江悠悠闹得不愉快了，没理由再得罪一个，权衡利弊之后她的态度可以说非常好。
　　这样一来，也就难怪唐薇会误会了。
　　“我也很高兴见到殿下。”苏晓一双美目盼兮，唇边噙着抹浅笑。
　　“进去再说吧，总不能让客人站在门口说话吧。”唐薇笑着一边一手拉住一个。
　　“已经是午餐时间了，我们可以边吃边聊。”
　　餐厅里。
　　三人落座，裴君澜和苏晓面对面坐着，旁边就是唐薇。
　　侍女开始一道一道的上菜。
　　“准备的是中餐，不知道合不合你的胃口。”裴君澜微微颔首。
　　“看起来就很好吃，有劳殿下费心了。”苏晓笑了笑。
　　“看起来我一起来，有点不是时候。”看她们两个状似气氛很好的样子，唐薇笑着打趣一句。
　　“晓晓你比君澜小几岁，就叫一声君澜姐吧。君澜你也是，苏小姐苏小姐的叫太生疏了。”


第47章 
　　裴君澜和苏晓对视了一眼, 心道唐薇还真的是满意眼前的苏晓做她儿媳妇, 可惜自己注定没办法接受她的好意。
　　苏晓则是礼貌性的微笑了一下，大大方方的道。
　　“君澜姐。”
　　“……”人家一个omega都毫不扭捏的叫了, 自己还婆婆妈妈的简直不像个alpha, 裴君澜心里想着也干脆叫道。
　　“晓晓。”
　　唐薇很满意苏晓，吃过饭后就提议让她带着苏晓去花园湖边漫步。
　　裴君澜答应了。
　　还是那句话，她对唐薇的安排不满意，但不能把这不满意的情绪撒在苏晓身上。
　　对方和自己相亲说不准也是碍于唐薇的面子, 才不好反驳的。
　　送走了唐薇, 裴君澜松了口气。
　　大道距离湖边要踩过一片草坪, 湖中多了几只游水的天鹅，前两次来似乎没看见过。
　　微风习习，天气风光明媚。
　　“这里的风景真不错，刚才就很想看看。”苏晓旋身对她露出笑容, “殿下, 是有什么心事么。”
　　这里只有她们两个人，苏晓又换回了原先的称呼, 看起来表现的礼貌又疏远。
　　“您从见面起就一直心不在焉。”
　　“嗯, 只是想起来有些事情。”
　　自己表现的有那么明显么？裴君澜心里无奈，不过苏晓这话还真是说对了，自己真的没把心思放在相亲上。
　　不过似乎不止自己一个没心思。
　　“殿下是不是不满意我。”苏晓双手交叠在腰间，风吹的裙角扬起姿态极为的淑女。
　　“苏小姐也不是自愿来的吧。”
　　裴君澜的话说完，就看见对面的苏晓笑容更大了一些，顿时心中肯定了自己的猜测。
　　“还真是难为苏小姐了, 不愿意还要来。”
　　她的语气漠然，听上去像是因为生气而带了些讥讽，但事实上对于苏晓的不情愿她其实半点都没觉得生气。
　　“殿下您生气了？”苏晓直白的问。
　　“没有。”
　　“想殿下也不是那么小气的人。”
　　“嗯，那是谁？”苏晓抿唇笑着，忽然看向她身后问。
　　裴君澜转过身，见一大一小牵着手走过来，像是看见了她们又转身朝着另一个方向走，特意避开她们？
　　“那孩子……听说殿下有个女儿，所以那是小殿下吗？”苏晓的声音在身旁想起。
　　“嗯。”没什么好隐瞒的，现在只要看过新闻的都知道自己有个女儿。
　　“那小殿下身边那人？是殿下的谁？”苏晓敏锐的感觉到有些不同，从她这个距离能看清那是个年轻女性，年龄应该和自己相仿。
　　看起来又和小殿下那么亲密，要说和殿下没什么关系，才是让人难以置信。
　　“是思思的老师。”
　　“老师？”
　　“殿下她们似乎看见我们了。”苏晓站在她身边，侧头看着她，“要不我们过去打声招呼吧。”
　　“还没见过小殿下呢，您不介意吧？”
　　“我们过去吧”她不知道想到了什么，同意了苏晓的这个提议。
　　正在远处湖边草坪上坐着的蓝云清和思思，正在看湖面上飞翔的鸟，以及游在湖面上的黑色、白色的天鹅。
　　是思思先发现裴君澜她们在靠近的，比起专心看着前方的蓝云清，思思就显得不专心没集中注意，反而四处看着，尤其注意着自家妈妈在的方向。
　　思思对站在妈妈身边那个陌生的女人很好奇，也有些不高兴。
　　作为一个常年没有妈咪在身边，只有个不管事妈妈自己长大的孩子，思思对很多事情都懂的比一般孩子多。
　　妈妈对妈咪一直很冷淡，她不是看不出来，而妈咪也很少对妈妈笑，她们只有在自己面前才会好一些，一旦自己不在就一句话都不说。
　　这样子很快自己就要变成没人要的小朋友了，思思一想到这里顿觉委屈，而这一点蓝云清和裴君澜都没注意到。
　　蓝云清虽然对思思很好，可毕竟不是时时刻刻都陪在思思身边。
　　更加不知道思思一直待在裴君澜的身边，在亚洛斯星上过的是什么样的日子。
　　裴君澜就更不用说了，作为一个穿越还没有记忆的人，她除了知道思思跟着原先的“裴君澜”日子不好过外，详细一些的完全不知道。
　　但思思却记得的清清楚楚，因此思思比她们两个都要在乎对方，没有一个孩子希望自己的父母分开。
　　思思以前有那么想过，因为妈妈对妈咪不好，但现在她不那么想了。
　　妈妈已经变好了，再没有和以前一样欺负过妈咪也没有骂自己，她当然希望一家人能在一起。
　　“妈咪，妈妈过来了。”思思拉拽着蓝云清的袖子，站起来特别小声的趴在蓝云清的肩膀上，和蓝云清小声的咬耳朵。
　　“嗯？”
　　蓝云清一愣，顺着思思的手看过去，正好看见两个身影朝着自己所在的位置走过来。
　　裴君澜身边的人是谁，刚才隔得太远蓝云清没认出来。
　　不过是谁都和她没关系，自己带思思出来走走，还是不要去打扰裴君澜的好事比较好。
　　尤其是想起出来时候听到侍女们说的话，蓝云清非常知情识趣的想。
　　只是等裴君澜和那女人走近以后，蓝云清再想装自己看不见却是不行了，她站起来礼貌的打了个招呼。
　　“殿下，中午好。”蓝云清站起身行礼。
　　“见过苏小姐。”
　　蓝云清是认识苏晓的，上流社会的圈子，就算没说过话没打过交道，但还不至于见面不相识。
　　“你是……啊，我想起来了，你是蓝家那位三小姐。”
　　“在宴会上见过你，但是一直没说过话。”苏晓沉思着叫破了她的身份，流露出一个和善的笑容。
　　“很高兴认识你，我是苏晓。”
　　“没想到会在这里见到你，刚才距离的太远我都没认出你来。”
　　裴君澜虽然有些意外，但还不算惊讶，“看来不需要我介绍了。”
　　“妈妈。”思思一手牵着蓝云清，一边乖乖的和她打招呼。
　　“这位就是小殿下吧，长得和殿下你真像。”苏晓弯下腰摸了摸思思的头。
　　思思想躲开，但是学过一段时间礼仪课，知道躲开是很不礼貌的行为，只能强忍着乖乖站在原地任由苏晓打量。
　　好在苏晓也不是什么不懂礼貌的人，她只是摸了摸就收回手，笑着看向裴君澜。
　　“小殿下长得真可爱。”
　　苏晓看起来没什么心机的样子，不知道这模样是真还是假，裴君澜嘴角扬了扬倒是很满意她这句夸奖。
　　“思思是我的女儿，当然可爱。”
　　蓝云清在旁边听着，又看思思虽然忍着可嘴角还是微微上扬的模样，只觉得简直和面前的裴君澜是一个模子里刻出来的。
　　明明是自己经历那么多困难才生下来的女儿，结果除了一双眼睛，从头到脚从里到外就没其他一点和自己相像的地方，让她气的胸口有些法闷。
　　“小殿下下午还有课，我就不打搅殿下和苏小姐，先带小殿下回去了。”蓝云清压下心里翻滚的情绪，努力用平静的口吻道。
　　裴君澜没谈过恋爱，但是多少还是见过猪跑的，她想自己拿捏不准蓝云清对原主还有没有感觉，或许可以用苏晓试试蓝云清。
　　尽管她自己也不知道试出来的结果，究竟会不会让自己高兴。
　　不过应该怎么试呢？裴君澜想着看向了苏晓，要对不起一下眼前这位了，稍后再想办法道个歉吧。
　　没想到还没等她开口，苏晓就带着三分好奇的问。
　　“蓝三小姐怎么会成了小殿下的老师？我有点好奇了，殿下你不和我说说么？”
　　只听这句话，裴君澜还以为自己和苏晓有什么，苏晓这是见了蓝云清在吃醋。
　　可当她看见苏晓眼中压着闪烁不定的恶作剧光芒的时候，裴君澜就知道自己想错了。就是不知道苏晓为什么那么问，难道是从自己身上看出什么了？
　　思思瘪了瘪嘴，这个大姐姐和妈妈好像关系很好的样子，难道真的像那些侍女姐姐说的一样，妈妈要给自己找个新妈咪？
　　才不要。
　　“思思很喜欢她。”裴君澜一句话带过。
　　蓝云清想走，但是她刚才说了裴君澜却没答应，现在想走也走不了。
　　裴君澜见蓝云清没反应，好像不是很在乎苏晓的问题，心中略微犹豫了一下开口道。
　　“思思还要上课，让蓝云清陪她回去吧，我们再去其他地方走走。”她说完，想看看蓝云清的反应。
　　蓝云清仍旧是神情冷淡，对她微微点头示意就牵着思思离开了。
　　思思离开前扭头看了她一眼，一张脸都要鼓成包子脸了，好像是生气了。
　　苏晓站在她身边，抿嘴轻笑：“殿下，不是还要带我去其他地方走走么，我们走啊。”
　　她没说话。
　　“看起来小殿下好像不太高兴。”苏晓又道。
　　“您说小殿下会不会是因为我才不高兴呢？”
　　“你想说什么。”裴君澜无奈，她确信苏晓一定是看出了什么，收回前面说苏晓没心机的话。
　　这女人不但有心机，而且还聪明的可怕。
　　“殿下您不喜欢我，我也不喜欢您，不过或许我可以帮殿下您追到您喜欢的人哦~~~”
　　“你在打什么主意。”裴君澜看着苏晓，没有承认也没有否认她的话，这个女人有点意思。
　　“我有个计划，殿下您要不要听一听。”苏晓笑起来，像只狡猾的狐狸。
　　“说。”
　　湖岸边，只有她们两人。
　　“皇后娘娘安排我和殿下您见面，应该是希望殿下您能和我相处相处，但是殿下您显然没有这个意思。”
　　“我只希望殿下您能不要那么快的，和皇后娘娘说我们不合适，作为报答我可以帮你追到蓝小姐。”苏晓一脸自信。


第48章 
　　裴君澜很想问她是哪来的自信, 以及自己真的表现的有那么……司马昭之心路人皆知了吗？
　　“哦。”她玩味的道。
　　“你喜欢那位蓝小姐吧。”苏晓狡黠一笑，“我听说过你们的事，不过看起来她好像不太喜欢您。”
　　她和蓝云清的事, 裴君澜不用想也大概知道是什么事，你那些胡乱写的八卦为什么会有那么多人相信。
　　甚至一个个的都拿到她面前来说, 不过貌似也不是什么坏事，反正原主身上的黑锅已经够多了, 多一个不多少一个不少。
　　“你能怎么帮我。”裴君澜打算听听苏晓想说什么。
　　“omega肯定比alpha了解omega的心思，像是蓝小姐这样的omega不是简单就能追到的。”
　　“光是三殿下那关就不好过。”苏晓抿唇轻笑, 落落大方的看向她。
　　蓝云清和裴B笙的关系, 还真是人尽皆知, 明明是原主先遇到蓝云清, 现在看来反倒是迟了两年。
　　或许应该去调查一下这五年里到底都发生了什么, 免得每一次自己都一头雾水。
　　这个想法其实裴君澜早就有了, 只是一直都没有去做, 手下人手不够……而且有些事情也不适合随便让人去做。
　　……她脑海中浮现出了一个人，如果是她的话应该能帮忙查, 前提是她值得信任。
　　“为什么要我帮忙。”
　　苏晓不知道该什么说, 叹了口气有些无奈，“因为我不想那么早嫁人, 就算不是和殿下您, 也会是别人，可是我不想。”
　　“那么殿下您能帮我么。”
　　从一开始需要帮助的就不是裴君澜，在这个互帮互助里, 裴君澜才是掌握主动权的那一个。
　　“那要看你的表现。”裴君澜意味深长。
　　自己追求的效果又点糟糕，至少没想象中那么好，追女孩子她也是第一次，有人指点的确会有些帮助。
　　“一定不会辜负殿下期待的。”
　　“拭目以待。”
　　当天下午。
　　“麻烦殿下送我回去了。”苏晓身影窈窕的站在她面前，嘴角挂着笑容。
　　“不客气。”
　　各取所需罢了。
　　今天陪了苏晓一天表示自己诚意的裴君澜挑了挑眉，她既然答应了苏晓，那么自然要对她表现出一些与众不同来。
　　“殿下，不需要我送您和苏小姐么？”云佩站在旁边，眼中流露出了些微微的吃惊，但是很快的就掩饰在了平静的神情下。
　　“不用。”
　　“我亲自送她回去。”
　　云佩还能说什么，只能闭上嘴看着殿下坐进驾驶座，炫酷的银黑色跑车从自己面前离开。
　　殿下这是怎么了？不是说对相亲很不满意么？怎么见了苏小姐以后就有了那么大的变化……说实话云佩一直觉得殿下亲自送人回去这种事，发生在蓝小姐身上比较可能。
　　“云佩姨姨，你怎么在这？”思思的声音从她身后传来。
　　“小殿下，您怎么出来了？”
　　“我上完课所以送老师啊。”思思甜甜的笑着，蓝云清站在她的旁边。
　　“我是送殿下离开。”云佩笑着摸了摸思思的头，而后又抬起头，看着蓝云清说道。
　　“蓝小姐这就要走了么。”
　　“嗯。”
　　“老师，给你。”思思的手上拎着小巧的盒子，看起来里面放着的似乎是点心甜品一类的东西。
　　云佩有些奇怪，什么时候小殿下送点心给蓝小姐了？说起点心，今天上午的时候黎婷给自己送来了一些。
　　作为殿下的助手、这座宫殿中地位最高的女官，甚至相当于是殿下的半个管家，云佩发觉自己好像忽略了一些事。
　　云佩想或许自己该和不知道为什么改变了主意，决定好好相亲的殿下交流一下情报，可惜当天下午直到晚上她都没能见到殿下。
　　直到第二天，起床吃早餐的时候被新闻震惊的差点把口中含的牛奶喷出来。
　　“殿下、殿下这是在想什么？该不会是又……”顾不上细嚼慢咽，云佩三两口解决早餐就急匆匆的抓着外套冲了出去。
　　优雅坐在餐厅里用着厨师精心烹调的美食，享受着清晨静谧时光的裴君澜，就那么看见了一个不像往常镇定从容的助理，从外面以一种有些仓促的步伐走了进来。
　　不过这些慌乱大概只有她才看的出来，思思和其他站立在一旁的侍女就什么都没有感觉到。
　　“殿下，早上好。”平复了一下气息，云佩勉强保持沉稳的姿态对她行礼。
　　“你今天来的有些早，要不要一块用点早餐。”裴君澜并没有生气，反而非常友好的邀请。
　　思思一双眼睛眨啊眨的看着云佩，碍于时间不对才没说话。
　　“不了殿下，我吃过了。”
　　“坐下说话看。”云佩一直站着，她不太在意的看了一眼旁边空着的位置。
　　“您今天没看新闻么。”云佩坐下来，看殿下淡然的神情怀疑可能是自己太小题大做了？
　　“还没来得及看。”裴君澜不太在意的说。
　　早上吃早餐的时候看新闻是她的兴趣，又不是每天必做的事，何况她大概也知道今天的新闻会是什么了。
　　即使本来不确定，但是看云佩那么急促的过来，她也知道了。
　　裴君澜没再说话，她慢条斯理的解决掉面前的早餐，然后等着思思吃完后一起离开。
　　云佩跟在她的身后。
　　她把思思送到会客室，云佩则是和她一起进了书房，有些话不适合在外面说。
　　“殿下我昨天等了你一会儿，可是您一直没回来，我就猜测您是不是和苏晓小姐一起共进晚餐什么……”
　　哪想到自己瞎猜的居然是真的，这句话是云佩在心里腹诽的，她可不敢当着殿下的面说出来。
　　“您不是说不喜欢相亲对象？”云佩小心翼翼的试探。
　　“见过苏晓以后我改变主意了，不可以么。”
　　“……当、当然可以。”云佩一噎。
　　“和你开玩笑的，这是我和苏晓之间的事，放心和你想的绝对不一样。”裴君澜看她这紧张的样子，哈哈大笑起来。
　　“总之之后要是苏晓来见我，不用阻拦她，让过来见我就是了。”
　　“是。”
　　“那殿下，以后您出席宴会是不是需要邀请苏晓小姐做您的女伴。”云佩犹豫了一下，还是张口问道。
　　发觉她脸上的几分疑惑，连忙解释道，“今晚蓝家的邀请，如果您要邀请苏晓小姐，我好早做准备。”
　　裴君澜没说话，她在思考。
　　“邀请她吧。”最后她做出了决定。
　　做戏做全套，这大概是答应苏晓以后不得不认下的麻烦，只希望苏晓给的办法真的有用。
　　得到一个人比令人爱上自己要简单，尤其是当她们两人一个是alpha，另一个是omega的时候。
　　……而她曾经完全标记过蓝云清，只要她愿意，蓝云清在她面前甚至一点反抗之力都不会有。
　　这听上去有点糟糕，裴君澜对强取豪夺虐恋情深的戏码一点兴趣都没有，没穿越前她也不爱看那类的爱情。
　　黎婷很好的完成了殿下交代下来的指示，尽管因为女仆装的问题差点没被自家alpha按在床上起不来。
　　“精挑细选的百合花，我相信蓝小姐一定会非常喜欢的。”她愉快的在光脑上的订单页面操作着，那页面是一家郊外的花圃园。
　　每天早晚一束芳香洁白的百合，附赠上一张各不相同的手写卡，上面写着南夏帝国备受推崇的十四行诗集。
　　注：整本诗集都是用来表达恋慕、爱慕之心的。
　　“就算蓝小姐不知道送花的人是谁，也会对对方有些好感吧，这样殿下交代的任务就完成了。”
　　“那么接下来是今天的点心……还有情调高雅的餐厅，漂亮珍贵的珠宝……”
　　这边的黎婷正在一样样挑选着，桌上的电话就响了，她随后接起来“喂”了一声。
　　“帮忙定一束花，附上一张卡片。嗯，还有一份omega喜欢的礼物，最好是配饰之类的，让人送到苏家，送给苏晓小姐。”
　　云佩的声音从电话里传来，语速飞快的交代完。
　　“什么时候？”黎婷尽管觉得有些奇怪，看了一眼还开着的珠宝投影，她很聪明的没多问什么。
　　“下午两点之前。”
　　“我知道了。”
　　黎婷说完话放下电话有些茫然，殿下不是说要送东西给蓝小姐么？怎么那么突然的就又要订什么送给苏小姐？
　　苏小姐？不是刚才新闻里看见的那个？
　　“难道殿下想要……”脚踏两条船，想到这个可能黎婷倒吸一口凉气，简直不敢相信。
　　作为一个omega，黎婷看不上这样的行为。但这种事也不是没个alpha都能做到的，听起来好像还有些令人佩服
　　“那蓝小姐的东西还送不送。”黎婷看着投影在眼前的钻石项链，拽了抓袖口上的蝴蝶结叹了口气。
　　送两个人的东西，那就要不一样才可以了，免得被发现。
　　还以为殿下这次终于打算一心一意了，没想到比以前还过分，吃着碗里看着锅里。
　　黎婷真的有点担心殿下会不会翻船，她摇了摇头把这些没用的思绪清除，开始投入到了工作当中去。
　　没有正事的时候，她非常轻松，像是订花送礼物这种事对于一个omega来说，算是种乐趣。
　　毕竟没有omega会不喜欢购物的。
　　云佩安排了司机专门接送蓝小姐上下班，她叮嘱司机要是有什么不同寻常的事情发生，一定要向自己回报。
　　“你说蓝小姐今天是抱着一束花来的？知不知道是谁送的？”
　　以蓝小姐和三殿下的关系，应该没人胆大包天的到敢那么明目张胆的送花吧？？不知道为什么，云佩突然想到了自家殿下……难道是殿下真的按照自己的提议去做了？应该不会吧？


第49章 
　　“这个不清楚, 今天到的时候就看见蓝小姐手里拿着花了，没看见送花的是谁。”
　　“行了，你下去吧。”
　　“是。”
　　等司机离开后, 云佩沉思着觉得有些奇怪，“难道是殿下送的？”
　　“不, 应该不是殿下。”
　　“如果是殿下的话，不可能还让我去给苏小姐订花, 邀请的更不应该是苏小姐。”
　　云佩不觉得她们家殿下会怕了三殿下――从前也没因为对方是三殿下，殿下就放弃挖墙脚的行为。
　　“算了, 说不准是三殿下送的。”
　　“想那么多做什么。”云佩决定不要自己给自己找烦恼, 也没有打算要说给殿下听的意思。
　　***
　　正在描摹写字的思思写完一张纸, 松开比揉了揉手腕。
　　蓝云清坐在一旁, 态度很是悠闲的翻阅着放在膝盖上的一本大部头, 似乎对书里的内容非常的感兴趣。
　　脚边不远的茶几上放着一束用丝带包扎好的鲜花, 纯白色的百合散发着淡淡的香气。
　　思思跑过去伸手碰着那束百合花, 脸上挂着单纯的笑容。
　　“妈咪，这个味道和你很像, 香香的。”低头闻了闻那束花, 思思眨了眨眼睛拉着她的手。
　　“这个花是谁送妈咪的？”
　　思思觉得应该不是妈咪买的，之前妈咪来还没带着花, 那是谁送的？该不会是小姑姑吧？
　　隐隐约约的, 思思觉得自己妈妈和妈咪之间出了问题，不然为什么妈咪不要自己和妈妈，反而和小姑姑走的那么近。
　　都没见妈妈有抱妈咪, 想到这里思思有一些沮丧。
　　“这是怎么了，怎么突然就露出这副模样来了。”
　　蓝云清将目光从书上移开，落在思思身上，然后就看见一只可怜巴巴好像被人抛弃似的小丫头。
　　“这花早上就放在门口，挺喜欢的就没丢。”蓝云清的确是出于这个原因，才没把花扔进垃圾堆。
　　剩下的原因，能那么送花给她的人不多，最大可能的大概就是裴B笙了。花不错，就算送花人不是她喜欢的，也不应该把对人的不满发泄到花上。
　　“妈咪是不是不要我和妈妈了。”思思趴在她的膝头，压住了那本大红书本烫金封面的书，瘪着嘴。
　　蓝云清有些愕然，她完全没想到思思会那么说，这个时候哪里还顾得上看什么书。
　　她将书放到一旁，然后将思思抱到膝盖上搂在自己怀里，轻声的安抚着。
　　“为什么会那么想，妈咪当然不会不要你啊。”
　　“没有人比你在重要了。”
　　思思是自己的女儿，也是自己决定要留下来的。诚如她说的，没有比思思更重要的人了。
　　――就算是蓝家全家加起来也比不上自己的女儿。
　　至于思思口中说的“妈妈”，蓝云清直接当自己没听见，她和裴君澜之间被抛弃“不要”的人，分明是自己。
　　但这句话，她是不会对思思说。
　　现在的裴君澜对思思很好，再加上思思的年纪还小。所以即使以前有过一些糟糕的回忆，但在时光的打磨下会慢慢的消失。
　　“可是妈咪你和小姑姑好亲近。”思思嘟着嘴。
　　“我不要小姑姑做我新妈妈。”
　　“谁和你说的。”
　　蓝云清问着，心里却想到了裴君澜，这种事情不是裴君澜说的，难道还能是思思自己想的。
　　“是我自己想的，妈咪你和小姑姑的关系比和妈妈好。”思思摇了摇头，这些都是她自己想的。
　　蓝云清不知道自己该怎么和女儿解释自己和裴君澜不可能这种事，她叹了口气。
　　从眼下的情况来说，思思只会是裴君澜一个人的女儿，和她没有任何关系。
　　“思思不愿意跟着妈妈吗。”这句话不能说给思思听，所以蓝云清选择换一种方式。
　　“如果思思不愿意，那妈咪可以带你离开。”
　　这句话五年前她就想说了，只是那时候时机不成熟。而现在，如果思思愿意她已经没什么好顾忌的了。
　　“我想要妈妈和妈咪一起陪着思思，妈咪怎么和妈妈说一样的话。”
　　“思思才不要做二选一的选择题。”思思气鼓鼓的说着，抬着头认真的看着她，“妈咪，妈妈现在很好的，给她一个机会好不好。”
　　蓝云清有些惊讶，她真不知道思思是从哪学来的这些，还是说她和裴君澜之间的不和已经连思思一个孩子都能看出来了。
　　不、不能说是不和，应该说是漠然。
　　自从在南夏星再见，两个人不约而同都选择疏远漠然的相处方式，仅有的那么一点亲近也都是在思思面前。
　　“谁教你的。”
　　“人小鬼大，我和你妈妈的事不用多管。”蓝云清伸出手没用什么力的点了点思思的额头。
　　她和裴君澜之间什么都没有，除了思思外在没有任何联系，两个人甚至还没开始就结束了……要不是那个意外……
　　思思有点小心虚的低下头，星网上都是那么说的。
　　自从开始学习认字以后，思思的进展可谓是一日千里，大抵是双方基因真的好，所以结合生下来的孩子才会那么优秀。
　　一般家庭不会给五岁的孩子单独准备光脑，但是裴君澜对这个不在乎，她让云佩给准备了一个。
　　后来也没见思思再上面沉溺过，反倒是每次都看着思思再对照着学认字，因此完全不觉得给个五岁孩子光脑是什么大问题。
　　关于这一点蓝云清并不知情，要是知道的肯定会反对。
　　思思没告诉蓝云清，是因为妈咪总说要好好学习不可以贪玩，所以每次上课都会乖乖把光脑留在妈妈的寝宫里不带出来。
　　敲门声忽然响起。
　　“是婷婷姐姐来了吗。”思思歪了歪脑袋，看向门口的方向。
　　“我去开门。”
　　蓝云清把女儿放到沙发上，自己走过去开门，她和思思想的一样都没觉得会是其他人。
　　来这里那么多天，裴君澜几乎没来过，云佩来的次数要多一些。然后就是黎婷，似乎下午茶和各种点心都被这位女仆小姐承包了。
　　蓝云清打开门还没看见人，就被一只直接怼到自己脸上的抱抱熊给怼的有些发懵。
　　“这是什么……”
　　把熊往她身上怼的人好像发现弄错人了，连忙把熊收回去，近两米的抱抱熊差点没卡在门框里。
　　“抱歉抱歉，我以为来的是小思思。”二十出头的青年人尴尬的笑了笑，把抱抱熊夹在胳膊下，不好意思的对她道歉。
　　坐在沙发上的思思歪了歪头：“咦，好像是小叔叔的声音。”
　　“小叔叔，你怎么来了？”思思跳下沙发跑到门口，仰头对站在外面的裴F修道。
　　蓝云清在看见对方的时候就想起来是谁了，又听到思思的话还有什么不清楚的，她微微后退了一步道。
　　“四殿下客气了。”
　　裴F修挠了挠头，比起他的几个姐姐来他还是个孩子，又在军校里念书，各方来说都非常的单纯。
　　看见思思，他露出一个笑容：“我来看你啊，还有这个是送给你的哦。”
　　巨大的抱抱熊比思思高了不知道多少，思思伸出手只能抱住抱抱熊软乎乎的大腿。
　　“谢谢小叔叔。”思思眉开眼笑的对裴F修说。
　　“不客气，下次小叔叔再给你带别的。”
　　“皇姐说的没错，J506型高能激光枪的确不适合现在的小思思，还是抱抱熊比较合适。”裴F修喃喃自语，顺手走过去和思思一起把抱抱熊放到沙发上。
　　裴F修和蓝云清错身而过的时候，说的话刚好被听到。
　　蓝云清闻声有一瞬间的愣神，她怀疑自己是不是听错什么了？J506型高能激光枪？四殿下送过那种东西给思思？？
　　蓝云清的脸色有些发青，而且这件事情裴君澜还知道，她忽然觉得自己把思思放在裴君澜身边的决定，是不是有些不太合适。
　　“没想到蓝小姐你会是教导小思思的老师，刚才挺不好意思的。”裴F修脸上还带着一些尴尬。
　　本来是以为开门的会是思思，想逗逗思思，没想到手上力气太大一时没止住手直接怼在身价老师身上了。
　　不过皇姐要不要那么看脸，自己女儿的老师都要找个那么漂亮的……更夸张的是找了三皇姐的人。
　　天呐，大皇姐刚回来就那么不给三皇姐面子嘛？？裴F修心里嘀咕着，一想到三皇姐是知道这件事的，他面上的尴尬不减反增。
　　“小叔叔你认识我……老师吗。”思思差点咬到自己的舌头。
　　裴F修大大咧咧的道，“因为你老师是你小姑姑的女朋友，知道吗。”
　　“四殿下，喝茶。”蓝云清见他还想说什么，递过去一杯茶正好堵住他要说的下文。
　　“谢谢蓝小姐。”裴F修笑着接过茶，喝了一口后放在旁边，“我本来是来找我皇姐的，但是皇姐没空，所以就想来找小思思一起玩。”
　　“没打扰你们上课吧。”
　　“没有，我们刚好在休息。”蓝云清微微摇头。
　　“我要等皇姐，蓝小姐介意我在这待会儿吗？”裴F修有些不太好意思的说，“我保证我会很安静，绝对不打扰你们。”
　　“当然没问题。”
　　尽管心里有些奇怪四殿下来找裴君澜，但蓝云清还是点头答应了，只是在这里等裴君澜而已，也不是什么大事。
　　“那真是太好了。”
　　“我估计皇姐忙完也要中午了，到时候不如我们中午一起吃个午饭。”
　　裴F修抿唇偷笑着：“说起来以蓝小姐和我三皇姐的关系，或许我用不了多久就该叫蓝小姐一声三嫂了。”


第50章 
　　裴F修用简单的话来说, 就是个傻白甜。
　　他和裴B笙、裴君澜完全不一样，可能是因为母亲那一方出身普通，所以对争权夺利没什么概念。
　　毕竟裴F修对那个位置没兴趣, 自然的也就没去了解过相关的那些暗流涌动的事，只以为蓝云清和他三皇姐的关系就是表面上表现出来的。
　　对于蓝云清会教自己小侄女, 也没想太多。
　　“四殿下说笑了。”蓝云清脸颊连半点红晕都没有，不卑不亢的回答着, 听不出是客套还是真的那么想的。
　　“我哪里开玩笑了，事实不就是这样吗。”裴F修挠了挠头, 也没在这件事情上纠结太久。
　　一墙之隔的隔壁。
　　“裴F修这小子怎么来了。”
　　打发走裴F修的她有些弄不明白, 可一想到裴F修来时候带的那个比人还高的抱抱熊, 又觉得自己没什么好想的。
　　时间一转, 很快就到了中午。
　　一道道美食被摆放在餐桌上, 裴F修一个人坐在一边, 看着坐在主位上的她露出一个大大的笑容。
　　“大皇姐, 今天真不好意思要来打扰你。”
　　“嗯。”她点了点头，完全没客套的意思。
　　实际上裴君澜心里还是有一点高兴的, 要不是裴F修今天过来, 午餐一般情况下是不会和蓝云清还有思思一起用的。
　　本来以为接了第三军团的职务之后能轻松一点，事实上却是她自己想多了, 相加之后她要处理的事务更多了。
　　所以原主究竟是有多想不开, 才会把那么多事情揽在身上，想到自己现在的工作量只有原先“裴君澜”的一半，她就忍不住想掀桌。
　　裴F修觉得眼前的大皇姐比起以前似乎好接近多了, 看起来拒人于千里之外的气息淡了很多。
　　“你今天来，是来做什么的。”
　　刚才被裴F修拿进来的抱抱熊吓了一跳，还没来得及问裴F修就带着抱抱熊如同一阵旋风刮了出去。
　　“我今天是来找思思玩的，还不是皇姐你没联络我，我在自己寝宫里待的无聊。”
　　尽管没什么食不言的规矩，蓝云清却一直安静的坐在一旁用餐，照顾着旁边的思思。
　　听到裴F修的话，蓝云清眉头下意识的轻皱了一下，不过很快就松开了。
　　不怪蓝云清紧张，谁让裴F修早上说的什么J506型高能激光枪，送这种不适合孩子的东西给思思，还说来找思思玩。
　　身为一个母亲，不担心才怪。
　　“最近事情比较多。”裴君澜听了，手下的动作连停顿都没有。
　　“这样是不行的，不如这样吧，我下午带思思出去玩。”裴F修一脸期待的看着她。
　　“小孩子的天性就是玩，一直学习是压抑她们的天性。还有啊，思思才那么小，我看她学的东西也太多了吧……”
　　裴F修叭叭叭的说了不停，看不明白是他自己想要玩，还是真的和他说的一样想带思思去玩。
　　“妈妈，可以吗。”思思听到这话，也有些期待的看过来。
　　裴君澜有点想要拒绝，不过她也知道裴F修说的没错，自己的确是把思思看的有些太过了。
　　“你保证能看好思思。”裴君澜知道自己的性格不如裴F修开朗，如果是他带思思去玩，或许能让思思玩得高兴一些。
　　“我保证。”
　　“怎么带出去的，一定就怎么带回来。”裴F修笑得见牙不见眼，就差拍胸脯保证了。
　　放下刀叉，裴君澜看向蓝云清。
　　“既然这样，下午的课程就取消吧，稍后我派人送蓝小姐回去。”
　　蓝云清手停顿了一下，即使心里有些不高兴但还是微微点了点头，算是作为对她刚才说的话的回应。
　　“老师不能和我们一起去吗。”
　　思思并没有因为可以和小叔叔出去玩太高兴，就忘记了妈咪，有些可怜巴巴的看着她。
　　“不可以。”裴君澜道。
　　“你的……老师今天晚上还有事，早点回去准备也好。”
　　旁边的裴F修听着她的话有点茫然，大皇姐这是再打什么哑谜呢？自己怎么一点也听不明白。
　　蓝云清闻言看了她一眼沉默着没说话，如果可以，那种场合她一点都不想出席。
　　裴F修直觉现在的气氛有点不对，他觉得自己现在最好是消失，看了一眼对面吃着煎蛋的思思，轻咳了一声。
　　“思思，吃饱了吗。”
　　正咬着煎蛋的思思小口嚼了嚼，咽下去以后乖巧的放下手里的叉子，“小叔叔，思思吃饱啦。”
　　“那让小叔叔带你出去玩，怎么样。”
　　在大皇姐眼皮子底下吃饭，裴F修吃的相当别扭，站起身绕过餐桌站到思思身边。
　　思思悄悄了一眼她，发觉她没制止以后非常干脆的朝着裴F修伸出手。
　　“嗯呐。”
　　“那皇姐，思思我就带走了，晚饭前给你送回来。”裴F修一把抱起小侄女，冲着她笑了一下。
　　“不用，我晚上不在，你们可以晚点回来。”
　　裴F修虽然看起来大大咧咧的，但做事上还算靠谱。思思回来那么多天也没出过几次门，裴F修自愿带她出门，那就好好玩。
　　裴F修哪里还会反对，带着思思就跑了。
　　餐厅里只剩下她和蓝云清，裴君澜不知道该找什么话题，又看一只沉默着的蓝云清觉得这开局真是糟糕的不能再糟糕了。
　　周围本来应该在的人，在刚才她就让人下去了，倒也不怕她和蓝云清之间的对话会被人听到。
　　“你，没什么话想和我说么。”
　　裴君澜的语气平淡和缓，可她自我感觉自己已经非常温柔了，不得不说她对自己的认知还是有些不太完整。
　　蓝云清好一会儿才回答：“没有。”
　　裴君澜心中叹气，看起来蓝云清是真的一句话都不想和自己说，索性把目光落在蓝云清身上，看了好一会儿发现对方似乎对盘子里的西蓝花不甘兴趣，连碰都没碰一下。
　　不喜欢么。
　　“不喜欢吃。”她突然开口。
　　蓝云清微愣，下意识“嗯”了一声？鼻音里带着明显的疑惑，后知后觉才发现她说的是盘子里被拨弄到一边的西蓝花。
　　……想事情的时候太入迷，忘记注意用餐礼仪，蓝云清心里想着略微有些窘迫。
　　“嗯。”
　　蓝云清轻轻的应了一声，心里却有些意外于裴君澜的话，觉得对方有些不太一样。
　　“下次让她们换成别的，你喜欢吃什么。”裴君澜难得在这方面聪明一回。
　　“不用麻烦。”蓝云清犹豫了一下，摇了摇头道。
　　“这怎么能说是麻烦呢，不喜欢的东西难道还能强迫自己吃。”她挑了挑眉轻笑了一声，带着些轻松。
　　“你今天很奇怪。”蓝云清擦了擦嘴，神情有些奇怪的看着她，不明白她想做什么。
　　“蓝云清。”裴君澜叫了她的名字。
　　“什么？”蓝云清下意识回答。
　　“你对谁都那么冷淡么，对我笑一笑很难？曾经，似乎不是这样。”她抿着唇，唇角微微向上扬起，眼眸露出些许似笑非笑的望着她。
　　“你没发觉么，我和以前不一样了。”没等蓝云清说话，裴君澜又开口道。
　　她站起身慢条斯理的走到蓝云清面前，伸出双手正好环过蓝云清的身前撑在椅子的靠背上，将人整个抵在身前哪都去不得。
　　“松手。”
　　“不松。”
　　“这么多天你对我的态度都那么冷淡，就算我以前得罪过你，至少给个让我弥补的机会。”
　　这句话是裴君澜的真心话，她猜原主肯定做了很多糟心事，让蓝云清看自己哪里都不顺眼，干脆的就不理会自己。
　　可自己对蓝云清那点喜欢做不了假，想追求的心也是真的，就这么因为原主做的事放手，实在是让她觉得不甘心。
　　好，原主的黑锅她背了，但至少给她一个“赎罪”将功补过、补偿的机会啊。
　　这么一竿子连她带原主一块打死，她不服气。
　　蓝云清微微抬起下巴，和她平视着。
　　不知道是不是被她说的话给刺激到了，说出口的话是她见到蓝云清为止，是蓝云清用的最恶劣的语气。
　　“哦，帝姬殿下也会有想要觉得弥补的时候么。”
　　“当初你打我的时候，我还真是没想过会有今天。”蓝云清嘴角牵起一抹冷笑。
　　那笑容让裴君澜的心仿佛都停止跳动，这当然是不可能的，因为蓝云清的话让她有点大脑充血。
　　“裴君澜”动手打过蓝云清――这是什么时候的事，没有记忆，那一定是在这五年中。
　　一时惊愕之下，裴君澜还没来得及反应一句道歉的话已经脱口而出。
　　“抱歉。”
　　等她回过神发现自己刚才说了什么后，感觉有些狼狈，不管是她还是原主都很少有给人道歉的时候，更不要说还是和蓝云清这样有那么复杂关系的情况下。
　　原主究竟是个什么玩意，居然打女人、不对，是打omega。
　　打女人已经很不应该，居然还打omega，简直是个人渣混蛋，自己怎么就那么倒霉成了对方呢。
　　裴君澜忽然有点不太能面对蓝云清，装作若无其事的收回手，她直起身子后退两步离蓝云清稍远一些站好。
　　蓝云清见状微微蹙眉，似乎是在思考。而后松开皱起的眉头，看着她以一种意味不明的语气道。
　　“性情反反复复，我两年前离开的时候我就说过了，我和你之前没有可能了。”
　　“如果你不记得，我不介意再说一次。”
　　蓝云清的话让她有些听不明白，她张了张口可惜还没问出来就见眼前的蓝云清微微欠身。
　　“多谢殿下招待，下午的课既然取消了，那么我就先离开了。”态度又恢复到了之前的冷漠。
　　裴君澜想到刚才泄露真实怒气心情不平静的蓝云清，再看看眼前一脸平静无波的蓝云清，她更喜欢先前的。
　　先前的样子看起来让人感觉要鲜活的多，现在的蓝云清看起来太死气沉沉了一些。


第51章 
　　蓝云清说罢站起身, 眉眼冷漠毫不迟疑的转身离开, 根本没有要听她接下去说话的意思。
　　裴君澜抬了抬手, 眼见着蓝云清的衣袖从眼前划过, 最终还是没拉住蓝云清。
　　很明显，她们两个闹得不欢而散了。
　　“云佩。”
　　“让人安排一辆车，送蓝云清回去。”她打给了云佩，叮嘱几句后挂掉电话。
　　食堂里刚把饭菜放下的云佩揉了揉太阳穴, 喃喃自语：“殿下这是这么了？怎么突然要送蓝小姐回去？”
　　尽管心里觉得奇怪, 但云佩还是按照殿下的命令做好了这件事情。
　　***
　　下午一点, 孟茗站在了裴君澜的书房外。
　　自从殿下回到南夏星并且重新执掌第三军团后, 她就被殿下直接调到了第三军团的医疗部门。
　　这么多天了，殿下还是第一次找她。
　　不知道会是因为什么。
　　孟茗敲了三下门，开门推了进去。
　　“殿下。”
　　“来了, 先坐吧。”
　　裴君澜抬头看了一眼一身军装的孟茗，合上手上的文件, 走到旁边放置着茶壶热水的柜子旁。
　　孟茗面上平静实际上心里有些局促不安, 她不知道殿下找自己有什么事，无论怎么想她和殿下之间能谈的似乎只有那么一件事。
　　可看眼前的殿下, 她又忍不住否定自己心里的想法。不不不, 要真的是那件事情, 殿下也不可能会这么。这么……
　　裴君澜手里拿着东西走到沙发旁边坐下，冒着热气的茶水被推到孟茗面前，她饶有兴趣的望着孟茗道。
　　“你应该很惊讶我找你过来，是不是在想我为什么要找你。”
　　“真是什么事情都逃不过殿下您。”孟茗被点破心里的想法, 面上表情有一瞬间的尴尬。
　　“我和你没什么交集，你会有疑问很正常。”
　　“喝茶。”裴君澜端起自己面前的茶杯低头吹了吹，又看了一眼坐的端正的孟茗。
　　孟茗端起茶，有些试探的问。
　　“殿下，您是有什么事情需要我做么。”
　　当初能那么快把殿下失忆的事情混淆过去，孟茗也不是个傻瓜，只是一时摸不准殿下的想法，所以显得有些迟钝。
　　“我失忆了，这件事情你还记得吧。”裴君澜的语气意味深长。
　　孟茗一听有些回不过神来，等回过神来以后不由的苦笑：“殿下您就不要和我开玩笑了，您看起来哪里像是失忆的样子。”
　　裴君澜一手端着茶杯，雾气氤氲似乎遮掩了她脸上的表情，另一只手搭在膝盖上毫无节奏的轻点着。
　　她没有第一时间接着孟茗的话说下去，她可以相信孟茗么。
　　裴君澜想到了刚才自己翻阅过的资料，那资料属于孟茗的，孟茗的身家背景资料全部都被记录的清清楚楚，无比详尽。
　　看起来似乎是个可以用的，没有问题的人，而孟茗又知道自己“失忆”的事，选择她去帮自己查那五年里发生的事，似乎再好不过。
　　原主消失了五年，这五年一直在亚洛斯星上，这一点派去找她的人都知道。
　　但是要说那些知道的人会不会透露这件事情，裴君澜对于答案还是有信心的，谁都不愿意也不想得罪原主，更不要开罪原主身后的唐家和皇室。
　　而到现在为止，都没人来找自己询问关于蓝云清的事，也算是个好消息。
　　原主在五年里不可能一次都没和蓝云清见过面，但是到现在为止唐薇还没闹到自己面前，不就代表着原主一定把自己的事情藏的非常好。
　　藏的那么好，结果连自己都不知道那五年前发生了什么，现在还要自己派人去查自己。
　　虽然已经查过孟茗的身份，也看过了资料，但要说这样裴君澜就百分百相信孟茗那是不可能的。
　　她心中叹了口气，不过眼下孟茗的确是最合适的人选没错了。
　　裴君澜嘴角扬了扬，看向孟茗的眼中是淡淡的审视，“我可以相信你么，孟茗。”
　　孟茗愣了愣，但还是敏锐的察觉到这句话下潜藏的机会，她有些忍不住的思索殿下这句话究竟有什么意思在其中。
　　“我一个医生，难道还有什么能帮到殿下么。”孟茗迟疑了一会儿道。
　　“万一耽误了殿下的事……”
　　裴君澜并没有因为孟茗这么说而生气，要是孟茗一口答应她反而还要考虑考虑，毕竟要做的事情也不是什么能见得光的事。
　　“你有顾虑，这很好。”
　　“有顾虑才不会莽撞，凡事三思而后行这没有坏处。”裴君澜微微点着头，看起来好像十分赞同的样子。
　　“我希望你替我去亚洛斯星一趟，对那里你不会觉得陌生吧。”
　　“亚洛斯星？”孟茗眨了眨眼，有些奇怪的问，“是您回来前所待的那颗星球，我们当时其实并没有在那待很久。”
　　“我知道。”
　　杨微和她提过，她们降落到亚洛斯星没有多久就发现了昏倒的自己，紧接着就把自己和思思带上了飞船。之后更是一路往回赶，对亚洛斯星没了解这点在她的意料之中。
　　“我说过我失忆了。”
　　“你先不要说，听我说。”她抬手示意了一下。
　　“我要你去帮我查查我这五年在亚洛斯星遇到的事，前提是这件事情你除了对我外，不能对任何人提起。”
　　裴君澜既然已经开口了，那么就没打算让孟茗说出拒绝的话来。
　　“殿下，这件事情我不行的……”孟茗听明白她话的第一个反应，就是找借口拒绝。
　　“我觉得你可以。”裴君澜面无表情。
　　殿下看起来哪里像是失忆人的样子，孟茗心中腹诽着，又想自己当初怎么就信了殿下真失忆，这一次该不会也是在骗自己吧。
　　那么久没见，孟茗当初就有些怀疑殿下假失忆骗自己，现在心里已经确定殿下当初就是耍着自己玩。
　　要真的失忆，不早被人看出来了。
　　所以这一次殿下说什么失去五年记忆的事，有百分之七十的可能也是骗自己的，孟茗越看殿下越觉得真相是这样。
　　裴君澜被孟茗盯着没有半点心虚，淡淡的道，“和这次任务有关的一切都可以报销，给你两天处理私事，任务内容不能外泄，听明白了么。”
　　“殿下，我真的不行，不如换个人。”
　　“我看杨微就很不错。”
　　“这是任务。”她道。
　　“……是，殿下。孟茗明白了，一定会完成任务的。”孟茗哑然，微垂着头顿时有些垂头丧气了起来。
　　见孟茗这副模样，裴君澜心里觉得自己那么做是不是有些不合适，于是想了想又补充了一句。
　　“等你回来，给你升职。”
　　每个alpha都是有上进心的，就算是作为第三军团医疗部军医的孟茗也是一样。
　　这就算是自己给孟茗的一点补偿好了，反正这一趟应该也没什么危险，孟茗去查自己的事完全可以当成度假一样轻松嘛。
　　等到打发走了孟茗，裴君澜处理了几个小时的文件，五点的时候回了一趟自己的卧室。
　　晚宴六点半开始，她需要还一身合适出门的衣服。
　　裴君澜懒得费心去想穿什么，随便从衣柜里找了套没穿过却熨的整整齐齐的西装，三下五除二的套在了身上。
　　这个时候云佩已经下班了，总不能把人叫回来帮自己挑衣服。
　　通常有宴会都是云佩和她一起出席――在她没有女伴的时候。
　　不过么，今天有苏晓陪同她出席宴会，倒是不用云佩这个助理跟着自己一块去。
　　裴君澜想到云佩说礼物送出去时候的表情，真的非常的一言难尽，估计是心里对自己这样突然的转变，感到非常的不解。
　　出门去接苏晓，再去蓝家。
　　车内苏晓坐在她身边，车外华灯初上灯火璀璨。
　　“殿下今天看起来真帅气。”苏晓打量着她，抿唇眉眼弯弯的笑了起来。
　　“你也很漂亮。”裴君澜礼尚往来的回夸了一句。
　　今天她的打扮很随意，黑色西装银黑色领带，半长的头发松垮的半扎着披落在肩后。
　　手腕上带着金属光泽手表样式的光脑折叠成小块，看起来简洁大方。食指上戴着枚银色简约的戒指，戒指上镶嵌着一圈细碎的银灰钻，正好和身边苏晓手腕上那条手链是同款。
　　这东西就是云佩在下班前给她送来的，据说是和送给苏晓的礼物是配套的。
　　或许是因为这份礼物，今天的苏晓选择的晚礼服是黑色的一字肩缎面礼裙配着银色褶裙边，手腕上的银黑色钻石手链搭配着盘发的银色发冠。
　　只看外表，不知情的人大概会以为她们两个是特别商量好才打扮成这样的。
　　苏晓听到她的话，要说不高兴那是假的。
　　只不过苏晓还记得自己先前说过的话，因此就算心里真的有什么触动，也没往心里去。
　　君澜殿下对那位蓝小姐很在意，或许殿下自己都没发现自己表现的那么明显，以至于让自己那天一眼就看了出来。
　　只是不知道那位蓝小姐，最终会选择谁呢，是大殿下还是……三殿下。
　　“殿下说的我都有些害羞了。”苏晓回过神，车外的灯光偶尔落在她身上，映衬着她的眉眼更加清丽脱俗。
　　蓝家那边宾客盈门，穿着优雅的男男女女在宴会厅里三三两两的说着话，二楼而上穿过走廊向后的一处房间里。
　　简洁到极致的房间里，干净的没有任何多余的陈设，也没有一点居家的气息，就好像这房间的主人根本没把这里当成家一样。
　　“三殿下怎么还没有到？你到底有没有去邀请三殿下？”
　　说话的女人化着精致的妆容，身上穿的是高级定制的礼服，仔细看就能发现五官和蓝云清有两分相似，能看出她们之间应该有些血缘关系。


第52章 
　　蓝云清对着镜子描眉, 并没有因为站在门口那人的话而动容, 甚至连个反应都没有给对方。
　　“我在和你说话, 你是没听见么。”穿着华贵优雅淡紫色礼服的人走近, 眉间的嫌恶破坏了那张脸。
　　“我邀请了三殿下，来不了是她的事。”
　　蓝云清放下手，将耳环一只只戴在耳垂上，侧过身眉眼淡漠的望着眼前的人。
　　“二姐, 这个时候你是不是应该在楼下。”
　　“而不是在我房里。”
　　蓝云雅, 蓝家这一辈嫡出的孙二小姐, 论排行蓝云清称呼她一声二姐并没有错。
　　蓝云雅最讨厌的就是她这样的表情, 涂着紫色蔻丹的手指甲粘着细碎的钻，颤抖的指着她。
　　“蓝云清。”
　　“如果没什么事，就出去吧。”
　　“我要换鞋了。”蓝云清垂眸, 弯下腰从旁边的盒子里，拿出一双干净的像是没穿过的高跟鞋。
　　“不过是个私生女, 神气什么。”蓝云雅嘴角勾起, 居高临下讽刺的看着她，“真当自己是“蓝家三小姐”么。”
　　蓝云清的动作丝毫没有停顿, 将高跟鞋从盒子里取出来放在脚边, 根本没有搭理蓝云雅的意思。
　　“真是自不量力。”
　　蓝云雅自讨没趣了一会儿, 狠狠扔下一句话就踩着高跟鞋打开门步步远去。
　　蓝云清换上脚边那双高跟鞋，站起来走到落地的穿衣镜前，镜中人冷冰冰的没什么生气。
　　她努力勾了勾嘴角，最终还是没能笑起来。
　　习惯了。
　　要让蓝云清选她未必会选择回蓝家, 毕竟她的身份在蓝家的确是有些尴尬，但蓝云雅说的什么“私生女”并不尽然。
　　这件事情要说，那就要追溯到二十多年前，她的父亲和母亲刚相遇的时候。
　　蓝家家主最宝贝宠爱的长子蓝斐清，上学期间遇到了喜欢的omega江若云，两情相悦可惜好景不长。
　　……后来的故事无非就是分手另娶。
　　蓝斐清的父亲再怎么疼爱儿子，也不可能让他娶一个平民出身的omega，于是让人把儿子带回去，又是威逼又是用亲情软化。
　　期间肯定还发生了什么，但是蓝云清对于这点知道的并不清楚，她母亲对于那些事都是偶尔提起，提起也是语焉不详。
　　说起来明明先和她父亲认识的是她母亲，但最后却成了别人口中的第三者，她这个未婚生子也成了“私生女”。
　　蓝云清……对于连取名都念着她那个父亲的母亲，蓝云清并不想批判什么，至少她的母亲好好的养大了她。
　　即使临死前留下的话，是希望她回蓝家。
　　对于母亲最后一个要求，蓝云清没有要拒绝的意思，但也没有主动要去完成的想法。
　　南夏帝国中普通平民和那些世家完全生活在两个世界，她难道找上门去对方就会相信她？
　　可怎么都没想到，就在母亲过世的几年后蓝家主动找上了门，表示她是他们蓝家大少爷唯一留下的女儿，要接她回蓝家。
　　那是两年多前发生的事，现在想起来还觉得历历在目。
　　再完成了最后的学业后，蓝云清从亚洛斯星回到了在南夏星上的蓝家，两年中能去见女儿的机会寥寥。
　　蓝云清对蓝家没感觉，蓝家的人对她多半是无视，就算是再不喜欢她，看在老家主（爷爷）的面子上也不会来找她麻烦。
　　唯独一个蓝云雅不知道是脑子有问题，还是太容易受到挑拨，有事没事就喜欢到她的面前刷刷存在感。
　　蓝老家主对蓝云清很愧疚，他从来没掩饰过这一点，因此蓝云清自从回了蓝家几乎什么都是最好的，没人敢私底下苛待她。
　　蓝云清早就过了叛逆期，她知道自己母亲并不恨自己爷爷，真的恨的话也不会在临死前嘱咐自己到蓝家。
　　对于蓝家家主也就是她爷爷表现出的友好，她以一种礼貌的态度接受了，相处的久了也就有了真感情。
　　但爷爷毕竟年岁大了，蓝家的事务逐渐移交下放给了她的二叔，也就是蓝云雅的父亲。
　　然后是她三叔、小姑。
　　蓝家选择站在裴B笙这边，也是他们商量后做出的决定，作为唯一一个还没伴侣、没订婚的omega，理所当然的成了联姻的好对象。
　　联姻可以让蓝家和三殿下的利益结合更加牢固，也能在众多的合作者中占据不同的分量。
　　裴君澜消失了几年，临阵倒戈或者说选择站位的人非常多，他们所有人都开始看好拥有现任陛下支持的三殿下裴B笙。
　　说到底下一任皇储是谁，还不是现在的陛下定的，将来的继承人是谁同样也是如此。
　　一楼大厅。
　　蓝家书香世家，就连宴会厅的布置都以雅致为主，和其他的宴会完全不同，带着些许别致的意味。
　　蓝云清下楼的时候，没人注意到她。
　　这放在平时是不可能的，不管是她身为蓝三小姐的身份，还是和裴B笙关系不浅，都该是众人焦点。
　　但这次不同。
　　大门口一对相携走进来的人，吸引住了在场所有人的目光。
　　漫不经心任由身边女伴勾着自己的手臂，自己一只手搂在女伴的腰上，裴君澜和苏晓的举止看起来亲密无间。
　　自从大殿下回来，身边还是第一次出现女伴，难道说这是君澜殿下的新宠？
　　众人心中心思各异，也有的人眼尖认出了站在大殿下身边那袅袅聘婷的omega是谁。
　　先前那传闻大殿下对三殿下的女人有兴趣的新闻，果然是有心人编造攻讦大殿下的吧，殿下身边这位的风采完全不输三殿下的女友。
　　等等，三殿下的女友不就是蓝家的三小姐。
　　无形之中，裴君澜带着苏晓出席的举动，顺便帮她洗刷了一下身上被泼上的脏水。
　　宾客们后知后觉的想起了蓝三小姐，这时的蓝云清却是已经站到不起眼的位置上，完全没有和其他的蓝家子女们一样端着酒杯，笑容款款的和宾客来往。
　　裴君澜到了，那么这场宴会也就开始了。
　　千篇一律的致辞之后，看起来比记忆中老迈许多的蓝老先生走到她面前，裴君澜都快有些认不出来对方了。
　　不能怪她或者是原主的记忆差，毕竟蓝家以前和原主交集的次数少到可怜，原主自己见了蓝家的人至多是点头示意。
　　即使是这样，也不是蓝家人人都能得到的“殊荣”。
　　“一别数年，殿下比起当年风采更甚。”
　　“蓝老过喻了。”裴君澜轻笑一声，面上无比淡定，心里暗搓搓的想着怎么说都是蓝云清的爷爷，自己似乎应该给对方留下个好印象。
　　虽然那么想，但裴君澜也只能尽量给对方留下一个好印象，谁知道原主以前给蓝云清的爷爷留下过什么蛇皮印象。
　　裴君澜想起身边人对“自己”的印象，自己又为原主背了多少黑锅，就忍不住涌上来一阵有心无力的感觉。
　　“蓝爷爷，晚上好。”苏晓安然的在她身边站着，脸上露出笑容对着蓝老爷子打招呼。
　　“苏家的小丫头，怎么陪殿下一块来了。”蓝老爷子当然不会不认得苏晓，笑容和蔼的道。
　　“是殿下邀请我来的。”苏晓笑弯了弯眼，一手挽着她的胳膊小鸟依人的模样。
　　“对了，殿下，我给你介绍个人。”
　　“云清，到爷爷这边来。”
　　旁边的人虽然想要上前搭讪，但是毕竟还顾忌着蓝老爷子的身份，一个是这场宴会的主人，一个是身份尊敬的客人。
　　因此站在蓝老爷子和裴君澜身边的，都是蓝家地位比较高的人，蓝云清碍于礼貌站的稍远，不然可能早就躲远远的了。
　　听到爷爷叫了自己的名字，蓝云清这一次真的是想躲都没办法躲了，因为其他人的目光全部都落在了她的身上。
　　“爷爷。”蓝云清走过去。
　　蓝老爷子拉过蓝云清的手，笑着对她介绍道：“殿下离开五年，没见过云清，她是我长子斐清唯一一个女儿。”
　　“是我孙女，云淡风轻的云，清风明月的清。”
　　“云清，还不见过殿下。”
　　裴君澜心中玩味，蓝老爷子是真不知道自己见过蓝云清？还是装蒜，蓝云清现在是思思老师的事，她还真不相信蓝老爷子不知道。
　　“蓝老先生不用多礼，我和云清小姐认识一段时间了，是位非常不错的omega。”
　　她打断了蓝云清要给自己行礼的动作，又不是真的第一次见面，自己难不成还真的要对方端端正正给自己行礼？
　　算了吧，周围那么多人看着，舍不得。
　　“忘记和蓝老先生说了，云清小姐是我女儿的老师。”裴君澜没察觉到自己的想法，看见蓝云清有些呆愣的模样，只觉得好笑。
　　蓝老爷子看向蓝云清。
　　蓝云清微低着头道：“不是什么大事，就没有惊动您。”
　　“云清这孩子还年轻，怎么合适担任的了小殿下的老师，万一耽误小殿下的学业怎么办。”
　　蓝老爷子话看似是不赞同蓝云清做思思的老师，实际上是想让她开口把蓝云清换掉。
　　如果蓝云清不是自己想追求的对象，和自己、思思没有那层关系在，以她的性格或许真的就答应了也不一定。
　　不过现在么，抱歉了老爷子，这人自己可不能就这么放了。
　　要是放了，到时候可就不知道该上哪找去了，说不好还会惹恼蓝云清……她可没忘记蓝云清对思思又多宠溺。
　　更何况，拆散人家亲母女这种丧病事。
　　她又不是原主，哪做的出来。
　　“思思很喜欢这位老师，上课教学是其次。”裴君澜表现的一脸不在意，好像完全以女儿的喜好为主的模样。


第53章 
　　裴君澜不用想也知道自己现在是多么的“色”令智昏, 一副女儿奴的样子。
　　“若是有机会还真想见见小殿下。”
　　客套话谁都会说, 裴君澜也就是一听, 心想着以后要是真的能追到蓝云清, 的确是该让思思见见蓝老爷子这个外祖父。
　　“会有机会的。”她轻挑了挑眉。
　　蓝老爷子面上笑着，说的话却是每一句都在试探君澜殿下的态度，发觉对方没有什么不愉快的，心里稍微放下了一点心。
　　君澜帝姬回来, 要说没有什么动静是不可能的, 不管是站在裴君澜这边的还是投奔到了三殿下手下的, 都想要知道现在大殿下是个怎么样的态度。
　　裴君澜有着属于“君澜殿下”大部分的记忆, 一开始对于宴会这种从前接触不到的东西还有些新鲜感，但时间一久参加了几场以后也就失去了兴趣。
　　这些宴会千篇一律几乎没什么不同，一模一样的舞曲一模一样的开场, 作为身份最高又是尊贵的客人，她都得给主人家一个面子。
　　――谁让她挑的这些世家都是举足轻重。
　　――不给其实也没什么关系, 想来也没人敢说她的闲话, 但裴君澜秉承着自己是个成年人，不应该和小孩子一样耍脾气。
　　“不知道有没有这个荣幸, 邀请云清小姐跳支舞。”她笑起来的时候眉梢带着些舒缓的笑意, 眼中好似带着细碎的光芒又像是盛满星光。
　　刚才还说不会和小孩子一样胡闹, 转眼就把自己心里说的话抛诸脑后，这可一点都不成熟。
　　不过裴君澜她不在乎。
　　蓝云清本来好端端的站在一旁，做个陪聊的看客，怎么也没想到她会把火烧到自己身上。
　　所以直接愣住了, 没有第一时间反应过来。
　　裴君澜直接把这反应当做是默认，抬手直接握住了蓝云清的手。
　　葱白修长的手被她抓在手中，在察觉到抗拒时她加重了力道反握回去，裴君澜低笑一声。
　　“你不会当着这么多人的面，让我下不了台吧。”
　　怎么办怎么办，看着蓝云清就好像逗逗她，尤其是现在这种隐忍着明明想要推开自己，却不得不把手搭在自己肩上的模样。
　　裴君澜那么想着心里生出一种略显兴奋的感觉，感觉自己好像推开了一扇新世界的大门，开启了某种奇怪嗜好。
　　知道omega不喜alpha对自己太过亲近，她本该搂在蓝云清腰上的手虚握着，脚下随着音乐起舞。
　　“你到底想干什么。”蓝云清压低了声音，能听出些咬牙切齿的意味。
　　看来自己这样不打招呼的行为让她不很不高兴，裴君澜心想着嘴角向上扬了扬，嗓音柔和尾音有些勾人。
　　“想和你跳支舞。”
　　君澜殿下有副非常好听的嗓子，可谁听过君澜帝姬用这样的语气说话？尤其是现在在这暧昧的灯光和引人遐想的场景中，让这话听起来多了几分缠绵悱恻的情深。
　　蓝云清猛地抬起了头，脸上的神情是明显的愕然，即使在一瞬间后又恢复了平静，却依旧没躲过裴君澜的目光。
　　音乐还在继续，旋转的舞步还不能停下。
　　裴君澜专注的看着微低着头垂眸不语，任由自己牵着手按照节奏跳舞的人，有些好奇蓝云清此刻在想什么。
　　会不会是在想自己，要是的话那颗真是……
　　蓝云清在想什么？
　　她在想裴君澜。
　　是的，她在想裴君澜。
　　即便蓝云清很不愿意承认这一点，现在的裴君澜和记忆中似乎一样又有些不同，今天这支舞又代表了什么呢。
　　裴君澜到底是怎么了……
　　舞池中的两人才貌登对，乍一看还以为是对亲密的爱侣。
　　裴君澜对于周围人的注视浑然不在意，不过不在意不代表她不知道她和蓝云清的这支舞会引发什么。
　　“今天还真是遗憾，没见到B笙，要是她在我说不定就不能那么顺利的和你跳这只舞了。”
　　裴君澜说话的时候，倒数第二段的音乐刚刚响起，她的语气熟稔又带着点遗憾。
　　别人听了还以为她和裴B笙的关系有多好，但在她面前的是蓝云清，一听就听出了她这句话下对裴B笙的不在意，那样的满不在乎。
　　为什么突然提到裴B笙，蓝云清皱了皱眉，只觉得里面有猫腻。
　　裴君澜却是恶趣味的笑了笑，握着蓝云清的手将人轻拽拉一下，虚虚的圈在怀中。
　　不知道是不是因为贴的近，她隐约闻到一阵很淡很淡的馥郁芳香，像是花香。
　　完全没有解释的意思，即使蓝云清一双明亮的星眸望过来，裴君澜也没开口。
　　她觉得让云清猜猜自己做了什么，似乎也不错。
　　这种层次的宴会，又是蓝家主办的，裴B笙不来插一脚才奇怪。
　　不过就算裴B笙不来，蓝家也会让蓝云清去邀请，但她可不想在这里见到“自家”那个讨厌鬼三妹。
　　临出发前让人给裴B笙那找了点麻烦，麻烦不大但是绝对能拖住裴B笙的后腿，让她没办法亲自前来。
　　在原主不在这几年，裴B笙做的事情不少，更不要说是自己回来之后那些大大小小的动作了。
　　今天这点小麻烦，就当是先和裴B笙收点利息。
　　站在旁边昏暗环境中的蓝老爷子，看着苏晓斟酌了一下，有些犹豫不决的问道。
　　“殿下怎么邀请了云清？”
　　蓝老爷子其实想问的是“你作为殿下的女伴，为什么殿下没邀请你却邀请了我家小孙女”。
　　“可能是想要谢谢三小姐吧，毕竟她教小殿下可帮了殿下不少的忙。”苏晓笑眯眯的掩嘴轻笑一声，大方的像是完全不在意君澜殿下把自己扔下，跑去和其他omega跳舞。
　　“苏丫头，你不介意？”蓝老爷子觉得自己有些看不明白现在的年轻人在想什么了。
　　苏晓差点张口一句“不介意”脱口而出，亏得马上想起来自己和君澜殿下是什么“关系”，轻咳了一声装作若无其事的样子。
　　“殿下要做的事，我也没办法。”
　　“殿下看上蓝爷爷你的宝贝孙女”这种话让自己怎么说的出口，苏晓可没忘记来前是怎么和大殿下做的约定。
　　到场前，她可是说了要帮殿下和蓝云清增进感情的，说出去的话就是泼出去的水，收不回来了。
　　“殿下还是和以前一样。”蓝老爷子当然知道以前的裴君澜是个什么样，语气里的心疼完全是对自家孙女的。
　　苏晓趁着蓝老爷子不注意悄悄摸了摸鼻子，哎呀呀殿下应该不会计较自己摸黑她的形象吧？
　　反正、反正殿下也没什么形象可言，不然也不会被人想歪了。
　　至于帮着殿下说好话？那不是拆自己的台么。浪子回头的殿下对自己的女伴漠不关心，更在乎另外一个omega。
　　这种吃力不讨好的事，苏晓傻了才会去做。
　　很快的第一支舞就结束了，裴君澜和蓝云清一前一后的走回来，没等她们说话苏晓就开口了。
　　“殿下，第二支舞要陪我跳了哦。”苏晓主动抱着她的胳膊，轻声撒着娇。
　　能拒绝一个年轻貌美omega撒娇的alpha一定是不行，裴君澜当然没有不行，她只是觉得不知道为什么感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　偏偏眼下的情况她还不能把胳膊抽出来，刚才自己拉走了蓝云清，苏晓帮自己掩饰了。
　　现在也该自己回报一下苏晓了。
　　“好。”她微点了点头，淡淡的道。
　　“爷爷，我有些不舒服想先上楼休息。”蓝云清是走在她身后的，这个时候看见苏晓亲密搂着她，神情淡淡的道。
　　“不舒服么？那就上去休息吧。”
　　“爷爷和你一块上楼休息会儿，年纪大了站久以后也吃力的很。”蓝老爷子当然没意见，又看了一眼她笑容满面的说。
　　“殿下，失陪了。”
　　让云清上楼休息，这样就可以离殿下远一点，蓝家现在可经不起什么变化。
　　云清和三殿下在一起那么久，只差个订婚仪式。
　　大殿下和三殿下素来不和，万一大殿下会因为三殿下的缘故对云清做出什么事来，最后倒霉的只会是蓝家。
　　裴君澜站在原地，看着蓝云清扶着蓝老爷子离开，觉得对自己好像被当贼一样防起来。
　　要说刚才蓝老爷子答应蓝云清离开那痛快的态度和自己没关系，裴君澜一点都不信，她看了一眼仍旧挽着自己手臂巧笑情兮的苏某人。
　　“走吧，不是要跳舞么。”
　　“我还以为殿下站在这，看人看的忘记答应我的事了呢。”苏晓故意用着哀怨的语气说，实则是在揶揄她。
　　苏晓，一个表里不一的女人、哦不，女性omega。
　　“放心，我的记性一向很好。”她低下头微微侧身，状似亲昵的在苏晓耳边说道。
　　“……”
　　苏晓沉默着在心里呸了一声，真是不解风情的alpha，就算是殿下也没用，就这德行追不到蓝云清非常正常。
　　“殿下，您有闻到什么味道么。”苏晓揽着她的肩膀，小声和她说着。
　　“没有。”裴君澜回答不带一秒停顿的。
　　要说苏晓对裴君澜一点想法都没有，那是不可能的。但自从发现裴君澜对自己的信息素完全没感觉以后，她就再没有什么想法了。
　　对一个没被标记过omega的信息素都能当做视而不见，这才真的是媚眼抛给瞎子看。
　　想想自己狗头军师的身份，苏晓努力的让自己保持平常心发问：“那您刚才和蓝小姐跳舞的时候，有闻到什么麽？”
　　裴君澜沉思了一会儿：“……好像一股很淡的香气，说不出来有点像是花香。”


第54章 
　　苏晓真的想给直A癌殿下跪了, 身为一个alpha居然闻不出omega身上的味道是什么, 殿下你生理常识课有没有及格啊喂。
　　当然了, 苏晓知道自己不能怪殿下。每个omega的信息素都不同, 要想准确嗅出omega身上的味道，对于alpha来说也得碰碰运气。
　　“没关系，信息素的味道不是什么大问题。”苏晓强颜欢笑的不知道是在安慰自己，还是在安慰裴君澜。
　　“嗯。”裴君澜点点头, 完全没觉得有什么问题。
　　苏晓一口气哽在胸口不上不下的, 让她有些郁闷, 好一会儿才开口问道：“那殿下你有照我说的做么。”
　　“有, 但是她的反应好像和你说的不一样。”
　　“怎么会。”苏晓大惊。
　　“哪有omega不喜欢听甜言蜜语的，是不是殿下你说的不够动听？”苏晓脚下舞步翩跹，轻巧的转了一个圈压低了声音问。
　　裴君澜松松握着苏晓的手, 眉宇间也有些疑惑不解，想了想就把刚才发生的事情一五一十的说了出来。
　　“我说……想和她跳舞, 这难道不是甜言蜜语吗。”
　　她稍微省略了些有关于裴B笙的事, 然后就见苏晓表情一言难尽的看着自己，像是想说什么又说不出的样子。
　　裴君澜挑了挑眉：“怎么这副表情？”
　　“我要是蓝小姐, 一定不会和您跳完那支舞, 您不该那么说的。”苏晓嘴角不由的抽搐。
　　“难怪蓝小姐回来的时候, 神色有些难看。”
　　听了这些话，没骂殿下一顿都是涵养好了，苏晓心里腹诽着面上却不敢说出来。
　　“蓝小姐或许是生你气了。”这么想着苏晓又觉得有些痛苦了，殿下这么笨以后岂不是要自己手把手教她说情话？
　　“……那我该怎么办, 去和她道歉么。”
　　自认为自己说的是甜言蜜语，没想到受到苏晓重击的裴君澜有点伤心，难道自己说的话不够动听么。
　　她自顾自的走神，苏晓却是听到她的话有些毛骨悚然，而后不由的对蓝云清肃然起敬。
　　谁不知道殿下嚣张跋扈，能如她眼的没几个，道歉？这种事情什么时候见殿下说过，更别说是为了一句“无心之失”去对个omega特意道歉了。
　　殿下这一次好像真的“泥足深陷，不可自拔”了，苏晓想起以前曾经听过一些的有关于殿下的风流韵事，花边新闻。
　　这些话苏晓在脑子里转了一圈就消失的无影无踪，她忠实的履行身为狗头军师的职责。
　　“殿下，您现在道歉不觉得太迟了么。”
　　第二支舞完毕，有人上前打招呼。
　　苏晓立刻住了嘴做个安静漂亮的花瓶，笑勾着殿下的胳膊不说话。
　　裴君澜花费了一点时间才打发走他们，整场宴会中她是名副其实的主角，没有任何人的光芒能掩盖的住她。
　　和她交谈的人里，自然不会少了蓝家的人。
　　楼上，蓝云清的房间。
　　“爷爷，你是不是有什么话想要对我说。”蓝云清看着和自己一起走进房间的爷爷。
　　“是有些话想要和你聊聊。”
　　“爷爷坐。”蓝云清拉过椅子，扶着爷爷坐下来。
　　蓝老爷子看着她，眼中闪过一丝忧虑和疼惜，“你也坐，不要站着了。”
　　“爷爷，您有话就说吧。”蓝云清拉过另一张椅子坐到旁边，神色认真的说道。
　　“这两年，委屈你了。”
　　蓝老爷子沉默了一会儿，看着眼前这个在外吃了不知道多少苦，现在为了家族又牺牲那么大的孙女。
　　“没有什么委屈，当初是我自己答应的。”蓝云清摇了摇头。
　　即使她不喜欢蓝家，对除了爷爷之外的人也不在意，但不能否认是她自己亲口答应要帮蓝家的。
　　“我对不起你的父亲，对你的母亲……也心怀愧疚，现在还要你为了蓝家那么做。”
　　蓝云清听到他提起自己父母，沉默了一会儿没有说话。
　　她对蓝家并没有什么恨意，她母亲也不怎么提这件事，说的最详细的就是临走前说的蓝家会来人接她的话。
　　有些事情母亲不说不代表她自己就没有发现，尽管她们生活在帝国偏远的星系中，但金钱方面一直没有短缺过。
　　母亲虽然有工作，但获取的金钱绝对不可能让她们母女两人生活的那么优渥。对于这一点蓝云清没什么好说的，大部分的花销都用在了她身上。
　　“爷爷，那些事情都过去了。”
　　“这些年我和母亲生活的很好。”蓝云清看着面前的老人，眼睑低垂着，“您是不是还有其他要问的。”
　　蓝老爷子苦笑了一下，轻叹了口气，“还是瞒不过你。”
　　“你和你父亲真的很像，他和你一样的聪慧。”仿佛是想起了自己早逝的长子，蓝老爷子面上神情显得有些萧瑟。
　　“今天晚上为什么殿下会邀你跳舞，云清你老实告诉我，你和殿下之间是不是有什么。”
　　蓝云清心中并没有觉得惊讶，刚才爷爷和她一起上楼的时候，她就知道爷爷肯定会问她这个问题。
　　“只是因为我是小殿下的老师，大概就是像殿下说的是为了感谢我吧。”她一脸平静的回答。
　　蓝老爷子不太相信，但是他也知道云清没有理由欺骗自己，他稍微思索了一会儿又道。
　　“关于这一点，我很想知道当初你为什么会答应殿下，去做小殿下的老师。”
　　这件事情是云清擅自答应的，蓝老爷子一直都知道，但是却没等来孙女和自己解释。
　　“这件事情上拒绝的话，会引她不快。”
　　这个“她”，蓝老爷子知道指的是谁。
　　“殿下的脾气以前就难以捉摸，现在回来以后更是让人难猜，要是可以的话真希望云清你不要接近她。”
　　“三殿下做的事，每一件都是在打大殿下的脸，君澜殿下她恐怕不会就那么忍气吞声下去。”蓝老爷子无可奈何的道。
　　“……爷爷您放心，这些事情我心里有数，不该插手我一件都不会去碰。”蓝云清沉默了一瞬间后回答。
　　何止是不会忍气吞声，蓝云清联想到今天晚上裴君澜那意犹未尽的话，恐怕裴君澜已经对裴B笙动手了，只是暂时还没显露出端倪来。
　　“云清，你觉得殿下对你有没有其他心思。”蓝老爷子看着她，皱着眉头迟疑了一会儿问。
　　不怪蓝老爷子那么问，他是半点都不相信苏晓说的话，君澜殿下喜欢什么样的omega谁不知道，那么多年也没见喜欢过其他类型。
　　云清偏生那么对大殿下的胃口，蓝老爷子心里苦笑，或许蓝家不该那么早就做出选择的。
　　要是再晚上两年，或许今天的场景就完全不同了……说到底即使对蓝云清再如何的愧疚，在蓝老爷子心里最重要的仍旧是蓝家。
　　“爷爷的话，云清听不懂。”
　　这个问题换了是别人问的，蓝云清能冷笑一声直接把人赶走，但面对爷爷她只能假装怎么不明白。
　　裴君澜对她有没有别的心思？即使以前有过，现在也没有了，未来更不会再有。
　　“那你呢？你又是怎么想的？”蓝老爷子道。
　　“爷爷知道，三殿下和大殿下相比起来，大殿下除了感情丰富这个缺点外，其他的能力都远远超过三殿下，要是让人选的话……”
　　“……的确是更容易选择大殿下。”
　　没有哪个omega喜欢自己的alpha曾经有过一二三四五六七……那么多的交往对象，她们都希望自己是alpha的初恋。
　　就这点而言，感情太丰富的确是个缺点。
　　蓝云清没有说话，她被问的一愣。
　　“我对她没有其他想法。”好半晌，她找回了自己的声音。
　　蓝老爷子听见她迟疑了那么久的回答，心里是想要相信这个答案的，但又不由的多想了一些。
　　云清一直都很果断，在这个问题上犹豫是不是代表着，云清她对大殿下有些不同。
　　“你这样说，爷爷就放心一些了。”蓝老爷子心里虽然那么想，但嘴上还是宽慰着自家孙女。
　　“我知道你对三殿下一直都不算喜欢，如果哪一天真的不喜欢了，就告诉爷爷，不管出了什么事都还有爷爷在呢。”
　　“知道么。”
　　“爷爷。”蓝云清惊异的叫出声，她一直以为自己隐藏的很好。
　　“好了，爷爷就不打扰你了，好好休息。”
　　“要是还觉得不舒服就让家庭医生来给你看看。”蓝老爷子站起身和蔼的笑着，拍了拍她的肩膀。
　　“我知道了，爷爷。”蓝云清站起身送他出门。
　　等房间里只剩下蓝云清一个人后，她静坐了一会儿，不由自主的发起了呆来。
　　想的，全都是裴君澜。
　　只是不是现在这个、不，也不能说不是现在这个，五年前的裴君澜和现在的不就是一个人么。
　　和裴君澜再遇后那么长时间，蓝云清还是第一次那么清晰的想起五年前的事，记忆的开始是一次不太愉快的初遇。
　　楼上的人陷入自己的思绪中不可自拔，楼下的人却是憋着一肚子的气和众人攀谈，顺便聊聊各种合作。
　　当然了，大部分都是上来攀关系的，随便说两句就打发了。
　　等到宴会结束，裴君澜带着苏晓先走一步。
　　车上。
　　“殿下，您没事吧。”苏晓看着懒散靠坐在自己对面的她，“您还在想今天宴会上发生的事么。”
　　“不，只是觉得有点累。”裴君澜抬手揉了揉眉心。
　　该做的事没成，不想做的事倒是谈成了不少，这难道就是情场失意事业场得意？她宁愿前后换一换。
　　“您今天的表现虽然差了一点，但是我相信蓝小姐现在一定对您印象深刻。”苏晓轻咳一声，像是看穿了她心里在想什么似的说道。


第55章 
　　“会么。”她语气淡淡的道。
　　不是裴君澜不自信, 而是她相信自己在蓝云清心里的形象绝对非常深刻――只看她们两个之间那些破事就知道了。
　　“殿下您不能那么心急啊, 心急吃不了热豆腐, 再说了蓝小姐现在和三殿下的关系还亲近呢。”苏晓干笑。
　　“你这句话有点道理。”
　　“蓝云清的确和老三有关系, 这么看来下一步就是让这个阻碍我绊脚石消失……你那么看着我干什么。”
　　裴君澜正说着，就发现她眼前的苏晓表情逐渐惊恐，略微思索很快就回过味来。
　　“你该不会以为我打算对老三做什么吧。”她似笑非笑的说。
　　“没有，我绝对没想您要对三殿下如何！”苏晓猛地摆了摆手, 急忙撇清自己乱想的嫌疑。
　　天呐, 自己看穿了大殿下的想法, 该不会被杀人灭口吧。
　　“你以为我想要做什么。”裴君澜嗤笑一声。
　　“裴B笙怎么说都是我妹妹, 难道我还真的能对她下手。”
　　裴B笙对自己构不成威胁，掐灭她现在拥有的势力就能让她没了蹦Q的力气，难不成还要杀了？
　　裴君澜那么想着有些失笑, 不管是她还是原主都没觉得自己会输给裴B笙，至于弄死裴B笙这个想法更是没有过。
　　只要让裴B笙掀不起风浪来, 安安心心的做着她的三殿下也就够了。
　　“好了, 今天晚上多谢你了。”裴君澜漫不经心的开口，听语气完全没有多少诚意。
　　“现在送你回去。”
　　“殿下您那么说, 我都有点不好意思了, 也没帮到您的忙。”苏晓讪笑了一下。
　　等送了苏晓回家, 裴君澜这才返程。
　　到家已经快十点了。
　　“还没回来？”她眉头皱了一下又松开，对旁边的侍女吩咐，“他们回来，第一时间通知我。”
　　毕竟是她自己让裴F修带着思思出去玩的, 只是没想到裴F修的胆子那么大，居然这个点了还没带思思回来。
　　裴君澜刚换了一身宽松休闲的衣服，就听到说四殿下带着小殿下回来的消息，她挑眉走出去。
　　“你还知道要把思思带回来，知不知道现在几点，平时思思再这个时候都已经睡觉了。”
　　她倒是没摆出一副兴师问罪的态度，只是佯装生气的说了几句，想给这个不长记性的弟弟提提醒。
　　没想到裴F修还没说话呢，思思就先挡在了裴F修的面前，可怜巴巴的和她卖萌。
　　“妈妈你不要骂小叔叔。”
　　“是我不想那么早回来的，都是思思不好。”
　　裴F修一脸感动，自家小侄女真是太可爱了，还会护着自己。
　　旁边的裴君澜就没那么高兴了，她在想裴F修今天究竟是带思思去做了什么，给思思灌了多少迷汤才能让思思那么护着她。
　　“妈妈没有要骂小叔叔，今天已经很晚了，思思该去睡觉了。”裴君澜有点微妙的不高兴。
　　“真的吗。”
　　“真的。”她面无表情的看向站在思思身后的裴F修，上前一手牵过思思。
　　“现在快点去洗个澡，然后上床睡觉。”
　　“至于你，趁着今天晚上有时间可以给你做个小特训。”这句话，裴君澜是看着裴F修说的。
　　裴F修背后一凉，觉得今晚死定了。
　　“皇姐、皇姐，我看今天时间已经不早了，不如你带思思先去洗澡睡觉。”
　　“有什么事情不如我们明天在说啊？你今天参加宴会一定也很累了吧。”裴F修企图逃跑。
　　看眼下这种情况，傻子都知道应该要怎么选择，虽然不知道皇姐为什么生自己的气，但身为军校在读指挥系专业的学生必须要懂得规避风险。
　　“我之后不一定有时间，你确定今晚要拒绝。”裴君澜牵着思思，意味不明的说着，看样子是让裴F修自己掂量着办。
　　裴F修犹豫了不到一秒钟，当看见她转身就要走的时候毫不犹豫的就大声喊着跑到她身边。
　　“啊啊啊我没有要拒绝的意思啊，皇姐那么累都抽时间帮我做特训，我怎么会拒绝呢。”
　　“我只是怕皇姐太劳累。”
　　“只是个小特训，还累不着。”裴君澜轻笑一声，把思思送到房间门□□给侍女后，看了一眼裴F修。
　　“跟上来。”
　　裴F修和思思说了再见，就追上了她的脚步。
　　作为一个乖孩子，不应该跟着大人一起熬夜，所以尽管思思很想和她们一起走，但还是不得不听从妈妈的话被侍女姐姐牵走。
　　训练室。
　　建筑在地面上的室内训练室，当然不能进行机甲方面的特训，必须要下到地下去才可以。
　　地下距离地面大约三十米深的位置被挖出了一个巨大的地下训练室，整个训练室越有两个足球场大小，整个空间的高度将近四十米。
　　这个训练室裴君澜只在原主的记忆里看见过，她还是第一次踏进来，真见到这个训练室的时候她面上不显心里也有些许的惊讶。
　　训练室的入口在半空中，通过一座悬空嵌在墙体内的玻璃电梯才能抵达到最下层。人站在电梯中只会觉得这个训练室空旷无比，因为这个训练室没有摆放任何的器材。
　　比起在记忆中看过的她，裴F修就显得非常的不淡定了，瞪大眼睛趴在玻璃电梯上。
　　“皇姐，你居然在地下挖那么大的训练场，看着场地，你是挖到湖底下了吗。”
　　裴君澜觉得有点丢人，幸亏这里没别人不然还不让人笑话死。
　　她伸出手拎着裴F修的领子往后一拉，“安静。”
　　裴F修被她拉回来后的下一秒，玻璃门正好在她们两人面前打开，要不是刚才被拉了一下，这回裴F修就该整个人扑倒在地上了。
　　本来被拉了一下还有些担心她不高兴的裴F修，发觉自己好险没摔出去后松了口气，兴高采烈的转头对她道谢。
　　“多谢皇姐。”
　　笑的和个地主家的傻儿子一样，裴君澜面无表情的松开抓住他领子的手，先一不走了出去。
　　精神力同调练习很麻烦，如果不是眼前这个是个弟弟，她绝对不会答应帮忙的。
　　南夏帝国的军备不但机甲需要精神力操控，作为指挥官指挥的时候也必不可少的要用到精神力，而精神力的同调率决定指挥官的能力高低。
　　“Apple。”
　　“皇姐你在叫谁？Apple。”裴F修二张摸不着头脑。
　　“Apple是负责这里的智能AI。”裴君澜不在意的解释了一句，一个长着翅膀的苹果全息投影出现在了她们的面前。
　　挥舞着白色小翅膀的苹果用翅膀行礼，传出的声音却平板而机械，和其可爱的外表完全不符。
　　“见过主人。”
　　本来还被AI这可爱外表惊吓到的裴F修，在听到声音而倏的松了口气，他差点以为自己皇姐不正常了。
　　噫！自己的皇姐不可能那么可爱！
　　“未在数据库匹配到该人数据，正在进行分析……主人是否录入信息。”
　　“他是我弟弟，资料方面你自己联网就好。”裴君澜挥了挥手，没去管上前和Apple交谈的裴F修。
　　“调一台天鹰III型和星云γ型。”
　　裴F修听了转头看她，目瞪口呆：“皇姐你不会存放了真的机甲在这吧？”
　　一早看见训练场后的猜测居然成真了，该说不愧是大皇姐吗？？不但挖那么大的训练场，还放了真实不虚具有杀伤力的机甲。
　　裴F修不觉得那么大的训练场里，存放的机甲会是样子货，他相信以她皇姐的性格是不会那么做的。
　　理由大概是……看不上。
　　旁边的墙壁突然朝着上面上升，出现的是两台机甲，一黑一深蓝。
　　“天鹰III型――！”
　　“天呐，还有星云γ型，皇姐你好有钱QAQ。”裴F修跑去抚摸着机甲，整张脸都变成了QAQ的样子。
　　机甲是永不过时的浪漫，尤其是眼前这两台还是精品中的精品，每一台的造价都在一亿星币以上。
　　“还行吧。”
　　裴君澜想了想，原主不差钱等于她现在也不差，作为南夏帝国的大殿下财雄势大可不是说说而已。
　　“以你现在的精神力，天鹰III型应该就是你可以驾驭的极限吧。”她走过去，看着抚摸机甲入神的裴F修。
　　军校虽然有钱，但机甲这种会更新换代的东西也不是时时刻刻都能用上最新的，只有特殊训练才能使用到。
　　“不愧是天鹰III型，比起我的天风6号好太多了。”裴F修羡慕的道。
　　裴F修虽然是四殿下，但要说到钱财就真的不如自己和裴B笙她们，上亿星币的机甲只能看看。
　　这并不能说明裴F修的日子就过的很差，他现在使用的天风6号目前市场售价为一千两百万星币，这一笔钱南夏帝国百分之九十以上的人一辈子都赚不到。
　　“不要废话了，时间不多，速战速决。”裴君澜摆了摆手，走到那台深蓝色的星云γ型机甲旁边，从旁边的卡槽里取出一张黑色磁卡。
　　“Apple，解除机甲限定。”
　　“是的，主人。”
　　裴F修兴致勃勃的也拿了磁卡然后按下驾驶舱的按钮，刷了磁卡后翻身跳上去坐好。
　　裴君澜坐进驾驶舱看着眼前一排排的按钮，直接选择了精神力接驳，视野中出现的是另一台没动静的黑色机甲。
　　“第一次驾驶也不知道情况怎么样，不过在殴打别人中学习的速度应该不会很慢。”
　　她自言自语的说着，精神力接驳的一瞬间旁边屏幕上的同调指数条开始不断上升，下一刻裴君澜就动了。
　　一声招呼都没打的直接朝着视野中的黑色机甲而去，快狠准的下手完全没想里面坐着的是她“弟弟”。


第56章 
　　裴F修如愿以偿的被收拾了一顿, 完全没有手下留情的那一种。
　　嗯, 也不能算完全没有手下留情, 毕竟裴君澜没想把自己训练室弄坏, 所以下手的时候没挑重型武器。
　　“姐啊，你是不是想要打死我。”
　　从驾驶舱爬出来躺倒在地上，裴F修的额前的头发都被汗水打湿了，这个时候睁着死鱼眼看着她。
　　“呵。”
　　“太弱了。”裴君澜抓了一把头发, 居高临下的看着他。
　　裴F修捂脸。
　　她不在意裴F修的表现, 道：“同调率, 怎么样。”
　　“好像有一点点感觉。”裴F修表情正色了一些, 但看起来还是有些嬉皮笑脸的。
　　这一场单方面殴打持续了一个多小时，裴君澜下手有分寸，虽然下手狠每次都让裴F修和死亡擦肩而过, 但不得不说这样非常锻炼人。
　　看看裴F修这一晚上下来，不就有所进步？尽管那进步非常的微小, 可要换个人来未必有这个能力。
　　“Apple, 回收机甲，我们离开后锁定训练室。”
　　“是, 主人。”
　　裴君澜走了两步, 发现身后没有脚步声传来, 低首回眸就看见躺尸的裴F修。
　　“怎么，还不走？想在训练室里休息么。”
　　“精神力和体力消耗过度，皇姐你让我躺一会儿缓缓，等会儿我就没事了。”裴F修有些不太好意思的说。
　　裴君澜眉头皱了皱, 转过身往前走了两步，弯下腰直接拎住了裴F修的后衣领单手拽了起来。
　　“Apple要关门了，你留在这里，明天一早没人放你出去。”她不耐烦的直接拖着人进了电梯。
　　电梯门关上，然后缓缓的上升直到抵达入口处。
　　等回到地面上的训练室，然后将人直接扔在地上。
　　裴F修的神情有些黯然，看着大步离开的皇姐，心想自己肯定是让皇姐失望了。那么没用，指不定多看不起自己。
　　这一点裴F修一直以来都知道，只是真的要承认还是有些不甘心。他虽然从来表现出来，可两个皇姐那么优秀，自己当然也不想做个没用的alpha。
　　裴君澜提着一个银色小金属箱回来，就看见裴F修生无可恋的样子，不知道的还以为是被打击的失恋了。
　　她本来打算要走了，后来想想好歹也是原主的弟弟，傻不拉几的长那么大也不容易。
　　今晚又被自己一顿削，估计青春少男的自尊心被打击了。这才改变了注意，去拿了东西回来。
　　“一副要死的样子，做给谁看。”裴君澜走到这个弟弟身边蹲下身，发现对方一脸惊讶过度不可思议的表情。
　　“看起来你很惊讶。”
　　“皇、皇姐，你怎么回来了。”不只是很惊讶，裴F修整个人看起来都恍恍惚惚的，他怀疑自己是不是在做梦。
　　不然为什么离开的皇姐会去而复返，而且看样子好像还是特意为自己回来的？
　　裴君澜嗤笑一声，打开手边的箱子：“张嘴。”
　　裴F修傻愣愣的也没反应过来，但是听到她的话还是不由自主的张开了嘴，然后一些冰凉的液体粗暴的被倒在他嘴里。
　　好不容易咽下去，裴F修被呛得双眼通红，睁大了眼睛还没说什么手里就被塞了另一管刚开封的快速补充剂。
　　他将药剂拿起来看了看，有些恍惚的想皇姐去而复返就是为了拿这个东西？难道是特意为我拿的么。
　　裴君澜自己打开一瓶，自顾自喝着听面前人喃喃自语把心里想的话说出来后，勾了勾嘴角十分看不上的道。
　　“你想多了。”
　　“现在可以站起来自己走了没。”
　　“客房已经让人准备好了，等会儿让侍女带你去。”
　　“怎么，还指望我扶你起来。”她站起身低头看着还没回神的裴F修，这个弟弟又蠢又傻，裴君澜有一点不想接受。
　　她提起箱子离开，自己不是保姆，肯帮到这份上完全是看在“裴君澜”的面子上。
　　裴F修听着脚步声远去，连滚带爬的起身还不忘把药剂喝了，这药剂确实是补充了大部分损失的体力。
　　至于刚才皇姐给喝的，应该是精神力恢复药剂，这让他的模样看起来没有闲钱那么萎靡。
　　“皇姐你等等我，我不知道我睡哪――”
　　裴君澜找侍女把裴F修带下去，自己去洗了个澡换了睡衣，浪费了一晚上的时间。
　　当她躺在床上看到旁边的时间显示在凌晨一点零七的时候，忍不住叹了一口气，有些疲倦的半阖眼在脑中回顾今天一天发生的事。
　　片刻后裴君澜睁开眼睛呼出一口气，偏头看了一眼抱着那只抱抱熊睡得沉的思思。
　　她伸出手摸了摸思思的额头，然后将那只过于巨大的抱抱熊放到旁边去，打算换只小一点的放回去。
　　没想到这动作惊醒了思思。
　　“乖乖睡，没事。”
　　“嗯……妈咪睡……”思思含糊不清的嘟囔了一句话，只是落在裴君澜的耳中完全不成句了。
　　她替思思盖好被子，关掉床头灯，心想着思思果然还是喜欢蓝云清，连睡觉都叫的是蓝云清。
　　双亲离异对孩子的影响还是太大了，所以自己的想法应该没错吧，裴君澜睡下来想着。
　　这一天晚上她入睡的很快，这一觉也睡的很沉，沉的第二天是被思思叫醒的。
　　另一边，回忆起过去的蓝云清却辗转反侧一夜未眠。
　　第二天早上。
　　裴君澜睁眼还有些恍惚，等回神发觉自己的精神状态有些不对，她揉了揉额角想着或许是因为昨天和裴F修比试的事，驾驶机甲的确太消耗精神。
　　“妈妈你今天好像很累，是最近很忙吗。”
　　“没有。”她看着镜子里的自己，精神的确不太好的样子，也难怪思思会担心的发问了。
　　“骗人。”
　　“好了。”裴君澜放下手，看着扎着双马尾的思思，又拿了发夹给她带上，“这样就完美了。”
　　“走吧，妈妈抱你去吃早餐。”
　　从回来后，只要裴君澜有时间，她都会和思思一起离开我是去吃早饭，路有些远所以都是她抱着思思。
　　谁想到平时乖乖伸手要抱的思思，今天却是对着她摇了摇头，一脸装大人严肃的可爱小模样对她说。
　　“今天思思自己走，不要妈妈抱了。”
　　“妈妈太累，思思会心疼的。”
　　那一本正经的模样落在裴君澜的眼中，简直是超级无敌可爱，她的女儿真是太可爱了――！
　　从一开始把思思当做责任接手，到现在真把思思当女儿，不得不说思思这可爱的模样起到了非常大的作用。
　　“既然思思今天那么说，那今天就牵着思思去吃早餐，好不好。”裴君澜伸出手，另一只手揉了揉思思的脑袋。
　　“嗯呐，妈妈你要牵好哦。”思思晃了晃脑袋，双马尾一甩一甩的，伸出手握住了她的手。
　　新的一天从和女儿共用一顿温馨的早餐开始。
　　用过早餐思思陪着她在书房里待了一会儿，等蓝云清到了就去上课了，至于她？
　　大早上被叫去陪唐薇喝早茶。
　　“你和晓晓相处的不错吧。”
　　“不错。”裴君澜心不在焉，要不是和苏晓是合作者关系，她早就和苏晓掰了。
　　没办法，谁让不管是她还是原主对感情都非常的苦手，追求人这种事谁都一样。
　　原主那些记忆根本不能给自己提供帮助，一直送花送礼物见效实在是太慢了，不如请教请教omega该怎么讨omega欢心。
　　“没事就多走动走动，晓晓是个omega，脸皮薄不好开口。”唐薇对她和苏晓的事乐见其成。
　　脸皮薄？自己可没看出来，裴君澜端起茶杯掩饰着撇了撇的嘴角。
　　“有空再说吧。”
　　“母后要是没别的事，我就先离开了。今天还要去军区看看，有些事情要处理，不方便久留。”
　　唐薇嘴角的笑容僵了僵，这话都这样说了她怎么可能听不出自己女儿想走的意思，她嘴角的笑容逐渐消失。
　　“我知道你对苏晓不满意，还想着那个、蓝云清。”唐薇有些咬牙切齿，要不是教养不允许，她指不定就要指着蓝云清骂狐狸精了。
　　暗地里让人打听过那个蓝云清和君澜的事，第一次见面就勾引的君澜记住她了，甚至还派云佩去请她做思思的老师。
　　这里面要是没有君澜的特别授意，唐薇一点都不信。
　　知女莫若母，以君澜的性格自己还不能逼得太紧，逼得太紧了说不准君澜对那个蓝云清更上心。
　　“母后就是要说这个？”裴君澜皱眉有些生气。
　　只是这气一半真一半假，蓝云清什么都没做，唐薇这话说的像是她是什么红颜祸水一样。
　　“我已经按照您的意思留下苏晓了，您还想怎么样呢。”她放下手中茶杯，杯底和杯碟磕碰发出清脆的响声。
　　“我是为了你好。”
　　“是不是为了我好，我很清楚。”
　　“时间来不及了，我下次再来看母后。”裴君澜站起身，走的时候头也不回只留下个背影。
　　她心里想的却是唐薇想让自己做的，注定自己是不能顺着她，和不喜欢的人结婚……自己还没那么伟大的情操。
　　唐薇直愣愣的看着她离开，心中那口气没松还变得越来越沉重了起来，君澜还是不肯听自己的，现在还找借口躲自己这个做母亲的。
　　裴君澜转头就去了军区，她今天的确是有正经事要做，不过并没有说的那么要紧。
　　她只是不想继续流下去，谁知道唐薇还会说些什么，到时候自己是按脾气爆发的好，还是忍耐不发？
　　不管是哪个都有问题。
　　可以的话，她一点都不想顶撞唐薇。


第57章 
　　菲诺赫斯军区。
　　她的专属办公室, 直接连线远在数个星域之外的下属, 有些事情是时候该处理处理了。
　　量子通讯的速度很快，配上3D虚拟影像，很快一个金发蓝眸阳光英俊的青年就出现在了她的办公室里。
　　裴君澜看着眼前人勾了勾嘴角，一副熟稔口吻的打招呼。
　　“好久不见, 兰斯洛特。”
　　“见过元帅, 阁下日安。”兰斯洛特扬起嘴角，同时像她敬了个军礼。
　　她坐在真皮座椅上, 双手交叉放在身前笑道：“几年不见, 你和以前看起来没什么变化。”
　　“元帅您也是一样啊。”
　　“我？”裴君澜笑笑没接话，“知道我今天为什么特意联络你吗。”
　　“元帅您总不会是生气上一次的会议，我没有到场吧。”兰斯洛特笑起来, 轻咳了两声。
　　“你觉得呢？”
　　“元帅您一定没那么小气。”
　　上一次的会议兰斯洛特没有参与, 因为在执行任务，这一点裴君澜是知道的。
　　“好了，闲聊到此为止，我今天联络你为了哈斯克星域的事。”
　　当年裴君澜察觉到哈斯克星域有问题，不但暗地里派了人调查, 明面上也找个理由让第三军团其中一个分队驻扎。
　　兰斯洛的上是当年的负责人，只是随着五年前裴君澜的离开，兰斯洛特没多久就被调离了哈斯克星域。
　　“元帅，当年是我没坚持留在哈斯克星域，是我的错。”兰斯洛特听到她的话，脸上玩笑的神情褪去, 变得严肃了起来。
　　“和你有关系，他们要调你走，你不可能告诉他们是我不让你走。”
　　裴君澜摆了摆手，这就是她今天过来要解决的历史问题，原主当初安排的那些人不管是为了什么，现在有没有查到有用的情报，都该有个结果。
　　“这五年，哈斯克星域的情报还是你在负责么。”
　　“是。”
　　“整理一下，发给我。”
　　“不过不过结果是什么，你可以准备让他们撤出来了，个别没了身份的给他们安排新的身份。”
　　“当初我要没走的那么急，他们也不用等到今天。”裴君澜一边想一边说道。
　　五年时间，以“裴君澜”那些下属对她的忠心程度，就算“裴君澜”离职，只要没收到停止的命令就会继续查下去。
　　自己这些天的事太多，险先忘记了这事。
　　“等我整理完资料以后，就立刻传送给您，还是以前那个账号么。”兰斯洛特当然不会反对她的决定。
　　“嗯。”
　　没有她的准许，兰斯洛特是不会随意翻看那些人传来的资料，但这件事情被兰斯洛特知道的没什么。
　　那么多的下属中，有几个是“裴君澜”亲自提拔上来的，对于他们的忠心裴君澜心中有数。
　　一周后。
　　裴君澜正在书房中翻阅兰斯洛特发送回来的资料，神色平静的看不出资料的内容是好还是坏。
　　等到最后看完，她无可奈何的摇头。
　　“看来不管是过去还是现在，真的是哪里都不缺带路党，这样一来倒是可以确定当年“裴君澜”为什么明明赢面很大，却还是打成了那样的结果。”
　　“看来还是需要把兰斯洛特调回哈斯克星域，那里有些老鼠也是时候该收拾收拾了，逃的了五年还想逃一辈子？”
　　“呵，妄想。”
　　正当裴君澜关掉资料，准备站起来走走活动活动的时候，有个电话打了进来。
　　是苏晓的，她接起来。
　　“有什么事。”
　　“殿下，今天下午有空吗？不如我去找你一起和下午茶啊。”那边苏晓的声音温柔无比，听起来好像还带着一点娇羞？？
　　裴君澜脑子里迅速反应了过来，苏晓今天有点不正常，所以这通电话应该不是出自她的本意。
　　“下午可以，不过时间不太多，你进宫陪我喝好了。”
　　“打扰殿下了，不过能和殿下您一起和下午茶真是太好了……”
　　裴君澜听着那头捏揉造作的声音，只觉得身上起了不少鸡皮疙瘩，礼貌性的听完苏晓的话，下一刻就挂断了通讯。
　　下午茶时间，很明显能看出经过一番精心打扮的苏晓出现。
　　苏晓一出现，看花园里没其他人顿时松了一口气，她可不是真的想找殿下喝下午茶。
　　“多亏殿下你帮忙了，今天是我妈咪，一定要我约您喝茶。真是的，也不知道她急什么，好像我没人要似的。”
　　裴君澜喝着茶，轻描淡写道：“我听你声音，想你应该不是自愿的。”
　　“殿下您真的是太聪明了。”苏晓笑眯眯。
　　“对了，殿下。”
　　“一个星期不见，您和蓝小姐有进展了么。”
　　她端着茶杯的手顿了顿，神情一僵，有点不太好意思说。
　　苏晓看她的样子，脸上一愣，试探的问：“您别告诉我，一星期一点进展都没有。”
　　“也不能说一点进展都没有，我有让黎婷给她送点心，花和礼物也没停过。”裴君澜咳嗽一声，觉得不能那么灭自己的威风。
　　“那您自己呢？”苏晓嘴角抽了抽。
　　“……我最近比较忙。”
　　她没说谎啊，自己最近是真的很忙，光是处理哈斯克星域的事就头疼无比。就算有了“裴君澜”的记忆，但真的上手处理起来也没办法一下子得心应手起来。
　　更何况，最近专注搞事恁裴B笙顺带给对方找麻烦，一时真的是顾不上蓝云清。
　　“殿下，我知道您不喜欢和我喝下午茶，但是至少要约出来见个面喝喝下午茶啊。”
　　“母星有句话说的好，叫什么近水楼台先得月，您和蓝小姐每天就在一墙之隔的地方朝夕相处，您却什么都不做。”
　　苏晓苦口婆心的劝说着，语气里带着恨铁不成钢的怒气，殿下说要追求蓝云清，却只管工作……难道是觉得这样，蓝云清就会爱她爱的死去活来吗？？
　　殿下你是不是太天真了啊――！
　　心里的话苏晓是不敢说出口的，作为殿下的狗头军师必须要为殿下支招，但是她一点都不想为了殿下的追求大业献身。
　　“您要是没好的理由找，可以让小殿下帮帮您嘛。”
　　“我看小殿下不是很喜欢蓝小姐？相信要是知道您喜欢蓝小姐，一定能帮上不少忙。”
　　让思思知道？到时候高兴疯了的思思，自己可不知道这小丫头会做出什么事来。
　　不过苏晓说的很对，自己是该主动出击。
　　要不是直接表白的失败率高的吓人，裴君澜都想直接告白算了，她不是爱在心口难开的人，喜欢当然要说出口。
　　只是对方是蓝云清的话，百分之九十九自己一定会被拒绝。
　　她不介意被拒绝，可是概率那么大还是不要自取其辱了，至少没表白没被拒绝就还有新的可能。
　　裴君澜沉思。
　　苏晓在旁边吃着点心喝着茶，点开时下流行的电视剧追看起来，看样子是打算在着消磨两个小时在走。
　　没办法，谁让自己答应要做她的挡箭牌。
　　……
　　蓝云清想着思思学习的累了，就带思思到花园走走，没想到会在这里碰上裴君澜和……苏晓。
　　午后暖洋洋的阳光下，两个人面对面坐着聊天说着话，蓝云清远远还看见裴君澜笑了。
　　不带任何负面情绪的笑容，看来是真的很喜欢苏晓，她脑海中这个想法一闪而逝。
　　蓝云清站在原地还没想好是离开还是上前打个招呼的时候，她身边的思思松开她的手跑上前去，她连制止都来不及。
　　“妈妈。”
　　看来自己不用想了，蓝云清看着远处两个被惊动的人，裴君澜望过来的目光有些惊讶和疑惑。
　　不过很快的，裴君澜就收回目光落在了跑向她的思思身上。
　　“思思，这个时候你怎么在花园。”她伸出手摸了摸思思的额头，轻笑一下又抬起头看向走近的蓝云清。
　　“是不是思思缠着你要出来玩。”
　　怎么想也不像是蓝云清会主动提起的，只能是思思这个被宠的没边的女儿提起的。
　　旁边的苏晓端起茶杯遮住自己隐隐上翘的嘴角，目光在她们之间看来看去，哎哟殿下这人都送上门来了，您可千万要把握机会啊。
　　“见过殿下。”蓝云清行礼。
　　“是我看小殿下学习的累了，带她出来走走放松一下心情。”
　　“我说过不用那么客气，既然学习累了就常出来走走，反正花园里也没什么人。”裴君澜心里无奈，面上还得维持着淡淡的表情微点一下头。
　　“老师，坐。”思思转过身拉住了蓝云清的手，把人拉到椅子旁边。
　　她看蓝云清，心里给思思的做法点了个赞，然后说道，“我说了不用那么客气，而且思思都让你坐了。”
　　“多谢殿下。”
　　这种时候不能走，更不能不给她面子，蓝云清只能应下了。
　　殿下真是蠢啊，看来还得自己出马。苏晓坐在旁边看的着急死了，心里不住的跳脚，看殿下和蓝云清这没有任何进展的样子，她都要看不下去了。
　　“蓝小姐，又见面了呢。”苏晓微笑的找了个话题。
　　一边刚把思思抱起来放到自己膝盖上的裴君澜，回过神就发现几人间的座位形成了一个三角形。
　　然后一个是名义上的相亲对象，一个是想追求的对象，以及她自己。
　　三个人面面相觑，她突然觉得有点微妙的尴尬，她已经要分不清苏晓和蓝云清哪个是前任现任了。
　　比起她心里复杂的情绪，坐在她膝盖上的思思倒是几个人里最自在的一个，看她面前的点心没动过，偷偷摸摸拿起勺子挖了一勺蛋糕放进嘴里。


第58章 
　　自己该说点什么？裴君澜外表非常淡定, 实际上心里慌得一批。她虽然一直说在追求蓝云清, 可完全没想到会出现现在的情况。
　　蓝云清见苏晓一直看着自己，心里不由想到那天晚上看见苏晓站在裴君澜身边的场景，似乎和眼前的景象没有什么不同。
　　“打扰苏小姐和殿下相处了。”她微微颔首。
　　“没有没有，我觉得和蓝小姐一见如故啊。”
　　苏晓笑得笑颜如花, 心想旁边这人觊觎你的人, 别说是打扰“我们”了，估计三个人里面我才是那个电灯泡。
　　蓝云清因为这话有些微怔。
　　裴君澜的眉头抽动了一下, 在桌下用脚尖踢了一下苏晓的腿, 示意她不要满嘴跑火车吓着蓝云清。
　　敢提出拿自己当挡箭牌的omega绝对不是什么大家闺秀，更别提苏晓对于做狗头军师这件事还非常的热衷。
　　好好一个世家小姐，怎么娴静的外表下装着颗人来疯的心呢。
　　苏晓被踢一下, 想都不用想就知道是另外两人中的谁踢得的, 大殿下还真的是怜香惜玉，这小心翼翼的模样实在是太有趣了。
　　被提醒警告过，苏晓也不敢和之前一样口无遮拦，她露出一个试图拉近关系的笑容。
　　“其实我是说，我很早就想和蓝小姐交个朋友了, 可惜一直没机会。”
　　蓝云清不知道苏晓打的什么主意，只觉得她这话说的古怪，却也没让她下不了台。
　　“现在不就有机会么。”
　　“蓝小姐说的太对了哈哈哈，啊也别叫我苏小姐、苏小姐的那么见外了，不如就叫我晓晓吧。”
　　苏晓身体力行的为殿下演示如何勾搭一个omega，想自己先前和殿下说了那么多, 愣是没点屁用。
　　这下现场教学，殿下该学会点东西了吧。
　　蓝云清没有拒绝，礼尚往来的她道：“那晓晓也叫我名字吧。”
　　“云清姐。”苏晓歪了歪脑袋，笑容带着些单纯，“你大我两岁，应该不介意我这么叫你吧。”
　　“不介意。”
　　裴君澜在旁边大开眼界，她当然看出了苏晓那么做是为什么。
　　正是因为看出来了才稍微反省和代入了一下……结果发现要那么说的人是自己，蓝云清很可能会丢个“你有病”的眼神给自己。
　　人心的成见就是一座大山，哪里有那么容易翻过去。
　　“上次在湖边遇见，就想和你认识了呢。”苏晓一边说着，一边不着痕迹的给她扔了个眼色。
　　“当时我想上前打招呼，君澜还拦着我不让我去，说是免得打扰你和思思。”
　　裴君澜觉得头皮发麻，苏晓大部分时候都是叫自己“殿下”，少有称呼名字的时候。
　　思思听到自己的名字抬起头，手里还握着银质的小勺子，一脸懵懂的看着她们。
　　蓝云清听到这里，下意识抬眼看了她一眼。
　　裴君澜勾了勾嘴角，回以一个淡笑。
　　蓝云清收回目光，落在思思身上的时候眉头微蹙了蹙，“小殿下，您的嘴角。”
　　思思身体一僵，发觉妈咪目光有点冷飕飕的，下意识松开勺子摸上了自己的嘴。
　　裴君澜闻言低下头，看清思思脸上是什么模样的时候脸色一黑，刚才光顾着看苏晓和蓝云清说话，忘记注意思思。
　　蛋糕奶油粘在嘴角上，她下意识想找纸巾帮思思擦嘴，结果发现自己并没有随身携带纸巾。
　　“不要动。”裴君澜拦住思思的手。
　　“哦。”
　　思思乖乖的放下手，目光却不住的看向旁边的蓝云清。
　　裴君澜心想着要不是苏晓在旁边，思思肯定已经叫着妈咪扑到蓝云清身上撒娇求抱抱，要擦嘴了。
　　“殿下。”蓝云清淡然的拿出手帕，动作似有些踌躇，见她们两个看过去这才伸手把手帕递了过来。
　　裴君澜难得开窍，没生疏的称呼蓝云清“蓝小姐”，她露出几分轻松的笑意伸出手接过手帕替思思擦了擦嘴。
　　“谢谢云清了。”
　　蓝云清没说话，只是微微点头以作回应。
　　苏晓：……噫，莫名感觉自己被喂了狗粮，明明看起来是那么默契的一对。
　　开始怀疑自己眼瞎。
　　看了一眼时间，苏晓不得不开口打断眼前两人有点奇怪的气氛，“时间差不多了，我要先走了，君澜你那么忙，难得有空闲时间，就多陪陪思思吧。”
　　“思思一定也希望你多陪陪她。”
　　苏晓觉得自己明示暗示的已经非常清楚了，现在离开把这里留给殿下和蓝云清，这都增进不了感情的话……
　　――那殿下你只适合注孤生！
　　思思茫然的想这个阿姨怎么叫自己？她和自己很熟吗。
　　苏晓和思思不熟，连见面今天都是第二次见，叫的那么亲热完全就是想表示出和裴君澜的亲密。
　　她就不相信了，蓝云清会不喜欢君澜殿下……其实要说起来苏晓挺喜欢的，可惜她不喜欢单相思。
　　“我就不送你了。”
　　“殿下这么说真是让人伤心，幸好我是自己开车来的。”苏晓心中暗道果然如此，就知道殿下不会送自己。
　　不过这也好，自己本来就没想让她送。
　　苏晓走的干脆利落，只剩下她和蓝云清，还有个在状态外的思思。
　　裴君澜心中思索着自己该怎么开口，好不容易两个人单独相处，不能浪费了苏晓的一番心意，怎么说也要和蓝云清拉近一些关系。
　　“啊――妈咪我可以玩吗。”
　　思思从她的膝盖上跳下去，扑到蓝云清身前笑眯眯的握住了她的手。
　　看起来苏晓走了，思思开始放飞自己了。
　　“可以。”蓝云清点头。
　　花园平时有人打理，种着鲜花和植物，此时午后阳光明媚微风轻过，是个玩耍的好时候。
　　她看着蓝云清，目光灼灼丝毫没有要移开的意思，直到蓝云清微皱着眉头没办法继续视而不见后笑了笑。
　　“云清，你还执着以前的事么。”裴君澜的嗓音有些低沉，这算是她和蓝云清见面那么久以来，第一次准确无误的提前以前的事。
　　尽管她对于五年前发生的事，依旧处于一种无知的状态，但总不要浪费了现在那么好的机会。
　　裴君澜想以自己的机智，说不定拉近关系的同时还能从蓝云清嘴里套点话出来。
　　面对她的问题，蓝云清出乎意料的看着她回答。
　　“没有。”
　　“没有。”她重复了一遍蓝云清的说辞，手指在桌上轻轻敲了敲，看着远处在花丛里玩的开心的思思。
　　“那不如我们重新开始，重头来过。”
　　裴君澜相信原主和蓝云清之间，肯定发生过什么不能宣之于口却重要的事。
　　她要说自己没想过原主和蓝云清之间发生过什么，那是假的。
　　从见到蓝云清第一眼起，她就对蓝云清很感兴趣，就差那么一点就要相信“一见钟情”是存在的了。
　　后来得知蓝云清和原主之间的纠葛，把自己对蓝云清初见时的兴趣大半都推到了原主身上――原来不是一见钟情，而是再见倾心。
　　要说原主不喜欢蓝云清？那以原主的脾气性格而言根本就不会有思思，所以前提条件成立。
　　――原主一定是喜欢过蓝云清，只不过因为什么原因两人从此分道扬镳，而且可能还闹得很不愉快，导致现在见了面蓝云清就没给过自己一个好脸色。
　　既然曾经有过感情，自己这追求就成了挽回，可说到底自己已经不是“裴君澜”了，那么重新开始是最好的。
　　裴君澜虽然也不知道为什么会那么笃定，但是她就是有那么一种感觉，“裴君澜”不会再回来了，很可能已经死了。
　　五年前被诊断为精神力崩溃，坚持了五年昏迷醒过来以后的人却是自己，这结果好像非常显而易见了。
　　“重新开始，你说的轻松。”
　　“可我为什么要答应你，当年那个开口让我滚开，说和我没关系的人不是你吗。”蓝云清笑了起来。
　　可那笑容却一点感情都不含，看上去分外的冷漠。
　　不知道是前不久重新想起的回忆，还是眼前人此刻看起来和心中那人留下的印象过分的像，蓝云清的心里有些控制不住自己的情绪。
　　所有的克制全都在裴君澜这一句话下，化为乌有。
　　原主你可真是好样的，说出去的话一句比一句难听。
　　裴君澜心里发苦，作为一个什么都没做过的，却无缘无故要背上黑锅，导致追求（妻）路漫漫的alpha，她实名谴责原主的人渣行为。
　　蓝云清大概是不想让不远处的思思听到，所以说话的时候特别放低了声音，说的话只有她听见。
　　“那我要是说我后悔了，想要弥补，你愿意给我个机会么。”裴君澜轻叹了口气，眼中像是因为后悔而带了几丝懊恼。
　　蓝云清沉默着没说话，她等的心都要提起来了。
　　“裴君澜。”
　　蓝云清叫了她的名字。
　　“嗯。”
　　“三年前你告诉我，只要你一句话就可以让所有的事都不存在，没发生过。”
　　“所以我和你没有任何关系，这几年我一直按照事先说好的，和你之间除了思思外互不干涉，只当你和我之间发生的事不存在。”
　　蓝云清好整以无暇的看着她，不知道是不是错觉，裴君澜总觉得那神情看起来像是在讥讽自己。
　　“三年后的现在，你又是一句就想揭过那些发生过的事。你以为你是谁，一句话就要所有人都认了？”
　　“三年前我答应是因为我想起那些事，就觉得恶心，所以忘掉最好。”
　　“如果不是思思，我们两个人之间从那个时候起就不会再有交集。”
　　“还是说君澜殿下用思思威胁我一次以后，还打算威胁我第二次。”蓝云清说着眼角有些泛红，看着好像快要哭出来。
　　但也只不过是看着像而已。
　　最终，蓝云清深吸一口气，挺直脊背不愿意在她面前有一点的示弱。


第59章 
　　“我没有这个意思, 你就一定要曲解我的意思么。”她皱起了眉头, 有些不知道该说什么。
　　蓝云清这些话听在耳中，她也很不是滋味。即使她明明知道那些指责和控诉都是对原主的，心里依旧会难受一样。
　　“是殿下你先提起的。”蓝云清根本没把她说的话当真，话中隐隐带着不是她先提起, 根本就不会说到这种地步的意思。
　　好吧好吧, 都是她的错，裴君澜心里无语。
　　女孩子不好哄, omega女孩子看起来更难哄, 自己除了认栽还能说什么。
　　“妈妈，妈咪，你们看好看吗？”思思手里拿着一朵花, 献宝似的跑到她们面前, “我找了好久，觉得它最好看了。”
　　“思思的眼光真不错。”裴君澜毫不吝啬的夸赞，面对思思这一脸期待，她怎么可能给否定答案呢。
　　“好看。”
　　看，不就连蓝云清都那么说了, 还温柔的摸了摸思思的脑袋。
　　“送给妈咪，妈咪喜欢吗。”思思把花放到蓝云清的手中，眨了眨眼睛，“妈咪在思思心里是最好看的，所以好看配好看。”
　　“古灵精怪。”蓝云清看着花，嘴角露出个淡淡的笑容, 伸出手指点了点思思的额头。
　　裴君澜在旁边看的心里有点酸，哎呦这面对着思思就笑眼盈盈，对着自己就一副与你无关的冷脸。
　　自己真是太不容易。
　　裴君澜略带醋意，意味深长的问着思思，“思思，妈妈好看吗。”
　　“好看。”心思单纯的思思压根没多想，也没她妈妈那么多想法。
　　“哦，那妈妈和妈咪配不配啊。”她别有用心的引着思思落入语言中的陷阱，目光却是一直看着坐在自己对面的人。
　　“配――”
　　“乖了。”裴君澜勾唇一笑。
　　坐在她对面的蓝云清怎么看不出她是故意的，皱着眉头偏过头，像是这样就可以装作看不见她一样。
　　“幼稚。”
　　“这怎么能说幼稚呢。”她笑。
　　“我说了我可是很有诚意的，而且你总舍不得思思一直没有妈咪吧。”裴君澜决定打感情牌。
　　不不不，这绝对不是威胁，而是她的真心话。
　　思思左右看了看她们两人，福至心灵一般的一手拉住一人，“妈妈妈咪，你们可不可以不吵架。”
　　蓝云清没这话惊的没反应过来。
　　裴君澜倒是笑出了声，腾出空着的手掐了掐思思软乎乎的脸蛋，若有所思的看向蓝云清。
　　“怎么就说这话了，我和你妈咪可没吵架。”明明是幼稚的举动，在她做来却是无端端多出了一股子慵懒和优雅的味道。
　　思思总觉得她们俩感情不好会吵架，这一点她不是没看出来，那么缺少安全感也不知道怪蓝云清常年不在身边，还是原主这个啥都不管的亲妈。
　　“是不是啊，云清。”
　　“……”
　　裴君澜一句话，让思思的目光投向了蓝云清，用软糯糯的嗓音问着。
　　“妈咪，真的吗。”
　　“……嗯。”蓝云清心知肚明她故意的，但还是应了一声。
　　“这么不情不愿的……好了好了，我也没说什么不是吗。”裴君澜笑眯眯的，不能再继续逗下去了，不然可就要生气了。
　　有思思在的时候，她们之间的关系总是最缓和的，可惜她想要的不仅仅只是这样。
　　苏晓说的对，自己应该主动出击才是。
　　所以……
　　“下午我送你回去吧。”裴君澜突然出声道。
　　蓝云清还没来得及拒绝，就听思思旁边拍了一下手，“好呀，妈妈送妈咪回家，可以不用那么快回来哦。”
　　“思思，胡说什么。”蓝云清拍了一下女儿的额头。
　　“好疼。”思思故意往她怀里一扑，撒娇装可怜的对她说，“妈妈，妈咪打我。”
　　“让妈妈看看红了没。”裴君澜也不戳穿思思的小把戏，故作认真的查看起了思思的额头。
　　蓝云清在旁边看的一阵无语，有些说不出话来，自己下手用了多少力自己还能不清楚么，思思就是想找个撒娇的理由，偏偏裴君澜还那么惯着。
　　这么下去，女儿迟早会被惯坏。
　　事实上蓝云清并不是第一次察觉到这种苗头，作为唯一的小殿下，在皇宫里可谓是呼风唤雨，谁的话都不用听。
　　长此以往，一定会娇惯出坏习惯来。
　　“不用麻烦，我可以自己回去。”
　　“思思都答应了。”
　　“偶尔送你一次没什么，还是说、你想多了？”裴君澜挑了挑眉，神情探究的看着蓝云清。
　　“没有。”
　　“那就别说了，我送你回去。”
　　“等会儿我们送思思去上礼仪课，上完了再送你回去，正好我下午的时间空闲的很。”
　　裴君澜一副泰然自若的样子，从她轻松的语气里也听不出她说的是真是假。
　　“妈妈妈咪陪我玩游戏，好不好？”
　　“我们来玩捉迷藏啊。”思思期盼的看着她们。
　　裴君澜面对女儿从来都是个心软的人，再加上平时忙没时间陪思思玩，现在思思提出来她有怎么会反对。
　　这种寻常游戏，她却没陪思思玩过一次。
　　“好。”
　　蓝云清奇怪的看了一眼她，有些惊讶于她真的陪着思思疯，这种事还真不像是她的作风。
　　不管蓝云清怎么想，得到她回应的思思已经迫不及待了。
　　“那我和妈咪藏起来，妈妈你来找我们。”
　　思思拉起蓝云清的手，俏皮的对她一笑，“妈妈你闭上眼睛数到一百，绝对不可以偷看哦。”
　　“那你们可要藏好，不然被大灰狼捉到的小白兔，可是会被吃的。”裴君澜勾了勾唇，此刻要是多上尾巴和耳朵，活脱脱就是只狡诈的狼。
　　眼前可不就是一大一小两只白嫩嫩的小白兔么。
　　裴君澜看着思思拉着蓝云清要走，她依言闭上眼开始在心里默数一百。然后等她睁开眼睛，眼前哪还有她们的踪迹。
　　花园就那么大，她笑着迈开步伐慢悠悠的找着。反正迟早会找到的，自己又何必着急呢。
　　蓝云清半蹲下身，旁边是屏息凝视大气不敢出的思思，看起来很紧张的模样。
　　“妈咪，你觉得妈妈什么时候能找到我们？”
　　那要看裴君澜想不想找，蓝云清心里想到，却不能这么和思思说。
　　“说不定会很快。”
　　裴君澜真有那个心陪孩子玩游戏么？蓝云清心中隐隐冒出的答案，却还是不能肯定。
　　事实证明，裴君澜真的陪着思思玩了一下午的捉迷藏，直到不得不去上礼仪课才停下。
　　“等会儿礼仪课，要先去整理一下自己，知道吗。”裴君澜把思思高高抱起来，任由女儿搂着自己的脖颈咯咯笑着。
　　蓝云清走在她们旁边，伸手将思思头发上一片叶子拿下来。
　　“知道啦，妈妈。”思思亲了一下她的额头，看了看蓝云清对她提出一个要求，“下次还可以一起玩吗。”
　　“她很忙，思思不应该提这样的要求。”蓝云清在旁边说。
　　“谁说我很忙，只要思思开口，我什么时候都有时间。”裴君澜眉头一扬，神情暧昧不清的看着她。
　　“你也一样。”
　　这话是□□的调戏，然而蓝云清根本不吃这一套。
　　礼仪课上课地点也在会客室。
　　她们到会客室的时候，会客室内的茶几上还摆着点心和茶，裴君澜一看就知道是黎婷送过来的。
　　只不过今天送来的时候，蓝云清恰好带着思思和她在一起。
　　蓝云清看她把思思放下，知道自己今天是非要被她送回去不可，也就熄了抗争的打算。
　　“我去给思思收拾一下。”撂下一句话就带着思思去了旁边的洗手间，看都没看她一眼。
　　充分感受到了自己有多不受待见，好在只要互相之间有交流，那么总有破冰的时候。
　　怕就怕蓝云清连话都不愿意和自己说，那才是真的糟糕。
　　裴君澜想到这里，突然怀疑自己是不是贱得慌，蓝云清不喜欢自己自己却非要偏爱她。
　　凭自己现在身为帝姬的身份，勾勾手就有美人自动送上门，想要什么样的没有？可惜自己只对蓝云清有些喜欢的感觉，对其他人并没有那种微妙的又痒又麻的“心动”。
　　礼仪课的老师是个女性omega，约莫五十岁的外貌，头发盘的一丝不苟，身上穿着职业套装，从头到脚无一不显示着良好的礼仪修养。
　　看见她在有一瞬间的惊讶，但很快就收拾好对她微微弯腰行礼，“殿下，下午好。”
　　“周夫人不用客气，我就是过来看看思思。”裴君澜不太计较礼仪这种东西，随意点了下头道。
　　“小殿下是？”
　　“刚待她出去玩了一会儿，她在里面收拾。”她说着，就看见蓝云清走了出来，身后的可不就是思思。
　　“嗯，出来了。”
　　周夫人看见蓝云清还在，眼中闪过一丝讶异，但还是微笑着和她打了一声招呼。
　　“蓝老师。”
　　“周夫人。”蓝云清回道。
　　“思思，好好听周夫人的话知道么。”裴君澜站起来，走过去拍了拍思思的头，有看向蓝云清。
　　“走吧，我送你回去。”
　　“妈妈慢走。”思思特别乖巧的说着，突然看见妈咪空空的手，“老师等等，花还没拿呢。”
　　思思跑进洗手间拿着那朵花出来，交到她手上，“妈妈，你把花给老师吧。”
　　裴君澜笑起来，将花往蓝云清手上一放。
　　“走吧。”
　　周夫人看着两人一前一后相距不远，好像并肩离开的背影有些瞠目结舌，她教了小殿下那么久，今天也不过第三次见殿下。
　　本来以为蓝老师应该也是这样，但现在看起来好像完全不是一回事。
　　“周夫人，上课时间到啦，我们要开始么。”思思的声音，拉回了周夫人越跑越偏的思绪。
　　谁让这世界上没人不爱八卦呢，尤其是皇家的八卦。


第60章 
　　裴君澜和送蓝云清回去的司机打了个招呼，让对方提早下班, 自己坐上驾驶座送人回去。
　　蓝云清伸手去拉后面的车门, 手握在手柄上拉了拉, 没拉开。
　　于是敲了敲驾驶座的车玻璃, 指了指后面示意她开门。
　　一手摁在门锁上的裴君澜笑眯眯的抬起手, 指了指旁边的副驾驶, 坐了个开门的口型。
　　蓝云清抿唇，心知肚明她是故意的, 但看旁边疑惑盯着自己的司机忍着脾气, 走到旁边的副驾驶车门，伸手一拉。
　　这一次，车门顺畅无比的在她面前打开。
　　“怎么了，生气了？”裴君澜弯唇笑了一下, 她希望蓝云清能把自己和那个其他人眼中的“君澜殿下”分开来。
　　即使她们是一个人, 但她希望自己在喜欢的人面前能做自己, 而不是也要像面对其他人一样, 戴上一张不乐意戴的面具。
　　“你知不知道有很多人想做我的副驾驶, 你却要去后面坐，这简直是对我魅力的伤害。”
　　她一边开着车，一边和蓝云清说着话。
　　蓝云清不回答, 她也不气恼。
　　要是蓝云清真的只是几句话就能接近的omega, 现在也轮不到她在这追求人家了。
　　“副驾驶有个说法你听过没有。”裴君澜悠哉的说着，这么近的距离就算蓝云清不回答装作听不见，也不能掩盖每一句话都落入她耳中的事实。
　　“副驾驶只有女朋友可以坐, 要是其他人坐了，女朋友会很生气……”
　　听着裴君澜漫不经心的话，蓝云清的眉头却是慢慢皱了起来，尤其是听到她说的最后一句。
　　“殿下是想表达我坐了副驾驶的位置，苏晓小姐会生气么。”
　　要说裴君澜现在的女朋友，应该就是那位家世样貌样样都一流的苏小姐苏晓了吧。
　　裴君澜忽然笑出声。
　　“要不是知道你没那个意思，我还当你是吃醋了嫉妒她呢。”她笑了几声后，才止住笑意。
　　蓝云清嘴角一抽，“我为什么要吃醋。”
　　“所以我说我知道你没那个意思啊，你怎么会吃这种醋呢？你又不喜欢我，是吧。”
　　裴君澜不在意的说着，也不觉得自己有说错。
　　蓝云清要喜欢也是喜欢从前那个裴君澜，和现在的她可没什么关系。因此这“不喜欢”三个字，她说的无比轻松不费一点力气。
　　“你知道我最讨厌你哪一点么。”蓝云清听了她的话，沉默了一会儿后突然说道。
　　“哪一点？”裴君澜有点好奇了。
　　原主浑身上下让人不喜欢的地方太多，说实话她还真的不知道蓝云清最讨厌原主哪一点，自己要是知道了也能避开。
　　“就是你现在这样。”
　　“做什么都漫不经心，好像什么都不在意，没有谁在你眼中是特殊的那一个。”
　　“这一点，是我最讨厌的。”蓝云清冷笑一声。
　　裴君澜原本放在方向盘上的手，有些微微僵硬，很快又放松下来。她真的没想到蓝云清说的会是这个，因为就这“讨厌”的性格而言。
　　原主和她都有这个毛病。
　　相比较起来，她这个毛病可能比原主还重，毕竟在原主眼里“她”自己就是最特殊的那个。
　　而在自己的眼中，从来没人让自己觉得特殊过……不，也不能那么说，现在应该说曾经没有。
　　裴君澜心中想着，面上轻佻一笑，“那你以后可就不能讨厌我了，因为这个毛病我已经改掉了。”
　　透过车内的镜子，她看见蓝云清的神情有些细微的变化，嘴角扬的更高了。
　　“现在在我眼里，你和思思就是“特殊”本身。”裴君澜放缓了声音，希望让自己的话听上去更加深情一些。
　　她觉得自己这话满分十分可以打九分，少给一分因为是真情流露，不是假装。
　　然而蓝云清只是牵了牵嘴角，什么话都没说。
　　又失败了，裴君澜心里叹气，要是这世界上的人有分攻略难度，眼前的蓝云清在她的列表中肯定显示SSS+难攻略级别。
　　蓝云清的膝盖上放着思思折下来的花，粉白色的花朵上衬着小腿上白皙的肤色，有些引人遐想。
　　路再长也有尽头。
　　“我送你回来，不和我说一声谢谢？”裴君澜停好车，看着松开安全的一句话都不打算和自己说的蓝云清，觉得自己真成的士司机了。
　　“不说不开门。”她耍无赖的道。
　　“身为殿下，你那么做不觉得太幼稚了吗。”从刚才起就一句话没说的蓝云清，被她这种耍无赖的行为深深的震惊到了。
　　“这个嘛……”她露出一个坏笑。
　　“招数不在幼稚，惯用不就好了，你看你现在不就在和我说话么。”
　　“那真是谢谢殿下了，可以请殿下开门让我下去了么。”蓝云清有点气又觉得自己胸口闷的慌。
　　她可以拒绝裴君澜高高在上命令式的语气，却对耍无赖的她生出些无力感，这种感觉太过熟悉的让人无所适从。
　　“我很荣幸。”裴君澜打开车门，让蓝云清下车的同时，自己也打开车门从另一边下去。
　　蓝云清回身关上车门，看见她下车，一副把她当洪水猛兽看的模样，“你下车干什么，我已经到了。”
　　“我撇下那么多公务送你回来，你不会小气的连一杯茶都不给，那么小气直接让我回去吧。”裴君澜从容镇定的微笑。
　　苏晓的话在脑海中不断的回放着，首先要找机会拉近两人的关系，然后想办法约会，约会之后送人回家，再顺其自然登堂入室。
　　今天下午两人之间的关系拉近了不少，一家三口独处勉强也可以算是约会了吧，那自己现在送人回家，顺其自然进去喝杯茶完全没问题嘛。
　　“不行，你快、回去。”蓝云清一时嘴快，一个滚字差点脱口而出。
　　裴君澜绕过车，走到蓝云清身边将刚才她落在副驾驶上的花，拿起来在她面前晃了晃。
　　“我说你啊，好歹是思思送给你的，就算不在意也好歹稍微放点在信上。”
　　……刚才解安全带的时候把花放在一旁，下车的时候太急忘记拿的蓝云清，没办法反驳，只能伸手从她手里把花抢回来。
　　“说一声，我又不是不给你，用得着抢么。”裴君澜摊了摊手。
　　她深感就算是蓝云清这样，看起来像是谁都不搭理兔子样的omega，逗的急了也会露出牙齿咬人。
　　就在裴君澜说话的时候，旁边一辆鲜花店的车停了下来，里面走出来一个送货员捧着一束品相极好的百合花。
　　百合花上还附赠着一张银白色的金属卡片，上面有两行凸起的字体，看着像是情诗。
　　“蓝小姐，这是您今天的花。”
　　蓝云清看着这段时间每天雷打不动，准时出现的花说不出话来，只能和送货员道一声谢后签收。
　　“看到没有。”蓝云清对她道。
　　“嗯？百合花么？看到了啊，挺漂亮的。怎么，裴B笙送的？”裴君澜心想黎婷干的还挺漂亮的，改天给她加工资，面上还得保持一脸疑惑。
　　蓝云清没有否定她的话，想着就让她误会也好。这花是谁送的她不知道，反正肯定不是裴B笙送的。
　　裴B笙送花只会送玫瑰，各种品种的玫瑰，像这样持之以恒的只送一种花……不是裴B笙的风格。
　　“看你收花收的那么开心，是很喜欢送花的人了。”裴君澜握拳放在唇边轻咳了一声。
　　她才不会相信蓝云清这模棱两可的话，这花明明就是自己让黎婷订的，上面那银色卡片上印着的话，都是自己从诗集里一句句挑的。
　　“随便你怎么想，不过我想你现在应该看见了。我不缺给我送花的人，也不缺送我回来的人，你那些追女孩子的招数还是留给别人吧。”
　　“既然和苏晓在一起了，就不要三心二意。”蓝云清说完话直接进了院子，连让她说句话的时间都没留给她。
　　裴君澜在外面站了一会儿，心中有些发笑。
　　她当然知道蓝云清为什么特意提起苏晓，以自己和苏晓表现出的关系而言，这最后一句话可以说是忠告了。
　　可事实上她和苏晓并没有什么，但这话裴君澜只是心里想想，并没有追上去解释。
　　裴B笙和蓝云清毕竟现在还走的近，要是裴B笙知道自己和苏晓是假的，说不定又会弄出什么事来。
　　――等自己收拾完裴B笙，再来把真相告诉蓝云清也不迟。
　　毕竟现在蓝云清一点都不想见到自己，而且还拼命的想和自己撇开关系。哪有那么容易，思思就是她们之间斩不断的关系。
　　烈女还怕缠呢，只要自己追的够紧，一定终有一天能融化这座冰山。
　　裴君澜怀着非常愉快的心情，回去制定继续打击裴B笙的计划去了，看对方倒霉不知道为什么就有点不自觉的高兴。
　　当晚，几天前抵达亚洛斯星的孟茗，终于有情报传回。
　　她打开孟茗传回来的情报，满心想着孟茗这查线索的速度还挺快，结果定睛一看整个人都无语了。
　　这都是些什么，不但没查到消息还差点泄露了行踪。
　　通篇都是些没营养的废话，裴君澜关闭资料深呼吸一口气，“看起来孟茗应该是怕没联络我，会让我不高兴。”
　　“所以就写了这东西报告一下自己的动向。”
　　“有另外一伙人注意到了孟茗，会是什么人……”裴君澜拧眉，难道是原主先前安排的人？不然她不可能一点印象都没有。
　　她整个人毫无形象的趴在书桌上，这要是孟茗办事不利，就只能用那个办法了……记忆一直想不起来也不是个事。


第61章 
　　从穿越到现在，每一步都走的战战兢兢, 这真的是让她不知道该说什么好。
　　真亏了这个身份和原主那霸道的性格, 让不少纰漏可以被遮掩过去, 说到底扮演别人还是很辛苦的。
　　难得可以放松放松, 不用端着个殿下的架子。
　　裴君澜想到的那个危险方法是催眠, 精神力除了可以用来打架, 也能做不少细致的工作。
　　催眠可以让人想起过去的记忆，甚至连不经意间遗忘的记忆都能想起来, 裴君澜想来想去觉得治疗失忆最好的方法应该就是这个。
　　但因为身份太敏感, 这种事注定不能光明正大去医院挂个心理医生，预约一场催眠。
　　她打算自己来。
　　“自己催眠自己，真难度不低啊。”裴君澜有些头疼的想。
　　她的精神力虽然没有原主那么高，但也有七八成左右, 别人催眠她都困难, 更不要说是自己催眠自己了。
　　这种催眠具有不稳定性, 裴君澜没办法控制自己是不是能准确想起这五年的事, 指不定被催眠了以后什么事都往外说。
　　虽然顾虑很多, 但试还是要试的，她不是那么容易放弃的人。
　　训练室又可以进行深度睡眠的虚拟舱，用那个可以登进她专属的虚拟房间, 在那里绝对不会有人打扰到她。
　　万一出什么事, 虚拟舱会自动发出警报，还能找人来把自己救醒。
　　裴君澜前往了训练室，并且一刻没停顿的开始了尝试。
　　一试, 就试到了凌晨四点。
　　裴君澜一脸虚脱的从虚拟舱里爬出来，精神力被榨干了，见鬼的催眠一次要消耗一成精神力。
　　好消息是她成功了，坏消息是想起来的记忆太过久远，和她预计中的完全不符。
　　二十八年前的记忆，可不是太久远了么。
　　她走到旁边，拿出体力恢复药剂往嘴里倒，三两下盒子里的药剂去了三分之二。
　　“这种事，还不如不想起来的好。”
　　“被关了二十八年小黑屋的记忆，我一点都不想想起来。”裴君澜想到催眠中回忆起的记忆，眸色微暗。
　　这一次的成功催眠让她找回了一些丢失的记忆，她根本不是在“裴君澜”死后才来的。
　　二十八年前，南夏帝国长公主出生时，她也在。
　　要说穿越，那也该是二十八年前的事，难怪自己对于上辈子的记忆模糊的几乎想不起来。
　　这二十八年她以第三者的视角，看着“裴君澜”长大，从一开始的对外界感知模糊，到后面的无比清楚感觉到外界。
　　世界上要是有最了解“裴君澜”的那个人，一定是她。
　　“裴君澜”的精神力从出生起就高的不得了，在她死后精神力散去一部分，留下八成左右。
　　要说这和自己没关系，裴君澜不信。
　　“用催眠这种方法多试上几次，或许就能想起来。”裴君澜自言自语，捏紧了手中的药剂瓶。
　　在之后的整整一个月里，裴君澜过上的非常规律的生活。
　　早起。
　　七点陪思思一起用早餐，八点开始处理公务，偶尔早上去一趟军区解决一点裴B笙给自己带来的小麻烦。
　　中午和思思、蓝云清一起共进午餐，这一点蓝云清从一开始的冷漠拒绝到默认，最后甚至还会和她们说上几句话。
　　大概是因为思思，所以才没抗拒吧。
　　思思对于她们一家三口能有更多相处的时间，感到非常的高兴，因为这一点，裴君澜还增加了下午的游戏节目。
　　蓝云清早点下课，她则是早些处理完那些杂事，抽出时间陪着五岁大的女儿玩上一场躲猫猫或者是插花之类的小游戏。
　　等到游戏结束，再一起送思思去上礼仪课。
　　这么一来，她和蓝云清的相处时间就开始直线上升，偶尔还会出现在蓝云清的课堂上陪思思做做手工。
　　“听你那么说，你们的进展不错啊。”苏晓品尝着眼前的黑森林蛋糕，不得不说这点心师父的手艺有精进了，更好吃了。
　　“但是我总觉得差了点什么。”裴君澜靠在椅背上，若有所思的说着。
　　“差什么？”
　　“我要是知道就不用问你了。”
　　“你不是自誉为是本殿下的狗头军师吗，不如把你的想法说来听听。”自从发觉自己穿越二十八年，在最初的惊愕过后，裴君澜接受的很快。
　　她对自己穿越了的惊讶，在飞船上醒来的时候就已经用光了，二十八年前和二十八年后又有什么区别。
　　“殿下，您最近变了好多。”
　　“难道是因为恋情进展顺利？您知不知道您现在看起来整个人像是年轻了好几岁，谈恋爱有这个效果吗。”苏晓抿了一口果汁，上上下下的打量她。
　　不，这点应该不是谈恋爱的缘故，穿越前自己的心态本来就很年轻。只不过穿越后披着殿下的壳子，不得不让自己随时看起来都那么的“稳重”。
　　当然了，这一点她不是会告诉苏晓的，被误会也没什么。
　　自己只比蓝云清大三岁，应该算不上是老牛吃嫩草吧？俗话说的好，女大三抱金砖，自己抱块砖完全没问题。
　　裴君澜因为苏晓一句话陷入了沉思。
　　“刚才听殿下你说了那么多，那您和云清姐表白过了么？”苏晓这段时间和蓝云清也有些交流，勉强可以算的上是朋友了吧。
　　“没有。”
　　“你不用那么看我，我没你想的那么糟糕。”裴君澜挑了挑眉，不屑的看了一眼苏晓。
　　“你该不会是信了那些花边新闻，觉得我喜欢抢裴B笙的女友吧。”
　　“难道不是这样吗。”苏晓轻咳一声，她还真的是那么想的，“我记得好几个关于这个的新闻不是都石锤了吗。”
　　“蓝云清是我第一个主动追求过的omega，不出意外也会是唯一一个，至于其他那些。”
　　“裴B笙管不住自己的女伴，和我有什么关系。”
　　苏晓：……这话里的信息量有点大，还有这人渣一样的语气，殿下您需要重新去学学《如何温柔照顾omega》的必修课。
　　“咳咳，那殿下您觉得云清姐喜欢你吗。”苏晓转移话题。
　　“……我不知道。”裴君澜沉默了一会儿道。
　　“但是我能感觉的到，她和的关系在拉近，对我的厌恶在减少。”
　　裴君澜想了想，觉得现在的蓝云清应该能把自己当做普通人朋友来看待，没了一个月前一言不合就冷脸不理人的态度。
　　可是似乎又仅仅只限于这一点，假如自己“不识相”的一定要提起过去的事，或许就连这层“假象”都不再存在了。
　　苏晓看了她一眼，有些奇怪的皱眉。
　　“殿下你和云清姐之间，发生过什么事吗？不然你为什么说她厌恶你？云清姐那样的人，如果不是特别严重的事，她根本都不会放在心上吧。”
　　“那事情……不能说嘛？”
　　“或许您说了，我能帮您想出别的办法来？”
　　“不用了，那件事情你帮不上忙的。”裴君澜想都没想直接拒绝，涉及到思思的存在，即是她信任苏晓却也远远没到这种地步。
　　过了一会儿。
　　“那要不您和她表白试试？”苏晓纠结了一下。
　　“或者您看看能不能先和云清姐解开那个不能说的误会，那个误会如果让您和云清姐都那么在意的话，最好还是先解决掉吧。”
　　“一根刺扎在伤口上，不□□永远都不会好，即使伤口表面上看起来长好了，但实际上只要被碰触就会觉得痛。”
　　“那个误会，现在就成了这样的存在。”
　　“只有□□，伤口才能恢复。”
　　“就算这样做会留疤，也比时不时的痛一下，在你们之间冒出来找存在感要好吧？”苏晓觉得自己真是太难了，她一个单身狗却得帮忙参谋那么难的感情问题。
　　裴君澜想了想，“你说的有点道理。”
　　“但是解决那个误会的办法，我到现在都没找到。”催眠方面一点进展都没有，蓝云清最在意的记忆，她仍旧是什么都不知道。
　　越是相处，裴君澜就发现自己越喜欢蓝云清。
　　用一种浪漫的方式表达就是：假如世界上存在灵魂伴侣，那蓝云清肯定是她缺失的那另一半。
　　“那我也没办法了。”苏晓犹豫了一下，还是给出了一个提醒。
　　“没解开误会前，您还是先别想着表白了，不然被拒绝的可能性会很大。”
　　“另外您说的差一点什么，会不会也是因为这个误会呢。”苏晓大胆猜测，小心求证，“不然您先试着约云清姐出门吃个饭？”
　　“我知道有个地方非常适合朋友以上，恋人未满的情侣前往游玩。要是您带上小殿下一起，或许会得到意想不到的结果。”
　　裴君澜沉思了一会儿，对苏晓点点头道。
　　“可以，地点发我。”
　　“一直没约她出去过，要是被拒绝了，就算在你头上。”裴君澜一副□□主义者的模样。
　　她心里想的却是另外一件事，不但要早日想办法解决误会，还需要让裴B笙和蓝云清分开，不然名义上怎么想都有点怪怪的。
　　裴B笙最近自顾都不暇了，要是再失去蓝家的支持和彻底失败没两样，自己是该找个合适的时候去拜访一下蓝老先生。
　　相信蓝老先生一定会愿意孙女嫁个更好、更合适的对象，而不是让蓝家绑在一艘快翻的船上。


第62章 
　　苏晓发完地址，心里有点忍不住想要诅咒殿下被拒绝, 但最后为了自己的利益着想, 还是只能暗暗祈祷殿下心想事成。
　　过了几天。
　　“妈咪, 妈咪, 妈妈说带我们出去玩。”
　　“你会答应思思一起去的对吗。”思思拉着她的胳膊轻晃着, “听说会有海豚还有很多漂亮的小鱼, 还可以捡贝壳抓螃蟹。”
　　“那一定很好玩。”
　　蓝云清放下手中笔，有些无奈的弯腰抓住思思捣乱的手, “我怎么不知道这件事。”
　　“噫, 那是妈妈还没有告诉妈咪吗？”
　　“昨天睡前的时候，妈妈亲口告诉我的，说我们这周末可以出门玩。”出去玩这一点显然让思思很是心动。
　　裴君澜又随便对思思许诺，蓝云清不着痕迹的皱了皱眉头, 随即又有些无奈。
　　像是类似的事情, 裴君澜也不是第一次不对自己打招呼, 就对思思许诺。等到了最后才告诉自己, 逼得自己“不得不”同意。
　　这一大一小简直是一模一样, 明天就是周六了，今天告诉自己和明天到地方再说有什么区别。
　　“是不是又是你妈妈让你来告诉我的。”蓝云清戳了戳思思的额头。
　　“没有。”
　　思思有点心虚，“是我自己来的。”
　　得, 也不用去问裴君澜了, 看思思这模样就知道正确答案是什么了。
　　“要是今天的作业不过关，明天哪都别想去。”蓝云清拍了一下思思的脑袋，决定要去找裴君澜好好谈谈。
　　咚咚咚, 门被敲响。
　　黎婷走进来，看到她们的样子笑眯眯的，“小殿下，蓝老师，今天的下午茶到了哦。”
　　“而且蓝老师还有小惊喜哦。”
　　黎婷笑得无比甜美，放下手中托盘里的东西，也不等蓝云清叫住她就离开了。
　　“惊喜，是什么惊喜？”思思好奇的就要跑过去。
　　蓝云清伸手一拦，直接把思思放到座位上，“乖乖练字去，下课前我要检查。”
　　她走到黎婷放下的点心旁边，发现了一张非常典雅的邀请函，朝上的封面上只写着她的名字。
　　蓝云清伸手打开来，里面是几行黑色墨水写的字，字迹潇洒不羁的和某个人一样。
　　内容是邀请她前往某个非常适合度假游玩的地方，时间是明后两天，和思思说的不谋而合。
　　“两天一夜的海边乐园度假旅行。”
　　“她想做什么。”
　　蓝云清合上那张邀请函，手指摩挲着邀请函上的纹路，不得不说裴君澜那么做，让她有些不想拒绝。
　　这一个月，要说没察觉到裴君澜的改变是不可能的，她想大概除了裴君澜那群下属和云佩，也就自己和她能称得上朝夕相对。
　　裴君澜越来越像她，自己对裴君澜也没了一开始的排斥，这不是个好预兆。蓝云清又想到裴B笙前天和自己说的话，脸色不由阴沉了下来。
　　要听裴B笙的么，蓝云清沉思着。
　　“这件事情一旦被发现，以裴君澜的性格，自己可能就再也见不到思思了。”她自言自语着，目光落在浑然不知的思思身上。
　　不做，那很明就是在和裴B笙作对。
　　一墙之隔的书房。
　　裴君澜看着没动静的光脑，又看了看没人敲响的房门，知道黎婷送去的那张邀请函十有八|九是完成了任务。
　　“这真是太好了，看来可以让云佩去打个招呼了。”
　　苏晓推荐的度假地点在南夏星的另一半球，这次平时游人如织，入场游玩的票早早的就被预定完了。
　　裴君澜不需要那么麻烦，打声招呼就可以获得顶级享受，虽然不至于安排人清场，但是一定的安保力量还是需要的。
　　度假地点不必南夏星的首都，而目前就自己做的那些事，想自己出意外的人还挺多的。
　　她倒是不怕。
　　和云佩说一声，也只是因为要带着蓝云清和思思，所以不得不考虑可能会出现的危险。
　　***
　　云佩早就从殿下那知道，周末可能要去夏安市这座海滨城市游玩，所有的计划早就已经做好。
　　只等殿下一个命令。
　　因为是从首都到另一半球的城市，需要乘坐星球内的小型飞机，起落大概需要一个半小时左右。
　　这种小型飞机在星球内，最快只需要两个多小时就能绕整个星球一圈。
　　会客室里思思写完作业，吃了两块点心后就迫不及待的要拉着妈咪出去，玩耍时间到了，可以去找妈妈啦。
　　蓝云清只能无奈的任由她动作，这个女儿以后怕也是不好管的那种。
　　现在连自己的话都快不听了，每次语气一重就开始和自己撒娇耍赖，全都是裴君澜惯得。
　　这是准备把女儿惯得和她自己一样无法无天，没人能管教的了么。
　　书房里的裴君澜一听到砰砰砰，节奏快活的敲门声，就知道是谁来了。
　　“思思，今天怎么那么快。”她看着开门进来的两人，“我还在想你会不会休息五分钟再过来。”
　　“因为今天妈咪也想见妈妈，所以我们就快点过来了。”思思噗嗤一声笑出声，背对着蓝云清对她悄悄眨了眨眼睛。
　　裴君澜则是嘴角勾了勾，也眨了一下眼睛做为回应。
　　“思思说的是真的么？”她笑看着蓝云清，明知故问道。
　　“随你。”
　　“还是那么冷淡，对我笑一笑就那么难？”裴君澜轻笑一声，直接弯腰把思思抱起来，玩了一下举高高。
　　思思是一点没觉得害怕，还拉着她的袖子喊，“妈妈，妈妈，再来一个。”
　　“好，那就再来一个。”裴君澜把孩子往上一丢，落下的时候又以接。
　　“差不多就好了。”蓝云清终于忍不住出声，“你就不怕意外，不许陪思思玩这种危险的游戏。”
　　“用我的战绩发誓，这种小游戏在我手里绝对不会有意外发生。”
　　“思思你说对不对。”
　　“思思相信妈妈，妈妈是最棒最厉害的。”思思亲了一下她的脸颊，乐不可支的说着。
　　“听到女儿怎么说了。”她扬了扬眉，得意的看着蓝云清。
　　蓝云清轻哼了一声，什么话都没说。
　　“今天我们来玩什么，捉迷藏还是老鹰捉小鸡。”裴君澜也不介意蓝云清的沉默，逗着怀中的思思。
　　“玩捉小鸡。”思思歪了歪头，突然笑起来，“这样妈妈就可以捉住我和妈咪，把我们带回家啦。”
　　“听思思的。”
　　裴君澜一边说一边往前走着，路过蓝云清的时候顺手牵着她的手，“要抓紧时间，不然就来不及玩了。”
　　蓝云清被拉的脚下一个踉跄，没等稳住身形就被拉着往前走。
　　这种时候和思思一起疯的裴君澜，简直就像是个只长个子不长脑子的小孩子，蓝云清想着，下意识回头看了一眼书桌上的东西。
　　等陪思思玩完游戏，裴君澜告诉思思今天的礼仪课取消了。
　　“那我今天可以多玩一会儿吗？”思思眨着眼睛。
　　“你今天可以早点睡觉。”裴君澜挑眉，“不然明天起不来，我们不会等你的。”
　　思思嘟嘴，哼了一声：“就算妈妈你不等我，妈咪也一定会等我的。”
　　说话间思思反身直接抱住了蓝云清，求证似的问，“对不对，妈咪。”
　　“你怎么那么聪明呢。”蓝云清叹气。
　　“因为我是妈咪的小宝贝呀。”
　　裴君澜在旁边听的笑出声，“是是是，那我们的小宝贝可以松手了吗，再不松手天就要黑了。”
　　“我送你回去。”她看蓝云清道。
　　“不用了，我自己回去就好。”
　　“既然明天要出行，你和思思也需要收拾些东西。”蓝云清摇了摇头。
　　“我这是又被拒绝？什么时候你才能干脆利落答应我一声“好”呢。”裴君澜摊了摊手，从她手里接过思思的手。
　　蓝云清没理她，只是弯下腰对思思道。
　　“明天见。”
　　“明天见。”思思拉了拉她的衣襟，然后蓝云清脸上亲了一下，悄悄在她耳边说，“我会想妈咪的。”
　　三人说完话，离开了花园。
　　很快，夜幕降临。
　　然后月升日落，再到旭日东升。
　　当清晨第一缕阳光落在她脸上的时候，裴君澜睁开了眼睛。
　　她先是自己起来洗漱，再回来拍醒睡的迷迷糊糊的思思。
　　因为这次要出门住一晚上，昨天晚上女儿兴奋的折腾了很久，最后才在她三令五申之下放弃携带那只巨大的抱抱熊，改为换另一只可以抱在怀里的小熊。
　　至于其他衣物、必需品什么的都是裴君澜一个人在收拾，头一回带孩子出远门实在不知道什么东西需要，什么不需要。
　　裴君澜收拾到最后，已经放弃了。
　　到时候缺什么直接现场买好了，反正那座海滨城市不但是座度假城市，还是个购物天堂。
　　“妈妈，早安。”
　　思思双眼迷蒙的看了她一眼，接过她递过来的牙刷水杯，一点点开始洗漱。
　　“快点收拾，早餐已经准备好了。”裴君澜在外面对着女仆示意，让她们把摆放在旁边的行李箱拎到外面去。
　　“……知道了，我马上就好。”思思拿着毛巾擦脸，打了个哈欠。
　　一番准备后，裴君澜拎着个兴奋的小丫头坐上去机场的车，当然在去机场前，不能忘记去接一个人。
　　蓝云清上车后，思思就转去缠着妈咪了。
　　一边说要看和大海有关的视频，又说要听妈妈讲故事，想一出是一出。
　　司机只假装没看见后面欢快的小殿下，以及笑容满面的殿下，车里四个人，他只觉得自己是那个多余的。
　　他不应该在车里，应该在车底。


第63章 
　　夏安市。
　　云佩早早的就安排好了下榻的酒店, 她们一下飞机就有等候的人接她们前去。
　　争做海上乐园建筑在海水之滨, 一片连去就是海水浴场, 再远一些的地方是一座座建筑在海面和陆地上相连的建筑。
　　“思思，坐好, 不许乱动。”看着趴在自己身上看向外头的女儿, 裴君澜有些无奈。
　　“哦。”思思闻言, 收回东张西望的目光，一脸乖巧的窝回她怀里。
　　裴君澜有些感慨又莫名的骄傲，能让先前对着自己就像只小鹌鹑战战兢兢的女儿, 变成现在这样开朗乖巧样子，多亏了她不遗余力的开导。
　　当然也是因为思思年纪小, 世界观都还没有定性, 自己这个“人渣”母亲才能获得谅解。
　　虽然以她的权势财力包下整个酒店绰绰有余，但是裴君澜没让云佩那么做，只是包下了酒店顶层的套房。
　　酒店本来就是海景酒店, 建筑楼层十七层, 最顶层望下去可以将整个游览海滩、海上乐园的设施尽收眼底。
　　酒店顶层的豪华套房。
　　“像是那么好的事, 怎么能不叫上你呢。”裴君澜笑眯眯的看着云佩, 站在自己的卧室内非常满意这套房间的布局。
　　既然是出来玩，她当然希望和蓝云清变得更亲近一些, 不过有些事不能越界就是不能越界。
　　裴君澜没想到云佩在安排的时候，直接安排了组合套房，这样一来住依旧是住两个房间，却也能算是在同一个空间内。
　　“多谢殿下。”云佩笑了笑。
　　“这个房间不错, 那么今天有什么安排？”裴君澜走到旁边的沙发上坐下来，无比悠闲的问着。
　　有权有势的一点好处就体现出来了，她只要动动嘴，其他所有的事情都可以交给下面的人做。
　　出来旅游也是一样，有什么好吃好玩的，云佩一早就帮她打点妥当。
　　“有一家海底餐厅十分不错，我为殿下您和蓝小姐订了中午的位置，用餐过后可以直接欣赏海底风光。”
　　“我想小殿下会喜欢那些海洋生物的。”
　　“晚上海边有焰火表演，晚餐的位置定在游轮上，游轮的布置已经完成……游轮明天会在附近一座度假小岛停下来，游玩到中午返航，下午可以在海上乐园活动。”
　　“至于返程的飞机订的是明天下午六点半，飞回首都。”
　　“殿下，您还有什么要补充的么。”
　　裴君澜双手合十支着下巴，大概在脑海中过了一遍。
　　“大致上没什么问题，就按照你这个来吧。”
　　“你安排的行程，一直都有算上思思么。”她问。
　　云佩理所当然的点头，怎么可能不算上小殿下，她有点想提醒殿下这次出来的理由是什么了。
　　难道不是带小殿下出来玩的么？？忽然觉得小殿下成了瓦数非常大的电灯泡……一定是自己想多了。
　　“不用一直带着，这样下了游轮之后你带思思到处玩一圈，那段时间就留给我和蓝云清。”
　　“小岛上的布置改动一下，我相信云佩你一定知道该怎么做，我就不多说了。”
　　即使眼前是殿下，但云佩还是忍不住想腹诽一句“殿下您见色忘女啊”，这还没把皇妃追到手就把小殿下往后放了。
　　怎么办，突然有点担心殿下追到蓝小姐以后，小殿下就多了个后妈。
　　“哦对了，还有一点，我出行这件事情我不希望被多余的人知道。”她挑了一下眉。
　　“明白。”云佩颔首。
　　客厅里。
　　“妈妈怎么还没出来？”思思坐在客厅沙发上，小腿一摇一晃的四处看着。
　　突然间跳下沙发，绕过茶几朝着裴君澜的房间去，敲了敲门然后自己伸出手够把手。
　　思思跑进去，就看见在说话的妈妈和云佩姨姨。
　　“妈妈，你和云佩姨姨说完话了吗？”
　　“结束了，怎么，有什么事么。”裴君澜对着女儿招了招手，又看了一眼云佩。
　　“那殿下我就先去准备了。”云佩了然的褪下去。
　　“云佩姨姨再见。”思思很有礼貌的挥了挥手。
　　为了方便，云佩就住在这一层的其他房间，剩下的是一些特别调来保护她们的人。
　　“妈妈，我们去找妈咪玩啊。”
　　“思思怎么不自己去。”
　　“妈咪在收拾东西，要我自己玩一会儿。”思思爬上沙发，把自己挤进她怀里，伸手环住她的脖颈瘪了瘪嘴。
　　“思思不能去打扰妈咪。”
　　“那怎么又让我去。”裴君澜失笑。
　　“是妈妈当然就可以啊，妈妈可以帮忙收拾，思思说的对不对。”思思嘴角一翘，一副特别机灵的样子。
　　正当她们说话的时候，蓝云清的声音从外面传来。
　　“思思……”
　　“你妈咪叫你了，快去。”裴君澜拍了一下女儿的小屁股，把孩子放到地上。
　　“妈妈一起！”思思嘟嘴，一边拉着她的手往外走。
　　行吧，反正自己怎么都拒绝不了这个孩子，裴君澜想着也就没用力，就那么任由思思把自己拉到了客厅。
　　“我刚才看了你给思思收拾的东西，你怎么什么都带过来了。”蓝云清一看见她，忍不住开口。
　　首都那边的温度还需要穿大衣，经历一个小时飞行到了这座海滨城市却需要换上凉爽的断袖，这里的温度常年二十五左右。
　　裴君澜用一种平静的语气道，“有什么问题吗。”
　　心里想着自己带了什么东西过来，不就是带了些思思常用的东西来么。
　　蓝云清面无表情：“你怎么不自己看看。”
　　事实证明行李箱里的长袖，完全用不上，能用上的裙子都是秋冬的，也就长袖衬衫小短裙能穿穿。
　　“……等一下。”裴君澜看着那些衣服，直接给云佩拨了个电话，“给我准备几套合适出游的衣服。”
　　有事不诀，找云佩。
　　刚回到自己房间没多久，正在交代事情的云佩看着被挂掉的电话愣了一下，随即推了推鼻梁上的眼睛，另外拨打了一个电话让人把衣服送来。
　　……还以为殿下做了母亲以后，终于成熟一些了，结果还是和以前一样。
　　名为助理实际上就是个什么都要做的保姆，云佩无可奈何的叹气。
　　一个小时后，衣服就送来了，连同送来的还有不少配饰。
　　不得不说云佩考虑的是真的周到，这些东西裴君澜一件都没带，出来玩用得着打扮的那么“隆重”么。
　　休闲一点不好？上辈子生活水平顶多在社会中下游晃动的，她还真不爱到哪都打扮的花枝招展。
　　两件淡蓝色的裙装，只是看着就让人不由想到了“亲子装”三个字。裴君澜扫到旁边放着的，除了看起来轻薄休闲点，和往日穿的没什么不同的白色衬衫黑色西裤。
　　这个世界的alpha不穿裙子，她都不知道该不该说是个损失。
　　嘛，毕竟裙子还是挺凉快的。
　　“我有带衣服。”蓝云清看着那裙子，她有不是裴君澜，连衣服都不带。
　　“这裙子不是挺好看的，而且和思思的还那么像，就穿这个吧。”裴君澜耸了耸肩，又笑了一下，“出来玩，随意点没关系。”
　　“妈咪穿这个，思思想看妈咪穿。”思思拿起那件裙子，眼睛亮闪闪的跑到蓝云清面前。
　　蓝云清沉默了两秒，最后还是接了过去，又摸了摸思思的头。
　　“我去换。”
　　“嗯嗯，妈咪快去吧。”
　　等到客厅里只剩下裴君澜和思思，她瞧着自己的女儿勾起一个笑容，“小丫头还挺鸡贼，不愧是我女儿，咱们娘俩心有灵犀啊。”
　　思思眨了眨眼，一副听不懂她说什么的表情。
　　裴君澜没再说什么，只是随意脱下身上的衣服，作为一个alpha换衣服还真没必要特意回房间。
　　再说，反正客厅里也没其他人。
　　穿上衬衫套上长裤，把光脑拟态成手表直接戴在手腕上，领口的两个扣子没扣上，看起来少了几分正式。
　　“妈妈好帅！”思思拍手。
　　“你也该换衣服了。”裴君澜拿起旁边的小裙子，看了眼换好衣服打开门的蓝云清。
　　“走走走，回房间帮你换衣服。”
　　她赶着思思进房间，注意力大部分都在蓝云清身上，高挑的身形修长的双腿，还有不盈一握的纤腰，淡蓝色的长裙衬的原本就白皙的肤色更加娇嫩。
　　“这件裙子很衬你。”裴君澜毫不吝啬的夸赞。
　　“谢谢。”蓝云清礼貌性的回答。
　　她帮思思换上裙子时，旁边的蓝云清在化妆，动作赏心悦目。
　　思思挠了挠头有些不明白，为什么妈妈一直看着妈咪？于是也不明所以的看了起来。
　　蓝云清放下描眉的笔，转过身就看见一大一小一直在盯着她看。
　　“为什么一直看着我，我的妆花了？”
　　“就不能是看你好看？”裴君澜不由笑出声，站起身，“思思，走，妈妈带你下楼吃点东西。”
　　“现在到中午还有些时间，正好我们可以在海边走走。”
　　思思跳下床，牵住了她的手。
　　“一起来吧。”她牵住思思并没有立刻离开，而是对着蓝云清说。
　　“你就不怕？”蓝云清真没想到她会那么说，这么正大光明，难道就真的不在意自己的立场？
　　“我有什么好怕的。”裴君澜勾唇一笑，略带些轻蔑，“不管是以前还是现在，我都没怕过。”
　　关了二十几年小黑屋都熬过来了，还怕流言蜚语或者是暗地里的算计？那未免也太看不起她了。
　　“放心，不会再出现上次的事了。”她反过来安慰蓝云清，以为她是介意上次游乐园的事。
　　那次要不是裴B笙做了手脚，根本不可能闹出风波来。


第64章 
　　海边。
　　酒店有自己的私人沙滩, 可以远离游人, 再有云佩特意交代吩咐过, 此刻这片沙滩上除了她们没有别人。
　　举目远眺是一望无际的大海，头顶上是蔚蓝色的天空, 脚下是金黄色的沙砾。
　　安静的除了海浪拍击海岸、风中传来的笑声、天地间海鸟的鸣叫外, 就再没有了其他的声音。
　　裴君澜和蓝云清很安静的走着, 思思在前面跑跑跳跳的，偶尔弯腰捡拾一枚枚贝壳放到海水中冲洗。
　　头上戴着遮阳的小帽子，一蹦一跳的让人忍不住会心一笑。
　　云佩跟在不远处, 时刻注意着小殿下的动作，至于另一边她只当自己没看见。
　　殿下的意思很明白, 这次虽然名义上是带着小殿下一起出来玩, 但实际上是希望能和蓝小姐独处。
　　云佩就是知道了这一点，现在才会时刻注意着小殿下，除了是为了小殿下的安全, 也是要注意着不让小殿下去打扰道殿下的好事。
　　“一直不说话, 是不喜欢么？”裴君澜笑道。
　　蓝云清半眯着眼, 也没再继续往前走, 就那么站在那看着一望无际的海洋。
　　“不，这里很漂亮。”
　　“只喜欢风景？看来在你眼里我是半点魅力都没有。”她半是开玩笑的说。
　　“殿下说笑了。”
　　“又那么生疏。”裴君澜挑眉。
　　“就算思思现在听不到我们说话, 也不用那么称呼我吧，你又不是没叫过我的名字。”
　　“还是说怕叫我的名字，会让你想起什么。”
　　蓝云清叫自己名字的次数屈指可数，多数都是气急了才会不顾身份的, 连名带姓的叫她。
　　想听蓝云清叫自己“君澜”还真的是困难无比。
　　“殿下为什么要做那么多的事。”蓝云清转过身看她，有些无奈，“想带思思出来，何必叫上我。”
　　“叫我君澜。”裴君澜说着，又补充了一句，“不然我就不告诉你为什么，你不是想知道原因吗。”
　　“叫我一句，我就告诉你。”
　　蓝云清蹙眉。
　　“不想知道了？”她意味不明的笑了笑。
　　蓝云清心中犹豫，抱着自己也说不清的心思，顺着她的话叫了她一句。
　　“……君澜。”
　　“你都叫了我名字了，那礼尚往来，我也叫你云清吧。”裴君澜笑得一脸狡猾，“既然叫了，那就不能反悔了。”
　　“下次如果我再听到你叫我殿下殿下的，我可是会生气的。”
　　蓝云清没想到她那么幼稚，却又有一瞬间的恍惚，透露眼前的人像是望见了过去的某一段时光。
　　“怎么看着我发呆。”裴君澜突然靠近。
　　蓝云清一回神就看见面前多了张放大的脸，吓得忍不住后退了一步，结果脚下没站稳直直往后摔去。
　　本来两人就站在海边上，这一摔怕是要直接摔倒水里去。
　　裴君澜眼明手快拉住了蓝云清的手腕，将人往前一拽。
　　蓝云清本来就失去了平稳，被那么一拽，直接撞上了她的肩膀。
　　“我有那么吓人？刚才差点你就要摔水里了。”
　　裴君澜略带笑意的声音落入蓝云清耳中，两个人此时靠的非常近，近的连心跳声都能听清。
　　蓝云清下意识有些失神。
　　她一手揽着蓝云清的腰，低下头状似亲密的说着，“想到什么了，连我叫你都听不到。”
　　这一幕，远远看过去就像是蓝云清被她环抱在怀里。
　　正在不远处和母鸡一样护着小殿下的云佩，一抬头刚好看见这一幕，默念着非礼忽视转过头专心看着小殿下。
　　“殿下，不如我们过去一点，那边还有不少漂亮贝壳。”
　　“云佩姨姨会抓螃蟹吗，我们去抓好不好，我还看见了小章鱼。”思思雀跃的说着，看旁边篮子里已经放了不少的贝壳。
　　“啊？抓螃蟹？”云佩一愣，她哪里会抓螃蟹。
　　“诶，姨姨不会吗？”思思有些失落，随即又很快的打起了精神，“那我们去找妈妈吧，妈妈肯定会抓。”
　　“不不，小殿下，还是让我陪你去吧。”
　　“不就是抓螃蟹么，我抓螃蟹可厉害了。”云佩想到刚才看见的场景，伸手飞快抱起小殿下，又拎着藤篮。
　　“再过去一些，靠近海水更容易抓到，我们过去看看吧。”
　　“是吗？那真的太好啦。”思思笑眯眯的搂住了云佩的脖颈，“等我们抓到然后就可以吃了。”
　　……云佩闻言不知道自己该说什么，又有些发笑，小殿下还真是和一般孩子不同呢。
　　云佩带着思思走远。
　　裴君澜看见了，并没有出声叫住她们，走远点也好免得思思跑过来。
　　“你还没回答我的问题。”蓝云清回过神，感觉到她搭在自己腰上的手，后退一步挣脱这个怀抱。
　　“因为……我想追你。”
　　蓝云清心猛地一跳。
　　“不对。”裴君澜笑起来，抬起手捋了捋她鬓边发丝，“应该这么说我追求你好久了，你就没看出来吗。”
　　“我知道你不喜欢裴B笙，你和她之间的事我不想多管，但是她能给你的我也能，而且能比她给的更多。”
　　“所以真的不考虑一下我么。”
　　“你敢说你一点都不喜欢我？”裴君澜莞尔一笑。
　　蓝云清看着她，沉默着不说话，心里却有些乱。
　　裴君澜说的话不是蓝云清想听的，可是面对着和自己记忆中那么相似的人，蓝云清忍不住的心软。
　　其实不止眼前的裴君澜和记忆中一样，这段日子以来的她，都和记忆中的人很像……就像是从来没改变过一样。
　　蓝云清还是喜欢自己的，裴君澜伸出去的手没被打开，这一点就足以她确认了。
　　那个死人渣有什么好的，自己居然还比不过一个讨厌鬼，她心里有点郁闷。可是一想自己还是有机会的，又有些搞笑。
　　裴君澜伸手握住了她的手，“和我走走？”
　　蓝云清没说话，她就当她是默认了。
　　“你对过去就那么在意吗。”
　　海风习习，空气中带着些海边特有的咸湿味道。
　　“我想不起过去，可我还是我，我们也相处那么久了。就当做是重新认识，不好么？”
　　蓝云清停下脚步没有继续往前走，而是皱着眉头看着她。
　　“你真的是那么想的么。”
　　裴君澜一愣，笑道，“是啊，你看现在我们不是也相处的很好么。”
　　“还有思思，她还那么小，只有我一个母亲对她的成长很不好呢。”
　　“虽然思思没说出来，但是你应该也看的出来，她希望我们两个在一起吧。”
　　“事情没有你说的那么简单。”蓝云清偏头不去看她。
　　“我倒是觉得事情就是那么简单，我喜欢你，你喜欢我，其他的一切都可以交给我。”
　　裴君澜觉得感情真的是很容易改变人的东西，就像是她现在，非常容易陷入恋爱脑的想法中无可自拔。
　　“不管有任何困难对我来说都不是问题，只要是你想的我就帮你做到，只要你想要的我就拿来送给你。”
　　博美人一笑，有什么话说不出口，有什么东西送不出去？
　　答案是，没有。
　　蓝云清被她这夸张的神情逗笑了，嘴角绽开一抹笑容，让裴君澜脑子一热觉得自己就算上演出烽火戏诸侯都行。
　　“你该多笑笑，明明那么漂亮却一直冷着张脸，太浪费这份老天爷送的天生丽质了。”她赞叹的道。
　　“和以前说在一样……”
　　“什么？”蓝云清说话的声音实在是太小，裴君澜有些没听清楚，只看见她的嘴唇动了动。
　　“没什么。”
　　裴君澜挑眉，也没追问不放。
　　“所以，可以和我说说你和裴B笙是怎么回事么？虽然大概的我能猜到，不过我还是想听你说。”
　　蓝云清抬头看她。
　　“别那么看，我只是单纯的想知道知道。”她笑眯眯的，“毕竟了解自己女朋友的生活，还是很有必要的嘛。”
　　“我什么时候答应你了。”蓝云清有些呆滞，回过神后瞪了她一眼。
　　“你刚才没拒绝啊。”裴君澜眨了眨眼。
　　“我只是没来得及回答。”
　　“那我当你答应了，不行么。”追人首要就是脸皮厚，在这方面裴君澜一向是不落人后的。
　　“……”
　　蓝云清看了她好久，却是叹了口气道，“我曾经以为我了解你。”
　　裴君澜不说话，她知道肯定还有下文。
　　“后来才发现我根本就不了解。”
　　“到底那个你，才是真正的你呢？”蓝云清说这话的时候，眼中带着些迷惑。
　　裴君澜心中微微一颤，原主当然不是她，可她又不能说自己不是原主。
　　于是她斟酌着开口，尽量清晰的表达着自己的意思，“你见到的哪个都是我，但现在站在你面前的才是那个喜欢你的我。”
　　原主不喜欢蓝云清就不喜欢吧，自己喜欢。
　　原主推开了蓝云清就推开了吧，不然自己也不可能遇上她，甚至追求她。
　　“所以把一切的事都交给我，让我去解决，好么。”裴君澜伸出手。
　　“会很麻烦。”
　　“我不只代表我一个人。”蓝云清看着她，像是想要看出她脸上的神情中有没有虚假。
　　“我知道，还有蓝家是不是。”
　　“我说过的，她能给我也可以，而且能比她给的更多。”
　　“是交易么。”蓝云清淡淡的问。
　　裴君澜可不想因为一句话，让本来态度松动的人又变成冰块似的对着自己，她想都没想一口说道。
　　“不是。”
　　“你要是嫁给我，这叫帮自己的忙。”
　　“蓝家的事我多少知道一些，我就算不看亲家的面，也要看你的面子。有些事情，我不会追究的。”
　　不追究什么？蓝云清无从得知，但想来就是蓝家一直都很忌惮的事。甚至为了这件事，想以联姻的目的保住蓝家。
　　“不敢相信么？”
　　“不，只是有些意外，以你的性格居然会说这些。”蓝云清回神道。


第65章 
　　“我还会说很多, 想不想听。”裴君澜一笑, 觉得苏晓提议出来玩的建议还算可靠。
　　蓝云清没好气的看了她一眼, 因为她的话有些无语的样子。
　　好吧，做事要循序渐进不能操之过急, 裴君澜心里那么告诉自己。
　　中午订的海底餐厅, 人走在其中宛如进入了海中世界, 透明到几乎和周围环境融为一体的玻璃，如果不是伸手碰上去会被阻隔，难以想象旁边存在着玻璃。
　　“可以潜水, 好像去啊。”思思伸手触碰着玻璃幕墙，转过头兴致勃勃的对她们说。
　　“不可以, 你的年纪还太小了。”裴君澜想都不想直接道, “等你以后学会了游泳，再想着去做小美人鱼吧。”
　　玻璃幕墙之外的海中饲养者一些无害的海洋生物，如果愿意可以换上宛如故事中美人鱼尾巴的潜水器, 去海水中体验一番真正的海底风光。
　　但显然不适合她和蓝云清, 毕竟思思的年纪还太小了, 不适合玩这种危险的小游戏。
　　这里大约是海底二十五米左右, 算是近海的浅水区，从海面上透下的幽光加上人工布置的五光十色的光芒, 点亮了这片海底世界。
　　餐厅的位置位于一处安静的区域，走进这里耳边属于游客的声音都被消弭，剩下的只有让人心忍不住放松平静的沉静。
　　“这是你想的？”蓝云清有些意外。
　　“不是，不过我希望你能喜欢。”她笑起来, 又摸了摸下巴，“不喜欢也没关系，我们一直到离开前都有节目。”
　　“这一趟旅程，绝对不会无聊的。”
　　事实上这一趟旅程不但不无聊，还非常的惊险刺激。
　　晚间游轮，夜景烟花。
　　天明时分，游轮在一处小岛靠岸。
　　云佩带思思上岛游玩，只留下她和蓝云清，没想到没多久她们就遭到了袭击。
　　裴君澜在这个时候什么都不能做，老老实实的待在蓝云清的身边把人保护好，外面云佩带来的保镖已经和前来袭击的人战在了一起。
　　裴君澜有些若有所思的摸了摸脖子上挂着的空间钮，没等她决定要不要出去帮忙，外面已经乱做了一团。
　　“走。”眼见着有数米高的机甲出现，她皱了皱眉头第一时间就是拉着身边的蓝云清离开。
　　这些机甲虽然比不上收藏室里那些，但也不是什么破烂货，看起来这些人都是有备而来。
　　目标是自己？想杀了自己？
　　裴君澜思索着有可能那么对自己的人，结果发现怀疑对象实在是太多了，可真的要说有这个动机和实力，还能知道自己行踪的人就不多了。
　　难道真的是裴B笙，她有这个胆子？不好说。
　　毕竟五年没见，谁知道裴B笙在这五年里变成了什么模样，要真的是她的话，自己先前的做法还真是有些心慈手软了。
　　裴君澜一直顾念着裴B笙是原主的妹妹，就算原主一直没放在心上也不在意，但自己总不能真的下手一点顾忌都没有。
　　“你留在这里。”
　　她一边想着，一边拉住蓝云清的手把她拉到安全的地方，然后让蓝云清躲好。
　　“那你呢。”蓝云清听到她的话，下意识拉住了她的手。
　　“我必须要出去看看，这些人应该都是冲着我来的。”
　　“会很危险。”蓝云清皱眉，有些不赞同她以身犯险。
　　“不会的，比这更危险的场面我又不是没经历过，而且现在也不知道云佩和思思去哪了，我必须要想办法联系上她们。”
　　不知道是整座岛的讯号被屏蔽了，还是只有她们所处的这片区域，总之到现在裴君澜都没能联络到云佩。
　　如果这些人是冲着自己来的，不可能只有外面那些人。原主的战斗力赫赫有名，不多派点人过来还来刺杀她？那不就等于是送菜。
　　“听话，在这里等我。”裴君澜说着话，顺手摸了一下蓝云清的脑袋，她早就想那么做了。
　　蓝云清并没有注意到她这个动作，只是皱着眉头道：“我可以和你一起去，不会拖你后腿。”
　　“你去了，我会分心。”
　　“乖了。”
　　她说着，也没再多说什么直接就离开了。
　　随身携带机甲空间钮是原主的习惯，裴君澜算是继承了这个习惯，反正只是个吊坠，挂在脖子上也不影响什么。
　　――没想到那么快就派上用场了。
　　原主的机甲非常有特色，尽管在战场上原主都是充当指挥官这种角色，O那并不代表她就没有属于自己的机甲。
　　机甲名为银鹰，是特殊开发的机甲。
　　原主的精神力，让她可以操控的机甲性能远远高出帝国内所存在的，因此研究所专门研制了这样一款机甲。
　　无论是外形还是性能，都是独一无二。
　　这也代表着只要银鹰出现在战场上，那么很容易就会被人发现并且锁定。
　　银鹰的出现让那些刺客全部都将注意力放到了它的身上，除去在训练室里训练，以及和裴F修动手那次，这一次还是第一次实战动手。
　　裴君澜看着雷达扫描出，显示在屏幕上的代表敌人的红点，数量果然不少。只是和她想的相比还是少了一点，就这么一点数量对付原主，似乎有什么不对。
　　对方似乎并没有想要击杀自己的意思，总不会是活捉吧。
　　没想多久，她看着那些机甲一部分被自己这方的人拖住，另一方则是朝着自己围了过来。
　　整片区域的信号被切断，在这座岛上没办法对外联络，想要解除信号屏蔽，看来还需要把眼前这些人打倒。
　　裴君澜思考了一下，暂时放下了心里的疑惑，把所有的注意力都放在对面那些敌人身上。
　　不管有什么疑问，等赢了抓住对面那些人以后，就都能够得到解答了。
　　她操控着机甲，冲了上去。
　　***
　　裴君澜把蓝云清藏在距离主战场有些远的地方，是希望她不要参与进去。
　　蓝云清没一直留在原地，她刚才听到裴君澜说的，再加上无法联络外界。心知肚明周围一定有某种大功率的电磁装置，作为用来让信号失效的媒介。
　　她先是去了小岛上的酒店和餐厅等地方，发觉大家的都无法联络外界，如果不是安保人员在维持秩序，现在整座岛都该乱了。
　　来不及去想岛上的事情曝光，会不会影响到帝国，蓝云清直接去了广播室。
　　她要找云佩和思思，也不知道她们刚才去了哪里，只能试试广播能不能找到她们了。
　　“蓝小姐，你没事真的是太好了。”
　　广播室里，云佩正抱着思思，看见她出现顿时松了口气。
　　“殿、小姐呢？她不是和您在一起的么？”等发现只有她一个人的时候，又忍不住的紧张了起来。
　　天呐，要是把殿下给弄丢了，自己难辞其咎。
　　扫了一眼广播室的工作人员，蓝云清抬手制止了云佩的询问，又看被吓到的思思。
　　思思本来就很害怕，这个时候要不是旁边有人估计已经朝她扑过来了。
　　“我们出去说。”
　　广播室外面是一片室外花园，原本应该有人走动的花园，这个时候一个人都没有。所有人现在都在酒店和度假小屋里待着。
　　战斗的范围离这里还有些远，但这不代表她们听不到交火时候的轰鸣声。
　　一到花园，思思就手脚并用的从云佩身上下来，转身往她怀里一扑。
　　“妈咪。”
　　“吓到思思了吧，妈咪在这里，没事的乖。”蓝云清摸了摸思思的头。
　　云佩站在旁边有些震惊，盯着眼前的蓝小姐和自己小殿下，怀疑是自己耳朵出问题了。不不不，说不定是小殿下受到刺激，所以才喊错了。
　　蓝云清安慰了好一会儿思思，见她镇定下来以后才看向云佩，“思思有些太紧张，不要误会。”
　　“没，没误会。”面上无比淡定的云佩，心中凌乱。
　　殿下是什么时候把人追到手的，怎么一点消息都没透露？亏自己还做那么多事，殿下真是瞒的太好了。
　　云佩咳嗽了一声，将刚才那有些让人意外的“话题”带过去。
　　“殿下，她现在还好么。”
　　“她让我离开，不让我跟着，整个小岛的信号都被屏蔽了。”
　　“现在也没办法联络到她。”蓝云清轻摇了摇头。
　　“那怎么办，不行，我现在就让岛上的安保人员过去帮忙。”
　　“这岛上的安保人员都是普通的保全，去了也没用，现在最重要的除了去帮她，就是恢复对外界的联络。”
　　对于裴君澜的实力，蓝云清其实很信任，虽说心里那点担心还是少不了。
　　“就算是大功率的信号屏蔽器，也不可能轻易屏蔽整座岛，屏蔽干扰器一定是按住啊在总控制室内。”
　　“如果能进总控制室，我应该有办法。”
　　“这我来想办法。”云佩表情严肃，“我现在就去找这座岛的负责人，先前殿下让我来先行安排的时候，我联络过这里的负责人。”
　　“他应该还记得我。”
　　“好，但是最好快点。”蓝云清看着不远处时不时传来爆炸声的方向，“太迟的话，谁都不知道会发生什么事。”
　　裴君澜瞅准机会轰烂一架机甲，银鹰被设计的时候，是太空作战用机甲。因此有很多武器，都不适合在星球上使用。
　　而且因为非战时，机甲的功能也被限制了很多，这让裴君澜没办法发挥百分百的实力。
　　“这到底是来了多少人，每一个的实力至少都达到了A级。”
　　“麻烦。”
　　裴君澜不耐烦的说着，她和原主一样都喜欢速战速决，不喜欢拖持久战。


第66章 
　　有云佩的帮忙, 蓝云清很快就获得了前往主控制室的权限。
　　“你们留在这里。”
　　“不。”思思抱住她的胳膊, 用行动表示自己不留下的决心。
　　“蓝小姐, 还是让我跟着您一起去吧，有什么事情或许我可以帮得上忙。”云佩哪里敢让她一个人去, 这万一要是出事了, 殿下还不让她提头去见。
　　云佩一想到殿下对蓝小姐的重视, 在加上小殿下又一定要去，不管怎么样都不同意蓝云清的话。
　　最后，她们是一起去的。
　　小岛上的主控制室位于整个岛屿中央的地下, 有一套自行运作的安保系统，不过毕竟只是个度假小岛, 要说有多复杂那是不可能的。
　　跟着她们一起去的, 还有小岛上的工作人员。
　　到了主控制室的入口，工作人员拿出id卡在入门的位置刷了一下，本来应该闪烁绿光让人通行的入口, 却闪烁着红光。
　　“打的开么。”云佩看那工作人员操作几次都不行, 皱着眉头问, “是不是入口出现什么问题了。”
　　“我试着切换手动操作。”工作人员也有些紧张, 在旁边操作了一下，露出一个手动操作的控制台和屏幕。
　　蓝云清站在一旁很镇定, 她的眉头紧皱着，然后道。
　　“系统被黑了。”
　　“是，这位小姐说的很对，系统应该是从内部被黑了, 所以这张卡才没办法打开入口的。”
　　“我现在看看能不能切换成紧急操作，先把门打开。”工作人员手下不停的在操控台上动作着，额头上却是紧张的汗都流出来了。
　　“看起来不妙啊。”云佩叹气。
　　“先前询问的时候还得到的是主控制室没问题，正在解决信号问题，现在看起来可能主控制室早就被入侵了。”
　　蓝云清一直在看着那个工作人员操作，最后实在是看不下去本该争分夺秒的时间被耗费在这种事情上。
　　“让我来。”她伸出手，直接站到了工作人员旁边。
　　“蓝小姐……”云佩一愣，觉得她不是那种会随便开口说大话的人，对着那不知所措的工作人员挥了挥手。
　　“那您请吧。”
　　思思站在旁边不吵不闹的，就那么看着，这个时候表现出了相当强大的心理素质。
　　蓝云清操作数下，最后拔掉了自己光脑上侧面的一根数据接口，直接接上了操作台。
　　无数的数据开始在屏幕上不断的流窜，看的旁边对此一窍不通的云佩，有些头晕眼花。
　　那工作人员从一开始“原来如此”到后面目瞪口呆，就看着这位身份尊贵，连他们顶头大老板都要给面子的omega，以一种飞快的速度开始破解入口处的“黑锁”。
　　主控室被人入侵，入口的智能系统被黑客锁定，除非破解不让外面的人别想着走近一步。
　　三分钟后。
　　“解决了，我们现在进去。”蓝云清收回手，同时拔掉数据线重新插回光脑侧面。
　　云佩在一旁看的有些惊异，后知后觉想起自己调查来的资料，这位蓝小姐好像是高等学府的高材生……要不是被找回蓝家，说不好现在正在属于她的领域发光发热光彩夺目。
　　聪明的omega不少，但和alpha比起来始终是失色不少。
　　蓝云清能凭借自己的本事考入帝国为数不多的高等学府，又能在其中脱颖而出，智商、本事方面当然不会差。
　　殿下这次的眼光不得不说还真的是好，才貌双全。
　　踏进去前，蓝云清偏头看了一眼那个工作人员，“你们这里只是度假岛的控制中心，没有安装说明武器吧？”
　　“没有，没有。”工作人员猛的摇头。
　　私自安装武器那是犯罪，他们只是一个度假岛，又不是什么秘密基地怎么可能会安装什么武器。
　　“是么。”
　　蓝云清也没说什么，她有些担心控制室有敌人存在，看了看还想跟着自己的思思和云佩。
　　“你回去多叫一些人来。”这话是对那个工作人员说的。
　　“为了以防万一，我们最好不要都进去。”
　　云佩本来就不希望她进去，一听到这话连忙道，“不如我们留下等支援，就算要进去也不在这一时，蓝小姐你的安全要紧。”
　　蓝云清抬了抬手，活动了一下胳膊微微笑了一下。
　　“你留下来看好思思，我自己进去。”
　　没错，她不止不需要工作人员陪同，她连云佩和思思都不想带。
　　里面谁知道会有什么危险，等到工作人员带人过来又要过去多久，蓝云清对自己的实力还是有些信心的。
　　只要小心些，未必会有什么危险。
　　那些人都是冲着裴君澜来的，主控制室这边应该只需要拖延住信号屏蔽的时间，参考门外的锁，里面或许是一样的。
　　那些人的锁不是普通人能解开的，就好像刚才那个工作人员，如果随他在那里开锁，没有几个小时别想打开第一道锁。
　　“不行，太危险了。”
　　云佩那么说着，思思则是抓住了她的手，咬着下唇一脸不愿意松手的模样。
　　“云佩你应该调查过我吧。”蓝云清道。
　　“额，蓝小姐抱歉。”听到她提起这件事，云佩有些尴尬，毕竟暗地里调查别人不是什么值得拿到明面上来说的事。
　　“不用道歉，我知道不是你的本意。”蓝云清大度摆了摆手，看起来是真的没把这件事情放在心上。
　　“既然你调查过我的资料，总不会连我就读是哪所学府都不清楚吧？我不是没见过危险的omega，没那么需要人保护。”
　　蓝云清拍了拍她的肩膀，转过身拂开思思的手。
　　“帮我看好思思，而且来的时候我们不是拿了防身武器么。”手中小巧的枪械转了个圈，她的姿势娴熟的不像样。
　　这一次云佩没能及时把人拦住，不但人没拦住，还得负责抱住某个想跟着跑进去的小殿下。
　　“您不能进去。”
　　“不，我要进去。”思思抿着唇，难得不听话一次，“云佩姨姨你就让我进去吧，我不放心。”
　　小殿下奶声奶气又像是大人似的语气，如果不是时间不对，云佩真想笑眯眯的摸摸小殿下的头，然后递过去一块甜甜的小点心。
　　已经没了蓝小姐，现在要是再让小殿下进去……云佩手下力道一点都没松，说到底蓝小姐和小殿下，后者更加的重要。
　　“不会有事的，您放心。”云佩蹲下身安慰着，没想安慰安慰着小殿下就哭了起来。
　　思思眼眶通红，眼泪不要钱似的往下掉，“不……我不放心呜呜，我也要进去……”
　　云佩只能把小殿下搂到怀里，轻轻的拍拍背，心里对小殿下和蓝小姐的感情更加感慨。
　　蓝小姐还真的是讨小殿下喜欢，要不是自己知道，都要以为蓝小姐是小殿下的妈咪了。
　　不过那怎么可能，要是真的是这样，殿下还不早就把人带回来了。哪里还用得着那么努力花心思的追？更何况，蓝小姐看上去也不像是早就认识殿下的样子。
　　……
　　蓝云清走在地下通道中，脚步轻缓，她虽然说不会有危险，但是也知道自己这么做的行为有一些冒险。
　　不过再危险也要进来看看，要是再没有支援，裴君澜或许就危险了。
　　真的要没危险，裴君澜现在应该已经回来了，而不是远处那地方还处于交战之中。
　　一路走进去，没有遇到任何的意外。
　　当一扇金属门出现的时候，她直接拿出从那工作人员那拿来的卡，刷了一下没有任何的反应。
　　看起来这前往主控室的门，都遭到了和外面入口处的门一样的对待。
　　“好久没玩了。”
　　蓝云清嘴角带着抹淡笑，直接找出手动操作台，开始用程序暴力破解。
　　自从回了蓝家，她就没试过那么做了，蓝家三小姐的身份是荣耀也是枷锁，要不是母亲临终前的叮嘱……她未必会回来做什么世家小姐。
　　一路暴力破解，并没有遇到阻拦的人。
　　看来主控制室应该是直接被黑掉了主脑，而远距离黑入主脑的技术……并不难。
　　……
　　裴君澜操控着银鹰，银鹰是类人形的机甲，取这个名字是因为它的速度快如在空中捕猎的老鹰。
　　只是在这里，没办法发挥出来。
　　“要是不行，我必须先离开。”裴君澜的目光直视着前面的海平面，信号封锁不可能封锁太远。
　　离开这座岛屿，是解开眼下困境最好的方式。
　　【信号恢复，进行连接中……】
　　裴君澜被声音吓了一跳，动作稍微有一些停顿，没来得及及时跳起来。
　　“信号恢复了？立刻向外求援！”她来不及心疼自己被打中的机甲，闪身往旁边一躲。
　　尽管心里很奇怪信号怎么突然恢复，但裴君澜还是第一时间做出了最正确的抉择。
　　她这边信号恢复，对面的敌人也是一样。
　　“现在才开始撤退，刚才玩的不是还很开心么。”裴君澜冷笑着，这些人敢和自己玩阴的，不把人留下来岂不是太便宜他们了。
　　银鹰在接受到命令的同时，求援信息就发送了出去。
　　而且是直接发送给了夏安市的警察局。
　　一场闹剧，到了这里终于看见了些落幕的影子。
　　不提夏安市的有关当局接收到求援信息，是多么的震惊和害怕，立刻就派出了人前往支援。
　　裴君澜却是乘胜追击，留不下对面所有人，至少要俘虏几架机甲抓到些俘虏才行。
　　当警笛声响彻在这座度假岛上的时候，一切才算是结束了。
　　海岸边上，裴君澜跳下机甲露出一张面无表情的脸，看着身穿警服的人走到自己面前敬礼。
　　“殿下，我们来迟了。”


第67章 
　　“派人去追了没有。”
　　“已经派人去追了，殿下您有没有受伤, 需不需要让随行的医疗队给您检查一下。”
　　裴君澜摆了摆手, 直接拒绝了。
　　她转过身用空间钮收取了机甲, 这次的仗指不定是银鹰打过最郁闷的，环境不利因素加之处处被克, 那些人对银鹰的了解实在是出乎她的意料之外。
　　“去查看现场, 看看那些人有没有线索遗留下来。”
　　“是。”
　　没多久, 云佩就到了。
　　“殿下，您没事真是太好了。”云佩看这她，终于松了口气。
　　“你们怎么样。”
　　云佩知道她问的是什么，立刻回答道, “我们都没事。”
　　至于蓝小姐做的事, 云佩犹豫了一下，决定还是等没人的时候再告诉殿下的好。
　　刚才的战斗波及的区域很大, 整个战斗区域内一片狼藉，裴君澜坐上和云佩一起来的车。
　　离开了现场。
　　她已经做了自己该做的, 现在剩下该让专业人员去做，比如说搜集线索。
　　“思思怎么样。”
　　“小殿下被安置在酒店房间里，只是有些被吓到了。”
　　“没事就好。”裴君澜心中一松, 又问，“蓝云清呢，她是不是也和你们在一起。”
　　“嗯，蓝小姐现在正陪着小殿下。”
　　“信号突然恢复这件事，是怎么回事。”裴君澜自觉不太可能是敌人恢复的, 所以才有那么一问。
　　“这个还要多谢蓝小姐。”
　　“要不是她，信号也没那么快恢复……”云佩把先前发生的事情告诉她。
　　裴君澜听了有些惊讶，毕竟不管是就她自己看来、还是从原主的记忆中看来，omega真的很少有这样的能力。
　　“有这样的能力，像她现在这样还真是有些浪费了。”
　　这次信号屏蔽绝对没有那么容易解开，只能说那些设计自己的人，就算算的再准也还是出现了意外。
　　车子行进了一会儿，就到了岛上的度假酒店。
　　原本聚集在酒店大堂的人都已经疏散了，在简单询问过后就会安排人送离开小岛，这一次针对她的袭击对外只说是“恐怖袭击”。
　　酒店房间里。
　　裴君澜刚推门进去，就看见窝在蓝云清怀里的思思。
　　“妈妈，你终于回来了――”思思在她走近的时候，扑上来抱住了她的大腿。
　　“嗯，妈妈回来了。”裴君澜从善如流的伸手摸摸女儿的脸，又看旁边气定神闲的蓝云清。
　　“这次的事情，多谢你了。”
　　“不用，举手之劳。”蓝云清摇了摇头，嘴角浮现出一抹淡笑，“而且对我来说，我玩的也很开心。”
　　裴君澜显示愣了一下，而后也笑了。
　　“或许你会愿意来第三军团？你的事我都听云佩说了，以你的能力将来要是嫁人顾着家庭实在是太可惜了。”
　　蓝云清没想过她会那么说，所以在听到的时候有些惊讶。
　　“怎么？不相信？我从来都不开玩笑的。”裴君澜笑拉着思思坐在了她对面，“我觉得你可以考虑一下？只要你愿意。”
　　思思听不太明白双亲在说什么，但是只要双亲在身边，她就已经很开心了。
　　云佩在旁边装作自己不存在，只当自己是个隐形人，绝对不在这个时候出声打扰殿下。
　　“云佩，你去安排回去的事吧。”
　　“发生这样的事，也没必要留下来了。”裴君澜心中有自己的计较，她要回去查查到底是什么人敢在南夏星上袭击自己。
　　“是。”云佩说着离开。
　　思思看着她，有些失落的问：“妈妈，我们要回去了吗？不能继续玩了吗？”
　　本来下午决定去海上乐园，现在不得不离开，对思思来说会失望也是当然的。
　　“下次再来，这次我们先回去。”
　　“不过回去前，我们可以去逛逛街，总不能空手回去对不对。”旅游景点最不缺的就是各种可爱的小玩意，不能陪思思去海上乐园，小礼物就让思思挑几件吧。
　　云佩的效率很快，半个小时后她们登上了游轮。
　　“这里的事情，你多注意，有任何问题都要向我汇报。”裴君澜扫了一眼云佩，“那些人不可能一点马脚都不露出来。”
　　“殿下您放心，我已经让人留在这边跟进了。”
　　下午陪思思逛了逛，买了一串精致的贝壳风铃，还有小型贝壳粘成的小鸟，一行人就启程回去了。
　　***
　　距离从海滨城市回来已经过去了五天，裴君澜让云佩去查的资料大半都已经查清楚摆放在了她的面前。
　　“都在这里了？”
　　“这些是查出来的线索。”
　　“是的，殿下。我们在追查之后，发现了一些隐蔽的线索，线索的指向是……”
　　比起吞吞吐吐的云佩，裴君澜倒是没那么在意。
　　“裴B笙，是吧。”
　　“是。”云佩犹豫了一下点了点头。
　　“我其实不太相信她有这样的胆子。”她双手交叉放在下巴下，轻抵着下巴若有所思的道。
　　“不过这件事情看起来倒像是她做的，心思缜密的连线索都没留下什么。”
　　“难道真的是被我逼得太紧了？”
　　云佩没打断她的话，知道这个时候自己只要安静站在旁边就好，有些事情只能殿下自己得出结论。
　　“在这里猜来猜去，实在是没意思。”裴君澜敲了敲桌子，做出了决定。
　　“云佩帮我去约个时间，我要和她见一面，当面问问这事和她有没有关系。”
　　自己遭遇袭击的事情并没有对外公布，即使有些风言风语的传闻流传出去，这些天也差不多都已经消停了。
　　当然了，外人不知道自己遇袭，但像是裴B笙她们不可能不知道这件事。
　　裴君澜想到几天前自己刚到就被唐薇叫去嘘寒问暖一番，又是外公唐珏、还有些好友打电话来询问自己有没有事。
　　有些消息对于想知道的人来说，是根本瞒不住的。
　　“您真的要去见三殿下么？万一真的是三殿下怎么办。”云佩有些忧心的说。
　　裴君澜没有立刻回答，其实她心里是不希望这件事情是裴B笙做出来的。
　　原主虽然一贯表现的看不起自己这些弟弟妹妹，可也没说往死里下手。不然裴B笙这种明面上示好，暗地里使绊子的家伙，还不早让原主给干掉了。
　　“我也不希望是她。”
　　“好了，按照我说的去做吧。”
　　她看着云佩离开后，联络了孟茗。
　　孟茗已经不在亚尔斯星了，在哪里既然得不到什么有用的消息，裴君澜也没有让她一直待在那里。
　　她让孟茗前往哈斯克星域，去打听有关五年前那场战役的一些事，原主原来可以赢得很漂亮，结果却打出了一个两败俱伤的结局。
　　如果不是一体双魂这种bug没被计算进去，现在南夏帝国根本就没什么大殿下了。
　　忠于原主的下属同样忠诚于她，因此有很多事情裴君澜都不需要亲自去做，只需要把命令吩咐下去，自然的就会被达成。
　　自从上一次催眠自己得到了二十多年前的记忆后，裴君澜已经很久没试过再次催眠自己了，除了概率太低的缘故也是因为她想暂停一下。
　　“该来的始终要来，空缺了五年的记忆总不能一直缺着……失去的记忆里，一定要很重要的，我现在需要的东西。”
　　当天晚上，她又一次的催眠了自己，似乎这一次幸运女神是站在她这边的。
　　思思并没有如约等到说要回来陪自己睡觉的妈妈，只能抱着小熊孤单的睡着，而裴君澜一直到清晨都没回来。
　　她还在训练室的虚拟舱中。
　　等到她再次出来的时候，她已经接受并消化掉了过去五年的记忆，相对于想起记忆的欣喜，随之而来的更多是懊恼。
　　“居然会是这样。”裴君澜深吸一口气。
　　离开虚拟舱，她在训练室里洗了个澡，心情复杂的离开。
　　……
　　思思因为一晚上没看见她，所以在妈咪来上课的时候，拉着人去书房找了裴君澜。
　　裴君澜当时正在纠结该怎么面对蓝云清，记忆没想起来的时候，她理所当然的觉得渣了蓝云清的人是“裴君澜”。
　　可想起来那些记忆后，她才得知当年遇见蓝云清的根本不是“裴君澜”，而是自己。
　　不过对蓝云清恶语相向的人，的确是“裴君澜”就是了，当初的情况相当于是两个人格争夺一个身体。
　　只是彼此都不知道对方存在，和蓝云清感情甚笃的是自己，逼得蓝云清滚开、甚至动手的是“裴君澜”。
　　……这件事情该怎么解释，裴君澜觉得太阳穴有些隐隐作痛，毕竟不管怎么说，只看外表的话她们根本就是同一个人。
　　谁能知道里面，还有那么复杂离奇曲折的内容。
　　“云清……”
　　裴君澜心思纷乱，在看见蓝云清的那一刻却是脱口而出一声，等回过神才发现自己叫的似乎有些过于亲密。
　　和先前那么称呼云清有些不同，想起那些过去后，她有些不知道该怎么面对眼前的人。
　　蓝云清也有些诧异，她觉得今天的裴君澜看自己好像有点不同，但要说又说不出是哪里不对劲。
　　“你来了。”裴君澜轻咳一声，像是要掩饰什么似的。
　　“今天怎么来的那么早。”
　　“……我平时也是这个时候来的。”蓝云清有些狐疑的看着她。
　　站在两个人中间的思思眨了眨眼睛，怎么今天妈妈看都没看自己，不看自己只盯着妈咪看？
　　“妈妈，你只看妈咪都不看思思。”思思嘟着嘴，一脸委屈的拉住她的手。
　　裴君澜有点尴尬的收回目光，居然被自己女儿点破这一点。
　　“思思也来了啊。”
　　“？？？妈妈你现在才看见我吗？？”思思瞪大眼睛，一脸不知所措。


第68章 
　　“怎么会呢。”一时不察把实话说出来的裴君澜微微一笑，坚决不承认自己忽略了女儿的事实。
　　思思撇了撇嘴, 一点都不相信。
　　呜呜呜, 自己再也不是妈妈最喜欢的宝贝了。
　　“我带思思去上课了。”蓝云清错开她的目光, 心里有些皱眉，她不明白裴君澜为什么一直盯着自己看。
　　那目光好像一移开, 自己就会跑似的, 让她觉得自己像是被大型动物盯住的猎物。
　　“今天晚上有……”裴君澜下意识的说着, 发觉自己说了什么后立刻改口，“今天晚上有事，所以可能不能送你回去。”
　　好险，刚才差点就想问蓝云清晚上有没有时间, 好约人去吃个饭这种话了。
　　要说没想起过去的裴君澜喜欢蓝云清, 那是种淡淡的喜欢，并且想要她留在自己身边的想法。想起记忆后, 数年分开让她生出些怎么看云清都看不够的想法，只想时时刻刻的把人放在身边。
　　……没记错的话, 不是omega会对alpha有依恋么？为什么到了自己这里，好像就反了过来。
　　“嗯？”
　　“我知道了。”蓝云清疑惑，这种事需要特地告诉自己么？
　　裴君澜遮掩似的伸手拿过旁边一份文件, 低下头假装自己不在意的道，“那你带思思上课去吧，我还有事要做。”
　　过了一会儿，耳边传来一声门被关上的响声，裴君澜才松了口气的抬起头
　　“天呐, 我刚才都说了些什么。”她哀嚎了一声，抹了一把脸盯着桌上的牛顿摆，伸手猛戳了一下银色小球。
　　银色的小球碰撞着发出清脆响声，摇摇摆摆的就和裴君澜此时的心情一样，她努力绷着脸撑出一副面无表情的模样。
　　不到三秒，她就露出丧的一批的表情。
　　想想以前和蓝云清是怎么想出的，再看看现在两个人之间的关系，裴君澜的心情能好才是有鬼的。
　　偏偏她自己还不能说什么，都是命运的搞的鬼。
　　当然了，心情不好归心情不好，该做的事情还是要做。
　　比如说调查哈斯克星域的事，比如说约见裴B笙，再有一些零零碎碎的有关于储君的事……裴钰不想立自己做储君有什么，扶持裴B笙也不过是让那一天晚点到来。
　　如今的星际时代，人类寿命比以前漫长的多，其实要不是裴钰身体不好外加喜欢做些画蛇添足，给帝国添乱的破决定……裴君澜真没兴趣做这个什么储君。
　　实际上这些事情也轮不到她提什么意见，而裴B笙想要和自己斗也差的远，五年前原主知道自己多半是回不来，所以和裴钰做了交易。
　　现在“自己”回来了，那交易自然要作废，这些天在她行动起来后，裴钰消停了不少。
　　毕竟这南夏帝国的储君不管是谁，裴钰仍旧是皇帝，这并不会动摇他“吃喝玩乐”的地位。要是和自己闹僵了，裴君澜轻笑一声，那就是裴钰做的不明智了。
　　回想去过去的记忆，裴君澜也算是明白为什么自己刚回来的时候，裴钰那么不待见自己了。
　　一个说消失的讨厌鬼又回来可不是让人生气么。
　　她脑海中飞快的捋了捋思绪，手下批过一份文件，每一份都和帝国的重要决策息息相关，经由她的确认批准后才能下发下去。
　　虽然没有储君的身份，做的却都是她该做的事。
　　“真麻烦。”她合上最后一份文件，拨了内线。
　　“云佩，让你联络裴B笙，时间地点约定好了没有。”裴君澜根本不怕裴B笙不答应。
　　裴B笙要是还有脑子，就该知道这是她解释的唯一机会――对于那场针对她的袭击。
　　至于相不相信，那就是自己的事了。
　　“殿下，已经约好了……”
　　***
　　裴B笙站在二楼露天阳台上，虚虚的遥望着远方。
　　裴君澜昨天遇袭的事情她已经知道了，这件事情算来算去最有可能做的就是自己，可天知道她是真的不清楚这是怎么一回事。
　　即使她真的想裴君澜死，也是要堂堂正正的面对她，然后打败她……这样才能一雪前耻。
　　整个帝国都知道三殿下温文尔雅，或许裴B笙是有些名不副实，但在大是大非上她还是看的很清楚的。
　　裴君澜不能在这个时候死，就算死也不能以这种“方式”死在自己手里，唐家的人会发疯的。
　　裴B笙出神的时候，房间内走进来一位侍女，站在她身后微微行礼道。
　　“殿下，大殿下已经到外面。”
　　“您要现在下去么？”
　　裴B笙面无表情的转过身，难得没带上那如沐春风的笑，裴君澜今天是来做什么的，她心里有数……九成是来兴师问罪的。
　　南夏帝国的皇室都居住在皇宫中，其中大部分的宫殿都空置着，一年中会有几日对民众开放，以示皇室对帝国民众的亲近。
　　至于另外剩下的几座有皇室成员居住的宫殿，除了裴君澜那宫殿前的湖泊，还有的就是裴B笙宫殿外的蔷薇花廊。
　　蔷薇花是裴B笙母亲喜欢的。
　　裴君澜穿过那盛开着各色蔷薇的宫殿前院，大片的蔷薇藤攀附在可以攀附的物体上，垂落下的枝条上开着小朵和未开的花苞。
　　“上次来，是什么时候。”她自言自语的说着。
　　“殿下上次来，应该是十年前的事了。”云佩一直跟在她身边，对于这些事情大概比她本人还要了解一些。
　　十年前来过？裴君澜心不在焉的想了想，发觉没什么印象，估计也不是什么好事。
　　裴B笙因为自己母亲喜欢蔷薇，就种了满院子的蔷薇。这点不像她，她的花园里除了铃兰外就是各种其他的花，也没什么喜欢的。
　　“有这么久了。”
　　“前面应该就到了吧。”她扫了一眼前面站着的一排，看起来应该是来迎接自己的人。
　　为首的，不就是有段日子没见过面的三妹么。
　　“见过大皇姐。”
　　“三妹站在门口等我，我还真的是受宠若惊了呢。”裴君澜似笑非笑，抬手随意的虚浮了一下“进去再说吧。”
　　裴B笙心中惊悚，面上仍旧保持着一脸微笑，没有流露出过多的震惊了。
　　今天的裴君澜是怎么了？居然叫自己三妹？她一向不那么叫自己的，总不可能是看周围的侍女所以给自己这个面子吧？
　　裴君澜虽然是客人，但和裴B笙毕竟有一层血缘关系在，总不能坐在接待客人的前厅。
　　两人移步了会客室。
　　裴君澜坐在沙发上，姿态优哉游哉的看着面前的侍女给自己沏茶，笑眯眯的也不说话。
　　“你们都下去吧。”裴B笙挥了挥手让其他人下去，却又觉得有些恶寒，今天的裴君澜实在是太不一样了。
　　“云佩，你也出去等着吧。”
　　云佩当然不会说“不”，出去时还给她们两人带上了门。
　　至此，偌大的会客室里只剩下了裴君澜和裴B笙。
　　“这里是你的地方，我坐着你却站着，总不会是怕我做些什么吧。”她双腿交叠，抬手端起茶杯轻吹了吹，姿态淡然的好像她才是主人。
　　裴B笙最受不了的就是她这个样子，抿着唇咬着牙在她面前坐下来。
　　比起眼前这个说话“和气”的裴君澜，裴B笙反而更喜欢那个有话直说，不高兴就冷笑一副要恁死人的“大皇姐”。
　　“你有什么要说的就快说，不用在我面前惺惺作态。”
　　一想到最近那些接二连三，明显就是裴君澜给自己找的麻烦事，裴B笙就没办法淡定下来。即便自己注定是要输的，却也不想输的那么难看。
　　“你倒是挺直接的。”
　　“我还以为你会迂回一些，那么多年不见，你今天看起来倒是有几分小时候的样子。”裴君澜将茶杯放到杯垫上，清脆一声响配着她嘴角笑容，怎么都让人觉得她这话是在讽刺谁。
　　裴B笙的表情有一瞬间没能控制住，看着她流露出些许怪异来。
　　“我今天来不是找你叙旧的。”裴君澜却是不在意裴B笙那么看自己，“关于昨天我遇到袭击这件事情，你有什么想要解释的。”
　　原主对裴B笙长大以后的事没什么印象，对小时候的裴B笙反而有些记忆，或许是因为长大的裴B笙热衷于给她搞事？
　　“那不是我做的。”
　　裴B笙皱起眉头，她就知道自己没猜错，裴君澜今天就是认准自己是策划那场袭击的人。
　　事实上，如果不是她又会是谁呢？裴B笙心中自嘲的笑了笑。要不是她知道自己没做，看着那些证据她都要怀疑是不是自己干的了。
　　裴君澜外出的消息不是那么好打听的，行程安排更是小心……小岛上的信号屏蔽，那些人对于银鹰的数据之准，绝对是有人内部泄露。
　　……不凑巧的是，作为和蓝家关系很近的三殿下，想要得到研究所中有关于“银鹰”机甲的资料无比简单。
　　“我没必要那么做，这种计划真是太蠢了。”
　　裴君澜闻言哂笑了一声，目光落在裴B笙身上，“蠢妹妹做出的蠢计划，我觉得似乎没有什么问题呢。”
　　她嘴上那么说，心里却另有想法。
　　“我的话就那么多，剩下的你爱信不信。”裴B笙神色沉静，似乎早就料到她会不相信。
　　裴B笙高声道：“来人，送客。”
　　裴君澜却没要走的意思，挥了挥手让侍女先离开，笑吟吟的道。
　　“我有说我现在就要走么，今天来我还有另外一件事要和你说，也懒得以后再多走一趟。”
　　“你觉得蓝云清如何。”


第69章 
　　裴B笙不知道她为什么要那么问，后来不知道想到了什么, 表情有些难看的盯着她看。
　　“你真的对蓝云清感兴趣了。”
　　“甚至为了她, 还来找我。”裴B笙的语气有些冷硬, 得出这个结论让她的心情很糟糕。
　　裴B笙和裴君澜再不对付，那也是姐妹, 既然是姐妹那么必然对对方有所了解。
　　蓝云清的确是生了一副讨人喜欢的样貌, 准确来说是讨裴君澜喜欢的模样, 甚至就连性格都那么贴合，裴君澜对这样的omega似乎理所当然的就会心动。
　　可是，这怎么可能，裴B笙有些不敢置信裴君澜竟然真的动心了。
　　――如果不是真的动心, 裴君澜绝对不会因为一个“无关紧要”的人, 而特意来问自己那么一句。
　　“你要是觉得是这样，那就是这样吧。”裴君澜的态度没什么变化, 似乎并不在意裴B笙的看法。
　　“现在，先回答我的问题。”
　　裴B笙的表情有点像是吃了什么想吐的东西, 但是又吐不出来的样子，她想到了一个非常可怕的可能。
　　裴君澜要是对蓝云清真的感兴趣到心动，那岂不是说蓝云清有可能成为自己的嫂子……这一点, 让裴B笙觉得像是吞了一只苍蝇一样恶心。
　　“她不过是个普通的世家小姐，甚至还不是成长在帝都，如果不是蓝老爷子的意思。现在也不过就是个见不得光的私生女，没想到皇姐居然喜欢这样的omega。”裴B笙皮笑肉不笑的回答。
　　熟知裴君澜秉性的裴B笙明白，裴君澜想要的东西就没有得不到的, 因为她会千方百计的把东西拿到手中。
　　裴B笙的这些话，听起来没有一句是好话，全部都是在贬低她和蓝云清的。
　　那句皇姐，更加讽刺。
　　少年时，“裴君澜”可是亲口说过她没有兄弟姐妹。也就是长大了才勉强承认，但一直都觉得裴B笙、裴筠筱还有那个烦人的裴F修，非常的碍眼。
　　“你已经是个成年人了，怎么说话还要我亲自教你么。”裴君澜冷淡的道。
　　裴B笙听出她话里不满，微垂着眼睑嘴角勾起一个嘲讽的笑，“是。”
　　“既然你对云清不喜，那就不要再拖着她了，找个机会和她说清楚吧。”她没兴趣和裴B笙多说废话，只要裴B笙表示肯放手，那一切都好说。
　　……如果不能让裴B笙放手，就必须要想办法说服云清，云清那个脾气要是能那么容易被说服，自己也不用从裴B笙这下手了。
　　裴君澜很清楚，想要说服蓝云清或者和云清重修旧好，就必须把当初的误会解释清楚。
　　不然，没戏。
　　――即使蓝云清对自己的态度已经软化了那么多，没有一开始的自己的气愤和怨怼。
　　裴B笙沉默着没有说话，像是在心里衡量着什么。
　　“你想要的，无非就是蓝家的支持，但是你要清楚以你的本事，和我斗还差的远了。”裴君澜说的话听起来不屑至极，但她的语气却是极为平静的陈述口吻。
　　裴B笙差点没被她一句话给气死，却又不得不承认她说的是实话，这让她有一种屈辱的感觉。
　　“你今天是故意来找我麻烦么。”裴B笙一脸阴沉。
　　“我只是来和谈谈，你现在的样子可不符合你一贯的形象。”裴君澜上下打量了一眼裴B笙，轻笑了一声。
　　“不管是你的出身还是实力，都和我差的太远了。”
　　“父皇就算属意你，但毕竟也要考虑其他人的意见，何况这段时间下来你还没考虑清楚么。”
　　裴君澜指的是最近裴B笙被自己打击的连连败退的事，要是裴B笙真的聪明，就该听自己的到此为止。
　　裴B笙知道自己比不过，但是被这样被揭露出来，还是让她心里充满了愤恨。
　　“你这是为了蓝云清，要护整个蓝家？”裴B笙仔细的看着她，像是想从她脸上找出什么说谎的蛛丝马迹。
　　“我为什么不可以。”裴君澜反问，蓝家做的事情她心中有数，但是为了蓝云清退一步并不困难。
　　甚至于，她可以看在蓝云清的面上放蓝家一马。
　　裴君澜越是这幅举重若轻满不在乎的样子，裴B笙的愤怒就越多，然后裴B笙做了一个自己都意想不到的举动。
　　“你知不知道你自己在说什么。”裴B笙指着她的鼻子道。
　　裴B笙心里有些苦涩，还有一丝说不清道不明的情绪在心中翻腾着，“蓝家做的事，你说一句算了就可以了？”
　　“你这是色令智昏了么，裴君澜！”
　　“还是说，对外人一向都那么宽容？”裴B笙讽刺的说。
　　裴君澜漠然的看着自己指责的裴B笙，好整以无暇的回答道：“你说错了，我只说了要护，可我从来都没说他们做过的事情可以一笔勾销。”
　　她半点都不在意裴B笙直呼自己的名字，十岁以前裴B笙就没对她恭敬过。
　　后来年岁渐长也不怎么碰面，当有一天碰面的时候，裴B笙已经成了那无可挑剔alpha的模样，对自己一声比一声虚假的叫着皇姐。
　　“而且，裴B笙你要是明白这件事的话，就该知道这件事究竟是谁默许的。”
　　“这件事情到此为止，你只要按照我说的做就好。”比起情绪有些激动的裴B笙，裴君澜的神情一直都很平静。
　　“你做了，那么昨天发生的事情我当做没发生过。”
　　“不然你是知道的，我有很多种办法让你过的比现在难受，到时候就不是之前那些小打小闹了。”
　　“另外，我既然回来了，就不要再做那些没用的小动作。”
　　“下次再让我发现，我不一定会心软。”嘴上说着心软，眼中却没有一丝心软该有的温度，看起来虚假无比。
　　裴君澜站起身：“希望尽快听到好消息。”
　　在她离开后，会客室里里的摆设被砸了不少，不过这就不是裴君澜能控制的了。
　　***
　　云佩一直都等在外面，但是又不知道里面发生了什么事，因此心里的担心就没消失过。
　　等看见殿下平安走出来后松了口气。
　　“殿下，您这是和三殿下谈好了么？这就要走了么？”
　　“回去吧。”裴君澜没多说什么。
　　回去的第一件事，她就去见了蓝云清。
　　也说不清是为什么，就是想见对方，所以她就去了。
　　她礼貌的敲了敲门后，推门而入：“没打扰到你们上课吧。”
　　门后正在上课的一大一小，看见她出现都有些惊讶，裴君澜知道她们为什么惊讶，毕竟自己一向是不会在她们上课时不打招呼的出现。
　　现在突然出现，一时接受不了，惊讶很正常。
　　蓝云清放下手中的书，目光平静的询问着她：“殿下来，是有什么事情要吩咐么。”
　　有什么事要吩咐？哪里有什么事要吩咐，有的话就是黎婷、云佩她们来了，哪里会自己亲自过来。
　　“没有，我只是想见见你。”
　　蓝云清微微楞了一下，面上浮现出薄红，不知道是羞还是恼怒。
　　“裴君澜――！”
　　“在。”她笑着应了一声，顺势抱过旁边因为自己到来无心学习的思思。
　　“妈妈的小宝贝，学的怎么样。”
　　“当然没问题啊。”思思得意的仰着头，搂着她的脖子，“妈妈，怎么会突然过来？”
　　“都没有告诉思思。”
　　“来看你妈咪啊。”裴君澜笑着回答。
　　蓝云清走过来，没好气的瞪了她一眼：“不准当着思思面乱说。”
　　“我没乱说，我说的是真的，你怎么就不相信呢。”
　　“你来到底是有什么事？”
　　“没事就不能来了？我来检验一下你的教学成果，不可以吗。”
　　“我记得之前你还说自己有事要做。”蓝云清面无表情说。
　　“我要是说已经解决了，你信不信。”
　　“不信。”
　　思思看看她，又看了看蓝云清：“妈妈，妈咪你们再说什么啊？”
　　“大人的事，小孩子不可以管哦。”裴君澜刮了一下思思的鼻尖，又故作伤心的看了一眼蓝云清。
　　“思思还在呢，给我个面子不行么。”
　　“……”蓝云清无言以对。
　　“好了，思思，去旁边玩一会儿吧，让我和你妈咪聊一会儿。”裴君澜放下思思，轻轻推了一下思思。
　　思思眼睛亮了亮，虽然她很听妈妈话，会好好和妈咪学习。可毕竟还是个小孩子，爱玩的天性改不了。
　　一听到裴君澜的话，就往会客室外面的草坪跑。
　　“平时也没不让思思玩，怎么一说可以去玩，就那么高兴。”她看着，有些失笑的摇了摇头。
　　蓝云清看着她，略微有些犹豫的道：“你好像变了一点。”
　　“有么？我倒觉得没什么分别。”
　　蓝云清看着她不说话，只是用目光表达自己根本不相信她说的话。
　　“好吧，就算我变了，那也是变好了。”
　　“你觉得呢？”
　　“……我不知道。”蓝云清摇了摇头。
　　“我只是觉得你今天有点奇怪。”
　　什么有点奇怪，分明是看自己的目光有些不同，这点蓝云清只会放在心里是不会说出来的。
　　裴君澜往前走了一步，本来两个人之间的距离就很近了，现在的距离更是近的只要伸出手就能把人搂进怀里。
　　万万没想到这个时候思思从外面冲进来，扑向蓝云清的背后，正好把蓝云清往前撞了一下，直接撞进了前面站着的裴君澜的怀里。
　　裴君澜顺势伸手扶住了人，内心给了女儿一个赞：握草，女儿干得漂亮。
　　“妈妈妈咪，我刚才在外面看见一只很漂亮的蝴蝶……”撞得晕头转向，抱着妈咪大腿的思思。
　　一额头撞上裴君澜胸口，没及时反应过来的蓝云清，抚着额角有点恍惚。


第70章 
　　思思停住嘴, 哎呀, 自己好像撞到妈咪了。
　　裴君澜对思思悄悄眨了眨眼睛, 看着还有些傻乎乎的蓝云清。那一向冷静的面容上出现这种神情, 出乎意料的有些可爱。
　　鬼使神差的, 她吻了吻蓝云清的唇。
　　本来就没回过神的蓝云清, 只觉得唇上一阵柔软的感觉, 信息素噔时有些失控。即使颈后贴着压制自身信息素的薄膜，但和自己的alpha那么亲近的行为, 还是让她有些控制不住。
　　omega不能长期远离自己的alpha, 即使在现在有种种手段压制、延缓副作用发作的时间，可还是比不上和自己的alpha待在一起。
　　蓝云清和裴君澜在一起不过一年多, 后面几年分开后，倔强又要强的蓝云清宁肯自己用各种抑制剂都不愿意让裴君澜再咬自己一口, 更别提是接触了。
　　裴君澜的信息素头一回有些控制不住, 照理不管是她还是原主的理智都相当的□□, 还受过特别针对omega信息素的训练。
　　不要说只是普通omega的信息素，就算是发情期omega的信息素，对她的影响也是微乎其微。
　　裴君澜强行拽回自己快下线的理智，后退一步丢下一句话，人跑的飞快出了会客室。
　　“抱歉。”
　　门被砰地一声甩上，发出的巨大声响让蓝云清回过神。
　　“唔，思思什么都没有看见。”思思双手捂着眼睛，转过身装模作样的说着。
　　“啊，漂亮的蝴蝶, 思思来抓你啦。”
　　蓝云清红着脸，烫的她完全无法忽视，又听到女儿的话更红了。
　　“混蛋。”
　　她盯着门咬牙切齿，平复跳的有些过分的心跳。
　　亲完人就走，到底是什么意思，蓝云清深呼吸一下，努力不让自己去在意刚才那个毫无心理准备的吻。
　　……
　　书房里。
　　裴君澜捂着自己心口，心跳绝对飚顾清0以上了。
　　她感觉有一只小鹿正在心口撞来撞去，噫，初恋的感觉……不对，貌似自己对云清就是初恋，还是一见钟情。
　　――没救的颜控。
　　“啊刚才会不会太唐突了，万一云清觉得自己是个很随便的人怎么办。”
　　原主的信息素味道一直都淡淡的，这次大概是最明显的一次，是个omega都能看出来自己有多兴奋和激动――总觉得自己突然变成下半身思考了。
　　唉，算了。
　　alpha那么说，也没什么错。
　　“喂，云佩。”
　　“我有个问题要问你，是这样的，我有个朋友……”
　　办公室里正在为殿下的大计划奋斗的云佩，突如其来的接到了来自殿下的电话，开头欧就是“我有个朋友”标准的情感话题开头。
　　殿下您没事吧？？
　　一般来说“我有个朋友”不都是说的自己？殿下您有什么需要无中生友的情感问题吗？？
　　“……”
　　“在听吗？”
　　“在的，殿下您说。”
　　戴着微型耳麦，手下不停在各色屏幕上操作，目光在那些文件上一目十行看过去忙的停不下的云佩。
　　在宫殿里是管家，出了门是助理，现在还要充当情感咨询顾问，云佩觉得自己应该找殿下加工资了。
　　“我有个朋友她……”
　　裴君澜把自己的事借着“我有个朋友”稍微改了一下，就全说了出来。反正是无中生友，就算被云佩怀疑是自己，云佩也没证据。
　　云佩听完整件事，脑子还有些浑浑噩噩的。
　　殿下这朋友有点厉害啊。
　　未婚有子，还和omega分手，现在又渣A回头要挽回……这要问自己的不是殿下，云佩都有一种骂回去的冲动。
　　还挽回什么，别害人家良家omega了。
　　但是不行，问话的是殿下，谁知道这个问题里面有什么陷阱。云佩不觉得殿下是那种会在意朋友感情问题，还拿来问自己下属的人。
　　“我觉得那个omega可能没生气吧。”
　　“要是生气的话，回过神肯定会把那个alpha臭骂一顿，毕竟之前她们之间还发生过那些事。”云佩委婉的说着。
　　好像有一点道理，可是云清既没有把自己骂一顿，也没来找自己。
　　这是为什么。
　　“可能是害羞了吧，毕竟是omega嘛，一时拉不下面子。”云佩回答的很快，心里却在想自己要是遇上，一定打爆这种alpha的狗头。
　　什么玩意。
　　裴君澜把电话拿开猛地打了个喷嚏，揉了揉发痒的耳朵，总感觉有人在背地里说自己的坏话。
　　“那你觉得我、那个朋友应该怎么做？她也不是故意的，就是一时冲动……没考虑后果就……”
　　母胎单身・单身狗・云佩：“殿下，您这就问倒我了，我到现在还没成家呢。”
　　“连对象都没有吗？”裴君澜震惊。
　　要是她没记错云佩都三十了吧？就算不是也比自己大，连个对象都没有，那么可怜的吗。
　　云佩额头青筋暴起，这都怪谁啊。
　　“殿下，您如果少找我几次，说不定我孩子都和小殿下一样大了。”
　　裴君澜轻咳了一声，幸灾乐祸的声音止都止不住：“云佩你不能那么说，别人听见了误会我们关系就不好了。”
　　“殿下，我们算是从小一起长大的。”
　　“嗯，怎么了。”裴君澜压制着喉咙里的笑声。
　　“您要是想笑就笑吧，忍着容易背过气。”云佩没好气的说。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”回应云佩的，是她一声毫不掩饰的大笑。
　　等到裴君澜笑够了，才又回归正题。
　　“快，帮我想想办法。”
　　“……殿下，要不要您劝您的朋友别死要面子活受罪了，要真的那么喜欢那个omega，就去跪求人家原谅好了。”
　　“omega大多数都心软，她们又有个孩子。您朋友要真的肯改，或许能破镜重圆。”
　　“说的倒容易……”裴君澜小声嘀咕了一句。
　　“殿下您说什么？”
　　“没什么，你听错了。”裴君澜面不改色，连语气都毫无波动。
　　“还有没有别的办法。”
　　云佩一噎，心里不由嘀咕今天的殿下真麻烦，手下利索的将处理好的文件放到旁边。
　　“您朋友不是还有女儿吗，让女儿帮帮忙，可以先住到一起去。”
　　嗯，殿下的朋友虽然性格烂，做的事也不像是个负责任的人，可既然能让殿下开口，相比还是有点悔改之心的。
　　这种复杂的情况，云佩也想不出什么好主意来。
　　不过既然曾经在一起过，还有了孩子，那应该也是有过感情的。既然这样，不如在住一起去，在生活中磨合磨合着说不定就能旧情复炽、咳咳重燃爱火。
　　云佩的一席话让裴君澜茅塞顿开，对啊，反正裴B笙那边都解决了，住在一起也不是不行嘛。
　　A未婚，O未嫁的，交往难道还不行了？裴君澜心里噼里啪啦的打着小算盘。
　　“……你说的很有道理。”
　　“那我、朋友应该怎么做呢。”鉴于云佩提出来的办法听着可行性不错，她决定继续虚心请教。
　　“殿下你用的着那么无情吗？我连对象都没有，你拿这些问题来问我，你的心不会痛吗？”随手摁掉一个拨进来的内线电话，云佩觉得自己有点伤。
　　“不痛、是不可能的。”差点说出实话的裴君澜，微笑的接上后半句本来不存在的话。
　　不过她也知道自己老抓着云佩一个用，的确有点不地道，光开工资的确不行，看来要想办法帮忙解决一下得力助手的单身问题。
　　“好了，帮我解决这个事，我给你放一个年假。”
　　“吃喝玩乐全包，本殿下对你够意思吧。”她打了个哈欠，悠哉悠哉的说着。
　　云佩非常慎重的问：“放一年假吗？”
　　“真贪心，你放一年假，就不怕我找别人代替你吗。”裴君澜嘴角抽了抽，有些无奈的问。
　　但心里其实没什么太大的反应，这几年还有以前，云佩几乎都没怎么休假过。自己也不是那么不近人情，不通情理的人，放一年假也无所谓。
　　“你把这件事情给我解决的漂亮点，我放你一年假。”
　　“说到做到？！”听到这话，一直都表现的非常沉稳的云佩也有些激动。
　　“说话算话。”
　　“殿下，您的事就包在我身上吧。”
　　“我马上给你出一份详细的计划书，保证您的朋友追到心上人，一家团圆。”云佩看了一眼手上的文件，笑眯眯的放旁边一放。
　　然后点了一下桌面上的触屏，一份空白的文档出现在她面前，保持着等待输入的模式。
　　“那就辛苦了。”
　　“不辛苦。”为了年假，云佩觉得自己充满了干劲。
　　裴君澜放下电话，琢磨了一下。
　　“虽然有云佩帮我想计划，但我自己还是要用心点，计划这种东西也不一定就能百分百的成功。”
　　“云佩要是帮我那么大的忙，不帮她找个媳妇好像说不过去。”
　　裴君澜瞄了一眼脚边的柜子，弯腰打开来从里面拿出来一沓资料――自从上回看了一眼就压底的相亲资料。
　　对于唐薇的眼光，她还是相信的。
　　对待自己亲女儿，有问题的资料根本不会往她这里送，估计是怕她万一看上了被迷得晕头转向就不好了。
　　“我用不上，拿来给云佩用不错。”
　　办公室里伏桌做计划的云佩，突然觉得后颈有一点凉。
　　裴君澜想着怎么也需要几天，云佩才能把计划书给自己。
　　万万没想到的是第二天的早上，她就收到了来自得力助手亲手递上来的计划，打开第一页，上述四个黑体加粗大字。
　　《追妻计划》。
　　“这就是你忙了一晚上的成果。”她看向云佩。
　　“是的殿下，为了这份计划我还翻找了很多资料。”云佩抬了抬鼻梁上的眼镜，衣服非常严谨的模样。
　　……裴君澜很想问是看什么资料，才能写出那么一份计划书，最后看了一眼云佩眼中血丝，她犹豫了一下还是没问出口。
　　“你回去休息吧，我看看。”说着裴君澜低下头，翻开了那本外表朴素的计划书。


第71章 
　　不得不说这座计划书还是专业的才好, 这要是换了自己, 可做不出这么详细的计划书来。
　　裴君澜低头看着桌面上被翻开来的计划书沉思着, 不知道为什么总觉得这计划书里面的套路有点熟悉, 也不知道云佩是参考了什么资料。
　　等她翻阅完毕, 决定先试试计划上的第一条。
　　当天晚上。
　　裴君澜帮思思洗完澡, 才腾出时间来收拾自己。
　　比起刚回来的时候, 现在的思思已经外向了不少，至少不是每天每时每刻都要跟着她, 一定要她亲自做才肯。
　　她从浴室出来, 就看见女儿穿着睡衣抱着熊娃娃正在看益智类的动画，裴君澜走过去坐在床边。
　　“思思。”她叫道。
　　“嗯？”思思仰起头, 有些疑惑的问：“妈妈，怎么啦？”
　　“妈妈有件事情想要你帮忙。”裴君澜伸出手摸了摸她的头, 云佩说在自己不合适出面的情况下, 由孩子出面会有意想不到的惊喜。
　　思思乖乖听着。
　　“你想不想要妈咪每天都陪着你, 下课也不离开？”
　　“想！”
　　思思眼前一亮，对于这一点，她可想可想了。可惜不管是妈咪还是妈妈都不赞同她的想法，说不可以住在一起。
　　“如果帮了妈妈忙，就可以哦。”裴君澜觉得自己在哄骗小女孩，但一想眼前这个是自己女儿，怎么能说是哄骗呢。
　　“嗯嗯。”某方面特别纯良的思思，就那么被自己妈妈坑了，顺带还把妈咪给带入了坑。
　　裴君澜小声在思思耳边说着, 告诉她应该怎么做。
　　第二天。
　　母女俩起的很早，裴君澜一反常态的和思思一起站在门口等着该出现的人。
　　一枝绑着缎带的白色百合花被思思拿在手里，时不时的踮脚看向远处的方向，“妈妈，老师怎么还没来。”
　　“你太着急了。”她道。
　　对于思思，裴君澜还是很放心的，结合了她和云清两人最优良的基因，聪明伶俐活泼可爱的思思怎么都不会搞砸任务的。
　　蓝云清到了。
　　并且是还没下车，就发现了大门口站着一大一小两个傻乎乎的笨蛋，她不知道裴君澜再搞什么鬼。
　　往常的时候只有思思一个人等自己，今天怎么连裴君澜都出现了。
　　碍于彼此之间的身份，裴君澜只能站在原地对着蓝云清微笑，除此之外就是说两句客套话，别的什么都不能做。
　　思思就不同了，看见妈咪走过来的第一时间就跑了过去，还把自己手里的花送了上去。
　　“妈妈今天陪思思等了好久呢。”获得一个早安吻的思思，还不忘记顺便夸一夸妈妈。“”
　　裴君澜她也好想要早安吻，然而这并没有什么卵用，她只能想一想。
　　“见过殿下。”蓝云清不假辞色的对她道。
　　“思思今天一定要我陪着等，现在你来了，那思思就交给你了。”裴君澜微微颔首看了一眼自家女儿。
　　思思收到眼神示意，立刻拉起妈咪的手，故意装作委屈的模样。
　　“我就是想要妈妈陪陪我嘛……每天都那么忙，连和我多待一会儿的时间都没有，思思也会觉得孤单啊。”
　　一听这话，蓝云清几乎是立刻的目光就落到了裴君澜的身上，带着些无声的质问她这是怎么一回事。
　　裴君澜当然不会说真话，因为她根本就没有要回答蓝云清这个困惑的意思。
　　“我还有事，先走了。”
　　“思思要是有事，直接来书房找我。”
　　书房。
　　裴君澜进了书房，反手直接关上门走到书桌前，拿出那本《追妻计划》书，翻开的第一页上赫然写着【第一计：以退为进】。
　　“这要是不知道的，还以为我是在打什么困难的指挥战，兵法都用上了。”她思索了一阵，觉得自己刚才的表现应该不错。
　　――充分表现出自己的不靠谱，这才能进行第二计划。
　　裴君澜希望蓝云清和自己的关系亲近一些，但是横亘在两人之间的“误会”没解开前，单单只这一点就难于登天。
　　表现出不可靠，蓝云清一定会担心思思跟着自己究竟好不好，然后再让思思顺理成章提出留下的要求，到时候不就能朝夕相处了。
　　咳咳，反正宫殿那么大不知道有多少房间是空着的，安排一个给思思的家庭老师又怎么了。
　　云佩昨天好好休息了一下，今天又继续奋斗工作去了――殿下说在计划没奏效之前不能放她去休假。
　　“接下去就看思思的了。”
　　“啧，也不知道裴B笙和云清说过没有，要是还没有的话……云清会拒绝的概率很大。”
　　裴君澜叹了口气，心想着自己要不要去催一催裴B笙，但这个念头只是在脑子里转了一圈，就被她自己打消了。
　　裴B笙被自己半威胁半强迫的和蓝家解除合作庇护关系，现在估计心里不爽的很，自己再找一次说不定是画蛇添足。
　　一连几天裴君澜都没有再露面，蓝云清就算想找她谈谈都找不到人，说是说可以去书房里找她。
　　可是，裴君澜根本就不在书房。
　　为了让计划看起来和真的一样，裴君澜早在那天中午去了军区后就没回来，正好顺便整顿整顿手下的士兵和军官。
　　有换防的舰队回来，她也好慰问慰问。
　　终于在六天后，思思眼巴巴看着下课时间到了妈咪收拾东西要走，她伸出手拉住了妈咪的手。
　　“妈咪，不如我今天和你回去住，好不好。”
　　“妈妈已经好几天没回来了，我晚上一个人睡觉，害怕。”思思说着，还应景的挤出了几滴眼泪。
　　蓝云清这几天的心情不太好，可却不好对思思发火，她揉了揉额角，“思思，你知道这是不行的。”
　　心情不好并不仅仅因为裴君澜这段时间没了人影，把思思抛在脑后，大部分是因为前一天裴B笙找她时和她说的话。
　　“可是，可是我真的不想……”思思慢慢的低下头有些沮丧和失落，原本抓着她袖子的手也一点点的滑落。
　　“你要是和妈咪走了，万一妈妈回来看不到你，她会担心的。”蓝云清找借口。
　　“才不会呢，妈妈都好几天没有回来了。”
　　“就算我不见了，妈妈都不会着急的。”思思嘟了嘟嘴，哼唧了一声有些不高兴，“妈妈就知道陪苏晓姐姐，一定是不喜欢思思了。”
　　“苏晓姐姐？”
　　蓝云清有些怔愣，裴君澜不是去军区了么？怎么思思却说是在陪苏晓？
　　“对啊。”思思撇了撇嘴。
　　“我那天都听到云佩姨姨讲电话的声音了，说妈妈和苏晓姐姐在一起，还让司机大叔去接、买礼物什么的。”
　　“……”蓝云清不知道为什么心里有一点生气，回过神后觉得自己一定是在气裴君澜不负责任。
　　把思思交给她，希望她可以好好对待思思，结果居然只顾着自己连思思都不管。而且还让云佩说假话，说什么在军区里。
　　蓝云清神情漠然，突然改变了注意。
　　“要带你回去的事，就算不告诉你妈妈也应该和云佩说一声，免得她们以为你不见了着急。”
　　“我都听妈咪的。”思思笑成月牙弯弯的眉眼满是信赖，然后好不害羞的伸出手，“妈咪，我要抱抱。”
　　云佩下班时间比蓝云清要晚一个小时。
　　“什么？小殿下要跟着你？”云佩愕然的看着被她抱在怀里的小殿下，有些控制不住的惊讶。
　　“小殿下，您要跟着蓝小姐吗？不待在寝殿里，殿下回来发现你不在那怎么办。”
　　“你告诉妈妈我去蓝老师家不就好了，反正妈妈已经好久好久没回来了，我睡在哪里不都是一样吗。”思思一脸满不在乎的说道。
　　年纪太轻，她根本不知道这件事的重要性。
　　“这、小殿下您是不是忘记了，您今天的礼仪课还没开始。”
　　“能不能取消嘛。”思思冲着云佩眨眼睛。
　　“只是少上一天，肯定不会有事的。”
　　云佩心里纠结，照小殿下说的离开的确没什么问题，可是殿下不在难道要自己做决定？？
　　殿下最近怎么老往军区跑，到底是什么事？最近一直都没睡好的云佩打了个哈欠，又忍不住在心里叹了口气。
　　不过她还是保持了一些二把手的基本素养，重申道。
　　“小殿下，您想好了么？”
　　“想好了。”
　　“好吧，我知道了，您要是想跟着蓝小姐就跟着吧。”
　　“关于你今天翘课，以及做出去蓝老师家玩耍过夜的情况，已经全部都发送给了大殿下。等大殿下看见了，肯定会联络您的。”
　　“谢谢云佩姨姨，那我就先走了。”思思转身搂上了蓝云清的脖颈，心里偷笑着想到计划通√。
　　往卧室的路上，思思蹦蹦跳跳的无比高兴，妈咪帮她收拾几件衣服就可以去和妈咪一起住啦。
　　真好！
　　军区。
　　“殿下，您用得着那么千里迢迢把我叫来陪您演戏吗？？我还以为你已经达成目标了呢，没想到我居然还没失去这份“工作”。”
　　苏晓喝着果汁坐在她的办公室里，屁股下是她的办公椅。
　　“不找你，难道要让云佩来吗。”她和苏晓面对面坐着，耸了耸肩，“计划书你也看过了，觉得怎么样。”
　　“非常不错，尽管制作计划的人是个beta，可这上面对于omega的一些特质描写都很到位。要是按照这份计划来，我相信您一定能达成心愿的。”
　　苏晓对于做出那份计划的人，表示无比的崇敬，这可比自己当狗头军师来的称职多了。
　　裴君澜忽然低下头，是光脑收到了一条信息提示。
　　“……嗯？思思好像住进她家了，这么说来不用多久我就应该上门进行下一步了。”她笑眯眯的说着。


第72章 
　　这个她说的就是蓝云清。
　　“我是不是该提前祝你成功？”坐在她对面用吸管搅拌着果汁的苏晓。
　　“还早。”裴君澜笑眯眯。
　　苏晓打了个冷颤, 认识这位殿下的日子里她充分的体会到了这位殿下, 有多么的阴险狡诈。
　　“不过殿下, 您就不怕云清姐知道这份计划书以后生气吗？”
　　“到时候你可就弄巧成拙了。”
　　“谁会告诉她？你吗？”裴君澜挑眉。
　　“当然不会。”苏晓干笑。
　　当天晚上, 裴君澜回去的时候果然没见到思思。
　　“有些冷清。”一个人坐在卧室里, 她还挺不适应的。
　　自从回到帝国, 思思就一直和自己在一起, 这突然不在身边了就感觉有些□□静了。
　　“思思可好了，难为我得一个人独守空房。”她调侃了一下自己, 不在意的躺下去闭眼准备睡觉。
　　明天去找思思？还不行。
　　那就后天去吧, 这都已经好几天没见到思思了，自己也有些想女儿了。
　　其他人不知道殿下为什么天天往军区跑, 到最后直接就住那里了，云佩对殿下这种玩忽职守的行为表示强烈的谴责。
　　殿下不在, 大部分的事务全部移交到了她的办公桌上。
　　――云佩还不知道她出的计划书, 正被殿下拿去实践, 要是知道了就该后悔了。
　　军区。
　　裴君澜也不是完全是没做正事，不过和先前相比的确是要悠闲了一些。作为整个军区最大的，她的事情还没以前在战场上的事务多。
　　坐在办公室里空闲的她想知道一些思思的情况，稍作考虑直接打电话给了云佩。
　　“思思怎么样？”
　　“小殿下这个时候应该正在上课，需要我去替您看看么。”
　　云佩努力压抑着话中的怨气，心里却有些疑惑，殿下想知道小殿下的情况直接联络蓝小姐不是更好，怎么那么迂回的打到自己这里来了？
　　“不用了，我就是随口问问。”
　　“……殿下您还记得今天有个会议要开么？距离会议开始还有一个小时, 您应该不会迟到的是吧？”
　　一周总要开两次例会，其他各种会议也不少。裴君澜虽然不用全部都出席，但总还是要给个面子不能全推了。
　　“记得，我正要准备过去。”她面不改色的扯谎。
　　有会议要开这件事，早就被自己忘到九霄云外去了，要不是云佩提醒估计是想不起来。
　　结束了通话，裴君澜倒也没有诓云佩，她拿起搭在椅背上的外套准备去参加那个例行会议。
　　云佩特别提醒自己，这应该不是那种参不参加都无所谓的会议，既然这样自己还是去一趟吧。
　　……
　　思思自从昨天成功跟着妈咪回家以后，今天一整天都是笑眯眯的，每个看见她的人都知道她今天的心情很好。
　　她有点想要抛弃妈妈，去和妈咪住怎么办？！
　　想到昨天晚上妈咪做的饭，帮自己擦脸洗澡，还给自己讲故事哄自己睡觉。早上温柔叫自己起床，还帮自己梳头发穿衣服。
　　小没良心的思思，心里某种危险的想法蠢蠢欲动，反正妈妈那么大的人了自己可以照顾好自己，自己不在身边也没什么关系嘛。
　　后来发生的事情似乎就变得更顺其自然了，比如说当裴君澜被云佩坑过去听了一场一开一整天的无聊会议后，得知女儿又跑了的事。
　　这和计划的不一样，思思在想什么？？
　　云佩当天晚上也没能好过，在劳碌一天终于下班后，她被殿下给抓走了。
　　气氛相当热闹的酒吧里，吧台前坐着个穿正装的女beta，以及一个穿着休闲气质俊雅，戴着副金丝眼镜斯文败类的女alpha。
　　beta是云佩，alpha自然就是裴君澜了。
　　酒吧的灯光本来就昏暗，她再稍作些改扮没有一个人认出她的真实身份来，但她的模样放在那里，时不时的就会有omega和beta上前搭讪。
　　穿的一本正经，好像身处的不是酒吧而是会议室办公室的云佩，则是无人问津。
　　当裴君澜又拒绝了一个前来搭讪，还是个身材健硕的男alpha，云佩不由一脸吃了隔夜饭的表情。
　　“你的魅力还真是大，连alpha都来搭讪。”
　　这种场合中，云佩当然不可能称呼她殿下，离开了工作她们两个还是朋友。
　　“不过你今天为什么要拉我来这里。”云佩皱着眉头，语气不太自在的说。
　　“喝酒当然来这里，顺便帮你拓展一下人际关系。”裴君澜挑了挑眉，眉眼间笑意盈盈的打量着周围的人群。
　　这酒吧在帝都很出名，能来这里消费的大部分人都非富即贵。
　　当然了，这“非富即贵”是针对普通人来说，对于裴君澜来说还不够看的。
　　“每天下班就回家，你这样再过十年也不好脱单啊。”她说着，想起自己那份相亲名单，怎么安排人见面也是个问题。
　　“再来一杯。”裴君澜抿尽最后一口酒，敲了敲吧台的桌面对立面的调酒师道。
　　“……不要说的那么好听，你是因为思思不在，才拉我出来的。”云佩才没那么容易就被她用借口忽悠过去。
　　“谁让某个人让我今天参加了一场无聊又沉闷的会议。”伸长双腿交叠在一起，裴君澜轻哼了一声，姿态悠闲轻松。
　　云佩略微有些疑惑的看着她，“君澜，你这几天有点不对劲。”
　　“有什么不对劲。”她大大方方的道。
　　“你上次说的朋友是谁，我认识么。”云佩冷不丁的冒出一句话。
　　“就是朋友，你问这个干吗。”裴君澜轻咳了一声，心道难道是自己最近翘班翘的太嚣张，云佩都忍不住了？
　　云佩要是能听见她的心里话，指不定要暴怒成什么样子，知道自己翘班翘的嚣张还敢跑的不见人影。
　　“咳咳。”
　　“我们认识那么多年了，你知不知道你说谎的时候表情容易不对。”云佩嘴角抽了抽，“说吧，你让我做的计划书。”
　　“是不是你看上谁了？”
　　“还说的颠三倒四，我怎么不知道你还有前妻，说蓝老师就蓝老师来安排那么个身份。”云佩叹气。
　　裴君澜本来也没想着能隐瞒多久，被拆穿了之后很镇定，毕竟关于蓝云清和她之间真正的“关系”还没暴露。
　　“咳咳，被你知道了。”
　　“其实我本来也没想瞒你，是你自己太笨现在才猜出来。”
　　“哦，是吗。”云佩一脸冷漠，又突然问道。
　　“你真的喜欢她吗？”
　　“不像吗？”
　　“我只是有点不敢置信而已。”云佩摇了摇头，上下打量着她，“你什么时候认真过。”
　　“这一次我很认真。”
　　云佩信了这句话，哪怕裴君澜在说这话的时候一脸玩世不恭的模样，认识那么多年真话假话还是能听出来的。
　　“她喜欢你吗。”
　　“肯定。”裴君澜无比自信。
　　云佩虽然没说话，但眼里明明白白写着嫌弃两个字。
　　***
　　“妈咪，我喂你吃。”思思抬手，手上拿着的是切成块的苹果，插在牙签上非常方便入口。
　　客厅里的电视上播放着晚间动画，蓝云清一身居家服披散着长发看起来无比温婉，思思就依偎在她身边，穿着可爱的卡通睡衣。
　　她低头张口咬下那块苹果块，心里却有些疑惑，裴君澜为什么到现在都没联络过自己。
　　有什么事情忙到思思被自己带走，都抽不出时间问一下。
　　蓝云清问了思思。
　　“诶妈妈不是一直这样的吗，她很忙的。”思思眨着双忽闪忽闪的大眼睛。
　　“太不负责任了。”蓝云清皱了皱眉，忽的又想到自己也没比裴君澜好多少，不也一直没怎么照顾过思思。
　　自己有什么资格说她，想到这里蓝云清松开了眉头。
　　“妈妈其实对我很好。”思思还记得妈妈说让自己在妈咪面前，要多夸夸她，于是又补充了一句。
　　“比以前好多了。”
　　本来蓝云清还没怎么生气，一听到这句话就忍不住想起过去的事，于是思思在某种程度上帮了倒忙。
　　“想妈妈吗？”蓝云清问。
　　“诶，想！”思思听到这话，脑子里飞快的转了一圈，大声说道。
　　妈妈说了要是妈咪想找她，必须支持支持支持。
　　――一通联络电话，就那么联络上了正在酒吧里浪的裴君澜。
　　酒吧。
　　“嗯，好像有人找我。”喝了不知道多少，有些微醺的裴君澜一手慵懒的支撑着头，眨了眨眼睛看向光脑。
　　“你喝的太多了。”云佩的脸也有些红，显然是被裴君澜拉着喝了不少。
　　嘈杂的音乐声传入耳中，很快就把光脑发出的声音给盖了过去，还没来得及点下接听就自动挂断了。
　　裴君澜皱了皱眉，努力睁开眼睛看了看上面显示的名字。
　　一看之下，顿时酒醒了大半。
　　天，云清怎么这个时候给自己打电话？裴君澜站起身头还有些晕，她看了看周围吵闹的环境决定换个地方回拨过去。
　　没想到还没等她回拨，光脑又响了。
　　裴君澜扫了一眼旁边坐着的云佩，伸出手拍了她一眼，“在这等我，我去接个电话。”
　　“麻烦看着些我朋友，我很快回来。”这句话是对旁边的调酒师说的。
　　虽然这酒吧里不三不四的人少，但万一要是碰上了也是个麻烦事，自己是拉云佩过来还和她喝了那么多，就得负责任。
　　说完这些话，生怕云清又把电话挂了，她离开热闹的舞池后立刻接了起来。
　　“喂，云清。”因为喝了酒，嗓音带着些不自觉的低沉。


第73章 
　　酒吧哪里有安静的地方, 更何况裴君澜接起电话的时候还没出舞池的范围, 那吵嚷的音乐声自然的就透过光脑传达到了对面。
　　“你在什么地方？怎么那么吵。”蓝云清下意识的问。
　　那么吵嚷的环境肯定不是什么正经地方, 就算没去过也大概能猜出来她现在在哪里，说谎非常不现实。
　　裴君澜只迟疑了一步到一秒钟，就想出了一个绝佳的解围方法, 她决定甩锅给和自己一起同行来的云佩。
　　只听她用略微不忍和同情的语气说道：“是云佩，她失恋了, 一定要我陪她出来喝酒散心。”
　　“是这样, 这个时间了, 你们还没回去么。”蓝云清似乎并没有什么怀疑。
　　“等会儿我就拉她回去, 她太难过, 所以喝了不少的酒。”裴君澜松了口气, 利索的回答着。
　　被灌了不少酒的云佩：？？
　　“对了, 云清你找我是有什么事么。”她轻咳了一声, 问的非常矜持，“我这些天忙，都没时间和你多见见面。”
　　那头的蓝云清听着这话, 总觉得裴君澜说的十分不要脸, 但仔细想想好像也没什么不对。
　　忙还有时间去酒吧？就算是陪云佩去, 但云佩和她关系那么好，她不答应才不正常。
　　“是思思, 她说她想你了。”蓝云清的声音有些不自然，这通电话说到底其实算是她要打的。
　　但这种时候掌门能那么说，只能说是思思。
　　旁边替妈咪背锅的思思, 一脸笑嘻嘻，没关系妈咪说是自己要打的就是自己打的吧。反正只要主动联络妈妈就好了，妈妈可是答应要奖励自己一只蓝兔兔的。
　　蓝云清这边说的清楚是为思思打的，可那边的裴君澜脑子自动把这句话转换成了“是我想打的，我想你了”。
　　思思那小丫头肯定巴不得和云清两个人，哪里还想的起给自己打电话，这两天可是一条信息都没发过给自己，一看就知道是乐不思蜀了。
　　不过尽管心里是那么想的，但是裴君澜嘴上还是放软了语气回答。
　　“我也想思思了。”
　　原本就清醒了不少，现在裴君澜算是彻底醒了，她本来酒量就好。刚开始还能被酒精麻痹一会儿，久了效果就会慢慢消失。
　　“我去看看思思吧。”
　　“本来应该我送她去的，现在她跟着你我也不好意思。”裴君澜心里蠢蠢欲动，眼中闪烁着笑意，连拒绝的机会都没打算给云清。
　　“我先送云佩回家。”
　　“你和思思等我。”说完，她笑了一下就挂断了电话。
　　本来在洗手间里，打完电话后裴君澜整个人都神清气爽了，她出了洗手间准备回吧台把云佩带走。
　　蓝云清无语，看着连反应时间都不给自己的裴君澜，越发觉得对方这种行为“过分”了。
　　――其实是裴君澜找回记忆以后，更深切的了解到了“蓝云清”这个人，所以才决定改变先前的态度。
　　当初两人是因为一点意外而结缘，没能有温水煮云清的时间，可现在不同了，她大可以慢慢的对症下药。
　　云清的性格如何，别人不清楚自己还不知道么。
　　吧台边。
　　云佩是个beta，但是鉴于她的气质长相身份地位，还真没什么人有胆子调戏到她身上。
　　毕竟她是君澜帝姬罩着的，想动她还要问问殿下肯不肯。
　　她喝的有点多，模模糊糊看见坐在自己对面的殿下站起身走了，神色匆忙的简直像是出来鬼混被妻子打电话查岗。
　　要是脸上在有些惊慌的神色，她们两人的性别还真的能和出轨沾点边，毕竟alpha喜欢beta也不是没有。
　　喝了一口加冰的酒水，云佩喟叹一声。
　　殿下的品味没得说，这酒的味道还真的是不错。
　　“你好，请问、请问能给我你的联系方式么。”一个比猫叫大不了多少的声音，从身边不远处传来。
　　云佩没觉得是来找自己的，她打了个哈欠半支着头，神色淡然的等着殿下回来付账。
　　和殿下在一起那么多年，之看刚才殿下的态度就知道该走了。
　　“你好……”
　　云佩衬衫的袖子被人拉扯了一下，力道很轻但是很明显，她皱着眉头看过去。
　　那是个个头非常娇小的女孩，看起来不过一米六五的身高，一身衬衫百褶裙像个该坐在教室里的乖乖女，就连头发都温柔的垂落在肩膀上，一双眼睛在昏暗的灯光下看的不太清楚。
　　一直看着自家殿下被搭讪，云佩一时还真的是没转过脑子，她看着眼前最多十八岁的小姑娘，眉头微不可察的皱了皱。
　　“有什么事。”
　　她的语气没有半点温柔可言，就是平常和下属交代工作的声音，听着非常的不近人情公事公办。
　　或许是看对方一个学生，跑来不适合她的酒吧，所以心里有些看不过眼。云佩并不赞成还在上学的学生，来这种乱七八糟的地方。
　　“请问能给我您的联系方式么。”
　　云佩总算是后知后觉发现自己被搭讪了，被一个小丫头给搭讪了……当年她要是结婚早的话，女儿都该有那么大了。
　　“小丫头就不要学人在这种地方搭讪，当年要是结婚早，我女儿都该有你那么大了。”云佩摆了摆手，不想搭理对方。
　　说到这里，云佩就觉得一阵的伤心。
　　殿下和她从小一起长大也算是发小青梅竹马，现在殿下的女儿都五岁了，她还不知道自己的另一半在哪里。
　　站在她面前的女孩踌躇，又纠结的不肯走，还悄悄的以为她没看见一样的看了一个方向。
　　在哪里似乎还坐着不少人，应该是和这女孩一起来的同伴。
　　“能不能，能不能……我知道很唐突，那个我只是想要个联系方式，随便一个都可以……”女孩开始有些着急了。
　　裴君澜回来的时候，正巧就看见这一幕，她嘴角上扬有些好笑的看着站在云佩身边的女孩。
　　再看不解风情压根就不打算理人的云佩，心想自己这好友到现在还没有脱单绝对是有理由的。
　　自己不帮个忙，都对不起今天来酒吧一趟。
　　在想刚才自己和云清讲电话时候，给云佩扣的黑锅，裴君澜轻咳一声走上前伸手搭在云佩的肩膀上。
　　看似友好的打招呼，实际上是压制住了某个喝了酒有点醉醺醺的人。
　　“小姑娘有眼光啊，我这朋友别看她不好相处，其实她是没怎么和女孩子打过交道害羞。”
　　“联络方式还不简单么，联络号多少。”裴君澜笑起来，一手压着云佩，一手握住云佩佩戴着光脑的手。
　　光脑直接打开，让女孩子直接输。
　　在输入结束后，裴君澜直接拨打过去，还友好的拍了拍一脸没回神不知道发生什么的云佩。
　　“好友，千万别感谢我哦。”
　　女孩都被这操作弄得呆愣住了，几乎是在裴君澜的一步一指示下做的。
　　“不知道怎么称呼。”
　　“朋友都叫我阿凌。”女孩下意识回答。
　　裴君澜自觉自己看人的眼光还是有的，眼前的小姑娘看起来没什么问题，就算有问题也是云佩的问题。
　　所以她笑起来，特别没心没肺的道。
　　“虽然很想和你再聊聊，不过家里催的紧，我不方便留云佩一个人在这。下次有机会可以一起出来玩，多认识些朋友也好。”
　　云佩头本来就有些晕，看见她做的事想要说话，却一直没找到说话的时候。
　　没多久自己就被殿下给拉起来，离开了酒吧，那穿着衬衫百褶裙的女孩被她们两个干脆利落的留在了身后。
　　酒吧外面停车场。
　　裴君澜拎着自家助理兼好友上车，随手拿了放在车里的醒酒药，直接把药瓶朝云佩膝盖上一丢。
　　“我喝的比你多，都没露出你这副丢人的样子。”裴君澜啧啧几声，把车调整为自动驾驶。
　　她们两个都喝了酒，喝酒不开车这条法律在哪里都通行。
　　云佩揉了揉昏沉，但还能勉强保持清醒的头，实在是不解她的意思，“君澜，你刚才在干什么，为什么要把我的联络号给那个小姑娘。”
　　“我看那小姑娘很想认识你，就帮她一把。”
　　“反正你也没对象，不亏啊。”她忍不住笑起来，“我们云特助魅力不小，连这么年轻可爱的女孩子都能吸引。”
　　裴君澜说着，又开口道：“我先送你回去。”
　　“我当初要是结婚早，孩子都有那么大了。”今年云佩差不多三十岁了，要是二十二结婚，可不是女儿都该十八岁了。
　　拧开瓶子吃了醒酒药，云佩靠在车子的椅背上，其实并没有多在意她把自己联络号给出的事。
　　反倒是好奇起了她出去时候接的电话，怎么就接完匆匆要走。
　　“君澜，您这是家里谁催您回去啊？”云佩略带揶揄的问。
　　裴君澜挑眉轻哼了一声，哪里能听不出这话里的弦外之音，于是故意得意的说着。
　　“我媳妇，我夫人，我爱人，你看喜欢哪个就是哪个吧。”
　　云佩说不出话来，最后只能吐出一句：“……脸皮又厚了。”
　　“迟早都会是真的。”她笑笑并不在意这点，“我送你回去以后去看看思思，电话是她打来的，说是想我了。”
　　“――哦。”云佩一脸意味深长，眼里闪烁的是不相信的目光。
　　那份计划书可是自己出的，要说了解没人比她更了解，不过这样看起来蓝小姐对自家殿下也不是完全没感觉。
　　“对了，还有件事我得先告诉你，免得到时候穿帮。”裴君澜把刚才甩锅的事一说，云佩的脸色当时就黑了。
　　“殿下――！”
　　佩真的生气了，自己连对象都没有，怎么在她口中就变成失恋借酒浇愁了？？


第74章 
　　裴君澜没半点不好意思, 轻咳一声说的无比自然：“刚才那种情况, 总不能说我自己去的, 你说是吧。”
　　“那也不能说我去，而且还用这种理由。”云佩咬牙。
　　“就当时帮我一次，嗯？”
　　“每次都是这种事要我帮忙, 要脸吗。”云佩嘴角抽了抽，有些无语。
　　“是我错了。”裴君澜很光棍的认错。
　　刚才就把和云佩搭讪的女孩, 让她心里有了一个新想法。
　　“刚才那个女孩, 你觉得怎么样。”
　　“什么？”云佩诧异。
　　“不要装蒜, 就是那个和你搭讪的女孩。”裴君澜嘴角勾了勾, 喝醉的好友可比清醒时候的好套话。
　　就算吃了解酒药, 也不可能那么快起作用, 现在不问还等什么时候。
　　“还是个孩子。”
　　真是不解风情啊, 她心里想着又觉得云佩说的也没错, 可不就是个孩子么。
　　嗯，正好问问云佩喜欢什么样的，这样一来也能更合适的找女孩介绍给她。
　　原本打算看看能不能废物利用相亲资料的裴君澜, 想起来那叠资料里的人都很不错, 可和云佩唯独性别上不合适。
　　――全是omega。
　　“我们认识那么多年, 也没看你和异性走的近一些，云佩你到底喜欢什么样的？”
　　ABO的性别结构, alpha是完全没有可能受孕的，beta则是有可能，性别特征都更靠近alpha, 只是身体强度要稍差一些。
　　“喜欢什么样的？”云佩陷入了自己的思绪中。
　　“是啊，总该喜欢的类型吧？可别告诉我你从来没想过另一半会是什么样子。”裴君澜握拳放在唇边轻咳了一声。
　　原主那可是十六七岁就招omega喜欢的不行，早早的就知道什么样的omega能吸引自己，在裴君澜看来不管其他因素的话也能称得上一句风流多情。
　　云佩跟在原主身边那么多年，身边却一直都是干干净净的没出现过什么男人女人，以前没觉得有什么不对……她叹了口气，原主还真的是有不在意这事的。
　　就在裴君澜等着云佩回答的时候，就看低垂着头思考的好友抬头看她，冒出一句气死人的话。
　　“我没考虑过。”
　　她抿了抿唇，有些无力的道：“你母亲她们就没催你？”
　　“我姐我哥家加在一起五个孩子，她们带都带不过来，哪里有时间来催我。”云佩摇了摇头，抬手揉了揉额角。
　　“而且平时事情那么多，我哪里有时间想这种事。”
　　裴君澜听到这话，忽然觉得心里有些罪恶感，因为不管是原主还是自己好像都有过度压榨下属+好友的嫌疑。
　　她伸手拍了拍云佩的肩膀，以一副过来人的口吻说：“年纪不小，是时候该想想了，每天回家都是一个人，这也太孤独了。”
　　“你是想说太可怜吧。”云佩翻了个白眼。
　　此时两人是以好友的身份相处，说起话来也就随意多了，平时工作的时候是绝对不可能听到云佩用这样的语气对自己说话的。
　　“你知道就好。”裴君澜笑出声。
　　而后又过了好一会儿，裴君澜有些昏昏欲睡，抬眼看了一眼龟速前进堵在高架桥上的车流。
　　“今天怎么那么多车。”她还想早点去见云清和思思。
　　“帝都一直都是这样，什么时候都车多。这个点不少加班的人下班了，平时君澜你出行都会考虑道路情况，你不知道也不奇怪。”靠在副驾驶上的云佩随意道。
　　“你想了那么就久，想好了吗？”
　　“嗯？”
　　“喜欢的人。”裴君澜提醒。
　　云佩恍然大悟，打了个哈欠漫不经心的说着：“没什么要求，听话就行。”
　　“帮你收拾麻烦已经让我很头痛了，喜欢的人听话点我能省不少事。”
　　裴君澜有些讶异，她是真没想到云佩是那么想的，又忍不住扶额。
　　“我可以当你在借机控诉吗？”
　　自从回来南夏星，自己可没给云佩找什么麻烦……吧？怎么看都是以前的“裴君澜”惹麻烦的次数多。
　　尽管心里那么想，但还是有些心虚。
　　“你可以当我是在和朋友发牢骚，毕竟现在我面前的可不是“殿下”。”云佩弯了弯唇角，露出一个淡淡的笑容来。
　　云佩的容貌生得不差，这要不是裴君澜一直凶神恶煞的杵在旁边，追求的人不知道会有多少。
　　咳咳，往前十年不少人都觉得君澜殿下和她的感情好，alpha和在一起在帝国并不少见。
　　因此，没人敢打云佩的主意。
　　只不过最终嘛，朋友还是朋友、下属还是下属，完全没有更进一步的可能。
　　“你要说别的，或许还有点困难。喜欢听话的还不简单，看你帮我解决了那么多麻烦，我会想办法替你找个听话的伴侣。”
　　“免得你一直觉得是我害的你找不到对象。”
　　裴君澜似笑非笑的说着，就云佩这直的一匹硬邦邦拒绝别人的模样，她还真的是有点好奇之后发生的事。
　　云佩有些茫然的看着她，听出她话里的意思，有些难以置信。
　　“你要帮我介绍对象？”
　　“是啊，对了，你喜欢听话乖巧的女性还是男性？”她眉眼间闪过些许促狭，“我好帮你找最适合的对象啊。”
　　“你饶了我吧。”
　　“我每天帮你做那么多事，你好意思看好戏看到我身上来么。”云佩抬手猛地摇头，看前面马上要到自己家。
　　先前吃下去的醒酒药让醉意散了大半，等车停稳连招呼都没打就直接下车了，顺手把车门关上。
　　裴君澜按下玻璃窗，有些好笑。
　　“你就那么怕？那我还非要帮你了。”
　　“我们俩谁跟谁。”
　　“不是说还要去找她们么，现在还不走。”站在车外的云佩。
　　“这就走。”她挑眉。
　　蓝云清家。
　　裴君澜来了很多次，不过每一次都是到了门口就止步了，她将车停在路边动作潇洒的下车。
　　本来就是云佩下班才拉人去的酒吧，在酒吧里待了两个多小时，路上又耽误了一些时间。
　　这个时候已经逼近晚上九点半了。
　　独立的别墅前自带一个小院子，道路两边是打理平整的草坪，她走上前按了一下门铃。
　　客厅里。
　　“有人来了？是不是妈妈。”本来窝在妈咪怀里还有些泛瞌睡的思思，突然就精神了起来，她跳下妈咪的怀抱。
　　“妈咪你坐着，我去开门。”
　　蓝云清看活泼的女儿，眼中浮现出无奈的神色，她在思思跳下沙发的时候也站起了身。
　　思思踮脚打开门，仰着头正好看见了门外裴君澜的脸，顿时兴奋的拉扯住她的衣摆和手。
　　“妈妈，妈妈，你终于来了。”
　　“思思等的都要睡着了。”
　　裴君澜第一眼看见的，是站在门后的蓝云清。
　　从视角来看这完全没一点问题，绝对不是“重色轻儿”的表现，没错就是这样。
　　“见到我，不高兴么？”
　　“我以为你只是说说。”蓝云清想到那自己还来不及拒绝就被挂断的通话，接下去说的话听着让人觉得有些欲盖弥彰。
　　“思思一定要等你。”
　　“让宝贝等的久了，是我不好。”裴君澜挑眉也不说穿，弯下腰直接把女儿抱起来，“来来来，妈妈亲亲。”
　　一向都乖乖给亲的思思，这一次不买她的帐了，刚被她抱起来就扑腾的要往下跳。
　　“不要，妈妈你身上有味道――”
　　喝了不少酒，身上都是酒味，对孩子来说的确不太好闻、惨遭嫌弃的裴君澜有点心碎。
　　这还是她第一回 被自己女儿嫌弃。
　　蓝云清看思思不愿意被她抱着，下意识的就伸出手就把女儿接过来，又看她还站在家门口。
　　“进来再说吧。”
　　计划第二步之登堂入室√，裴君澜心里笑眯眯的想着，往前一步再反手把门关上。
　　这是她第一次到云清家里，打量了一下周围的环境摆设。
　　简洁的让人只想到干净，不过却也能看出一些地方很明显是这几天发生的变化，那些被乱放的毛绒玩具绝对是思思的手笔。
　　思思被蓝云清抱在怀里，脸上却是不高兴的神色。
　　“妈妈你为什么又喝酒了。”
　　裴君澜想说这话难道不该是云清问自己么？怎么到头来先问的是思思？等等，她想起来了，在亚尔斯星上的时候……
　　原主当时的精神力状况非常的不稳定，就算有自己也么有办法制止精神力衰退和恶化，小半时候清醒大半时候糊涂的。
　　糊涂的时候多半是借酒浇愁，喝的多了做事不经思考，虽然说还不至于随便对个孩子动手。但也不是没动过手，只是次数很少。
　　可说到底还是打过思思，估计是那个时候让思思对酒没什么好感，也难怪这个时候思思会那么不高兴了。
　　前人做事后人背锅，可自己还是要感谢“裴君澜”，自己现在的一切本来应该是她的。
　　“你云佩姨姨喜欢的人不喜欢她，所以很难过，一定要妈妈陪她喝一些。”裴君澜心里想着，嘴上却是那么说。
　　甩起黑锅来她也不差。
　　思思听了，注意力顿时被她说的话给吸引了，一脸同情的说着：“那云佩姨姨不是很可怜。”
　　蓝云清看着她，也不知道有没有相信她说的话。
　　“是啊，所以下次思思遇见她，千万不要说这件事知道吗。”
　　“这是你云佩姨姨的伤心事。”裴君澜面不改色的道。
　　“嗯嗯，思思不会说的。”
　　“你最近，很忙？”蓝云清用疑问的口气问，“思思说你都没有时间陪她，连晚上都在军区睡？”
　　“最近是有些忙，别的不说，就说今天就开了一天会。”裴君澜叹了口气，一副很疲惫的样子，说这话的时候那是一点都不心虚。
　　――她真的开了一天会。


第75章 
　　“就算忙, 你也不能那么多天不理思思。”蓝云清理智上知道她做的没错, 但是还是有些皱眉。
　　裴君澜抬手揉了揉额角, 眼中闪过些疲惫。
　　“抱歉。”
　　蓝云清没想到她会那么说，一时有些不知道自己该说什么，见眼前的她似乎很累的模样, 犹豫了一下还是开了口。
　　“你很累。”
　　“开了一天的会，饭都没吃就让云佩拉酒吧里去了, 喝了不少的酒……”
　　裴君澜说着, 心里想着只能先对不起云佩了, 反正云佩背黑锅也不是一次两次了, 多一次应该也没什么吧？
　　听到她说的话, 蓝云清原本已经松开的眉头下意识的皱起, 没等自己反应过来一句话已经脱口而出。
　　“……要不要吃点东西。”
　　话刚一说完, 蓝云清就有些后悔了。
　　可惜说出口的话就没有收回来的道理, 更不要说对面的人已经笑眯眯的一口答应下来了。
　　“那就麻烦云清了。”
　　“……”
　　不知道从什么时候开始，裴君澜就开始一口一个云清的叫她，蓝云清心里竟然也没觉得有什么不对。
　　“不麻烦。”
　　蓝云清心里叹气, 怪自己刚才说的太快了, 只是有些看不过去裴君澜那蔫蔫的有气无力的样子。
　　“妈咪要做好吃的吗？？思思也要吃。”思思大笑着呲牙。
　　“好。”
　　做一个人的也是做, 两个也是做，蓝云清觉得自己好像没什么必要拒绝。
　　“我帮你？”
　　“不用, 你照看着思思。”蓝云清摇头，又看着她，“而且你确定你会下厨么？”
　　裴君澜想自己好像真的没怎么进厨房做过饭, 不管是过去还是现在，于是爽快的同意道。
　　“好吧，我看着思思。”
　　蓝云清起身，一个人进了厨房，客厅里只剩下她和思思。
　　裴君澜一改刚才的有气无力，笑着一把把思思举着抱起来放到自己腿上，小声的和女儿咬耳朵。
　　“这两天怎么样。”
　　“很好。”思思小声回答。
　　“和妈咪住超级棒，妈妈妈妈，思思可不可以一直和妈咪住，不回去了好不好。”思思眼睛亮闪闪的。
　　裴君澜脸色一黑，这是准备抛弃自己的节奏？？她也想和云清住啊。
　　“别忘记了答应了我什么。”她伸出手掐了掐思思的脸，小声提醒着。
　　“么有。”思思含糊的说着。
　　“等会儿知道要怎么做吗？”裴君澜松开手，用手指刮了刮女儿的鼻子。
　　“嗯嗯。”思思连着点了好几下头，露出无比自信的表情，还拍了拍自己的小身板。
　　“妈妈别担心，交给我吧！”
　　蓝云清打开冰箱看了看，里面放着些订购的新鲜食材。
　　不只是因为喜欢下厨，才买的。
　　原先也会买，但是不会买那么多的种类，只是在思思来了以后就希望能做思思喜欢吃的。像是把对思思的愧疚，努力在这方面去弥补。
　　时间不早了，做点简单的吧。
　　拿出些青菜、鸡蛋和肉，在从旁边的柜子里拿出一袋面条。
　　蓝云清有条不紊的给锅里烧上水，趁着谁来的这段时间洗干净青菜，切好肉，在再旁边的锅里将肉炒熟，煎上两个荷包蛋。
　　她不知道在她背后客厅里，一大一笑嘀嘀咕咕的时不时还看着她的背影露出一个坏笑。
　　等蓝云清出来的时候，只能看见躺靠沙发上的裴君澜，以及一个正辛辛苦苦捏肩捶背的小身影。
　　她把手上的面放到桌上，对客厅里的人道。
　　“好了，过来吃吧。”
　　“走咯，思思。”裴君澜牵着你女儿，想她都多久没尝过云清做的饭了，几年没吃到真的想念。
　　餐桌旁。
　　“妈妈你这是干嘛？”思思看她对着桌上的面拍照，，有些好奇的凑过来。
　　“深夜放毒、咳咳不是，记录一下这个重要的时刻。”裴君澜笑眯眯的摸了摸思思的头，差一点把就把心里话给说出来了。
　　桌上的面卖相非常好，煮的时间恰到好处的面。清汤上漂浮的葱花，还有旁边用水煮过青翠欲滴的青菜，金黄色的荷包蛋和肉丝。
　　这要是不发出去炫耀、不，是记录一下，简直是浪费啊。
　　未来世界也有朋友圈啊，就算名字不一样了，用途还是一样的。她的朋友圈里加的都是关系不错的亲友，至于不重要的人自然就在另一个号上。
　　【图[心][心]深夜放毒，张嘴接着[狗头][狗头]】
　　裴君澜发完的时候，蓝云清正好端着小一号的碗出来，那碗很明显是给思思的。
　　“你不吃么。”
　　“我不饿。”蓝云清摇了摇头，把手里的碗放下来，又对思思招了招手。
　　“思思过来。”
　　“妈咪。”思思被一喊，毫不犹豫的就抛弃了她。
　　得，在女儿心里果然还是更喜欢云清，一早就明白这点的裴君澜倒也没觉得有什么不高兴的。
　　谁让她和思思一样，最喜欢的都是云清呢。
　　“看我干什么？”
　　“吃吧，凉了就不好吃了。”蓝云清拿着筷子仔细吹凉了，再喂给了思思吃，一抬头就看见她一直看着自己。
　　裴君澜发完图就吃面去了，压根不知道自己发的图和话在朋友圈引起了多大的震动，她也的确有些饿了。
　　刚才说的话并不是骗云清的，她是真的在会议结束后就去了酒吧，除了喝进去的酒是没吃一点东西。
　　她吃的很快，要不是二十八年的习惯让她在这种情况下都能保持良好的用餐礼仪，估计就是狼吞虎咽风卷残云的吃相了。
　　“妈妈，你吃饱了吗。”思思看了看她空了的碗，“要不，思思的也给你吧，思思不是很饿的。”
　　“已经吃饱了，思思乖，自己吃。”裴君澜轻咳一声，“只是很多年没吃过你妈咪做煮的面，有点怀念。”
　　“味道还是和以前的一样。”说这句话的时候，她是看着云清说的。
　　思思张口吃掉递到自己面前的面，腮帮子鼓鼓的嚼了两下，等咽下去以后好奇的问。
　　“妈咪以前也煮过东西给妈妈吃吗？”
　　蓝云清没说话，看神情也看不出她是怎么想的。
　　“有。”
　　“妈咪煮过什么？”思思很好奇，在思思的记忆中双亲在一起的画面少的可怜，多半还都不是什么好记忆。
　　“有很多，你妈咪的厨艺非常好。”她笑起来，顺手点开光脑看了一下收到的消息。
　　【图[心][心]深夜放毒，张嘴接着[狗头][狗头]】
　　杨少：握草，这个点你居然发这个？？几个意思嗯？？
　　苏家千金大小姐：应该问是想干什么才对吧，这面和殿下你不配啊？莫非是什么人做给殿下你吃的？( ⊙ o ⊙ )啊！
　　云佩：你还没回去？
　　元帅的骑士：元帅您不厚道，加班警告[重拳]。
　　杨少回复云佩：你说的话信息量有点大，我怎么看都觉得君澜现在在别人家里。
　　云佩回复杨少：……我什么都没说。
　　苏家千金大小姐回复云佩：别欲盖弥彰了，从你这里我已经知道殿下发这图是什么意思了，各位单身狗们张嘴接好，这是殿下亲手派发的纯天然无污染狗粮。
　　忠犬一号：你们在说什么？
　　云淡风轻：殿下不应该是和@ 苏家千金大小姐你在一起吗？
　　苏家千金大小姐回复云淡风轻：警告你别乱说话→_→。
　　悠悠：……她和谁在一起了。
　　裴君澜本来想着回复一句的，看见江悠悠她稍微有些犹豫。
　　算了，要是能让她放下，回复就回复吧。
　　于是她回复悠悠：还没有在一起，不过还是谢谢你。
　　原主亏欠了江悠悠，自己先前做出的决定并不能弥补对方在感情上的损失，但她不可能为了补偿江悠悠就假装自己喜欢她。
　　杨少回复她：突然觉得噎得慌，不过我是绝对不会承认自己是单身……的。
　　苏家千金大小姐回复她：呵呵，alpha。
　　元帅的骑士回复她：――！元帅您又和谁在一起了？为什么最近的八卦杂志没写？？！难道是我最近太落伍了？？
　　云佩回复她：君澜你真是太嚣张了，啧啧，小心乐极生悲。
　　忠犬一号回复她：【不明嚼栗.表情jpg】
　　云淡风轻回复她：恭喜殿下VOV。
　　悠悠回复她：……我该不该同情那人。
　　悠悠回复云淡风轻：哥，你什么时候学会卖萌了，连A渣殿下都快脱单了，我的嫂子为什么还没有影子。
　　悠悠回复杨少：我单身你没人要，要不咱俩凑合一下……
　　杨少回复悠悠：惊恐(⊙o⊙)？？
　　寒风扫落叶：混蛋小子你对我妹妹做了什么？？为什么她要和你凑合？？？
　　杨少回复寒风扫落叶：不不不我和你妹妹没什么，我发誓！
　　……
　　裴君澜忍不住笑着摇了摇头，没在继续看下去，整个话题的中心点已经不知道歪到哪里去了。
　　江悠悠能开玩笑，就证明应该是放下了，就算没放下也会不去在意。这样的结果很好，至于江悠悠对杨晋说的话，估计是在开玩笑。
　　就是可怜杨晋估计要倒霉了，江寒枫原本在窥屏都被急的跳出来。
　　裴君澜回过神，发觉蓝云清在看自己，她面上的笑容还没来得及消失。
　　“怎么了？那么看着我。”
　　“没什么。”蓝云清低下头，喂了思思一口汤。
　　“吃饱了吗。”
　　“嗯嗯。”思思应了两声。
　　蓝云清起身开始收拾碗筷，对她道：“我收拾一下。”
　　明明刚才就有话要说什么，裴君澜要是看不出来这点就怪了。她不着急，知道凡事都要循序渐进慢慢来，云清现在还不愿意和自己多说话，不过总有一天能恢复到曾经的相处模式。
　　在此之前，只好先忍耐一下了。
　　“我帮你。”
　　“不用，只是几个碗而已。”蓝云清想都没想就拒绝。
　　“我可没说需要你同意。”裴君澜挑了挑眉轻笑一声，相当霸道的直接伸手拿过自己面前的碗筷。


第76章 
　　看来有的时候果然还是强硬点更合适, 站在厨房里看着水槽中碗筷的裴君澜眼眸微弯。
　　身边半臂远就是穿着居家睡衣的蓝云清，此时低着头脸上的神情在灯光下意外的温柔, 没了平时面对自己时候的冷淡。
　　“思思她这两天没闹你吧, 别看她平时乖的不得了，其实调皮的很。”裴君澜说着, 稍微侧头看向客厅的方向，电视上正播放着动画片。
　　“思思很乖。”
　　是吗，她才不信呢。
　　在蓝云清这位做母亲的人眼中, 大概就算思思吵吵闹闹的也能当做撒娇来看。
　　这一点上, 自己就自愧不如了。
　　“从今晚见面起, 你就一直没看着我，我有那么讨人嫌么。”裴君澜把洗干净的碗放到一边，看着蓝云清叹了口气问。
　　这人一点和自己走近的想法都没有，自己进一步, 她就退一步, 距离即使没有增长却也没有缩短。
　　“你想多了。”
　　裴君澜失笑的摇了摇头，脸上浮现出些许难过的神色来：“你看看, 连说话都不看着我。”
　　如果能达到目标，她不介意对云清示弱。
　　“你今天来, 有什么事。”蓝云清将刀放回刀架上, 抬起头看着她。
　　“我来看思思啊。”
　　“本来就打算来的。”她在说谎。
　　“要不是被云佩绊住了脚, 也不会等你联络我才过来了。”裴君澜说的好像和真的一样。
　　“我想我已经和你说的很清楚了。”蓝云清眉头微蹙，自己还没蠢到没发觉她的心思。
　　“就维持这样的关系，不好么。”
　　维持这样的关系？她知道蓝云清说的是什么, 不外乎就是出了是思思的老师外，和自己没半点关系。
　　“我先前也想过，我们是不是维持这样的关系就好，但是我还是不想。”
　　“不管你知道不知道记不记得，我还是想说除了你意外，我没喜欢过其他人。”
　　“这里告诉我，要是就这样松手我以后肯定会后悔的。”裴君澜抬起手，指着自己的心口正色道。
　　“我放下了。”
　　“你没有。”
　　裴君澜听到这话，想都没想立刻反驳，要是真的放下了怎么会连靠近都不让自己靠近。
　　她们两人现在的相处模式，简直比当初刚认识的时候还糟糕，那时候好歹多少能靠近一些。
　　现在根本就是云清硬生生在两人间画下了一条楚河汉界，没有她的允许谁都不能越界。
　　有这条楚河汉界在，恐怕自己做再多的事情都没用，裴君澜心中隐隐约约有那一些明悟。
　　蓝云清沉默，最后看着她神色平静。
　　“时间不早了。”
　　这是下逐客令了？但自己好不容易才来一趟，要是就那么离开岂不是浪费了云佩那份起早贪黑做的计划书，和云佩背的那几口黑锅。
　　“嗯，时间是不早了。”裴君澜装模作样的抬手看了一眼手腕上的光脑，上面的时间显示夜间十一点十五分。
　　她半是认真半开玩笑的道：“都那么迟了，你不会赶我回去吧？”
　　蓝云清听她前面话的时候，心里还想怎么那么简单就让她答应回去了，等听到后面这话的时候完全不意外了。
　　眼前人的厚脸皮，自己不是没领教过。
　　但的确这个时间回去有些不合适，难道要留她下来，蓝云清下意识的抿了抿唇，自己都没发觉自己有这样的小动作。
　　在让裴君澜离开和留下两个选项中间摇摆了一会儿，最终蓝云清选择了让她留下，只是住一晚上罢了。
　　思思还在外面，总不能当着思思的面让她出去。
　　“二楼有客房，等下我带你去。”
　　裴君澜闻言，心中明白云清能做出这个决定来已经很不容易，没有再说一些让云清为难你的话。
　　“麻烦了。”她笑了一下。
　　蓝云清走出厨房，走到客厅里拿起遥控器关掉了电视，又把思思抱起来。
　　“该睡觉了，已经很晚了。”
　　思思本来就困了，她的作息时间一直都很规律，很少会到了这个时间还没有睡觉。
　　“妈咪，你和妈妈说好悄悄话了吗。”思思揉了揉眼睛，趴在她的肩膀上，伸出手搂着她的脖颈不撒手。
　　“已经说好了。”蓝云清回答。
　　“困了？”裴君澜伸出手摸了摸思思的脸，对于自己女儿的作息有所了解的她道。
　　“她平时很少睡那么晚。”
　　“跟我来。”蓝云清一边抱着思思往楼上走一边对她睡。
　　“妈妈……今天晚上可以和妈咪一起陪我睡吗。”思思打了个哈欠，声音软绵绵的说着。
　　裴君澜看思思整个人趴伏在云清肩头上，眯着眼睛看起来困的不得了的模样，心道自己可没教思思说这话。
　　蓝云清停下脚步，目光落在她身上。
　　她苦笑：“这真不是我说的。”
　　“思思想和妈妈、妈咪一起睡，别的小朋友都是和爸爸妈妈一起睡的……”思思明显困迷糊了，要放在平时清醒的时候，不一定有勇气对着双亲说出这话。
　　蓝云清把头转回去，继续往楼上走，也不知道有没有相信她的话。
　　二楼右拐第一间房门口，裴君澜看蓝云清抱着思思不方便，主动伸出手去开了门。
　　房间的布置和楼下客厅的装潢是同一个风格，简约中带着极简的风格，布置多是黑白两色，个别银黑色作为点缀。
　　和蓝云清给人的感觉很像，只是看起来不像omega的房间，不是裴君澜耍流氓，要耍也是原主耍。
　　――“裴君澜”的记忆中有不少omega的房间，但没有哪一个是和眼前这个相似的。
　　床铺被整理的很整齐，蓝云清弯腰把思思放到床上，脱了鞋子以后再盖上被子。
　　做好这一切后，蓝云清起身转过身对她道：“我带你去客房……”
　　裴君澜没有意义，有些事□□速则不达，她也不希望自己在眼前人那里好不容易挽回的几分印象分又丢了。
　　只是还没等蓝云清说完话，她的手就被拉住了。
　　思思睁着朦胧的睡眼，一手抓着自家妈咪的手，又看着站在床位倘徊欢的妈妈。
　　“妈咪你们陪思思一起睡觉好不好。”思思嘟着嘴，努力睁大一双快闭上的眼睛，“思思真的很想很想你们陪。”
　　“……从来都没有陪思思一起睡过。”
　　后一句话虽然说的声音很轻，但离的近的蓝云清怎么可能听不到，更别说是听觉敏锐的裴君澜了。
　　“妈咪，好不好。”思思有些期待的说。
　　蓝云清很少拒绝思思的提议，她对思思一直都很愧疚，现在这话更加说到了点子上。
　　这让她没办法冷漠的说“不”。
　　“让思思睡中间，只是睡一晚，什么事都不会发生。”裴君澜开口了，她看得出不止思思困了，云清的精神也不好。
　　本来alpha和omega睡在一起容易发生些擦枪走火的意外，结合过的apha和omega靠太近，很容易会引起些诸如信息素活跃、进入易感期等状况。
　　“你和思思都累了。”
　　“而且，我觉得我自制力还不错。”她又补充了一句。
　　蓝云清垂落在身侧的手握了握，最后颓然松开，事情的发展好像有点不受控制。可是没办法，谁让自己没办法拒绝思思。
　　“好，陪思思一起睡，现在思思乖乖躺下来。”蓝云清弯下腰说。
　　“那，还可以听睡前故事吗。”似乎是因为妈咪答应了，思思整个人都精神了不少，还记起了自己的睡前故事。
　　“当然。”
　　“最爱妈咪啦。”听到妈咪答应，思思在妈咪脸上亲了一下，然后整个人自动的往床中央挪动着。
　　“要妈咪和妈妈睡在旁边，思思今天要睡中间！”
　　裴君澜看兴致勃勃失去睡意，明显兴奋起来的女儿，心里不知道是该笑还是无奈了。
　　思思除了是助攻，还承担了拖后腿这一完美的角色。
　　“我去洗漱一下。”她出声。
　　“浴室柜子里有新的洗漱用具。”蓝云清对她道。
　　“你先陪着思思，我自己能解决。”裴君澜摆了摆手自己往浴室去，她打算稍微洗漱一下。
　　她进了浴室没多久，蓝云清拿了一件睡袍过来。
　　“是我，可能短了一点，将就穿吧。”
　　裴君澜看着手上的睡袍，再看给了自己就走了的蓝云清，心想这还真的是将就。要不是睡袍宽松，自己估计穿不上。
　　女性alpha的体型肯定要比omega要挺拔高挑一些，单就肩膀她就比云清宽不少。她能轻松把人圈在怀里，但绝对没有alpha能让她小鸟依人的靠着肩膀。
　　一米八几的身高，在alpha不算最高的，但比起不过一米七三的云清却是高出了大半。
　　理所当然的，本来到小腿的睡袍愣是穿到了膝盖上。
　　睡袍上除了阳光的味道外，还有股淡淡的香气，那味道和云清身上的一模一样。裴君澜自己也感觉很熟悉，信息素的味道……她曾经近距离感受过。
　　“妈妈，过来睡这里。”思思看见她出来，连忙对她招手，还拍了拍自己身边空着的床铺。
　　另一边是蓝云清，这个时候蓝云清手中拿着一本故事书，看来是还在念故事。
　　蓝云清看见她的样子，眉头抽动了一下似乎想要说些什么，但最后欲言又止的什么都没说。
　　“故事听完了吗？”她轻笑了一声。
　　“还没有，等妈妈来了一起听。”思思拉着她躺进被子里，然后伸出手一边握一个，眨了眨眼睛看着蓝云清说。
　　“妈咪可以讲了，思思已经准备好听故事啦~~~”
　　“我也准备好了。”她抬起空余的那只手，微微遮掩了一下唇角的笑容，面上带着一脸的促狭说道。


第77章 
　　蓝云清对她跟着胡闹的行为, 没有任何的反应。
　　“我关灯，台灯先开着吧。”裴君澜不在意的笑笑, 这灯光那么亮思思怎么睡的着。
　　一声脆响, 房间内蓦地黑了下去，只余下蓝云清手边那盏台灯散发着莹莹亮光。
　　蓝云清低着头, 看着手中摊开的书本，嗓音轻缓柔和的念着。
　　“在很远很远的地方，有一颗漂亮的星球, 上面不但栽种着宇宙中最美丽的花, 还居住着一群有着透明翅膀的精灵。”
　　“小精灵们白天会采摘甜甜的花蜜, 等太阳落山，月亮升起的时候就会回到花朵小屋里……”
　　思思临闭上眼睛前，还握了握她的手含糊不清的问，“妈妈明天会叫我起来吗……”
　　“会的, 安心睡吧。”裴君澜语气淡淡的道。
　　她听着蓝云清说的故事, 自己都没注意到自己的嘴角轻轻上扬着，连日来的疲惫仿佛消失了不少。
　　这段时间她虽然没忙到没时间顾着思思的情况, 但是也不能说不忙。
　　最近忙的主要是重新商议签订协议，除此之外军部方面、帝国一些政事方面也需要她出席或是做决定。
　　没想享受到原主那肆无忌惮的帝姬生活, 倒是苦活累活做了个遍, 这要以后成了皇储又或者是继承了皇位, 裴君澜想起这件事情心里只觉得生无可恋。
　　――所以原主究竟为什么会那么热衷于把其他人踩下去？
　　其实哪里有什么理由，原来的裴君澜心高气傲容忍不了其他不如自己的人，站到自己头上去, 一生都把张扬肆意四字贯彻到了底。
　　活得潇洒也没什么遗憾，唯独有的……大概就是在最后面对“失神”、“失忆”和身体日渐虚弱时，那流露出的软弱无力。
　　想到那份这两天一直在扯皮的协议，裴君澜微低着头心中有些纠结，这再那么扯皮下去可就不是自己不给面子了，而是菲特联邦那边故意挑事了。
　　五年前，南夏帝国和菲特联邦签订的停战・和平协议。
　　不知道是不是巧合，这份协议上的时间是五年。
　　现在五年时间到了，帝国没有想动武的想法，自然就想将这份协议的时间拉长。
　　菲特联邦那边却拒绝帝国提出的延长协议时间的提议，理由是协议上附加的条款他们觉得应该适当修改。
　　裴君澜对这些不感兴趣，如果不是这事现在是她身为帝国元帅、一国帝姬的职责所在，她真的很想撂挑子不干。
　　当然了，在她心里能不打仗还是不要打好。
　　一来她不是战争狂人，二来只要是战争就一定会有伤亡，星际时代的战争伤亡数字从来都不是个小数目。
　　自己是能随便引发一场战争，可到时候南夏帝国会有多少人失去自己的亲人？
　　想想记忆中所见的残酷战争，裴君澜就算在谈判桌上有不耐烦、听菲特联邦那理直气壮蛮不讲理的要求心有怒意，最终还是忍了。
　　和气生财、以和为贵，不和对面这群人一般计较，这是她在想掀桌时候安慰自己的话。
　　菲特联邦在打什么主意，她当然不是看不出。
　　只是谁让现在期待协议继续的是帝国，因此哪怕菲特联邦一进再进，可只要不越过底线她都能容忍。
　　南夏帝国是不愿意见到战争发生，而不是怕了。
　　话虽然是这么说，可裴君澜心里很清楚，再这样下去这份协议就等着撕毁在自己手里吧。
　　先不提当年签订协议时，“五年”这个时间耐人寻味，只看现在菲特联邦步步紧逼也能想到对面那些人根本没好好谈的诚意。
　　前者还能考虑到当时双方的情况（菲特联邦输了），不可能签什么长期协定。
　　后者么？协定这东西就算签过，只要想作废就是废纸一张，更别提本来这时间就已经过了
　　不知道什么时候，耳边说故事的声音停了。
　　床另一边的动静让裴君澜回过神，她看过去就看见蓝云清把书放到旁边，人走到了衣柜前。再一低头，就看睡在自己旁边的思思正发出浅浅的呼吸声，已经睡着了。
　　难怪刚才云清的动作那么小心，看起来是怕吵醒思思。
　　“你去做什么。”她压低了嗓音。
　　“……洗澡。”
　　大约过了十几秒，才听到回答，裴君澜差点以为自己听错了。紧接着就见蓝云清转过身，手上似乎拿着衣服，走去的方向是浴室。
　　“你睡吧。”伴随这句轻的差一点就错过去的话，是浴室门被轻轻关上的声音。
　　裴君澜后知后觉的发现房间里只剩下自己了，她怕被蓝云清以为自己受刺激，而一直努力维持着的平静轰然倒塌。
　　满脑子只剩下刚才蓝云清对她说的话，裴君澜忍不住抹了一把脸。
　　“今天晚上――真刺激。”
　　要说她什么都没想歪那是不可能的，喜欢的人就在身边，还对自己说那么容易让人多想的话……她又不是不行。
　　不过嘛，再行也没用，今天能登堂入室还是托了女儿的福。
　　其他的就不要多想了，裴君澜拿出百分之二百的忍耐力，心中默念色即是空把曾经受过的训练都在脑子里过了一遍。
　　自己可是答应了什么都不做的，不能自己打自己的脸，睡在床上的裴君澜觉得今晚的自己真是正人君子。
　　然而让她万万没想到的是，她这“正人君子”的姿态在浴室门打开后就飞速破功。
　　***
　　蓝云清其实是不想洗澡的、不，应该说不想在裴君澜还在自己卧室的里的时候洗澡，这才是最重要的。
　　但刚才下过厨，身上多少还是沾了一些油烟味，不洗澡晚上是没办法睡了。
　　裴君澜虽然人不怎么样，但也没听她做过什么不该做的，蓝云清没犹豫多久就想通了。自己被她标记过，她要真想做点什么根本不用麻烦。
　　……omega对标记过自己的alpha，天然的就有一份依恋。
　　幸好的是这份依恋在平时的时候不会影响到理智，至于其他时候，蓝云清不会让自己陷入到那种情况中的。
　　浴室里的烘干机上放着些衣服，很明显是裴君澜换下来的，因为她刚才洗过澡，整个空间中都充斥着属于她的味道。
　　蓝云清犹豫了一下，抬起手把颈后的贴纸撕了下来，当那些残留下来属于她的信息素和自己的相交融的时候，不由让人产生一丝错觉。
　　“明明还有半个月，身为omega天性还真是让人……”蓝云清盯着镜子里脸色绯红的自己，她控制不住。
　　后面两个字无声的被她咽了下去，伴随着脸上温度升高的还有不由自主颤栗的身体，这些反应过了好一会儿才消退下去。
　　蓝云清冷着一张脸，打开淋浴的喷头飞快的冲了一个澡，打开浴室门出去的时候没忘记在后颈上重新贴上一张新的贴纸。
　　有这个在，其他人感觉不出她身上属于另一个alpha的信息素。
　　唯独对裴君澜没用。
　　先不说她就是那个标记蓝云清的alpha，就看现在蓝云清刚洗过澡，身上还留下不少信息素的味道，想瞒也瞒不过去。
　　omega被标记后，本身的信息素会沾染上标记她alpha的信息素味道，这会让那个alpha有一种满足感。
　　裴君澜以前很喜欢抱着云清睡，在她们两个还没闹翻的时候，那时候她醉喜欢埋首在自己omega的颈窝里，用鼻尖轻蹭着。
　　清冽的冷香混合着一丝自然包容的香气，等于是告诉所有人，她们属于彼此。
　　不像现在。
　　一想到这几年发生的事，她就忍不住的生气兼牙疼，这自己要是想不起来岂不是自己媳妇要成自己妹妹的伴侣？？到时候还要叫自己一声姐姐？？
　　这种可能真是太可怕了。
　　裴君澜有些蠢蠢欲动，蓝云清身上的味道比之前任何一个时候都要浓，几乎是轻而易举的就吸引住了她所有的注意力。
　　嘶――自己怎么那么没有定力。
　　就算是瞎子，那么被人目光炯炯的盯着也会有感觉，蓝云清当然不可能一点感觉都没有。
　　“闭眼。”蓝云清开口道。
　　只是不知道是不是洗澡时热气蒸腾，让她脸上的热度到了现在还没有降下来。
　　“嗯？”
　　裴君澜下意识用鼻子发出一声疑问，不知道是真没听懂还是假没听懂。
　　“睡觉。”
　　蓝云清侧头看了她一眼，放在身侧的手却是不由的握紧了一些，没再说话直接抬手关掉了仅剩的光源。
　　黑暗中，裴君澜眨了一下眼睛，喉间发出一声低笑。
　　“云清，你、这是害羞了？”
　　“……”没人回应她。
　　她收回视线没有再看着背过身不理自己的人，云清不想自己看，自己不看就是了。
　　裴君澜心里却笃定自己说对了，以前云清也是这样。脸皮薄的云清，真是太可爱了！一点都不觉得自己是情人眼里出西施的她那么想着。
　　第二天清晨，第一个醒来的理所当然是裴君澜，她是被生理时钟叫醒的。再看旁边两个人都还睡的很沉，毕竟昨天晚上睡的迟，情有可原。
　　裴君澜忍不住笑了一下，却发觉自己的手好像放的地方不太对。
　　她看着被自己握着的手有些讶异，昨天不是握着思思的手睡得么，现在是什么情况？为什么自己握着云清的手？
　　其实，也不能说是握，只能说是手掌覆盖在了云清的手背上。
　　裴君澜看了一眼蓝云清的睡颜，忽然有些舍不得就那么收回手，她难得有这么靠近云清的时候。
　　云清醒了，肯定又会和先前一样无视自己。她想着看了一眼时间，心里略微思考了一下，决定再睡一会儿。


第78章 
　　蓝云清醒过来第一时间发现自己手被压着, 第一反应就是抽回手，可身体比她想的要诚实的多。
　　有些不想收回手, 蓝云清抿着唇看了一眼还睡着的裴君澜, 心中不由的松了口气。要是被她知道自己没第一时间收回手，不知道又要多想什么。
　　即使再怎么压抑, omega面对自己近在咫尺的alpha还是会忍不住的想要亲近，蓝云清想到这里忽然又有些庆幸思思睡在两人中间。
　　不然她真不敢想第二天醒来，面对的会是什么让人忍不住钻进地缝里场面。
　　蓝云清强迫自己把手收回来, 再看侧身朝着自己这边睡着的思思, 慢慢的坐起身再小心翼翼的将思思睡梦中还不忘抓着自己衣襟的手拿开。
　　自己已经尽力弥补, 可还是让思思缺少安全感，昨天醒来的时候也是这样。都怪己，要是当初带思思离开或许就不会这样了。
　　蓝云清叹了口气，看着看着视线不由自主的又落在了裴君澜的身上, 睡着的裴君澜和醒着的时候不一样, 这么安安静静的看着还挺不习惯。
　　正在装睡并且还没被看穿的裴君澜，只能感觉云清的目光落在自己身上, 却拿不准云清看着自己的时候在想什么。
　　精神力强大的人对于其他人的视线很敏感，更不要说是这样直勾勾的盯着自己看了, 就是不知道这一点云清知不知道。
　　或许知道, 但大概是觉得自己睡着了所以忽略了。
　　实际上以原主的身体素质以及警惕性, 在陌生的环境中很难放下戒心，更别提是睡的对外界发生的事一点感觉都没有。
　　蓝云清一醒，裴君澜就感觉到了, 紧跟着就醒来了。
　　听到一阵轻轻的脚步声渐渐走远，然后是一阵轻轻的关门声，裴君澜这才睁开眼睛看向自己对面。
　　本该在的蓝云清，已经不在了。
　　“该醒了。”她抬手抵着自己的额角，低声笑道。
　　裴君澜看了一眼时间，和上一次醒来的时间差了一个小时。七点钟……时间上差不多了，三个人收拾一下回皇宫，时间上刚刚好。
　　“思思，该起来了。”她叫了一声。
　　还睡着的思思听到她的声音，呜咽了一声往被子里面钻了钻，看起来像是要用被子蒙住自己的头。
　　“小懒虫，太阳都升起来了。”裴君澜没有让思思继续睡下去，她把被子拉下来一些，然后掐了一下女儿的脸。
　　她和“裴君澜”可以说是一起长大的，从小到大也没见“裴君澜”睡一次懒觉，“裴君澜”曾经是怎么生活的，她就是怎么生活的。
　　她和“裴君澜”不是一个人，但在某些方面和一个人也没什么分别。
　　“唔困……妈妈，怎么是你，不是妈咪叫我。”思思睡眼朦胧的睁开眼，还揉了揉眼睛。
　　“因为思思醒的太晚了，所以妈咪先去洗漱了。”她笑了一下，下了床从衣柜里拿出叠的整齐的衣服。
　　那些衣服都是思思的。
　　她帮思思把衣服穿好没多久，浴室的门就开了，从里面出来的蓝云清看见她们一大一小坐在床上有些微楞。
　　回过神来后，把手上的衣服递给她然后道。
　　“你的衣服。”
　　“谢谢。”裴君澜本来还想着自己去拿，她是完全没想到云清会帮自己拿。
　　蓝云清“嗯”了一声，继而对着床上的思思招手。“思思到妈咪这来，该洗漱了。”
　　裴君澜还没多说什么，就看着刚从浴室出来的人，又进了浴室。
　　这次还带了个小尾巴走。
　　“行吧，整幢房子里被嫌弃的就只有我。”她嘀咕着把衣服往床上一抛，直接脱掉身上的睡袍，大大方方的站在那里慢条斯理的穿上衣服。
　　自从成了alpha，她真的是把很多属于上辈子作为女性的习惯扔的差不多了，别说是当着女人的面换衣服，就算当着男人的面估计也害羞不起来。
　　拎着衬衫一甩胳膊伸进袖子里，裴君澜站在穿衣镜前从下到上把扣子一点点慢悠悠的扣上去。
　　她伸手抓了抓自己的头发，短发又个好处就是不怕睡一晚上就乱，起来随便梳两下就够了。
　　“今天的自己还是那么迷倒万千omega的帅气。”她勾唇一笑，往浴室门口走去。
　　迷不迷倒其他人她不在意，只要能迷倒她想迷倒的人就够了。
　　“思思，妈妈今天看起来这么样。”裴君澜靠在门框上，笑眯眯的看着正在漱口的崽。
　　思思吐出最后一口漱口水，握着牙刷的手对她竖起大拇指，同时送出一个灿烂的笑容。
　　“妈妈帅气！”
　　“思思今天也很可爱。”裴君澜夸赞。
　　“嘿嘿。”思思笑弯了眼睛，拉了拉蓝云清的衣袖，“妈咪，要洗脸啦。”
　　旁边的蓝云清看着眼前互吹的母女俩，陷入一阵沉思，总觉得思思被裴君澜给带坏了是怎么回事。
　　等思思洗完脸，蓝云清快速拉着女儿往外走，只留下一句话给裴君澜。
　　“牙刷毛巾放在旁边了，我和思思先下去。”
　　“用得着走那么快么，好像走慢点我能吃了你们似的。”裴君澜摇了摇头有些失笑，看着那崭新的毛巾牙刷想着这人倒还是一如既往细心。
　　楼下。
　　被牵着一蹦一跳走下楼的思思，完全不在意她可怜的老母亲被一个人抛在楼上，撒娇的问着。
　　“妈咪，今天可以吃小兔子面包吗。”
　　“不可以，来不及了。”
　　蓝云清也没想到自己今天会起那么晚，一觉睡的特别安心，也没有中途醒过来……她心知肚明是为什么。
　　楼上。
　　“让那个司机不用来接了，我送她们过去。”裴君澜洗漱好出来，给云佩打了个电话。
　　视讯电话中，还没出门的云佩看着她所在的环境目瞪口呆，再看她身上的衣服不知道是脑补了一些什么后，颤颤巍巍又用一种无比怀疑兼看人渣的眼神看着她。
　　“殿下――昨天晚上没回去？”
　　“看你们在朋友圈聊的那么起劲，怎么现在看见我没回去那么惊讶？昨天都那么晚了，我当然是住这了。”裴君澜站在阳台上，懒散的回答。
　　以视讯通话的角度，正好可以看见她身后房间内的景象，云佩怎么看都不觉得是客房。
　　于是心中不由的想着，难道一晚上就登堂入室？不会吧，蓝小姐看起来不像是那么随便的omega。
　　裴君澜是谁，云佩和她一起长大，她要是还看不出云佩想歪那就奇怪了。
　　“好了，别想那么多，只是睡一晚而已。”
　　“思思离不开我，你知道的。”
　　“哦。”云佩恍然大悟，把自己脑袋里想的同床共枕的画面扔出去，应该是蓝小姐把自己的卧室让给了殿下和小殿下才是。
　　裴君澜懒得再解释什么了。
　　“行了，就先这样说吧。”她说完话直接挂断了电话，转过身优哉游哉的离开房间下楼。
　　蓝云清简单的煮了水煮蛋，还有一杯温开水。
　　思思盯着眼前被剥了壳，白白嫩嫩的水煮蛋有些迷茫，这还是第一次不见妈咪做这个给自己吃。
　　裴君澜倒是不觉得有什么意外的，时间来不及，水煮蛋比较快。
　　以前云清也做过，不过那会儿云清还在上学，两人吃早餐的时间不多。
　　“妈妈，这个……”思思举着水煮蛋在她面前，上面还被咬了一小口，“没有味道。”
　　“不好吃。”
　　小孩子不爱吃很正常，水煮蛋没什么味道。
　　“思思要是吃完这个，妈妈就送你和妈咪一起回家好不好。”裴君澜笑眯眯的说着，这家指的就是皇宫。
　　“嗯、那好吧，妈妈你要说话算话。”
　　“妈妈什么时候骗过你。”裴君澜说的一脸正经，早就决定好的事倒像是现在才要决定。
　　“不用那么麻烦。”蓝云清看着她微微蹙眉，不想和她接触的心思就差写在脸上了，“会有司机来接。”
　　“今天没有。”她扬了扬嘴角，看着小口小口咬着水煮蛋，明明不喜欢却还是吃下去的思思。
　　“因为我已经让他不用来了。”
　　“再说了，我都已经答应思思了。”裴君澜抽出一张面纸，帮思思擦了擦手，“思思吃完了水煮蛋，我肯定要兑现承诺。”
　　“不遵守约定，不是个好习惯。”
　　“思思说对不对啊。”
　　“嗯嗯。”思思不住点头，捧着旁边的温开水喝了一口，歪着头卖萌，“妈咪，就让妈妈送我们去好不好嘛。”
　　蓝云清还能说什么呢，只能同意了。
　　***
　　一簇簇蔷薇簇拥着开放着，正在廊下用早餐的裴B笙一口咖啡差点喷出来，她看着旁边自己的助理兼女官，呛的咳嗽了几声才勉强能开口。
　　“你说早上是谁送蓝云清来的。”
　　“是大殿下。”
　　“……你确定？”裴B笙忍不住的怀疑。
　　那可是蓝云清啊，怎么就怎么就能那么短的时间里，就和裴君澜走的近――这岂不是说明自己在她眼里不如裴君澜！
　　“千真万确，大殿下亲自做的司机，思卿小殿下也在。消息说，大殿下昨天晚上进了云清小姐家后，就一直没出来，早上……大殿下是和思卿小殿下还有云清小姐一起出门的。”
　　身为三殿下的女官兼助理，有些不忍心的吧最后一句话说出来，三殿下对云清小姐那么好，听了这消息不知道会有多难过。
　　手中的咖啡杯被重重的放下，发出非常不礼貌的声响，这是裴B笙从来都不会做的。现在却是完全不在意的模样，可想而知这个刺激有多么的大。
　　――比前面裴君澜送蓝云清都要刺激的多。


第79章 
　　要说裴君澜会绅士风度的给人当司机？这种话裴B笙别说见了, 那是听都没听说过。
　　虽然裴B笙看裴君澜不爽, 但却不能否认一个事实, 那就是裴君澜是她姐姐还是有血缘关系的亲姐姐。对于裴君澜的性格, 就算她不想清楚也能把握到八分。
　　骄傲要死的人, 居然真的放下身段去追蓝云清？这种接送的事她不是一直都交给下属司机, 什么时候亲身上阵了。
　　昨天晚上进了蓝云清的家，今天早上才出来，一想到这点裴B笙就觉得自己的血压有点不稳，没办法控制自己理智的想多了。
　　“还有别的么。”裴B笙摩挲了一下杯子问。
　　“从大殿下的态度来看, 她对云清小姐似乎是认真的。”助理斟酌了一下回答，她心里本来也是有些不确定的，但今天跟踪的人传回来的资料让她确认了这件事。
　　大殿下是什么样的人？有人跟踪她很容易就会被发现, 所以安排跟踪偷拍照片的人都必须要离的远, 这一离得远很多细节就变得暧昧不清起来。
　　全看看的人是怎么想的。
　　几张照片被调出来放在裴B笙面前，裴B笙原本是不相信裴君澜来真的, 蓝云清就一张脸能让裴君澜看上, 可这样的人以前也不是没有过。
　　――即使裴君澜上一回为了蓝云清的事, 还亲自找上门，裴B笙依旧不相信。比起相信裴君澜是真心喜爱蓝云清，她更偏向于蓝云清或者说蓝家身上有什么不为人知可以利用的地方。
　　不然, 自己这唯利是图的皇姐怎么可能“真心”瞧得上蓝云清。
　　“蓝云清呢？”裴B笙的神色淡淡的。
　　助理一时也捏不准自家殿下问的这话是什么意思，是想听好话还是闲话，最后觉得还是折中一点。
　　“云清小姐应该是因着思卿殿下在，所以才会……”
　　裴B笙看着眼前有些刺眼的照片, 上面两个人看起来虽然不是很亲密，可怎么看也不像是一点关系都没有。
　　只是单纯的因为裴思卿？恐怕不见得吧。
　　“不用说了，下去吧。”
　　“是，殿下。”
　　助理微微弯了弯腰，就要离开的时候突然想起了一件事，于是低声询问。
　　“殿下，九点钟的会议您还要出席么？”
　　“为什么不出席，行程不变。”
　　助理得到准确的回答，这次是真的下去了。
　　裴B笙一个人坐在花廊下面，心里其实有些嫉妒，蓝云清对自己的态度怎么样，其他人不知道自己还能不知道么？
　　在外面，不过是给自己面子而已。
　　“九点钟的会议，不去岂不是便宜了裴君澜。”瓷白的勺子在咖啡中搅拌了一下，裴B笙轻笑了一声。
　　***
　　云佩觉得自己收到了蓝小姐一个同情的目光，很隐晦，隐晦到她都怀疑是不是自己看错了。
　　裴君澜车到门口，云佩也正好走到，双方直接撞在了一起。
　　“殿下，我还以为您会晚点到。”
　　“嗯？为什么那么说，我联络你的时候你应该看出来我要出门了吧。”她挑了挑眉，脸上露出一个表面笑容。
　　“云佩姨姨，早上好――”思思仰着头笑眯眯的打招呼，没伸出手的原因是因为她一左一右都用手牵了人。
　　“早上好。”云佩笑着回答，又看了一眼她。
　　“殿下来的那么早，我都有点不习惯了。”
　　云佩还以为她会多留一会儿陪着蓝小姐，没想到竟然和自己差不多时间到。
　　“好了，我们进去吧，站在门口吹风生病就不好了。”
　　“云佩，我先回去换身衣服，等会儿你来一趟我办公室，关于和菲特联邦那边的事我还有些要交代。”
　　裴君澜一边吩咐着一边往里面走，等走进去后松开思思的手，对蓝云清说道。
　　“思思就交给你了。”
　　“蓝小姐先带小殿下去上课吧，我也先回去了。”云佩微笑的摸了摸思思的头，礼貌的说着。
　　蓝云清对裴君澜说的菲特联邦的事有些感兴趣，不过也知道这件事情和自己没关系，自己问很不合适。
　　现在自己根本不需要帮裴B笙做什么，打听这种事情更不需要做。
　　裴B笙任外交部司长，负责的就是和菲特联邦的谈判与沟通。按照道理来说，这事和裴君澜没什么交集，打听消息也不该到裴君澜这里来打听。
　　但自从裴君澜复职之后就成了军方在谈判中的代表，因此需要蓝云清打听她想要在这场谈判中做什么。
　　裴君澜回去换了一身衣服，到书房没多久就把云佩给自己叫来了，和云佩一起来的还是有她在军方的副手曲岑。
　　“参见殿下。”
　　“参见元帅。”
　　“不用多礼了，我今天叫你们两个过来，是为了四十五分钟后那场会议的事。”
　　裴君澜摆了摆手，要说现在这个身份有什么地方还是有些难适应，估计就是人人见到她都要行礼了。
　　云佩还好，毕竟和她一起长大又跟了她很久，对她开会前出幺蛾子的意外接受良好。
　　但是曲岑，这个刚被调来给她做副手的年轻人就没那么淡定了。
　　南夏帝国下辖军团中，只有第三军团最为年轻。
　　不止是统帅军团的元帅年轻，而是从上到下的年轻，只要有能力家世背景清白，就能够上位。
　　一般元帅就算没有五六十岁也有四十多，元帅副手的年纪一般也要三十多岁，可看眼前裴君澜这个副手的年龄，撑死了不过二十五岁。
　　从军校出身的士兵，毕业都有二十二岁了，就算是在第三军团中也不可能那么年轻就做到副手的位置上。
　　曲岑十八岁入伍，有天赋有运气好被原主提拔看重，跟在身边教了一段日子。入伍三年混成指挥官的，在第三军团里是出了名的。
　　这五年怕裴君澜虽然不在，但曲岑却还是一直留在了第三军团中。帝国和菲特联邦停战，她就自请去那些偏远星系驻守清理星际海盗，五年来将实践派指挥官的路子走的稳稳当当。
　　裴君澜重回第三军团复职元帅后，原先的副手兰斯洛特已经远调在外。裴君澜看他日子过的不错，也就没打算把人叫回来，而是重新选个副手。
　　正是这样，曲岑在几位候选人中脱颖而出。
　　一个军团的统帅一般有数位副官，裴君澜嫌麻烦，一个就够了。
　　“如果今天给出去的条件，菲特联邦那边还是不肯松口，那就没必要谈了。我们这段时间的态度太软，别人看起来似乎以为我们好欺负。”
　　“这件事情云佩你去通知老三那边，告诉她别到时候拖后腿。”裴君澜敲了敲桌子。
　　“曲岑。”
　　“属下在，元帅您有什么吩咐。”曲岑专业素质过硬，一开始的惊讶过后很快就平静了下来。
　　“给我派人留意菲特联邦大使馆，其他人怎么我不管，但是狄颜给我看住了。万一要是真打起来，我可不想对面多个障碍。”
　　狄颜的实力不差，要是确定要打，放跑了狄颜不亚于是给自己增加一个强有力的对手。
　　曲岑当年在战场上也是摸爬滚打，好运被殿下看好这才有了后来这“实践派”指挥官的名气和成就，但也正是因为见过战争的残酷，所以更不希望发生战争。
　　“元帅您是想要重启战争？”曲岑试探的问。
　　当年的殿下就是个战争狂，战场对其他人来说避之不及，却是她施展才能、让人直观看到她强大的舞台。
　　云佩虽然没有说话，可看着她的目光透露出的想法和曲岑一样。
　　“我只是说态度强硬一点，什么时候说要重启战争了。”裴君澜失笑，双手抵在下巴上。
　　“和平来之不易，能维护当然应该维护，这一点我很同意。”
　　“不过菲特联邦这么步步紧逼，我们如果一味退让他们只会以为我们已经没有了当年的雄心壮志，想着爬到帝国的头上来。”
　　“前段时间外交上的态度已经很怀柔了，现在是时候给他们一点警告了。”
　　裴君澜说到这里突然想起自己老家，那个古老国度的一句话，她觉得用再这里应该会很应景。
　　于是她笑起来，看着眼前的两人说道。
　　“勿谓言之不预也。”
　　迈入星际时代太久，南夏帝国的人们对这些文化并不太精通，云佩和曲岑听了这话眼中透露出些许茫然来。
　　“殿下您这是说的什么意思？”
　　外交黑话，这都不懂？裴君澜忍着笑，轻“啊”一声给她们解释。
　　“意思么，就是“话我已经放这了，到时候发生什么大家不想看到的事，可别说我没警告你”。”裴君澜露出腹黑的笑。
　　嘛，通常不想看到的就是操起板砖干他丫的。
　　她看着似懂非懂的云佩和曲岑没有在过多解释。真到了那一天，她们自然就明白自己说的是什么了。
　　三十五分钟后。
　　裴君澜带着曲岑到场。
　　外交部门位于中央政府区域内一幢十五层的高楼内，顶层的会议室宽阔明亮，站在窗边向下望将周围的景色尽收眼底。
　　裴君澜一进会议室，里面已经坐了不少的人。
　　裴B笙看见她，在众人面前表面上还是要做做功夫的，站起来笑意温和的对着她道。
　　“皇姐，你来了。”
　　“你到的倒是早，怎么，菲特联邦那边人还没到？”裴君澜扫了一圈会议室，全都是自己这边的人，菲特联邦那边一个人没有。
　　“非常抱歉，殿下。”
　　“狄大使她们出发的时候有点事情耽误了，所以现在还没到。”旁边有个穿着西装的中年男人走出来，身前别着的工作证写着菲特两个字。
　　裴君澜听了呵笑一声，神情似笑非笑的看着眼前这人，语气懒散的说着。
　　“不急，这不是离约定时间还有十分钟么。”
　　“这么多天来，也不是第一次有事了，我们这边都已经习惯了。”


第80章 
　　裴君澜的话说的对面的人有些尴尬, 但在场的都是人精就算看破也不会点破, 站在这里她们代表的就不是自己, 而是自己背后的国家。
　　“她们还没到, 我们就坐下来等吧。”
　　“老三, 你也一样。”裴君澜闲闲的扫了一眼裴B笙, 意味不明的说着，自己走到会议桌右侧最上首的位置坐下来。
　　依照身份，裴B笙的位置就安排在她的左手边。
　　裴B笙嘴角抽搐了一下，对于她的称呼不置一词, 倒是也没有在这样的场合里反驳。
　　裴君澜刚坐下，门外就走进来一群人，为首的那人正好就是她刚才话里提到的那位“狄大使”。
　　“十分抱歉, 临时有些事来晚了。”狄颜脸上是真诚的歉意。
　　帝国和联邦的扯皮进行的也有一些时间了, 裴君澜并不是每一场都到，不过有她压阵的时候帝国这边说话都要有底气一些。
　　双方的硬实力软实力都差不多, 真要说谁强谁弱也不好说, 但是五年前那一场战争毫无疑问的输家是菲特联邦, 原因自然就是坐在上首的裴君澜了。
　　外交裴君澜不在行，所以这个时候站起来说话的是裴B笙。
　　“能理解，狄大使既然来了, 我们就先坐下来谈吧。”裴B笙笑容满面，并没有因为狄颜晚到而生气，仍旧是一副和气的模样。
　　很快的，就有人给她们倒上茶。
　　然后, 第七次交涉开始了。
　　裴君澜在旁边看着，手中是菲特联邦那边递过来的提案，上面是协议的草案，罗列了一些细致的条款。
　　这份提案昨天下午送到她办公室的，因为开完会她就直接走了，所以还没看。
　　反正看不看都一样，菲特联邦那边提出来的条款自己都不喜欢，就和前面几分草案一样。
　　今天的谈判是裴B笙的主场，在这一点上她看的很清楚，所以除了刚才狄颜到的时候点头致意了一下，就一句话都没开口说过。
　　裴B笙她们一早就看过这份新的草案条款，也做了细致的准备，和狄颜那边你来我往唇枪舌剑说的好不热闹。
　　在看旁边一副悠闲姿态翻阅着提案，时不时还喝口茶，摆出无关姿态的裴君澜忍不住的想要咬牙。
　　说实话，帝国这边其实都准备松口了，稍微的再退让一点。
　　菲特联邦那边提出的条款中有一条是关于能量晶石、黄金等一些贵重金属的开发权，说是只要帝国答应退让，愿意就其他的条款作出一些改变。
　　比如说拆除前线要塞基地，将舰队撤出双方的交战区域，边境线后退等等一系列的问题。
　　裴君澜除了担任军方代表时候，意思意思出席了第一场外交谈判会议，后面的会议不是让身边副手代开的就是用虚拟影像打个招呼就走。
　　什么都不了解，就老老实实做个吉祥物不行么？
　　居然还在今天早上提出要插手？甚至表示今天要是谈不拢，菲特联邦那边不肯退让就直接打？
　　更让裴B笙觉得哭笑不得的是，自己在听了这种话以后对裴君澜回来这件事多了几分真实感。
　　裴君澜，记忆里的那个人是真的回来了。
　　这些日子裴君澜和从前比起来简直能用“安分守己”来形容，虽然做起事来还是和以前一样雷厉风行，但说到底还是感觉缺了些什么。
　　还以为是这五年修身养性了，没想到只不过是一时安静，骨子的性格根本就没变过。
　　裴B笙负责主要的交涉问题，旁边的其他人员都是陪同的，在开会前三十分钟接到三殿下的电话，说今天的谈判态度和内容要修改。
　　而且还要修改的那么刚，帝国这边负责外交的人员都懵了，这种话怎么看都是大殿下的风格，什么时候他们温润如玉笑若春风的三殿下也变得那么凶残了？
　　可是，不得不说这真的很带感――！
　　泥人还有三分火气，连日来被菲特联邦一条又一条的“不合理”要求砸的满头包，还要笑脸迎人，他们早就想硬气一回了。
　　在看旁边老神在在镇定自若的大殿下，参与这次外交的人员都觉得今天这一场稳了，背后有殿下撑腰，那心是一点都不慌。
　　“还是那句话，这个要求我们再考虑了之后，还是觉得不能接受。”
　　“以及提案上要求我们撤离边境线的舰队，要求减少要塞驻扎等等无理的要求，经过讨论后我们都予以否决。”
　　“如果联邦方面不能拿出诚意，那继续在谈下去也没有必要了。”裴B笙说出最后一句话的时候，那叫个通体舒畅。
　　狄颜的身份不比自己低，虽然现在只是个外交大使，但谁都知道她的身份地位是不能那么来算的。
　　“……我们已经很有诚意了，作为帝国同意这些条款，联邦也做出了补偿。难道说这些作为诚意，还是不够么。”
　　狄颜面上一脸诚恳，心里却生出了一些烦躁。
　　她就知道今天在会议室看见裴君澜没好事，帝国那边根本没通知今天裴君澜会出席，移她对裴君澜的了解，裴君澜绝对是有什么计划。
　　明明按照先前的谈判情况，帝国方面今天应该是会让步的，现在不但没有让步的迹象反倒态度一百八十度大转弯，连几条已经有确定迹象的条款都推翻了。
　　要说这意外和裴君澜没关系，狄颜是不信的。
　　这种要么按照她们的态度谈，要么就打的姿态简直熟悉的不能再熟悉，五年前签订和平停战协议的时候，帝国方面不就是这么个态度么。
　　只不过当时的裴君澜并没有出席会议，而是直接将那种姿态明明白白的放到了明面上，边境线上的舰队驻扎不撤，要塞依旧按照战时运转。
　　大有后面谈判桌上谈不拢，直接再打一场的样子。
　　“如果要长时间的保持双方的和平友好，撤除要塞、驻军都是必须的，在这件事情上我方也会做到。”狄颜努力让自己心平气和。
　　狗屁，上一次可不是那么说的，裴B笙在心里爆了粗口。
　　恐怕除了裴君澜等少数几个人外，根本没人知道这位以温文尔雅著称的三殿下，内里是又爆又怂的芯子。
　　幼年的对裴君澜以外的人脾气都相当的爆炸，当然了，从心的对象也只有裴君澜一个人就是了。
　　在裴君澜和裴B笙都年幼的时候，裴君澜就深谙武力镇压的好处，直接打的裴B笙见她就怕。后来大一些，就懒得理会这个同父异母的妹妹了。
　　现在回想起来，当年那几拳直接打碎了一颗未成形的姐控心。
　　“或者狄大使可以回去再考虑考虑。”裴B笙露出一个假笑。
　　“联邦所提出的条款都非常的合情合理，帝国方面这么坚持不肯撤离守备军，是不是还抱有开战的打算。”
　　狄颜不能什么都不说，哪怕她知道这句话说出去，可能会造成她不想看到的局面。
　　裴君澜和裴B笙的关系一直都不好，这一点瞒不过联邦，上一次裴君澜遇袭之后，头一个被怀疑的对象就是裴B笙。
　　联邦方面调查到的还不止这些，比如说近期裴君澜还抢了自己妹妹的女朋友等等，再加上两个人身份天然对立，顶多维持表面和平罢了。
　　狄颜不相信那个骄傲放肆什么都不看在眼里的女人，会伸手帮裴B笙，要知道一旦裴B笙以主导身份签订那些条款，就是给帝国带来了磨灭不了的耻辱。
　　裴君澜没落井下石也就算了，怎么可能还会主动来帮忙？狄颜说出这话是在赌，也是在试探。
　　“……签订和平协议是假，企图麻痹我们才是真。”狄颜沉着冷静的看着面前，这个和裴君澜眉宇间有三分相似的女人。
　　裴B笙沉默了一瞬，桌下的手忍不住握拳，狄颜这咄咄逼人的姿态根本就是掐准了自己不会去说那容易落下话柄的话。
　　今天她的态度已经很强硬了，但是开战这种话自己能说么，说出来到时候就要算在自己身上……有些话裴君澜可以说，但是自己不行。
　　裴B笙心里有些罕见的迷茫，可以相信裴君澜么……
　　尽管不喜欢裴君澜，但是裴B笙还是看得清楚的。狄颜今天的态度有所软化，说穿就是因为旁边坐着的裴君澜。
　　裴B笙一直都很清楚裴君澜所代表的意义，抛去那些有色眼镜，即便是她也无法不承认裴君澜的强大。
　　裴君澜一直都有留心听着旁边的交谈，尽管她现在看上去非常的不务正业，眼前的虚拟屏幕上还显示着帝国最新的桃色八卦。
　　见裴B笙沉默，她挑了挑眉轻敲了一下桌面，将所有人的目光都吸引了过来。
　　“狄大使这话说到本殿下心坎里去了，这话本殿下也想问问你狄大使，联邦提出的条款那么苛刻，是不是也打着谈判破裂的主意。”裴君澜嗤笑一声，目光如炬的盯着狄颜看。
　　怎么说今天这事都是自己弄出来的，裴B笙现在按照自己说的做了……嗯，虽然和想的有些不一样，但也还算不错。
　　收尾就让自己来吧。
　　狄颜没想到她会突然开口，微微怔愣了一下才对她说：“殿下多虑了，我方只是提出合理的要求，当年的战争还历历在目，相信殿下也希望能够达成更长远的和平。”
　　裴君澜竟然真的开口帮腔，还是帮的裴B笙，难不成是情报有误？不，不应该是，裴君澜和裴B笙结的仇没那么好化解。
　　别说是狄颜愣住了，裴B笙都好半晌没回神，即使回神了还是不敢置信居多。


第81章 
　　裴君澜居然在帮自己？她今天吃错药了？不对, 今天本来也不用她来帮忙, 如果不是她乱改今天的会议内容。
　　裴B笙心中乱糟糟的, 根本不敢相信。
　　可是, 这种有人撑腰的感觉，似乎……很不赖，难怪那么多人都上赶着抱裴君澜的大腿。
　　裴君澜很护短, 这一点几乎全帝国的人民都清楚。
　　因为这位殿下护短的范围，小到她曾经养着的雪狼, 大到整个帝国的民众都被她划归在自己羽翼之下。
　　即使现在在会议室中的是平时和她不对付的裴B笙，也被她算在了内。
　　“哦。”
　　裴君澜淡淡的喔了一声, 也不知道有没有把狄颜说的话听进去, 十有八|九是没有的。
　　要是听进去了, 能是那么一副心不在焉的样子？
　　“你们刚才说了那么多, 我在旁边也听了那么久。”裴君澜站起身，军装笔挺的看着狄颜。
　　“我看时间也差不多了, 不如一起吃个午饭吧。”
　　其他人都愣住了，不知道她的话题跳跃度怎么那么快, 虽然说现在的确已经到了中午，吃饭也没什么。
　　狄颜还想说什么, 直接就被裴B笙给打断了。
　　“皇姐说的是, 有什么要谈的等吃完再谈吧。”
　　“酒店先前就已经订好，这个时候过去刚刚好。”裴B笙是在帮裴君澜，也是在缓和现在的局面。
　　再让裴君澜说几句，指不定就要动手。狄颜的脾气可没那么好, 再做大使之前她是联邦的将军。
　　吃完再谈？这话谁都没当真，吃完之后恐怕大家要回去想想接下去要怎么谈了。
　　吃饭是裴君澜提出的，她没一走了之。
　　“既然说好了，那就走吧。”现在走了不是不给狄颜面子，而是不给裴B笙面子。
　　等吃了饭，理所当然的是各自离开。
　　裴B笙去送狄颜了。
　　裴君澜却还坐在包厢里，慢悠悠的品尝着美酒美食，她在等裴B笙回来找自己。
　　“曲岑，要不要一起尝尝，我让他们再上一份。”
　　“元帅不用了，我刚才在外面吃过了。”曲岑看面前散漫的元帅，努力让自己摆出一副司空见惯的表情。
　　元帅真的是太懒散了，不过这样的元帅真的很亲切啊。
　　裴B笙回来了，她衣襟包厢就看见一个坐着一个站着，坐着的那个抬起头看了她一眼就又低头吃盘子里的东西。
　　……以前怎么没发现裴君澜是这么个德行。
　　“你就没有什么要说的？”裴B笙拉开椅子坐下来，直接坐在了她对面，面上心平气和的开口。
　　裴君澜放下手里拿着的刀叉，擦了擦嘴端起旁边的酒杯抿了一口，淡淡的看了她一眼“有什么要说的？怎么，还要我问你要吃点么。”
　　裴B笙气的喉头一哽。
　　“今天早上的事，你就没什么要说的？突然之间说要修改内容，你到底有没有考虑过……”
　　裴君澜听着这话都知道后面自己这个小妹妹会说什么了，她抬了抬手示意裴B笙不用说了。
　　“我考虑的很清楚。”
　　“我觉得这么做，比起你们写的那些狗屁谈判内容更合适。”裴君澜笑起来的时候眉眼弯弯，少了几分眼尾上挑时的锐利。
　　……嘴巴还是一如既往的毒，自己是见鬼了才会觉得今天的裴君澜像个人。
　　“现在是怎么了？帝国输联邦很多吗？要你们做那么多退步，有是撤离驻军又是解除要塞的。”
　　“这是父皇的意思。”裴B笙拧眉，这种决定当然不是她能做的，所有条款的同意都需要帝国陛下的签字。
　　“父皇的意思啊？”裴君澜挑了挑眉。
　　“我不同意。”
　　“第三军团大部分的兵力都驻扎在边境线上，你们这些要撤销要裁的都是我的兵，怎么的嫌第三军团碍眼还是怎么的。”
　　其实并不只有第三军团的，还有和她关系密切的第七、第九军团，一旦同意了联邦的条款，帝国裁军人数恐怕要高达近千万。
　　直接去掉帝国三分之一的军队，这和自己打断自己一只胳膊有什么区别。
　　“父皇的意思是，帝国和联邦之间和平后，就不需要那么多的常备军了。帝国大部分的军队，都是为了和联邦抗衡才组建的。”
　　和平了就要裁军？裴君澜对这一点嗤之以鼻，她总觉得联邦不怀好意的很，这次提出来的各种条款，看似平等互助却也危险的很。
　　在这一片星域，帝国和联邦占据了大约七千光年的星域，在之外的探明区域和大约了解的区域中都没有其他文明的痕迹。
　　可以说联邦和帝国是对方唯一的对手，一旦和解成功，的确没什么必要留着军队。
　　“那你的意思呢。”裴君澜问。
　　裴B笙诧异：“什么？”
　　“我问你是怎么看的，你负责和联邦方面进行外交等活动，一直都是你负责沟通的。”她皱眉。
　　“你觉得联邦方面是真的想要和解，还是说有其他的……”
　　“你居然问我的意见？”裴B笙不敢置信。
　　“问问怎么了，反正也不一定听。”裴君澜换了个舒服点的坐姿。
　　“……你。”裴B笙深呼吸，在裴君澜面前她总是有点控制不住自己，干脆利落的丢出自己的答案。
　　“我同意的你看法。”
　　“难得我们的意见一致。”裴君澜笑起来，站起身接过曲岑递过来的外套。
　　“曲岑，我们走吧。”
　　“你就这样走了？”裴B笙叫住她。
　　“最近你按照我意思谈就行了，有的事不是一句简单的松口就可以的。”她停住脚步，“至于父皇那边，我会亲自去和他说。”
　　裴君澜很怀疑裴钰是不是老糊涂了，这种事情能由着自己的私心胡来？
　　*
　　不出意外的，回皇宫去见裴钰的她和这位名义上的父亲大吵了一架，又一次闹得不欢而散。
　　对于这一点裴君澜其实是不太在乎的，反正她这一趟去的目的已经达成了。
　　日子就那么一天天的向前，很快就又过去了一个月的时间。
　　这期间裴君澜出了一趟远门，她去了一趟边境星域，自从复职之后她还没去见过。
　　去了边境又去了其它地方走走，等她回过神的时候才发现时间已经过去一个多月了，她那么长时间没见到云清和女儿。
　　“什么？思思不在？那她去哪了？”
　　“殿下，您不记得了？不是您让小殿下去跟着蓝小姐的么，小殿下已经有一个多月没回来了。”云佩看着眼前站在自己办公室里的殿下，有点无奈。
　　“小殿下说往返太麻烦了，所以就干脆寄住在蓝小姐家里了。”
　　“……你怎么没告诉我。”
　　“我看殿下你对蓝小姐放心的很，而且最近又行踪不定就没告诉您。”
　　“殿下您不用担心，我们有安排人保护小殿下，不会有事的。”云佩以为她是担心思思的安全。
　　裴君澜点了点头表示自己明白了，临走的时候突然对云佩说了一句。
　　“思思也要五岁了，是时候上学了，看看有没有合适的幼稚园把她送过去。”
　　“每天就知道和云清待在一起，连个玩伴都没有。”
　　说完这话裴君澜就走了，她身后的云佩表情变得瞠目结舌了起来，殿下这该不会是连小殿下的醋都吃吧？
　　蓝云清的家。
　　思思本来正在拼模型，听到门铃声站起身快步跑去开门。
　　“是谁啊……啊，妈妈。”
　　看见门口站着的是谁，思思惊喜的叫了一声，直接扑上去熟练的抱住了裴君澜的大腿。
　　“妈妈你怎么才来，思思都好久没有见到你了。”
　　“思思有没有想妈妈啊。”
　　“有！”
　　裴君澜把思思抱起来往里走，转过身关上门的时候听到怀里的思思对她身后叫了一声“妈咪”。
　　她转过身，不意外的看见蓝云清脸上的讶异，半开玩笑的说道。
　　“没打招呼就过来了，是不是吓到你了。”
　　“你不是昨天还在威斯星？”蓝云清几乎是脱口而出。
　　裴君澜心中惊讶，她的确是昨天还在威斯星，按照正常行程的确今天还回不来。只是自己觉得好些时候没回来了，这才提早结束行程自己先回来了。
　　其他人比如说曲岑，都还要后天才到。
　　“我没想到你居然那么关注我啊。”她暧昧不明的笑了笑，“我真的有些意外了。”
　　“思思要看你。”蓝云清道。
　　这话说的真是欲盖弥彰，裴君澜笑意加深。
　　“哦，思思要看我。”
　　思思看了看她有看了看蓝云清，歪着头想了想，“妈妈在电视上，特别帅气。”
　　这段时间到处上新闻，裴君澜不奇怪思思能看见自己，她捏了捏思思的脸颊。
　　“思思真会说话。”
　　“你来接思思？”蓝云清看着她。
　　“你这话说的好像我们是离异家庭一样，这样会让思思误会的，毕竟我们婚都还没结呢。”裴君澜把思思放到沙发上。
　　“我就是来看看思思，一个多月没见到她了。”
　　“是你自己不联络她。”
　　“我知道你会照顾好思思的，所以我放心。”她说着看了一眼厨房，“在做饭吗？应该不介意多一双筷子吧？”
　　“我说介意你会走吗？”
　　“不会。”裴君澜耸了耸肩。
　　“你做的饭那么好吃，我可舍不得走，就这样走了多亏啊。”
　　思思听到她的话，猛地回头趴在沙发上问她，“妈妈要留下来吃饭吗。”
　　“这要看你妈咪怎么说。”裴君澜把皮球踢给蓝云清。
　　“妈咪妈咪，让妈妈留下来吃饭好不好。”思思眨眼睛，撒娇道，“我都好久没见到妈妈啦。”


第82章 
　　“都听思思的。”蓝云清弯腰刮了刮思思的鼻尖。
　　“太好啦~”
　　“要我帮忙吗？”裴君澜笑。
　　蓝云清直起身子摇了摇头, 看着她说道：“你陪思思玩一会儿, 她这些天很想你。”
　　“交给我吧。”
　　“那就交给你了。”蓝云清似笑非笑的看着她。
　　当裴君澜陪思思玩的时候, 终于理解了云清那个笑容是什么意思了。她看着手中的模型零件哭笑不得, 一个可爱的小女孩怎么会喜欢玩这个呢。
　　“思思，这是谁买给你的？”
　　“是小叔叔送给我的，妈妈, 是不是特别帅气。”思思拿起旁边那个缩小版的飞船模型，笑得见牙不见眼。
　　“这个是我自己装好的哦。”
　　飞船、战舰的模样, 标注了适合五岁以上的孩子，在父母的陪同下一起拼。
　　裴君澜作为母亲, 虽然前几年不太称职, 但她还是愿意努力成为一个河海可亲的妈妈的。
　　“思思不是很喜欢玩偶吗。”
　　“喜欢抱着睡。”思思点点头, 手里捏着零件在战舰上比划来比划去, 最后插入到正确的卡槽中。
　　虽然不知道这个世界的omega小时候喜欢玩什么，但用她那两辈子的常识做赌注, omega绝对不会喜欢玩模型战舰一类的东西。
　　可偏偏思思却是对这些非常喜欢，不会把女儿养歪了吧。
　　裴君澜伸手拿起旁边的零件, 拼模型这事难不倒她，这个时候陪着女儿玩问题不大。
　　“思思最近学习的怎么样。”
　　“妈咪说思思学的很好, 而且学的很快。”思思有一说一, 根本不知道眼前的裴君澜心里打着什么鬼主意。
　　“思思想不想认识更多小朋友。”
　　“嗯？”
　　“一直一个人上课难免太孤单，去幼儿园里会有好多小朋友陪你一起哦。”裴君澜谆谆善诱了。
　　“可是我有妈咪陪我啊，一点都不孤单。”
　　“妈咪有自己的工作哦。”裴君澜想说曾经的蓝云清有自己的理想，只是在话要说出口的时候, 又觉得没必要说。
　　这些事情就算告诉了思思，她也是听不懂的。
　　思思低垂着头也不拼手上的模型了，她说话的声音有些低落：“妈咪是不是又要离开我们了。”
　　她一愣，很快想到了先前自己和云清分开那段时间，在思思看来云清去工作就是要离开她。
　　寻常五岁大的孩子早就习惯上幼儿园，下午的时候被父母接回家，思思却一直没有过过这样的生活，在她的记忆中云清有事不能陪她，就是要离开她很久不会来。
　　“当然不是。”
　　“只是白天去上课，晚上还是要回家的。思思你想，早上妈咪送你去，晚上妈妈再去接你回来。”
　　“怎么可能不要你呢。”
　　“真的么。”思思抬头看她，瘪着嘴还是有些不情愿。
　　“可是我还是不想离开妈咪妈妈，能不能不去。”
　　裴君澜看思思可怜兮兮看着自己的样子，哪里还能继续说下去，再说下去这傻丫头估计要害怕哭了。
　　――谈判破裂。
　　“你今天要带思思回去么？”
　　“天都黑了，不了。”裴君澜摇头。
　　“云清，方便的话，我有些事想和你谈谈。”
　　蓝云清犹豫了一下点了点头，“好。”
　　当晚。
　　她和云清一起陪着思思玩了一会儿，看时间差不多就把思思送到楼上去睡觉，想着这就结束了没想到还被思思拉着让她们一人讲了一个故事。
　　等思思睡了，她和蓝云清悄悄离开。
　　“你有什么要说的，就说吧。”蓝云清坐在客厅的沙发上。
　　“思思也快五岁了，你这样一直带她也不是个办法，所以我想送她去幼儿园上个学前班，正好可以让思思习惯和同龄的孩子相处。”
　　“你觉得呢。”
　　“还有，你以前不是说想从事专业相关的工作，我说过的第三军团随时欢迎你加入。”
　　“怎么说我们都是老相好了，要是有兴趣先考虑第三军团怎么样。”裴君澜调侃了一句。
　　“……没想到你还记得。”
　　“你说过的话，我每一句都记得。”她笑。
　　“云清，我知道你其实还是喜欢我的，对不对。”
　　“你就真的这么绝情，不愿意再给我一个机会么。”
　　“你说过的话，我每一句都记得。”蓝云清注视着她的眼睛，一字一句的说道。
　　“如果说那些话的不是我呢。”裴君澜口不择言，说出口才反应过来自己说了什么。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　蓝云清看她表现的奇奇怪怪的，皱了皱眉头，却也没有再追问，“你说的关于思思的事情我会考虑的，至于我的事，暂时我没这个打算。”
　　“时间不早了，你可以走了。”
　　裴君澜嘴角抽搐，她没想到云清真的那么狠，居然要把自己扫地出门。
　　蓝云清，一个外表冷冰冰，内里口是心非的傲娇omega。
　　“真的要我走？这个时候了，我要是回去也没多久能睡了。明天早上我还有事，你真的忍心吗。”
　　蓝云清抿唇：“这里没你的房间。”
　　“没关系，我睡客厅也行，沙发挺大的。”裴君澜睁眼说瞎话，她一米八几的个子睡在两米长的窄沙发上，恐怕连翻身都困难。
　　“你确定？”
　　“没问题。”
　　蓝云清看她说的信誓旦旦，不想管她了。
　　“随便你。”
　　虽然那么说，但蓝云清上楼的时候还是把室内的温度调高了一些，从客房里拿了被子给她。
　　裴君澜要是今天晚上冻出什么病了，谁知道明天会有什么麻烦。
　　只剩下裴君澜一个人的客厅，她看着放在沙发上的被子，又看看显示室内温度二十六的显示屏。
　　“我就说了吧，明明就是口是心非。”
　　第二天。
　　蓝云清下楼的时候客厅里已经没人了，只剩下被叠成豆腐块的被子放在沙发上，也不知道裴君澜是什么时候走的。
　　“妈妈呢？”思思还有些没睡醒。
　　“走了。”
　　“走了？为什么走了，妈妈今天不送我们了吗？”
　　“她还有事。”
　　“臭妈妈，走都不告诉思思，不喜欢她了。”思思嘟着嘴有些不高兴，又拉了拉身边蓝云清的手。
　　“妈咪，我们今天不去看妈妈好不好。”
　　“等妈妈来找我们，要是没有好吃的小点心就不原谅她。”
　　也不知道思思是什么时候有那么多鬼主意的，蓝云清看思思开朗的笑容，轻笑着点了点头。
　　不告而别，是该冷落冷落她。
　　蓝云清蓦地一愣，自己怎么就顺着思思的话想下去了，下意识抬手揉了揉自己的眉心。
　　――一定是昨天晚上裴君澜说的话影响了自己。
　　***
　　裴君澜早上走的匆忙，她昨天提前回了南夏星才有一点时间空闲，今天白天的时间早就已经安排好了满满的行程。
　　“元帅，这是最近查到的线索。”曲岑把今天刚到手的报告放到她面前。
　　“做的不错，那么快就有眉目了。”
　　“我就说了联邦那边根本没打算谈，那么频繁的接触帝国的官员还有那些蛀虫，看起来是想重演一次五年前的“意外”。”
　　裴君澜很快就看完了这份报告，嘴角勾起一抹冷笑，这报告上有不少的名字她都很熟悉。
　　原主当年就是被这些玩意坑死的，有的时候太自信也不见得是件好事，对这些人物不在意反而让他们钻了空子。
　　她说过会帮原主报仇的，也算是帮自己报仇了。
　　原主和她，在出生那一刻就没什么好份彼此的。
　　“证据搜集的怎么样。”她抬起头看着眼前的曲岑。
　　“大部分都已经搜集齐了，剩下的应该不用多久。”
　　“很好，证据齐了先不用动手，联邦这次既然想动手，那我们就打他个措手不及。”她嗤笑一声。
　　“也算是报了当年的仇，我一向记仇的很。”
　　“元帅您想要怎么做？”
　　“逼他们狗急跳墙，上次胆敢伙同联邦的杀手袭击我，想必他们不介意做第二次。里面有几个，有证据也不好对付，还是抓现行比较容易。”
　　“曲岑，我有个计划，你这样……”
　　曲岑越听眉头越皱紧，等她说完几乎是立刻就说出了反对的话，“元帅，这个计划太危险了，万一有什么地方有纰漏！属下万死难辞其咎。”
　　“我心里有数，还是说你不相信我。”
　　“计划是我想的，我既然说了可以就是有万全的把握。”
　　“曲岑你照我说的去做，如果出了事……没有人会追究到你们身上的。”裴君澜眯了眯眼，她想来个一箭三雕。
　　曲岑的手紧紧握成拳，她知道自己是不可能让元帅改变主意，能做的只有把可能出现的危险降到最低。
　　“我相信你，你从来都没让我失望过。”裴君澜站起身拍拍曲岑的肩膀，浅笑了一下。
　　“不管是过去还是现在。”
　　“是，一定不辜负元帅的期望！”曲岑敬礼，大步走出办公室去部署她刚才说的计划。
　　裴君澜重新拿起桌上的报告，屈指弹了弹，不知道对谁说着，“你们可别让我失望才是。”
　　云佩百忙之中得知了殿下要出游的消息，还不是殿下亲自告诉她的，是从曲岑那听来的。
　　“什么？这种时候？你怎么不拦着殿下？”云佩一着急，直接拽住了曲岑的衣领。
　　“拦不住。”
　　曲岑翻了个白眼，又不是没拦过，那也要殿下听才行啊。
　　“暗地里不知道有多少双眼睛在盯着殿下，这个时候出游不是去当靶子吗。”云佩松手，又气又着急的在办公室里来回踱步。
　　曲岑看她走来走去有点有点头痛，干脆直接了当的说：“我需要你这边的配合，这是元帅的命令。”


第83章 
　　云佩还能说什么, 殿下做出的决定还没几个人能劝她改变主意的。
　　或许有, 但那个人绝对不是她。
　　云佩在曲岑走了以后, 考虑了一下她给蓝小姐打了个电话, 看殿下那么喜欢蓝小姐，或许蓝小姐能把人给劝住？
　　这次殿下真是太不靠谱了，自己出门不算还要带着小殿下一起去。
　　当裴君澜接到蓝云清来电的时候, 她是一点惊讶都没有。
　　她了解云佩就像是云佩了解她一样，在曲岑告知云佩自己要出行的消息, 云佩知道自己劝不住一定会找个能劝住自己的。
　　而最近和自己走的最近的是云清，她不用想也知道云佩会怎么做, 也是因为这样这通电话还没接起来她就知道云清的来意了。
　　裴君澜接起电话, 就听到那边蓝云清问自己是不是要出行。
　　“嗯。”
　　“你为什么要带思思一起去。”
　　“思思要上学了, 上学前带她出去玩一玩怎么了。”她的语气淡淡的, 像是完全不考虑到这样做有什么不对。
　　“云佩和我说，你最近最好不要出游。”
　　“云佩她杞人忧天, 你不用理她。”
　　“你自己想怎么样我都不管，但是你不能带思思一起去。”蓝云清在意的是这一点。
　　“我已经决定好了, 你不用说了。”裴君澜说到这里，语气放柔和一些, 她又不是想要和云清吵架。
　　“放心, 有我在思思不会有事的。”
　　“我不会让任何人伤害思思的。”
　　电话那头的蓝云清眉头紧皱，不是不相信裴君澜的实力，但事关思思自己实在是没办法放心。
　　“你是去定了？”
　　“嗯。”
　　“……好，你可以带思思去, 不过我有一个条件。”
　　“你说。”
　　“我要和思思一起去。”
　　“你想和我一起去？”
　　“是和思思。”蓝云清重申。
　　“都一样，你要是愿意和我一起去，我求之不得。”她的声音里带着些笑意，站起身走到落地窗前看了看外面的风景。
　　明明是每天都能看见的风景，这个时候却变得格外的不一样，比如说让裴君澜的心情好了很多。
　　蓝云清听那边她的声音，觉得自己是不是不该说这话，可是想想似乎又没有问题。
　　“思思呢，你要来接她回去么。”蓝云清没有提那天她不告而别的事。
　　“不了，就让她在你那住吧。思思住的不是很高兴么，现在接回来我也没时间照顾，我看今天晚上有没有时间过去看看她。”
　　裴君澜笑着说，听那边云清提起思思就温和不少的语气，心想自己现在在云清心里怕是不是知道排到多少人后面。
　　当天晚上，本该去蓝云清那看思思的裴君澜出现在了一场宴会上。
　　“这种事我还以为你会推掉。”裴B笙摇晃着手中的酒杯，轻瞥了一眼她。
　　“本来是不想来的，怕你太给帝国丢脸。”裴君澜轻笑一声，意有所指的说道。
　　“这么长时间了，还没把协议签下来，以你这工作效率还是早点去外交部辞职的好。”
　　裴B笙咬牙，所以说她真的很讨厌裴君澜这张嘴，什么好听的话都说不出来，说出来的话能把人气死。
　　狄颜身边的是苏雪。
　　“两位怎么站在这里，别人看见了还以为是我们怠慢两位殿下。”
　　这次举办这场宴会的是联邦，邀请的宾客都是帝国有名有的人，更不用说到场的两位殿下了。
　　裴君澜不耐烦参加宴会，不过如果是狄颜邀请，她不介意浪费点时间过来一趟。
　　狄颜能被原主当做是对手，裴君澜不介意给对方一些尊重。
　　“我在这和皇姐聊聊天，平时都忙，这要不是狄大使你举办这场宴会，我们俩姐妹还不一定有时间碰面呢。”
　　裴B笙这话说出口，差点没把自己给恶心死，心里想着估计也恶心到旁边的裴君澜了。
　　裴君澜一点反应都没有，甚至还能笑着和狄颜打招呼。
　　“我这不是听说是为了先前的事赔罪的？别的宴会可以不来，这要不是不来狄颜你这宴会不是白办了。”
　　她说话的语气相当的不客气，又道：“听说联邦肯让步了？”
　　狄颜很想问她脸怎么那么大？这让步的说法又是从哪听来得，但是帝国是裴君澜的主场，她不能那么说。
　　“还在商议当中。”狄颜那么说。
　　“那可要快点商议出个结果，现在全帝国的公民都等着看协议顺利签订。”裴君澜笑起来，一副为她着想的样子。
　　“这个我没办法给答复，接下去负责谈的是联邦来的外交官员，有什么事情都要移交给专业人员。”
　　“我毕竟是军队出身，对这些外交上的事还是不太懂。”狄颜的脾气其实不太好，被裴君澜咄咄逼人说几句，现在差不多是耐着性子在回答。
　　苏雪挽着狄颜的手臂，暗地里收紧力道示意她忍耐。
　　几人又说了几句，狄颜这才离开去招呼别人。
　　“啧，你跟狄颜不应该很熟吗。”裴B笙看着她。
　　“谁告诉我和她很熟的，要说熟，我对她的作战风格比较熟。”她嗤笑一声，灯光下眼波流转带着些阴险。
　　“……呵呵。”
　　裴君澜把酒杯中的酒一饮而尽，有些无聊的说着，“今天本来想去看看思思，上次见面到现在又过去几天了。”
　　“这狄颜真是什么时候邀请不好，非要今天。”
　　“你什么时候变成这样的？”裴B笙听她抱怨，不由的有些惊愕，这提起女儿来一脸温和的女人真的是裴君澜？
　　“什么什么时候？”
　　“说来思思是你侄女，我怎么没见你去见见思思？不喜欢她？”
　　“你这个把女儿交给其他omega带的人，没立场说我吧。”裴B笙想都不想直接反驳，幸亏她还记得是个什么场合，压低了声音道。
　　“我什么时候把思思交给其他omega带了……哦，我看你是嫉妒吧。”裴君澜现实诧异，而后恍然大悟。
　　“那不是其他omega，以后见面叫声嫂子，知道么。”
　　“你真不要脸。”裴B笙皮笑肉不笑的回答。
　　让自己叫前女友嫂子，裴君澜这个混蛋的性格根本就是一如既往的恶劣，分明就是想看自己出丑。
　　“我认真的。”裴君澜笑笑，没多说什么。
　　她是真的想和裴B笙弄好点关系，稍微好点就行。裴君澜有点同情裴B笙，又对原主小时候的做法感到一言难尽。
　　以前那么欺负妹妹，不怪妹妹长大了天天和她做对。
　　“你开玩笑的吧。”裴B笙神情一僵。
　　“思思很喜欢她，我也是。”
　　“你不觉得她很适合做你大嫂吗。”裴君澜拍了拍差不多石化的裴B笙，心想着让裴B笙接受这消息估计是有点困难。
　　不过年轻人么，刺激受着受着就习惯了。
　　“好了，我先走了。”
　　“这宴会看样子也没什么意思，就交给你了，反正也没人等你回去。”
　　裴B笙看着她潇洒走掉的背影，差点没咬碎一口牙。没人等自己回去怎么了，要想找自己分分钟就能找一个比蓝云清漂亮、比蓝云清温顺的omega！
　　――看来今天裴君澜想和解的想法，也没能传达给裴B笙知道呢。
　　裴君澜没想到自己一句话，让裴B笙做出了什么决定，她离开了宴会场地直接驱车去了蓝云清家里。
　　去的路上还特意拐到商业街，买了些omega会喜欢的点心。
　　“你不是说今天来不了。”蓝云清打开门，看外面提着点心盒子笑眯眯的裴君澜，条件反射的问出一句话。
　　“有人帮忙，我就来了。”
　　某个在宴会上和各方人打交道的裴B笙，突然觉得鼻子有些痒痒的。
　　“思思，看看妈妈给你带来了什么。”
　　“是什么？啊，有两个，盒子好漂亮。”思思围着她，伸手想要去够两个盒子。
　　“妈妈你让我看看嘛，给我看看好不好。”
　　“只能挑一个，还有一个是给你妈咪带的。”裴君澜左右各一个盒子，也不让思思碰，就那么让她看着选。
　　一个粉色超级可爱，一个蓝色非常漂亮。
　　“唔不可以要两个嘛。”思思眼巴巴的看着两个盒子，只是看根本看不出盒子里面是什么。
　　“不可以那么贪心。”
　　蓝云清在旁边看的嘴角不自觉的上扬，就那么看着裴君澜和思思玩闹。
　　“我不要，给思思吧。”
　　“不行，那可是我专门给你买的。”裴君澜扭头眨了眨眼。
　　……这个人还是那么幼稚，蓝云清想自己要是把她这样子说出去，恐怕没人会信君澜帝姬还有这样的一面。
　　思思想了好一会儿，不知道是想到了什么，指了指粉色的盒子。
　　“那我要这个。”
　　“这才是妈妈的乖女儿。”裴君澜顺手把粉盒子递过去，然后眨了眨眼睛。
　　思思抱着粉盒子跑到旁边，搓了搓手无比期待的抽掉上面的粉色蝴蝶结，不知道妈妈会买什么好吃的。
　　裴君澜看着这一幕，笑着转过身对蓝云清道。
　　“要不要看看你的这份。”
　　蓝云清还没想好要不要接，眼前的人已经握住自己的手，将天蓝色的盒子放到了她手上。
　　“打开看看吧。”
　　“是什么。”蓝云清没动。
　　“你打开不就知道了。”
　　蓝云清听到这话，没多犹豫伸手直接取下那朵蓝色的丝带花。没有了花做固定，那盒子稍微一掀开就能看见里面的东西。
　　盒子里是四个小纸杯蛋糕，每只纸杯蛋糕上用奶油做出了立体的小兔子，白皙的奶油让小兔子看起来特别的令人有食欲。


第84章 
　　“可爱吧, 我花了点时间让店里做的, 是不是和以前你买来的一样。”裴君澜笑起来。
　　“嗯。”蓝云清不假辞色的点头，心里那微妙的雀跃却怎么也骗不了自己。
　　“不喜欢？”她明知故问，伸手作势要连同盒子一起拿走。
　　蓝云清慢了一步表态，只能眼睁睁看着裴君澜不要脸的冲自己笑，手里还轻晃了一下盒子。
　　一时着急, 她直接道。
　　“喜欢。”
　　先前没恢复记忆, 她不知道云清喜欢什么，恢复记忆后倒是都想起来了。
　　说实在话, 要不是记忆不可能欺骗自己，她是真的很难想象看起来冷冰冰的人会那么喜欢甜食……之前的示好也算是歪打正着了，难怪黎婷没说云清不喜欢。
　　“叫声“君澜”来听听。”
　　“叫的好听, 就给你。”她微微俯身，仗着身高比云清高, 一手托着盒子微低下头看着眼前人。
　　“你说是给我的。”蓝云清自己都没注意到自己抿唇，看起来气呼呼的样子。
　　“嗯，所以叫声“君澜”就给你, 我们俩个的关系没生疏的需要一口一个“殿下”、“帝姬”的叫着, 你说是不是。”
　　蓝云清牙痒痒看面前得意洋洋的人, 就是不肯松口, 还企图踮脚伸手去够。
　　这个时候的情景和从前太像，当蓝云清做出和以前一样反应的时候，自己都没回过神来。等回神，略微有些紧张的收回手。
　　这一行为落在裴君澜眼中, 让她忍不住一黯。
　　“叫我一声就那么难么。”
　　裴君澜说着眼都不眨的转个身，盒子稳当当的托在手心里，只伸出手搂住了云清的腰，将人往自己怀里一箍睁眼说瞎话。
　　“别乱动，不然蛋糕掉了我可不负责。”
　　蛋糕会掉那对裴君澜来说就是个笑话，就算命悬一线、被火力压制的时候，她的操作都没有任何疏漏。
　　只是托着个蛋糕又有什么困难的。
　　蓝云清挣扎的动作一僵，整个人贴在了她身上，就算此时裴君澜的信息素收敛的再好，靠的那么近还是有些被影响到。
　　她心中不由苦笑，即使想推开却又忍不住靠近。那些被压在心底最深沉的情感，在信息素的刺激下让自己有些昏沉。
　　到底是曾经喜欢过的人，或许该说是一直喜欢的……从裴君澜递出那盒子起，看见那熟悉的奶油兔子起，蓝云清就忍不住恢复从前两人相处时的习惯。
　　“你想做什么。”
　　“想听你叫我名字，好不好。”裴君澜笑笑，没想那么多。
　　“只是名字？”蓝云清微抬起头看着她。
　　“是啊，我这蛋糕托举着好累啊。”她露出一副等不及的期待表情。
　　她这种表现让蓝云清忍不住抬脚，一脚踩在了她的脚背上，今晚为了出席宴会擦的锃亮平整的皮鞋留下了一个灰扑扑的印子。
　　“裴君澜，把奶油兔子给我。”蓝云清面无表情的说。
　　裴君澜因为脚上传来的痛忍不住轻嘶了一声，搂在云清腰上的手忍不住松了松，没想到直接被抓住机会推开。
　　蓝云清顺势蹦了一下，趁着她没注意，双手抢走了她手里的蛋糕盒子。
　　“啊，妈妈妈咪是在玩游戏吗？思思也要加入。”
　　思思怀里抱着粉嫩嫩的盒子，穿着拖鞋哒哒哒的跑过来站在她们两个中间。
　　“思思乖，没有在玩游戏。”被踩了一脚的裴君澜苦笑，她都不知道自己怎么的就惹毛眼前这只冷淡淡的“兔子”了。
　　“你怎么给思思买那么多糖。”蓝云清皱眉看她。
　　思思怀里抱着的盒子，里面是各种五颜六色的糖果，好不好吃裴君澜不知道，但据说这是最近帝国流行小朋友们都喜欢的糖果礼盒。
　　最近为了那些糟心事冷落了那么久宝贝女儿，所以她毫不犹豫的就买下来，思思和她妈咪一样喜欢吃甜食，这一盒子的糖果绝对能让女儿开心。
　　万万没想到，还没从女儿那里得到“最爱妈妈”、“妈妈最好”之类的话，就先被媳妇给教训了。
　　而且还被吼了。
　　尽管刚才云清的声音只比平常大一点，但那也足够了，云清很少会失控大声说话。
　　“是我给思思的礼物。”裴君澜强颜欢笑，一手放在思思头上。
　　“思思还小不可以吃那么多甜的东西。”蓝云清把手里的蛋糕放一边，有些不赞同的说着。
　　裴君澜讪笑：“下次不会了。”
　　不，要是思思要吃，下次还买。
　　大不了、大不了偷偷买，偷偷吃嘛。
　　“思思，不可以吃那么多糖，妈咪先帮你保管好不好。”蓝云清蹲下身，目光注视着思思。
　　思思有些沮丧，看着糖委屈巴巴，抱着有些不愿意撒手。
　　“一天一颗。”
　　“一天三颗。”思思眼睛一亮，似乎是发觉可以讨价还价。
　　“两颗，再多就不许吃了，吃太多糖牙齿会烂光。”蓝云清吓唬道。
　　思思歪着头心里想了想，自己不要烂牙，妈咪说烂牙会很疼的。
　　“两颗、两颗就两颗吧，反正比一颗要多一颗。”思思的小脸都皱起来了，尽管不舍得还是乖乖把糖盒子交了出去。
　　“……小孩子多吃几颗糖，没什么大不了的。”
　　“你说什么。”蓝云清拿着糖盒子，听到这话眯眼看她。
　　裴君澜这种时候还能说什么呢，她当然只能微笑了，“我说糖吃多了不好，思思记得听你妈咪的话。”
　　蓝云清将糖盒子放到旁边的柜子上，然后把蛋糕盒里的几个纸杯蛋糕拿出来放在桌上，四只白嫩嫩的小兔子趴在蛋糕上，好看的让人特别有食欲。
　　裴君澜见云清背过身，呼出一口气看向听话的女儿，结果却得到女儿对自己张口无声说了个“怂”字。
　　嗯？谁把思思教坏了？！
　　“我去倒牛奶。”
　　“思思喝完牛奶就该睡觉了。”蓝云清转过身，看她们两个一大一小几乎是一模一样动作的站在自己身后。
　　裴君澜笑眯眯把伸出去想掐女儿脸蛋的手背到身后，思思也笑得特别甜，背在身后的手里捏着两颗糖。
　　今天还没过完，所以妈咪说可以吃两颗糖还是可以的吧？
　　――蓝云清是不会让思思在睡前吃糖的，嗯，小蛋糕可以例外。
　　等蓝云清进了厨房煮牛奶，裴君澜弯腰单手就把思思给抱了起来。
　　“你小丫头你刚才说你妈妈什么呢？嗯？还不快说是谁交给你的。”她揉了揉女儿的脸蛋，压低了声音说道。
　　思思被她逗得笑出声，双手抱住她的脖子也故作小声的说。
　　“是小叔叔说的。”
　　“妈妈怕妈咪生气就是怂，小叔叔说这叫从心，是因为妈妈爱妈咪所以舍得妈咪生气。”
　　好你个裴F修居然交思思这些乱七八糟的东西，看起来是上次的打没挨够。
　　“你什么时候和小叔叔那么熟了？你小叔叔不是在上学么，怎么经常和你聊天么？”裴君澜心里非常暴躁，面上却笑吟吟的问。
　　“小叔叔放假的时候和我聊的，妈妈你忘记你给我过光脑吗。”思思指了指茶几下面放着的简易光脑。
　　不，光脑是自己给的自己记得，可她想不明白的是为什么思思和裴F修能关系那么好？有一种女儿要弃自己而去的感觉是怎么回事？而且手好痒想揍裴F修！
　　“小叔叔可喜欢我了，还有小叔叔的朋友，他们都夸我很可爱。”思思说着不好意思的捂住脸颊，显然是因为被夸奖有些害羞。
　　裴君澜沉默，她保证裴F修绝对是在外面炫耀自己女儿了，当然这点她能理解。毕竟，自己的女儿那么可爱，谁又能不喜欢呢。
　　“思思，妈妈送你去上学好不好。”
　　“到哪里你也可以和你小叔叔一样，认识很多朋友，我们思思那么可爱一定会有人多人主动来和思思做朋友的。”
　　“真的吗？”思思有些高兴又有些犹豫，“可是去上学，就不可以和妈咪在一起了。”
　　“思思去上学，妈妈把妈咪追回家。”裴君澜循循善诱，结果收获一枚鄙视的目光。
　　“妈妈骗人，上次你也是那么说的。”思思嘀咕。
　　“说什么我只要黏着妈咪就能把妈咪带回家陪思思一起睡，结果只有一个晚上。”
　　“然后妈妈你就不见了很久，妈咪那么好，万一妈妈你还没把妈咪哄回家，妈咪就被别人骗走了怎么办。”思思说到这里，越来越像是控诉。
　　裴君澜有点无奈又有点尴尬，听到后面的话忍不住有点青筋暴起。
　　“上次小姑姑还来看妈咪呢……”
　　“你说你小姑姑？她来做什么？”她咬牙切齿的问。
　　思思摇了摇头，不明白大人世界有多险恶，笑得一脸天真无邪的说。
　　“不知道啊。”
　　“小姑姑和妈咪说话的时候我在客厅看电视，不过小姑姑带来的点心超级好吃，本来要说要留给妈妈你的，但是等了好几天妈妈都没回来。”
　　“妈咪说再放回坏掉，所以我就吃掉啦。”
　　裴君澜的关注点根本不在点心上，奈何眼前女儿的关注点全在点心上，说了那么多也没有听到自己想听的。
　　她又不由的想起今天晚上裴B笙提起了云清，这臭丫头该不会是还惦记自己嫂子吧？不然怎么无缘无故的提起云清。
　　裴君澜脸色沉了沉，等明天要好好去找裴B笙聊聊。
　　她压根不管裴B笙本人是不是那么想的，谁让在她眼中天底下的omega就只有云清最好，其他人都比不上。
　　裴B笙这个有前科的，在一个容易吃醋吃到醋缸翻了的alpha面前，被误会似乎非常正常？


第85章 
　　思思吃完点心喝完牛奶, 和她玩闹了好一会儿才上楼睡觉。
　　等思思睡着后, 蓝云清看着她。
　　“你什么时候走。”
　　“今天留下睡，太晚了不想回去。”裴君澜直接把话反过来听，这方面她熟练的很。
　　“没地方睡。”
　　“没事，我在沙发上凑合一晚上。”
　　“你怎么那么不要脸。”蓝云清见她说话的时候一直盯着自己，有些羞恼的道。
　　“也就只有你敢那么说我。”裴君澜弯了弯唇角。
　　“别生气了, 好不好。”她熟稔无比的摸了摸蓝云清的头, 软软的发丝就像是眼前人冷淡外表下那样柔软。
　　从前蓝云清生气的时候，裴君澜就是那么哄人的。
　　蓝云清因为她的动作一顿, 后退一步有些不自然的道，“被子在客房，你自己去拿。”
　　还没等她回答就转身近了卧室还关上了门, 徒留她一个人站在门口的走廊上。
　　裴君澜看着门好一会儿才下楼，嘴角挂着抹悠然笑意, 云清这是害羞了。
　　*
　　第二天，云佩看见殿下穿着昨天晚上去宴会的衣服，出现在宫殿门口的时候, 无比的淡定丝毫不觉得惊讶。
　　“殿下, 您要不要让人送几件衣服过去。”云佩走在她身边看了眼她有些褶皱的衣服, 忍着笑说道。
　　“这一身衣服可不像是殿下你会穿的, 太失礼了。”
　　“少说废话，让你安排的都安排好了么。”裴君澜当然知道自己这衣服睡一晚上不成样子，只是她还是要脸的。
　　“行程方面已经交代一下去了，就是我有些担心啊。”云佩拧眉。
　　“不用担心。”
　　“还有下次要是再乱传消息, 你看我怎么收拾你。”裴君澜站定脚步，转身狞笑一下了，“别以为云清不说，我就不知道是你高的密。”
　　“我以为蓝小姐能劝住你。”
　　“很显然不能，不然她怎么会和我一起去呢。”裴君澜表情一松，她其实压根没生云佩的气。
　　“不，要是蓝小姐真的劝不住您，您就不会带蓝小姐一起去了。”
　　“您说是不是啊。”
　　“云佩，你最近是不是太闲了？”
　　“是啊。”云佩耸了耸肩，不知道从哪里摸出一份休假条。
　　“您说的做完那份计划书我就可以休息，现在您都追到蓝小姐了，是不是该把我的请假条给批了。”
　　“……算你狠。”
　　裴君澜将休假条拿在手里，进了书房后拿起签字笔直接签了自己的名字，“我宣布你可以开始放假了。”
　　“君澜你去的墨儿多星是出名的旅游星球，我正打算休假第一站就出发去那里，君澜你应该不会怪我扰了你好事吧。”
　　“你要跟去？”裴君澜皱眉，她怎么可能猜不到云佩的打算。
　　“不，是休假。”云佩晃了晃受伤的休假条，一副非常欠揍的样子。
　　“这假条即日生效，所以现在我是私人休息时间，君澜你不能在我的私人时间给我下命令。”
　　“你以前不喜欢打破规矩，这几年是受了什么刺激。”她扶额有些无奈。
　　“被你刺激的。”云佩耸了耸肩。
　　“你也不想想你这几年做的都是什么事情，五年前闹失踪，以前也不是让人省心的人，更别说这次回来之后做起事情来都不顾后果了。”
　　“而且我这怎么能叫打破规矩，我有你批的休假条，至于去哪里休假是我的自由。”
　　“殿下在这点上可管不着我。”
　　裴君澜：……云佩的牙尖嘴利可真不是一般人能受得了的。
　　“你跟我们一起去。”她最终妥协了，云佩的实力不算差，可是真的要遇上什么危险和送菜没两样。
　　让云佩自己去，遇到危险的时候自己是救还是不救。
　　“那就谢谢殿下了。”云佩挑眉。
　　“不用谢，我只是怕你被人抓走然后用来威胁我，你这张脸不认识的人太少了。”裴君澜挥了挥手，又看了一眼还站在眼前的云佩。
　　“假也给你批了，你要是没事就回去吧。”
　　“反正这里也没其他的事要你做，安保方面交给曲岑我很放心。”
　　出发的时间定在五天后。
　　裴君澜在书房里处理了一点事务，就又跑出去了，去的还是裴B笙的宫殿。
　　“你今天怎么在？”裴君澜诧异。
　　“这句话不是应该我问你吗，你为什么在这里。”裴B笙瞪着她，心里暗骂是哪个不长眼的把裴君澜给放进来的。
　　看眼前这个病歪歪，受伤还挂着水的裴B笙，裴君澜摸了摸下巴走到旁边坐下来。
　　“你这是怎么了？昨天晚上我走的时候你不是还好好的。”裴B笙这样子，自己倒是不好意思来“兴师问罪”了。
　　看来兴师问罪只能暂且押后了。
　　“喝多了。”裴B笙很明显是不想再提昨天的事情，只想用一句话带过去。
　　裴君澜眉头挑的高高的，这别人越是不想说她就越好奇，尤其这“别人还是裴B笙的时候。
　　“我记得你的酒量不错的，喝多了能喝的需要输液？”
　　“你就那么想知道真相吗？”裴B笙抬头看了一眼，眼底是压抑不住的愤恨，这事怪谁还不是怪你这个王八蛋。
　　“不太想，只是和你没什么好聊的。”裴君澜摇了摇头。
　　裴B笙差点被这话气到吐血，不会说话就闭上嘴做哑巴行不行。
　　“你能闭嘴么。”裴B笙觉得她自从来蓝云清在一起以后，整个人整个人发生的变化竟然不知道应该怎么形容。
　　“你对我说的话有意见？”裴君澜双手抱胸。
　　“别说废话了，你肯定不会无缘无故来找我。”不知道是不是病糊涂了，裴B笙说话都开始不过大脑了，放在平时她绝对不敢用那么不客气的口吻对裴君澜说话。
　　“说吧你，到底是来找我干什么的。”
　　裴君澜最近心情不错，再加上眼前嚣张的又是个病号，只当自己看不见裴B笙对自己嚣张。
　　“我是来兴师问罪的。”裴B笙要问，她就说咯。
　　裴B笙听到这话一愣，兴师问罪？兴什么师问什么罪，自己最近有做得罪裴君澜的事么？不可能啊，那些针对她的事早就停了。
　　这么一想，自觉自己没做什么底气特别足的裴B笙道：“你不要凭空无赖人，来兴师问罪也是要有证据的。”
　　裴B笙平时多精明一个人，生病的时候怎么跟个傻子似的，裴君澜那么想着心中啧啧称奇。
　　“你是不是在我不在的时候找过云清，我要听实话。”
　　“啊？”裴B笙一时卡壳，没想到她问的是这个，又看裴君澜正盯着自己等回答的模样，略微迟疑点了一下头。
　　“我是去见过云清、不不不，是嫂子，嫂子。”裴B笙看她眼神不善连忙改口，玛德智障，裴君澜这家伙怎么什么天外飞醋都要吃。
　　她该不会以为自己和蓝云清还有关系吧？早知道上回就不去了，裴B笙心中扼腕。
　　“你去见云清做什么？”
　　自己上次去见蓝云清按理说没人知道，裴君澜又是从哪里知道的，裴B笙心中觉得奇怪，但话还是要回答的。
　　“你干嘛不去问嫂子，该不会是嫂子她不告诉你吧？”裴B笙企图旁侧敲击一下是谁透露了这件事。
　　“我相信她。”
　　相信还来问我？你是病的不轻吧！裴B笙内心无比暴躁。
　　“我只是不相信你，你是不是还在打你嫂子主意？”像是看出裴B笙在想什么，裴君澜道。
　　“……没有，我真没有。”裴B笙觉得自己好不容易缓了缓的头又开始痛了。
　　“我上次去见她，还不是因为你不在，不是，我就去看看思思，怎么这也要先问过你吗？”裴B笙说到一半发现这话有歧义，连忙补充了一句。
　　“哦。”裴君澜看不出喜怒。
　　“你要真的喜欢她，就早点把人娶回来，我谢谢你了别再怀疑到我头上。”
　　“比蓝云清温柔漂亮性格好，懂事体贴有黏人的一抓一大把，我真不喜欢这种。先前要不是为了蓝家的支持，你以为我会选她。”
　　裴B笙从来都不喜欢她喜欢的类型，追求一样的完全就是故意的。这点本来没必要解释，可是看裴君澜这幅德行，自己要是不解释解释，她今天是不打算走了。
　　“你现在这样子不就挺好的，每天装模作样的我看着都觉得累的慌。”裴君澜靠在椅背上，老神在在的看着裴B笙道。
　　裴B笙被气的自暴自弃，再加上人生病的时候比较情绪化，现在哪里还看得出平日里温文尔雅帝国三殿下的模样。
　　“……你懂什么。”裴B笙看着眼前的裴君澜，突然觉得自己有点傻，怎么就和这么个玩意争了那么多年，再一想昨晚的事情脸色都有点发青。
　　裴君澜抬眼一看，输液差不多见底了，走过去按住了裴B笙的手背。
　　“你想干嘛，我告诉你你别趁人之危，不然等我恢复一定报复你。”裴B笙冷不丁的被近身，全身上下的毛孔紧张的都要炸开了。
　　“闭嘴，安静。”她按住裴B笙的手，另一只手直接拔掉了输液针。
　　裴B笙疼的嘶了一声。
　　“真没用，自己按着。”裴君澜蔑视，这么一下都怕。
　　“该说的我都说了你可以滚了。”裴B笙咬牙往旁边躺了躺，她想离裴君澜远一点。
　　裴君澜伸手拿起输液的玻璃瓶看了看，又上上下下打量了一下裴B笙，表情古怪的问，“你昨天晚上到底做什么去了，为什么要用这种药？”
　　“你……难道是不行？”


第86章 
　　不提这件事情还好, 一提裴B笙整个人都暴躁起来了。
　　“你TM才不行呢!”
　　裴君澜惊愕, 不论是过去的记忆还是现在，她都没听怕裴B笙敢在自己面前说这样的话。
　　所以……昨天自己提早离开以后到底发生了什么？让裴B笙气的理智都离家出走，还敢对自己大呼小叫。
　　看来不管是哪个世界，大家都很在乎自己行不行啊，裴君澜咳嗽一声, “昨晚后来发生了什么。”
　　裴B笙脸黑。
　　“和你用这个药有关系, 那药你肯定不是自己愿意吃的，又不可能是有人逼你……”她抿唇忍笑, 努力摆出一副面无表情的姿态。
　　“你被人下药了？昨天那种场合？”
　　就在她话说出口后，裴B笙脸色更难看了，看来自己是说对了。
　　“你这魅力可真够大的。”裴君澜哑然失笑, 揶揄了一句。
　　“你以为我是为了谁才那么倒霉――”
　　“这件事情要是压不下去，我就拖着你一起同归于尽, 要死一起死。”裴B笙阴沉沉的看着她，却又死活不肯说更多内情。
　　裴君澜从这句话里意识到了问题的严重性，她皱起眉头细细思索。
　　“这件事情和我有关？”
　　“……”
　　“看来是和我有关了, 你不愿意说我也不逼你。”反正有的是办法得知昨晚发生什么事, 裴君澜在心底默默想到。
　　裴B笙危机公关能力她还是信任的, 今天没传出什么事来不就证明了裴B笙做的很好。
　　“那就是我连累你了？”她重新拉开椅子坐下来, 意味深长的说道。
　　“有什么需要的说吧，别说我没给你机会。”如果真的是因为自己，裴B笙遭了无妄之灾，自己还真不能就这么无动于衷。
　　裴B笙不是矫情的人, 这次又是代裴君澜受过，踩了本来用来坑裴君澜的陷阱。要说心里没气那么是不可能的，她就没那么大度。
　　但真要说起来这件事情和裴君澜其实没什么关系，毕竟是那些人要设计裴君澜，而不是裴君澜故意陷害自己。
　　裴B笙知道靠自己想报仇有点困难，可又看不明白裴君澜为什么要帮自己，不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　“怎么不说，怕我要害你？”裴君澜挑了挑眉。
　　“要害你我用的着用这种下三滥的手段，凭你的实力想和我斗，再给你五年都不一定能超越我。”
　　这种话裴B笙从小没少听，有裴君澜自己说的，有从别人嘴里听说的。作为裴钰三个alpha子女里的一个，年纪相近的裴B笙经常被用来和长女比较。
　　裴B笙现在听是一点感觉都没有，免疫了。
　　“你就不怕我提一些你做不到的事。”裴B笙看着她。
　　“那也要你说出来，我才能告诉你做不做得到。”她笑眯眯的回答，完全不在意裴B笙对自己的试探。
　　“给你下套的我只查到是你那些老东西，他们应该是当年没能把你留在边境，现在怕当年做的事被曝光，所以打算先下手为强。”
　　“是他们啊。”裴君澜听了点点头，心里却想着看来是自己最近给他们找的事起效果了，忍不住所以反击了。
　　“宴会上发生这样的事情，难道狄颜那边就没什么要说的。”
　　裴B笙无语的看着她，一副早知如此的表情，“……我知道你不关心这种事，但是关于安保力量方面不是你要求加强的吗？别告诉我你不知道自从谈判开始不久，这方面就由帝国进行安排了。”
　　“这种事情我通常交给云佩去做。”她懒散的摆了摆手，下属能做的事情自己操心那么多做什么，只要自己能确定大方向不错就够了。
　　裴B笙呵呵一笑，没有当面拆穿她的话。
　　什么交给下属做，还不就是懒。
　　“不过按照你那么说，守备力量方面既然是帝国的，难道还能让人混进去。”裴君澜眉头紧皱，她相信自己交代下去的事云佩一定会用十二万分小心。
　　怎么还会出现这种纰漏？难道是有内鬼……想到这个可能性，她的脸色不由更加难看了几分。
　　“你不用想了，不是内鬼。”裴B笙和她针锋相对那么多年，对她的心思和思考模式也能揣摩几分，看她脸色那么难看就知道一定是想到这上面。
　　要说裴君澜最不能原谅什么，那一定就是“背叛”。
　　“话说到这里，我不妨多说一点。”裴B笙扔掉止血的棉花团，看手背上显眼至极的真空，语气阴森。
　　“以宫梵行的地位，弄张邀请函还不简单。”
　　“宫梵行？怎么和他扯上关系了，他昨天来了？”裴君澜讶异，宫梵行这个名字二十年前十分在菲尔德星域可谓是无人不知无人不晓。
　　当年星际海盗盘踞菲尔德星域，猖狂肆虐的连帝国都不放在眼里，不但劫掠过往的飞船，连帝国的军用物资都敢劫。
　　二十二年前，宫梵行被派往剿灭那些星际海盗，短短两年时间将菲尔德星域肃清一空。一直到现在，足足二十年都没有星际海盗敢踏足菲尔德星域。
　　算起来，宫家是帝国的老牌贵族世家，只是在宫梵行继任家主之后没怎么插手政治争端。
　　在裴君澜眼里还算是老实，她还真没想到昨天晚上给自己下套的事，居然有宫梵行一份。
　　“宫梵行有个女儿。”裴B笙嫌恶道。
　　“你想报复他？”他看裴B笙的表情，就知道裴B笙估计是记恨上宫家了。
　　以宫家的势力，要是没什么大错处不好轻易动，可宫梵行如果参与了昨晚的事，那就代表和五年前的事有关。
　　“我本来以为他懂得“明哲保身”四个字该怎么写，没想到还是插手了。”
　　关于五年前的事，有一份怀疑名单和确认名单，裴君澜记得宫梵行只是被怀疑对象。昨天的事情一出，看来是她逃脱不了干系。
　　“是你自己答应我的。”裴B笙就是喜欢给她找麻烦，现在见她皱眉，只觉得心情舒畅。
　　“这件事情我会去调查清楚，要真的是他做的，做出这种事情就算他是宫家的家主都也没那么容易脱离干系。”
　　“你不相信我？还是觉得我会在这种事情上开玩笑。”
　　裴B笙感觉自己的血压有点高，不然怎么眼前看东西都变得重影起来。
　　是，平时自己是和她不对盘，但在这种事情上自己根本没必要说假话，裴君澜竟然还说要调查？
　　这不是明摆着不相信自己么。
　　“我没不相信你……”裴君澜话刚开了个头，就看见靠在床上的裴B笙直接两眼一闭晕了过去。
　　她站起身快步上前检查，发现人只是晕了后松了口气。
　　裴君澜扶着裴B笙躺下来，然后下楼去叫人，从裴B笙口中听的三分再加上自己的一些推测拼凑，她大概知道裴B笙做了什么事。
　　输液瓶中的药剂是用来舒缓体内浓度过高的信息素，通常用于alpha被omega吸引的强制发情后，也有一种可能是alpha被灌了催情的药物。
　　alpha是没有发情期的，但是被灌了药又遇见发情期的omega，alpha很容易被强制进入到和发情期相似的情况中。
　　通常没人会那么做，alpha碰见发情期的omega本来就很容易失去理智，沉沦于本能的欲望之中。
　　而在这种情况下要是还服用了刺激□□的药物，基本上没几个alpha能保持自己理智的……能保持住的alpha多半是天阉。
　　失去理智的情况一般会持续到标记完成，但由于omega处于发情期又是初次被标记，别说一天时间，就是一晚上也不见的能结束。
　　看裴B笙的情况，多半是完成第一次标记后就强迫自己远离那个被她标记的omega，第一时间找医生给自己对症“解”药。
　　裴君澜叫来医生给裴B笙检查了一下，确定没问题后就让医生离开了，只是急性的昏迷最多十多分钟就会醒过来。
　　只是裴B笙的助理看自己的目光有些警惕和防备，多半是怕自己对昏迷中的裴B笙做点什么，毕竟她们俩有仇也不是什么秘密。
　　“你也下去吧。”她让助理下去。
　　“还是由我留下来照顾三殿下吧。”女官不卑不亢道。
　　“怎么，怕我对她做什么？放心，就算我真的要做什么，也不会蠢到在这里做。”裴君澜嗤笑一声，将人赶了出去。
　　而后看向床上还昏迷着的裴B笙，啧啧了一声，“没想到平时看起来文文弱弱的，关键时刻爆发那么A。”
　　她只是从记忆里了解会有那么一种情况，说的那么严重不说，看裴B笙现在的样子就知道硬抗本能的下场很惨。
　　“本来只是打算找你聊两句，然后早点去见云清处理思思入学的事，现在倒是好又扯出那么一件事来。”
　　“为妹妹推了和云清的约会，我这个姐姐还是挺称职的嘛。”裴君澜知道裴B笙听不见，她也就是自言自语。
　　至于把和蓝云清约好看学校这事说成约会，完全是她给自己脸上贴金，自行美化的结果。
　　裴B笙醒过来的时候，就知道自己是让裴君澜给气昏过去的。
　　“艾琪……”
　　“找你那个助理？人不在，不用叫了。”
　　裴B笙怀疑自己是不是幻听了，怎么又听到裴君澜那个讨人厌的声音，抬起头顺着音源看过去表情顿时紧绷了起来。
　　“裴君澜你怎么还没走。”
　　“看你晕了，不放心。”
　　“更何况，我们之间的话不是刚谈到一半。”裴君澜剥着手中的橘子，漫不经心的说着。
　　“先前我想说我没不相信你，结果你就昏过去了，还是我好心给你叫的医生。”
　　“猫哭耗子假慈悲。”裴B笙根本不相信。


第87章 
　　“你不信？”
　　“我为什么要信。”裴B笙反问, 语气古怪。
　　裴君澜问这话是什么意思？她们之间有熟到能互相信任？
　　“你刚才不是因为我不相信你，直接气昏了，现在又问我为什么要信。”裴君澜嗤笑，揶揄的说。
　　“我只是留下的后遗症还没过去, 你别往自己脸上贴金了。”裴B笙咬牙切齿。
　　裴君澜看她这副模样, 轻笑了一下流露出几许纵容, 看她的目光和看个不懂事的孩子一样。
　　“算了, 不和你闹了。”
　　“言归正传吧，你要是不满意我没直接听你说的就下定论，原因我可以告诉你。”
　　裴B笙看着她，心中有些惊悚。
　　裴君澜这是在和自己解释？
　　“那我还真是荣幸。”裴B笙皮笑肉不笑。
　　“你是该觉得荣幸，这世上还没几个人能得到我的解释。”裴君澜日常毒舌自己妹妹，已经成习惯了。
　　玛德就知道裴君澜会这样说。
　　“你说昨天的事情是宫梵行做的, 那你对他又了解多少。”裴君澜好整以无暇的道。
　　南夏帝国建立很多年了, 许多家族都称得上庞然大物，比如说唐家、江家等等，这些家族多半都是在帝国内星域。
　　除此之外还有不少的大家族分布在外星域，宫家就是其中一个。这些大家族早期还好，现如今有不少对帝国态度都非常暧昧不明。
　　按理说他们和“裴君澜”没仇，也没有出卖帝国机密的理由，帝国要是倒了他们也不见得会有好下场。
　　可惜五年前“裴君澜”做了一件事，这些大家族盘踞在各个星域中已经成了帝国的内患，“裴君澜”想对他们动手。
　　不，应该说要不是五年前“裴君澜”受了伤, 现在那些个家族还存不存在都不好说。
　　说来裴君澜其实还应该感谢这些，他们没有那么做也不会有现在的她……原主的仇是要报的，毕竟他们害死了原主。
　　“没什么私下往来。”
　　裴B笙黑着脸说，这些盘踞在外星域的大家族，整个帝国都没什么人能让他们放在眼里的。对于他们而言，三皇女也不算什么。
　　“宫家自从宫梵行继任后，就很少插手自己管辖星域外的事。以你说法，他的确有动机那么做，但是宫梵行这个人最擅长的就是明哲保身。”
　　“他不会看不清形势到亲自动手，不像他的风格。”
　　原主是和宫梵行打过几次交道的，虽然没次见面时间不长，但既然要整治这些大家族，原主又怎么会不下功夫研究。
　　“你和他很熟？明哲保身？那不过是利益不够罢了。”裴B笙冷哼一声。
　　“皇姐你说，要是他的女儿能嫁给帝国前途无量的长公主，你说他会不会那么做。”裴B笙嘴角勾起冷漠的弧度。
　　“要是发生了那样的事，就算是你也不得不娶了吧。”
　　裴B笙丢出一个炸弹，以裴君澜的聪明应该已经猜到是怎么回事了，现在既然觉得宫梵行不会那么做，这证据扔出来也就够了吧。
　　“什么，宫家的女儿？”裴君澜的确有些吃惊。
　　“宴会对人的审查多严格？怎么只凭借一张邀请函就能进。”
　　“千金小姐为什么会参加昨晚的宴会。”裴君澜皱眉，她一直以为昨天的宴会属于政治性，就因为这个她才不耐烦久待，早早就走了。
　　“后面开成联谊会了，来的千金小姐不少。”
　　“你要是不走，说不好还能看见江悠悠。”裴B笙讥讽道。
　　那真是幸亏自己走的早，裴君澜心道。不管怎么都是自己甩了江悠悠，能不见面还是别见面了，免得两个人都尴尬。
　　“如果是这样，那还真的有可能。”她揉了揉眉心。
　　宫梵行有两个女儿，大女儿是alpha早就从军建功立业。
　　小女儿是个omega，据说能平安出生，是宫梵行的妻子用生命换回来的，因为这样宫梵行父女一直对这个小女儿很漠视。
　　……
　　“殿下您改变主意了？为什么？”云佩被急匆匆的叫过来，一听裴君澜的话有些震惊。
　　先前明明就算是蓝小姐也没让您改变主意，这是谁的面子还能比蓝小姐大？能改变殿下已经决定好的事？
　　要知道出行这件事情基本上布置的差不多了，剩下的就是细节问题。
　　“临时出了一点事，你知道后就知道我为什么没去了。”
　　云佩疑惑。
　　“昨天晚上的事情，你知不知道。”裴君澜敲了敲桌子。
　　她昨天晚上是自己去的，没带云佩过去，也是因为这样云佩不在场。要是和以前一样是带着云佩过去的，自己离开后云佩会留下来。
　　“昨天晚上发生什么事了？”云佩搜索了一下大脑的记忆，昨天晚上她早早下班，也没接到什么能让殿下那么郑重的消息。
　　“看来B笙还是有长进的，起码把你们的眼线都瞒过去了。也对，要是没把你们瞒过去，这件事情我今天一过来就该知道了。”
　　裴君澜自言自语了几句，对于裴B笙的能力她还是认可的。
　　她简略的把从裴B笙那里听来的话说给云佩听，又补充了一句，“你去查查这到底是怎么回事，不要让别人知道。”
　　这件事情说到底是裴B笙帮了自己，那些人要设计的是自己，这一次没成功肯定还会有下一次。
　　“这就是您改变主意的原因？”
　　“他们用这种方法，应该是想走怀柔路线，现在计划失败……我倒是挺想看看他们接下来会怎么走。”
　　“对了，宫梵行那边给的仔细注意着。”
　　“他连女儿都能送出手，以前倒是我小看他了。”裴君澜想着，似笑非笑的说了句。
　　“想做我岳父，我倒是要看看他有什么本事。”
　　“是。”云佩听这话，知道她是生气了。
　　要说裴君澜都二十八岁了，早就该娶妻，可谁都不敢明着和她提。那些想把女儿嫁给她，结果倒了霉的大臣们还不够做前车之鉴的吗？
　　即便是唐薇，也是借着思思这件事情才让她同意相亲，找个看得上的结婚，而不是直接给她指定一个结婚对象。
　　宫梵行居然把主意打到殿下未来妻子的位置上，是觉得五年后的殿下脾气温和还是怎么的。
　　“殿下，三殿下那边要查么？”云佩犹豫了一下问。
　　这件事情怎么看都和三殿下有关系，昨天又一点风声没传出来，想调查这件事情肯定不能越过三殿下。
　　“去查。”
　　“她现在还在养病，什么都做不到。”
　　“另外，帮我再去查查宫家小女儿现在人在哪。”裴君澜顺嘴说着，她想起裴B笙那愤怒的样子，心道该不是报复到那个omega身上去了。
　　“是。”
　　两天后。
　　裴君澜站在一所学校门口，旁边是牵着思思的蓝云清，思思则是背着个小挎包站在旁边。
　　她们眼前的学校，只看外表就知道不错，白墙红瓦带着历史沉淀却又没让人觉得古旧。
　　“这所学校怎么样。”她偏头问身边的蓝云清。
　　“看起来不错。”
　　“这所是我母校，从小到大直到考进军校前，我都是在这里读书的。”裴君澜牵起思思另一只手说着。
　　君澜帝姬念的学校当然不会籍籍无名，这所学校以优质的教育和高昂的学费享誉南夏星，在这里就读的学生非富则贵。
　　倒不是裴君澜看不上那些普通学校，只是以思思这样的身份，要上学肯定是不能去那些普通学校。
　　“这里从幼儿园到高中，在这里念书的孩子很适合做思思的玩伴。”
　　“你的几个姐妹兄弟们，都是这里毕业的。”
　　蓝云清并不觉得讶异，连裴君澜都是从这里毕业的，那些世家会把孩子送到这里来是件很正常的事。
　　“嗯。”
　　“走吧，我们进去看看。”
　　“我和杨晋就是在学校里认识的，那会儿算是学校里的风云人物，不知道多少beta和omega的喜欢。”裴君澜说的时候看着蓝云清，却没看见自己想看见的，有点失望。
　　“你就不会觉得吃醋什么的么？”
　　“想的出来，不会。”蓝云清看着她勾了勾嘴角，笑容一闪而逝。
　　学校的保卫看见她根本没拦的意思，不说参观学校这件事情上面早就下达了通知，就看裴君澜那张脸也没人敢拦她。
　　“保卫员换人了。”
　　“你还记得？”
　　“为什么不记得，这所学校没有你想的那么不作为，不过也没军校那么严格。当年我和杨晋他们翻墙被抓到，照样是要被处罚。”
　　“你也被罚过？”蓝云清问。
　　“那当然是……没有了，被处罚这么丢脸的事我才不会做，不被抓到不就不会被罚了。”她笑起来。
　　“不被抓现行可没办法罚。”
　　“思思，喜欢这里吗？”裴君澜低下头问。
　　“带你去看看你未来的同学们。”
　　幼儿园、小学、初中和高中都是分开的，上课时间的校园特别的清幽雅静，偶尔能看见教学楼里上课的学生。
　　幼儿园外。
　　早早就等候在这的园长，看见她们立刻笑容满面的迎了上来。
　　“见过殿下，小殿下。”
　　“见过蓝小姐。”
　　蓝云清没想到对方会认识自己，看旁边一点不觉得惊讶的裴君澜，就知道一定是她的注意。
　　她轻点头回应。
　　“这是园长，思思，和园长问好。”
　　“园长好。”思思乖巧的叫道。
　　园长的年纪约莫四十岁，看着眼前几乎和君澜殿下小时候一模一样的孩子，眼里是满满的喜爱。
　　“冷老师，很久不见。”裴君澜出乎意料的对那位园长道。
　　“没想到殿下还记得我。”冷园长愣了一下，脸上的笑容更深了几分。
　　“当年调皮，现在思思还要拜托你照顾。”
　　当年的冷老师现在的冷园长，想到以前的君澜殿下就忍不住笑出声，“小殿下看起来，可比您当年乖巧多了。”
　　她也不在意冷园长的这句调侃，若无其事的扫了一眼云清说道：“哦，这一点比较像她另外一个母亲。”
　　蓝云清闻言身体不由僵了僵了，裴君澜你又在胡说些什么东西，很明显她心里想的话裴君澜并没有接收到。
　　“殿下，不如我们进去看看。”冷老师笑笑，也没问小殿下另一个生母是谁，怎么没跟着一起来。
　　这件事情网络上吵到现在都没个结论，殿下也没有出来解释的意思，还是略过这个有些敏感的话题比较好。
　　“这里比起二十多年前，变了很多。”
　　“思思你要不要去和小朋友们一起上课，应该不要紧吧。”裴君澜先是问的思思，见思思没有拒绝的意思就抬起头问冷园长。
　　“当然没有问题。”
　　“思思害怕吗。”感受到自己抓着自己的手紧了紧，她弯下腰问。
　　“妈妈你不和我一起去吗。”思思对她说，眼睛却不住的看向云清。
　　“这里有很多老师，以后她们会教你，总不能一直让云清做你老师是不是。”裴君澜眨了一下右眼，又道。
　　“你去上一节课，等结束了我们就来接你了。”
　　冷园长站在旁边心中惊讶于当年无法无天的alpha，今天也有那么温柔哄孩子的时候，又忍不住的想殿下和这位蓝云清小姐的关系。
　　真的只是小殿下的老师那么简单？
　　要不是眼前站着的是君澜帝姬，冷园长大概真的会忍不住八卦一番，至于现在还是想想就算了吧。
　　“说好的，会来接我的。”思思仰起头看着她。
　　“不骗我？”
　　“你蓝老师在这，我可不敢骗你。”裴君澜失笑。
　　她和蓝云清还有冷园长，一直带着思思到了班级门口，一路上就听冷园长在那里介绍。
　　“小殿下要去的是云朵班，云朵班的小朋友都很听话乖巧的，她们一定能和小殿下成为好朋友的。”
　　“思思以后在这上学，冷园长还是叫她名字吧。”蓝云清突然开口。
　　冷园长闻言，第一反应就是看她。
　　“听云清的，这方面她管。”裴君澜摆了摆手，稍微一想就知道云清为什么那么说了，小殿下这个称呼是个问题。
　　是她忽略了，当年原主读书的时候是个混世小霸王，走哪都有一串小屁孩跟着前呼后拥的喊殿下，连老师都是那么叫。
　　“思思，和你冷园长自我介绍一下。”裴君澜懒散的说着。
　　刚好，她们这个时候也走到了。
　　“我叫裴思卿，小名思思，还有一个月就五岁啦。”思思歪了歪头，露出一个灿烂的笑容。
　　正从教室里出来的老师正好看见这一幕，心里倒吸一口凉气，天呐这是什么小天使。


第88章 
　　思思被老师带到班级里, 裴君澜和蓝云清还有冷园长站在外面，冷园长提议道。
　　“那不如我们去办公室坐坐。”
　　“嗯。”裴君澜点头，站在这也没什么要做的。
　　蓝云清看了一眼教师被老师牵着手站在台上的思思，欲言又止一阵放弃了, 和她们离开。
　　她走在云清身边, 轻声说道：“放心, 思思没那么胆小。”
　　“我没担心。”
　　办公室里。
　　“殿下看看。”冷园长将桌上两份文件推到她们面前。
　　“我觉得让思思在这里上学很好, 云清你有什么看法？”这一路走过来，不管是环境还是教学方法都看了不少。
　　裴君澜想当年原主在这里读的不错，她觉得思思放在这里完全没问题。
　　冷园长听到她的话心中讶异变的更多了些，目光落在旁边的神色清冷的omega身上，殿下看来是真的很看重这位蓝小姐。
　　“你既然已经决定了，就按照你说的来吧。”蓝云清她对思思的关心, 何况今天看过来, 这里真的很不错。
　　“冷园长，你听到了。”裴君澜一笑，伸手看随意翻看了一下眼前的文件，拿起旁边的钢笔龙飞凤舞的签下自己的名字。
　　“思思接下去这一年就交给你们了。”
　　“感谢殿下的信任。”冷园长笑了笑，接过文件也签了名字。
　　一式两份，各自保留一份。
　　这文件也就是走个形式，说重要也没什么重要的，冷园长心里高兴殿下的孩子能继续在这里就读。
　　“不用，我相信思思在这里会得到很好的教育。”裴君澜摆了摆手。
　　“一堂课的时间大概是四十分钟，现在刚刚过半, 殿下在这喝杯茶等会儿去接小殿下刚好。”冷园长站起身泡茶。
　　她看了一眼云清，发现云清的注意力不知道跑到了哪里去，于是她对殷勤招待自己的冷园长说道。
　　“不用麻烦了，我看附近风景不错，不介意我们出去走走吧。”
　　“当然不介意，需要我找个人给殿下带路么。”冷园长闻言连忙道。
　　“我们就随便走走。”裴君澜说着，拉起蓝云清往外走。
　　幼儿园占地面积不小，有室内教室当然也有户外课堂，周遭环境布置的非常童趣，是不是还能看见剪成小兔子样子的树丛。
　　蓝云清被她拉着走，下意识根本没反应过来要挣脱，等被拉着到了外面没人的地方时才回过神来。
　　“松开。”蓝云清有些无奈。
　　裴君澜笑了笑，依言松开手道：“刚才看你一直不说话，是不习惯？”
　　“以后你来接送思思，总要习惯的。”
　　蓝云清听到她的话沉默了一会儿，才说：“我的身份不合适。”
　　“有什么不合适。”她一顿，又道。
　　“我觉得很合适。”
　　“再说我们都答应思思了，总不能每次都让云佩来接她，你说是不是。”裴君澜明悟，在心底呼出之于的话被她自己否决。
　　这个时候不能把云清逼得太紧，逼得太紧会把人吓跑的。
　　“不会有人说闲话的，我看他们谁敢。”
　　皇室的新闻不是什么都能随便报道的，上次要不是裴B笙在后面推波助澜，有什么八卦媒体敢报道她的事。
　　“有必要么？”蓝云清皱着眉头。
　　“我觉得很有必要，我们两个人的关系可以不公开，但思思她离不开你。”裴君澜一本正经的点头。
　　“还有等会儿思思要是不想来，你还要和她做做思想工作，她那么大了是时候上学了。”
　　“先前回来的时候，要不是时间不合适……”
　　裴君澜没继续说下去，当时除了时间不合适还有就是思思的认知有问题，连一个字都不认识……送来上学，和其他孩子很容易格格不入。
　　至于现在？她相信不会有人那么没眼色。
　　世家长大的孩子一个比一个聪明，审时度势见风使舵可能难了一点，但他们肯定知道有些人是不能得罪的。
　　……
　　回程的路上。
　　“思思喜欢今天去的班级吗？”裴君澜在前面开车，问着坐在后座的思思。
　　“老师很好，同学也很好。”思思趴在妈咪膝盖上，想了一会儿。
　　“那后天就要开始上学。”
　　思思没说话，在她心里就算老师同学都很好，可还是更愿意留在妈咪身边。
　　“妈妈和妈咪送你过来，好不好。”她道。
　　“……嗯。”思思语气低沉的应了一声。
　　蓝云清看着，想了想笑道，“今天带思思去吃蛋糕，思思觉得好不好呢。”
　　“那我可以吃棉花糖吗。”思思耳朵动了动，眼睛一亮。
　　“可以。”看着恢复活力的思思，蓝云清还能说什么呢，只能笑着答应了。
　　思思回家的时候，手里握着一个大大的粉红色棉花糖。蓝云清牵着女儿，后面是拿着不少东西的裴君澜。
　　进了门。
　　“我搬过来一起住，云清你觉得怎么样？”裴君澜坐在客厅的沙发上，微抬头看了一眼蓝云清。
　　蓝云清还没说话，旁边的思思已经迫不及待的开口。
　　“好啊好啊，妈妈过来和我们一起住。”
　　“这样子，我们就可以一家人住在一起了。”思思兴奋的转头，期待的看着蓝云清。
　　“妈咪好不好嘛。”
　　蓝云清看眼前一大一小，近乎神似的两个人突然觉得一阵心累，有时候感觉自己是在照顾两个孩子。
　　后面的感觉一定是错觉。
　　“还是云清比较喜欢让我睡沙发。”裴君澜抿唇一笑，她这些天偶尔过来既没有在主卧也没有客房可以睡，次次都是睡在沙发上。
　　“沙发睡久了，浑身筋骨都僵硬了，云清不会忍心的对吧。”
　　“妈妈你为什么要睡沙发，可以和思思还有妈咪一起睡啊。”思思在旁边歪着头，特别天真无邪的问。
　　“因为妈妈惹妈咪不高兴，所以只能睡沙发。”裴君澜乐呵呵的说。
　　“妈妈不可以欺负妈咪，思思帮妈咪报仇。”思思闻言伸出手用力揉搓了一下她的脸，气呼呼的说着。
　　蓝云清看她被思思揉脸，又不能推开女儿的样子忍不住扑哧笑出声，记忆中还没见她这副模样。
　　思思看见妈咪笑出声，站到沙发上一把抱住妈咪，仰着头眨眼睛。
　　“妈咪笑了，所以妈咪可以不生妈妈气了吗。”
　　“妈妈笨笨的。”
　　在一边被自己女儿说笨的裴君澜，有些无可奈何的揉了揉自己的脸，做出一副可怜巴巴的样子看着眼前母女俩。
　　蓝云清抿唇簇然一笑，算是答应了。
　　“房间，自己打扫。”
　　“咦，妈妈不和我们睡吗？”思思鼓了鼓腮帮子，有点失望。
　　“那思思去和她睡？”
　　“不要，思思要和妈咪睡。”在这个选择面前，裴思卿小朋友毅然决然的抛弃了旁边的妈妈。
　　下午开始打扫房间，裴君澜收拾起来有模有样的，和她的外表极其的不符。
　　傍晚的时候云佩来了一趟，送来了不是好的衣服和日常用品。
　　“来了，就一起留下来吃个饭吧。”蓝云清和云佩的关系不错，笑着邀请她留下来。
　　“还是不了吧，我给殿下送完东西就走……”云佩看了一眼旁边的她，觉得自己还是不要打扰殿下好事的。
　　云佩真是万万没想到殿下这次不但玩真的，还从自己宫殿搬到外面住，她打赌殿下肯定还没追到蓝小姐。
　　要是追到了，这个时候还不把蓝小姐带回去？
　　“云佩，已经下班了。”裴君澜提醒。
　　云佩还想拒绝的话被咽了回去，揉了揉眉心看着她问了一句，“你确定要我留下来？不会太麻烦你们吗？”
　　“不会的，我去再做两个菜。”蓝云清摇了摇头，敢在裴君澜之前回答了云佩。
　　“之前一直麻烦你照顾了，就当是我谢谢你吧。”
　　“云佩姨姨，我妈……唔唔……”思思一兴奋差点说漏嘴，幸亏裴君澜上手捂住了她的嘴。
　　“怎么？”云佩奇怪的问。
　　“思思你不是说要请你云佩阿姨吃糖吗，乖，去拿过来。”她随口说着，然后打发走了思思。
　　裴君澜拉过坐在旁边的云佩，出了客厅的落地窗直接走到安静的院子里。
　　“我还以为你今天过不来。”她看着云佩说道。
　　“本来是，但中间发生了一件事，让我的工作提前结束了。”云佩叹了口气，看了看房子里面又看了看她。
　　“你这都住到人家家里来了，你怎么还没把人追到手？我记得你以前说自己魅力无边，没有哪个omega能不爱你的。”
　　“现在看起来，你的魅力好像也没有你说的那么夸张吗。”
　　“她爱我。”裴君澜笃定道。
　　云佩一噎，看她一脸镇定从容还真不像是说假话的样子，心中稍微有些犹豫的问。
　　“那你怎么还在这里？她爱你的话，你把人娶回来不好么？”
　　以云佩对她多年的了解，心里几乎能有九成确定这次她是动了真心了，还没见哪个omega能让她那么放下面子的。
　　“我和她之间有些误会。”
　　“就是你之前说给我听的？”云佩想到了之前她问自己的“我有一个朋友……”的事，可仔细一想又觉得有些不对。
　　云佩在心里仔细琢磨了一下，觉得冥冥中自己好像抓住了什么，却又一闪而逝的让她没能抓住。
　　“那你打算怎么办？”
　　“不是你说的么。”裴君澜笑道。
　　“近水楼台先得月，登堂入室。”
　　“……你要早说你朋友就是你自己，想追求的人是蓝云清，我才不会给你写那破计划书，还写了一个通宵。”云佩捂脸。
　　“不过要是蓝云清的话，对思思来说不错，思思应该不会讨厌自己多了个妈咪。”
　　她看云佩那么为自己着想，心中有些心虚自己没把事情告诉云佩，倒不是她觉得云佩不可信，只是这件事情并不止关系到她一个人。
　　云清不想公开，她也不好对人说。
　　“君澜你和她的误会很严重？比你对我说的还严重？”
　　“差不多吧。”裴君澜迟疑了一下。
　　“那蓝云清还愿意让你跨进她家门，对你的确是真爱了。”云佩嘴角抽搐，这要是有个人对自己说了那么过分的话，例如滚开之类的，这辈子都别想站在自己面前。
　　蓝云清的性格还真是好。
　　裴君澜知道云佩是误会了，总不能说自己能进门大部分都是靠着女儿撒娇卖萌才得逞的吧。
　　“说实在话，我和她之前的误会很复杂，一时半会很难解开。”
　　“不能解释？”云佩好奇，突然间反应了过来。
　　“君澜你什么时候认识的蓝云清，我看你好像对她很熟悉，这绝对不是近期认识能做到的。”
　　“……我和她的确是在回南夏星前就认识，这点不重要。”裴君澜含糊的说着。
　　“不重要？”
　　云佩说着不知道是想到了什么，看她的眼神越来越不对了起来，大脑思维发散不由的就脑补了许多。
　　她们认识的时间不短，但是有个误会所以蓝云清没和君澜在一起，自己对这件事情毫不知情。
　　蓝云清是两年前回来的，和君澜认识一定是在回来之前，不然自己没理由一点都不知道。
　　思思五岁……那个误会该不会就是思思吧？不对，换算一下，五年前蓝云清才二十岁，殿下那时候刚离开南夏星，总不会是和君澜认识五年了……后来君澜劈腿……
　　云佩想到这里浑身一个激灵，想归想她又觉得君澜不会那么做，她们除了是下属也是好友。作为一起长大的好友，她要是不知道裴君澜最讨厌什么，那也白做二十多年好友了。
　　裴君澜最讨厌用情不专的人，原因么自然出在裴钰身上，先不说那几个同父异母的妹妹，就说裴钰对她和对其他弟妹的态度，就足以让她厌恶了。
　　很多人看不出这一点，毕竟裴君澜交往过的omega不少，怎么也谈不上用情专一。可要是真的有注意，就一定会发现她从来都是和上一个分的干干净净后，再有下一位。
　　同时脚踩几条船这种事，还没发生在她身上过。
　　“这个误会，和思思有关系吗？”云佩试探的问。
　　裴君澜不知道云佩脑补了多少东西，对于云佩猜到这点还有些诧异，但仔细一想自己先前说的故事……被猜到似乎也很正常。
　　“你知道就好，别说出去。”
　　真的和思思有关系？云佩心里轻嘶了一声，“那她是真喜欢思思，还是只是因为她思思只是个孩子？”
　　“当然是真的喜欢思思了，这世界上除了我以外就是她最喜欢思思。”裴君澜觉得自己已经暗示的很明显了。
　　身后传来脚步声。
　　“妈妈。”思思扑过来抱住了她的大腿。
　　“云佩姨姨请你吃糖，是妈妈买给我，很好吃的。”思思把一颗糖放在云佩手里，笑得甜甜的。
　　她弯腰把思思抱起来，然后面对面看着云佩，“我和思思像吗。”
　　“嗯。”云佩点头。
　　“那你觉得思思和云清她像吗。”裴君澜说着就见云佩愣了愣，又猛地睁大眼睛像是想到什么。
　　“走喽，思思，我们去看看饭做好了没有。”她敢在云佩开口前阻止道。
　　思思不明白她们之间发生的事，搂着她的脖子高兴的叽叽喳喳说着话，还对站在院子里不懂的云佩姨姨挥了挥手。
　　“云佩姨姨，快来啊。”
　　瞠目结舌的云佩，看着裴君澜走掉的背影，再看那活泼可爱一点都不像君澜的思思。一联想到刚才的话，她突然有一种明悟。
　　难怪有的时候看蓝云清会有点慌神，特别是看那双眼睛的时候，简直像极了思思。
　　自己知道了这个秘密，会不会被杀人灭口？突然背后一冷的云佩。
　　不知道是不是因为知道了秘密，在晚餐结束后云佩走的非常快，不管是裴君澜还是蓝云清留她，都被毫不留情的拒绝了。
　　云佩那边抓心挠肝的想知道是怎么一回事，但在蓝云清家的时候被制止过，就想等着第二天见到人再问。
　　谁知道第二天根本没见到该见的人，打电话联络后才知道不务正业、玩忽职守的殿下带着小殿下连着未来皇妃出门玩去了。
　　突然感觉纠结一晚上的自己是个白痴――云佩。
　　又过一天。
　　云佩才见到了人。
　　“殿下怎么来的那么迟？”
　　“送思思上学去了，所以来的迟了一点，怎么有话要和我说？”裴君澜笑眯眯的说着。
　　“殿下不是让我去查宫家的事情，资料都在这里了。”云佩并没有提那天的事，也没提蓝云清，甚至连沾边都没有。
　　“本来昨天就该给殿下，但是找不到殿下人。”
　　“远行取消，只能带思思去附近玩玩了。”裴君澜拿起文件翻开来看看，正看着就听到云佩又说。
　　“另外，宫梵行中将希望能见您一面。”
　　“他要见我？”裴君澜皱眉，自己和宫梵行没什么交情，再加上裴B笙的事她不觉得自应该见他。
　　“见我做什么？来求情的？”
　　“事情都做了，求情晚了点吧。”她打了个哈欠又翻过一页，在看到某几行字的时候面色突然一变。
　　云佩注意到她的脸色，知道是到时候了。
　　“殿下，宫梵行中将的意思是希望您把他女儿还给他。”
　　裴B笙把这件事情压下去，外界暂时还不知道这事。宫梵行那边的情报要是更新的不够及时，会以为宫萤在这里很正常。
　　可这人根本不在自己这，裴君澜有点头疼的敲了敲桌子：“裴B笙把人关起来？她搞什么鬼。”
　　“这点可能只有三殿下自己知道，或者殿下您去问问？”云佩低着头说，这件事情自己不方便多嘴。


第89章 
　　“行, 我知道了。”
　　“这件事情你不用管了, 交给我。”
　　“至于宫梵行那边, 你回复他这两天我没时间, 另外约个时间。”裴君澜心想宫梵行的女儿宫萤现在根本不在自己手上，见了面也交不出人来。
　　不如不见。
　　和云佩说完话, 看完云佩给的资料, 裴君澜就出门找裴B笙去了。
　　裴B笙显然没想到短短几天内会第二次见到她，看见她来眉宇间是掩饰不住的惊讶，上下打量着她。
　　“你来做什么？”
　　“这就要问你做了什么了。”裴君澜丝毫不见外，直接坐在了裴B笙对面的沙发上, 看着她挑了挑眉道。
　　“宫萤是不是被你带走了。”
　　裴B笙知道她没事不会来找自己, 宫萤的事情暴露也在意料之内, 只是没想到她会为了这件事情找上自己罢了。
　　“你问这个做什么。”裴B笙若无其事的问。
　　“她的事情, 和你无关吧。”
　　“和宫梵行有关, 你说和我有没有关系。”裴君澜嗤笑一声，倒是没有表现出生气的样子。
　　“你把人家女儿带走了, 一句话不说，现在宫梵行以为是我带走了宫萤。”
　　“现在人家做父亲的找到我这里来了，问我要他女儿。”她语气淡淡的说。
　　“你做事怎么不多考虑考虑后果, 这可不像是你以往的作风。”
　　裴B笙没觉得自己做错了什么, 一脸冷静的说道：“那种情况, 我怎么可能让她离开，万一她出去乱说什么话……”
　　“也就是人的确是在你这里，现在把人交给我。”
　　“希望你没对宫萤做什么, 不然宫梵行要是找我麻烦，你看我怎么收拾你。”裴君澜一脸了然。
　　裴B笙看到她这幅样子就来气，咬着牙问，“你要宫萤做什么？把人送回去？”
　　“嗯。”
　　“我不答应。”
　　“怎么，你是打算把气发在一个omega身上？你别说你不知道在这种事情上，一个omega根本左右不了什么。”
　　裴B笙听到这话沉默了很久，最后还是答应了把宫萤交给她。
　　……
　　裴君澜和裴B笙身边的助理，去了一趟裴B笙位于郊外的度假别墅，在那里她见到了一个可以说是非常漂亮的omega。
　　“宫萤小姐。”她和对方打了个招呼。
　　“见过殿下。”宫萤对她微微俯身行礼，看起来没受到什么虐待。
　　这就好，她还真怕裴B笙一时不理智对宫萤做出什么事来，好在身为alpha绅士风度没让裴B笙做出什么不该做的事来。
　　“我替三妹和你道歉，现在请你和我先离开吧。”裴君澜做个手势，微点了一下头，没有忽略宫萤身上信息素的味道和裴B笙有点相似。
　　淡淡的咖啡味混杂着一股奶香，闻起来有点像是牛奶咖啡，和谐的让她都没察觉出什么不对来。
　　“殿下严重了，这件事情……”宫萤说到这里就没再说下去。
　　裴B笙先前来过，多少说了一些事情，宫萤对这件事情并不是一无所知。这个时候听到裴君澜的话，心情复杂。
　　“B笙只是一时气愤，还请宫小姐不要把这两天的事放在心上，至于那天晚上的事，等查清楚以后我会给宫小姐一个交代的。”
　　“有劳殿下了。”宫萤表现的不卑不亢，即使听到她提起那天晚上的事情，也没有表现的过于激动。
　　“宫小姐和我来吧。”
　　宫萤被接走，自然不能随意安排到什么地方去住，将她接出来也是怕裴B笙一怒之下会做什么。
　　裴君澜这次出行身边没带什么人，她自己开车带着宫萤去了市内一套住宅，把人安排住下来。
　　“平时我没怎么过来，你就暂时先住在这里，等我和你父亲聊聊再送你回去。”她打开门让宫萤跟在自己身后进门。
　　这出房产她基本没怎么来过，但是依旧有人经常来打扫，因此非常的干净。
　　“给殿下您添麻烦了。”
　　“要真的觉得给我添麻烦，我有几个问题要问你，不知道你愿不愿回答我。”裴君澜指了指沙发，示意宫萤坐下来说话。
　　“殿下您有什么要问的，就问吧。”
　　“只要我知道，我都会告诉您的。”宫萤坐在她面前，轻声细语的说到。
　　“第一个问题，那天晚上你为什么会到场。”
　　“收到邀请，当时在南夏星的许多年轻omega都有收到邀请。”宫萤回答。
　　这点和云佩调查来的吻合，当晚的确是有很多家世非常好的omega们出席，江悠悠也在其中。
　　“第二个问题，你是自愿还是被迫的。”这个问题问的有些含糊，主要是问详细了她怕宫萤会觉得不好意思。
　　“我不知道会发生那样的事情。”宫萤的神情有些僵硬，看来那晚的事情对她并不是一点影响都没有。
　　“第三个问题，这件事情你觉得你父亲知道吗。”
　　宫萤不知道，很有可能是宫梵行自己的意思，裴君澜没想能从宫萤这里得出正确答案。
　　“……父亲他应该是不知道的。”
　　“这些天，B笙有没有对你做什么。”裴君澜想裴B笙要真做点什么，自己或许要动手好好去收拾收拾她。
　　“没有，三殿下只是来见过我一次，她什么都没做。”
　　“那就好，我不怕告诉你，这件事情本来是针对我的。但是那天我离开的早，所以B笙她糟了无妄之灾。”
　　“她心里有些气，难免说话难听，要是又冒犯的地方等事情结束我让她来给你道歉。”裴君澜斟酌着说。
　　“我还有些事情，不能久留，这两天我会安排人来照顾你，你就暂时先住在这里。”
　　两天后。
　　“见过殿下。”宫梵行一身军装衬的身材魁梧挺拔，此刻站在她面前严肃的敬了一个礼。
　　“私下见面，宫中将不用那么见外，说不好以后还是亲家呢。”裴君澜摆了摆手，似笑非笑的说着。
　　云佩送上茶水，然后就安静的退了下去。
　　偌大的客厅里只剩下了她和宫梵行，裴君澜不太在意的端起茶杯抿了一口茶，又道，“宫中将不坐吗？今天要说的事应该不是几句话就能说完的吧。”
　　宫梵行坐了下来，沉着一张脸对她说道。
　　“殿下，这件事情是一场误会。”
　　“这是我带来的诚意，希望殿下能看看。”宫梵行从随身的公文包里拿出一份文件，递到她面前，似乎她不接就要一直那么拿着。
　　“这件事情我也查了查，中将要是能解释当然是最好的。”裴君澜伸出手把那份文件拿到手中，嘴角露出一个笑容。
　　宫梵行的做法没出乎她意料外，却还是让她有些意外，一切还要等看完手上的东西再说。
　　几天前要见裴君澜，宫梵行并没有打听到那天晚上发生了什么，但是这两天的时间已经足够他打听到一些消息了。
　　比如说那天晚上，大殿下其实离开的很早。
　　裴君澜看完了宫梵行递来的文件，面上却没什么惊讶，这件事情是那几家设计的她早就肯定了，欠缺的只是不能肯定宫家在其中扮演了什么样的角色而已。
　　“你说的，我可以相信么。”裴君澜将文件往茶几上一丢。
　　“殿下如果不相信，可以去查。”
　　“我相信殿下的判断一定是对的，当年那件事情宫家并没有插手，殿下您不可能不知道。”
　　“你这是要背叛他们？和我合作？”
　　“本来就没和他们一条心，哪里又谈得上背叛。”宫梵行面不改色的说，一点不好意思都没有。
　　裴君澜轻笑一声，她不能说宫梵行的做法是错的，但也不能说他做的就对。
　　当年如果宫梵行能提前告知“裴君澜”，也不会发生后来的事，可惜宫梵行站的是中立。
　　“为什么不继续旁观下去，这一次说不定也能独善其身。”她笑笑，很想知道这次让宫梵行下定决心站队的原因。
　　“他们动了莹儿。”宫梵行沉声。
　　“我以为中将你不喜欢这个小女儿，毕竟传闻都是那么说的……”
　　“只是不希望有人把主意打到莹儿身上，没想到一时疏忽还是让莹儿出事了。”宫梵行说到这里的时候，神色有些狰狞。
　　看来传闻不能信，说什么宫梵行不喜欢宫萤，现在看来分明就是太喜欢了。所以才想保护起来，免得外人为了威胁他而打宫萤的注主意。
　　“刚才那句话我不是乱说的。”她突然道。
　　“什么？”宫梵行没料到她会说这话，有些不明白她说的是什么意思。
　　“我们有机会做亲家这事。”裴君澜心里叹气，本来她还想着这事要真的是宫家和那些人合谋的，那还好处理一些。
　　可眼下看宫梵行这做法，很明显是为了女儿要彻底撇开那些人，这样一来宫萤和裴B笙的关系还真就不好处理了。
　　“宫萤被标记了，但不是我。”裴君澜镇定的说出这句话。
　　“是谁。”
　　宫梵行看似平静实际上怒火中烧，要不是在他面前的是裴君澜，估计已经怒吼出声。
　　很好，看来宫梵行还不知道标记宫萤的是谁。
　　不过也没好到哪里去，裴君澜想到了裴B笙那个死德性，怕不是要被宫梵行打死。
　　“中将要是知道了是谁，打算怎么做。”
　　“殿下说标记莹儿的不是殿下，又说要和我做亲家，当日在宴会上的还有三殿下，是殿下吗。”宫梵行答非所问。
　　……忘记前面说漏嘴了，裴君澜心里无奈。这可别说她没帮忙，实在是妹妹未来老丈人太厉害。
　　“就如中将你说的，这件事情就是一场误会，不管是三皇妹还是宫萤小姐都是受害者。”她企图帮裴B笙说两句好话。
　　看宫梵行那魁梧有力，胳膊上四头肌发达的样子，这要是和裴B笙起了冲突……裴B笙那身无四两肉的模样，还不一巴掌就给打晕过去了。
　　大殿下都这么说了，很明显是要维护三殿下，宫梵行知道这个时候自己不能说一些触怒大殿下的话。
　　“我知道。”
　　“中将您能理解真是太好了，B笙那边我会去和她说的，她一直觉得自己是被设计了……还误认为这件事情和宫家有关系。”
　　“所以在解释前，她对宫萤有些敌意。”
　　“殿下不用解释，我明白的。”宫梵行面上看不出情绪，默然了一会儿突然开口，“殿下，关于五年前的事情我有一些证据，或许可以帮到您。”
　　裴君澜不觉得天上会掉馅饼，宫梵行这个时候说出这话，一定是有所求。
　　“你有什么要求。”
　　“我希望三殿下能娶莹儿。”
　　“莹儿被三殿下标记了，虽然这件事情不能怪三殿下，但是……”宫梵行忍耐着说。
　　omega被标记了，alpha没事可omega却不会什么事都没有，宫梵行没想过把女儿嫁给帝国这几位殿下，却也明白这个时候嫁给三殿下是最好的。
　　不然，名声全毁了。
　　omega只能被一个alpha标记，初次被标记很容易会怀孕，这是omega的生理构造决定的。
　　宫萤被标记，这种事情根本瞒不住人，可以说和宫家门当户对的人家根本不会娶一个被标记过的omega……更别提那个人还是帝国三殿下。
　　“这件事情……我还真不好说答应不答应。”裴君澜有些头疼，这关系到裴B笙的未来婚姻问题，自己要是擅自答应下来。
　　裴B笙一定会强烈反对。
　　“我要说的消息，对殿下的帮助会很大，所以殿下可以再考虑考虑。”宫梵行也知道不说点什么，大殿下是不会答应自己的。
　　一个小时后，裴君澜送宫梵行出门，之后自己一个人在别墅里坐了好一会儿。
　　“云佩，你说这事我要怎么和B笙说。”
　　“殿下，您还是自己想吧。”
　　“为了几个消息把B笙给卖了，她恐怕会很有意见。”裴君澜摸了摸下巴，无奈的长叹一口气。
　　“那您真是卖了个好价钱。”
　　“ 毕竟是帝国三殿下，总不能卖亏了……不过我倒真希望宫梵行说的消息不值这个价，这样还能想办法回绝了。”
　　“唉。”
　　“那殿下您现在是？”
　　“你找个人、不，算了你亲自去一趟，把宫萤安全送回去。”
　　“我受累去找一趟裴B笙，这事她那边还不知道是怎么回事。”她说着站起身，把茶几上的文件拿起来。
　　“刚才宫梵行说的你应该都听见了，我们的计划可以变一变了。”
　　“有了宫梵行送上门的这些消息，那些人出卖帝国机密、谋害帝国长公主的罪名算是坐实了，找个机会一网打尽吧。”
　　她说完往外走去，只听身后传来云佩的一声“是”。


第90章 
　　“你怎么又来了, 怎么又来兴师问罪啊。”
　　裴君澜算是明白自己在裴B笙这里有多不受欢迎了, 她挑了挑眉, 可惜今天就算自己再不受欢迎也要坐下来。
　　“方便我坐下谈谈吧。”
　　“不方便。”裴B笙黑着脸, 自从上回在裴君澜面前暴露真实以后，她连装都懒得装了。
　　裴君澜已经坐下来, 刚才那句话根本就是屁话。
　　“殿下请喝茶。”艾琪走上前放下一杯茶, 又转过身在裴B笙面前放下一杯刚研磨好的咖啡。
　　“您的咖啡。”
　　“下去吧。”裴B笙是一点都不想上什么茶给眼前的裴君澜喝，她自己端起咖啡抿了一口，香浓醇厚的咖啡让她的心情好了不少。
　　“上次来是为了宫萤的事，这次来是又为了什么。”裴B笙懒散的靠在沙发上, 一副没骨头的德行。
　　“宫家那边的事情结束了, 我特地过来一趟你就那么不欢迎？”
　　“我哪里敢啊。”听到宫家的事情结束了, 裴B笙稍微精神了一点, 想想自己受到的耻辱就很想知道那边的结果是什么。
　　“你做了什么。”
　　“什么都没做。”裴君澜道。
　　“这件事情把你牵扯进来是个意外, 宫梵行并没有参与到设计我的计划当中。”
　　“那可是他的女儿。”裴B笙皱眉，根本不相信。
　　“传闻有误, 他很疼爱自己的女儿，不可能让宫萤做这种赌上自己一辈子幸福的事。”她敢在裴B笙继续开口前，把话说了出来。
　　“你信了？”裴B笙上下打量着她, 像是第一次发现她还有那么天真一面似的惊愕。
　　裴君澜双手环胸, 语气平淡：“证据摆在眼前, 不得不信罢了。”
　　“宫梵行为了宫萤的事情亲自找上门，那郑重其事的样子绝对不可能是为了一个“不受宠”的女儿。”
　　.
　　“他和我做了一个交易。”她看着裴B笙说。
　　裴B笙被她看的很不自在，总感觉背后有点毛毛的, 像是有人在算计自己。
　　“你想说什么。”
　　“你和宫萤的事情虽然是意外，但是作为一个alpha就必须要负责任，你应该不希望自己的名声一落千丈吧。”
　　标记了omega不负责这种事，一旦传出去肯定会被帝国的公民用口水喷死，当这个人是皇室成员的时候引起的反应会更大。
　　想到这里裴君澜莫名想到了自己，幸亏裴B笙不知道自己和云清的关系，不然着把柄落在裴B笙手里自己肯定会被要挟。
　　不过自己的情况和裴B笙不同，自己不是不愿意负责任，而是那个omega连负责任的机会都不给自己。
　　裴B笙怒视她，心中怒火中烧。
　　“你什么意思！？”
　　裴君澜叹气，她是真不想就裴B笙的终身大事问题进行讨论，这次虽然裴B笙也有错，但主要原因还是自己占大部分。
　　心中心虚混合着愧疚，让她说话的语气没那么强硬。
　　“听不明白么，我的意思是你应该给宫萤一个交代，你标记了她是事实吧。”
　　“那是意外――”
　　“那是事实。”
　　“我不会娶她的。”
　　“你必须娶，这件事情上你没有反对的权利。用你的脑子好好想想，别人会怎么看宫萤？你是个alpha不在乎，那她呢？”
　　裴B笙闻言握拳，扑上前狠狠揪住了她的领子，给了她重重一拳。
　　裴君澜没躲，生生受下这一拳。
　　“闹够了。”她抬眼看着裴B笙。
　　“整件事都怪你，如果不是因为你根本不会发生这件事。”裴B笙气的浑身发抖，不知道是气的还是后怕的。
　　她从来没对裴君澜动过手，刚才理智断线一怒之下动手根本没考虑过后果，更没想到是以裴君澜的神兽居然不闪不躲被自己打中。
　　裴B笙的目光落在裴君澜的下巴上，刚才那一下的力道自己一点都没留手，十成十的力道连让眼前这人动容的资格都没有。
　　裴君澜心里痛的想飙泪，好在这具身体受伤的次数不计其数，就算心中在怎么嗷嗷叫疼面上还是八方不动的镇定。
　　“闹够了？”她伸出手打开裴B笙还抓着自己衣领的手，整了整衣领淡漠的道。
　　“你为什么不躲。”
　　都怪她平日里积威太重，被拍开手的裴B笙后知后觉的问。
　　“这件事情的确和我有关，如果不是先前我处理不当，那些人也不敢想出这种办法来对付我。”
　　不想出这种办法，自然不会让你着了道，裴B笙听出她话中的意思有些难以置信又有些思绪复杂。
　　“我帮你查过宫萤的资料，是个很好的omega，会很适合你的。”
　　优雅大方温柔体贴，不管是从性格还是外表上来说，做裴B笙的妻子没有一点问题。
　　“我说了我不喜欢她。”裴B笙闭眼冷静了一下，却依旧有些忍不住的提高声音重复着自己的意愿。
　　“你想让你的孩子做私生子？”裴君澜快很准的命中裴B笙的死穴，好整以无暇的坐在沙发上，看着眼前失去以往风度的妹妹。
　　应该是“也”才对，她那么说不过是给裴B笙留点面子。
　　“别告诉我你不知道omega被初次标记很容易怀孕，你和她是完全标记吧？”初次标记怀孕可能性很大，相对的就是避孕成功的概率低的可怜。
　　裴B笙神色阴晴不定，即使大家对她的称呼是一口一个三殿下，可事实上她还是对自己的出身有些无法释怀。
　　前面裴君澜的威胁可以不放在心上，但是这一件事呢？眼睁睁看着自己的孩子成为……私生子？
　　“omega要是打掉孩子，很难再怀孕……这对宫萤来说并不公平。她独立抚养孩子倒也不是不行，只是那样会有什么后果不需要我说给你听吧？”
　　“当然了，以宫家的地位和权势找个alpha做那孩子的父亲或者另一个母亲并不困难，只是你确定要让这件事发生。”
　　从开始到现在，裴君澜就没打算坦白自己和宫梵行做了交易的事。以自己了解裴B笙的性格，要是让裴B笙知道这桩婚事的出发点是交易，九成不会答应。
　　裴B笙神色阴晴不定。
　　“去见见宫萤吧，我看你和她之间应该没好好说过话，她受到的伤害远比你的大。”
　　裴君澜尽管不清楚当时现场发生的事，但想想也知道一个omega是没法挣脱alpha，只能说裴B笙的定力还不够。
　　“你――”裴B笙看着她的下巴，有些颓废的坐在沙发上。
　　“这件事情我自己会处理，就不劳你费心了。”
　　“最好是这样。”裴君澜一听就知道她妥协了，轻笑了一声扯到下巴的伤还有些疼痛，“我不想听到有什么不太好听的话传出来。”
　　“你放心。”裴B笙用鼻子哼了一声。
　　……
　　本来晚上是要裴君澜去接思思的，但看自己这张有损市容的脸，她只能拜托云清去接孩子了。
　　冷园长看见是蓝云清来接的孩子，也没觉得有什么不对，倒是思思没见着妈妈有些不高兴。
　　等回了家，蓝云清一开门进去就看见沙发上坐着人。
　　裴君澜是有这里钥匙和准入许可的，至于是谁给的那自然不必说，只是她没想到没时间去接思思的人，会在这个时间在家里。
　　“妈妈――”思思跑过去，等看见她正脸的时候惊叫了一声。
　　“啊，妈妈你的脸是怎么回事。”
　　蓝云清慢一步到，她一边走一边说着，等看见那张脸的时候都忘记自己要说什么了。
　　“你不是说没办法去接思思？怎么……”
　　“你的脸是怎么回事？竟然有人能把你打成这样。”
　　“呜呜呜妈妈你痛不痛。”思思爬到她腿上，小心翼翼的伸出手捧着她的脸，“是谁欺负妈妈。”
　　“这是意外。”她对云清说。
　　“平时没人能对我怎么样。”
　　“这就是你今天不去接思思的原因？成了这个样子，是不太合适出门。”蓝云清语气立带着丝掩不住的心疼，掩饰的转过身去拿药箱。
　　“你上过药了吗。”
　　“随便喷了点消肿的喷雾，不然这会儿该肿的没法说话了。”裴君澜苦笑，这下巴的淤青现在看起来很吓人。
　　“妈咪说吹吹就不痛了。”思思小心吹了吹。
　　“思思下来，不要坐在你妈妈身上。”蓝云清拿着医药箱回来，伸出手对着女儿招了招脱口而出。
　　“哦。”
　　思思应了一声，乖巧的从裴君澜身上下来，挨着她旁边坐下来看妈咪给妈妈上药。
　　“你做了什么事，被人打成这样？”蓝云清诧异的问。
　　她可是知道裴君澜实力的，再加上她的身份，敢对她动手的人不多。
　　“这件事情说起来比较复杂，等以后有机会再和你说吧。”裴君澜想想自己挨揍的起因经过，觉得这要说出来怕是要出问题。
　　冥冥中有种预感，让她闭上了嘴。
　　“下巴抬起来，我帮你上药。”云清看着她说，手里是拧开的药瓶和干净的棉花签，目光落在她下巴上。
　　下巴的位置青黑了一片，喷雾只能消肿却没办法那么快让淤青散去。
　　“这淤青怎么也要十天半个月才能消失变淡，你之后要怎么办，这样子要是被人拍到就麻烦了。”
　　蓝云清一边说着，手下放轻力道把药水药膏涂抹上去。
　　“我记得第一次见你，好像也受了伤。”裴君澜忍不住想笑，扯到伤笑容有些变形。
　　“被几个混混打伤的事记得那么清楚，不觉得丢脸吗。”蓝云清嘴角勾起浅笑，显然是因为她的话而想到了什么。
　　“不觉得，要是没那次，我不就遇不到你了……”裴君澜眨了眨眼，眼中倒影出自己都没发现自己脸上浮现出担心的人。


第91章 
　　看蓝云清的手顿了顿, 用了点力气按在她的伤口上, 低声道。
　　“闭嘴。”
　　裴君澜无奈, 就算云清不说她也不敢说了, 这下手真狠。自己只是没叫出声，不代表不痛啊。
　　知道云清是不想提过去的事, 就现在两人平时的相处来看, 只要不提过去还能以相对平和的心态相处。
　　过去变成一根刺，扎在云清心里，刮骨疗毒都没用……还是会在意。
　　思思看着眼前双亲，懵懂的眨了眨眼本能觉得自己这个时候不开口是最好的。
　　一个星期后。
　　“殿下, 你在这样可以换个办公地点了。”云佩看翘着二郎腿悠哉悠哉的她, 没好气的翻了个白眼。
　　“我知道您是想和蓝小姐待着, 但是也不能那么公私不分啊。”
　　“什么公私不分说的那么难听, 我现在是在养伤。”裴君澜挑了挑眉, 抬手指着自己已经淤青散去不少，只剩下淡淡痕迹的下巴。
　　“这伤的那么严重, 出去让人看见我的脸往哪放。”
　　这时，蓝云清从厨房里出来，在云佩身前的茶几上放下一杯茶。
　　裴君澜看着, 有些可怜巴巴的伸出手拉住了蓝云清的手：“云清, 没有我的吗？”
　　“多谢。”云佩忙不迭的道谢, 听到她的话又连忙说道。
　　“殿下，要不这杯给您？”
　　啧，谁知道会不会因为一杯茶殿下就给自己小鞋穿, 特别是在这茶是蓝小姐亲手泡的、还只此一杯的时候。
　　“茶没有，温开水要不要。”
　　蓝云清有的时候忍不住生出错觉，眼前这身高一米八的alpha怎么能和个身高不到八十厘米的女儿一样，对着自己若无其事的撒娇。
　　“云清倒的，冷水都要。”她扫了一眼那杯茶，嘴巴说的甜，心里暗搓搓的给云佩记了一笔。
　　从某方面来说，云佩是真的很了解她了。
　　“等着。”蓝云清点了一下头，重新进厨房给她倒了一杯温开水，放到她面前后道。
　　“我上楼待一会儿，有事叫我。”
　　“去吧去吧。”她笑眯眯的目送着云清上楼，等看不见人以后转头就摆出一副嫌弃的表情。
　　“我不是说没事别来找我嘛？网上联络不就好了。”
　　云佩嘴角抽了抽：“殿下你敢不敢人前人后如一啊？好歹我们也算是从小一块长大的，就算我比不上蓝小姐，你也不用表现的那么明显吧。”
　　“知道了还说？”裴君澜挑眉。
　　“说重点。”
　　“殿下您的耐心越来越少了，好吧好吧，我说重点。”云佩叹了口气，神色正色了些。
　　“您让我去搜集的证据都已经到手了，只要证据交给了帝国检察院，百分之八十的可能长老院会插手……”
　　“这都多亏了中将提供的“内部资料”，不然还真没办法搜集到那么多的证据。至于你说的交给检察院？暂时不用，你只要放出消息去告诉他们这些证据存在就是了。”
　　裴君澜自有打算，先前本来是想抓那些人个现行，现在有了证据没了那么做的理由。
　　“要是按照您说的那么做，他们狗急跳墙的概率很大……殿下您就不能不冒险吗。”云佩不知道该说什么好。
　　“凭借那些证据给他们定个通敌叛国、设计陷害绰绰有余，但只是这样岂不是太便宜他们了。”裴君澜道。
　　云佩闻言心中腹诽，就这两个罪名就够他们被流放重罪星吃一辈子牢饭，劳动改造一辈子了，殿下您确定这是便宜他们么。
　　“放出消息，他们为了逼迫我大事化小一定会找上门来，在他们看来没什么是不能谈的。”
　　“更何况、呵呵，联邦对我动手的事我可没打算就那么算了。”她指的是上一次在度假岛上遇到的事。
　　“那边不是雇佣兵做的么？”云佩迟疑，警方那边给的调查结果是这个。
　　“你也说了是雇佣兵做的，那雇佣他们的人呢？再说那些武器可不是普通货色，军用战斗机甲和搭载的各色武器……先前不是还怀疑是B笙做的。”
　　云佩之前有这个怀疑，毕竟当时那种情况，怎么想都是裴B笙觉得她有威胁所以痛下杀手。
　　“您说不是。”
　　“裴B笙不敢对我动手，就算真的要做也会把自己的嫌疑摘干净，而不是留下线索随随便便就能让我们想到她身上去。”她把理由说出来。
　　“那件事背后很明显有联邦的影子，若隐若现的我看说不准和这件事情有关系，正好借着这件事情发难。”
　　“联邦那边要是给不出合理的解释，和谈也没必要进行下去了，出了这种事情打一场一定没人会反对。”
　　当年被算计着“陨落”的不只有“裴君澜”一个人，帝国折损了不少的士兵和军官，甚至还有不少将级的将领。
　　裴君澜想了想，非常顺溜的把联邦扔进了黑名单。
　　于情于理联邦都和帝国不对付，和原主也不对付，那主要计划就是冲着原主去的。自己那么做，不能说是过分……吧？
　　云佩听她随口说话语气有些头疼，忍不住的开口道：“殿下，您是不是又闲的想动手了……”
　　“我记得我一向有仇必报，联邦当初敢和他们合谋，就要有付出代价的觉悟。”裴君澜似笑非笑的看着云佩。
　　“还是我什么时候表现太大度了，让你误会我只有闲得发慌才会想找人动手。”
　　“按照我说的去做，后面有什么结果我一力承担。”
　　云佩只好听她的点点头，知道她是铁了心的要报复联邦，却也没有特别担心……只要殿下不是以身犯险就好。
　　至于其他的，还就不信有人能在他们的保护下伤到殿下。
　　“回去的时候通知曲岑一声，告诉她谈判的问题上我还是先前的态度，帝国不需要让步。”
　　“当年赢的是我们，没必要弄得像是战败方一样，现在退让就是让当年帝国将士的血白流。”
　　“是，那我走了。”
　　“把茶喝了，云清特意泡的。”裴君澜扬了扬眉，握着手中的温开水玻璃杯，笑意晏晏的示意了一下茶几上的茶。
　　二楼，卧房。
　　她上楼敲了两下门，也没等里面的人应声就推门而入。
　　房间里靠在外侧床上的蓝云清正在浏览着什么，鼻梁上架着一副银色细边框眼镜，旁边的床头柜上放着一本摊开的书。
　　那摊开的书上是一本便利本，上面写着些清秀字体，用来写字的黑色钢笔静静别在旁边的书页上。
　　此时落地窗外的光线透过窗户落入室内，照在云清的身上，让人不禁觉得那沉静的眉眼都染上了温柔。
　　明明云清脸上连半点笑意都没有，一本正经的在虚拟键盘上敲打着，裴君澜心里想着估计是在解什么网络程式。
　　这种画面她曾经也见过，还很熟悉。
　　裴君澜走到落地窗前的小沙发上坐下来，这沙发还是她嫌弃这房间太空旷了买来的，地板上还铺着一层毛绒绒的地毯，方便了思思坐在着玩耍。
　　整个房子里还有不少类似的东西，都是她和云清添置的，比起几个月前这里多了几分生活气息。
　　别的不说，就说隔壁房间里日渐增多的玩具和拼好的模型就占据了许多位置。
　　模型大部分都是裴F修买了寄过来送给思思的，少部分是她特意挑的，既然思思喜欢那买就是了。
　　谁说omega不能玩这些，裴君澜觉得完全没问题，现在近军部入伍的omega数量还少么。
　　蓝云清是听到敲门声的，她没有起身开门是知道在这房子里，会用那节奏敲门的只有裴君澜。
　　果然听敲门声响了两下，没锁的门直接被推进来。
　　她们两人之间的默契还是有的，都是几年前一起相处时培养出来的，自己忙着自己手上的事，那人躺在沙发上晒着太阳昏昏欲睡。
　　好半晌。
　　蓝云清摘掉眼镜揉了揉眉心，钢笔在指尖转了转在便利签上写着，写完以后稍微锤了一下，等墨迹干了后夹在书籍中。
　　一转头就看见支着下巴，半阖着也不知道是不是睡着了的裴君澜。
　　在蓝云清看过去的时候，她倏地睁开眼嘴角勾起一抹笑容，正好对上那双微微失神的双眸。
　　“事情做完了。”裴君澜浅笑着，嗓音有些低沉的问。
　　“嗯？嗯。”蓝云清反应过来轻点了一下头。
　　“我说你还是那么喜欢这些，真的不考虑一下我的提议吗。”她手上捏着个软乎乎的猫咪抱枕，在身前晃了晃。
　　怎么会有二十八岁的alpha那么幼稚，蓝云清觉得自己要被逗的笑出声，勉强压着上扬的嘴角说着。
　　“考试没那么容易通过，怎么你要帮我么。”蓝云清的语气满是轻松。
　　裴君澜抿唇笑起来，慵懒的舒展了一下身体玩味的说着：“以云清你的水准，这有什么困难的。”
　　“亲一下我，直接空降第三军团信息部门主管都没问题。”
　　这话说的，简直有欠揍嫌疑……
　　几年前蓝云清认识裴君澜的时候，她就没正经过。所以有时候蓝云清都怀疑自己是不是认错人了，这和帝国新闻上的“君澜帝姬”完全判若两人。
　　“好，你过来。”蓝云清看着她，连脸都没红一下。
　　这几天裴君澜一直赖着不走，时不时就出口调戏调戏云清，每每都要逗的人面红耳赤羞恼赶自己才算停手。
　　到了后来不知道是不是听得多了，虽然仍然有些不适应，但是却不会和开始时那样不好意思了。
　　这还是第一次没叫自己滚开，反倒叫自己过去，她自觉自己没什么好怕的。
　　――万一真是要亲亲自己呢，不去不就亏了？抱着这个想法，裴君澜笑眯眯的离开沙发。


第92章 
　　结果被亲了么？并没有。
　　一只半身高的兔子玩偶怼在了她的脸上, 后面露出蓝云清奸计得逞的笑容, 裴君澜本来就没生气，现在见她心情变好倒巴不得被夺怼脸几次。
　　反正软乎乎的玩偶怼脸一点感觉都没有，博心上一笑完全没毛病。
　　裴君澜从来没对谁那么小心翼翼过，生怕一句话不对说到不该不说的，她新想着自己对母亲唐薇、外公唐珏都没那么郑重过。
　　“真的不愿意？”她坐在了床边, 感觉自己的后背正好碰到了笔直伸展在床上的一双腿。
　　“不, 只是觉得有些意外，我从来没想过进军部工作。”眼前的蓝云清把兔子玩偶抱在怀里, 对于她的疑问怔愣了一秒后就回过神来了。
　　“其实军部和学校没什么不一样, 以你的水平就算进了第三军团也是做老师的份。”裴君澜失笑, 一句话点破她心中的想法。
　　蓝云清当年就说过自己想去做一名大学老师，其他的工作选择都在这个选项之后，当然凭借她的实力做名大学老师的确是绰绰有余。
　　可裴君澜有点贪心，她想云清跟着自己, 还有比上面把人放到第三军团更能带到身边的理由么。
　　“要不是出了点意外, 我现在也不会闲着没事在家里, 只能做做这种破解的工作。”蓝云清垂眸。
　　当年她最喜欢的是破解程式, 不但能解决生活上的问题同时也能接触各种不同的程式设计有的时候甚至会接一些网络安全方面的兼职。
　　其实不用裴君澜说，当年自己的同学还在这个领域的, 基本都进了军方或者是庞大商业集团中的信息部门发光发热去了。
　　“我有点怀疑你的动机。”蓝云清狐疑的看着她。
　　“绝对没有多少私心, 我保证。”她抿唇微笑，伸出手三指并拢笑眯眯的说着。
　　蓝云清沉思了一会儿，觉得自己要是不给裴君澜一个答案, 她肯定还会时不时的追问自己，既然这样那不如现在决定好了。
　　“要我答应也可以，最近不要打扰我，尤其是不准动不动就说一些引人误会的话。”蓝云清看着她强调。
　　“什么是引人误会的话？什么又是打扰你。”她故意唉声叹气了一下。
　　“明明我那么的喜欢你。”
　　蓝云清被她的不要脸打败了，心想着曾经老师说的还真对，这些玩战术的不但心脏还脸皮厚。
　　“你的脸还有两天就好了，好了以后就不要一直留在这里了，别以为我不知道云佩联络过你很多次。”
　　裴君澜不想理，要真是因为脸上的伤不好出门，她早就用更先进些的医疗手段了，自己这不是只是找个借口么。
　　云清看起来冷冰冰的，其实心软和的很，就算面上再怎么拒绝自己，其实还是舍不得自己顶着满脸淤青出门。
　　不提裴君澜的日子过的那么快意，另一边的云佩却没那么舒服。
　　为了让消息“泄露”的更具真实性，云佩花了好些时间才算是把消息安全的给泄露了出去了，消息一泄露试探的人就多了起来。
　　“殿下，您这是终于从温柔乡里出来了”云佩看她脸上没了淤青，突然觉得还挺不习惯的，这些天汇报工作总能看见那么一块。
　　“像你这样的孤家寡人是不懂的。”裴君澜不在意云佩的打趣，拉过椅子直接坐在云佩对面。
　　“他们有没有什么动作？”
　　“这么多天，消息也该传进他们耳朵里了，我都等不及要快点解决他们了。”
　　“除了一开始有点动静，一直到现在一点反应都没有，殿下您说他们是不是决定接受这种结果了。”云佩思索着说道。
　　“按照帝国的法律，他们做出的事情只会判重型，但是不会连累到无关的人。可他们要是在您眼皮底下刺杀您，那结果就不同了……”
　　“他们没动，只能说是我们放出去的消息还不够。”裴君澜冷笑了一声，心道那些人现在估计还不能确定消息真假。
　　“婚礼通知发了没有。”她突然问。
　　“殿下，这件事情不需要问三殿下的意思么？毕竟在和婚礼是她和宫小姐的……”云佩有些犹豫，最后摇了摇头。
　　裴君澜双腿交叠，一派轻松闲适的问：“问了有什么用？这婚礼板上钉钉跑不了的。”
　　“这样吧，我现在去找一趟母后，你等我消息。”她后知后觉的想起来，裴B笙的事还没只会过唐薇。
　　裴君澜说走就走，连让云佩叫住自己的机会都没给。
　　……
　　“这件事情我一直以为是在开玩笑，结果现在你却跑到我们来说，裴君澜和宫萤是认真的。”
　　唐薇自己有自己的消息来源，这件事情虽然没闹到明面上，但多多少少消息灵通的人都有所耳闻……别的不说就说这段时间裴B笙去见宫萤，明眼人都能看出不同来。
　　“你有没有考虑过宫萤和裴B笙在一起，会对你产生的威胁？”
　　“我不觉得她能威胁到我，这件事情我希望母后你能帮忙，名义上您也是她母亲。这件事情要想名正言顺只靠裴B笙不不行的。”
　　“这件事情对我很重要。”她补充了一句，不那么说她真担心唐薇会拒绝。
　　事实上也正如让她想的这样，唐薇在听到她最后那一句话前，的确是打算拒绝。
　　唐薇和裴B笙那边不对付的很，特别是在这五年间裴B笙竟然敢威胁到自己女儿的地位时，平时没少在背后做点什么让裴B笙不痛快。
　　这个时候居然要自己答应去帮裴B笙，唐薇想到这个嘴角就不由的抽搐着，还真是万万没想到。
　　要是其他人，哪怕是唐珏来说她都能拒绝。可偏偏现在坐在自己面前的是自己唯一一个女儿、这样一来，她根本说不出回绝的话。
　　唐薇就那么一个女儿，又一直很想修复和女儿之间的关系，难得君澜那么和颜悦色的对自己说话，这是个修复关系的好机会。
　　“算了算了，你都开口了我还能说什么。”唐薇心中打定了主意，只是嘴上还是有些心不甘情不愿的说。
　　“不过我丑话先说在前头，要是裴B笙不领情，那我也没办法帮她。”
　　要说裴B笙单方面讨厌裴君澜，那裴B笙和唐薇就是相看两相厌了，毕竟裴B笙的母亲和唐薇关系相当的差。
　　“尽快。”
　　“我明天过去。”唐薇优雅的抿了口咖啡，笑着点头。
　　第二天。
　　裴B笙见唐薇出现在她面前，整个人都呆滞了，这简直比裴君澜出现在她面前还恐怖。今天太阳难道是打西边出来的？
　　唐薇的神情淡淡的，她要不是答应了君澜根本就不会来这，看裴B笙一脸愕然的样子她觉得有些好笑。
　　“我过来是为你和宫萤的事情，于情于理我都该见见她是不是。”唐薇很自然的坐在了沙发上，没有觉得半分尴尬。
　　“你不用多想，这次来只是因为君澜让我帮忙。”唐薇这话的意思，潜台词是和她的关系不大。
　　裴B笙心中有些不爽，那天裴君澜离开以后她就想明白，看起来好像什么都对自己有利，选择也是自己做出来的。
　　实际上从裴君澜出现的那一刻开始，自己就根本没的选择。再一想这些天去见宫萤发生的事，裴B笙有些后悔当时那么裴君澜给糊弄了。
　　然而现在，一切都迟了。
　　有唐薇出马，裴B笙和宫萤的事算是彻底板上钉钉。没两天帝国官方发了新闻，针对的就是这桩婚事。
　　发布了婚讯，接下去还有很多事等着裴B笙做，订婚时间、婚礼流程等等。
　　“狄颜要回去就让她回去吧，反正也动摇不了大局。”裴君澜靠在车后的靠背上，闭目养神的说着。
　　“婚礼的消息炒的热闹一点，不用多久我们就可以看见结果了。”
　　“对了，思思的生日宴准备的怎么样了。”她说到这里睁开眼睛，眼中满是笑意，就连要去见联邦的外交官都没能冲淡这股好心情。
　　思思前面四个生日过的很潦草，尽管有当时条件不允许，但她还是觉得有些亏欠。裴君澜那么想着，心里是打定主意以后每年的生日都要办的热热闹闹。
　　“正在准备中，关于邀请的的宾客还有小殿下需要邀请的玩伴，这方面需要您来确定。”
　　“宾客方面交给我，孩子那边我和云清提一下，看看她怎么决定。”
　　幼儿园的事多半是云清再管，自己根本就没怎么插手过，顶多知道和思思玩得不错的几个小朋友――这还是因为思思常挂在嘴边。
　　她不是没想直接让云佩去查，只是想想还是放弃了这个想法，自己还没控制欲强的连女儿交什么朋友都要管。
　　会议现场。
　　“见过殿下。”所有人站起来，看着刚踏进会议室的她。
　　“不用那么客气，你们继续，我就是过来看看。”裴君澜看着一脸假笑的裴B笙，心知今天这谈判肯定不顺利。
　　她听云佩说，帝国这边的谈判人员已经想念起了狄颜在的日子，对付狄颜比对付这些滑不溜秋的外交官好多了。
　　裴君澜找了个位置坐下来，她这回过来是旁听，顺便看看宫梵行给自己资料上那个混在外交官里“有问题”的家伙。
　　根据宫梵行给的资料，罗索斯这人就是当年联邦那边负责外交方面，也就是借着这个才和那些人搭上线，将帝国的战略泄露给了联邦。
　　裴B笙心里纳闷，装作不经意间扫过裴君澜，她不知道裴君澜是来做什么的。今天来也是临时才让人通知，不光是他们恐怕联邦那边也是被打了个措手不及。


第93章 
　　有关罗索斯的事情, 裴B笙并不清楚, 她只以为裴君澜今天是心血来潮才来的。
　　罗索斯在知道自己要被派来帝国的时候，心里是一千一万个不愿意，开玩笑他当年做的事情虽然不算人尽皆知，可参与的人哪个不知道是他传递的消息。
　　原本以为能让帝国损失许多战力，把那个在战场上所向披靡战无不胜的裴君澜给弄死, 没想到她的命硬的连精神力崩溃这种事都能撑过去。
　　撑过去也就算了, 偏偏精神力竟然没有多大损失……这到底是什么怪胎。
　　罗索斯想到联邦中因为精神力崩溃而死去的将军，就不由的心里发寒, 更可怕的是联邦这次派遣他来的用意, 实在是太耐人寻味。
　　以传闻中这位君澜帝姬的作风, 这要知道自己参与到了那件事中，自己是别想活着离开南夏帝国了。
　　帝国和联邦的关系，要真的打起来可没什么不斩来使的规矩。
　　罗索斯作为这次和谈的主要外交官之一，在今天裴君澜出现前一直发挥着主导作用, 在裴君澜出现后却是无法自控的有些分心。
　　终于到了会议结束。
　　“不知道我有没有这个荣幸, 请各位吃顿饭。”裴君澜说是那么说, 目光却是落在罗索斯身上。
　　她笑眯眯的说道：“听皇妹说罗索斯先生表现的非常优秀, 我正好有些关于外交方面的事想询问。”
　　“啊放心，和正在商谈的条款没有任何关系, 纯粹是我本人想问一些私事。”
　　这话听的联邦方面的外交官一头雾水, 站在她身后的帝国的外交官们面面相觑都有些茫然，殿下这是有什么问题要问联邦方面？难道是因为最近的表现所以质疑帝国的外交水准么。
　　以及殿下您的私事到底是什么？为什么需要咨询外交官相关事宜？不知道三殿下会不会知道……
　　裴B笙在旁边快要维持不住自己那一脸假笑了，什么叫做自己说的？她什么时候和裴君澜提过罗索斯这个人？这么大一口锅甩过来, 也不怕自己接不住。
　　还有，说什么要请这些外交官们吃饭，到最后肯定又是让自己去。裴B笙已经看透裴君澜的作风了，很明显裴君澜今天来为的就是罗索斯一个人。
　　联邦那边在谈判桌上可以不给裴B笙这个三殿下面子，但下了谈判桌却不能不给裴君澜这个大殿下面子……开玩笑，谁还不知道这位大殿下一言不合就开打的风格。
　　当年要不是这位大殿下出了意外，五年的条约能不能那么容易签下来还不知道呢。
　　现在这位殿下看起来一点事都没有，听命于她的第三军团现在还驻扎在边境线上，联邦现在可还不想开战。
　　所以，面子自然还是要给的。
　　“殿下邀请，我们当然不会拒绝，多谢殿下了。”站在罗索斯身边的中年人笑起来，又对罗索斯说道。
　　“既然殿下有事要找罗索斯，罗索斯你就去吧。”
　　“是。”罗索斯眼角一抽，总觉得同僚这话是送自己去死，而且他还没办法拒绝。
　　该死该死该死，他根本不知道裴君澜为什么要找自己，他们一点解除都没有。唯一有接触的就是那件事，兴师问罪、死到临头等字眼出现在罗索斯的脑海里。
　　裴君澜率先离开，在他之后是强颜欢笑的罗索斯。
　　裴B笙还要留下来收拾这个烂摊子，不是她想收拾而是谁让在地位权利上，她一个搞文职的拳头根本没有裴君澜硬。
　　云佩先一步去把车开过来，大厅里就只剩下了她和罗索斯。
　　“罗索斯先生能被派来帝国，肯定有过人之处吧。”裴君澜玩味的道。
　　“殿下说笑了。”罗索斯努力镇定的回答。
　　……
　　餐厅是早就订好的餐厅包厢，包厢里很安静也很安全，除了她们三个人以外没有任何一个多余的人。
　　云佩低眉顺眼的站在一旁，一言不发。
　　裴君澜那张开的精神力好似一张密不透风的网，无形之中带给人压力，让人即使面对着餐桌上的美食也没了胃口，反而生出一种惶恐。
　　alpha的精神力越强给人的压迫感就越大，这也成为很多alpha炫耀自己实力的最直观表现，裴君澜她不喜欢。
　　因此在平时都是把精神力收束起来，免得影响到旁人，特别是精神力等级不够高的人。精神力等级低意味着支起的精神屏障越薄弱，受到的影响远远高过精神力强大的人。
　　――这还是在裴君澜没有特意针对的情况下。
　　一般来说精神力高者不如从军就是走科研领域，其他领域中精神力高者寥寥无几，不是说没有，只是很明显的眼前的罗索斯不属于其中一个。
　　“你看起来很紧张。”她慢条斯理夹着菜，像是浑然不觉似的惊讶问道。
　　“怎么不吃，是这些不合你的胃口么。”
　　“那我让人再上一些。”
　　在这种级别的精神力下，还能谈笑风生正常吃喝才是不正常好么，罗索斯心中欲哭无泪。他的精神力不算差，甚至还能说一句中等偏上，只是在裴君澜面前还不如没有。
　　“不用、不用麻烦了，殿下，我很喜欢吃。”夹一筷子鸡肉放进碗里，罗索斯连忙拒绝。
　　“那怎么不吃啊。”
　　裴君澜用一种“大郎，该吃药”的语气问，听着让罗索斯夹鸡肉的手都颤了颤。
　　在她的注视下，罗索斯维持着表面平静吃了一口鸡肉。
　　“不知道罗索斯先生知不知道五年前让本殿下陷入精神崩溃的战役，听说这是因为有人显露了军事机密和战略布置给帝国……”
　　罗索斯差点被鸡肉给噎死，猛地喝了口水才好一些。
　　“殿下这话是什么意思，我不太明白。”
　　“就是得到了一些消息，想向罗索斯先生求证一下，不用表现的那么慌张惊恐，我也没说那个传递消息人是你啊。”裴君澜轻描淡写的说着。
　　自己的表情很惊恐很慌张吗？不会吧？罗索斯努力表现出镇定，嘴角牵起一个牵强的笑容：“殿下，对于您说的这件事情我的确是不知道。”
　　“我哪里敢做这样的事，会不会是有人欺骗您，五年前的那场战役我也有听过分析，原因难道不是战术失误吗？”
　　“不会吧，罗索斯・格瑞尔，五年前在联邦担任外交部门事务官，现在联邦最出名的两位外交大使……难道还有别人叫这个名字吗？”
　　“至于消息是不是假的，我想那个人还没胆子敢骗我。”
　　不肯承认？没关系，裴君澜要的也不是对方承认，她只是想要对面自乱阵脚。
　　联邦把罗索斯送到帝国，不一定就是真的让他做这个外交官，或许还存着向自己赔罪的心思……后者这一点不知道真假，但可能性还是有的。
　　那一天，在裴君澜旁侧敲击威胁的数次下，罗索斯食不知味还不得不吃完那一顿午饭。
　　等罗索斯离开后，云佩才开口。
　　“殿下，您怎么就确定罗索斯一定会把这件事情说给那一方的人听，或许他会把消息回报给联邦上层也说不定。”
　　“不管联邦是真的放弃他，还是假的，他现在身处在帝国是不争的事实。”
　　“联邦内的人会不知道他和我之间有过节？这种情况还派他来，他心里肯定会觉得联邦已经放弃他了。在这种时候，他只能兵行险招。”
　　“更何况，就算他想报告给联邦，也会有人帮我们阻止住他的。”
　　“今天我那么大张旗鼓的出现在会议现场，那么多张耳朵和眼睛都看到、听到我说的话，不怕那些人不知道我以为见过他了。”
　　“好了，我们该回去了。”
　　“对了，在思思生日宴之前把这些事都给拦住了，免得打扰我的好心情。”
　　……
　　或许越是期待的事就越容易出现不如意的结果，在思思生日前一天，思思失踪了。
　　接到这个消息的同时，她还得到了云清因为车祸入院的消息，裴君澜的神色当场就冷了下来，看的一旁的云佩心惊胆战。
　　“我现在立刻过去。”裴君澜几乎是在说话的同时就往外走，手中的电话下一秒被她挂断。
　　云佩连忙跟上，心里对那些敢把主意打到小殿下身上的人感到敬佩，又有些自责自己没做好周全的安排。
　　“我记得我安排了足够的人保护，给我把那些敢在帝都动手的人找出来，我改变主意了。”裴君澜阴沉着一张脸吩咐着。
　　她并没有怪云佩，即使做了周全的准备也不一定能防备的住，只是她没想到的是那些人放着自己这条捷径不走，而是走了迂回曲折的道路。
　　千不该万不该动她身边的人。
　　“我立刻派人去搜寻小殿下的下落，医院那边蓝小姐没事吧。”云佩关心的问。
　　“受了一点轻伤，撞到了头现在还在昏迷，不过医生说没什么大碍。”她言简意赅的说。
　　帝都中心医院。
　　裴君澜站在病房外面接到了来自唐薇和唐珏的电话，甚至连裴B笙都联络她表示了对云清和思思的关心。
　　蓝老爷子到的时候，就看见病房门口气场无比压抑的大殿下，不由的愣了一下。他只被通知了云清出车祸，却没想到这件事情还和大殿下有关系……
　　对年轻人之间的关系，蓝老爷子有点看不透。
　　“蓝老爷子，您来看云清的吧。”裴君澜收敛情绪，平静的道。
　　“云清现在还昏着，既然您来了，我就先回去了。”她还有事情要做，留在这里并不能让云清快点醒来。
　　找出那些家伙，给云清报仇才是她该做的。


第94章 
　　哈斯克星域中的某些人得到消息的时候已经太迟了, 该做的不该做的都已经做了，哈斯克星域附近的两处星域顶级的各位世家掌权人, 想到可能会有的后果不由的冷汗涔涔。
　　没办法, 除了联邦外就是帝国的这些边缘星域最能明白裴君澜是个什么样的人，这次的计划要是不成功，他们一定会迎来疯狂的报复。
　　五年前的老账和旧账一起清算, 想到这个可能不少人倒吸一口凉气, 一旦这样他们必定永无翻身之日。
　　“如果不是宫梵行背叛我们, 我们也不用陷入那么被动的地步，还有这次到底是哪个蠢货想出来的主意。”
　　“竟然不知死活的对裴君澜的女儿下手？”崔明六十多岁的人, 神色却依旧锐利无比, 他看着正使用虚拟影像出现在自己面前的人们。
　　“现在最重要的是想办法把这件事情扫尾干净, 至少明面上不能让她找到错处, 我们的家族扎根外星域多年, 动了我们不亚于是让帝国伤筋动骨。”
　　“这个时候, 她不会那么蠢的。”
　　“我同意这个说法。”
　　“联邦和帝国在谈判, 这个时候动我们是自折羽翼, 别忘记了外星域不少的兵力都掌握在我们手中。”
　　“……”
　　“郑老, 你的意思呢。”崔明看向一旁苍老却仍旧精神烁烁的老者, 想听听他的看法。
　　“王川他们既然动手了，那就帮他们做漂亮一点。要是结果还是失败了……这件事情毕竟不是我们的主意, 相信帝姬殿下会是非分明的。”郑老轻声一笑，云淡风轻的说。
　　南夏星。
　　裴君澜不知道那些人打的什么主意，但她已经打定主意要把这些在背后搞事情的人抓出来, 连根拔起一点不留。
　　她对于那些人早有监视，思思被带走是因为被打了个措手不及，现在想要找到那些老鼠也容易的很。
　　云佩很快的就查到了那些人的行踪，更正一下，正确来说是那些人自投罗网。
　　“绑匪？这样身手的雇佣兵做绑匪。”她低笑一声有些兴致盎然，手中是刚才云佩递过来的信。
　　一封从网络中而来的、绑匪的勒索绑架信。
　　“殿下，我们需不需要对外公布一下消息？这件事情骚乱有些大，在网络上造成了不小的影响。”云佩问。
　　“我们公布了，不就给他们定性成了绑匪绑架？”
　　“但网络上的议论……”云佩欲言又止。
　　“只是有人在煽风点火罢了，不用管，等抓到这些人一切就都清楚了。”裴君澜摆了摆手，将手中那封拙劣的纸张往桌上一扔。
　　“告诉我，他们离不开首都星，是么。”
　　“我们的人日夜巡查，没有发现有可疑人员离开，他们要走一定会带上小殿下，目标太大了。”
　　“说的好。”
　　“那他们就一定还在首都星上，就是不知道出城了没有，事件发生后离开的车辆有没有进行调查。”
　　“有没有哪辆车是和信上说的地方吻合的。”她靠在座椅上，神情看不出喜怒，双手支撑着下巴对云佩说。
　　“帝国费心费力布置的监察网不是摆设，查到之后我要这些人的资料，在这个时候数据有时候能做到很多人做不到的事，不是么。”
　　裴君澜很平静是说着，在她当年那个科技还不如这个世界繁华的世界里，大数据、建设当中的天网就非常的耳熟能详。
　　监察网就是完善以后的天网，并且能力更上一层，在帝国体系中分为不同的权限，从高到低。
　　恰好，裴君澜手上就有高级别的权限，只是要动用的话必然会惊动其他人。
　　平时的时候不好用，现在正是时候。
　　“有监察网，相信搜索的速度会更快。”
　　“只是殿下，您真的要按信上说的做么？”云佩有些犹豫。
　　“我们并不知道他们把小殿下藏到哪里去了，如果只是以这个为诱饵的话，单独前去会非常危险。”
　　“那就要看你什么时候能查到了。”裴君澜的目光落在纸上写着的日期上，要是在这之前查到，这地方也就没必要去了。
　　“我一定尽快查到小殿下的下落。”云佩神情严峻的说。
　　未来世界科技发达，全球都有纵横交错的飞行路线，走天上过不但比地面上速度快而且也不需要过多盘查。
　　一旦带走思思的人离开了帝都，那么他们会去哪里就不好说了，整个南夏星上来往的飞行器数不胜数，每时每刻都有起飞和降落的。
　　在云佩追查的时候，裴君澜白天处理事务晚上去陪蓝云清，日子就这么过了两天。
　　――
　　正在召开新闻发布会，作为发言人的裴B笙耐着性子把今天的发布会内容解释清楚，这件事情本来应该落在裴君澜身上。
　　哪想到裴君澜一把把事推到自己头上，还说什么这是和她未来岳父有关系，让自己来处理是她的荣幸。
　　见鬼的荣幸，未来岳父是怎么来的，裴B笙就想裴君澜是心里没有b数吗。
　　傍晚，医院，单人VIP病房内。
　　裴君澜看着眼前的蓝老爷子，罕见的出现了一些尴尬，谁能想到她今天刚到就发现她和云清的事情穿帮了。
　　混杂在空气中淡淡的信息素味道，显然不是单一的一种，蓝老爷子也是alpha怎么可能不知道这种是什么情况。
　　因此在得知是怎么回事以后，几乎是怒瞪着眼前的她。
　　“殿下你就没什么要解释的么。”
　　从刚才她进来到现在已经过去了七八分钟，裴君澜一直都没有说话，说实话她来的时候是真的没想到会碰到这样的事。
　　蓝老爷子昨天请人帮忙照顾孙女，重新洗漱了一下，没想到脖颈后面用来抑制信息素的贴撕掉、拿下抑制器竟然发现自己孙女被人标记了？？
　　而且还把这件事情瞒的那么好，连他都没有透露。
　　作为一个alpha，轻而易举的就能嗅到空气中那两种混合在一起的信息素味道，一种是孙女自己的，另外一种隐隐觉得陌生中带一点熟悉。
　　今天蓝老爷子一看裴君澜进来，几乎是立刻的就对上了号。
　　“这件事情、说来话长。”裴君澜抿唇心中有些无力，她突然觉得自己就不应该来……信息素味道收敛的再好，也不可能一点也没有。
　　在有心的情况下，收敛和不收敛真的没什么区别。
　　蓝老爷子会因为她一句话就放弃么？当然不会。
　　“和我孙女有关系，再长我也要听。”蓝老爷子的脸色很臭，手里用来做装饰多过实用的拐杖握得死紧。
　　这看样子要不是在面前的是自己，恐怕已经操着拐杖上来打断自己腿了，裴君澜忽然有点庆幸蓝老爷子还不清楚思思的事。
　　她看了一眼还昏睡着的云清，心里一咬牙一跺脚直接破罐破摔了。
　　“我爱云清，她也爱我。”
　　“以她的性格，如果真的是被我强迫怎么可能还会和在一起，您难道不了解么。”裴君澜把话说出口以后，顿时觉得一阵轻松。
　　“谁知道你有没有威胁我孙女。”蓝老爷子冷哼一声，想起她平日里的作风和听过的传闻，对她的话是一百个不相信。
　　这点上面裴君澜是真的冤，她和云清真的是两情相悦的好不好，怎么被蓝老头说出来就一副自己强取豪夺威逼利诱？？
　　自己的人品真的有那么差？
　　不好意思，在蓝老爷子这“裴君澜”三个字真的没什么人品可言。特别是蓝家现在这种情况，很难不让人想到威逼利诱这一茬。
　　“等云清醒了，您可以自己问她。”裴君澜没有生气。
　　眼前的人是云清的爷爷、是云清的长辈，就算有什么气也不能发在一个老人家身上，不然等云清醒了自己就惨了。
　　本来就追不到老婆，再得罪了媳妇的爷爷，自己还是麻溜的打一辈子光棍吧。
　　不知道是不是他们两个人的说话声太大，一直关注着云清的裴君澜忽然见云清的眼睑颤了颤，而后睁开了眼睛。
　　“云清，你醒了。”裴君澜三步并两步走上前，坐在病床边上握着她的手，话中松了口气的感觉无比明显。
　　“你都昏睡了两天了。”
　　“君澜、嗯，爷爷……”刚醒来蓝云清还有些恍惚，看着眼前的人下意识叫了她的名字，出声的嗓子有些沙哑。
　　蓝老爷子看神情有些茫然的孙女，在看握着自己孙女手的裴君澜，怎么看怎么觉得碍眼……颇有点老丈人看女婿，怎么看都不是人的感觉。
　　“有没有觉得那里不舒服。”就算是帝姬他也不满意这个孙女婿，那么想着蓝老爷子上前一步关心的问。
　　裴君澜起身把位置让给蓝老爷子，走到旁边到了一杯水，顺便按了一下床头的叫铃。撞到头可大可小，更别睡云清还昏了两天。
　　不让医生来检查一下，她不放心。
　　“先喝一点水润润嗓子，过一会儿再说话。”她把手中水放到旁边，先扶起云清靠坐着，这才把水放到她手中。
　　蓝云清喝了水，感觉嗓子好受一些才安慰眼前的老人，“爷爷我没事，只是有点头晕，再休息一会儿就没关系了。”
　　比起自己的情况，蓝云清更想知道思思怎么样了，只是碍于爷爷在场不好询问思思的状况，只能装作平常模样问一句。
　　“思思怎么样？”
　　裴君澜要怎么回答？到现在人都没找到？这种话说了只会让云清担心。
　　“思思没事。”于是她微笑了一下，用一种缓和的语气道。
　　思思没有消息其实也是好消息的一种，这证明思思最起码没出事，她也不算是骗云清。然而裴君澜她忘记了，眼前的人曾经有多了解她。


第95章 
　　那份了解知道现在都还依然非常管用, 因此她这话蓝云清根本就不相信，眉头下意识的皱起就想问具体情况。
　　恰好医生护士进来, 裴君澜看着他们给云清检查, 心中松了口气。
　　她还没想好要怎么回答，所以还是别问的好。
　　“身体机能一切都已经恢复正常了，有些头昏想呕吐是正常的, 多休息等时间过去就不会了。”医生这两天也不是第一次见她了, 倒是没了头一次见时候的小心翼翼。
　　蓝老爷子的心落回肚子, 但想着孙女的身体情况就忍不住想用拐杖揍她，标记这种事情自己都知道了, 哪里还瞒得住医生。
　　等医生离开后, 蓝老爷子握着孙女的手说：“听到医生说的没有, 要多休息。”
　　“我会的爷爷。”蓝云清打起精神笑了一下, 她刚醒过来头昏沉沉的还时不时觉得一阵恶心, 精神状况并没有表面上那么好。
　　“云清啊, 爷爷知道你其实不喜欢回蓝家, 是不是。”蓝老爷子叹了口气, 蓝家人对云清的态度各种都有, 亲近却是最少的。
　　“可是你也不能发生什么事情都不说, 就算不告诉别人，难道连爷爷都不能说么？”
　　“有些人知人知面不知心, 你不能就那么随随便便就相信别的。”
　　裴君澜在一边听着，嘴角抽搐了一下，老头子嘴巴里说的这个“知人知面不知心”的人, 她干打包票说的一定是自己。
　　这个糟老头子坏的很，自己已经说的那么明白了，居然还不放弃的在云清面前给自己上眼药。
　　蓝云清后知后觉的反应了过来爷爷说的话是什么意思，她本来就有些苍白的脸色现在更是连血色都看不见了。
　　“爷爷，您都知道了……”蓝云清说着下意识抬手摸上了后颈，原本该贴在上面的东西不见了，空气中混合的信息素比任何证据都要让人无法狡辩。
　　“爷爷没有怪你的意思，放心放心，不要着急。”蓝老爷子赶紧拍了拍她的手，叹了口气说着。
　　“只是怕你太年轻，识人不清伤了自己就不好了。”
　　这话听的在场两人滋味莫名，裴君澜想着可不就是被自己给伤了么。
　　蓝云清想的却是这话来的太迟了，不过即便是再早上五年有人和自己说着话，自己恐怕也不会听。
　　“你和殿下两个人，究竟是怎么一回事。不用害怕，说给爷爷听，要是是她强迫你，就算是殿下她也没处说理去。”
　　蓝老爷子说这话显然是代表他是动真格的，这个时候蓝云清要是点个头，不用多久裴君澜就会迎来一个□□烦。
　　搞研究的虽说都是文化人，可就是文化人才难搞，尤其是这些文化人关系还不错的时候。
　　“蓝爷爷你要愿意叫，和云清一样叫我君澜就行。”裴君澜赶紧在长辈面前刷刷自己那摇摇欲坠的形象。
　　“不许胡说。”蓝云清瞪了她一眼，轻飘飘的和勾人没什么不同。
　　“怎么能说是胡说呢，明明我说的都是事实……好好好，听你的我不说就是了。”裴君澜抿唇笑了笑，一副宠溺纵容随便她怎么说的表情。
　　蓝老爷子在旁边看的觉得自己不应该在病房里，看起来殿下对云清似乎的确和她说的一样，云清虽然没承认，可言语间的随意熟稔做不了假。
　　自己刚认回来还没几年的孙女，这是就要被拐走了？蓝老爷子想明白这个道理，顿时心痛的无法呼吸。
　　那么多孙子孙女里，他最喜欢的就是这个和大儿子像的孙女，可比家里那些个省心多了。
　　“爷爷，对不起。”蓝云清道歉。
　　“这有什么好对不起的，你们要真的互相喜欢，爷爷也不是不开明的老古板。再说这都是什么时代了，你能找到自己真心喜欢的人是好事。”蓝老爷子慈祥的摸了摸云清的头，和蔼的说着。
　　“爷爷……”
　　“既然你们都发展到这样的程度，有没有计划什么时候结婚？这可是件重要的事，说不定不用多久我就见到曾孙女了。”
　　“一定和云清你一样，是个讨喜又可爱的小女孩。”说到曾孙女，蓝老爷子笑得合不拢嘴。
　　要不是情况不允许，裴君澜真想对老爷子竖起大拇指说一句“干得漂亮”，自己还没抱得美人归，爷爷连婚礼都想好了。
　　这种爷爷上哪找去！裴君澜已经忘记自己刚才心里一口一个老头叫着的时候了。
　　蓝云清表情微僵，她就知道会发生这种情况，所以才把事情瞒的死死的。还有裴君澜这个混蛋到底对爷爷说了什么，爷爷为什么就笃定她们两个是互相喜欢，甚至连婚礼都想到了。
　　“爷爷，我们暂时没这个打算。”蓝云清努力让自己看起来没那么心虚的说着。
　　“什么？还没这个打算。”蓝老爷子一听，第一反应就是眼神不善的看向裴君澜，就差没把她不想负责任的质问说出口了。
　　“是不是她欺负你。”
　　蓝云清抿着唇摇了摇头：“爷爷，和她没关系，是我自己还不想结婚。”
　　“这样啊。”蓝老爷子心中琢磨了一下，又转头看向她。
　　“那殿下是怎么想的呢。”
　　“以我和云清的关系，爷爷你叫我君澜就好。”裴君澜敢说自己面对唐薇的时候，都没现在的态度好。
　　“我尊重云清的想法，婚礼只是个形式，只要她愿意什么时候都好。”
　　是啊，婚礼只是个形式。但自己其实还真的挺想要这个形式的，她觉得自己当年没直接拉着云清去领证实在是太失策了。
　　哪怕云清现在在自己身边，但总有一种抓不住的感觉，归根结底是因为一直都是自己一味强留云清，不是她真的愿意留下来。
　　蓝老爷子听了这个答案勉强满意了一些，孙女是自家的，不可避免的他还是有些偏心云清。
　　云清说不愿意结婚，作为爷爷的当然愿意尊重孙女的意见，他也不想强逼着。可如果裴君澜表现出一副不上心的样子，就很难说云清这话里有几分真假了。
　　“还是要尽早考虑知道吗。”蓝老爷子温声说道。
　　帝国的omega一般成年就会订婚，婚礼会在二十二岁举行，当然也会有迟一些的。只是在蓝老爷子看来，云清也到了该结婚的年龄。
　　传闻中大殿下的名声不怎么好，现在一看却也没传闻中那么烂，活了几十年这点看人眼光他还是有的。
　　蓝老爷子本来还想再陪陪孙女，却被蓝云清找借口拒绝了。
　　“爷爷，我不是小孩子了，再说这里不是还有君澜么。”蓝云清说到这里顿了顿，又道：“她会照顾我的，您还是早点回去吧。”
　　在蓝云清的劝说着，蓝老爷子点头离开了。
　　裴君澜说去送送他，结果没松几步就被蓝老爷子赶回来了，说他还没老的走路要人扶，让她赶紧回去照顾云清。
　　“你到底对爷爷说了什么。”
　　“我什么都没说，就说了我喜欢你，当时爷爷质问我是怎么回事。我要是不解释清楚，万一爷爷误会了怎么办。”
　　“那是我爷爷！”
　　“嗯，也是思思的增外祖父。”裴君澜顺口接了一句，油嘴滑舌的看着十分欠打。
　　蓝云清快被气糊涂了，现在听见思思才想起来自己先前要问她什么：“思思呢？别想用刚才的话来糊弄我，我可不信。”
　　“思思真的没事……没消息有时候也是一种好消息，至少证明思思还没事，不是么。”裴君澜坐在床侧，轻叹了一口气没在隐瞒。
　　“都怪我。”蓝云清咬唇，自责的说着：“要是你的话，思思一定不会有事。”
　　“谁说的，就算是我也不一定能在那种情况下带思思离开。”她不想看云清钻牛角尖，伸出手捋了捋云清额前碎发。
　　“别把我看的那么无所不能。”
　　“思思会不会有事。”蓝云清心不在焉。
　　平时她做这种举动都会被拂开，眼下却是连计较的心思都没有，可见云清心里有多担心。
　　“不会的，我已经让人去查了。”关于那封信的事，裴君澜想了想还是没说，云清知道了只会更着急。
　　“我会把思思带回来的，所以这几天你就好好休息。你也不想思思回来的时候，自己病歪歪的吧。”她故作轻松的笑着说。
　　“你这几天一直都在这么？”蓝云清想自己一醒来她就在，该不会是一直留在这吧。
　　“虽然我是很想一直留下来陪你，但还是要去处理一些事情，所以啊一般是傍晚过来到早晨再离开。”
　　“差点忘了问，饿不饿，要不要我去买些吃的。”
　　……
　　加班加点查了几天，云佩整个人都变得憔悴了。
　　“该死的，这些人简直比地沟里的老鼠还恶心，比狐狸还狡猾。查来查去就那么一点线索，现在居然还断了？！”
　　云佩在自己办公室里大发雷霆，她的脾气一贯很好，少有那么发怒的时候。
　　“你们要我怎么对殿下说？嗯？连监察网的权限都开了，就查到这些？面对殿下，你们说的出口我说不出口。”
　　站在云佩面前的五人低垂着头，连一点反驳都没有的接受批评，过了好一会儿不知道是谁开口说了一句话。
　　“目前的线索只剩下那封信，如果从上面追查或许会有一些新的发现……而且时间也快到了不是么……”
　　这话一出，办公室里的气氛更加凝滞，众人大气都不敢出一下。
　　“你们都下去吧。”云佩沉默了一会儿，挥了挥手让眼前的人都下去，眼下能做决定的只有自己，这个提议也只能自己考虑。
　　其实有什么需要考虑的，一旦消息到了殿下耳边，云佩想都不用想就能猜到殿下会选什么……毕竟那看可是殿下啊。


第96章 
　　“那就去吧。”
　　裴君澜刚从医院回来, 就看云佩急匆匆的进来，没等她反应过来就是噼里啪啦一顿说，这要不是思维够快真是跟不上。
　　“殿下, 会有危险。”
　　“这世上做什么事没有危险，再说更危险的也不是没试过。”她摇了摇头没在意云佩说的。
　　云佩什么都好，就是对自己太担心……特别是这次自己回来之后, 不知道是不是五年前的事情把她给吓到了。
　　“你一定已经安排好了吧, 我看等会儿时间差不多了。虽然不知道迟到会不会有问题，但是现在思思在他们手上, 我还是准时一些的好。”
　　云佩到嘴边的话又咽了下巴，话说到这份上，再劝也没意思了。
　　“是，殿下。”
　　“您的专用飞行器已经安排好了，随时都可以出发。”
　　裴君澜微点了一下头，又扫了一眼站在自己面前的云佩：“这次你就不要跟着去了, 别急着否定。”
　　“要是到时候遇上什么事，多个你我说不定更危险。”
　　“我明白了，殿下。”云佩叹气, 又补充了一句话。
　　“只是我不跟您去, 护卫队需要跟您去。”
　　“护卫队？是曲岑抽掉第三军团士兵组建的？其他的就不用了。”
　　“是，所以殿下您在这件事情上不能拒绝。”
　　“安排他们暗中跟着。”她想了想, 倒是没拒绝云佩的这个提议，不过还是没把人安排在明面上。
　　“还有没有其他的事？”
　　“没有了。”
　　“殿下您刚从医院回来，蓝小姐的伤势怎么样了？还没有醒么。”
　　“昨天已经醒了, 但医生说还要留院观察好好休息，我出门这段时间你要是没事就去陪陪云清吧。”
　　“她一个人在医院没人说话太孤单了。”
　　云佩心中惊讶于她对蓝云清的细心，从前从来都不知道殿下有那么关心人的一面。
　　不、也不能那么说，至少在对待蓝小姐的事情上，殿下一直都是那么细心。
　　“是。”
　　当天下午。
　　裴君澜去了那封信纸上写的地方，对方要求她驾驶飞行器抵达地图上的某一个坐标，只说了让她一个人。
　　云佩则去了医院陪蓝小姐，殿下说怕自己没去，蓝小姐心里会担心。
　　她是真搞不懂殿下和蓝小姐，两个人看起来有时候感情很好，有的时候又显得若即若离。
　　“蓝小姐，我来替殿下看望你。”云佩敲了敲病房的门，推门进去一手上抱着束鲜花，还拎了一些新鲜水果。
　　蓝云清看见云佩进来的时候有些惊讶的神色一闪而过，听到她的话有些奇怪的问。
　　“她怎么没有自己来。”
　　“殿下有点事情要处理，今天可能来不了了。”云佩没说殿下的去处，这当然也是殿下下了命令的原因。
　　“要是觉得无聊，我可以陪蓝小姐你聊聊天，或者帮你削个水果。”
　　另一边。
　　宽阔的海面上，一架外表经过修饰的战斗机悬停在半空中，向下就能看见蔚蓝色的海绵。
　　这里就是那封信上的坐标，当她抵达这里的时候，会有下一步要求发送过来。
　　“一座不发达的海滨城市。”裴君澜挑了挑眉，看着自己光脑上显示的讯息，这个讯息是信息技术人员破译后传过来的。
　　调出南夏星上的地图，放大到自己所在的区域，很巧的那座绑匪要求她抵达的海滨城市距离这里非常近。
　　以战斗机全速前进的速度，最多三十分钟就能抵达。
　　“那就让我看看这到底是在玩什么花样吧。”裴君澜眯着眼睛盯着地图上的坐标，直接操作着战斗机飞去。
　　要是资料不错，这座海滨城市在南夏星上算是非常乡下了，是座没什么特色的城市。地理位置不优越，也没有什么旅游特色。
　　不温不火的，连游人都没多少。
　　安排在哪里，的确不会被太多人注意，天网的监视力度在那些地方远远不及在大城市中密集。
　　天水市。
　　天水市位于南夏星北半球，天水市的隔壁天海市拥有大片大片的港口，甚至还有大型的星际港，可以说是极其的繁华。
　　然而就一字之差，让天水市成了个养老的好城市，这里的生活节奏非常慢。
　　城市是一体规划好的，除了商业区就是整齐规划好的民居，再剩下的就是仓储物流等区域。
　　占地面积庞大的仓库坐落在城市的南边，曾经这里也作为一个港口来使用，不过那已经是四十多年前的事。
　　因为政策原因，这片区域已经废弃了。
　　仓库区域常年也没什么人经过，偶尔有巡视的机器人走过，但那些机器人都是几十年前的老型号，就算还在运行想躲过去也非常容易。
　　因为多年废弃，这片区域的监控探头毁坏后几乎没人来修理，这大概和天水市的政府不作为有关系。
　　“小丫头，过来吃东西。”
　　一个脸上带着面罩身材魁梧的男人走过来，手上是从自动贩卖机里买来的自热型泡面，盖着盖子还插着个塑料尖头叉子。
　　他口中的小丫头也就是思思正缩在角落里，原本精心整理好的白裙子变得灰蓬蓬，白色的袜子也染上了灰黑。
　　妈咪给她带上，用来别着头发的发卡被人取下来捏碎丢掉，当时她就红了眼睛还因为这个被这些人凶了一下。
　　这几天一直都是这个戴面罩的男人给自己送东西，思思一开始被带来的时候很惧怕，但过了几天都没发现这些人要对自己做什么。
　　她当然不会觉得他们是不想伤害自己，之前偷听到这些人要用自己把妈妈骗过来，思思就知道自己肯定是遇到想害妈妈的坏人了。
　　小心翼翼的挪过去，作为一个五岁的孩子思思已经算是很冷静了，只是仍旧免不了会害怕甚至哭泣。
　　能被派来假装绑匪的雇佣兵都是些亡命之徒，自然不会因为小女孩足够可爱就生起什么怜惜之情，现在还留着裴思卿只是为了到时候要挟裴君澜。
　　在这位帝国的君澜殿下心中，女儿还是有些分量的，否则又怎么会真的单枪匹马的就来了。
　　“吃。”面罩男恶声恶气的说道。
　　思思低着头抱着面前的面桶小口小口的吃着，一碗泡面对成年人来说一顿都不够吃的，对思思而言够到是够了。
　　但这些人一直很小心，一天只来一次，只要饿不死就够了。
　　仓储区外。
　　“让人把附近围起来。”裴君澜看着诚惶诚恐的市长，不耐烦的摆了摆手，“要是放跑了一个……”
　　市长连声说不敢。
　　这些人想杀自己，她还想看看这些人到底有没有这个本事。
　　身份虽然还没有确认，但啥了自己这些人肯定跑不了，这样一来基本上能确认是些要钱不要命的亡命之徒了。
　　除了这些雇佣兵，也没人会做这种必死的事。
　　即便好运杀了她以后逃了出去，帝国长公主被人杀害这种大事，会让帝国生出多大的怒火来……谁都不敢想象。
　　“给我拿个通话器来。”
　　她说一声，很快就有一个通话器被送到了她面前，随手按下几个数字拨出去。
　　“我现在已经到了，你们在什么地方。”
　　没一会儿，明显经过变声的声音从通话器中传来。
　　“现在按照我的指示，你一个人进来。”
　　很显然对方知道她身边站着人，并且周围还有不少支援。裴君澜看着眼前占地辽阔的仓库，即便是她也没办法判定这些人带着思思躲在什么地方。
　　“我要听听思思的声音。”裴君澜沉声道：“你们必须让我确认她的安全。”
　　说让自己进去就进去，还真把自己当什么人物了，那么想着她的眉眼染上些冷然。
　　虽然知道这些人在没看见自己之前，是不会对思思怎么样的，但从思思失踪到现在她都没听过思思的声音，根本不知道思思的情况。
　　一阵诡异沉默后，通话器那头传来奇怪的响动声，不一会儿一声怯生生的声音从那端传来。
　　“妈妈。”
　　声音虽然有些虚弱，但听上去还算好，裴君澜心中松了口气。
　　“别怕。”她听出思思声音里情绪有些不对，低声安慰着。
　　“听到了没有。”变声的声音道。
　　裴君澜看了一眼身后等待的人，语气淡淡的道：“我换她，你们打算怎么做。”
　　“现在，按照我们说的。”
　　“往前七百米。”
　　“不许任何人跟着，否则就别怪我们对这个小丫头动手了。”
　　伴随着这句话，通话器中传出一声呜咽叫声，像是思思被人掐的吃痛出声。
　　她脸色一沉。
　　“我按照你们说的做，别对思思动手。”
　　“殿下放心，我们的目标只是你而已。”经过变声的声音带着滋滋的电流声，无端端的让人听出了一丝阴鸷。
　　通讯断开。
　　“殿下……”
　　“你们不用跟着。”她一挥袖，直接进了旁边停着的一辆车。
　　七百米后，通讯重连。
　　“左拐一千米。”
　　裴君澜面色沉静如水，什么都没说，只是调整了一下戴在耳朵上的便携式通讯器。
　　……
　　等到了地方，她抬手看了一眼光脑。
　　很好，信号全部被屏蔽了，这种手段某种程度上让她感觉到一阵的熟悉。
　　她下车，眼前是紧闭的仓库大门。
　　“让思思出来。”裴君澜看着那不停转动的摄像头说到。
　　“……”一阵沉默过后。
　　“殿下好胆识，竟然真敢一个人前来。”几枚红点在她身上扫过，似乎是远距离□□。
　　“所以呢，你们这是一位自己稳操胜券了？”她连眉头都没皱一下。
　　大脑却已经极快的分析起了狙击手可能在的位置和使用的型号枪支，最后得出百分之八十五的概率在被击中前就能闪开的结论。


第97章 
　　云佩自己没跟着来, 但她把这是告诉了曲岑。
　　曲岑知道元帅带着人自己去后，没多犹豫直接追了上去，哪怕这是她在没有命令的情况下擅自行动。
　　赶到的时候, 仓库区的深处正好传来爆炸声。
　　“元帅呢，她出来了没有。”
　　“没有？那还不立刻派人去找。”曲岑脸色漆黑如墨，不等其他人反应过来立刻召出机甲冲了进去。
　　“……上校冲的也太快了, 你们还愣着干什么, 还不快进去！”市长连忙在旁边催促有些无奈，他还有话没说呢。
　　殿下早就安排好人接应了, 上校这冲的那么快可能要出事的啊。
　　机甲的速度很快，曲岑进入机甲还没来得及抵达爆炸中心就发现雷达上出现了许多友方机甲标识。
　　“是那些被安排来保护殿下的士兵，他们不是没有跟来。”曲岑拧眉，她就是发现元帅没有带人才急匆匆的赶来。
　　现在是怎么回事？曲岑来不及仔细思考，爆炸引起的烟尘已经近在咫尺。
　　曲岑抵达的时候，发现有不少机甲已经到了, 看机甲都是军队的制式机甲，应该是她先前安排的人。
　　曲岑跳下机甲，一脸冷肃, 快步走到那些人面前。
　　“曲上校, 元帅昏迷不醒必须立刻送医。”看见是她，旁边立时有队员上前解释。
　　小殿下身上有些脏, 但看起来并没有受伤的模样，这个时候拉着元帅的手眼眶通红也不知道发生了什么事。
　　“那还愣着做什么，立刻把元帅送出去。”曲岑当机立断抱起小殿下, 飞快的说道，“小殿下和这里交给我，你们快走。”
　　思思哪里是曲岑的对手，被用力拉起来握不住妈妈的手，当场眼泪就掉出来了。
　　曲岑没有任何表现，现在不是安慰小殿下的时候。她眉目冷漠的看着眼前炸塌大半的仓库，将手中的小殿下递给留下来的一个队员。
　　“你把小殿下安全送回帝都，其他的人负责查探，另外那些人一个都不能让他们跑了。”
　　元帅这么会昏迷不醒这件事情她还不知道是怎么回事，那些“绑匪”最好是死干净了，否则她一定会让他们后会做出那么愚蠢的事来。
　　“云风在不在，上来和我解释一下这件事情的始末。”
　　“上校。”一个青年上前抬手敬礼。
　　“说吧，这是怎么一回事。”曲岑看其他人去包抄，再加上在外面安排的人，只要里面的人还活着就是插翅难飞。
　　“殿下安排我们在外接应……”
　　仓储区外面早就有医疗队待命，裴君澜一被送出去就被送上了救护车进行急救，一路快速朝着天水市市中心医院去。
　　“殿下这是中毒了，我们携带的解毒血清只能延迟发作，没办法解毒。”救护车上的急救医生冷汗涔涔，这要是殿下在这出什么事，他们的前途也完了。
　　“立刻联络医院那边，准备好各种类型的解毒剂，特别是神经性毒素的。”
　　“殿下现在进入了自我保护的休克状态，只要及时解毒应该不会……有问题。”医生说的时候也不是很确定，但这个时候也没其他办法了。
　　云佩那边收到曲岑消息的时候，人还在医院里。
　　曲岑人在还在现场，只是发信息和她简单的说明了一下，重点是让她快点赶来天水市，殿下那边没人照顾她不放心。
　　“怎么了。”蓝云清很细心的发现她的表情有些不对，关心的问道。
　　“我没事。”云佩回神立刻装出若无其事的样子，一脸微笑的看着眼前的人，殿下一定不会想让自己出事的消息被蓝小姐知道的。
　　“我还有些事情要处理，不能继续陪蓝小姐聊天了，改天我再来吧。”云佩关掉短信，拎起旁边的手提包，尽量让自己保持平静的说着。
　　蓝云清似乎没有发现她有什么不对，听到云佩的话道：“其实我已经快好了，要是有重要的事，你就先去处理吧。”
　　云佩心里松了口气，想自己能瞒过去就好。
　　“那蓝小姐您慢慢休息，我先走一步。”
　　等到病房里只剩下蓝云清的时候，她面上淡然的神情消失，取而代之的是紧皱的眉头。
　　刚才云佩的不对劲她当然看出来了，只是云佩显然不想让自己知道，那她也就装作什么都没看出来。
　　蓝云清和云佩认识时间不算长，可因为裴君澜和思思的关系和她接触的也不算少，这样一个无论什么时候都泰然自若的人，有什么事能让她露出那样慌张的神色。
　　尽管那抹慌张可以说是转瞬即逝，但恰好被她看见了。
　　是思思还是……裴君澜出事了，蓝云清心下一沉，能让云佩关心则乱的无非就是当前发生的事，她不希望是两人中的任何一人出事。
　　想到这个可能，蓝云清的心不由的有些发慌，她伸手摁住自己的眉心告诉自己现在最应该做的是冷静。
　　没事的没事的，真要出了什么事云佩不可能那么镇定，一定没有想象中的那么糟糕。
　　蓝云清给自己做着心理建设，忽的想起自己可以给联络裴君澜，她拿起放在床头一直没怎么动过的光脑，在联系人里翻到那个名字，直接拨了出去。
　　一阵沉默后是未接通的忙音，她深吸一口气放下光脑按了一下床头的呼叫铃。
　　……
　　云佩这边准备赶往天水市，可她还没来得及降落就在半途中收到了曲岑的通知。
　　“不用来了，元帅现在正被送回去。”曲岑的脸色很难看，站在她旁边的是明显哭过的思思。
　　云佩一看就知道情况有变，又听曲岑那么说，觉得自己眼前一晕差点站不稳。
　　以殿下的性格如果不是受了重伤，怎么可能会放任小殿下一个人跟着曲岑，这事情得严重到什么地步。
　　“医院方面安排好了没有。”云佩打起精神问。
　　“安排好了。”
　　“好，你们接下去要怎么做。”
　　“我会和小殿下一起回去，留下云风在这边调查，顺便把绑匪带回去审审。”曲岑冷笑着。
　　“还有活口？一定要让人活着。”云佩立即道。
　　“半死不活，这命大剩下半条命，相信是死不了的。”
　　“既然这样，那你们立刻回来，我现在就联络帝都那边，让人接你们。”云佩抿唇思索着，突然道。
　　通话结束后，云佩立刻让战机调转方向返航。
　　帝都第一中心医院。
　　在接到曲岑那边的联络后，整个中心医院就开始有条不紊的着手起了接收病人的准备，调集了所有相关科室的医生专家，安排好了最好的病房等等。
　　曲岑为了避免消息泄露，并没有告诉医院他们要接待的是什么人，只知道身份不同寻常。
　　等裴君澜到了，那些医生才猛然发现被上校送过来的人竟然是长公主殿下，又是一阵兵荒马乱不消说。
　　曲岑站在手术室门口等着，低头看着拉着自己衣摆的小殿下。
　　“小殿下不如先去休息，元帅没那么快出来。”她不擅长哄孩子，连安慰起小殿下都有些硬邦邦的，“属下在这里等候就好了。”
　　“不要，我要在这里等妈妈。”思思一口回绝，死拉着她的衣摆就是不肯松手。
　　曲岑皱眉，她知道小殿下担心元帅，但小殿下自己的身体状况也不太好。
　　云佩到的时候就见平时谁都不在意的曲岑，眉宇间带着无奈正和小殿下对峙着，一大一小谁都不肯让谁。
　　“曲岑。”她走上前。
　　“云佩姨姨。”思思听到她的声音，松开了抓着曲岑的衣角呜咽着超她跑过来。
　　云佩微弯下腰伸手抱住小殿下，温声安慰道，“没事了，没事了，小殿下不要害怕。”
　　“妈妈、妈妈是为了我救我才会出事的，都怪我。”思思低声啜泣着。
　　云佩无声的叹了口气，不知道自己该怎么和个孩子解释，最后只能安抚的拍拍思思的脊背。
　　哭出来也好，免得憋在心里。
　　曲岑站在一旁看着，见云佩安抚好小殿下，心里松了口气。这种时候她真觉得alpha也没用，对上孩子根本哄不了。
　　“幸好你来了。”曲岑对她说。
　　“殿下怎么样了。”云佩把思思抱起来，神情有些惊讶又有些担心的问。
　　曲岑和云佩都是裴君澜的下属，只是平时处理的事务不同，公事上偶有接触。但真要说两个人关系怎么样，却也谈不上熟络。
　　所以听到曲岑那“幸好你来了”的话才会有些惊讶。
　　“暂时还不知道，要等医生出来后才能确定。”曲岑看了一眼她，又看趴在她肩膀上的小殿下。
　　“你先送小殿下回去休息，先前医生给她检查的时候说她有些虚弱，应该是这些天营养没跟上。”
　　思思才五岁，这些天饥一顿饱一顿的，身体上出现问题是肯定的事。别说是孩子，就算是成人遇到都未必能撑过来。
　　“云佩姨姨，我不要走。”思思听到这话，抱着玉佩不松手，一脸固执的说。
　　“我们不走，去让医生给你做个详细检查。在洗个澡吃点东西，思思一定不想这样灰扑扑的出现在妈妈面前对不对？妈妈会担心的。”
　　思思纠结，她还是不想走，想等妈妈从里面出来。
　　“等会儿我们再回来，还有你不想去见见蓝老师吗。那天她为了保护你都受伤了，现在还在楼上休息……”云佩轻声说着。


第98章 
　　“等一会儿, 真的会回来吗。”
　　“会。”云佩道。
　　“那、我跟云佩姨姨走。”思思踌躇着点了一下头。
　　“思思真乖。”
　　“那我先带小殿下离开，这里就先，麻烦你了。”云佩哄完思思, 抬起头对曲岑歉意一笑。
　　“不用客气，你带小殿下去吧。”曲岑回神，淡淡颔首道。
　　六楼。
　　“蓝小姐, 您现在的身体状况不适合出院, 您要不要再考虑一下。”医生有些苦恼的看着她，只能劝说着。
　　谁不知道这位蓝小姐的家世, 在加上长公主殿下都来了好几次，别说是医院的医生，恐怕就是院长也不愿意得罪她。
　　“我觉得身体已经好多了。”蓝云清坐在病床边，如果不是怕惊动其他人，她也不需要和医生解释那么多。
　　“我理解你们的担忧，但是真的没问题。”
　　“蓝小姐, 希望你不要为难我们。”医生苦笑，这根本不是蓝小姐有没有问题的问题，这是殿下方面没办法解释的问题。
　　殿下上次来就特别交代了, 蓝小姐有什么事情一定要通知她, 现在蓝小姐又让他们谁都不说……这怎么可能。
　　“要不这样，我去询问一下院长, 如果院长同意我们就让您出院。”
　　“这样可以么。”
　　蓝云清沉默，最终缓缓点了一下头，自己没必要为难这些医生。
　　“那真是太好了, 蓝小姐你在这边再休息一会儿，我现在就过去询问一下院长。”医生松了口气，一边说着一边对旁边的小护士做了个手势。
　　护士点头表示自己会照顾好蓝小姐的，这样医生才放心离开。
　　蓝云清想起刚才自己离开病房时候察觉到的骚动，又看旁边安安静静的护士，有些奇怪的问。
　　“刚才是发生了什么事么？”
　　“蓝小姐你说什么？”
　　“我刚才看见楼下有很多人，还有不少人穿着军装，是不是出什么事了。”蓝云清敛眉细细思索着。
　　“这个我也不太清楚，只知道好像是个什么人受伤了，身份很高的样子。所以一早就安排了我们医院做接收准备，您看见的应该是病人入院时候引发的吧。”
　　护士从开始就在这里，对外面发生了什么是真的不太清楚。
　　五楼的一间病房内，云佩拿出衣服让小殿下换上，再帮她擦干净手脚洗干净脸。
　　“先去让医生检查一下，然后再去见蓝老师。不过在见到蓝老师的时候，不可以告诉她关于妈妈的事情，记得吗。”云佩仔细的叮嘱道。
　　“我知道了，不会说的，因为不可以让蓝老师担心。”思思点着头，一副记住了的模样。
　　等检查完已经过去将近一个小时，思思除了饿的有些虚弱外并没有其他问题，看来那些绑匪并没有对小殿下做什么多余的事。
　　云佩在陪小殿下检查的时候，接到了医院的电话，说是蓝小姐要出院他们应不应该同意。
　　这怎么可以同意，云佩想都没想直接就反驳了回去，让他们务必先稳住人，说自己随后就到有事情要说。
　　听到云佩说要来，蓝云清冷静了下来，决定等人来了先问问情况怎么样。自己这个时候离开医院，是因为不安。
　　可离开并不代表着一定能见到裴君澜她们。
　　病房门口。
　　云佩敲门后带着思思走进去，第一眼就看见心不在焉坐在床边的蓝云清，心里猜测是不是自己离开的时候发生了什么，不然怎么蓝小姐会突然想要出院。
　　“蓝小姐。”云佩笑着打了个招呼，她不希望眼前的人从自己脸上看出什么。
　　想来，殿下肯定也不希望蓝小姐为她担心。
　　云佩见小殿下张口想喊什么，刚做了个口型就被冲到她面前的蓝云清紧紧抱住，那失而复得的模样能看出蓝小姐和小殿下的感情真的很好。
　　“思思没有关系，妈咪不要难过。”
　　思思贴着妈咪的耳朵小声说着只有两人能听见的话，伸出的手则是安慰的拍拍妈咪的肩膀，就和刚才云佩姨姨对她做的一样。
　　“没事就好。”蓝云清松开抱着思思的手，改为牵着思思。
　　云佩见小殿下明显安心的表情，心中有些无奈的摇了摇头，看起来小殿下比起自己还是更喜欢蓝小姐。
　　“如果不是那天蓝小姐护着小殿下，小殿下或许就受伤了。”云佩说道。
　　“那是我该做的。”
　　云佩有些许的诧异，但很快就被抛到脑后，毕竟云佩再怎么聪明也没办法想象的出小殿下其实是殿下和眼前omega的孩子这种荒唐事。
　　“裴君澜……殿下呢？她怎么没和思思一起来。”蓝云清确认了女儿没事，心中放下一些担心，可没见到裴君澜又让她觉得有些隐隐的不安。
　　“殿下她有点事情，所以让我先带小殿下过来看看你，她稍后就过来。”
　　云佩这话说的不是非常斩钉截铁，她到现在也不知道殿下是个什么情况，严不严重、是不是手术后就能醒过来。
　　“她没事吧。”
　　“殿下怎么会有事，那些绑匪已经都被殿下收拾干净了，只是还有些小事要处理。”云佩笑起来，又看着黏她的小殿下。
　　“要是蓝小姐不介意的话，不如让小殿下和你待一会儿，毕竟殿下还要过段时间才能过来。”
　　“我不介意。”
　　这么多天没见到思思，那天思思被那些人带走的场景还历历在目，就算云佩不那么说她也会提出其他理由……至少让思思在自己身边多待一会儿。
　　思思张了张嘴，抿着嘴唇有些不高兴，云佩姨姨明明说见完妈咪就去看妈妈的，现在为什么又要让自己和妈咪在一起。
　　“那就麻烦了。”
　　“我还有其他事情要处理，就先走了，小殿下就交给你。”云佩站起身，没多说什么就要离开。
　　蓝云清见人离开，脸上因为思思回来的笑容淡了一些，确定没人后她低下头看着思思轻声问：“思思，这几天告诉妈咪都发生了什么事……”
　　五楼，手术室门外。
　　“曲岑上校。”
　　曲岑一早就听到脚步声了，只是没回头，听到这个声音她轻转过身对对方说道：“云佩助理可以直接叫我名字，理论上来说我们都是殿下的副手，级别相同。”
　　云佩闻言有少许的迟疑，心想着自己和曲岑什么时候那么熟悉了，但既然曲岑已经开了这个口，自己要是不回应一声就显得自己太不给面子了。
　　“这样的话，曲岑上、曲岑你也叫我名字吧。”
　　“云佩。”曲岑道。
　　云佩听见后“嗯”了一声，今天的曲岑上校对自己还真是平易近人，也不知道是不是因为殿下的事……可要是是为了殿下，不应该早就冲自己发火了么。
　　“殿下这一次受伤和你没关系，安排和部署我也有份做，只是没想到殿下临时改了决定。”曲岑像是知道她心里在想什么似的，开口说道。
　　“坐下来等吧，我刚才问过医生，像是这样的手术最少要坐上十几个小时，现在过去还不到两个小时。”
　　beta的体能比omega强一点，但那也很有限，更何况看云佩的体型也不像是体能很好的人。
　　“谢谢。”云佩没有客气，站上十几个小时的确是有些难为她了。
　　“你能和我说说这是怎么回事么。”
　　她们所在的这栋楼都被保护住了，以免又出现之前思思殿下那样的情况，但也有些不好，那就是除了他们之外其他人都不能进来。
　　六楼。
　　“妈咪你不要问了，我答应过云佩姨姨不说的。”思思捂着嘴巴，可怜巴巴的看着自家妈咪。
　　蓝云清心一紧，发生了什么事情才让云佩要对思思说不能告诉自己。
　　“真的不能说么。”
　　“是妈咪说答应别人的事就要做到，思思已经答应了。”
　　听思思那么说，蓝云清还有什么猜不到的，裴君澜肯定是出事了。不然云佩不会特意让思思不告诉自己……刚才云佩又走的那么着急。
　　为什么不告诉自己？理由其实蓝云清大致也清楚，以自己的身份知道的多了并不合适。再加上裴君澜对自己的态度，云佩会有顾虑也不难想清楚。
　　“妈咪，你为什么不说话。”思思有些担心的拉着她的手，“我听云佩姨姨说你受伤了，睡了好几天才醒。”
　　“妈咪没事，就是有些担心……”蓝云清说着说着回过神来，抬手抵着额头。
　　刚才一瞬间觉得眼前一晃，这是身体没修养好的后遗症，她苦笑了一下，难怪那些医生都不肯让自己出院了。
　　“你们是从哪里来的？”
　　“医院外面还是哪？”
　　“是从楼下坐电梯上来的。”思思说着，没觉得自己回答的有什么不对。
　　“几楼。”
　　“五楼。”思思想了想肯定的点了点头，那个数字自己认识，肯定就是5。
　　蓝云清站起来，眼前一黑让她向前一摔，一股恶心的感觉涌上来让她头晕的感觉更重了起来。
　　她这副模样吓坏了旁边的思思，思思慌的跑到她身边要扶她，蓝云清按着她的手勉强打起精神说着。
　　“思思，妈咪没事，你帮妈咪去按一下床头柜子边上的那个按钮铃好不好……”
　　“我马上就去，妈咪你等着。”思思眼中满是慌张，第一反应却还是挺妈咪的话。
　　床头柜下面就有个呼叫铃，以思思的身高手一碰就能够碰到。
　　五楼。
　　云佩刚在楼下坐没多久就又被医生联络了，只是这一次医生不止联络了她，还联络了岚家的蓝老爷子。
　　“情绪过激？好，我马上上楼。”云佩挂断通讯，深吸一口气有些头痛，明明已经叮嘱小殿下不要说的。
　　不，等等、自己为什么第一反应就是这个？或许是因为别的是呢。云佩抹了一把脸，顾不得和旁边的曲岑说话就匆匆离开。


第99章 
　　“……这是发生什么事了。”曲岑眉头微皱，看云佩急匆匆的离开想叫住人的话咽下去。
　　六楼。
　　“云佩姨姨。”思思眼眶通红，紧紧拉住了她的手。
　　“思思乖，没事的啊。”云佩看着站在病床边给蓝云清做检查的医生，还有些没有弄清楚状况，这怎么就情绪过激晕倒了。
　　“医生，还需要多久？”
　　“云助理你还是先在外面等一会儿，我们的检查还有一会儿。”助手医生连忙对她道。
　　“那好，我先带小殿下出去。”
　　云佩知道这个时候把人交给医生是最合适的，她点了点头就带着思思出去了，站在病房门口的长廊上，她把思思抱起来放到长椅上坐好。
　　“思思，刚才发生了什么事情。”
　　“我不是刚把你交给蓝老师，为什么蓝老师突然就昏倒了？医生说情绪过激，是不是你和蓝老师说了什么？”云佩循循善诱的说着。
　　“我没有……”思思摇摇头，神情一脸茫然。
　　云佩看思思这模样，就知道自己是问不出什么东西来，她叹了口气摸了摸思思的脑袋。
　　“云佩姨姨，是不是我做错什么了。”思思小心翼翼的问着，又有些不知所措，“我真的没有和老师说什么。”
　　“好好好，我知道。”
　　“老师、老师她会不会有事。”
　　“不会的，会没事的。”
　　……
　　云佩在外面陪思思待了好一会儿，里面负责检查的医生叫她进去，旁边是做完检查后正在收拾的仪器。
　　“问题不是很大。”医生的话让云佩松了一口气。
　　“那就好。”
　　“但建议不要再让病人受刺激，她上一次脑后的伤还没有好，整个人身体状况也比较虚弱。”医生道。
　　“好的，我知道了。”云佩点头应到。
　　这个时候，病房外面突然有人推门而入。
　　“我孙女怎么样。”
　　云佩听到声音，看着走进来的人一愣：“蓝老先生？”
　　“云助理，你怎么在这。”蓝老爷子看着她有些诧异，不过很快就移开了目光，落在了病房中主治医生的身上，有些着急的问。
　　“我接到你们的电话之后就立刻赶来了，我孙女发生了什么事？情况怎么样。”
　　“蓝老先生您别急，蓝小姐的身体没有什么大问题，我们通知您过来主要原因是因为先前蓝小姐执意要出院，我们拦也拦不住。”医生摘下口罩，笑容有些无奈。
　　蓝老爷子眉头一皱，云清怎么会突然要求出院？这时他忽然想到了一件事，没再去阻止医生离开而是对云佩问道。
　　“云清为什么要离开。”
　　云佩一噎，这问题该问蓝小姐才是，怎么反而反过来问自己。
　　“蓝老爷子，事实上我刚到没多久，对于蓝小姐要离开这件事情知道的不多。”云佩心里有答案，但还是不要在蓝老爷子面前提了。
　　在云佩和蓝老爷子说话的时候，思思趴在病床边上握着蓝云清的手，眼巴巴的看着床上的人。
　　“是么。”蓝老爷子眯了眯眼，暂时放过她，走到了病床前。
　　“怎么小殿下也在这。”
　　“蓝小姐为了保护小殿下受的伤，小殿下很担心所以来看看，陪陪蓝小姐。”云佩解释的很顺口，本来就是正当理由嘛。
　　这个理由听起来很站的住脚，蓝老爷子又看见小殿下对自己孙女的担心和依赖，揉了揉眼前小殿下的脑袋。
　　“小殿下不要太难过，云清会好的。”
　　妈妈和妈咪说不能让其他人知道自己是她们的孩子，可是却也说过眼前的这个老爷爷是自己的增外祖父，自己遇见了一定要有礼貌。
　　“嗯。”思思轻嗯了一声，然后对云佩说道。
　　“云佩姨姨我可以留在这里吗。”
　　“当然可以，不光小殿下你留下，我也留下来等蓝老师醒了再走。”云佩心中呼出一口气，想楼下有曲岑在应该不会有事，自己还是暂时先稳住面前的局面为好。
　　“小殿下都找回来了，殿下呢？她怎么没来？”蓝老爷子很不客气的说道。
　　“殿下受了点轻伤，很快就会来的。”云佩奇怪蓝老先生话说的突兀，殿下和蓝小姐之间的事，蓝老先生应该不知道才对吧。
　　……尽管那么想，却仍旧觉得自己好像忽略了点什么，然而一直想不起来的云佩。
　　不管了，总之暂时不能暴露殿下受伤不轻的事实，医院里已经提前打过招呼，如果想要瞒也是能瞒得住的。
　　一切都等殿下醒来后，再决定该怎么做。
　　“我也要留下来。”蓝老爷子来了就没打算走，他皱着眉头，显然云佩的话并没有让他的气消下去。
　　蓝云清并没有昏迷太久，医生走了大约两个小后就醒了，要不是医生用了药物会醒的更早一些。
　　“思思？爷爷、云佩你们怎么都在这。”完全没想到自己醒来，眼前会出现那么多人的蓝云清。
　　“医院联络我，说是你昏倒了。”说话的是蓝老爷子，他还皱着眉头说着，“医生说你身体都没好就想着出院，你告诉爷爷你是怎么想的。”
　　“有什么事情比身体还要重要？”
　　蓝云清哑然，一醒来要面对那么问题，她有点希望自己现在没醒了。
　　好在她随机应变的能力不差，很快的就想到了该怎么回答这话，总不能说自己是去找裴君澜吧。
　　“我只是闷了，想出去走走，没有要离开医院。”
　　“胡闹，以后不许这样了，再好好休息两天知道没有。”蓝老爷子皱着眉头一脸严厉，说的话里却慢慢的全部都是关心。
　　“是，爷爷。”蓝云清点头答应。
　　自从知道裴君澜在这医院里，她就没有想走的打算了。不管裴君澜发生了什么事，在同一家医院见面的机会总是会多一些。
　　蓝老爷子不走，云佩也不方便走，她还打算等会儿和蓝小姐说一些事。
　　至于蓝云清，她也有些事情想要问云佩，只是那些事情不方便问的时候还有其他人在场。
　　“爷爷您不是还有事么，要不然还是回去吧，我在医院里很好。”蓝云清陪着爷爷聊了一会儿，觉得还是让爷爷先离开比较好。
　　“那些事情之后处理也没有关系，让爷爷在这里陪你一会儿。”
　　思思爬上病床窝在自家妈咪怀里，缓缓的伸出手打了个一个哈欠，下意识的在妈咪怀里蹭了蹭就闭上了眼睛。
　　蓝云清也没觉得有什么不对，十分自然的伸出手将思思圈在怀里，还将被子盖了一些在思思的身上，免得她着凉。
　　旁边看见这一幕，正在和云佩有一搭没一搭说着话的蓝老爷子，居然觉得这一幕有些和谐，如果小殿下是云清和殿下的孩子……
　　不等蓝老爷子想的更多一些，他就先想到了一点，这小殿下不是自家孙女的女儿。真的要说的话，岂不是云清还没有嫁人就多了个继女。
　　可看云清和小殿下似乎互相都喜欢，自己好像也没什么可说的。
　　蓝老爷子打定主意不离开，这没办法之下云佩也只能一直陪着，就在这期间楼下却是发生了重大变化。
　　原本预定十几个小时的手术，被迫在进行到一半的时候结束了。
　　五楼，重症监护室。
　　整栋楼自从裴君澜入住后就戒严了，到处都是巡逻的士兵，普通的病人早在先前就已经被转移到了其他住院大楼。
　　“这是怎么回事？为什么殿下还没有醒过来。”曲岑不能进去，想要进重症监护室的条件太复杂。
　　“没有办法进行下去，那种神经毒素可能是新型的，我们先前使用的药剂和进行的治疗只能暂时缓解症状，却没有办法将毒素全部消除。”
　　“什么，那之后会怎么样。”曲岑心急如焚。
　　“情况不是很理想……”医生刚开口就被眼前人冰冷的视线，惊得改了口，“我们已经召集了这方面的专家制定治疗方案，相信很快就会有结果。”
　　“殿下还昏迷着？”
　　“是。”
　　“还要昏迷多久，我有些话要和殿下说。”
　　“这，保守估计应该要一两个小时。”
　　曲岑在重症监护室外面，可以看见里面的状况，可其实她出了床上昏迷着的人外，什么都看不见。
　　“殿下，您放心我会独立帮您找出那些人背后秘密的。”曲岑冷笑，低头看了一眼云佩的联络方式，犹豫再三还是决定给云佩提个醒。
　　曲岑想要亲自去审讯那些人。
　　云佩收到的时候，曲岑还没离开，可看眼前的蓝老爷子她也只能继续坐着――都乖曲岑写信息写的太简短，没引起云佩的注意。
　　重症监护室中。
　　裴君澜半梦半醒间，只觉得自己身体很无力，虚弱的连动动手指都觉得无比困难。
　　这是发生什么事？眼睛睁开一瞬复又闭上眼睛，很快的她就想起了先前发生什么事。自己一时不察受了伤，刀上有即刻见效的毒素药物。
　　她想起自己昏迷前的事，不由自主的松了口气，至少在自己昏迷之前思思还没事。有自己那么护着思思，思思肯定不会有事的。
　　那自己现在就是在医院里了，手臂上传来隐隐作痛的感觉，那是一种被利器划伤的痛。裴君澜都不知道自己是不是该夸自己一句身体素质不错，不然当时可没办法撑那么久。
　　她调动了一下自己的精神力，发觉精神力的问题不大，这让他松了口气。可是似乎有些过于的活泼，这难道是毒素的后遗症？
　　费了好大的力气她才睁开眼睛，却没看见一个人？只有自己？就算自己没什么大事，也不能一个人都不留吧。


第100章 
　　身体有问题，裴君澜没多久就发现了这点，她发现自己好像失去了身体的掌控权。
　　抬不起胳膊也没办法做什么动作，大脑的指令没办法传递到身体各处，她脸色不由一黑，是那药剂的作用。
　　想起自己喝下去的药剂，裴君澜嘴角忍不住的抽搐。
　　尽管已经想办法拖延时间，但还是喝下去了不少，也难怪现在变成这幅样子。不过看自己现在躺在医院里，应该是接应的人来了。
　　裴君澜睁着眼睛等了好一会儿，都没等到人进来，最终她只能无奈的心里叹了口气。
　　云佩是两个小时以后到的。
　　殿下住进了重症监护室的事，她没敢告诉小殿下和蓝小姐，这两人对殿下都太在意了。
　　在得到殿下醒了的消息后，她是第一个赶到的。
　　“殿下，能听见我说话么？”云佩扶着她起来靠在床头，想自己在医生那里听到的消息，笑容有些勉强。
　　“嗯。”裴君澜眨了一下眼睛。
　　“殿下，是这样的。”云佩想着自己该怎么措辞，才不会刺激到殿下。
　　“您身体里的毒素虽然清除了，但留下了后遗症，可能需要躺在床上一段时间。”云佩斟酌的说着，努力让自己的语气肯定一些。
　　“嗯。”
　　“殿下，您没办法说话么？”云佩一直没听到她开口，有些惊恐的说。
　　“有、些、困难，问题不大。”裴君澜嘴角一抽，虽然说后遗症不止影响到了四肢，但说话方面自己真的只是不想开口而已。
　　“那就好。”云佩舒出一口气。
　　“那殿下，接下去我们要做些什么？您醒来的消息已经传出去了，陛下、娘娘他们这个时候应该都已经知道了，可能很快就会来看您。”
　　“不见。”裴君澜坚决的吐出两个字。
　　“谁都不见？”
　　“嗯。”
　　“那小殿下还有蓝小姐呢？”云佩张口，有些迟疑的说。
　　“我考虑一下。”
　　“小殿下有些被吓到了，刚到医院的时候一直不肯走，要不是我说带她去见蓝小姐，可能就要站在手术室门口等了。”
　　裴君澜想到思思，“思思有没有事。”
　　“没有、没有，小殿下一点事都没有，现在在楼上陪着蓝小姐。”
　　“楼上？”
　　“天水市的医院对您身上的神经毒素没办法，所以我们转到了帝都中心医院，您现在躺的重症监护室就在蓝小姐楼下。”
　　“嗯。”
　　“治疗方法。”裴君澜道。
　　“专家们正在研究，很快就会有解决办法的。”云佩显然是先询问过医生，和殿下共事多年这些问题她早就想到了。
　　“需要多久。”
　　“三天。”
　　“这件事情，瞒着。”裴君澜略微思考了一会儿。
　　“殿下您的意思？”
　　“这个消息暂时先不要透露出去，谁都不要说。对外就说我的伤很严重，可能没办法康复。”
　　“陛下他们那边也不要说么？”云佩一愣，不知道为什么要那么做。
　　“嗯。”
　　“为什么要那么做？殿下您是有什么计划么？”
　　“云清一直不肯承认还喜欢我，所以我有个计划。”裴君澜嘴角勾了勾，既然身体上大问题不大，她也就不用担心这方面了。
　　云佩愕然：“殿下您的意思是，要骗蓝小姐？”
　　“嗯，思思那边就要你想办法瞒住了，然后找个机会带云清来见我一次，把我现在的状况有多惨说多惨，越严重越好。”
　　“您想要试蓝小姐的真心？”
　　“不，我只是在赌她……总之你按照我说的做就好。”
　　云佩还能怎么办，她当然是只能点头答应。反正也不是第一次做这些事，殿下需要那她就去做吧。
　　先找医生隐瞒住情况，再一脸沉痛的隐晦的透露出这个消息给其他人。
　　医生本身就有职业操守话不会乱说，再加上是长公主殿下亲自来打招呼，那当然是嘴巴有多紧就闭多紧。
　　“她醒了？”蓝云清哄睡了思思，看轻手轻脚进来的云佩，本来还有些奇怪对方为什么那么蹑手蹑脚。
　　没想到，却听到这个消息。
　　“是，殿下已经醒了。”云佩说话间有些踌躇，一半是真的一半是装的。
　　自己帮着殿下那么骗蓝小姐，这就算蓝小姐最后表现的让殿下高兴……等知道真相，殿下肯定要完。
　　“其实殿下下午的时候就已经醒了。”
　　要不是殿下要自己隐瞒这件事，也不需要现在才说，云佩心里腹诽着。
　　“那为什么……现在才告诉我？”蓝云清一愣。
　　“殿下她暂时不想让小殿下知道这件事情，她怕小殿下会难过。”
　　蓝云清白天放下的心，忽然又提了起来，神色有些紧张的问：“是发生什么事了么。”
　　“等你见到殿下，就知道了。”云佩吞吞吐吐的。
　　“那还等什么。”蓝云清有些急匆匆的往外走。
　　五楼，重症监护室内，正靠在床头闭目养神的裴君澜听到开门响动，睁开眼睛看过去。
　　门开了，站在门后的人正好是她脑海中想的人，至于跟在蓝云清身后的云佩被她选择性忽视了。
　　云佩心知肚明自己在殿下眼里和个大灯泡没区别，她看着匆促往病房中走的人，伸手把自己面前的门带上。
　　自己还是别进去打扰殿下了，指不定殿下有什么不适合让人听的话要说给蓝小姐听。
　　“你这是怎么了？”蓝云清听到身后门被轻轻关上的声音，却没太在意，看着眼前的人她自己都没听出语气中的颤抖。
　　“受了一点伤。”裴君澜说的云淡风轻。
　　“只是这样？那为什么连思思都不说。”蓝云清走到病床边上，居高临下的俯视着她，“重症监护室？你告诉我只是一点伤？”
　　蓝云清不由想到刚才云佩那欲言又止，眉宇间遮不住沮丧颓废的神情，要只是小伤的话，云佩为什么会是那个表情。
　　“……”裴君澜没说话。
　　蓝云清拉过椅子坐下来，端起旁边的热水壶倒了一杯水，递到她面前说道：“谢谢你救了思思。”
　　“思思是我女儿，我救她理所当然。你应该知道的，这次要不是因为我，思思也不会出事。”
　　“你说了是意外。”
　　裴君澜忍不住笑了一下，这话是她之前说给云清听，安慰云清的。没想到现在云清又说给自己听，这是劝自己不要挂怀？
　　“不喝？”蓝云清一直举着手。
　　“不方便，你要是不介意，倒是可以喂我。”裴君澜苦笑。
　　“怎么回事。”蓝云清表情一僵，什么样的不方便才能让她那么说，在自己眼里她一直很要强。
　　“我说了，受了一点伤。”
　　“伤虽然不重，但是在我好之前都需要别人照顾。”裴君澜盯着自己放在被子上的手，却连手指都没能动动。
　　蓝云清下意识一只手握住了她的手，“你的手怎么了？为什么说需要别人照顾？”
　　不敢想象是什么样的伤，才能让裴君澜说出需要人照顾的话，她一直盯着手，和手有什么关系。
　　“暂时要躺在床上。”裴君澜避重就轻。
　　蓝云清听了，心里的困惑却是越来越多，如果眼前的人不是裴君澜，她肯定已经问出口了。
　　可眼前的是裴君澜，只要她不想说就没人能逼她说出来。
　　“累吗。”裴君澜问。
　　“不困。”蓝云清知道自己要是说是，她肯定会让自己回去睡觉，她总是舍不得自己熬夜犯困。
　　“那陪我聊几句？”
　　“好。”
　　……
　　裴君澜这幅身体能那么快醒过来，已经是她底子好了，想要一直精神奕奕那是不可能的。
　　聊着聊着，她就有些犯困了。
　　蓝云清一整个晚上心情很和低落，特别是站在知道裴君澜出了什么事后，更是提不起精神来。
　　她一直陪着裴君澜，直到裴君澜闭上眼睛睡着后才离开重症监护室，一出去就看见坐在走廊长椅上的云佩。
　　“她的伤到底是怎么回事？为什么需要人照顾，她又为什么连动一下都需要人帮忙。”蓝云清抓着云佩的手。
　　“这个……殿下让我不要说。”云佩假装犹豫着。
　　天呐，绝对不能让蓝小姐看出自己是装的，不然殿下那边没办法交差。
　　“告诉我。”蓝云清咬着牙道。
　　瞒着自己？裴君澜到底想做什么。
　　“要是她问起来，我一力承担。”蓝云清干脆说，又道：“现在可以告诉我了吧。”
　　“殿下为了救小殿下，喝了匪徒给的神经毒素药剂。虽然分量很少，但还是让殿下的身体机能受到了损害，身体暂时没有知觉也没办法使用……以后可能……会一直这样。”
　　“你刚才应该已经看见了，殿下她现在连动动手都做不到。”
　　“你说真的？”蓝云清抓着云佩的手蓦地一松，神色有些恍惚。
　　“我是从医生那边听说来的，现在那些专家们在想治疗办法，就是不知道有没有用也不知道需要多久。”云佩低下头，神色一黯。
　　“她不告诉思思，也是因为这个？”
　　“是，殿下怕小殿下伤心难过，所以什么都没说。”云佩接着说，心里想的却是这要是被小殿下知道了，殿下的计划大概就要落空了。
　　“不告诉你，是殿下的意思，这点上我不清楚殿下为什么不说。”
　　蓝云清闻言沉默，自己和裴君澜的关系是个秘密，这个秘密除了她们彼此外没人知道，这个时候她也不方便和云佩解释为什么。
　　“这件事情我不会告诉思思，我相信她不会有事的。”蓝云清拧着眉头，根本不愿意相信云佩说的话。
　　尽管这样，但她却明白云佩没有理由在这件事情上欺骗自己。


第101章 
　　云佩听到她的话，心中默默松了一口气，庆幸蓝小姐没有仔细询问自己，真是太好了。
　　“时间不早了，我先送你回去吧。”云佩想万一小殿下醒了没有见到蓝小姐，那就不好了。
　　蓝云清摇了摇头说：“不用了，我自己回去。”
　　“你好好照顾她。”说这话的时候，她抬头看了一眼病房里的人。
　　等到蓝云清离开后，云佩走进病房。
　　“殿下，蓝小姐已经离开了。”
　　“她有没有问你？”裴君澜笑了笑，其实心里已经有答案了。
　　“没有兰小姐对您说的话深信不疑，并没有找我求证。”云佩说到这里，有些犹豫的开口。
　　“不过您这样骗蓝小姐，是不是不太好？蓝小姐如果知道事情的真相，一定会生气。”
　　“她真的很担心你。”
　　“我看得出来，她和那些借故接近你的人不一样，真的有必要试吗？”
　　云佩显然是非常不认同自己要做的这件事，否则也不会来跟自己说这些话。
　　裴君澜却没有办法跟云佩解释，总不好说自己是为了把人哄回来才说谎话骗云清的吧。
　　倒也不是说云佩不值得信任，只是这件事情知道的人越少越好。
　　“其他的事情你都做好了吧？”裴君澜道。
　　“都已经按照殿下您的吩咐去做了，陛下他们那边也帮您推掉了，只是三殿下执意明天要来看您。”
　　“裴B笙？她不好好忙她的订婚来看我做什么。”裴君澜一愣，这她还真没想到。
　　“这我就不知道了。”云佩摇头。
　　“那殿下您是见还是不见呢？”
　　“说不定是来看我是不是真的废了？算了，她既然要来就让她来吧。”她挑了挑眉，心道自己现在真的是个残废，也不怕裴B笙来看。
　　第二天。
　　裴B笙说来第二天就真的来了，裴君澜已经从重症监护室的病房转到了普通病房。
　　“你真的出事了？我还以为你的助理是说笑的。”裴B笙一进病房就看见她躺在病床上，目露惊愕的道。
　　“三遍下来说笑了，这种事情我可不敢拿来开玩笑。”云佩就站在旁边，听到这话微低着头道。
　　裴B笙不是一个人来的，她身边还跟着宫萤。不用说，宫萤一定是以三殿下未来伴侣身份来的。
　　“怎么，故意来看我，就是为了说这几句嘲讽的话。”裴君澜面色如常，没有一点裴B笙想象中的自暴自弃。
　　“我看你说的谁都不见，还以为你是怎么了，现在看起来我还真有点怀疑你到底是不是真的――残废了。”
　　“要是假的，你现在还能站着？”裴君澜靠在床头嗤笑道。
　　.“看来你真是无论什么时候，都这么讨人厌。”裴B笙脸色一黑。
　　“要是没事就不要耽误我养病，云佩送客。”
　　云佩这个时候站出来，伸出手对着裴B笙、宫萤道：“三殿下、宫萤小姐，抱歉，我送你们离开吧。”
　　病房外。
　　宫萤在刚才起就一直没说话，一是不知道该说什么，二是不知道该以什么样的身份立场去说。
　　毕竟裴君澜受伤和她多少也有一些关系，她从父亲那边听说了一些事，不过这些没有必要告诉身边这位三殿下。
　　裴B笙出了病房之后，情绪冷静了一些，事实上她并没有外表表现的那么讨厌裴君澜。
　　只是每一次裴君澜都能准确无误的踩爆她的雷点，这让她们之间的交流没有哪一次是能平静进行的。
　　冷静下来之后，裴B笙终于想起今天来的目的是什么了，她看着云佩问道。
　　“这情况到底是怎么一回事？别告诉我真的有那么糟糕，我问过医生了，毒素不是已经解了。”
　　“以帝国的医疗技术，难道还治不好这后遗症？”
　　云佩自从答应帮殿下圆谎，就知道自己会碰到这样的问题，事实上昨天她就已经回答了好几遍。
　　只是没想到三殿下也会询问他，毕竟就表面关系来看，最恨不得自家殿下死的就是三殿下。
　　同父异母见面就掐的姐妹，也就殿下和三殿下这样，二殿下和四殿下相处的就很和平。
　　“神经毒素对身体的损害很大，即使当时殿下喝下去的分量不多，但解除之后还是留下了一些影响。”
　　“专家会诊之后，还在讨论治疗方案，只是告诉我们要做好心理准备。”
　　“所以她以后真的……难道连一点好转的机会都没有？”裴B笙神情复杂，毕竟要是这样的话，自己就算是不战而胜……不，应该说是捡了个便宜才对。
　　“有治愈的希望，但是不大。”
　　“不过还请三殿下不要担心，治愈的可能性虽然很小，但殿下应该不至于一直要躺在床上。”
　　“这大概是不幸中的万幸了吧。”
　　裴B笙的脸色很难看，她想过自己会输给裴君澜，也想过自己能赢。但不管是什么样的结果里，都没有这样的情况。
　　最后裴B笙什么都没说，直接转身离开。
　　“抱歉。”被扔下一个人的宫萤微微弯腰，紧接着追上离开的裴B笙。
　　云佩看着这一幕心中叹气，她跟着殿下的时间很长，对于三殿下的秉性可以说有七八分了解。知道三殿下这样的表现，恐怕对这件婚事很不满意。
　　据说这婚事是殿下做的媒，真是那想象殿下是做了什么，才让三殿下答应下这桩婚事，娶一个根本不了解的omega。
　　蓝云清的身体状况让她还需要住院几天，裴君澜又说了不能让思思知道，所以思思到现在都还被瞒在鼓里。
　　这几天白天云清要陪着思思，晚上的时候才有时间来看看她。
　　“明天要出院？也好，总不能一直住在医院里。”
　　“我出院了，不方便来看你。”蓝云清沉默着很久没说话，突然开口说的话让她忍不住发笑。
　　“我在医院里很好，有医生护士还有云佩，不用担心。”
　　“思思，还是不能告诉她么。”
　　“在等等吧，至少等我经过第一阶段治疗后，那时候不会那么狼狈。”裴君澜笑着摇了摇头。
　　“你是她妈妈。”蓝云清不觉得这有什么。
　　“嗯嗯，所以我才不想我在她眼里的形象受损。”她有些忍俊不禁。
　　“我说不过你。”蓝云清放弃了。
　　因为是趁着思思午睡的时候出来的，所以没有待多久蓝云清就回去了。
　　等她离开后没多久云佩就回来了。
　　“殿下。”云佩推门进来。
　　“怎么才过来？”
　　“因为小殿下的事，所以稍微迟了一会儿。”云佩有些迟疑。
　　“她们还是不放弃？我是不可能把思思交给她们的。”
　　“殿下为什么？其实蓝小姐的身份并不适合照顾小殿下，名义上来说她只是小殿下的老师。”
　　“就算小殿下很喜欢她……您也不应该为了蓝小姐和……作对。”
　　“思思喜欢就够了，其他的就不用说了。”
　　裴君澜不想再说这个话题，她岔开话道：“治疗方案确定了吗？”
　　“已经确定了，明天早上9点进行第一阶段治疗，只需要您配合进行治疗，应该不用多久您的身体就能恢复。”
　　所谓的配合，就是用精神力配合治疗方案进行治疗。
　　谁都没想到，这第一阶段的治疗出事了。
　　蓝云清听到这件事的时候，她刚离开医院没多久，是云佩通知的她。
　　“殿下，可能不行了……”云佩说的吞吞吐吐，声音里包含着绝望。
　　当时思思就坐在她旁边，看着妈咪的脸色思思有些被吓坏了，连忙拉着妈咪的手问，“妈咪，出什么事了。”
　　蓝云清用最快的速度，让车掉头回医院，却因为堵车，等她到医院的时候只看见被围得水泄不通的病房门口。
　　她牵着思思的手，神色是自己都没注意到的恍惚，或许她自己都不知道她自己此时此刻在想什么。
　　满心满眼只有一个人，一个名字。
　　“啊，是奶奶。”思思突然指了指前面那个雍容华贵的女人，不是唐薇又是谁。
　　唐薇听到声音觉得有些熟悉，一转头就看见自己孙女被人牵着手站在不远处，正在对着自己微笑。
　　“思思？”唐薇诧异。
　　“你怎么会在这里？你妈妈不是把你交给别人照顾了，怎么会跑来医院？是不是谁去找你了？”
　　“奶奶。”思思走到唐薇面前，礼貌的叫道。
　　“我是和蓝老师来的，没有人去找我，您在这里？那妈妈是不是也在这里？我都好几天没有见到妈妈了。”
　　“我好想妈妈。”思思眨着眼睛说。
　　站在旁边的人里还有裴B笙、宫萤、云佩，甚至裴F修和裴筠筱都到了，蓝云清见到她们心里一紧，裴君澜的情况……真的有那么糟糕么。
　　明明昨天下午见她的时候，她还好好的。
　　“你，你怎么也来了？别告诉我思思这些天一直都是你照顾的。”裴B笙看了看她，又看了看思思有些不敢置信。
　　裴君澜竟然那么放心吧女儿交给个陌生人？还是在女儿被绑架之后？
　　裴F修看着一脸懵懂的小侄女，心疼的伸出手把思思抱起来：“思思，来让小叔叔抱抱。”
　　“小叔叔。”思思乖巧的叫了一声。
　　唐薇这个时候才算是正眼看了一眼蓝云清，自从君澜和蓝云清牵扯关系，还让自己别管她们的事后，她对蓝云清就一直看不太顺眼。
　　前几天一直问君澜，思思的下落，君澜却一直都不肯说。只说那人会好好照顾思思，让自己不要管，还说什么反正自己也不喜欢思思。
　　简直是胡说八道，自己怎么说也是思思的奶奶，难道跟着蓝云清你跟着自己还好？真不知道这个蓝云清给君澜和思思灌了什么迷魂汤，一个两个的都这么向着她。


第102章 
　　蓝云清不知道为什么眼前这位对她的意见那么大，说起来她们好像也没见过吧？这怎么就看自己不顺眼。
　　“你就是蓝云清……”
　　唐薇的话刚起了一个头，裴B笙就一脸微笑的打断了她的话，还让人跳不出错处来。
　　“皇姐的病情要紧，其他的事情以后再说吧。”
　　“她怎么样。”蓝云清根本没怎么注意唐薇，见裴B笙说话，连忙问她。
　　“情况不太好，医生说突然恶化，先前指定的治疗方案都没有用了。他们现在在商量心的，可是……皇姐的身体可能支撑不了那么久。”裴B笙苦笑，她现在才发现自己其实并不想看到这个结果。
　　“联系您带小殿下回来，就是想让殿下再、看看小殿下。”云佩在旁边语气无比艰难的说完了这句话。
　　蓝云清眼前一黑，觉得今早医生说的不准，不是说自己已经好了么，怎么还有头晕的感觉。
　　“蓝小姐？您没事吧。”云佩是知道她身体状况的，看她身形晃了一下，连忙上去扶稳她。
　　“我没事。”
　　“妈妈、妈妈怎么了吗。”思思被裴F修抱着，听着大人间说的话，听不太懂却莫名的有些害怕心慌。
　　“皇姐没事，就是想要看一看思思。”裴F修心疼的看着侄女发白的小脸，赶紧哄着，“等见完思思，皇姐就什么事都没有了。”
　　“真的吗？”
　　“……嗯。”
　　“把思思放下来，我带她进去。”唐薇对裴F修说到。
　　“是。”
　　面对唐薇，裴F修什么话都不能说，医生说皇姐的身体状况不太理想，不能见太多的人。
　　蓝云清看唐薇进去，张口正想说什么就被云佩拉了拉袖子，那么一错过再说也来不及了。
　　病房的门，眼睁睁在她面前关上。
　　“殿下不能见太多人。”云佩小声提醒。
　　“我也不可以？”蓝云清神情一僵。
　　“这……”
　　裴F修一直都在外求学，要不是先前裴君澜受了重伤他也不会回来，回来听到问题不大，结果人还没走就又听到消息恶化了。
　　现在看着眼前的蓝云清，下意识撇了撇嘴，他对蓝云清这个人有所耳闻。
　　据说差点就成了他三嫂，结果没想到成了他三嫂的另有其人，这原本的“未来三嫂”却和自己大皇姐扯上了关系。
　　而且看大皇姐连思思都交给她，可以想象的道大皇姐对她有多信任。裴F修刚想明白的时候，就觉得很不可思议。
　　那可是他大皇姐，和个不知道是个什么样的女人有了思思已经让他吃惊，现在竟然还能有女人走进大皇姐心里？
　　“不知道蓝小姐和我大皇姐是什么关系？这想见我大皇姐？话听起来倒是挺暧昧的。”裴F修不是不懂那些弯弯绕绕，只是他一向最讨厌绕弯子更喜欢有话直说，因此这话听来有些不客气。
　　“我、为什么要告诉你。”蓝云清抿唇，停顿了一下反问道。
　　“你刚才也听到了，云佩说了不是谁都能见我的皇姐，你想见她至少要说出个身份来。不然，只是我小侄女的老师，那可不够格。”裴F修嗤笑一声，心里却越发的不待见眼前的蓝云清。
　　这一副想和大皇姐撇清关系的样子，故作清高，好像说出点什么关系来很见不得人似的。不知道多少人拜倒在大皇姐的军装下，这还是头一次见那么不给皇姐面子的。
　　想到这里，裴F修又看了一眼和未来三嫂宫萤站在一起的三皇姐，先前还勾搭过三皇姐，现在装什么。
　　“四殿下，您不是说要进去见殿下。”云佩出声打断他的话，再让他说下去……等殿下知道今天的事，自己要吃不了兜着走了。
　　“大皇姐说不见我。”裴F修一听这话，立刻垂头丧气了起来。
　　“或许殿下会想见蓝小姐。”云佩小心措辞。
　　“怎么可能，大皇姐为什么要见思思的老师？她刚才可是连和大皇姐是什么关系，都说不出来。”裴F修磨牙。
　　今天的四殿下真是暴躁，这一句句的全都在逼迫蓝小姐，要不是时间不对云佩都想为四殿下鼓掌。
　　可病情恶化这件事情，殿下可没和自己打过招呼，去问了医生也都说是真的。这种关头，四殿下还拦着不让蓝小姐进去，殿下真是要被气死了。
　　“F修，皇姐会生气的。”裴B笙头痛的看着这个弟弟，也开口劝到，怎么偏偏这个时候钻起了牛角尖。
　　“三姐你别管我。”裴F修冷哼一声。
　　越是制止，他还就非要得出个答案不可了。就当、就当是帮大皇姐问的，免得大皇姐连走都走的不安心。
　　正躺在病房里的裴君澜要是知道自己弟弟的一片孝心，不知道会不会高兴的跳起来打爆这个蠢弟弟的狗头。
　　蓝云清听着云佩和裴F修的对话，云佩一直在帮她争取进去见裴君澜的机会，而裴F修一直以她身份不够拒绝。
　　“够了。”她沉默了一会儿后开口。
　　这句话让所有人的注意力都被她吸引了过去，只是都没说话，想要听听她说什么。
　　云佩内心忐忑，蓝小姐想要说什么？难道是现场对殿下告白？等等，就算真的要表白公开关系也不能是对着她们啊，殿下要是没听到蓝小姐表白一定会炸的。
　　搞不好直接从病床上气的坐起来。
　　“是她的omega，这个关系够么。”这句话如同平地一声雷，炸的所有听到的人都头晕目眩，深深怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　蓝云清面色平静，抬手摘掉了贴在颈后腺体上的贴纸，摘掉了手腕上用来抑制信息素的手环。
　　“现在可以了么。”
　　裴B笙瞪大了眼睛说不出话来，不知道什么时候抬起来的手颤抖的让人怀疑她是不是得了什么病，一张嘴张着连个声都没发出来。
　　宫萤、裴筠筱她们要好一些，可也满脸惊讶。
　　云佩就别提了，她脑中正在无限循环刚才蓝小姐的话，什么叫做“是她的omega”？？殿下这是不是太不厚道了？连自己都瞒着。
　　明明和蓝小姐的关系已经发展到这个地步，却在自己面前装的一副人好像没追到手的样子，简直是过分――！亏自己还一直帮忙想办法、撮合。
　　“你再说一次，刚才、刚才你说什么？”裴F修恍恍惚惚。
　　“你听到了。”蓝云清声音冷淡，并没有真的去重复一次，在场的不是omega就是alpha，信息素的味道足以说明一切。
　　裴F修觉得自己此刻的表情一定很惨淡，他这是耍了大嫂？老天不是吧？谁知道蓝云清会把这事藏的那么好，皇姐要是知道自己欺负她的omega，一定会把自己腿打断的。
　　其他omega要是和皇姐扯上关系，不说抓的紧紧的可也不会藏的那么严实，蓝云清这种做法简直就像是恨不得和皇姐撇清关系。
　　唐薇和女儿说了几句后，留下孙女就从病房里出来，没想到一出来就发现外面的气氛有些不对劲。
　　“你们这是怎么了，我才离开一会儿，发生什么事了。”她皱眉。
　　裴F修不想说话，他还沉浸在可能会被大姐打断腿的幻想中。
　　裴B笙也不想说话，她和蓝云清在一起两年多快三年。别说是临时标记了，就是牵个手吻个面颊都是在大庭广众，出于维持这段关系的必要需要。
　　结果裴君澜呵呵，这才和蓝云清认识多久？又在一起多久，这连永久标记都做过了？就算是瞎子也能想到她们都做了什么。
　　宫萤、云佩的身份不方便开口，能说的只剩下裴筠筱。
　　“蓝小姐想进去看看皇姐，F修多嘴问她们是什么关系，蓝小姐说……说她是皇姐的omega……”
　　如果说刚见到蓝云清的时候，唐薇只是脸色难看的话，这个时候简直称得上是面色发青了。
　　“这是真的还是假的。”唐薇盯着蓝云清咬牙切齿的问旁边的人，实际上空气中弥漫的信息素，已经无声的做出了回答。
　　假设裴F修没逼得那么紧，一句接一句的阻拦蓝云清，蓝云清未必会说出那话来。
　　现在话都已经说了，说出口的话收不回去……蓝云清想通这一点，本来就只有那么一丝的后悔顿时消失无踪。
　　“我想见她。”
　　“不许――！你别想见我女儿！”唐薇想都不想就拒绝。
　　“母后，就让蓝小姐、她去吧，皇姐应该也会想见她的。”出乎意料的，帮忙说话的是裴F修，他已经从刚才的打击里回过神了。
　　“皇姐她从来都没标记哪个omega、至少，至少我们没听说过，皇姐是个负责任的人，肯定是很爱她才会那么做的……”
　　“你给我住嘴。”唐薇握紧了拳头，要说刚才她对君澜见蓝云清无所谓的话，现在她绝对绝对不允许。
　　半开着缝的门忽然被打开，站在里面的思思仰着头看着眼前的奶奶，有些忐忑的说着。
　　“奶奶，妈妈说想见蓝老师。”
　　“母后您就让她进去吧，你看皇姐那么想见她，要是见不到可能走也不会安心。”裴F修说着，大着胆子伸手把蓝云清往病房里一推，同时一把带上门。
　　“你――”
　　“三嫂还在呢，母后您就别生气了。”裴F修嬉笑着，把唐薇扶到旁边坐下来，“我知道您是刀子嘴豆腐心，肯定舍不得让皇姐失望的。”
　　“对吧。”
　　蓝云清被推着进了病房，第一反应是伸手扶着跌跌撞撞站不稳的思思，她一眼就看见了脸色不太好有些虚弱的裴君澜。
　　“妈咪我没事，你先去看妈妈。”思思很懂事的把她往病床边拖。
　　两人，四目相对。


第103章 
　　“你这到底是怎么回事, 为什么把自己弄成这个样子。”蓝云清走到她身边，语气咬牙切齿, 声音却有一丝颤抖。
　　在病房外面看不清里面的样子, 进来后才看清裴君澜现在的模样有些惨……或者说她从来没有见过这样的裴君澜。
　　这幅可怜兮兮的样子，让她原本想说的话都说不出来，心中那最后一点疑窦也消失的无影无踪。
　　“意外。”
　　裴君澜的手背上插着针管，额头两侧太阳穴贴着电磁贴片, 脸色苍白如纸的对她抬起手想握住她的手。
　　“他们说你……真的假的。”蓝云清主动伸手握住了那只手。
　　“医生说的，我也不清楚。”作为逼医生给假口供的裴君澜一脸轻摇了摇头，心里那一丢丢的心理负担约等于没有咳咳。
　　“那你感觉还好么。”
　　“不太好。”
　　“哪里不舒服，我去叫医生……”蓝云清一怔，就想转身去找医生。
　　裴君澜反手抓住了那只要抽离的手，轻咳嗽了一声说：“心里。”
　　“这个时候别开玩笑了。”蓝云清拧眉。
　　“我说真的。”
　　“我不想我离开前，思思还是不能恢复和你的关系。”她越说越咳嗽。
　　裴君澜眼见云清于心不忍的目光，手心里颤抖的手, 努力再接再厉道：“所以, 公开我和你的关系，好不好。”
　　一旦盖了章，谁都不能否认她们之间的关系, 就算是云清自己也不行。裴君澜心中算盘打的啪啪响。
　　蓝云清心里觉得有些好笑又好气, 都这个时候了, 竟然还在意这种事？
　　“我刚才在外面为了见你对，对他们说我是你的omega。”她知道裴君澜很固执，自己要是不说, 可能她能一直纠结下去。
　　裴君澜听到这话脑子有些卡壳，剩下来还没说出来的话全都没有了用武之地，自己听到什么？云清说她承认是自己的omega了，也就是承认是思思的妈咪了？那自己的目的岂不是达到了。
　　“那他们都知道你和思思是……？”
　　“这件事情他们还不知道。”蓝云清摇了摇头，说道：“我没有说这件事情，他们应该是也没想到这上面去。”
　　“在他们眼里我和你认识的时间还不长。”
　　裴君澜沉思了一会儿，握紧了一些她的手，“云清，我们公开吧，本来就是一家三口，你说对不对。”
　　“现在最重要的是你，好好治疗。”蓝云清坐下来，把一脸懵懂的思思拉到身边来，松口道。
　　“以后再公开，也不迟。”
　　不，现在要是不盖章坐实，等后面事发肯定没有那么便宜的事。
　　裴君澜很了解云清，因为了解所以知道她这个时候是真的释怀了，没什么比面临死亡更能让她看清对自己的感情。
　　逼得云清退无可退，她才会走出自己给自己画下的圈。
　　可是用这种方法，一个不小心很容易会演变成家变……裴君澜一点都不想好事变坏事，也不想之后有人阻止自己。
　　其他人的阻止她不会放在心上，闹僵却是难免的。
　　“云清，你还生我气么。”
　　“你以为我为什么现在会在这里。”蓝云清抬起手轻轻拧了一下她的耳朵，故作轻松的笑骂。
　　她们还在一起的时候，偶尔也会有吵嘴，通常都是互相哄。只有一种情况例外，那就是她惹云清生气的时候，云清如果愿意消气就会拧她耳朵。
　　不疼，只是表达两人亲昵的一种约定俗成的举动。
　　“那我们来拍张照。”裴君澜道。
　　见蓝云清蹙眉有些不解，她解释道：“我们一家人都没拍过照，所以拍一张吧。”
　　“等你出院。”
　　“我想现在就拍，等我出院说不定还要很久。”她嬉皮笑脸的拿起放在床头的光脑，这病房是她这些天一直住的，东西都放在这没拿走。
　　“只拍一张。”蓝云清拗不过她，叹了口气说道。
　　思思被放在床上靠在她身侧，蓝云清身体前倾眉眼柔和的看着镜头，三人脸上都带着笑容。
　　这是张很温馨的照片，如果背景不是医院的病房，那就更好了。
　　裴君澜手快的顺手点了星网博客上传发送，配的文字是‘一家三口’，和博客中其他冷漠风格的微博截然不同。
　　发完这条，她就把光脑给关了，浑然不管因为她这条微博引发的后果。
　　微博几乎人手一个，裴君澜不用这东西一直都是云佩在打理，发的微博都是官方到不能再官方的。
　　偶尔自己发一条，也是简练又冷酷的扔下几个字，和她几个弟弟妹妹们相比，她可以说是万年不发微博的主。
　　蓝云清没有关注过裴君澜的微博，因此根本没注意到这一点，这个时候所有的注意力都放在裴君澜的身上。
　　病房外面，光脑的提示声接连响起，全部都是微博特别关注的消息提示声，不止这样还有接连不断的被艾特提示音。
　　“我们的光脑怎么都响了？”裴F修本来因为自己光脑响了有一些尴尬，没想到周围几个人的光脑全响了。
　　“不知道。”裴筠筱一边说着一边低头看。
　　在场的所有人，无一例外都在星网上注册了微博，而且全部都关注了他们的姐姐/女儿/上司。
　　“这照片……”裴F修是第一个点开的，刚开始还有些惊讶气愤居然有人冒充还在病房里的大皇姐发动态，点进去一看顿时目瞪口呆。
　　这张照片给他的冲击力，比刚才蓝云清说的话冲击力还大。
　　“裴、君、澜――”唐薇怒吼出声的同时眼前一黑，直接被气晕了过去。
　　一向都是“君澜”“君澜”那么叫的唐薇，这一次连名带姓的叫，可想而知是气成什么样了。
　　旁边裴B笙的脸色也不好看，难以想象裴君澜这家伙都趟在病房里，被医生下病危通知书了，还有闲心在网上发这种秀恩爱的照片。
　　唐薇晕过去，站的最近的是裴B笙，她几乎是下意识的把人接住。
　　“快点叫医生。”
　　唐薇被扶到了隔壁空着的病房里，裴筠筱和宫萤还有裴筠筱在里面照顾着，门外面裴B笙和裴F修面面相觑。
　　“三皇姐，你说大皇姐她这……这也太出人意料了吧。”裴F修没忍住先开了口。
　　“别问我，问我也不知道她想干嘛。”裴B笙冷哼一声，看了一眼关着门的病房，“这一张照片，不知道要怎么对帝国的人民解释。”
　　“其实不是我说，三姐我真的越看越觉得照片上的她们是一家三口，你不觉得蓝、额大嫂的眼睛和小侄女特别像吗？”
　　裴F修刚才把照片一点点仔细看过，他是真心那么认为的，连他都能看出来没理由广大帝国的人民看不出来，所以那些艾特才把他们的微博给艾特爆了。
　　“胡说八道，她们才认识多久。”裴B笙拒绝相信这一点，要是这是真相，那自己曾经和蓝云清的关系算什么……越想她脸色越黑。
　　“真的，你要不要看看？”裴F修弱弱的说。
　　“闭嘴。”
　　裴F修闭嘴了，平时的时候他只怕大皇姐，那是因为三皇姐没生气。生气的三皇姐很恐怕、很恐怖，就像现在这样。
　　温文尔雅的三殿下生起气来，那绝对比最凛冽的寒冬还要难熬，好在能让三殿下生气的只有大殿下。
　　真的有什么火，也多数都是冲着大殿下去的。
　　“我有事情要去找医生，你在这里等着。母后要是有什么事，拦住她。”裴B笙越想这条微博越不对劲，心里对于裴君澜的“病危”情况起了怀疑。
　　想知道是真是假，只要去找负责裴君澜的主治医生就能真相大白。
　　病房里。
　　“云清，以前的事情很对不起。”
　　“我已经原谅你了。”在听到她出事时的消息，心里那一瞬间的感觉让蓝云清看清楚了自己的心。
　　眼前这人由始至终都没从自己心里离开过，划下屏障的是自己，不舍的……也是自己。
　　“那，云清我还有个好消息要告诉你。”裴君澜吞吞吐吐，她一早就想好只要云清愿意原谅自己，自己就把装“死”的事坦白告诉她。
　　――要是云清是从其他人嘴里知道的，到时候自己更惨。
　　“什么好消息？”蓝云清笑了一下。
　　裴君澜将手从她手心里抽出来，拔掉了太阳穴上贴着的电磁贴片，干笑着说道：“这个东西吧，它其实是个样子货。”
　　蓝云清脸上的笑容僵住，最后一点点消失。
　　思思瞪大眼睛，下意识捂住了自己张大的嘴，刚才面对奶奶的时候妈妈明明不是这么说的。所以说妈妈在骗妈咪，不会吧？？
　　惨了，妈咪一定会生气的。
　　“我手上这个，它吧，其实是葡萄糖。”裴君澜指了指另一只手上正在输液的针管，轻咳了一声。
　　“你骗我。”蓝云清神色冷然。
　　“我可以解释，但的确掩盖不了我欺骗你的事实，只是云清你后悔了么。”她抓住了云清的手腕，握得死紧。
　　“后悔来看我，后悔和她们说你是我的omega，后悔承认是思思的另一位母亲么？”裴君澜对上蓝云清的眼睛，下一句话神转折。
　　“不过就算你后悔了，我也不会松手，因为我已经抓住你了。”
　　“裴君澜，你耍无赖。”蓝云清瞪着她。
　　“不，不是耍无赖，这叫战术。”她嘴角上扬，好声好气的说：“云清，我们就别闹别扭了好不好，你知道我爱你。”
　　“那你欺骗我。”蓝云清冷哼，显然还因为被骗而生气。
　　“因为我了解你，不那么做的话你一辈子都不会再主动接近我一步，是不是。”裴君澜坐起身，手腕一用力直接将蓝云清拉到身边坐下来。
　　第一阶段治疗后她除了还不能走路，坐直身体没问题。
　　“你还做了什么。”蓝云清眯眼看着她。
　　裴君澜了解她，她也了解裴君澜，绝对不可能没有后手。
　　“啊，大概现在全帝国人民都知道他们的长公主殿下有位皇妃了，而且还和皇妃有个特别可爱的小女儿。”
　　“全帝国都知道了，云清你不承认也不行了。”裴君澜笑眯眯的说着，也不管另一只手背上是不是还插着针管，径自伸手搂住了她的腰。
　　“这件事我没那么容易原谅你。”
　　“没关系，我们还有很多时间，来日方长。”
　　“妈妈、妈咪，你们怎么都看不见思思了。”捧着脸的思思，看着抱在一起的双亲，突然觉得自己有点孤单。
　　思思委屈巴巴的扑在床沿上，指责的目光落在裴君澜身上，“妈妈你只看妈咪，是不是有了妈咪就不要我了，呜呜呜思思不是妈妈的宝贝吗。”
　　“思思这是吃醋了吗？可是在妈妈心里，妈咪最重要哦。”裴君澜忍不住的大笑出声，逗弄着女儿。
　　下一秒，她的额头就被轻敲了一下。
　　蓝云清看着原本装哭现在快真哭的女儿，没好气的道：“不许再说话，你要把思思弄哭了。”


第104章 
　　裴君澜轻咳一声, 忍笑没说话。
　　蓝云清挣脱她的手，抱着思思哄了好一会儿, 继而转头看向她有些犹疑：“你真的好了？”
　　“我真的好了。”她哭笑不得, 想自己喊狼来了一次就够了，一次就足够让云清不肯定自己的判断。
　　“现在已经没事了，剩下来再接受几次治疗应该就能恢复，要相信帝国的医疗技术。”
　　“思思, 怎么不看妈妈呀。”
　　思思偏头哼了一声，明显还在为她刚才说的话生气。
　　裴君澜看向云清，云清对她露出一个爱莫能助的表情，示意她自己去哄。
　　……
　　裴B笙带着“和煦”的笑容询问医生，等得到自己想要的答案后，笑得更加温柔了。
　　“有劳医生了。”
　　这个混蛋果然是骗人的，莫名其妙撒这个谎欺骗所有人，她到底想要干什么。裴B笙心里怒火中烧, 还要维持一脸表面镇定往病房去。
　　等裴B笙走到病房门口, 大脑理智已经被怒火给烧断了线，她连门都没敲就直接推门进去。
　　然后就看见那个原本躺在病床上奄奄一息德行的“长姐”，此刻正坐直身体试图把女儿举过头顶。
　　真是妙啊, 本来还想着该怎么拆穿她的谎言。
　　“你不是病的起不来了吗。”裴B笙问, 是个人都能听出她语气里的阴森。
　　裴君澜一脸淡定, 完全没有被人当面撞破的尴尬，甚至还非常脸皮厚的说：“看见云清，我就不药而愈了。”。
　　她一边说着一边把举起来的手收回来, 将思思放到云清怀里。
　　“小姑姑。”刚玩完举高高的思思脸上笑容还没消失，看见裴B笙进来，本着礼貌马上向小姑姑叫了一声。
　　本来还想着给裴君澜留点面子的裴B笙，听到她这话冷笑数声，“哦，那不知道你要怎么解释你和她的关系？”
　　“你那微博一发，整个星网都炸了。连母后都气昏过去，现在躺在隔壁病房里，等母后醒过来看你要怎么解释。”
　　“这么严重？”裴君澜早就知道自己和云清的关系，会让唐薇受刺激，可这个结果她还真是没想到。
　　“什么微博？”蓝云清看裴B笙信誓旦旦的模样，下意识问道。
　　至于自己和裴君澜关系这个问题，蓝云清直接忽略了，刚才在门外那么一说，就像是裴君澜说的，谁都不会相信她们两个没有关系。
　　裴君澜一听这个问题，心道不好，那条微博她可没和云清细说。刚才也就是一句话带过去，想着之后再说来着。
　　没想到裴B笙这个倒霉孩子跳出来，还把事直接就给捅了出来。
　　“没什么，你别听裴B笙乱说。”裴君澜给裴B笙使眼色。
　　然而如果裴B笙要真那么听她话的话，和她的关系也就不会那么糟糕了，这眼色理所当然的就白使了。
　　“让她说。”蓝云清看着她。
　　裴君澜心想着这是要完啊，她没说话了，裴B笙却是有话要说。
　　“这件事情，你自己登上光脑看一眼不就知道了，现在整个帝国大概能看见的都看见了。”
　　蓝云清点开光脑，连上星网。
　　裴君澜只能眼睁睁在一边看着，抱紧思思等着暴风雨来临，她干的事绝对会让云清不高兴。
　　云清能对她们的亲人公开这事，可是并不代表她能对外人公开，即使要公开也不可能那么早。
　　蓝云清也有微博，先前和裴B笙在一起的时候，偶尔也会有互动。
　　比起裴君澜这个万年不发一次微博的人，裴B笙就要显得亲民的多，在帝国民众心里更加和蔼可亲。
　　裴B笙在一边看好戏，可算是抓到裴君澜的把柄和小辫子了，这家伙从小到大一直就没表现出什么弱点了，没想到弱点会是蓝云清。
　　她没想到裴君澜会那么重视蓝云清，明明依裴君澜的性格只要强硬下命令让蓝云清不看就是了，可是结果却是蓝云清一句话她就真的什么都没说了。
　　“你不打算解释一下吗。”蓝云清看完有些头大的，要说生气其实没多生气，只是这么猝不及防的公开，她们两个要面对的麻烦可不小。
　　“我就想让他们知道你是我的，这样就不会有人说我横刀夺爱。还老把你和裴B笙凑在一起，说你们更般配这种话。”
　　裴君澜委屈，那模样简直和思思吃不到糖的时候一模一样。
　　裴B笙在一旁有些恶寒，有点受不了这样的裴君澜，这种、这种撒娇一样的话居然是从她嘴里说出来。
　　更关键的是，自己没听错吧？裴君澜说吃自己和蓝云清的醋？
　　不敢了、不敢了，裴B笙一想到蓝云清和她的关系就想回到两年前狠狠敲自己的脑袋，到底是怎么想的竟然选择了蓝云清。
　　“你那么做，想好我们会面对什么了么？”
　　“不管是什么，都冲我来，任何麻烦我都能解决的。”裴君澜笑了一下，信心十足的样子。
　　裴B笙终于看不下去了，她快步走出病房外，然后砰地一声重重带上门。
　　“发生什么事……嗯？三皇姐？你这是怎么了？”这一声惊的旁边裴F修走出来查看情况，发现是她有些讶异。
　　“没什么，心口堵得慌。”
　　“是被评论给气的？要不要也叫医生来给你看看。”裴F修关心的说。
　　“我能被什么气到，刚才已经被正主当面气了一回了。”裴B笙没好气的说，推开他往隔壁病房走。
　　“母后呢？医生来过没有？怎么说。”
　　“三嫂刚才检查了一下，说是受刺激晕了，躺一会儿休息就行。”
　　“医生来了，也说没什么事。”
　　“什么三嫂？”裴B笙停下脚步，嘴角抽了抽。
　　“未来三嫂啊？三皇姐你别害羞，你看大皇姐孩子都那么大了才公布。你比她好多了，至少没等到孩子都能满地跑……”
　　“裴F修你还是闭嘴吧，你这话让裴君澜听见，那就等死吧。”裴B笙有点心累，看在怎么说也算是姐弟的份上，提醒了一句。
　　自己和宫萤，也是一笔糊涂账算不清。
　　只是受刺激昏迷，医生来过后唐薇就醒了，只是还是有些不敢相信自己昏迷前看见的。
　　“那微博真的假的。”唐薇问宫萤。
　　唐薇原本挺不喜欢宫萤的，毕竟在她眼里看来，有设计君澜嫌疑的宫家也不是什么好的。
　　说是说裴B笙不是她亲生的，再加上和君澜的关系不好，她一直不怎么喜欢这个女儿，可也没想着给她找个那么偏远星系的。
　　可现在，比起那个蓝家的蓝云清，她觉得眼前的宫萤简直是怎么看怎么顺眼。
　　想到蓝家唐薇心中呵呵，蓝云清的底细她查过，父亲是那个女人的丈夫。亲生母亲虽然不是那个女人，但充其量也就是个私生女。
　　即使现在被蓝子恒那个老家伙接回家，算在蓝家嫡出的子女中又能怎么样？论出身根本配不上君澜，更不要说在君澜回来前还和裴B笙不清不楚的。
　　唐薇简直是越想越气。
　　“您觉得怎么样，有没有感觉好一些。”裴B笙走进来，正好听见唐薇问宫萤这话，看宫萤那迟疑不决的样子无奈叹气上前岔开话题。
　　“你去了哪？”
　　“……我去看皇姐有没有好一些。”裴B笙半真半假的说到。
　　“我要过去。”唐薇说着就要下床。
　　“那条微博到底是怎么回事？上面说的又是怎么回事，君澜什么都没有和我说过。”
　　“那条微博是真的，我去问过了，思思的确是皇姐和蓝小姐的女儿，至于更具体的我没多问。”裴B笙那时候没问，因为看那情况也没什么必要问了。
　　裴君澜不屑说谎话，好比她从来没有明确说过思思另一位母亲是谁，姓什么叫什么死了还是活着。刚才发的那条微博写的那么清楚，基本上可以确定是真的了。
　　该来的总是要来，裴君澜就算想躲也躲不过。
　　微博上的那些信息和对她以及云清的猜测可以不用理会，可站在她们面前的唐薇，却是不能够忽视。
　　“解释。”唐薇脸上没了笑容，目光在接触到旁边的蓝云清时，眼底是清楚的不能再清楚的厌恶。
　　“我带思思出去。”蓝云清不希望思思听到一些不适合听的话。
　　“老四。”裴君澜看着门口叫了一声。
　　正在偷听的裴F修看着对面的裴B笙冷汗涔涔，皇姐怎么突然叫自己？
　　裴B笙假装自己没接收到他求救的信息，看东看西就是不看裴F修。
　　“进来。”裴君澜挑眉。
　　裴F修不敢耽搁，干笑的迈步走进去：“皇姐，你叫我什么事？”
　　“把思思带出去玩一会儿，我和云清有些话要和母后说。”她的语气轻描淡写的，更衬的旁边的唐薇此刻不够冷静。
　　裴君澜本来以为思思会不愿意，没想到思思很懂事的牵住了裴F修的手，甚至连闹脾气都没有。
　　从这一点上就能看出，她和云清的女儿被云清教的很好，裴君澜真的想不通唐薇究竟对云清有什么不满。
　　“出去的时候把门关上。”她对裴F修道。
　　这下房间里只剩下她们三个人，裴君澜心知肚明要是今天搞不定唐薇，等回头就是唐薇和裴钰这对做父母的联手反对自己和云清。
　　蓝云清礼貌的拉过一张椅子放到唐薇身后，自己则是站在病床边上，不管怎么说唐薇始终都是长辈。
　　“母后，坐。”裴君澜见状挑眉，拉着云清坐下的同时道。
　　“我想和您聊聊我和云清的事，本来应该在五年前就告诉您的事。”


第105章 
　　唐薇原本想拒绝的话说不出来了, 她和君澜的母女关系一直都不太好，能和平的聊一些话已经很难得, 更不要说是对自己那么亲近。
　　君澜以前可没有和自己谈过关于感情上的问题, 一心就想修复和自己女儿关系的唐薇，在听了女儿那么和缓的口吻和自己说话后，哪里还能说的出其他的话来。
　　“有什么要说的，说吧。”唐薇的嘴唇动了动, 抿唇偏过头不去看蓝云清。
　　“我和云清认识五年多……哦，确切来说应该是要满六年了，毕竟思思都五岁了。”裴君澜笑着握紧蓝云清的手。
　　“你为什么回来的时候不告诉我这件事。”
　　那个时候还没想起来，但是这话能跟唐薇说么？肯定是不能的，所以裴君澜笑了一下说道。
　　“那个时候我和云清之间发生了一点矛盾，问题出在我身上。”她怕唐薇在这个矛盾上说些什么，所以直接将责任揽在了自己身上。
　　尽管那责任，本来就是她的。
　　“现在那个矛盾已经解决好了, 云清也愿意承认和我的关系, 母后您会祝福我的吧。”裴君澜笑得云淡风轻。
　　“……我要是不祝福，你是不是打算不认我这个母后。”唐薇垂眸，自己女儿的性格自己还不知道么, 反对她的事一定会生气。
　　没想到的是, 唐薇听到了一个出乎意料的答案。
　　“不会。”
　　“母后很惊讶？”裴君澜挑眉浅笑, 眉宇间的确是没看出又生气的迹象。
　　“人总是会长大的，我的脾气是不太好，但总也找到了一个能让我收敛的人。”说到这里的时候, 她看向蓝云清。
　　“我不喜欢蓝家，我以为你知道这件事。”
　　“不久前刚知道。”裴君澜点头，她也是那回和唐薇说起云清的时候知道的。
　　“虽然不知道母后为什么不喜欢蓝家，但云清从小不在蓝家长大，回到蓝家也不过两年，就算有什么事也不该怪在她身上。”
　　“如果真的不喜欢云清，婚后我们搬出去住就是了。”
　　裴君澜考虑的很仔细，甚至连婚后的问题都考虑到了，她觉得云清现在住的房子就不错。
　　要是搬出去，首先可以考虑住在那。
　　唐薇真想再晕一次，她可没觉得君澜说的话意思那么浅显，只以为女儿是在威胁自己要是不答应这件事情，就要离开皇宫。
　　五年前那一次就够了，唐薇绝对不可能再放任女儿离开。
　　“结婚的事情再谈，你们的年纪还不大。”唐薇这是松口了，退而求其次的说到。
　　裴君澜有点想叹气，她知道唐薇应该是抱着她们俩会分的想法，不然也不会说结婚再谈。
　　可问题是，两个人里着急想结婚的那个人是自己而不是云清啊。
　　“这件事情我们自己商量，等什么时候确定了在告诉您。”她只能那么说，心想着自己求婚都还没求，总不能说她们要决定结婚了。
　　唐薇气急，可看她不肯改口的样子，又看旁边一直没说话的蓝云清有些口不择言。
　　“你就那么想嫁进来？”
　　“母后你这可就说错了，是我迫不及待的想要和云清结婚，只是因为还没有求婚成功所以打算等成功了再告诉你。”
　　“如果在这个世界上，您一定要我娶一个omega，那么那个omega只能是坐在您眼前的这个。”
　　“说的那么信誓旦旦，你又能保证自己爱她多久。”唐薇看眼前这个容貌上和自己有几分相似，性格却更多像那个远在皇宫中人的女儿，语气复杂的连她自己都没注意到。
　　蓝云清闻言有些不由的紧张，一直听着她和母亲争辩，说不一点都不感动都不可能的。不得不说唐薇的这个问题，让自己没办法不关心。
　　是啊，现在的语气的确是信誓旦旦，但又能爱自己多久呢。
　　裴君澜没有一口回答，她轻微皱着眉头思索了一会儿后道：“这个问题其实我也不知道，说一辈子、永远，似乎都有些太长、变数太多。”
　　“那天见到她第一眼，我想这个世界上怎么会有一个从头到脚长得都那么合我胃口，就连脾气性格都那么让我喜欢的人呢。”
　　她回忆起第一次见到蓝云清那天，说着又有些忍俊不禁的笑出声来。
　　“我想着世上出一个都困难，恐怕是再也不会有第二个了，所以母后您不用担心我和父皇一样见一个爱一个。”
　　“爱情只有一份，给了一个人就没第二份了。”裴君澜自己知道自己事，她的灵魂属于另一个时空，来到这个世界一直以“裴君澜”的视角去看这个世界的一切。
　　第一次能掌控身体所看见的第一个人就是蓝云清，归于雏鸟情节、第一眼效应也好，总之大约是不会再有第二次那样的巧合了。
　　如果自己有见过梦中情人的样子，那一定是蓝云清，从身到心都那么契合自己。裴君澜想着嘴角弯弯，她想起一个关于alpha和omega之间契合度的说法。
　　她们的契合度一定是百分百，这一点不需要理由证明。
　　“你爱怎么做就怎么做吧，反正我也管不了你。”唐薇还能说什么，她只能气冲冲的站起身打开病房门离开。
　　蓝云清一直觉得自己插入她们母女俩的谈话不好，尤其是在对方并不喜欢自己的情况下，因此她一直都没说话。
　　现在见两人不欢而散，有些无奈的开口。
　　“你让她生气了。”
　　“没关系，她只是一时有点接受不了。”裴君澜微微摇了摇头，实际上自己说的话里也就那么一句能刺激到唐薇。
　　根据她的了解，裴钰当年追求唐薇的时候也是深情款款说着此生挚爱，永不相负。
　　可实际上呢？裴B笙这对姐妹只比她小三岁，外面还不知道有多少和着风流多情的帝国皇帝陛下春风一度的野花野草。
　　“她是你母亲，你刚才不应该和她吵架。”
　　“我没有，我明明在和她讲道理。”裴君澜抱紧她辩解。
　　*
　　“小叔叔，我还不能回去吗。”思思坐在病床上，两条腿一晃一晃的问着裴F修。
　　“怎么了？思思是不喜欢小叔叔吗？”裴F修装可怜。
　　“没有没有，思思可喜欢小叔叔了。”思思摇了摇头，双马尾一甩一甩的萌的裴F修的心都化了。
　　呜呜这么可爱的小侄女，居然是脾气残暴大皇姐的女儿，老天也太不公平了。
　　靠在病房门口的裴B笙看见唐薇气冲冲离开的背影，沉默了一会儿转头看向正在陪着思思玩的裴F修。
　　“母后走了，你可以把思思送回去了。”
　　“走了？那么快？我还以为她们还要谈一会儿呢。”裴F修抬起头有些诧异。
　　“宫萤，我们走吧。”裴B笙没多说，直接对宫萤说了一句。
　　“这就走了？不用去见大皇姐么？？”裴筠筱拧眉。
　　“她一点事都没有，有什么好见的。二姐你要留下就留下吧，我不去。”裴B笙轻哼了一声，看着什么都没说走到自己身边的宫萤。
　　“那我和你一起，等会儿我去和皇姐打声招呼，然后B笙你送我回去。”裴筠筱想了想，拿起手提包朝门口走。
　　“你不让司机送你？”
　　“先前以为要很久，就让他先回去了。”裴筠筱一边说着一边对裴F修交代，“F修你带上思思，我们一起过去。”
　　裴君澜看着面前这三个弟弟妹妹，这来的也够齐的。
　　“皇姐，思思交还给你了。”
　　“看皇姐你没事就好，刚才我还有些担心。”裴筠筱看她的情况并没有先前听到的那么糟糕，面上微微放松了一些。
　　“我没什么事，不用担心。”裴君澜道。
　　“有嫂子在这里，当然不用我担心。”裴筠筱抿唇调笑着，看向蓝云清说着，“我叫嫂子应该没叫错吧。”
　　蓝云清不知道该怎么回答，旁边的裴君澜见状笑着接了一句。
　　“你嫂子脸皮薄，就不要打趣她了。”
　　裴筠筱本来就是那么一说，没想到她会顺着自己话说下去，心里默默将蓝云清的级别上调了一些。
　　能让大皇姐在意的人，谁又能不在意呢。
　　之后的日子里，裴君澜专心养病热衷于在微博上秀恩爱，偶尔秀秀一家三口的亲密照片，关注她的粉丝量一个星期内不知道翻了个几番。
　　在医院里完成前面三个阶段的治疗后，裴君澜就回皇宫里养病复健去了，在床上躺了那么多天，轮椅又坐了那么多天。
　　好不容易能走了。
　　“你为什么热衷于这个。”正陪着她绕着小湖泊散步的蓝云清有些无奈，看前面正躺在草地上的思思，在思思的肚子上还趴着一只喵喵叫的灰色小奶猫。
　　“这只猫又是哪里来的。”
　　一只悬浮式的智能拍照摄像头漂浮在她们周围，自行调整者角度为她们拍照，裴君澜则在光脑上浏览着照片，寻找合适的发上微博。
　　尽管还没有求婚，但不妨碍她先盖章，至于为什么五年后才公布这就是个浪漫的故事了。
　　――一个她躺在医院病房里，仔细回忆过去写出的感动帝国无数omega的爱情故事。
　　“是B笙送的。”裴君澜回想了一下裴B笙把猫送来时候，那一脸嫌弃又纠结的表情就直想发笑。
　　“前段时间B笙带思思出去玩了一天，说是思思在宠物店里看见这只刚断奶的小奶猫很喜欢，怕我们不同意没要。”
　　“她就自作自主买下来送过来了，说是送给思思的生日礼物，口是心非的样子你那时候要是在真该好好看看。”裴君澜笑着说道。
　　五岁的生日宴会没举办，思思却不是一份礼物都没收到，亲近的人都送了。裴B笙用这个借口，真是太烂了。


第106章 
　　“你看思思现在不就很喜欢么。”
　　思思仰躺在草地上, 手里托着小奶猫笑嘻嘻的模样，的确是很喜欢了。
　　“过两天, 我和你去蓝家一趟吧。”裴君澜说, 这想法在她心里有一段时间了，只是之前身体的情况不适合登门拜访。
　　“这几天你一直照顾我，爷爷肯定有意见。”
　　“你的身体还没好全，再等等吧。”蓝云清摇了摇头道。
　　“我觉得已经好了。”她笑起来, 本身自己的问题也不大，经过这几天的恢复差不多好了一大半。
　　“再有两天，走路就不是问题了。”
　　“而且我怕在不上门，爷爷会更生气。我知道你瞒着我没告诉我，但我也猜得到爷爷肯定会打电话问你我和思思的事。”
　　“不管你怎么解释，我都应该亲自上门解释。”
　　裴君澜说到这里，半开玩笑的说道：“万一爷爷不肯消气，不把你嫁给我怎么办。”
　　“我现在才想起来, 五年前我就和你求过一次婚, 那个时候你也答应了。”
　　“如果不是答应你等你毕业，我们早就去登记了。”裴君澜说着觉得有些可惜，伸出手握住蓝云清的手。
　　蓝云清沉默, 显然她也想起来了。
　　“我想今天再求一次婚。”她很郑重的说, 从口袋里摸出戒指盒子打开, 单膝下跪对着眼前的人道。
　　“云清，你愿意嫁给我吗。”
　　红色的丝绒戒盒里，放着一对戒指, 银白色的戒指没有多余的装饰，微弯的戒身收尾相连着。
　　“这枚戒指和……一样。”蓝云清微微怔愣。
　　“抱歉，我的那枚被我扔掉了。”
　　准确来说扔掉戒指的是“裴君澜”，和她没什么关系，然而两人一体也没什么好分你我的。
　　“哪有和你一样，求婚和连花都没有的。”蓝云清看着一脸陈恳的她，心中那点芥蒂忽的消散了。
　　既然决定原谅，那么重新开始或许并没有想象中那么难做决定。
　　听到云清的话，裴君澜笑着打了个响指。
　　“第二次求婚，我可不会忘记鲜花。”一架军用无人机以极快的速度朝着她们飞了过来，不过几秒就到了她们面前。
　　无人机下面悬空着一个花篮，篮子里放着包裹好的鲜花，一束红艳艳的玫瑰扎着漂亮的缎带。
　　在她伸出手拿出花后，无人机迅速按照来的轨迹嗖的飞走，只剩下单膝跪在草坪上抱着花托着戒盒的裴君澜。
　　“有花有戒指有我，嫁给我好吗。”
　　办公室里借着摄像头“空投”求婚鲜花的云佩，在看见殿下简单的求婚方式后，叹了口气，“殿下就花那么点心思，云清小姐会答应才怪。”
　　蓝云清沉默了好久，就在裴君澜以为自己要求婚失败心中懊恼不已，想着早知道听云佩的布置的热闹些就好了的时候。
　　她听到了云清的回答。
　　“我答应了你，那我那一枚呢。”蓝云清很认真的看着她，眼中却闪烁着促狭的笑意，“我可戴不了两枚戒指。”
　　“没关系，我们可以再生个，到时候把戒指留给她。”明白自己求婚能撑的裴君澜，激动的脱口而出。
　　蓝云清听的有些迷惑又有些面红耳赤，这怎么就和生孩子扯上关系了。
　　“到时候把那枚单戒留给她不就好了。”至于女儿怎么脱单？这不还没生出来的么，等生出来再想办法也不迟，现在最重要的是把孩她妈咪娶回家。
　　不然也不用想了，反正也不会有孩子。
　　蓝云清被她逗得笑出声，伸出手抱过那一束花，然后伸出手一只，“那你给我戴上吧。”
　　这还用说么，早在她伸出手的时候，裴君澜就取出戒指往她左手无名指上一套。
　　“是不是戴错位置了。”蓝云清无奈，要是自己没记错的话，求婚应该戴的是左手的中指吧。
　　“没有，我上一次就是没套无名指才多出那么多波折。”裴君澜心急的很，生怕和上回一样。
　　“我让云佩准备好婚姻登记表了，我们回去就写好不好。”
　　“你就那么急么。”蓝云清拿过另一枚戒指，握着她的手在中指上犹豫了一下，垂眸思索了一会儿套在了无名指上。
　　“好了，快起来吧，让人看见像什么话。”
　　偌大的草坪上只有她们两人，以及专注和猫玩耍的思思，哪里有其他人？明明就是云清不好意思了。
　　“云清~~”裴君澜看着自己手指上的戒指，借着被扶起来的力道搂住了她的腰，在她脸颊上亲吻了一下。
　　“你怎么可以那么好。”
　　“思思也要亲亲，妈妈妈咪偷偷亲亲――”思思不知道什么时候看向了她们两个，正巧看见刚才那一幕，委屈巴巴的抱着奶猫跑来要亲亲。
　　*
　　云佩觉得自己被喂了一大口的狗粮，非常多的那种，今天晚上就不想吃饭了呢。
　　她回到办公桌前坐下，深吸一口气开始处理文件，殿下这几天只顾着和云清小姐培养感情和休养，简直是光明正大的撂挑子。
　　现在将近一半的事情都是她在代为处理，什么？剩下的一般？那当然是在……
　　咚咚咚，敲门声传来。
　　云佩的思绪被打断，抬起头说了一声“进来”。
　　“你怎么来了？”进来的人让她有些意外，这还真是想谁谁到，眼前的不就是承担了另外一半事情的曲岑。
　　“晚上有空么，我知道有一家餐厅不错。”穿着军装制服的女人轻咳了一声，冷冰冰的丢出一句话，听上去比起心甘情愿要请她吃饭更像是被逼的。
　　“你有事要说的话，现在就可以说了。”云佩不明所以。
　　“不、不是什么重要的事，你就说有没有空吧。”平生头一回开口约人的曲岑，心情有那么一点微妙的暴躁。
　　“……应该有吧。”
　　“那下班我来接你。”
　　曲岑来的突然，走的也匆匆。
　　“这是再搞什么鬼？”云佩摸了摸下巴有些不明白，以前怎么没发现曲岑的脾气那么难琢磨。
　　当天晚上。
　　裴君澜和云清回来，看见云佩还没走，她有些惊讶的说道。
　　“云佩？你还没走？”
　　自己是因为什么现在还没走啊，殿下这个语气真是听着好欠打啊，云佩心里腹诽着面上解释道。
　　“因为有些事情没处理好，就耽误了一会儿。”
　　“对了殿下，这是婚姻登记表，您和云清小姐填好以后给我就好了。”云佩从旁边抽出两张登记表，递给了她。
　　裴君澜接过来，笑起来问：“要不要一起吃个晚饭？你应该还没有要吃吧。刚好我和云清还有思思要去……”
　　“嗯嗯，云佩姨姨一起去吧，今天妈妈说会有好吃的。”思思笑眯眯的邀请。
　　“抱歉殿下，我已经和人约好了。”云佩故作不好意思，实际上就算没和曲岑约好，她也不会留下来的。
　　殿下和云清小姐在一起的时候，那画面让人没眼看。哪里是去吃放的，分明就是去被秀一脸的。
　　“和人约好了？是谁约的你？”裴君澜挑眉有些好奇的问。
　　“你能不能别那么八卦。”蓝云清戳了戳她的肩膀。
　　“我这是关心云佩，怎么能说是八卦呢。”
　　就在她们说话的时候，一个声音从身后传来，继而是逐渐靠近的脚步声。
　　“还没有好么。”
　　裴君澜和蓝云清闻言转过身，看见人的时候有些惊讶。
　　“曲岑？”
　　“云佩你可别告诉我，和你有约的是曲岑。”她回身看了一眼云佩，揶揄的说着。
　　“元帅、蓝小姐――”曲岑看见她们在也很惊讶，几乎是条件反射的对她敬了一个军礼。
　　“好了，现在是下班时间。”裴君澜笑，打趣的看着曲岑。
　　“既然是你约了云佩，那我也没什么可说的，云佩你快点和曲岑走吧，看起来她等了你不少时间。”
　　云佩不知道为什么突然有点尴尬，好在她很快就调整了过来，和同事约个晚餐好像没有什么问题吧。
　　等云佩和曲岑离开，裴君澜若有所思的说。
　　“本来还想给云佩介绍对象来着，现在好像不需要了。”
　　“你又看出什么来了。”蓝云清眨了眨眼，有些好笑的看着她。
　　“不是我又看出什么来了，是她们有什么我才能看出来。”
　　“好了，她们的事不需要我们管。现在我们应该去吃晚餐，然后把表格填了。”
　　“那我呢。”思思踮着脚拉着她的手。
　　“思思吃过饭可以看一会儿动画片，然后妈妈和妈咪陪你玩一会儿秋千，好不好。”
　　很快，两天的时间转瞬即逝。
　　“殿下，真的不用我陪您一起去？”云佩清点完准备好的礼品，看着旁边特意装扮过的殿下。
　　“不用，你帮我照看着思思就好。”
　　裴君澜摆了摆手，今天云清在蓝家等她，她这上门去云清娘家还要带上云佩，谁知道会不会让蓝老爷子误会。
　　蓝家。
　　蓝云清从楼上下来，刚走到一半就爷爷叫停。
　　“云清你上楼去，不许下来。”蓝老爷子孩子气的说，他自从知道裴君澜今天要来以后，情绪就一直是这样。
　　客厅里其他坐着的蓝家人，这个时候全部都站在了蓝老爷子这一步。
　　“云清你就听爷爷的话，先上去。”说话的是她二婶。
　　“爷爷，我真的不能在场么。”蓝云清心中无奈，看他们这个架势她真的有点为一无所知上门拜访的君澜担心。
　　怎么也没想到平时对她态度普通的叔叔婶婶，这个时候左一句为了她好右一句爷爷说的对，就连堂姐妹都没流露出恶意，仿佛真的是想帮她看看。
　　本来爷爷能制止，可偏偏爷爷也说想要好好看看君澜对自己的真心了，打算为难为难君澜。


第107章 
　　裴君澜到的时候, 真没想蓝家人会到的那么齐。
　　她原以为云清在蓝家应该过的不太开心，云清的身份放在世家里多少有些尴尬, 和亲人相处不好也正常。
　　当然了, 这意思绝对不是云清不讨人喜欢，拒绝和他人相处。
　　在看云清千好万好的裴君澜眼里，只能是其他人排挤云清，因而今天上门的时候她就打算要真的有这种情况, 一定要好好帮云清出出气。
　　自己舍不得给一点气受的人，凭什么要看别人的脸色。
　　“见过殿下。”众人向她行礼。
　　“不用客气，今天我是以私人的身份上门的，你们平时怎么对待云清就怎么招呼我就好。”裴君澜手里提着云佩准备的礼物。
　　这要不是云佩给她准备好，她真的要头疼该送上门了，从这点上看有一个万能助理真的非常必要。
　　裴君澜把礼物递给伸手过来接的佣人，她那么说其他人却不敢真的那么做，除了蓝老爷子以外。
　　“听说殿下休养好多天了, 怎么不继续休息。”蓝老爷子冷哼一声, 看不惯她这幅作态，帝国谁不知道她的脾气，现在在这装什么好好alpha。
　　真以为和三殿下是姐妹, 就能和三殿下一样？
　　裴君澜还是适合面无表情的样子, 她这一笑起来总让人觉得有人要倒霉, 或者是有人得罪了她要被报复。
　　“我其实早就想来拜访了，只是身体情况一直不稳定。”她没因为蓝老爷子这态度生气，自己要娶人家宝贝孙女, 让说几句怎么了。
　　“殿下您别站着了，坐下吧。”说话的是蓝云清的二叔，因为知道今天她要来，特意请了假。
　　裴君澜看向蓝老爷子，脸上挂着相对于平时表情而言过分的温和笑容。
　　蓝老爷子虽然有些不愿意招呼她，但是还不至于在这件事情上别扭，毕竟云清和他说过这件事情。
　　“坐吧，免得殿下说我老头子招待不周。”
　　“怎么会呢，云清常和我说爷爷您人最好了，心疼小辈。”裴君澜轻笑一声，一句话的功夫把自己降到和云清一样的辈分上。
　　蓝老爷子嘴角抽了抽，从前怎么没听说过君澜帝姬那么不要脸，心里其实心知肚明裴君澜会这样都是为了云清。
　　从这点上看，她对云清似乎真的是真心的……真心的个屁，蓝老爷子想到那天星网微博上的热搜，和云清女儿都那么大了也不见上门一趟。
　　以他看来，根本就是不负责任！
　　蓝老爷子又想到自己那没见过面的曾外孙女，对裴君澜就更生气了，自己上门又什么用。
　　“殿下有什么要说的，就说吧，不用拐弯抹角的。”
　　这个提议倒是正和自己心意，其实就算自己不说，蓝老爷子也知道自己今天来是干嘛的。整个星网上对自己和云清的事讨论多了去，想让人不知道都难。
　　“我希望您把云清嫁给我。”裴君澜正色了表情说道。
　　“我要是不呢。”蓝老爷子瞪她。
　　“我已经求婚了。”她说着又补充了一句，“云清也答应我了，您看我们俩这情况，不结婚……我怕是没有omega愿意嫁了。”
　　说到最后一句的时候，裴君澜很明智的改了口，看蓝老爷子这气势汹汹的样子。要把原话说出来，一定会那拐杖打的。
　　老爷子体格不错，自己被打还不能躲，被敲几下说不定又要躺病床上去了。
　　“我不同意！”
　　“爸，您先喝口茶。”旁边的蓝家人真怕自家老爷子和殿下吵起来，到时候他们真的是不知道该帮谁了。
　　裴君澜很淡定，她早就想好今天要怎么做才能抱得美人归了。
　　“您舍得您曾外孙女那么小就没有妈咪吗？您是知道的，思卿不可能姓蓝。”
　　老人最宠的就是小辈，看蓝老爷子对云清有多宠，就知道云清的孩子肯定狠不下心。裴君澜心想着要不是今天不方便，说不准把思思带来喊一声曾外祖父就什么都解决了。
　　不得不说，她这话的确是戳到了蓝老爷子的软肋。
　　自从知道了云清和她的关系，他一个担心的是裴君澜不负责任，一个想的就是那还没亲眼见到的小曾外孙女。
　　“你怎么证明你对云清是认真的。”蓝老爷子最终还是松了口。
　　其他人心里也松了一口气，他们今天来的那么齐大部分还是怕老爷子和殿下吵起来，其次么也是为了表示对殿下的尊重和对云清的看重。
　　或许他们和云清的关系淡淡，但毕竟云清是蓝家的孩子，该表达出重视的时候他们也不会吝啬。
　　在这一点上，就连看不管蓝云清的堂姐都是那么想的。
　　“我站在就是最好的证明。”裴君澜站起身微微颔首。
　　所有人被她这淡定的语气说的不知道该说什么，却都听明白了她话里的潜台词，厚颜无耻啊。
　　这意思是说要不是喜欢云清，根本不会站在着，连门不都上？？
　　蓝老爷子被气的直翻白眼，用拐杖杵了杵地，看了一眼周围的其他人子女孙辈：“那不知道殿下订婚的日子选好了没有。”
　　“这方面如果老爷子你愿意帮忙就再好不过了。”裴君澜轻挑了挑眉，她对这方面只有四个字。
　　“我只希望越快越好。”
　　“太快了，我怕殿下来不及准备。”蓝老爷子没好气的说。
　　“这您老就放心吧。”
　　“那我现在能上去见云清了么？”她看了一眼楼上。
　　蓝老爷子没吭声，裴君澜知道这是默认，她就兴高采烈上楼找人去了。
　　她刚走上楼，就看见站在房间门口等着自己的蓝云清。
　　“云清，站在这是特意在等我么。”裴君澜笑着走上前，亲密的搂抱了一下她。
　　“你没来过，怕你不知道我在哪。”蓝云清看楼下抬头向上看的爷爷，不太好意思的把抱着自己的她推开。
　　“我家云清真细心。”她说话没避着谁，楼下的人自然也听到了她说的话。
　　蓝老爷子在下面怒吼了一句：“什么你家云清！还没嫁给你呢！”
　　“反正也是迟早的事。”裴君澜压低声音在云清耳边小声说着。
　　蓝云清轻掐了一把她的腰，用眼神示意她别乱说话。
　　“云清，你下来陪爷爷说说话。”蓝老爷子说完，看了看旁边的子女们，“行了，现在一点事都没有，你还不走，都杵在着做什么。”
　　被轰的众人无奈。
　　“爸，真的不需要我们留下么？”
　　“不用，快走吧。”
　　“今天有贵客在。”蓝老爷子看着陪自家孙女从楼上下来的裴君澜，冷哼了一声，还有些不太高兴。
　　当天裴君澜留下来吃了晚饭才走的，主要是她想多陪陪云清，却一直被恶爷爷使绊子，这一整天简直过成了争宠。
　　“既然要订婚，那就按照礼数来，这几天先不要见面了。”临走的时候老爷子笑得非常狡猾，说完这话直接把门一关，将她关在了门外。
　　*
　　“殿下？您不是吧？这事您让我来？不需要请示一下皇后娘娘吗？”云佩当天晚上被告知安排订婚典礼的时候，神情非常不可思议。裴君澜对此不太在意，反正自己是一定要娶云清，唐薇就算反对也没法子。
　　“你们先安排，到时候我和她说一声就好了。”
　　关于怎么和唐薇对着干，她从原主那里学到了很多咳咳，一些比较温和的手法。
　　比如说，先斩后奏。
　　“另外还有一件事，我不想让联邦的麻烦事来打扰我的喜事，所以把那些东西给他们看看，要是不愿意听我们的就开打好了。”她突然想起联邦的事还没解决。
　　“还有名单上的那些人，都给我处理了，相信在我的婚讯之下没人会去注意那些事的。”
　　……
　　唐薇知道自己女儿要订婚的消息，居然是从网上知道的，她知道这个消息的时候简直要气疯了。
　　明明没只是答应她们两人交往，怎么就突然变成了订婚？？
　　比唐薇还后知道的是裴钰，不过裴钰就没她那么大反应，对于裴君澜这个女儿的事情，只是不咸不淡的哦了一声。
　　裴君澜觉得他可能是看破红尘，毕竟身体坏成这样，说句不好听的可能也没多少日子。尤其在裴B笙和宫萤准备订婚以后，裴钰就越发期待起了不知道什么时候才会出世的小孙女。
　　一次让唐薇撞见裴钰对思思那不咸不淡的态度，唐薇当时让思思出去，转头就和裴钰吵了一架。
　　她是不喜欢蓝家连带着不喜欢蓝云清，甚至对思思都没有特别的溺爱，但这不代表她不疼这个孙女。
　　不知道是不是那一架吵的，唐薇突然就转性了，也不阻止她和云清订婚了。
　　订婚的时间是在那天裴君澜登门拜访的一个月后，虽然只筹备了一个月的时间，但却办的非常的盛大。
　　“连订婚都要比我先，我真怀疑你是不是故意的。”订婚宴上，衣冠楚楚的裴B笙笑得咬牙切齿。
　　“没办法，谁让你准备的太慢了呢。”
　　“估计我的婚礼也会比你先。”裴君澜搂着自家媳妇的腰，笑得无比的得意，“不要太嫉妒哦。”
　　裴B笙和宫萤只是发布了订婚的消息，订婚的日期订的偏后，谁都没想到裴君澜会比她先订婚。
　　――毕竟谁能想的到君澜帝姬会那么着急。
　　万万没想到，比订婚更着急的是君澜殿下的结婚。
　　在帝国人民刚吃完这发布订婚喜讯到订婚只用了短短一个月的瓜，在订完婚的半个月后又被通知了他们的大殿下要完婚了。
　　这个消息一发布，先前关于蓝云清那些难听的谣言全都不攻自破，这分明就是他们殿吓着急要把人娶回家啊！？！
　　没想到曾经换女伴那么勤快的殿下，居然也有那么迫不及待的一天，帝国人民们在get到大殿下皇妃的美貌后一惊，这么漂亮的omega他们也好像娶回家。
　　又漂亮又厉害，看看这些能查到的学生时代的履历，突然开始嫉妒大殿下了呜呜呜。
　　婚礼现场。
　　“恭喜啊。”裴B笙站在半个月前同一个地点对她说，皮笑肉不笑的。
　　“下个月就参加你的订婚宴了，别那么心急。”裴君澜正了正胸前别着的红色玫瑰，笑眯眯的调侃着。
　　“那我真的是要谢谢你了。”裴B笙呵呵。
　　“不用客气。”
　　“大皇姐你怎么还在这？到时间举行结婚典礼了。”裴F修一边拉走她一边说着。
　　“好了，我自己走。”
　　裴君澜轻拍了一下裴F修的手，自己走到证婚人面前站定，转身看着由蓝老爷子牵手缓缓走到自己面前的新娘。
　　“云清就交给你了。”蓝老爷子把云清的手放到她手心里，有些舍不得。
　　“您放心，我一定会好好疼爱云清，绝对不会让她有难过的一天。”裴君澜笑着握紧，像是握紧这一世唯一可抓的东西。
　　“……你愿意娶你身边的人为妻，一辈子呵护她、宠爱她、照顾她，不因时间流逝而减少对她的爱。”
　　“我愿意。”裴君澜郑重的说。
　　证婚人又看向蓝云清，面带笑容与祝福的询问着：“你愿意嫁给你身边的人为妻，一辈子照顾她、陪伴她，此生不离不弃么。”
　　“我愿意。”蓝云清以为这话会很难说出口，可真到了这时候却没想象中的那么难。
　　“在众人的见证下，我以星辰的名义宣布你们结为合法伴侣，请两位新人交换戒指和亲吻……”
　　裴君澜给她戴上戒指，凑上前去给了她一个轻吻。
　　思思拎着个花篮一直就在等这一刻，她捧着一把鲜花高高撒起，让鲜花落在自己两位母亲身上，嫌不过瘾直接笑着将花篮里的花瓣全部泼上天。
　　“妈妈、妈咪。”思思拉着她们，等她们两人弯下腰的时候，一人一下在她们脸上亲了一下。
　　她和云清相视一笑，一人一边亲在思思的脸颊上，今天婚礼上的花童是她们的宝贝女儿。
　　旁边的摄像机精准的捕捉着照片，将这张定格的照片存入数据库中。
　　婚礼上刚结为伴侣的两人接受着众人的祝福，等婚宴结束后的时间才属于她们两个，今晚的思思怕是不能缠着她们两人一起睡了。
　　裴F修一早就被提醒过，所以在大姐、大嫂要走的时候，马上锁定了在和其他人花童玩耍的小侄女。
　　“你在看什么？”裴B笙奇怪的问。
　　“看思思啊，免得等会儿思思要找大嫂，打扰了大皇姐好事怎么办。”裴F修嘿嘿的笑了一下。
　　“……裴君澜和你说的？”裴B笙无语。
　　“没有。”
　　“那就是有了。”
　　婚礼结束的时候，思思和几个花童说再见，转过身就看见小叔叔站在后面。
　　“小叔叔――”她咧开一个笑容，扑上去熟练的抱住小叔叔的腿。
　　“今天小叔叔陪你玩，然后再陪你睡觉好不好。”
　　“不要，思思已经是大孩子了，要自己一个人睡觉了。”思思一反常态的拒绝了他的话，还故意绷住了小脸。
　　这模样怎么看怎么可爱。
　　“谁说的，我们的思思明明还是个小宝宝。”裴F修忍笑。
　　“妈妈说的，她说思思长大了不可以和妈咪睡。”
　　“为什么啊？”
　　“妈妈说她喜欢独立的小孩子。”
　　……还是大皇姐这招狠，不过这么对待思思嫂子居然也没阻止，裴F修看着眼前强装独立的小侄女更心疼了。
　　“那小叔叔陪你继续玩好不好，咱们回去喂小灰去……”裴F修一把把思思抱起来往外走。
　　“以后只有小灰了、嗯，还有小叔叔。”思思吸了吸鼻子，看着绕着自己脚边喵喵叫的小灰猫。
　　然而让裴F修猝不及防闪到腰的是，他以为大皇姐回寝殿了，结果根本没有。
　　第二天，他躺在思思房间的地毯上被一条短信吵醒，迷迷糊糊点开来一看发现是大皇姐发来了。
　　“大皇姐昨天才新婚，怎么今天起的那么早。”
　　“――！”裴F修看完短信内容，突然坐起来，“什么叫做去度蜜月去了？用得着连一天都不等，还让我照顾思思？”
　　“有没有天理啊，我没几天就要回军校了啊。”
　　“唔小叔叔，你在说什么？”思思被他吵醒，揉着眼睛从床上坐起来。
　　裴F修表情复杂，这要自己怎么说？说思思小宝贝你那对无良双亲丢下小宝贝你度蜜月去了？说不好要去多久。
　　“你妈妈说要和你妈咪出去玩一段时间。”
　　“诶，我也要去。”思思眨了眨眼睛清醒了。
　　“来不及了，她们现在应该已经离开本星系了。”裴F修嘴角一抽，估计就是怕这种情况，才发了一条定时短信。
　　大嫂被大皇姐带坏了，居然也会落跑了。
　　“那、那我怎么办。”思思瘪了瘪嘴，眼眶慢慢的变红，看起来下一秒就要哭出来了。
　　“这个、这个，要不小叔叔和你小姑姑带你出去玩，咱们也来一趟星际游。”裴F修想了一会儿，只想出这个办法。
　　“不行，妈咪说不可以不去幼儿园。”思思眼睛亮了亮，又有些沮丧的摇头。
　　“只是幼儿园，小思思你那么聪明，出去玩一段时间不会有关系的。大不了我们不告诉你妈咪，你说好不好，小叔叔知道很多好玩的地方哦。”
　　思思有点心动。
　　思思本来就是个小孩子，从小又是被裴君澜和蓝云清放养着长大的，和温室里长大的乖乖女相比，思思可不是个安分的乖宝宝。
　　现在能管住她的人都不在了，那当然是……
　　“好！小叔叔我们什么时候去，可以带上小灰一起吗。”思思爬下床在他面前跑来跑去，甚至还抱起了没睡醒的小灰。
　　小灰睡眼朦胧的睁开眼喵了一声，生无可恋的被自己的小铲屎官举着。
　　“等会儿我们找你小姑姑去，顺便叫上你小姑妈一起。”裴F修伸了个懒腰，让思思放下猫和自己去刷牙洗脸。
　　还在睡觉的裴B笙莫名鼻子发痒，揉了揉又无知无觉的睡过去，昨天的婚宴上她可帮裴君澜挡了不少的酒，现在脑子还有些迷迷糊的。
　　另一边正在星际中遨游的星际飞船，飞船内部有一间装潢的非常舒适的房间，房间床上有两人正互相依偎耳语厮磨着。
　　“我们这样真的好吗。”蓝云清还是有些不放心，“自从思思回来，我都没有离开她那么远。”
　　“孩子总会长大的，不用担心那么多。”
　　“思思不好欺负，她那叔叔、姑姑还有爷爷奶奶的更不好欺负，我们就好好的去度一场蜜月，好么。”裴君澜吻了吻怀中人的额头。
　　“乖，知道你没睡好，再睡一会儿。”
　　“等到了地方，我叫你。”
　　“到底要去哪里，神神秘秘的……”蓝云清的声音越来越轻，人却下意识的贴近她。
　　“惊喜说出来就不是惊喜了。”裴君澜笑看着睡着的人，动了动嘴唇说道。


第108章 
　　飞船用了十天左右, 抵达了亚洛斯星。
　　“这就是你说的给我的惊喜？”蓝云清出了港口，哑然失笑，“我还以为你要带我去哪里, 原来是这么。”
　　裴君澜换下了平日里的衣服，只随便穿着身休闲运动装，牵着云清的手。这个时候, 就算有熟人路过她身边, 可能都要怀疑一下自己见到的人究竟是不是她了。
　　不过这正和了她的意，当年她在亚洛斯星上一直都是那么穿着, 和个普通人没什么两样。人家看见她也不会把她和“君澜帝姬”对上号, 怎么看都不像。
　　“裴君澜”和她的气质还是有些差异的，尤其在她故意放纵自己流露本性后, 这一点差异就会变得很明显。
　　只是能见到她这面的人两只手都数的过来，她也就不用去计较会不会暴露的事, 就算不一样那些人也会自己帮她找理由。
　　“你这是想故地重游吗。”蓝云清走在街道上, 目光四下看着。
　　一段时间没回来，这里好像变了很多，又好像什么都没变。
　　“说故地重游也可以, 说是弥补遗憾也可以。”那几年“裴君澜”干的事在她看来可真的不是人干事, 她总觉得这里给云清的记忆一定是不好的居多。
　　“住的地方我已经让人安排好了，接下去就听我的，好不好。”
　　“我不是一直按照你说的做么。”蓝云清失笑, 被从婚礼上一拉就跑, 连声招呼都没和其他人说, 自己这还不够“听话”么。
　　“那不一样。”裴君澜拉着她把人圈进自己怀里, 下巴点在她肩膀上，埋首在她颈窝, “再说我不是已经留了信息给F修了。”
　　“我说不过你。”
　　“在街上呢，松开我。”蓝云清没她脸皮厚，尽管周围的人没怎么注意她们，可还是有些不好意思。
　　“晚上陪我去个地方，你答应我就松开你。”裴君澜眼中闪过一抹狡黠。
　　“去哪。”蓝云清下意识问。
　　“你先答应我。”
　　“好。”蓝云清无奈，这耍起无赖来简直和她们女儿没两样。
　　据说有了老婆的人总是特别幼稚，这话用在裴君澜身上正好，看她这样子年龄是往前倒退了十年不止。
　　她们抵达亚洛斯星的时候已经是中午，既然说好是度蜜月，那期间一切裴君澜当然是安排的妥妥当当。
　　两人在街上走了一会儿，裴君澜想着差不多了，对身后一辆不远不近跟着的车招了招手。
　　“我已经订好餐厅了。”她对云清说。
　　“你为这些花了多少心思。”蓝云清并没有惊讶于她的心细，当初两人还没交往的时候，她就知道眼前的这个alpha有多么细心了。
　　只是要准备这些，以君澜的性子又不可能说给其他人听，她自己不知道要花多少心思准备。
　　“我说没花多少心思你会不会生气。”裴君澜笑起来，打开停在她们面前的车门，做了个优雅
　　的“请”的动作。
　　两人上车，前面的司机目不斜视的看着前面，连一眼都没朝后面瞄。
　　很快的，餐厅就到了。
　　“我真没想到……”蓝云清有些意外的看她，又看了一眼眼前的餐厅。
　　“看来我安排的不错。”裴君澜牵着她的手走进去。
　　“今天学生放假，这里的餐厅里没有那么拥挤，正好合适。”
　　餐厅位于大学城外，今天是周末，大部分的学生都在校园里。
　　“我记得你很喜欢吃这家店的芒果冰沙，等会儿当甜品吧。”裴君澜翻着受伤的菜单，她距离上一次来已经过去好几年。
　　这里的菜单也有了不少变化，不过还是有不少过去吃过的菜色。
　　五年前两人刚在一起那会儿，因为蓝云清还没毕业，裴君澜在她空闲的时候时不时就会过来，基本上午餐、晚餐都是在外面解决的。
　　想起五年前，裴君澜不由笑起来。
　　餐厅里很安静，她们挑的又是靠内侧的位置，只要不大声说话外面基本上是听不到这里面的动静的。
　　蓝云清点了菜合上菜单，似笑非笑的看着她，显然也想起了不少事。
　　“我记得当年有个人可是在我面前，说自己和那个‘裴君澜’一点关系都没有，明明身份尊贵却还陪着我吃快餐。”
　　裴君澜轻咳了一声，没想到云清会翻旧账。
　　“和你认识的时候，我的确不是什么身份尊贵的殿下，那个时候差不多整个帝国都当‘她’死了，你不是都没怀疑过我么。”
　　“谁知道你的演技那么好，要不是后来发生那件事，你是不是还想一直瞒着我。”蓝云清轻哼了一声。
　　那不是演技好，那真的是本色出演啊，裴君澜心中小声嘀咕着。
　　当时她掌控身体还没多久，再加上生活在亚洛斯星这个没人认识她的星球，说是整个人放飞自我都没有问题。
　　“其实有件事情我这段时间很想问你。”蓝云清双手支撑着下巴，眨着眼睛看着她。
　　本来裴君澜就对媳妇的美貌没什么抵抗力，更别提对方这样专注的看着自己，自从心尖上放了个人，她就充分理解到了古代那些君王为什么甘愿为美人一笑烽火戏诸侯了。
　　“媳妇你问，只要我知道就全都告诉你。”
　　“为什么把订婚和婚礼安排的那么急，别告诉我是什么迫不及待这种话，我不相信。”
　　婚礼安排的很盛大，可以说远至帝国边境、联邦都对这场婚礼有所耳闻，订婚和婚礼的时间那么相近，只说是君澜太着急了……这一点似乎又有些不可信。
　　这两个月间，整个帝国最为津津乐道的就是她们的婚事了。
　　“云清你怎么可以不相信我对你的爱呢，我是真的迫不及待想娶你。”裴君澜说的义正言辞好不心虚，她本来就是为了把媳妇娶回家才那么着急的。
　　“不信。”
　　“要解释。”
　　“不许说谎。”
　　“主要原因是我等不了那么久了，我们都浪费五年时间了。”裴君澜干笑着说到这里，然后可疑的停顿了一下后说道。
　　“我看联邦的事脱了那么久，正好我们的婚期近了，就让云佩和B笙两人去处理一下。你应该明白的，那么多世家出事很容易引起局势不稳。”
　　“现在这样多好，在我们两人热闹的婚礼下，这些小打小闹的根本就没人注意到，让民众们陪我们一起开开心心的多好。”
　　“更重要的是这样一来就不会有人在背后说你不好了，要不是你不让我发声明，我一定要狠狠回
　　击……”裴君澜磨牙，那斤斤计较的样子让她那些崇拜者见了，大概会立刻晕倒。
　　前面听起来还挺正经的，这越到后面越不着调起来，蓝云清扶额。
　　“所以，联邦的事情解决了？”蓝云清叹了口气，帝国和联邦和谈的事情拖了那么长时间，终于有结果也是件好事。
　　“云清你难道不是该关注我对你的爱吗？联邦的事有什么好管的，反正他们要是敢反悔就打过去好了。”
　　“看联邦能撑多久……哎哟，疼。”裴君澜正说着呢，脑袋就被敲了一下，她泪眼汪汪的对着眼前人装可怜。
　　“云清你打疼我了，要亲亲抱抱才能好。”
　　蓝云清见状只觉得手更痒了，这个家伙真是比几年前还幼稚，自己答应嫁给她这个决定会不会是自己做过最后悔的决定？？
　　正当蓝云清打算安抚一下眼前这个大小孩的时候，却见裴君澜神色一整，看向她伸手。
　　“两位点的菜。”同时间的身后传来由远至近的声音。
　　怪不得收敛了，原来是看见别人来了，蓝云清心中感觉好笑。
　　吃过饭后，裴君澜带着蓝云清去了法兰高等学府，那是蓝云清毕业的学校。
　　她和云清站在学府内一排专栏前，颇有些观赏意味的慢慢悠悠走过去，“我记得云清你从前的照片，这上面也有。”
　　“你说现在还会有吗？”
　　“我都毕业了，怎么还会有。”蓝云清失笑。
　　“这说不定，毕竟云清你可是法兰高等学府的优秀毕业生，法兰高等学府一届都不一定出一名优
　　秀。”裴君澜挑眉，忽然抬手指着不远处的布告栏内。
　　“那上面贴的是不是你的照片。”
　　这个布告栏贴的是学生对学术方面的研究成果，蓝云清的照片在从上数下来第六章 的位置，在她毕业的这两年里，在她所学的专业中还没有人的研究成果比她更杰出。
　　蓝云清的目光落在照片上，神色有些怀念。
　　路过布告栏进入校园内，周末的校园里没有多少学生，偶有路过也并没有对她们报以什么好奇的目光。
　　这一片的大学城并不禁止校外人员入校，只要进行简单的登记就够了。
　　法兰高等学府有一座非常漂亮的人工湖，湖边是宽阔的行人步道，临水栽种着大片大片亚洛斯上生长的红柳。
　　这种红柳据说是当年移植亚洛斯行星后产生的变种，叶片不是翠绿而是一种淡淡的枫叶红，一年四季都是这个颜色。
　　湖边的柳树下不远不放着供人休息的长椅，裴君澜兴致来了，拉着云清到长椅上坐下来，姿态散漫随意眺望着不远处湖面中心的小亭。
　　“你还记得我和你第二次见面吗。”她忽然偏头问了一句。
　　淡淡微风中柳枝轻摆，裴君澜注视着云清的侧脸，竟然品味出些温柔恬淡岁月静好的感觉。
　　果然丢下女儿这个决定是正确的，小崽子虽然可爱，但果然还是太打扰她老娘享受二人世界。
　　不知道这让整天不是粘妈妈就是妈咪的思思小殿下知道，会是个什么表情。
　　“巧遇？”蓝云清抿唇浅笑了一下，略带揶揄的反问道。
　　“当然不是巧遇。”裴君澜脸皮厚，根本不在乎这一点调侃，“是一见钟情以后的精心策划。”
　　“云清当时看出来了？”
　　“嗯，你的借口太烂了，散步？我记得我第一次遇到你在酒吧外面的巷口，你说自己住哪附近，散步二十多公里？”
　　裴君澜摸了摸鼻子，当时那不是一时没想好借口，结果随口说了一个才发现那么扯。
　　“这么说，我还要谢谢云清你当时不拆穿之恩了。”
　　“那我当时要是拆穿了你呢？”蓝云清好奇的问。
　　“拆穿了啊――那我只能换别的借口再来偶遇了，谁让云清你当时完全抓住了我的心。”她拉长语调的说着。
　　“你就那么喜欢我这张脸？”蓝云清被她逗得差点笑出声，佯装生气的问她。
　　“心动始于外表，爱情忠于心灵，我可不是见一个爱一个的渣A。”裴君澜握拳放到唇边，难得有了些不太好意思。
　　“哦，是吗。”
　　“我怎么记得你好像有交往过二十多个omega，其中不乏有比我好看的，你怎么就没对她们心动？”
　　“有那么多吗？”裴君澜嘴角一抽，她真不记得了。
　　“这个，爷爷搜集的资料，应该只少不多吧。”蓝云清托着下巴，仔细思索了一下。
　　幸亏自己已经和云清结婚了，裴君澜心中腹诽。
　　“我和他们的关系很单纯的，说穿了就是互相利用。”她迟疑了一下，还是把话给说了出来。
　　“我的感情史真的没那么丰富，追求你那次是我第一次追求一个omega。”
　　“要不是不熟练，也不会想出那种蹩脚的借口。”裴君澜对自己当年犯的蠢还是有些耿耿于怀，嘀嘀咕咕的说着。
　　“要是现在云清你肯让我重新追求一次，绝对不会那么糗。”
　　蓝云清闻言，没好气的翻了个白眼：“再追一次？你不是已经追过了，还要我首肯么。”
　　“你以为我为什么会答应嫁给你。”
　　“我就知道云清你是爱我的。”裴君澜眼睛一亮，左右看了看没人经过，果断扑上去给了个熊抱。
　　“……嗯。”蓝云清被她的动作惊的没反应过来，片刻后低低应了一声。
　　好一会儿。
　　“快松手，等会儿有人来了，会被看见的。”
　　“不松，不如我抱你回去。”她心里打起了某个小九九。
　　蓝云清脸一黑，抬起手拧在了裴君澜的耳朵上，“还要抱我回去，你是嫌手牵手还不够引人注目吗。”
　　云清根本没使劲，一点都不疼，裴君澜心里知道眼前人根本舍不得掐痛自己，那还不使劲造作。
　　她在蓝云清面前没有一点这个时代，alpha应该有的样子，但也不像omega。
　　比起alpha和omega，倒更像是介于这之间的beta。
　　蓝云清偶尔会产生这种错觉，可只要想起自己后颈上是的牙印是被谁咬出来的，这个想法顿时就飞到了九霄云外。
　　当天下午，裴君澜并没能如愿以偿的抱着自家媳妇回家，她们在欣赏完夕阳后手牵手在傍晚时分，和任何一对伴侣一样慢慢的往回走。
　　校门口。
　　一辆车在她们出来的时候，正好停在她们面前。
　　蓝云清挑了挑眉，心中想着接下去这是又要带自己去哪。
　　“去吃饭。”裴君澜像是知道她心里在想什么似的说道。
　　“下午陪我走了一个下午，累了吧。”
　　“等吃过饭休息一会儿，我再带你去个地方。”
　　傍晚的夕阳散尽，若隐若现的明月出现在天空中，用过晚餐街道上已经是华灯初上之景。
　　夜色酒吧门口。
　　蓝云清满脑子问号，她是真不知道为什么要带自己来这。
　　“你肯定没来过这种地方吧，很有趣的哦。”裴君澜笑起来，她当初最喜欢的就是在酒吧里玩。
　　现在想想如果不是夜生活那么丰富，估计也遇不到云清。
　　毕竟那时候精神力不稳定，很多东西都不能碰，比起普通人来说还要不如。一些普通人能做的事，对她那岌岌可危的精神力来说，不亚于是个大刺激。
　　蓝云清还没来得及说话，就被她拉了进去，面色一黑心想回去的时候一定要好好说说她。
　　关于君澜喜欢来这种地方这一点，蓝云清是真的不清楚，尽管当时和她第一次见面是在酒吧的巷子口，当时她喝了不少酒的样子。
　　然而在她们在一起后闹翻之前，别说是来酒吧了，她是连酒都没在她面前碰过。
　　酒吧的环境和蓝云清想象中的吵闹不同，舒缓的音乐静静流淌，灯光到时候和想象中差不多昏暗。
　　在外面青天白日的都不容易被认出来，在这地方就更不用担心身份暴露了……假如暴露了，那一定是上星网头条的节奏。
　　吧台前，裴君澜抬手在桌上敲了两下。
　　“要两杯夜宴。”
　　酒吧里虽然大部分是alpha，但是omega其实不少。
　　优质的alpha和omega总是会吸引异性的注意，在酒吧里，就算是被标记过的omega，只要足够惹眼也会有人上前搭讪。
　　当然了，像是她和云清这样明显的伴侣，没人啥的上前搭讪。
　　“这个酒的味道不错，要不要试试。”裴君澜撺掇着。
　　“我酒量不好。”蓝云清想自己要是喝醉了，那脸可就丢大了，可眼前这杯酒的颜色真的十分吸引人，让人很想喝喝是什么味道。
　　“有我在呢。”
　　“咱们喝一杯就回去，我可喜欢这种酒了。”裴君澜眨了眨眼，她曾经没对象的时候就想过，将来要是有对象一定要把对方宠上天。
　　带她和自己喜欢饮品，去风景宜人的地方赏景，认识自己认识的人……在见到云清第一眼，裴君澜的心从来没跳的那么厉害过。
　　“那我就抿一口。”蓝云清总是会对她妥协。
　　在外人看来是裴君澜这个做alpha的迁就蓝云清，可事实上更多时候蓝云清才是妥协迁就她的那个人。
　　面对孩子气的alpha时，omega总是显得更成熟一些。
　　蓝云清端起眼前的杯子抿了一口，不是记忆中那种呛鼻又刺激味道，手中的酒带着一种酸甜味道，淡淡的和柠檬味有点像，但要更好喝。
　　原本说好的抿一口，变成了一口饮尽。
　　裴君澜在旁边看着手慢一步没拦住，等云清放下酒杯的时候，脸颊上泛着淡淡的红晕，抿着唇眼睛亮闪闪的盯着她。
　　“再来。”
　　这是醉了？裴君澜惊讶了一秒，连忙夺过杯子。
　　云清不知道，自己可是知道这酒喝下去以后的后劲有多大，在喝一杯恐怕真的要自己抱着回去了。
　　“不能喝了。”她急忙说着。
　　裴君澜见过因为婚礼上多喝了几杯，面色微醺时的蓝云清，但比起眼前这个真的醉了的人，她竟然分不清哪个更可爱咳咳，不是、是更麻烦。“”
　　“为什么。”蓝云清抓着杯子不肯给她，抿唇有些不高兴的瞪着她，简直像是吃不到想吃点心的孩子。
　　“你醉了。”
　　“没有。”蓝云清撇了撇嘴。
　　这个时候的云清根本没有平时冷静理智的样子，眼泛桃花极为惑人的目光落在了吧台上，眼睛一眨都不眨的盯上了她面前那一杯还没动过的夜宴。
　　裴君澜思考了不到一秒，抢先在她伸手前把那一杯夜宴端起来一口喝光，自己今天又不是真的想要灌醉云清。
　　只是没想到云清喝了酒居然连自制力都消退不少，一整杯夜宴啊，对酒量好的自己而言没什么问题，可对几乎不碰酒精的云清而言，就是个大问题了。
　　“给我来一个……”蓝云清见酒没了，转头对着酒吧开口，语气神态因为醉意变得柔和起来，眉眼间顾盼生辉活脱脱一个勾人的妖精。
　　当裴君澜看见她对着alpha酒保那么笑的时候，脸色发黑，一把把人往自己怀里一摁。
　　“云清我们回家，家里有。”她低下头用只有两人能听见的声音说着，再看了一眼旁边的酒吧，直接把酒帐给解了。
　　她放出一点信息素安抚着云清，感觉怀中人靠在自己身上后，裴君澜亲昵的直接将人打横抱起来。
　　如果是清醒的云清一定会拒绝，但喝醉的云清只会像只昏昏欲睡的猫咪一样，乖乖的靠在自己肩膀上。
　　啊，虽然裴君澜能想象得到醒来后的云清，一定会觉得这个时候的自己丢脸，说不定还要生气让她喝酒的自己。
　　不过管她呢，今朝有酒今朝醉，送到嘴边的美人不吃白不吃嘿嘿。
　　……
　　晚上住的是当初住的地方，在她们来之前就派人来收拾过，一尘不染的却又充满了生活气息。
　　曾经被“裴君澜”扔进杂物间的东西被重新拿出来，主卧室重新布置过，仿佛主人时时刻刻居住在这一样。
　　走进房间她把人放到床上，准备去倒杯水给云清。
　　只是她刚站起来，就被云清拉住了手。
　　“你去哪？”
　　“去给你倒水。”
　　“不要水。”蓝云清仰着头看她，神情有些迷茫的打量周围。
　　“这里是哪里？”
　　“是我们的家。”她坐下来，很认真的回答醉了的人的问题。
　　蓝云清睁开眼睛看了一会儿，好像因为她的话有些怔愣，一时之间松了手。
　　“我去拿点解酒药，不然明天你会头疼的。”想来想去，裴君澜还是舍不得云清明天醒来头疼。
　　等她回来的时候，手里拿着一颗药和一杯水。
　　“乖，喝下去。”
　　“不要。”蓝云清拧着眉头，整个人往旁边挪了挪。
　　“下次真不能让你喝醉了。”裴君澜头疼，觉得自己这次真是失策了，又想婚礼前云佩特别说要准备低度数的果酒。
　　幸好是没喝醉，不然新婚之夜该照顾一个醉鬼了。
　　见云清躲闪，她直接把药扔进嘴里，含了一口水直接吻上去渡了过去。
　　有时候，越是简单粗暴的方法越能飞快见效。
　　蓝云清没想到她会用这种方法，瞪大眼睛，看着和自己嘴唇相贴的，下意识把药咽了下。
　　喂完药裴君澜却没停下的意思，她松开手中水杯，任由水杯掉在地毯上濡湿一片，伸出的手揽住云清的腰，将人轻压到在床上。
　　唇舌间气息交融，彼此的信息素交缠着，两人越是靠的近越是容易情动。
　　满室春光乍现，一室旋旎。
　　不知道是不好意思，还是气那天晚上裴君澜没做点安全措施，总之那天之后她连续睡了一个星期的沙发才准进房间睡。
　　两个月后。
　　亚洛斯星的某一所医院中，裴君澜看着手里的验孕单有点笑不出来，这、这怎么就又有了。
　　她可是好不容易才丢下那个崽的啊――
　　“都怪你，要不是你那天晚上、呕……”蓝云清算算时间就知道是怎么回事，她说着又涌起一阵恶心想要呕吐的感觉。
　　怀思思的时候自己没那么剧烈的反应，肚子里这个从一周前就让自己食欲不振、不时想要呕吐。
　　裴君澜神色紧张，轻拍着她的后背。
　　度蜜月搞出一个小东西，这也没法继续玩下去了，裴君澜也不放心。还是早点回去养胎比较好，亚洛斯这边的环境比起中央星还是有差距的。
　　南夏星。
　　“妈妈她们要回来了吗？真是太好啦。”
　　“奶奶，妈妈她们什么时候我回来，我去接她们。”两个月没见到双亲的思思显得很兴奋。
　　“嗯。”唐薇犹豫了一下，不知道该不该把那个消息告诉思思。
　　最后她看思思那么高兴，决定那个消息还是让女儿和儿媳妇自己说吧。
　　“刚收到她们的消息，怎么也要一个星期。”
　　一个星期后。
　　裴君澜从机场回家，刚下车就看见等在门口的思思，眼见着女儿冲过来要朝云清扑过去。
　　她中途伸手一揽抱到自己怀里，低头就看见思思一脸疑惑的看着她。
　　“妈妈？先让我抱抱妈咪啦。”
　　“之后不可以这么扑在妈咪身上，知道吗。”裴君澜轻声说着。
　　“为什么。”思思不明白，她一直都是这样的啊。
　　“因为你马上就要有个小妹妹或者小弟弟了。”以为唐薇已经告诉过思思的她，想都没想直接脱口而出。
　　站在旁边看着的蓝云清只觉得她是小题大做，伸手把思思搂到自己身边，却发现思思整个人都呆愣愣的。
　　“思思怎么了，不高兴么？”裴君澜心大，还有心情说笑。
　　大名裴思卿的小殿下，在见到双亲一分钟后爆哭：“呜呜呜，妈妈你和妈咪就是因为要小妹妹所以才不要思思的吗。”
　　“母后，您这是没和思思说过？”裴君澜看向唐薇，一脸尴尬。
　　“我想着你们说应该更合适。”
　　当天，据说小殿下哭了一下午才被哄笑。
　　裴君澜以为事情结束了，切不知道二胎带来的烦恼才刚刚开始。


第109章 番外篇・情报部不知名小哥的随笔唠叨
　　在亚洛斯星负责给上司、也就是帝国长公主殿下、第三军团元帅开车的青年代号叫做十四。
　　这个代号没什么意义, 就是抽签抽到的。
　　他们这些人属于殿下搭建情报体系中的一员，可以说很多连云助理他们都不知道的事，他们这些搞情报的最清楚。
　　比如说五年前殿下离开南夏星, 挑了亚洛斯星度假，这个消息能瞒五年那可都是他们的功劳。
　　额，这一点还是不要让帝国那些大佬们知道吧, 不然殿下一定饶不了他们。
　　十四算是比较早跟着殿下的一批人, 五年前就是他跟着殿下，顺带也是第一个知道殿下在来了不到一个月, 就在一条酒吧的巷子口英雄救美邂逅了现在的皇妃殿下。
　　哦, 在当时殿下不知道她是谁，只说是她的心上人。
　　他还记得那一天殿下还想邀请人去暂住的家里坐坐, 直接就被当时还不是皇妃殿下的蓝云清小姐拒绝了。
　　当晚他们情报部门就加班加点查殿下心上人的资料，还帮忙出谋划策让殿下去巧遇, 当时他们情报部的就下赌注, 殿下这绝壁是动了真心了。
　　他们从没见过殿下这个样子。
　　后来，殿下追人的方法拙计让他们都觉得着急，可不知道是不是殿下的运气特别好, 真的让她追到了蓝小姐。
　　不透露身份的殿下和蓝小姐谈起了恋爱, 可怜他们这些情报安全人员，轮班的时候必吃狗粮不说，还要被秀一脸的恩爱。
　　又过了几个月, 殿下说她要当妈妈了, 说是把这个好消息分享给他们这些情报人员一起高兴高兴。
　　真想一脚踢翻这碗狗粮（这段划掉, 狗粮还是挺香的, 至少那段时间是殿下五年里最开心的日子）。
　　再过了几个月，小殿下就出生了。
　　七号陪殿下去的医院, 据说殿下连刚出生的小殿下都没看，就跑去看蓝小姐。回头瞅了一眼小殿下，说小殿下长得真丑。
　　等小殿下出生几天后，慢慢变得白白嫩嫩起来，情报部的大家都笑死了。
　　虽然小孩子还想，可大概能看出小殿下的五官脸型都随了谁，殿下说小殿下难看不就间接等于是在说自己嘛。
　　后面的生活比较平淡没什么可说的，因为蓝小姐不能耽误学业，照顾小殿下的责任落在殿下身上，就这样连饭都不会煮的殿下开始照顾起小殿下。
　　这两年殿下没怎么让大家出现，看的出来殿下似乎不希望我们的存在被蓝小姐发现。后来，不知道为什么殿下和蓝小姐吵架了，之前我们大家都以为殿下会等蓝小姐完成学业后去就公开。
　　――毕竟连婚都求过了，孩子都有了，伴侣之间又有什么事不能解决呢。
　　和蓝小姐闹翻以后的殿下，脾气开始变得暴躁和阴晴不定，在我们出现的时候甚至让我们滚。
　　我们都看出殿下的不对，却没有人敢说什么。
　　那两三年最过分的，大概就是殿下连小殿下都不管了，如果不是有几个偷偷违反殿下命令的，可能小殿下真等不到殿下回心转意。
　　帝国方面的人开始查殿下的下落，我们一合计觉得殿下不能在这样下去了，她最近的症状越来越不对。
　　很难让人不怀疑到精神崩溃这件事情上。
　　几个月后殿下回了中央星，再见到殿下的时候殿下已经变回了平时的样子，蓝小姐站在殿下身边，似乎和几年前没什么不一样。
　　事实证明还事我们情报部的有先见之明，看殿下和蓝小姐，虽然中间经历了许多的误会也吵过架，但最终还是幸福美满的走到了一起。
　　好久没见到小殿下，也不知道小殿下还记不记得那些轮流送饭的哥哥姐姐呢，等调职成功就去见见小殿下吧。
　　殿下带着蓝小姐去了很多地方，餐厅、学校、酒吧……啊对了，那天晚上的蓝小姐、不对，是皇妃殿下是被殿下抱着回家的。
　　那天殿下笑得特别温柔。
　　嗯，一点都不让人背后发冷汗的温柔。
　　*
　　两个月后，一段潦草的字迹出现在了这页的页尾。
　　【殿下带着皇妃殿下走了，说是回去安胎――不愧是殿下啊，所以这是我们马上就要迎来第二位小殿下了吗？(～￣￣)～】


第110章 番外篇・二胎那些事
　　等待二崽呱呱坠地的时间似乎特别漫长, 或许是因为云清怀着二崽的时候遭了不少罪，也可能是因为思思对二崽的抗拒程度。
　　云清怀孕四个月的时候，孕吐的程度加剧, 一直到第五个月才减轻了一些。
　　裴君澜把所有的注意力都放到了自己媳妇身上，难免忽略了对思思的关注，这也不能怪她。
　　就在两个月前, 裴钰决定了储君人选, 大大小小非她不可的事要做，还要照顾云清, 思思只能暂时交给其他人照顾。
　　“殿下？您今天不陪着夫人？亲自去接小殿下？”云佩坐在椅子上, 翘着二郎腿衣服又在的样子。
　　这里只有她们两个，因此相处起来的很随意, ‘殿下’一类的称呼对云佩来说，和叫她名字没什么区别。
　　反正那么多年叫下来, 早就叫习惯了。
　　“这几个月都没好好陪思思, 思思的情绪比以前低落多了，我想着今天去接她。”
　　“她或许会高兴一些。”
　　“不说我说殿下，您当时一回来也不给小殿下做点准备, 就说她要多个小妹妹, 小殿下会难过也很正常。”云佩叹了口气。
　　“嗯，我知道。”
　　“您知道就最好了，那下午就您去接, 我早点下班。”
　　思思在看见她的时候有些惊讶, 还有些止不住的兴奋, 跑上前拉住了她的手。
　　“妈妈你怎么来了, 不是云佩姨姨来接我吗？”
　　“妈妈来不高兴？”裴君澜说着，对老师点了一下头带着思思离开。
　　“不是, 可是妈妈不是应该要陪妈咪吗，妈咪很难受。”思思背着小书包，被她牵着手慢慢带着走。
　　她停下来，把思思抱起来，然后才继续往前走。
　　“因为思思不高兴，所以妈妈来哄思思高兴啊。”
　　“我没有不高兴。”思思别扭的说道。
　　“思思不喜欢小妹妹吗。”
　　“……没有。”
　　“真的？那妈妈和妈咪再多生几个好不好。”裴君澜开玩笑的说。
　　“――不要。”思思惊恐的抱住她。
　　“思思告诉妈妈为什么不喜欢妹妹好不好？”她心中轻叹一声，这样子还说没有不喜欢，抬手摸了摸思思的脑袋。
　　把车调成自动驾驶，她和思思面对面坐着，看思思垂着头一直不说话。
　　过来好一会儿，平静咯才听到思思的声音。
　　“妈妈和妈咪会更喜欢妹妹吗？”思思的声音有些忐忑，还有些害怕，“他们说妈咪有了新宝宝就不喜欢旧的了。”
　　裴君澜脸色一黑，这种话是谁说给小孩子听的。
　　“思思是相信他们还是相信妈妈和妈咪呢。”她抬起思思的头，看着女儿问道。
　　“我、嗯相信妈妈和妈咪。”
　　“那就对了，妈妈和妈咪一直都很爱思思，不会因为有个小妹妹就不喜欢思思的。”
　　“等妹妹出生，妹妹也会喜欢思思。”
　　“等妹妹长大了，思思可以带她一起玩，这样就不会孤单了。”
　　“所以我们做个约定，接下去在妹妹出生前，我们一起照顾妈咪好不好。”
　　“嗯。”
　　“那、等妹妹出生，我也可以一起照顾的。”思思犹豫了一下又说道。
　　……
　　接下来的五个月似乎是肚子里的小家伙，感受到了周围人对她的期待，竟然变得非常乖巧起来，除了偶尔动两下竟然再没有闹出什么麻烦来。
　　这让裴君澜想在她出生后揍她一顿的想法少了一些，这几个月让自己媳妇那么辛苦，走一顿那都是便宜这熊孩子了。
　　更何况，alpha皮实的很，揍几下根本不会心疼。
　　到了预产期那天，说是人仰马翻也不为过，该到的人都到了。
　　“大皇姐，你现在的脸色有点难看啊。”裴B笙看她一脸僵硬，就知道她心里没没表面上那么平静。
　　“你看错了。”
　　“云清怎么样？”蓝老爷子急匆匆的赶来。
　　“还没出来，爷爷你放心没事的。”裴君澜对蓝老爷子说着，“医生说胎位很好，没有任何问题。”
　　一大家子人围在产房外面等着，生产方面没有遇到问题，还不到两个小时孩子就生了。
　　裴君澜听到消息松了口气，这两个小时对她来说也很难熬，以后还是别要孩子了，不说别的就说这几个月她都快心疼死了。
　　病房里。
　　孩子很健康，云清醒的时候孩子正好被送过来，一点点大被白色的小被子包裹着。
　　裴君澜待在病床旁边，看旁边那群平时一个比一个稳重的人，现在轮流盯着小娃娃看还要抱抱。
　　“辛苦了。”她握着云清的手。
　　“比当年生思思的时候轻松。”蓝云清还有心情比较这个，说着又忍不住笑出声，“我想看看孩子。”
　　旁边正抱着孩子的唐薇听了，把孩子放到她怀里。
　　“你们俩，孩子的名字想好了么？”
　　“思思给她的小妹妹取好小名了。”裴君澜说到这里有些忍俊不禁，“说是小名要叫亲亲，因为这样就是亲亲宝贝了。”
　　所有人一愣，继而又笑出声，这“亲亲宝贝”还真是思思会取得名字。
　　“亲亲长大了，会喜欢这个小名吗？”
　　“她姐姐取的，不喜欢就揍她。”裴君澜嘴角上扬，伸手几乎没用力道的轻拍了一下二崽的屁股。
　　“大名呢？”蓝老爷子问。
　　“叫思澜，这样一听就知道她们两个是姐妹。”
　　“思卿、思澜。”裴筠筱轻笑出声，“嫂子你这是在用孩子的名字秀恩爱啊。”
　　“我觉得没什么不好的，又好听又好记。”裴君澜是半点意见都没有，坚决拥护媳妇的决定。
　　三年后。
　　花园中用丝带扎了不少的礼花，几张长桌椅子被放在草坪上，新鲜的蔬菜和水果被端上来，旁边支起了烧烤架。
　　八岁大扎着马尾的小姑娘，正在带着两个扎着双马尾的小丫头玩老鹰捉小鸡。
　　小姑娘是母鸡，身后两个小丫头是小鸡，前面是装老鹰的裴F修。
　　在不远处还有几个大人或坐或站，其中蓝云清和个青年正在给串好的肉串刷酱料，旁边是正在帮忙切菜的曲岑，在过去一些是榨果汁的宫萤和裴筠筱。
　　她们身后是在聊天的裴B笙和曲岑，还有裴君澜。
　　“我听说生日蛋糕是皇姐你亲手做的，还真有点担心能不能吃。”裴B笙笑眯眯的看着她。
　　“要是能毒死你最好。”裴君澜懒得理她。
　　自从一年前裴钰逝世，她成了帝国的女皇陛下，裴B笙就从经常刺激她，变成了很长时间才能说上那么一句。
　　当然不是因为裴B笙学会了闭嘴，而是她把人调到联邦去做外派外交官了，这一年了才回来，正好赶上给二崽过生日。
　　“不过说起来我有点好奇啊，什么时候是你带孩子了？我记得二崽刚出生那会儿，你不是还说绝对不会和我一样带孩子吗。”
　　只有五个月大，正被裴B笙抱着吐泡泡的崽咯咯笑。
　　“殿下你不笑三殿下了，说的好像三殿下以前没带过一样。”云佩笑眯眯的说。
　　裴B笙被调侃，一低头就看见怀里的小东西，这是她儿子，另外一个大女儿今年两岁多，现在正跟着她两个堂姐在玩游戏。
　　“联邦方面，还好吧。”
　　“三年前你把人打的边境后退三光年，联邦那边只要不是疯了，就不会想不开。”
　　裴B笙轻哼一声。
　　“那就好，今年情况稳定，你不用去了。”裴君澜说到这，也不去看裴B笙惊愕的目光，直接站起身说道。
　　“我去帮忙。”
　　“殿下，我也去。”云佩说着也要起来。
　　“你还是留下来吧，你是我下属，你肚子里那个可不是。alpha和beta怀孕那么困难，好不容易怀上，万事都要小心。”
　　“我这只会开机甲打架的副官，都为你下厨了。”她说着指了指曲岑。
　　曲岑和云佩会走到一起，裴君澜当初还真是没料到。
　　毕竟云佩的年龄要比曲岑大一些，一般人都喜欢娶比自己小的，更不要说是曲岑这样年轻有为的alpha，竟然会放着大把优质omega不要，去追求一个年纪比她大几岁的beta。
　　最后两人居然真的在一起了，交往了三个月就决定结婚，婚后两年才有了肚子那么一个孩子。
　　曲岑原本就宠云佩宠的不得了，这怀了孩子以后就更过分了，以后等孩子出生那还得了。
　　“皇姐你怎么过来，不和B笙她们聊天吗？”
　　“没什么话要说，就过来帮忙，免得累坏你们。”裴君澜说着，看向另一边的青年，“展楚你别忙了，去给我把F修叫来。”
　　“让你在这忙，他倒是好，一个人在旁边玩。”
　　说话间，又看向身边的云清。
　　“云清你去陪思思她们玩会儿，这里我来。”
　　“你确定？”蓝云清笑了一下。
　　“确定，去吧。”
　　这大概是老二出生以后过的最简单的生日，前两个生日都大操大办的，裴君澜今年腻了就想着私底下过过好了。
　　陆陆续续的还到了不少人，比如说蓝老爷子还唐薇，另外还有她外公外婆等等。
　　带来的礼物堆在旁边成了一座小山，本来就隔辈亲，唐珏、蓝老爷子还有唐薇她们，就差把能搬的都搬来了。
　　二崽的模样和蓝云清更相似一些，性格却不知道随了谁，嘴巴特别甜，哄的每个人都开开心心的。
　　最喜欢的是姐姐，其次才是妈咪，最后才排到裴君澜。
　　“谢谢妈咪。”
　　“这个是给你的礼物，以后就靠这个去找漂亮媳妇了，知不知道。”裴君澜轻咳一声，把自己的礼物送出去。
　　其他人都有些好奇她要送的是什么，裴思澜小宝贝看见那个盒子非常兴奋的捧在手里，“妈妈妈妈，我可以拆开来看看嘛。”
　　“可以，拆吧。”她知道二崽一直很好奇这个不让她打开的盒子。
　　其他人好奇，唯独蓝云清一下子就想明白盒子里是什么了，她有些哭笑不得的看着裴君澜。
　　“你不是真准备把那个送给思澜吧？”
　　“我说过要送的嘛。”裴君澜笑起来。
　　裴思澜已经兴奋的打开了盒子，里面是一个被挂在项链上的指环，亮闪闪的很漂亮就像妈咪和妈妈手上戴的一样。
　　“戴不上。”思澜把戒指往手指上套，看着过大的戒指有些着急。
　　那模样让旁边人的人笑出声，最后还是蓝云清出马把链子戴在她的脖子上，轻声哄着说：“这个要等思澜和妈咪一样高的时候，才可以戴。”
　　“用这个找媳妇，大皇姐你是故意要亲亲她找不到媳妇吧哈哈哈。”裴F修在旁边哈哈大笑。
　　“这戒指我记得自从殿下做了婚戒以后，就成了经典款吧？哪个单身未婚的omega会买一只婚戒。”云佩在旁边有些讶异。
　　婚戒不都是一对的。
　　懵懵懂懂还沉浸在，和妈妈妈咪有一样戒指想法中的裴思澜却是一脸高兴，压根不知道自己以后会面临什么样的困难。
　　时光飞逝，十七年后。
　　一转眼当年的小豆丁已经长大，成了亭亭玉立走到哪都能引人注目的大美人。
　　“姐，呜呜呜不要嫁给她，哪里好了。”一米九的女性alpha抱着一米七五的女性omega哭着。
　　“别闹了，亲亲。”
　　“婚期都订好了，妈妈和妈咪都同意了，而且她哪里不好了。”二十五岁的裴思卿有些好笑的摸着妹妹的头。
　　“比提那对无良夫妇，把我丢下一个人处理那么多的事，自己却到处去玩。”裴思澜气呼呼的说。
　　三年前，裴君澜觉得女儿长大可以独当一面了，就直接传位了。
　　她觉得皇位这东西累死人了，好不容易把接班人培养出来，自己当然是要早点退位去和媳妇享受二人世界。
　　十七岁的裴思澜就那么被推上了皇位。
　　“我早就知道她不怀好意，以前有事没事就跟在姐你身边。”裴思澜握拳，想着方家那故作纯良的大尾巴狼，无比痛心自己的姐姐就那么被拐跑。
　　裴思卿笑起来，使劲揉了揉妹妹的头。
　　“比起我，你应该考虑找个什么样的才是，我接的杨家小姑娘不是挺喜欢你的。”
　　杨家的小姑娘全名叫做杨悠，父亲是杨家的杨晋，母亲是以前江家备受宠爱的幺女江悠悠。
　　杨悠从小就喜欢裴思澜，裴思澜则是抱着裴君澜给的戒指找媳妇，杨悠愣是弄了另外一个挂身上。
　　――当然长大以后的裴思澜就没那么蠢了，这个戒指根本不可能帮她找到媳妇，注孤生还差不多。
　　“我才二十岁，结婚什么的还早着呢。”
　　“姐你真的要嫁？不嫁也没关系，看方辞也不敢说什么。”
　　方辞一走进来就听见自己小姨子在说自己坏话，天知道她为了把思思追回来花了多少时间。
　　“陛下。”
　　“阿辞。”裴思卿笑起来，她样貌随了母亲，看起来有些凌厉，性格却很温和。
　　“叫亲亲名字就好了，亲亲她不会介意的。”
　　能在裴思澜十岁之后依旧那么喊小名的，也就只有裴思卿了，其他人都被禁止不许那么叫她，要是叫她
　　会直接翻脸。
　　长相随了妈咪的裴思澜，那臭脾气和裴君澜却是一个模子刻出来的，也不知道将来能不能找到个受得了她那坏脾气的。
　　蓝云清对此一直很怀疑，裴君澜则是表示无所谓，找不到就找不到。
　　裴君澜这两年的拉着云清到处跑，可女儿结婚那么大的事她还是要回来的。
　　“思思都和我订婚两年了，陛下您还没习惯吗。”方辞笑眯眯的坐到裴思卿身边，伸手揽着她的肩膀。
　　“拿开你的手――”裴思澜直接炸了。
　　眼看着两人又有吵起来的迹象，裴思卿有些头痛。
　　“思澜，你要是再这样闹，明天的婚礼上还是让妈妈来吧。”
　　“不行，一定要我。”
　　“虽然方辞很讨厌，但是姐姐你喜欢，我就勉强看她顺眼点吧。”
　　“那我还真是谢谢你了，小姨子。”方辞笑眯眯的说着。
　　“呵呵。”
　　等到了第二天的婚礼，裴思澜握着姐姐的手，把人交到方辞的手里。
　　然而坐在下面观礼的位置上，看着台上两人。
　　“我就知道她心思深沉，我姐那时候才五岁，居然在老妈你们婚礼上就顶上姐姐……”裴君澜碎碎念着。
　　裴君澜和蓝云清脸上都有些无奈，这事她们也不清楚。
　　“今天看见思卿结婚，我有一种恍惚的感觉，二十年过的真快。”裴君澜将蓝云清往自己这边搂了搂。
　　突然想到。
　　“云清，不如我们再办一次婚礼。”
　　“你在说什么傻话，我可不要。”蓝云清掐了一下她的脸，她们两个人看起来只比当年老了一些，看起来根本不像是有那么大的两个孩子。
　　岁月没在她们身上留下过多的痕迹。
　　“你想的话，我们离婚你再办一次？”蓝云清挑眉。
　　“那我多亏，不要。”裴君澜小声在她耳边说着，接着吻了吻她的唇，有些嫌弃的看着旁边碎碎念似乎有些未老先衰，操心过头有了老妈子属性的女儿。
　　“还好当年就生了两个，不然我都不敢想象会是什么灾难。”
　　正在悲伤于姐姐嫁人了，再也不是自己一个人的裴思澜，一抬头就接收了母亲满脸的嫌弃。
　　婚礼宣誓完成，新娘抛起捧花。
　　接住捧花的是个长发少女，一身淡蓝色一字肩小礼裙，脖子上用银色的链条穿过，挂着枚银白色的戒指。
　　少女看了一眼捧花，极为高兴的朝着裴思澜所在的位置晃了晃。
　　裴君澜见了，轻扬了一下眉对旁边躲闪视线的女儿道：“哦，我记得那是杨晋的女儿，她这是在看你？”
　　“我记得我和你妈咪的捧花是你云佩阿姨接到的，几个月后她就结婚了。”
　　“杨悠的年纪差不多也到订婚的时候，不知道我们这边坐着的谁能得到她的青睐。”
　　“你和我说什么，管我什么事。”裴思澜翻了个白眼，故作不在意。
　　“不管你事就好，你悠悠阿姨当年差点成了你妈，我可不希望现在要做你岳母。”裴君澜故意说。
　　其实她还是挺喜欢杨悠的，性格上和被骄纵宠溺着长大的思澜完全不同。
　　思澜能力不错，但性格有缺陷的厉害，能长那么大还没被打死，她们这些做家长、长辈的难辞其咎。
　　婚礼结束后，裴君澜让思澜去照顾杨悠去，自己则是给杨晋联络感情去了。
　　等她和杨晋交流完感情分开后，云清看着她有些不知道该说什么好，“你这样，不怕思澜知道了恨你？”
　　“她到时候感谢我都来不及，这死丫头就是嘴巴硬，等人跑了我看她上哪哭去。”
　　“杨悠和思澜一起长大，思澜要真不喜欢她，怎么可能一直让杨悠待在她身边。这一点我看的比你清楚，就是那丫头别扭。”
　　“上次不是说要去联邦看看，我觉得最近这段时间就不错。”裴君澜说着说着，话题拐的无比快。
　　“狄颜那家伙的女儿要结婚了，我们现在出发还能赶的上婚礼。”
　　联邦和帝国之间的关系，在狄颜接人联邦总执政官后得到了很大的改善，现在双方之间除了友好通商外，还有其他各种交流。
　　再有个几十年，或许这样的气氛真的能冲淡双方之间的仇恨也不一定，裴君澜虽然总一言不合就想开打，但实际上她还是很热爱和平的。
　　帝国方面没有了那些蛀虫，又有着擅长玩计谋的女皇，联邦方面有狄颜铁血不失温和的执政，种种条件让真正的和平有希望实现。
　　裴君澜在继位的第七年，和狄颜签订了后世闻名的《百年和平协定》。
　　婚礼结束后第三天，裴思澜怒气冲冲准备找母亲算账，询问为什么要给杨悠介绍相亲对象这事的时候。
　　只看见了一封放在客厅里的信纸，上面龙飞凤舞的写着几个大字。
　　――我和你妈咪去联邦玩一圈，玩完就回来。
　　“混蛋老妈，你给我等着啊啊啊！！！”
　　――――――――
　　两百年后。
　　当提出《百年和平协定》并促成的帝国女皇、联邦总执政官都长眠于星海，人类的文明依旧在前进。
　　百年和平让仇恨消弭，宇宙文明联盟的出现让帝国联邦迈出了至关重要的一步，从此以后不再有相争的两个人类文明。
　　至此，人类文明成为一个整体。
　　两百年前的《百年和平协定》为此做出了巨大贡献。
　　时光洪流不会为一个人的脚步停下，但总有那么一些人会被镌刻进历史中，不管时光如何冲刷，依旧如星辰般明亮。
　　――――――记《百年和平协定》・序。
　　―――――――――――――――――end