　　周楚觉得莫名其妙。
　　“也可能是我想多了，”这段时间剧组太忙，一场场的，重修后的剧本她的戏份还加了不少，周楚的台词本来就不算很好，都是抓紧时间练，就算跟人打闹休息也没占多长时间。
　　她本来就是一个不喜欢分心的人，“就算是伴侣，还是要互相给一点空间的吧。”
　　“你说这个啊，”林可青捧着脸，她面前全是甜点，这人还来考察同行的，“是曾酉有自己的小秘密了？”
　　周楚挑了挑眉，林可青笑了一声，“我看啊，就是曾小姐对你太好，对你太透明了，你们那样啊，才是少见。”
　　她吃了一口慕斯，一边说：“我们老赵秘密可多，之前我还看他给□□的主播打赏呢。”
　　林可青哼哼两声，“不过也没什么，我认识他的时候就知道他是这样的人了。”
　　“你家阿酉是怎么你了？之前和你聊天，你又说没什么。”
　　周楚：“也不是，就是感觉来京州之后我们都认识了很多不重合的人，她偶尔出去打电话，我有点不舒服。”
　　周楚觉得自己事儿挺多的，虽然双方是要坦诚相待，但毕竟个体之间也是自由的。
　　“那很正常啊，你现在还在做演员，曾酉的社交圈子都是她工作方面的，即便你们都是璀璨的人，也不一定都认识吧。”
　　周楚点点头。
　　林可青拉起她的手，“你不是很直接的吗？我看你们相处都觉得完全去油，很自然的，所以你很想知道，也可以直接问她啊。”
　　周楚看着林可青无名指上的婚戒，而她自己无名指上空空如也，当年曾酉买的戒指她几乎不戴，不过曾酉也不戴，她们的关系其实远不如市面上的一对那么显而易见。
　　哪怕现在粉丝大多数默认了周楚在跟曾酉恋爱，但看她们也不营业，新入坑的差不多都以为周楚是单身。
　　实在是看不出任何痕迹。
　　顶多是老粉嗷几声楚楚为什么要和已婚女在一起啊。
　　“我想想。”
　　周楚抿了抿嘴，林可青看着她的表情，隔了一会问她：“我记得当初你说你和曾酉是一见钟情。”
　　“是真的吗？”
　　这一点曾酉也是这么回答的，虽然这两位看脸一见钟情的可能性很高，但林可青的第一个反应还是怀疑。
　　以楚望云的个性，林可青跟她认识以来，觉得对方格外谨慎，连汪黎辰的追求都是考虑了好久才答应的。
　　周楚唉了一声：“你觉得呢？”
　　林可青哇了一声，勺子摁在自己的嘴唇，“我知道了。”
　　“不过也不吃亏啊，曾酉长得好，对你也好，你看现在omega演员已婚的有几个在外面继续拍戏的，接不到角色不说，还有alpha老公的反悔。”
　　之前就有一个知名演员婚后复出，在剧组拍戏被老公拉回去。
　　就再也没拍了。
　　哪怕她的戏并没有尺度问题，alpha的占有欲来自于天性，是很难讶异的。
　　如果alpah狂躁起来，也会造成很大的破坏。
　　大多数剧组为了安全起见，都会排除已婚的omega演员，甚至很多年长的omega设定的角色，都是ba演的。
　　周楚：“我知道她很好。”
　　比起有没有被控制拍戏，她更在乎感情，之所以没选择离婚，也是因为她发现自己跟曾酉并不是纯粹的搭伙关系了。
　　“这事我觉得真的没什么好介意的，”林可青认真地说，“但是每个人的角度不一样，还是看你自己的感受。”
　　她一边低头看手机，说：“G最近老赵和我说他买的股票都跌了，跟我抱怨呢。”
　　周楚在理财方面也有涉猎，不过尚枫紫给她介绍了一个专门的理财助理，生怕这个爱钱如命的艺人最后懈怠了。
　　当然周楚觉得不可能。
　　“我知道，最近岑家的股票都不太好。”
　　周楚一只手撑着脸，她也拿起手机，汪黎辰现在是岑家的老大，但是好像并不好过。
　　虽然金融业离周楚的生活很远，但偶尔也能刷到一些消息。
　　比如岑家亏损很多，比如股份都落到了别人的手上……
　　周楚本来就不待见汪黎辰，自然也不想看他过得好。
　　“我靠，姬郁绘和汪黎辰好像要离婚了！”
　　林可青突然说，周楚被吓了一跳，“哪呢？”
　　“热搜一，”都是一个爆了，“我还以为姬郁绘多能耐了，没想到还会离婚啊？”
　　点进去就是姬郁绘的声明，表示已经和岑黎辰先生离婚，今后还会从事一开始的梦想。
　　什么omega不能被困在家庭里之类的。
　　林可青：“她还搞起omega权来了，我记得她退圈的时候可是说婚姻是omega最终的归宿来着。”
　　周楚：“……”
　　还有这出呢，这个系统女主到底在搞什么啊，系统没了，现在婚都离了，硬刚？
　　还是有后手？
　　周楚突然有点紧张，本来一切的未知就给了她破罐子破摔的勇气。
　　但是在看到现在的局面，她的心突然悬起来了。
　　而此时此刻，岑黎辰在晚宴上正式见到了近日风光无限ZC公司老总。
　　半年时间就以恐怖的速度抢夺了不少资源，而且从事的行业跟岑家重叠太多。
　　岑家就折了不少项目给zc。
　　岑家提出要见ZC的负责人，却迟迟得不到回应，对方态度傲慢，公司连个总部大楼都没有。
　　而今天是第三季度的商业晚宴，ZC出现在嘉宾名单上。
　　无数人翘首以盼，想要一见这个商业奇才。
　　周楚压根没关注那一行的动静，这个时候还沉浸在姬郁绘的瓜里。
　　想着果然天上没有掉馅饼的好事。
　　今晚的京州下了大雨，晚宴门口到长阶的红毯都被雨水打湿，闻韶什把车到门口，转头对后面的人说
　　“行了啊，我给你当车童够意思了吧？”
　　门童在车外撑起伞，车门一开，入目的是一双穿着黑色高跟鞋的长腿。
　　“谢了。”
　　曾酉冲闻韶什说。
　　闻韶什摆了摆手，“得了吧，钮钴禄・岑浔，期待你的表现。”
　　曾酉笑了一声，拒绝了门童的陪同，自己撑着伞往长阶走去。
　　这里不像娱乐圈的盛典那样实时直播，也没有镁光灯，但是无数人都看向她。
　　汪黎辰惊讶地看着黑伞下的那张脸，几个月前他完全否定的对象。
　　可是这条不长的台阶这人走得缓缓，那走路的仪态无可挑剔，长发别在耳后，显得那双珍珠耳环熠熠生辉。
　　嘴角的弧度和从前岑浔给人的感觉分毫不差。
　　曾酉入内落座，冲对面的汪黎辰打招呼
　　“久见了。”
　　作者有话要说：    ――如果有岑浔和周楚的短视频
　　她，美丽多金，家里有王位继承，
　　十里八乡的单身狗派对上，
　　她一眼看中了她弟弟的女朋友，
　　她狂拒，她豪夺，她们都插翅难飞！
　　她们最后是否能修成正果？
　　笑得想死，这本来是我朋友发我的土味视频，改了下


第77章 当场捉获怎么办
　　周楚这次杀青回去没告诉曾酉，想给她一个惊喜。
　　毕竟这部戏后来拍得她自己都累得很难维持每天一个电话。
　　曾酉倒是每天拍曾微的照片发过来，时不时发一句语音和文字，周楚打开微信，发现自己很多时候都是看了都没回，页面上基本都是曾酉的消息。
　　啊……显得我好渣哦。
　　周楚心中有愧，这次直接买了看中很久的表，打算告诉自己老婆一百块买的。
　　尚枫紫后续给她接了好几个代言还有两个试镜邀约，璀璨传媒在电影方面的投资并不是很大，虽然是京州演艺圈的top娱乐公司，但这几年发展只能说是维持这个水平，并没有要开拓的意思。
　　电影的投资几乎是圈内的一块大饼，但也不是谁都能分一块的，合作方也很多，周楚跟尚枫紫说了一些，比起投资不投资，她更关心自己的角色和收入。
　　被尚枫紫翻了个白眼，得到一句：“你先休息半个星期，我回头和你说。”
　　《小明天》还没播完，这部剧是上星剧和网播双管齐下，受众广得周楚都有点惊讶，毕竟拍《御女漫漫》的时候她的知名度还不到在路上能被阿姨级别的认出的地步。
　　也没有被送机的待遇。
　　周楚活了这么多年，第一次被送机感动到流泪，壮汉保镖保驾护航，丁盏一边礼貌地拒收礼物，一边无奈地看着在给粉丝签名的周楚。
　　“那个，姐，”丁盏走到周楚边上，“差不多的了。”
　　周楚《小明天》的角色明戈在剧里惨得得到了不少人的眼泪，和李萱萱饰演的男o的oo恋虽然没有轰轰烈烈，但是也非常感人。
　　其中不少桥段都能引起人的共鸣，而且明戈这个角色被周楚加了不少自己的理解，生活习惯方式有种老一辈的刻板，却演出了反差萌，导致叔叔阿姨看了都喊她女儿。
　　周楚有点汗颜，觉得自己也不小了，还能体验一把国民女儿也是蛮新鲜的。
　　她登机没走vip通道，自然也算不上什么秘密了。
　　粉丝送机的视频在云推上传播，特别是周楚还收到了一大捧蔬菜捧花，还带香菜的，她整个人一脸茫然，送花的姑娘笑得眼睛都看不见，“姐姐，你不是说你爱吃香菜吗？”
　　周楚那点感动自己稍微出息了的眼泪瞬间倒流，她说：“不知道美女都是口是心非的吗？”
　　一阵哄笑。
　　出圈的当然不是因为蔬菜捧花，因为现在送西蓝花送萝卜叶的也很多，大多数都为了引起自家艺人的关注。
　　甚至还有人送猪的，当然周楚觉得有点过分了。
　　她也不喜欢收礼，在收到了一碰蔬菜捧花之后跟人说了话正要登机，结果又凭空塞进来一捧，那炸鸡香味四溢。
　　好的，炸鸡捧花。
　　别出心裁，热量爆炸的捧花，送花的是个男性omega，看上去高中模样，娇羞地看了眼周楚：“姐姐你太瘦了，多、多吃点。”
　　周楚和李萱萱扮演的oo恋当然不是主流的爱情，以至于小明天还没到大结局，不少人都被虐得内伤。
　　观众被虐比被甜到更会奔走相告，周楚在剧中饰演的明戈在工作中能喝倒一帮alpha，还能帮男性omega扛冰箱上楼的形象甚至被称为年度猛o。
　　alpha们觉得周楚外形柔弱清纯，如此孔武有力，有点金刚芭比，那点绮念就消了一些。
　　而omega们对周楚的爱意更是直线上升，觉得omega明戈如此勇敢，在城市漂流依旧坚强，不靠alpha也能自力更生，还能照顾omega，实在是太强了。
　　角色的爱能移情到演员是必然，周楚因为随莲立起来的性感狂放到明戈身上变成了内敛坚强的外标签，都是尚枫紫乐见其成的不定型。
　　只不过内核还是正向的，就足够了。
　　周楚被这个炸鸡捧花香得不行，露出一个为难的笑：“我胖了也不好。”
　　其中有人冒出一句：“你也是为了取悦alpha才保持身材的吗？”
　　这句话夹杂在欢呼声里，显得格格不入，以至于一问完，场面都格外安静起来。
　　丁盏看向问话的，是个个头不高的戴眼镜的女孩，有点胖，打扮得也很朴素，估计还是学生，背著书包。
　　周楚走过去，人群散开来，她的荤素捧花实在惹人发笑，丁盏抱走了，给随行的团队工作人员。
　　“我是为了我自己。”
　　小姑娘带着黑框眼镜，几乎遮住了半张脸，厚厚的刘海又遮住了眉眼，使得整个人都显得不敞亮。
　　她似乎很不习惯这样的目光，不自在极了。
　　“我……对不……”
　　周楚：“有什么好道歉的，你又没调戏我。”
　　她突然离粉丝那么近，一些举着手机的都屏住了呼吸，明星跟素人还是有差别的。
　　“漂亮是为了自己，取悦自己嘛，”周楚看向对方，“不过最重要的是你要高兴。”
　　她的声音都温柔了好几分，机场的嘈杂都没打散这种温柔，面前的小姑娘的声音都哽咽了，“可是……”
　　她估计刚分化不久，站得近了周楚听到她带着哭腔的声音，很小声，“我爸妈说我长得不好看还这么胖，以后也没有alpha要我的。”
　　丁盏生怕周楚延误了飞机，一边催她。
　　没想到周楚给了这个小朋友一个拥抱和一句低语，最后才转身急匆匆地去登机。
　　人潮散去，不少人都羡慕地看着被拥抱的那个女孩。
　　她吸了吸鼻子，最后拿手指擦了擦眼泪，周楚的话还在脑子里循环。
　　丁盏跟在周楚后面：“姐，你怎么能这样呢，万一对方不怀好意呢？”
　　她觉得这事要是被尚哥知道估计要完了，不仅她被骂，周姐都要被教训。
　　周楚坐在位置上，唉了一声，“能有什么事啊，保镖不是都在吗？”
　　她发现自己当了妈之后是真的很容易对小朋友心软。
　　也不知道微微以后是omega还是alpha，唉，还是没有a波好。
　　但其实本质上也没有差别，林可青说omega总是让家长更操心一些，家长害怕太多要害怕的事了。
　　“哎呀，反正就是……”
　　丁盏知道也全不过周楚，一边把周楚要的手表递给她，“喏，您看看。”
　　周楚看了一眼，露出一个笑，“你说这表适合我们阿酉么？”
　　丁盏：“您问我八百遍了，买之前问了好多次，买完怎么还问啊。”
　　周楚：“我高兴不行吗？”
　　丁盏哼哼两声，“很合适，曾小姐那身形，那张脸，除了手看上去都很贵，怎么可能配不上这个表。”
　　呜呜呜七位数，周姐真是下了血本了。
　　飞机到京州的时候周楚睡了一觉醒来，尚枫紫的消息跟筛子似的。
　　周楚接起电话就说：“好了，我知道你要骂我了，我错了。”
　　尚枫紫似乎被噎了一下：“谁要骂你了，我是这种人？”
　　“下次注意安全，别乱来了。”
　　周楚笑了一声，自己看了眼微博，她拥抱小朋友被录了下来，怎么回事啊，拍得耳语这么亲密。
　　唉我真是越来越好看了。
　　丁盏也在看，今天周六，送机的接机的都很多，又耽搁了一会。
　　在周楚离开的时候还有人喊――“楚楚你要加油啊！”
　　周楚：“唉加油加油，我会加的。”
　　在回去的车上丁盏问她：“您不给曾姐打个电话吗？”
　　这次周楚虽然没告诉曾酉自己回来了，但是航班信息倒是很清楚，粉丝那么大阵仗的接机送机，想不知道都难。
　　周楚拿着手机，哼哼两声，“我倒是要看看她在家干什么。”
　　她的老婆啊，也没什么业余爱好，周六下午有游泳课，晚上有芭蕾课，曾酉估计都是陪着的。
　　现在这个点正好是曾微上芭蕾课的时候，周楚打算回去换身衣服亲自去看看。
　　丁盏：“要我陪你吗？”
　　周楚：“唉我哪有那么红，应该没事的。”
　　丁盏还是不放心，甚至陪着周楚换了衣服，死乞白赖地要跟着，说自己也很久没看见微微了，她就看一眼，到时会您跟曾姐一块我自己滚。
　　但丁盏没想到的是，周楚这人换衣服磨磨蹭蹭，似乎是很久没体验过在外面接孩子的感觉，这套不行那套不行也不能太招摇，等她们到了的时候，正好赶上下课。
　　而曾微刚被接走，是周楚看着曾微扑到对方怀里的。
　　是个她没见过的人。
　　“微微！”
　　周楚给自己孩子报的班也不便宜，一次课程都是小班开课，不超过五个，曾酉以前来接人，跟家长也不是很熟。
　　她独来独往，自然也有点奇怪。
　　反倒是曾微叽叽喳喳，跟一起学跳舞的小姑娘处的挺好的。
　　抱着曾微的是个个子挺高的女性，最近天气有点热，她还穿着外套，a字裙有点长，遮住了双腿，从背影看就气质斐然。
　　曾微被她抱着也不反抗，反倒是听到周楚的声音突然一个激灵，抖了一下。
　　周楚赶上去，今天的课程结束，这一层压根没什么人。
　　“你是谁？为什么要接走我的孩子？”
　　周楚一只手把人掰得转过来，来势汹汹，搞得曾微都懵了，她喊了声妈妈，就被周楚抱到了怀里。
　　这个女人个子比周楚高了将近一个头，短发梳得整整齐齐，细框的眼镜顶起斜侧的刘海，在这个瞬间那双狭长的眼，似乎有点慌。
　　她太瘦了，可能是周楚的一掰她突然，导致她被这么一掰还差点摔倒，隔了一会才把目光落到周楚身上。
　　周楚这才发现这人眼神不太好，一只眼没有神。
　　是个女性alpha，周楚心想这不是一个残疾人吧。
　　她抱着孩子后退一步，警惕地重复了一遍：“你是谁？”
　　对方有点尴尬，一只手插在薄风衣的兜里，周楚发现这人长得其实不错，但是从一个alpha的角度看，似乎太虚弱了。
　　“是孙阿姨！”
　　曾微大声喊，她里面的裙子还没换，外面穿着外套，头上是个丸子头，用黄波点的发绳捆着。
　　周楚觉得她沉了不少，心想这人看着弱了吧唧还挺有力气的。
　　“孙阿姨？你妈妈咪呢，为什么没来接你？”
　　“谁让你来接的？”
　　看这架势曾微和她还很熟，能让培训班的老师把孩子接走，肯定也是曾酉默许的。
　　周楚的表情很难看，气氛尴尬得让一边的丁盏都窒息了。
　　丁盏：“姐，你打个电话给曾姐吧。”
　　“等会打吧，”面前这个女人看着周楚，她的左眼格外无神，像是盲人，但是声音还挺好听，泉水似的，“第一次见面。”
　　她从周楚笑了笑，倒是不慌张了，整个人的打扮都有种复古的英伦，看起来毫不过时，甚至很贴她的气质。
　　“周楚小姐，您好，我叫孙长昼，是你伴侣的朋友。”
　　而那边的闻韶什本来还翘着腿在喝咖啡，在刷到微博的时候差点没喷出来。
　　“卧槽，完了完了，岑浔呢？”
　　陈迁叶放下鼠标，“在开会。”
　　闻韶什猛地站起来，“开什么会啊，周楚回来了啊这尼玛太突然了，靠啊，今天是不是老孙去接孩子了，完球完球，我赶紧告诉岑浔去。”
　　孙长昼兜里的手机在响，她拿出来看了一眼，叹了口气，直接给挂了。
　　瞒不住了啊老岑，我撑不了多久。
　　“曾酉的朋友？”
　　周楚狐疑地看着她，“什么朋友？你也璀璨传媒上班的？你俩什么时候认识的？”
　　曾微大声地回答：“妈妈咪还有一个名字！”
　　孙长昼：“……”
　　她看向小朋友，曾微这才反应过来自己不应该抢答的，急忙捂住嘴。
　　周楚皱起眉，拿开她的手，“你说什么？”
　　孙长昼的手机又响了，周楚刚才站得近了一些，这时候看到了来电提醒
　　岑浔。
　　孙长昼看了眼周楚。
　　周楚：“是谁？”
　　她的心跳的很快，但是脸上的怒气半分没减，曾微被周楚抱着，她感觉自己妈妈在发抖。
　　孙长昼：“……”
　　周楚：“我能接吗？”
　　孙长昼压根没法拒绝。
　　她只能眼睁睁看着周楚按了接听键，那边响起岑浔的声音
　　“长昼，闻韶什说……”
　　“是我，”那边的声音周楚熟悉得很，她笑了一声，一字一句地问：“那么请问你是谁？”
　　作者有话要说：    孙长昼：我好害怕.jpg
　　大家降低期望值！…ò““““““。


第78章 被老婆打也要放低身段
　　其实曾酉这几个月压根就没闲着，自己老婆拍戏她忙着借刀杀人不说还抽空回了趟亲爹的老家，唯独不太自由的就是带孩子。
　　曾微小朋友被自己a妈贿赂，跟周楚视频的时候一点没露馅，还林林总总收了不少礼物。
　　下课后就被带着在曾酉的新办公室玩，几个人轮流接孩子。
　　闻韶什最近不务正业，拍完上一部电影就休息了好一阵子，营销号变着法黑她在家抠脚都不为所动。
　　粉丝愤怒至极，连带着日了她的工作室，经纪人苦不堪言，把闻韶什骂了一顿。
　　闻韶什掏了掏耳朵，非常郑重地说：“我有正经事的。”
　　她的正经事就是在璀璨传媒的新办公室陪着曾微玩。
　　最近岑家的大震动闻韶什也不可能听不见，她回趟家还被大哥抓着问了好几次你真的不认识ZC那位？有传言她还开娱乐公司呢？
　　在星云演艺圈本来就跟这一块有壁，而且那帮真正的世家明a压根不吊这些莺莺燕燕。
　　如果真的要排个几环，岑浔闻韶什这种都算二环内，那帮跟假名媛眉来眼去的说三环都有点高攀了。
　　闻韶什本来刚跟自己大哥打电话交代完昨天自己给岑浔当车童的事儿，还要解释一下这人为什么还活着。但她在这事上收了那副吊儿郎当的样子，就说让他哥看着就行了。
　　打完电话脑壳都疼，闻家个个都是正经人，偏偏出了她这个离经叛道的。
　　其实圈子里瞧不起她的也多了去了，毕竟算是这帮人口中戏子之流，赚钱也没办法改变的。
　　说是艺术，人家觉得艺术还分高低贵贱。
　　也就懒得解释了。
　　这点放松时间刷个云推还差点吓得心脏骤停，主要是原本周楚剧组的时间表都对不上。
　　改过剧本以后剧组也没再外传，闻韶什跟周楚就是嫂子关系，她也不至于为了周楚去问柏缙，也显得很怪。
　　哪能想到周楚这么快就回来，看曾酉那样儿估计是不知道的。
　　曾酉之前是岑浔的时候在那方面跟老狐狸一样，所有记忆恢复之后，她人前人后两个样。一场酒会把人炸得差不多了，全场鸡飞狗跳偏偏她自己Bking不掉咖，汪黎辰差点当场发疯。昨晚闻韶什没在，她一向很讨厌那种场合，加上她也算不得是个商人，也没必要去。
　　景岫倒是在，可惜描述的都是闻韶什不爱听的话，谁要听自己喜欢的人说别人怎么闪闪发光啊。
　　岑浔发光那也是冷光，冻死人。这人本来就等着最后那点尾巴收收，琢磨着找个天时地利人和的好日子，再跟周楚正儿八经地摊牌，毕竟她这位流落街头的时候娶的不太糟糠的妻，也没那么有空。
　　现在好了，直接完球，老婆没了的程度。
　　门被人敲开，闻韶什冲曾酉招手，曾酉皱起眉，闻韶什指了指手机。
　　曾酉不明所以，闻韶什笑得贱摸贱样：“你老婆回来了，刚好今天是老孙去接微微，老孙那张嘴哪有我巧舌如簧，碰上绝对是交代，你赶紧打电话问问先。”
　　曾酉脸色都白了，拿起手机就往边上走，闻韶什乐颠颠地看戏，本来还想跟上去，结果被景岫瞪了一眼，只能收敛了几分。
　　“疼啦……哎你说周楚是什么反应啊？”
　　闻韶什反手抓住景岫的脸，璀璨传媒的选址都是当年岑浔选的，地标建筑，颇有一览众山小的感觉。
　　这一层没什么人，寻常人也上不来，景岫被闻韶什按在落地窗前，幸灾乐祸毫不遮掩。
　　景岫懒得挣扎：“你能不能想点好的？”
　　闻韶什撅起嘴：“不能，我早说岑浔这么瞒着总有一天会很痛苦的。”
　　她情史丰富，风流人设不倒，谁都说她和景岫也是逢场作戏，不过景副总本来就是ba里的高岭之花，ab本来就不是适配度最高的，很多人也不看好。
　　景岫至今没什么表态，闻韶什这么多年也习惯了，偶尔揩点油，现在手抓着景岫的手，G了一声：“你没觉得岑浔死了一回，好像胆小很多吗？”
　　景岫别过脸，一如既往：“岑姐做什么都有她的道理。”
　　闻韶什不高兴了，手揽住景岫的腰，逼得对方的上身贴住自己，老远看像交颈的鸳鸯。
　　“你怎么还是这样啊，”闻韶什叹了口气，“周楚是个暴脾气，唉不过也是，岑浔是想起来了，周楚可是一点都想不起来。”
　　“也是有趣。”
　　闻韶什笑了一下，“我期待的一天终于来了。”
　　结果下一秒她被景岫的高跟鞋狠狠地踩了一脚，整个人活像被掐住脖子的野鸡，表情都变了。
　　景岫冷笑一声：“对我的偶像尊重一点。”
　　闻韶什抽了抽鼻子，那点疼导致她眼眶都酸了。
　　景岫捏住她的下巴，把人的头往下拽，“岑姐是完美无缺的，就算周楚不要她，也有大把的omega等着。”
　　我看你是岑浔的攻抚慰吧？
　　闻韶什嘶了一声，这高跟鞋鞋跟一脚的威力实在是恐怖，她腿都要瘸了，跟上去：“干嘛啦，怎么生气了哦，我又没说她俩会离婚。”
　　“我这么多年勤勤恳恳陪你找偶像还不够仁至义尽吗？看看热闹怎么了人家累死了G？”
　　“你说这辈子谁能吃到自己发小的瓜啊，那可是岑浔G，看她吃瘪可是我从小的愿望……”
　　而那边的曾酉直接面临了人生中最窒息的时候，百口莫辩，周楚却不等她回答，直接把电话挂了。
　　曾酉脑子一片空白，从前预设的东窗事发紧急预案直接被删档，屁用没有，只能急急忙忙赶往孙长昼说的地方。
　　而那边的周楚换了个地，去了他们在的那栋楼的一家餐厅。
　　正好是饭点了，她面带微笑，对孙长昼说：“那孙小姐赏个脸吧，我请你吃顿饭。”
　　这怎么敢拒绝啊。
　　孙长昼以前也见过不少omega，但是大多数都很温柔，omega大部分都是菟丝花，是惹人怜爱的依附感。
　　后来工作中遇到了性格强势的omega，她也很欣赏。
　　但是从没想过自己有这么一天，心情忐忑，面对老朋友的……妻子。
　　气氛格外尴尬，曾微被丁盏带着，在餐厅的另一个包厢。
　　餐费周楚报销，曾微看图片菜单就跟抓周的东西一样，面露凶光，指哪让丁盏点哪，活像饿了几百年的饕餮。
　　而另外一边的孙长昼看着对面omega沉静的面容，总觉得对方舒展的眉宇里酝酿着一股风雨欲来的气息。
　　虽然看着非常地……冷静，呃小姐你翻菜单的力道真的可以轻点。
　　啊，第一次见面怎么是这样的。
　　孙长昼在外面留学多年，年纪比岑浔还大上几岁，岑浔之前学习的时候和她住在一起。
　　也不是没谈过择偶观，孙长昼交往的omega都是知性大方的，而岑浔似乎很排斥……
　　也不是没有热情的omega通过孙长昼想要约见岑浔，但都被岑浔拒绝了。
　　原来岑浔喜欢这种类型的？
　　感觉是一位比较强势的小姐。
　　“孙小姐喝点什么？”
　　周楚抬眼问孙长昼，她没想到自己的心情如此平静，甚至平静地想要发笑。
　　就是有点后悔自己回去换的衣服有点太素了，这样的场合，应该更有气势一点，毕竟人靠衣装。
　　不过孙长昼看着就很没攻击性，圆框的眼睛本来就弱化了她眼型的锋利吗，也可能是因为身体原因，她一只眼睛看不见。
　　“我喝杯茶就好。”
　　孙长昼冲周楚笑，她笑起来还有单边酒窝，纵然阅尽千帆，但这个时候心里其实已经在打颤了，感觉周楚看过来的眼神都带着杀气。
　　真是奇怪，我为什么要那么害怕，都怪闻韶什之前总是夸张周楚的杀伤力。
　　再不济也不会动手吧，哪有那样的omega。
　　她手边的手机发出提示音，是小群里闻韶什这个人的刷屏，一直在问什么情况。
　　看热闹的幸灾乐祸毫不遮掩。
　　孙长昼只觉得尴尬，点完餐后周楚把菜单给侍者，这家餐厅人均消费很高，周楚以前看过，想着等一部戏拍完她正好带曾酉来吃一顿。
　　虽然做演员赚的钱是以前的好多好多倍，但是她也并不是大手大脚。
　　最讽刺的是，她想送给曾酉的手表，还在包里。
　　是送给曾酉的，不是岑浔的。
　　怎么……会是岑浔呢？
　　曾酉，跟书里的岑浔完全不像啊，这个抠门木讷，买个菜都能跟菜摊住讨价还价，上能修电灯泡下能通马桶，会围着围裙做饭等着她回家的搬砖alpha……
　　居然是岑浔？！
　　那个工具人反派？男主姐姐？不是下落不……
　　哦对了，曾酉的确也是个来历成谜的人，这些年她都不太去想这些事，毕竟她要做的事情太多了，好像很难把曾酉的来历放在第一位，周楚她自己本来就很难解释自己的来历了。
　　但是信息素也对不上啊。
　　不对的，不对的……怎么可能呢……？
　　“周小姐……周小姐？”
　　孙长昼不知道自己喊周楚周小姐好不好，毕竟闻韶给她介绍周楚的时候郑重提了一下周楚的原名。
　　还有是岑浔前弟媳的身份。
　　周楚低着头，她咬着嘴唇，深吸了一口气，抬眼的时候露出一张笑脸，努力使自己看上去情绪平缓，还能跟得体沾边：“你跟她是什么时候认识的？”
　　孙长昼呃了一声，似乎还想挣扎一下。
　　周楚：“你跟岑浔是什么时候认识的？”
　　她现在脑子里在努力回忆原小说的内容，可是这都过去好几年了，她周楚以楚望云当时身份活在星云这个地方，也很少想到从前。
　　作为真的周楚的时光。
　　岑浔年纪也不小了吧？
　　虽然书里的人设是个天才，但是好像还大汪黎辰好几岁，更何况还有个未婚妻还是未婚夫来着？
　　哦听说过，是个王室的小王子。
　　没听说过有什么朋友，当然是工具人反派也不配那么多笔墨，搞死就完事了，书上大部分还是女主跟汪黎辰的谈情说爱。
　　周楚实在记不得了。
　　信息素绝对不是棉花糖味的，如果那张脸一模一样，可是这个a波世界的信息素还能变？
　　那还是人吗？什么设定啊！写这个书的作者怎么全是bug！
　　不对吧。
　　周楚心里各种想法飘过，坐姿却很从容，像是给自己装上了一层盔甲。
　　孙长昼老老实实地回答：“我在国外进修的时候。”
　　周楚：“你几岁了？”
　　孙长昼不知怎么的感觉自己像是被教导主任训话，可是面前这个omega眼眶都红了。
　　可能她自己都不知道自己现在看上去多楚楚可怜。
　　菜上来了，周楚却连提筷子的心情都没有，她只觉得浑身的力气都被抽干了。
　　孙长昼的行为举止都能看出来她是个家教良好的alpha，身体不好可是谈吐得体。
　　似乎是知道木已成舟，也不瞒着了。
　　但这个现场实在给她一种很诡异的感觉，老老实实回答之后周楚继续问
　　“那岑浔几岁了？”
　　曾酉急急忙忙地过来，站在包厢外正想敲门的时候听到了这句话浑身一颤。
　　孙长昼：“她比我小。”
　　一声冷笑，伴随着勺子撞盘的声音。
　　曾酉硬着头皮推门而入。
　　孙长昼松了口气，本能地想逃，一边还要笑着说：“那我不打扰你们了，多谢周小姐招待。”
　　关上门的时候她还跟曾酉说：“那个……岑浔啊我先回去了，我们再联……我去！”
　　砰的一声，刚才孙长昼喝得那盏茶茶杯就砸在了门上，在地上碎了一地，擦过岑浔的脸颊，显得惊险万分。
　　孙长昼本来还想说点什么，曾酉看了她一眼。
　　她还是走了。
　　室内只剩下曾酉和周楚。
　　这是一家中式装修的餐厅，每个包厢都很古朴，叠石盆景，还放着音乐，筝鸣声声，不知道拨在谁的心弦。
　　曾酉的心都要跳到了嗓子眼，她这辈子都没这么忐忑过。
　　岑浔的过去完美无缺，她也是一个完美无缺的假人，却在碰到周楚的时候装上了心脏。
　　此刻怦怦直跳，却不知道要从何说起。
　　她俩一坐一站，曾酉是跑过来的，全然没昨晚宴会的那种形象，头发都被跑动的风吹得乱糟糟。
　　“老婆。”
　　她嘴唇开合好久，憋出两个字来，浑身颤抖，眼眶泛红不说，那样子分明是哭过来的。换做以前的岑浔，当然想到自己会有这么一天。
　　周楚端坐得很紧绷，在听到这两个字的时候深吸了一口气。
　　她从来没被人这么戏弄过。
　　天要戏弄她也就算了，现在枕边人，她最亲密的人都在骗她。
　　这算什么？
　　我还是这么倒霉？天选倒霉蛋啊这是。
　　她突然捂住脸，曾酉上前，“老婆，我……”
　　周楚站起来一把推开她，紧接着一个巴掌落在了曾酉的脸上，曾酉毫无防备，硬生生地接下来。
　　她们以前不是没闹过脾气，只不过周楚那基本是雷声大雨点小，而且人也很好哄，一下子就过去了，就算要动手，也就是曾酉被捏捏脸掐掐腰，要么就是踹几脚，也就过去了。
　　但这巴掌打得太狠了，打得曾酉嘴唇都出了血，脑子都嗡嗡嗡的，alpha没那么容易倒，但也踉跄了几步，正好这时候服务生要来送菜，撞见如此尴尬的一幕，一时之间不知道该做什么。
　　周楚：“滚！”
　　服务生转头就跑。
　　“没说你。”
　　周楚咬着嘴唇，指着曾酉，“你给我滚！”
　　曾酉：“你听我解释……”
　　周楚：“你不走我走行了吧！解释个屁，那么多的机会你不说你现在解释？”
　　她拉开门，整个人气得眼眶都红了，刚才碍于孙长昼，没发作，这个啥时候咬了咬嘴唇，深吸一口气，从包里拿出一个分量不轻的小木盒，看也不看往曾酉身上砸，最后头也不回地走了。
　　“你把我当成什么人了？”
　　作者有话要说：    曾微小朋友在绿字给自己a妈点了一首《多余的解释》闻韶什：把岑浔你老婆没了打在评论区！
　　孙长昼：是被名表开瓢不是板砖知足吧.jpg
　　谢谢投喂！
　　深水的加更我放在21号当天双更加！！谢谢谢谢破费了


第79章 老婆搬走了怎么办
　　丁盏本来在给小朋友剥虾，曾微这一顿点的那个奢侈，搞得丁盏都觉得这小孩挺欠的水平。但下一刻周楚砰的一声推门进来，抱起曾微就走。
　　“呃……姐，不是……怎么了，您走慢点啊。”
　　周楚看上去就很不好，她抱着曾微走得很快，几乎是小跑着的，高跟鞋笃笃笃地踩在地面上，在丁盏追上来的时候说：“跟服务员说我们那两桌都让A19的那个女的付。”
　　她的声音都有点哑，这句话说得很快，那点哑几乎隐没了几个字，使得丁盏有点听不清。
　　极端的情绪失控带来的痛几乎是锥心的，周楚都不知道自己掉眼泪了，她的口罩还挂在耳朵上摇摇晃晃的，眼泪掉下来的时候曾微伸手去接，小朋友也很敏感，能感觉到发生了不好的事情，喊了声蚊子嗡嗡般的妈妈。
　　周楚是跟丁盏一块来的，车停在商场的vip停车场。
　　她觉得自己这样的状态可能不太好开车，等丁盏进了电梯，把车钥匙给了她。
　　曾微到后来都不敢说话了。
　　她虽然年纪小，但是人鬼精鬼精的，知道什么是真生气什么是假生气，其实周楚看上去很容易发火，但其实真发火压根没有，反而是曾酉，一声不吭的，小朋友还是更爱亲妈。
　　丁盏都快吓死了，刚才她跟服务生说完，就看到曾酉跑了出来。
　　她也不是没见过曾酉，这位性格木讷的女alpha向来都是干干净净的，从来没见过她这么狼狈。
　　服务生都被吓到了，曾酉捂着额头，她今天穿了一声黑色的薄风衣，里面是一件白衬衫，额头似乎磕破了，渗出的血染在手指，粘在脸颊，半张脸也是肿的，更别提白衬衫上的斑斑血点。
　　搞得跟什么案发现场一样。
　　“那什么……姐夫，姐说让你付钱。”
　　丁盏说完就跑，她用脚指头都能想到这俩夫妻发生了什么，说到底她是周楚的艺人，工资还是从团队抽成的，给钱的是大爷，她丁盏也算半个娘家人。
　　这个时候当然是帮亲了，溜得飞快。
　　而曾酉还没来得及拉住丁盏，服务生就拿来了账单。
　　“A19的消费金额8287.56……B78包厢的……”
　　曾酉只觉得头嗡嗡嗡，今天这事发生得太快了，她根本来不及做准备。
　　服务生是个面容清秀的ba，看了眼垂眼的女性alpha，曾酉直接掏出一张卡给他。
　　结算也没那么快，最后还要签字，曾酉名下的财产跟周楚关联。岑浔的名字还没彻底恢复，名下的东西也还是冻结的，现在曾酉用的卡都是景岫开的。
　　周楚最近的知名度直线上升，那张脸的国民度也逼近周咏絮，不过还好来这家餐厅消费的艺人也比较多，服务生也见多了。
　　但是今天这么刺激的……倒真的第一次见。但是很可惜，这边来的艺人很多，常驻合作，服务员入职都是被叮嘱过的。
　　“您要不要包扎一下……”
　　服务生抽着嘴角看着曾酉的手上的血痕因为签字还蹭到了单子上，看对方紧蹙的眉头，忍不住问了一句。
　　曾酉放下笔，她的另一只手还拿着那个周楚砸过来正好砸她额头的木盒。
　　里面是块表，这么一摔居然还很结实，她扫了一眼就知道这个表价格不低，一瞬间不知道是惊讶还是感动还是痛苦。
　　周楚这么临急临时地回来，估计就是要给她一个惊喜。
　　结果反作用的是惊吓，连这么贵的表在气急败坏之下都能直接砸了。
　　曾酉抿着嘴，摇了摇头：“不用。”
　　她的样子实在狼狈，服务生看着这张脸，一边想：这个二婚女a是跟周楚吵架了吗？
　　周楚的恋情在粉丝群体中讨论度并不高，一是《御女漫漫》的热度已经下去了，二是新剧《小明天》现在势头正好，三是曾酉并不活跃在演艺圈。
　　没什么人喜欢看明星和素人。
　　周楚也没正儿八经地官宣自己的恋情，曾酉的云推八百年不更新，都是要长草的程度，所以这段恋情其实跟没有也没差别，也只有在粉丝吵架的时候才提一句你们蒸煮还不是找了个离异带娃女a，有什么了不起的云云。
　　演艺圈里最津津乐道的还是双明星，哪怕是一个十八线还活跃的糊逼爱豆，都比曾酉这种已经被后浪拍在沙滩上的前浪强。
　　这个服务生也是因为好朋友是周楚粉才记住了周楚，在叽里呱啦的唠嗑里知道了周楚有个对象。
　　刚才周楚那个架势，美女含泪急急而奔，也美不胜收。
　　以至于人那点同情人发作，不免觉得面前的人配不上朋友喜欢的女明星。
　　还这么拽。
　　哼哼，早点分了算了。
　　一想到朋友的云推id还叫周楚和曾酉今天分手了吗，服务生就迫不及待地想等下班告诉对方这个消息。
　　而曾酉完全没想到面前站着的还是疑似周楚粉丝的对象。
　　她忍着疼开着车去了闻韶什家的私人医院，期间一直在给周楚打电话。
　　一开始还能打得通，后来估计是被拉黑了，连带着任何社交账号都被拉黑。
　　连淘宝的亲情卡权限都被解除，还有的副卡的绑定，甚至是支付宝还有云多多的好友。
　　……
　　曾酉在医院被赶过来的闻韶什围观的时候，闻韶什对周楚的速度啧啧称奇：“小嫂子牛逼啊，这速度！”
　　被景岫踩了一脚。
　　曾酉的头缝了六针，脸颊肿了半边，一边冰敷，一边看着手上的盒子。
　　“早就说了你家那位辣得很，很难瞒得住的。”
　　闻韶什坐到曾酉边上，觉得这人又惨又好笑：“但是你这怎么那么像被家暴？”
　　闻韶什看了眼曾酉手上的木盒，“可以啊，BreguAique的表，这可不便宜啊。”
　　她也不是没见过曾酉之前的抠门样，睡一被窝的德性估计也差不多，周楚那片酬和代言费现在可不低，虽然没到周咏絮的程度，但是也是能和裴九笛不相上下的。
　　这个牌子的表有人买很正常，但是一个这么精打细算过日子的omega买给自己对象，那可真是天地可鉴了。
　　闻韶什越说曾酉就越痛苦。
　　景岫：“周楚怎么说的？”
　　曾酉：“……”
　　闻韶什：“这我知道，肯定是让她滚。”
　　曾酉：“……”
　　在看到曾酉的一脸菜色，闻韶什就知道自己知道了。
　　她其实能懂为什么曾酉要瞒着，毕竟前阵子聊起来虽然讲的不太清楚，闻韶什也知道风险多大。
　　缘分这事开始了就很难人为去干涉，更何况楚望云对岑浔的观感本来就很差。
　　这小妞虽然失忆了，但提起来还是一股要远离这帮人的感觉。
　　感情的事就是这样，岑浔以曾酉的身份和周楚在一起，就注定了她之后很难两全。
　　“我去和她说！”
　　景岫一下子就急了，她常年戴着细框银边的眼镜，遮住了那双长眼，戴着的时候更显威严，却在面对岑浔的时候急得不像个这个位置的，跟个小姑娘一样。
　　“你去什么去，”闻韶什把人拉回来，“回来吧你，你去找周楚说？以什么身份？你景副总的身份？还是以岑浔的跟班的身份啊？岑浔现在用的还是你的卡呢，得了吧别上去点火了你。”
　　闻韶什这人浪子人设不倒，谈过的恋爱虽然比不上自家的私人诊所数量，但是经验还是在的。
　　“你去了人周楚更要气死，别给她俩添乱。”
　　闻韶什虽然在经商方面没什么过人的天赋，但是在为人处世上倒是没话说。
　　这么多年的绯闻也都是她自己作出来的，在工作上没人质疑她的能力。
　　景岫看了眼曾酉。
　　对方的衬衫还没换，周楚那一砸的力气很大，使得现在低头的曾酉看上去有股和岑浔完全不同的狼狈。
　　她突然觉得就算拿回了岑浔的一切，岑浔也不再是从前的岑浔了。
　　滚滚的红尘在对方失忆的时候兜头泼了一身，她自己都沾染了那么多鲜活，又怎么甘心回到从前的孤苦里去呢？
　　一方面，景岫也有点觉得曾酉是活该。
　　也觉得新鲜，她少年时就崇拜岑浔的魅力，但是觉得这个人就是一尊摆在佛龛的对象，很难想象她会有贪嗔痴爱别离。
　　现在曾酉的痛苦显而易见，从她攥着那个表盒的手骨节泛白的程度就能看出来。
　　她很痛苦。
　　岑浔原来按部就班，一生都只会为岑家奉献，没有任何个人的感怀，她的人生也像是一块表，精密的零件组装而成，不会有任何失误。
　　这一刻她又痛又悔，患得患失四个字贴在脑门，佛龛的小像被人放进了人群，高山之巅的那捧雪被送进了春池里，她化了。
　　空白的记忆被周楚涂上了太多颜色，原本无所不惧的岑浔也开始懊恼。
　　其实这一切的隐瞒都不是她的风格，如若以工作的态度对待这段感情，她必然是跟李枕暄一样，两个人的相处点到为止。
　　可是和周楚在一起不是工作，不是相敬如宾，她们一开始的协议结婚那张纸早就在第二年夏天的雨季，被屋顶漏水给洇烂，最后被周楚扔了。
　　周楚抱着孩子，仰着头说：“我允许你陪我过。”
　　那年的周楚生完孩子后坚持产后恢复，情绪也很暴躁，偶尔的温柔就像那个时刻，屋顶漏雨摔在脸盆噼里啪啦的背景音里，她对曾酉说：“不许拒绝。”
　　曾酉哪里会拒绝。
　　虽然她那时候对从前依旧一无所知，偶尔也会闪过“我不应该是这样的想法”却会本能地去拥抱周楚。
　　周楚的强词夺理其实也没太多的非你不可，只不是相依为命里的吊桥效应作祟，摊开后成了两个人的业障，注定藕断丝连。
　　闻韶什看曾酉一声不吭，唉了一声，伸手揽住曾酉的肩，“好啦兄dei大姐妹岑大牛，差不多得了啊。”
　　“不就是被老婆打了么？德性，这就萎了？你行不行啊。”
　　景岫觉得自己耳朵都聋了。
　　“坦白从宽，抗拒从严，反正现在计划都到百分之九十了，那点变数，我替你扛着。”
　　闻韶什还是挺感慨的，岑浔这个从小同龄人中的老夫子，也有妻管严的一天，真是新鲜。
　　她一开始还怀疑过周楚对曾酉的感情，觉得楚望云的前科还是有点危险，哪怕不少是人为搞出来的黑料。
　　上面那这帮从小泡在金银罐头里长大的富家子弟，最擅长的是否定别人的努力。
　　但是闻韶什对这种恶习深恶痛绝，觉得那都是靠祖辈蒙荫。
　　但是她混演艺圈那么多年，见过了很多人的熄灭和新生，反而很佩服周楚的这种热烈。
　　性格虽然很辣，但是也很有特点。
　　虽然没跟这对老夫少妻吃过饭，但这段时间也能看出俩人是怎么相处的。
　　时光易老，佳人难得，总有什么人是值得义无反顾的吧。
　　不过各自都有各自的难处，感情的事旁观者清，自己指手画脚再多也没用，倘若设身处地，闻韶什觉得自己也好不到哪里去，感情有时候就是近乡情怯，更是无药可治的拖延症。
　　曾酉：“别吵了。”
　　她头痛得很，现在最大的问题不是变数不变数，她所有的计划都被打乱，本来打算风风光光地拿回身份再跟周楚好好说。
　　当头一棒。
　　说肯定是要说清楚的，就是不知道怎么说。
　　但是这种已婚的问题闻韶什也不可能想到完全之策，周楚也没给曾酉任何机会。
　　当晚曾酉回家，发现她家已经被搬空了一大半。
　　桌上写着一张纸条
　　房租记得交，我带着孩子走了，以后不劳您费心。
　　周楚的字不算好看，有点像小学生写字，为此尚枫紫还特地抓着她练签名。
　　这张纸条也只有落款称得上漂亮，还是人工造就的漂亮，真正的周楚藏在正文里，全是决绝。
　　曾酉头一次觉得家里那么空。
　　她呆坐了好一会，最后打了个电话给丁盏，结果也打不通。
　　微信还没被拉黑，但是丁盏回了一句
　　对不起啊，姐说我再跟您联系就不发我工资了。
　　曾酉的那句她现在在哪里也没能发出去。
　　一个通红的感叹号，提醒着她东窗事发的惨烈。
　　也印证了她的一开始的预判。
　　周楚真的毫不犹豫。
　　作者有话要说：    闻韶什给曾酉出的文案
　　我错了，下次还敢
　　闻韶什给丁盏的建议：你不如玩无间道，能拿三份工资G！


第80章 alpha只会影响我上升的速度
　　曾微这两天过得很不痛快，她其实很久没跟自己亲妈一天到晚在一起了。
　　现在正逢假期，周楚也在假期，在知道曾酉就是岑浔后直接换了房子，以前穷，迅速换房都得精打细算。
　　现在她赚钱自己话，让助理联系搬家公司，路上就安排得明明白白。
　　连带着在另一套公寓里把自己的东西和曾微的东西都带走。
　　新买的房本来就可以入住了，那天本来就是她要给曾酉的一个惊喜。
　　结果被当头一棒打得头破血流。
　　周楚好几天没休息好，丁盏这个助理尽职尽责还在帮周楚处理新家的事。
　　新买的房子是郊外的一栋小别墅，周楚还欠了不少钱买的，虽然面基不大，但是独栋已经很不错了，虽然是个二手的。
　　她坐在二楼的阳台喝茶，窗外的是城郊的风景，算不上空旷，但看着也没那么挤。
　　手机被她开了免打扰，这两天的消息都是她不想看到的，比如璀璨传媒疑似高层变动，比如岑家又换了继任人，当然这种事也不会深扒，大家也就看个热闹。
　　对岑家的敏锐还都是托姬郁绘离婚的福。
　　她单方面的声明没有掀起太大的风浪，但是不少人都等着看她的笑话。
　　毕竟谁都知道姬郁绘嫁入了豪门，这突然的离婚，那只有一个原因，失宠了。
　　这种八卦也多是一些营销号转发，甚至有人专门做了一个视频总结，把姬郁绘从小到大的经历总结了一遍。
　　小时候平平无奇，书念得也很普通，参加选秀之前在一家幼儿园做幼教。
　　有一个和睦的ao家庭，不算很有钱但也不会差，昔日同学被采访都说对姬郁绘的印象一般，不爱说话的女同学，平时好像也没什么爱好。
　　唱歌？她都不参加活动的啊。
　　跳舞？那就更不知道了。
　　好像也没什么特别要好的朋友，就一个高中同学喜欢追星，喜欢柏缙。
　　可是她的人生在十八岁的时候彻底改变，陪着那位同学去参加海选，自己选上了，后来一路从海选到地区赛再到全国赛。
　　期间还经历了父亲车祸身亡，母亲因为家里着火被重度烧伤，那位朋友在给她应援的路上被人抢劫等等……
　　那点经历惨痛无比，引起无数人的同情，加上她不俗的表现，好像整个人一在舞台上就会闪闪发光一样。
　　“G，阿婆前几天总结资料的时候真是后背一凉，我寻思着怎么好像是姬郁绘身边的人越倒霉，她就越风光啊？”
　　弹幕一串的虎躯一震。
　　还有一些曾经为了姬郁绘作出狂热行为的粉丝这么多年后的跟踪采访。
　　有人为了能参加姬郁绘的见面会还去卖了一颗肾，被采访的时候面色蜡黄，悔恨之情毫不掩饰
　　“我也不知道为什么，我看到她就有种那种想要献祭的感觉……我的生活全毁了……”
　　黑白的画面打出一个问题：你是什么时候有种醒过来的感觉呢？
　　对方坐在轮椅上，满墙都是泛黄的报纸，是曾经那个一夜爆红的少女的报道，还有写真海报。
　　“是六年前。”
　　很多段采访剪在一起，不约而同的回答都是六年前，看得人毛骨悚然。
　　但是弹幕上依旧有人唱反调，说那我现在也很喜欢姬郁绘啊，挺漂亮的，我看过珠宝行业的剪彩，好有气质啊。
　　后面有人反驳：那你想过去卖肾卖血或者投你爸妈的救命钱去见她吗？
　　这段话又被截图发到了云推，反而给了不一样的热度。
　　三年一代沟，互联网的发展瞬息万变，六年前是好久前，姬郁绘红的九年前，更是遥远。
　　仿佛是一场跨时代的访问。
　　追星改变了一代人，这个视频挖了无数幕后的问题，高位热评是这么问的
　　“我挺好奇的，那姬郁绘对粉丝是什么反应啊？”
　　周楚本来是在静静地思考问题，奈何林可青亲自过来找她，大肚子的孕o看上去精神很好，还不知道周楚发生了什么。
　　林可青在路上就在看这个视频，找到周楚坐在她对面的时候就把后半段看完了。
　　她发现周楚的脸色很难看。
　　“楚楚，你怎么了？不舒服吗？”
　　林可青关心地看着周楚，“怎么突然搬家了啊，我看到你发的定位还吓了一跳。”
　　周楚一夜没睡，看上去状态很不好，她勉强地冲林可青笑笑：“可青，我打算离婚了。”
　　林可青吓了一跳：“怎么了这是？”
　　周楚摇了摇头，低头喝了一口热牛奶，“曾酉骗我。”
　　“啊？”
　　林可青来找周楚是想让她给自己新的咖啡连锁看看策划，她大着肚子还喜欢往外跑，周楚很喜欢和她相处，最后还是把定位发过去了。
　　“是上次你和我说的那个原因吗？”林可青拉住周楚的手，发现对方的手都有点凉，“哎哟，你不会发烧了吧楚楚？”
　　她的肚子显怀看上去行动就不太灵活，周楚反手按住林可青的手，“你不用太担心，我没事。”
　　“反倒是你，叫你别来，还来。”
　　周楚的头发在脑后用夹子夹起来，刘海别在一边，看起来是挺清爽的，但是神情的疲惫也一览无余。
　　“还好我来了，你这么憔悴，”林可青摸了摸周楚的额头，“曾酉惹你生气了？她真的……”
　　周楚嗤了一声。
　　这一声怪冷的，林可青印象里的楚望云其实不会生气，她什么时候都是温温吞吞的一个人，拱火也跟没事人一样。
　　而结了婚脾气大了不少，也可能是alpha宠的。
　　不应该啊，以她跟曾酉仅有的相处来看，曾酉这种性格，真的能把周楚惹生气？
　　虽然人是憨了一些，但感觉很懂周楚的心思的。
　　周楚听到了林可青的嘀咕，她深吸一口气，抿了抿嘴，看着窗外的夕阳。
　　又是一年的一天傍晚，这是第四年。
　　四年前的那个黄昏，她第一次跟曾酉吃饭，对方说一辈子会对她好。
　　虽然在那个时候两个人的关系下，听起来格外敷衍。
　　全都是骗人的。
　　什么我永远跟你好。
　　我永远不会骗你。
　　我一辈子只有你一个。
　　我心疼你。
　　我愿意的。
　　我……
　　教科书式的骗人话术，周楚自诩闯荡娱乐圈多年，也算是警惕之心常在，回忆起来其实这段婚姻漏洞百出。
　　现在把她搞得千疮百孔。
　　没什么比她知道曾酉是岑浔的那一瞬间痛苦了。
　　面前的女omega黑亮的头发盘着，留宿的耳坠因为摇头而撞在肌肤上，残阳的光芒落下来，在林可青眼里，周楚身上有一股浓重的破碎感。
　　这种难过，在很多年前，楚望云离开京州的时候她见过。
　　只不过那时候好像楚望云是哭着的，她们相识一场，林可青虽然没江粒汐以前对楚望云那样刻意的亲近，她甚至嘴巴有点笨，老被人欺负。
　　但是楚望云对她很好，她也知道，楚望云是真的喜欢过汪黎辰的。
　　一个人喜欢一个人，是很难装出来的。
　　就像现在周楚的伤心，在她眼里甚至比六年前她们临走前饭桌上的表情还难过。
　　“楚楚，离婚就离婚，没关系的，你那么好，总能找到比她更好的alpha。”
　　她双手抓住周楚的手，omega之间的感情在周楚眼里就像闺蜜情，她以前也没什么一直联系的好朋友。
　　漂着的时候一阵一阵的，去象山待过，去怀柔待过，甚至连兰州那边的影视城她都去过。
　　她觉得自己四海为家，全身的家当都背在身上，所以没期待过自己有这么一个家。
　　结果一朝穿书，开局给了她一个家。
　　三个人的家，那么好，那么真，结果全是假的。
　　曾酉是岑浔她不是没想过，但是否定了，这个世界是一本书，曾酉是她第一次接触的人。
　　是让她明白这个是鲜活世界的人，不是薄薄的纸页的名字，翻遍全文，好像也没这个名字。
　　岑浔很惨，是她看完后觉得惨兮兮的工具人反派，无妄之灾，是网友说的世家名a，高配再高一级的顶配。
　　是周楚没放在心上不再深入思考的角色，是她觉得结束了就算了的一个名字而已。
　　她打算在这个世界认认真真地活，以楚望云的身体，周楚自己的名字，看看能不能比原来的世界多一种可能。
　　她所有的期望，因为有一个回头能触摸到的家而变得更充实。
　　她甚至还记得自己在雨镇的时候跟曾酉提过岑浔这个人，楚望云眼里的岑浔。
　　虽然记忆模糊得看不到面目，但是给楚望云的感觉很冰冷，结合日记，是一个遥不可及的人。
　　还有点凶。
　　周楚太有自知之明了，她知道有些东西她一辈子都跨不过去，比如她和她所期待的演艺殿堂。
　　那里还是三六九等分，有人在，就会有分割线，学历，家世，名声，财富……
　　她的执着很庸俗，但始终藏着一部分的真心
　　是我想。
　　比如和曾酉长得很像很像的萧敏浓，是她努力的目标，是她给自己树立的标杆。
　　是一个盼头。
　　毕竟有一年萧敏浓还回过她的微博私信，虽然搜索了一下可能是很多人都被回复过的加油。
　　但周楚始终记得她有次采访说的那句有些事是值得等待的。
　　演员的机会有些人是需要半辈子等的。
　　周楚也害怕，但总有一丝希冀，万一呢，很明显，这个世界她的万一。
　　哪怕一开始周是把曾酉当做替身看，因为她的脸，可是人心是肉长的，她本来就不是一个无情的人。
　　后来她想：我有阿酉和微微就好了。
　　她不需要盼头了，她有了永动机，促使她一直往上的原动力。
　　但是现在呢？
　　全都是假的。
　　林可青的手跟周楚的交握，她能感觉到周楚的颤抖，她跟回京州的望云的关系其实比以前更亲近。
　　是电话联系，是探班，是维持出来的友情。
　　哪怕周楚跟她打电话提到曾酉会哼哼着说这个烂人，但明显是开玩笑。
　　她那么喜欢她的alpha，谁看不出来呢？
　　在经历了汪黎辰之后还能再有一段恋情，林可青也替周楚高兴的，但是没想到会这样。
　　“我不要再找alpha了。”
　　周楚闭了闭眼，眼角的眼泪在夕阳光下跟钻石一样，口气又好像是故作轻松的感叹：“alpha果然是我人生路上的绊脚石。”
　　她低下头，眼泪掉下来。
　　林可青：“可是，你确定曾酉她出轨了？”
　　周楚摇摇头，“不是出轨。”
　　林可青愣了一下，“那为什么啊？”
　　“你知道她是谁吗？”
　　林可青：“不是你的alpha么？”
　　正好这个时候林可青的手机响了，赵先生最近的理财产品因为选得好暴涨，这个时候跟老婆分享
　　“青青你知道吗！岑家股票狂跌，还好我没买，听说这两天准备换理事了……”
　　“对了对了不知道周楚知不知道，璀璨传媒不是一直只有副总吗？没想到景岫公开宣布ZC这个公司会并入璀璨，出任CEO的那个人好像那才是一开始的创始人……”
　　林可青很不耐烦，觉得老公吵死了，正打算挂断，赵先生就说了
　　“是曾酉啊！我靠我都傻了！！周楚藏得也太深了吧，还告诉我她的alpha是搬砖的……我真傻我怎么会想相信呢……”
　　林可青惊呼一声，看向周楚。
　　周楚没有任何表情，林可青激动地说：“楚楚！你是因为这个事吗？你和曾酉？不是……曾酉以前？”
　　周楚冷笑一声：“真是不好意思，我也是现在才知道，原来我前妻还是璀璨的创始人呢。”
　　这一句话阴阳怪气，还顺带砸了一个雷给林可青，“可青，你不是之前好奇岑浔是谁吗？”
　　周楚扬了扬下巴：“也是这位。”
　　她的神情冷漠，表情轻蔑，林可青整个人都傻了，隔了好半天才消化了一些，才弱弱地问
　　“这是怎么回事啊楚楚？”
　　周楚：“我约等于被骗婚了。”
　　“可是，”林可青皱着眉，“岑浔是你前男友的姐姐啊。”
　　她似乎很纠结：“那你们不是大姑子和弟媳妇……”
　　作者有话要说：    林可青：你们这么刺激的吗？
　　赵墨点：虽然不是很明白但是我大为震撼。
　　敲碗求评论，还有下一章


第81章 【深水】强取豪夺不是好a行径
　　晚上林可青没回家，她在周楚的新家住。
　　这等乔迁之喜因为主人闹离婚而没有半点喜庆，曾微晚饭的时候哭哭啼啼，拉着周楚的手说：“我想妈妈咪！”
　　周楚：“明天把你送给她。”
　　小朋友欢天喜地，抹了抹不存在的眼泪，还冲周楚笑了笑。
　　“然后你也不用回来了。”
　　周楚补了一句，她其实没有任何胃口，但还是吃了一点，颓了一晚上也差不多的了。
　　一堆的工作等着她，赚钱要紧赚钱要紧。
　　曾微吃饭的动作停了一下，歪着头看着周楚，“为什么？”
　　周楚扯出一个笑：“因为我和你那个妈要……”
　　“咳咳，楚楚！”
　　林可青胳膊肘撞了一下周楚，丁盏认真地吃饭，假装没听见。
　　艺人的感情问题也包含在签约内容里，她都不知道怎么跟尚枫紫报备。
　　关于咱们家艺人要离婚的事。
　　周楚穿着件开衫，吃饭前他洗了个澡，里面穿了一件吊带，头发还没吹得全干，垂在肩上，换了房子，沐浴露也是新买的。
　　曾微闻了闻，觉得还是觉得以前的好闻。
　　“妈妈跟傻阿酉吵架了吗？”
　　曾微人小鬼大，童音软软，问得倒是直接。
　　周楚点头，林可青小声地说：“孩子还小，不懂的，你不要乱说。”
　　“她怎么会不懂，瞒着也不好，”周楚喝了口汤，把曾微嘴边的饭粒给拿了，“吵架了，我不要她了。”
　　曾微啊了一声，夸张地长大了嘴巴，她今天扎了个冲天辫，丁盏给扎的，跟个天山童姥一样。
　　这个新家的装修风格都是暖色调，看上去格外温暖，家具和一些摆件也很可爱。
　　曾微很喜欢，丁盏和帮工整理了好一会，第二天终于可以开炉灶了。
　　丁盏跟了周楚好一阵，也知道周楚这么拼为了什么，这边的房子还是贷款买的，好像还问尚枫紫借了不少，一套下来都是尚枫紫给张罗的，好像还找了人专门做设计。
　　周楚本来计划着找个好日子一起搬进来，可惜计划赶不上变化，丁盏听了一嘴，其实也没完全懂这俩人怎么了，反正就是曾酉辜负周楚的意思。
　　娘家人嘛，无条件站自家人。
　　这时候听周楚这么说，丁盏还是有点唏嘘的，感情生变，周楚这简直是教科书式的一刀两断。
　　如果不是有个孩子，可能能断的更干净，当天晚上就叫车走了，在车上丁盏看着周楚各种拉黑迅速无比，就差换张卡。
　　车上的合照也被扔了，给曾微留了一个床头的全家福，当然里面的曾微小朋友还是个满月光头。
　　小朋友知道吵架是什么意思，电视里见过，其实现在网络发展得很快，小朋友们接触的也多，懂的也多。
　　知道什么是分手，什么是离婚，也知道什么是吵架。
　　就是理解得很浅显，这个时候曾微放下勺子，拉住周楚的手，“妈妈，你是……是因为孙阿姨所以生气吗？”
　　林可青竖起了耳朵。
　　她是真心觉得曾酉挺不错一人，但她妈的怎么也没想到这个人是岑浔。
　　拜托G，岑浔，这俩名组合在一起简直如雷贯耳，无数追梦假名媛的摆设目标，基本是要拜拜的程度。
　　因为想着跟顶级世家名a无关，找个低配的也没问题。
　　岑浔这人不见其人，但是传说倒是挺多的，人家贫民窟都分好几环，就更别提有钱人圈子。
　　她家赵先生是边缘人物，也很难沾上那个层次，在一个会场里都没瞧见人的面目，这都够他吹了。
　　岑家在普通小老百姓眼里跟王室沾边，总是自带光环，虽然现在王室就是个摆设，但好歹也有这么几千年余韵了。
　　星云就是这么个背景。
　　周楚以前被科普的时候觉得挺四不像的，又有点三权分立又有点君主立宪还带着民主搞不明白。
　　反正活着就过自己的呗。
　　以前楚望云和她说汪黎辰好像是岑家的私生子的时候林可青都吓了一跳。
　　跟捡了石头发现是块玉一样，有点占便宜，但是楚望云骨子里虽然是个想傍大款的绿茶，其实还是有点怂。
　　觉得这消息忒爆炸了，她对自己的豪门梦顶多三环豪门，汪黎辰这都没三环呢，如果被认回去，那还得了，直接倒最里面去了。
　　不好吧，我遭不住。
　　还被林可青笑了，结果后来汪黎辰还真的被认回去了，搞得楚望云紧张兮兮，觉得自己很容易被甩。
　　事实证明她的担心是对的，被甩那是当然的，被体面地甩都是做梦。
　　在这一切发生之前，在楚望云去了岑家回来后，林可青还问过她怎么样。
　　那时候楚望云脸色不好，心情也不好，刻板印象觉得岑家人个个眼高于顶，实在惹人生气。
　　“那岑浔，长什么样啊？”
　　林可青有点好奇，楚望云叹了口气：“我看了一眼就没看了，反正比黎辰长得好，是个气场很强的alpha。”
　　这一旦串在一起，林可青觉得太精彩了。
　　虽然有点不道德，但是她其实觉得挺逗的，望云回老家因为生病忘了很多事情，也没记得自己前大姑子长什么样。
　　岑浔没死，失去记忆在边境打工，跟自己的前弟媳结婚了。
　　老实说是嗑到了。
　　这俩从脑门上就写着天赐良缘。
　　可惜林可青不敢说，毕竟代入一下当事人确实也很生气。
　　枕边人一声不吭地恢复记忆，屁都不说，还搞了个创始人当当，甚至杀了个回马枪，好家伙，是把抢家产的弟弟杀得片甲不留了。
　　但是杀敌一千自损八百啊，马甲还是掉了。
　　ZC是什么公司林可青也查了，报道很少但是赵墨点叭叭科普了一下反正就是新起来的很厉害的一个公司，林可青不关心公司业绩，只觉得这个名字就让人觉得有点那什么。
　　但岑浔又怎么样，还不是被扫地出门。
　　周楚的手臂被曾微抓着，小朋友那双跟曾酉如出一辙的眼睛看着她，以前的话周楚早就化了。
　　但是现在心情很差，哪怕知道不能迁怒孩子，但还是很难……心平气和。
　　“不是，你吃你的饭。”
　　周楚把曾微的勺子摆好，曾微皱着眉头，不肯松手，眼里泛着水光，简直像缩小版曾酉。
　　人可以爱屋及乌，但也会恶其胥余，周楚咬着牙，头一次觉得自己实在是个失格的妈妈。
　　所以以前我爸看我，也是这种心情？
　　周楚：“我明天送你过去。”
　　曾微不依了，小朋友的心思敏感，加上脑子本来就比同龄人转得快，平时也深知爱哭的孩子有糖吃的道理，这个时候嚎啕大哭，抱着周楚的胳膊不撒手。
　　周楚：“……”
　　还是林可青去哄了，她看周楚的怒气都要实体化。
　　这顿饭吃得周楚非常糟心，丁盏最后陪着她去房间练台词了。
　　林可青在房间里看穿着鳄鱼套装的小朋友东翻西找，“你找什么？”
　　唉周楚和曾酉的孩子真的好可爱啊，长得真的没话说呜呜呜希望我的崽崽也这么可爱，可是老赵鼻头那么大，不会生出来的孩子像个雪人吧。
　　“青青阿姨，可不可以手机借我啊。”
　　曾微被她妈嫌弃了，她趴在林可青的膝盖上，那双眼抬起来，尚未长开的脸蛋童稚味十足，还知道卖萌。
　　林可青捏了捏她的脸：“你想给你妈妈咪打电话？”
　　曾微点头，一边捏着林可青毛衣上的红球球，“我好想妈妈咪哦。”
　　完全抵抗不了，太可爱了。
　　林可青把手机给了小朋友，这小孩高兴得蹦蹦跳跳去打电话。
　　曾酉额头还包着纱布，这个点从岑家出来，站在她身边的是岑家原来的管家，头发星白，面容倒是挺和蔼的。
　　“这一部分您收回后为什么还是不肯回来呢……？”汪黎辰死活咬不动的岑家的一部分，却被曾酉轻而易举地掌握了，“他已经被控制住了，您完全可以马上恢复身份呢？证据我们都准备……”
　　下一秒她的手机震动，曾酉看了一眼来电提醒。
　　老婆的闺蜜。
　　曾酉接了起来，还没说话，那边就是咋咋呼呼的声音
　　“妈妈咪！！傻瓜阿酉！！我要告、告诉你！”
　　曾酉笑了起来，站在她身边的管家愣了，他是看着岑浔长大的，也是看着岑浔失去父亲，从此换了个人。
　　印象里岑浔这么高兴的笑还是很多很多年前了。
　　“告我？告诉我什么呀？”
　　和小朋友说话总是会下意识地转换语气，室外有些冷，曾酉宽大的裤腿也被吹起，赭色的长裤高腰，细长的腰带勾勒出她纤细却有力的腰。
　　在岑家老宅的古制灯廊下，曾酉停了下来，“微微，我很想你，你能告诉妈妈咪你在哪里吗？”
　　她的语气温柔至极，像是这边院落春雪消融的感觉。
　　隔壁站着的中年人都愣了。
　　“我不告诉你我不告诉你！　痹微窝在鸟巢一样的儿童吊椅里一晃一晃，“你惹妈妈生气了！！”
　　“我要骂你！”
　　小朋友声音尖尖，带着稚嫩，又让人觉得可爱，曾酉笑了一声，“你骂吧。”
　　可惜曾微骂人的词汇实在匮乏，隔了半天才憋出一句笨蛋。
　　惹得曾酉又笑出了声，“好了好了对不起，我不该笑的。”
　　曾微哼哼两声，她躲到里面的房间打电话，林可青倒是很尊重她的隐私，也不盯着。
　　“阿酉，讨厌！妈妈咪讨厌！”
　　小朋友翻来覆去就这么几句，“吃饭的时候……嗯妈妈还生气了！”
　　她说话虽然利索，但是也停顿很长时间，一边抓着吊椅里周楚事先都买好的玩偶，这个二手别墅里其实基础早就布置得差不多了。
　　都是周楚一点点地往里添的，就是一些衣服没放进来。
　　现在灶台开了火，算是正式入住了，曾微晚上还吃了一碗面。
　　“我知道，”曾酉额头上的纱布在夜色上也格外明显，她今天来的时候吓坏了不少人，还以为她被汪黎辰的人给袭击了。
　　送她来的闻韶什都快笑死了，很想说一句这特么是被老婆打的。
　　曾经完美的掌权人还不是被打得毫无还手能力估计还要跪搓衣板呢。
　　她让孙长昼别担心，这俩又不是没感情的，这点顶多叫阵仗大点的调情。
　　孙长昼表示那也太伤筋动骨了。
　　“是我做错了事，”曾酉的手插在兜里，她站在台阶上，远看跟这个有些年头的老宅格格不入，“你妈妈是不是说不要我了？”
　　隔壁站着的老管家觉得自己站也不是，有点尴尬。
　　“是啊÷杪韬蒙诵牡模∧愀么颍　
　　曾微还握了握拳头，一会又呜呜呜地说：“你们不要离婚好不好……小雪说爸爸妈妈离婚了要跟其中一个的……”
　　四岁女童学芭蕾的班上有个叫小雪的女孩，是个话篓子，叽里咕噜，五岁。
　　凑在一起能顶几百只鸭子。
　　老师都苦不堪言的程度。
　　本来这句充满童趣的话其实挺好笑的，但是曾酉笑不出来，她插在兜里的那只手攥紧，这几年的婚姻本来就让她深知周楚是个什么样的人。
　　她太清醒了，所以曾酉不敢说。
　　离婚。
　　这个词太重了，曾酉不想。
　　此时此刻alpha天性的占有欲漫上来，空气中都蔓延着一股冷冽的信息素。
　　只不过那股棉花糖味已经淡了，白桃乌龙混着雪山草木味，让身边的人都有些难受。
　　如果可以，真想让她一辈子待在她的身边，哪里都不要去。
　　可是……可是……
　　那就不是她了。
　　“不会的。”
　　掌心被指甲嵌出了血痕，刺痛却影响不了曾酉的表情，她坚定地说：“微微放心，不会离婚的。”
　　下一秒带着诱哄地对自己女儿说：“现在妈妈咪告诉你怎么操作，你把定位发给好吗？”
　　“妈妈咪很快就来见你了。”
　　作者有话要说：    后来的曾微在跟别人聊起岑浔，提到这茬，笑了一下。
　　“她那时候打包票，还不是离了，还离得挺高兴嘿。”
　　“如果能回到那时候，我当然要嘲笑一下啦。”
　　曾微：把岑浔是个骗子打在评论里！
　　谢谢【19杠110】【蒙特卡洛】的深水~~~破费啦
　　敲碗求评论~~~可以的话上章也补补吧~~
　　火葬场我真的不太会写啦，这俩人其实矛盾都半斤八两（托腮


第82章 老婆阴阳怪气也要爱
　　周楚打算第二天把曾微送到曾酉那边去。
　　正好她要去公司，反正她的精神前妻现在牛得要死，简直可以用拽得无法无天来形容。
　　经纪人说她还要去一个播放平台的采访，得先去趟公司。
　　曾微把手机还给了林可青，曾酉的指导曾微都照做了，还顺带删了聊天记录。
　　林可青捏了捏小朋友的脸：“和你妈妈咪打电话啊？”
　　曾微点头如捣蒜，装乖装得浑然天成，林可青看着上面的通话记录，唉了一声，也不知道周楚到底是什么意思。
　　她是娘家人当然无条件支持周楚，但是，还有个孩子呢。
　　曾微长得真的很可爱，这时候眨着眼看着林可青，最后来讨一个拥抱。
　　林可青抱着小团子，心里呜呜呜呜了好一阵，“太可爱了太可爱了。”
　　曾微难得跟妈妈睡一起，睡觉的时候都要让周楚抱着她，黏糊黏糊的。
　　“妈妈，你给我讲故事好不好？”
　　周楚抱着小朋友，心想小孩长得也太快了，现在回想起来在雨镇的这几年都跟做梦似的。
　　“你想听什么？”
　　曾微唔了好一会，也没想出来，“随便讲一个鬼故事。”
　　周楚：“……”
　　这是什么奇怪的爱好，我不在的时候曾酉到底怎么带孩子的。
　　周楚在讲之前问曾微：“你平时托儿所放学都是跟阿酉一起在公司的吗？”
　　曾微抠着周楚的睡衣腰带玩，壁灯昏暗，亲妈的拥抱让曾微很开心，往周楚怀里钻了钻，嗯了一声。
　　“你跟着她，还有什么阿姨你都认识？”
　　周楚闭着眼，怀里这个小崽子就这么点大，被曾酉喂得胖乎乎的，曾微的性格其实更像曾酉一些，周楚觉得自己小时候没这么懂事。
　　可以说是个混世魔王，今天上树明天下河抓螃蟹，被爸妈放在乡下更是无法无天，捧着西瓜看好几遍还珠格格，还去小卖部看大人打麻将。
　　就是不爱写作业。
　　也很会给爸妈添麻烦，今天把谁家晒的柿子给撞翻了，明天又把谁家的石榴给捡走……
　　好像在爸妈离婚前，自己的童年过得的确开心，没心没肺的，就知道瞎玩儿，看电影频道的电影，学聂小倩的打扮，白天看倚天屠龙记，捡了根麻绳绑在头顶说自己是赵敏。
　　好像是狗都嫌，目前来看曾微和她小时候相比已经好多了，也不知道再过三年会不会这样。
　　“有叔叔，也有阿姨。”
　　曾微打了个哈欠，声音软软地说，“景岫阿姨，老闻阿姨，还有陈叔叔，孙阿姨……”
　　她还扳着手指头数，奶声奶气，脚蜷缩在周楚的肚子，整个人像一颗糯米球。
　　景岫？是了，之前就被撞见过这俩偷偷见面，当时自己也怀疑过，但是被曾酉糊弄过去了。
　　老闻？闻韶什？
　　曾酉之前还说自己跟闻韶什是工作上的联系，后来发现聊的挺来的，算是朋友。
　　算是朋友？何止啊，都一起上过热搜，孩子都一起接过。
　　周楚一只手摸着自家崽子的背，一边给曾微讲聊斋志异，说到宁采臣要给小倩新衣服就用烧的时候，曾微问道：“烧了不是坏了吗？”
　　这怎么解释呢？
　　“那人死了都会变成鬼吗？”
　　周楚觉得这孩子的脑子发育得有点快，十万个为什么的年纪，实在是让家长非常痛苦。
　　“心愿没满足就会。”周楚只能这么解释。
　　“啊……那我要是死了，是不是也会变成鬼啊，妈妈会给我烧很多好吃和好玩的玩具吗？”
　　不知道这个小脑瓜在想什么，周楚有点想笑，这样的日子太难得了，她和自己的孩子独自的相处，壁灯昏黄，外面安静，香薰机的蒸汽在空气中变成一道漂亮的熏烟。
　　“你才多大，成天想这些乱七八糟的干什么，”周楚把曾微抱紧了一些，她很生气曾酉的欺骗，但也知道自己其实太过激了，自己的心性当然了如指掌，但控制又是另一回事，其实也有点看人下菜的意思。可是对于这个孩子，她又很喜欢，“微微有什么心愿吗？”
　　“我想吃小蛋糕……”
　　曾微闭着眼嘟囔着，“想要喝气泡水……”
　　“想要艾能的儿童厨具全家福……”
　　这都什么跟什么，周楚笑了出来，小朋友的声音软软嗲嗲。
　　“我还想要阿酉和楚楚永远在一起。”
　　曾微又往周楚怀里钻了钻，砸吧着嘴，她没抬头，只是闷闷地说：“阿酉欺负妈妈，微微会帮妈妈打她的。”
　　周楚深吸一口气，眼眶都有点酸酸的。
　　孩子是没办法选择父母的，与其说是她和曾酉有了这么一个孩子，倒不如说是她们这俩人被神选中，才有了曾微。
　　周楚突然想到爸妈离婚的时候，自己比曾微再大几岁，那年周楚懵懵懂懂，跟着父亲走了，家一般走好远，变成了城南和城北的距离。
　　每年也见不到几次母亲，家长们各自有了各自的家庭，日子也一天一天地过，周楚还记得自己上初中的时候妈妈赶过来给她过生日。
　　那天周楚爸出差，其实周楚压根不过生日，因为后妈太抠门了，总防着她。
　　她在麦当劳过的，她妈买了个全家桶，初中生不会跟小学生那种大阵仗地过生日。
　　周楚也没那么激动，她平静地吃着炸鸡桶，一边问看着自己的女人
　　“妈妈后悔吗？”
　　周楚她妈再婚的家庭也不好，感觉一对夫妻离婚再婚，男方还能再娶个年轻漂亮的，女方就只能嫁给二婚甚至三婚的。
　　周楚是觉得她妈妈过得不好的，才四十出头，头发就白了好多，再搭伙的男人是个保安，还有俩儿子。
　　也不太喜欢周楚妈再跟这个女儿见面。
　　哪怕不是头婚，男人对女人的占有欲也有点畸形，妻子像是物品，待价而沽后的精打细算，身兼数职，还要斩断她的感情。
　　“怎么了？”
　　女人的头发扎在脑后，深重的疲惫笼在她脸上。
　　后来周楚选择这一行，她妈也骂过她，说她长得不漂亮，为什么要逞强呢？
　　“妈妈后悔结婚吗？”
　　周楚的青春期寡淡至极，后妈一个星期就给她三十块钱，全拿去充饭卡其实也不太够吃饭。
　　同学们对她还好，偶尔会请她喝个可乐。
　　但是她不是很喜欢参与放学后的活动，哪里都要花钱，她那点自尊心很难维持她进行这项集体活动。
　　她通常选择笑一声说我得先回家。
　　女人愣了愣，刚想说话，周楚又抢着问了一句：“妈妈后悔生我吗？”
　　那年老家的麦当劳刚开没多久，餐厅坐满了人，她和她妈就坐在玻璃窗边，两人的座位，外面是个广场。
　　三月春风，有小朋友在放风筝，周末大好的时光。
　　是周楚补过的生日。
　　“你这孩子，怎么了。”
　　女人伸手去拉周楚的手，小声地问：“是你爸老婆欺负你了？”
　　周楚摇头，“不是，我就是想问问你。”
　　她的手被温热的手拉着，她妈放在桌上的小包拎包的口都断了，是重新接的。
　　舍不得再买一个。
　　“不后悔。”
　　女人看着周楚，似乎被什么情绪冲得眼眶酸涩，大人的哀愁在日复日一的谋生里被冲得微不足道。
　　中国人的日常也很少有这么郑重的提问。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，是不可逆的。
　　周楚：“是不后悔结婚？还是不后悔生我？”
　　她的炸鸡翅只咬了一口，其实她真的对过生日没兴趣，她想要的是从前，有个不受拘束的家的感觉。
　　但是她知道妈妈不开心，可是离婚后的妈妈真的开心吗？
　　就像现在，也是她们一年中很少能在一起的时间。
　　“你今天怎么了？”
　　女人有点尴尬，却被周楚反手拉住了手，“我就是想问问。”
　　父母离异的小孩很多，大家的活法也不相同，周楚的同班同学有个男孩父母离婚，他跟不同的女孩谈恋爱，经常逃课打游戏。
　　周楚跟他排在一组扫地，聊起来这事。
　　他说：“就是不想回家，感觉跟个流浪似的。”
　　周楚也懂，但是她后来的路也一直在流浪，车祸前的她依旧居无定所，面临再没钱就要交不起房租的地步。
　　“不后悔生我们楚楚。”
　　一只手摸上周楚的脸颊，她其实很喜欢妈妈，但是长大就很难亲近，说不上来是为什么，好像人就是这样的。
　　瓜熟蒂落，身体的成熟伴随着一种脱离。
　　可是再大一点，却又很难平等地去对话，你生我的，我矮一截儿。
　　可是你要是不生我，会不会完全不一样呢？
　　是我的错吗？
　　如果没有我，离婚后再找也没那么困难吧，又为什么要再和一个那种人搭伙呢？
　　可是周楚说不出口，少女时期的敏感是一场疾风暴雨，那年的她尚且年幼，听到这句话难掩开心。
　　嘀咕了一句：“你也可以不再婚，和我过啊。”
　　说完久久没有声音，她抬眼看，她妈已经泪流满面。
　　那天周楚收到了一根项链，生肖玉镀金，其实有点贵重。
　　她妈妈说：“希望楚楚以后嫁个好人，不要像妈妈一样。”
　　周楚没反驳，心里想：那为什么要嫁呢？
　　这么多年过去，她跟她妈也不是没矛盾，一通电话跨越好几个省，一个说一个不肯听，妈妈说把为了稳定还是回老家结婚好了。
　　老大不小了，你的xxx同学都二胎了。
　　一个说一个管得宽，周楚其实又很多话可以反驳，比如你嫁了两个不还是这么不好，但是太锥心，只能算了。
　　说到底就是一句，你生我的，我欠你的，我让着你。
　　可是在这个夜晚，她抱着曾微，突然想到从前，想到她妈多年前三月那句不后悔。
　　好像又明白了点什么。
　　孩子是自己的，日子也是自己过的，如果说父母的婚姻给她带来了什么，周楚只能提取出来的是渴望。
　　从前缺失的她一直想要回来，她不希望曾微和她当年一样。
　　但是妈妈也是人，哪怕不后悔生了孩子，也想要自己的生活。
　　这段感情，她给了曾酉百分之九十五的信任，这几年朝夕相处的付出，换来的是对周楚来说很难忍受的欺骗。
　　这还不是最重要的事，是她曾酉有那么多那么多机会可以说，却选择一拖再拖，还要周楚自己发现，感情这玩意实在太难掰扯清楚了，哪怕这样，周楚也能想到曾酉除此之外太多的好。
　　喜欢是喜欢，但喜欢是可以放下的。
　　周楚低头，亲了曾微一口。
　　她到底不是她妈，没把别人的闲言碎语变成枷锁，最后自己活成了生锈的铁片，还要固执地劝别人去汲取她自以为幸福的余生。
　　这婚周楚阴差阳错地结了，孩子也生了。
　　没有家暴，没有冷言冷语，没有出轨。
　　仅仅是因为信任。
　　太伤人了。
　　周楚深吸一口气，掖了掖被角，轻轻地说：“对不起啊宝宝。”
　　“妈妈也很自私的。”
　　第二天周楚起得很早，打算全副武装地去公司，早间新闻里关于岑家的变动还在滚动播放。
　　就像网络上的评论一样，岑家怎么越来越高调了。
　　而更多人惊讶的是璀璨新一轮融资的公开照片里，曾酉已经变更成了璀璨传媒的创始人。
　　-我是看错了吗？这个女的怎么那么像曾酉……那个演超限片的那个演员来着？？？？？
　　-太震撼了，这姐不当演员感情是要搞这方面的事业啊，不过璀璨的制度一直是以景岫为主的，怎么突然空降一个执行总裁？
　　-ba之光景岫不是创业人的代表吗，我翻了一下很多年前她的采访，好像是说启动的确不是她的意思，璀璨是两个人的心血？？？？？？啊？？曾酉的老婆难道是景岫吗？
　　-？？？楼上你在胡言乱语什么？ba的生育率那么低，怎么可能啊】銮揖搬恫皇歉闻韶什在搞暧昧啊？上司和旗下顶级艺人，wuhu~那么好嗑！
　　-ba生育率低也不是不能生啊∥伊芽了，曾酉不是跟周楚在谈吗？什么情况啊，不过好久没听到她俩消息，是不是分手了？
　　-周楚独自美丽！∶琅omega搞事业！不要alpha不要alpha！！
　　曾酉敲开门的时候智能音箱正好在播这段热评，“周楚独自美丽”六个字就已经很深刻了，更别提反复循环的“不要alpha”。
　　开门的是丁盏，她吓了一跳，“曾姐！你怎么找到这里的？”
　　周楚刚从楼下下来，她今天换了一件黑身白百褶底的长裙，袖口都是荷叶形的，走下楼的时候像是夏日的曲院风荷。
　　在这样的评论里，曾酉抬眼看向周楚。
　　周楚一只手搭着扶手，很吝啬眼神，只是匆匆一撇：“岑总光临，寒舍蓬荜生辉啊。”
　　曾微认真地吃着鸡蛋，从来没这么安分过。
　　周楚冷笑一声，觉得工具人反派的崽也是得天独厚的鬼精。
　　“带着你的孩子给我滚。”
　　作者有话要说：    这两天的评论蛮精彩的，可能是我写主受比较明显的一本了红红火火恍恍惚惚感情这事说不清楚的，这俩主要是周楚想性格摆在这里，她也不是不讲道理啦…
　　谢谢有些读者那么长的评论哈，辛苦了
　　也谢谢小熊软糖的哭（缺德）
　　这章评论底下随机送红包试试手气8
　　冷知识：之前绿字也不保真的！


第83章 被打也要问老婆手疼不疼
　　现在是上午九点零三分，距离周楚下午的采访还有三个小时二十七分。
　　周楚的心情很差。
　　丁盏没想到曾酉会找到这里来，第一次见曾酉的时候她觉得这个alpha先吸引她的不是脸，而是气质。
　　曾酉有一种很难得沉静感，这点周楚都没有。
　　她的静是与世无争的那种寂静，甚至可以是沉重的，像是背负着什么。
　　可是下一秒曾酉的这种沉浸感就消失了，因为她在冲周楚笑，那时候丁盏心里哇了一声。
　　好甜哦。
　　反差过大，很容易给人心里留下浓墨重彩的一笔，在周楚忙的时候曾酉有些事也是叫丁盏转达的。
　　接触得多了一些的，又觉得这个人考虑得很周全，又很体贴，好像都不太像个alpha了。
　　而且曾酉的穿着都很素，看着都是先考虑布料舒不舒服买的，版型什么的身材好的人不在考虑范围，披个麻袋都能吹是神仙下凡。
　　只不过曾酉身上没仙气，给人像一个刚烧出来的黑陶，有股深重的空茫感。
　　有些人披麻袋也好看，正儿八经穿那简直是人模狗样。
　　就像现在，曾酉的打扮明显不像是周楚以前给她的那种类型，带着明显的公务型，也不知道大清早是从哪个场合过来的。
　　剪裁的设计在丁盏眼里跟之前曾酉的风格完全不一样，就像进门的一瞬间，对方看过来的眼神，都跟变了个人似的。
　　花了一晚上知道真相的丁盏下巴好不容易合上，其实心底还是不太相信。
　　其实她家也就算小康往上一点点，那些小说里说的豪门她是想都不敢想，更别提的星云的风气，娱乐圈跟豪门沾边性很低，明星都分几线，更别提豪门了。
　　她的家人早就叮嘱过她脚踏实地，ba反正找个ba就是了，门当户对，省的麻烦。
　　她在璀璨也算是见过不少市面的，但是在看到新闻说曾酉是璀璨的创始人的时候还是有点愣，再被科普这位曾小姐还有个隐藏身份。
　　干什么啊？
　　这不是最近网上很红的那个小说吗
　　《交往十年的贫民窟男友告诉我他其实有百亿资产》虽然性别不对，但是就是看的□□头硬了。
　　这个小说里的主角是掏心掏肺地对这个男的好，对方吃他的喝他的，等于是靠他养的，最后却轻飘飘地来了一句其实我是考验你。
　　最后那段真的代入一下真的想砍人的程度，搞咩啊，爱情还带这样的，你自信个毛，谁贪你那点钱。
　　有钱还抠门，真是垃圾桶找的对象，回收不如焚烧处理。
　　曾酉进门之后对丁盏说了谢谢，然后周楚正好下来。
　　气氛格外地尴尬，林可青觉得自己简直活在案发现场，八卦之心是人的自然选择，她还是希望自己能力挺自己的好姐妹。
　　天底下alpha那么多，比岑浔好的总会有的吧。
　　虽然……但岑浔的确是万里挑一的程度了。
　　算了，高攀的婚姻很难平衡的，我们周楚要钱有钱要颜有颜，哪需要靠alpha啊。
　　再说了，omega富婆养几个alpha也不是没有这种社会新闻的。
　　林可青的眼神坚定许多，正想开口骂曾酉几句，周楚就先开腔了。
　　她的声音本来是温柔款的，娇而不嗲，这个时候气上心头，就差没把高跟鞋扔曾酉脸上了。
　　姐妹，带着孩子滚未免也太□□了。
　　林可青在心里给周楚点了个赞，还觉得有点爽。
　　而坐在林可青边上假模假样喝牛奶的曾微努力地降低存在感，企图以幼童的身份蒙混过关。
　　但周楚已经走过来了。
　　高跟鞋的声音非常清脆，周楚的百褶裙摆随着行走摆动，如坠云端，那一截光裸的脚踝上挂着脚饰，随着步伐而晃动，偶尔折射出光芒。
　　曾酉充耳不闻，走上前来，周楚却已经把曾微抱了起来，曾微哇地一声：“妈妈我不是故意的！”
　　周楚哼了一声，“你这小脑袋真的不错，像你这位亲妈的脑子，还好不像我，不然可得被骗财骗色偏生骗婚。”
　　她阴阳怪气起来那可是地狱模式，林可青甚至觉得周楚比以前会骂人多了。
　　可能是直接很多的原因，毕竟从前绿茶交锋，那真是茶香四溢，还带脑筋急转弯的。
　　丁盏认真地吃饭，假装自己不在场。
　　实在是恐怖，应该不会打起来吧。
　　但是omega哪里打得过alpha呜呜呜，我得做好报警的准备。
　　啊要是警察不管呢，合法夫妻矛盾好像都不怎么管，说是要维持ao的结合率。
　　以防万一，丁盏还是掏出了手机。
　　曾酉被劈头盖脸骂了一句，还没来得及说话，嗷嗷大哭的曾微就塞到了她怀里。
　　周楚：“不许哭，你不是想要她么？”
　　曾微嘴唇还有奶渍，打了个奶嗝一边用拳头锤曾酉：“你是坏蛋！！你坏！”
　　曾酉抱着孩子，垂着头，亲了她一口，“对不起宝宝。”
　　她的头发垂在肩上，一边别在耳后，没有刘海的额头光洁，越发衬得她眉目清冽，从前那种空茫一扫而空。
　　只不过在落到周楚身上的时候还是如出一辙的饱含深情。
　　“对不起。”
　　周楚懒得理她，“不用解释了，你现在是曾酉还是岑浔？”
　　碍于曾微在，周楚没直接说离婚，但是浑身上下都散发着她要单干的意思。
　　她的早餐是丁盏按照菜谱做的，减脂餐，看上去非常地朴素。
　　曾酉：“你吃这么点？”
　　周楚：“关你什么事，你该走了。”
　　曾微还在嗷嗷哭，一边观察周楚的表情，扒拉着曾酉的胳膊，一边对周楚喊妈妈。
　　周楚觉得闹心，“本来我说去公司给你送去，既然你自己来了，那就接走吧。”
　　“我到时候会来接的，哦对了那边的房租你给结了吧，我不会回去了……”
　　周楚说话就没抬头，她认真地吃着早饭，一个眼神都不想落在曾酉身上，晨光落在室内，洒在餐桌上，洒在周楚身上，落在地上，正好在曾酉的鞋前。
　　她们之间好像隔了一缕光的距离。
　　却像是在峭壁两边。
　　“那个表记得还我，很贵的，我得拿回去退了。”
　　周楚还是来气，她也不是没看到曾酉现在头上的伤口，估计缝了几针。
　　我下手这么重？
　　这人这么娇气……算了关我屁事。
　　“不给。”
　　曾酉抱着孩子上前一步，阴影落下，周楚手上的动作一顿，她抿了抿嘴，终于忍无可忍，“我的意思你不懂吗？
　　她穿着高跟鞋还是不能跟曾酉平视，此刻看着对方垂眸的样子，一如既往地眼神，更是难受。
　　“你有意思吗？”
　　“孩子还在呢。”
　　曾酉抱着曾微，曾微这个小屁孩还点头：“我还在呢我还在呢。”
　　不知道的还以为这俩是说相声的。
　　周楚都快气笑了，“我不跟你过了，我要……”
　　离婚两个字还没说出口，曾酉抢先说：“我对不起你，我错了楚楚。”
　　她的脸其实还有点肿，不过不是很明显，这两天处理事情也没人敢直接看她的脸。
　　岑家的动静大得不少人都在打听，汪黎辰被她关了起来。
　　姬郁绘逃了，至今没找到人，闻韶什气个半死，一直叨叨着这个女的有问题，真特么想把她抓起来研究一下，哎岑浔你说她不会是什么祖上苗女吧？
　　曾酉都懒得理她，她皱着眉，看了眼自己的手表，周楚砸她的那块，秒针一直在走，她的时间就像落日，其实所剩无几。
　　姬郁绘现在的能力大不如前，而且她还不知道对方身上藏着什么秘密。
　　她是她害成那样的，如果想和周楚一辈子在一起，就必须找到她。
　　可是周楚愿不愿意和她一辈子在一起，又是个问题。
　　这话低声下气，完全没有昨天人前那种属于岑浔的模样，丁盏悄无声息地撤了，还抱走了曾微。
　　小朋友还是不要掺和你俩妈的腥风血雨了。
　　回头小心一辈子喝不到汽水喔。
　　曾微被丁盏抱着，一直看着曾酉和周楚。
　　“你没对不起我，”周楚冷冷地说，“你也没错。”
　　她抿了抿嘴，“我哪有那么大能耐让传说中的岑浔对不起我啊，我活该的，是我找你结婚的，我才有毛病。”
　　“您身份尊贵，身价千亿，还有个王室娇妻，我算得上什么？”
　　“我连王宝钏都不算，也没什么丞相老爹，顶多是陪你过了几年，算得了什么呢？”
　　她的语气带着自嘲，偏偏精准无比地往曾酉身上扎。
　　“你一定觉得我特好骗是吧，你说什么我就信什么？也是，谁让我不记得了呢？”
　　周楚深吸一口气，“好家伙，当年咱俩还是见过的，你是不是特别得意，羞辱我很爽是不是？”
　　她本来就是一个很重感情的，雨镇的日子实在她像她从前设想里的家了，她曾经以为那是老天爷给她的圆梦，让她也有了无尽的动力往前走。
　　在这个世界好好地过，回不去也没关系的。
　　在哪不是过啊。
　　可是在知道的那一瞬间，她觉得自己不想呆在这个可笑的a波世界里了。
　　最亲密的人是个骗子，这一开始就荒唐草率的婚姻，该死的制度。
　　我要是一了百了，是不是就能回去了呢？做那个毫无名气的周楚，好不容易接到个配角就高高兴兴的周楚。
　　做那个横漂完北漂的底层演员。
　　“你把我当什么了？”
　　周楚压根不想看曾酉，她觉得自己的心都被掏了一块，甚至觉得是报应。
　　谁让她一开始把人家当成那谁呢？
　　她本来就是一个直率的个性，心思敏感又直率的人通常很难真正地开心，但是这么多年被锤炼的周楚本来觉得自己无坚不摧，没什么能让她垮掉。
　　但是曾酉做的太过了。
　　她生气从来不是她的身份，岑浔也好，曾酉也罢。
　　是她既然想起来了，却瞒着她假装一无所知，在没个可以坦白的时候，都无知无觉。
　　她不尊重我。
　　周楚的声音哽咽，“我要和你离婚。”
　　曾酉伸手抓住她的手，“我不离。”
　　周楚这才看向她，她气得浑身发抖，强忍住要把自己的燕麦倒在对方头顶的冲动，“你不离？那我再问你一次，你现在是谁？”
　　亏我还觉得书里的男主姐姐做反派太冤了，您这手段一套套的，哪怕没有反派心也有反派的手段。
　　“我……”
　　曾酉一时之间不知道怎么回答。
　　“和我结婚的曾酉，是雨镇人，父母双亡，从未上过学，请问您呢？”
　　周楚突然想到之前这人探班的时候还莫名其妙地问她是不是喜欢年纪小的，感情那时候就知道了啊。
　　还挺会装。
　　更生气了。
　　周楚狠狠地把人推开，“我问你，你几岁了？”
　　“三十……一。”
　　周楚深呼吸，然后吐出来，眼眶疼得不得了，感情还真的是陈年老a，装嫩。
　　“上过学吧？”
　　曾酉：“……”
　　“你年纪又大，还订过婚，你居然还想占我便宜？”
　　周楚自己说完又觉得挺好笑的，人家年纪大但是那是货真价实的豪门，啊也是她曾经想过的，可能有对象。
　　好家伙，对象还是王室的，牛逼轰轰的哈。
　　占便宜，早就占完了，人家omega指不定都想被她占便宜呢。
　　“离吧，也不用挑日子了，今天就去，哦要预约是吧，我先约上。”
　　周楚因为情绪激动差点过呼吸，曾酉伸出去的手被她打掉，“你别碰我！”
　　“我的婚约早就取消了。”
　　曾酉看着周楚，看着对方打开手机点进京州办，点进民政专栏，一边着急地解释：“而且那个人你也认识的！”
　　周楚：“别跟我磨叽，我认识？我上哪认识那种omega啊，我可配不上您岑家人，你也好笑的，当初见我就看不起我的样子，现在是怎么样？以为无限续杯啊？”
　　曾酉：“你别这样说。”
　　她急着去抢周楚的手机，“楚楚，你真的认识，他叫李萱萱。”
　　周楚愣了一下，手机被曾酉抢个正着，整个人都被对方抱在怀里。
　　“真的，如果不是他，我可能还没这么快……”
　　“好啊，你们还在我眼皮子底下眉来眼去！！你让我怎么面对柏哥啊　
　　曾酉又被扇了一巴掌。
　　二楼偷偷围观的曾微被林可青捂住了眼睛。
　　曾酉的耳钉都被打掉了，她的眉头抽动了一下，然后用手背擦去了嘴角的血。周楚还是有点不忍心，别过了头，心想这种大小姐肯定受不了这种侮辱吧快滚快滚，结果听到曾酉问
　　“你手疼不疼？”
　　作者有话要说：    冷知识：星云离婚要回户籍地。
　　新文预收到五百了，当时说会加更，加到元宵的番外好了后期的综艺我会单独写个两章的，正文会跳过
　　那些什么割猪草啊挑粪啊插秧做菜赶羊之类的都一起搞了红红火火恍恍惚惚很土，大家看着买，别被我骗钱了）没有无理由退款服务哈


第84章 收衣服的话可不可以收了阿酉
　　曾酉吃了一个似乎很用力的大耳刮子然后抱着孩子被赶出家门。
　　闻韶什在看到一脸颓样的曾酉的时候唉了一声，“又是何苦。”
　　“你这任重道远啊姐妹。”
　　曾微似乎也觉得自己妈妈咪可怜，一边自己玩去了。
　　偌大的办公室，明明和老婆在一栋楼，曾酉还是觉得心如死灰。
　　“行了别丧了，把你家那点糟心事给解决了先，姬郁绘那边让景岫盯着就好。”
　　曾酉点头。
　　而周楚此刻出现在采访现场，尚枫紫在后面听丁盏说完都无语了好半天。
　　曾酉这个璀璨传媒创始人的身份实在是太让人震撼，尚枫紫知道的第一时间就给周楚发了消息。
　　他的艺人没鸟他。
　　网上都在传周楚和曾酉的恋情早就结束，因为周楚的微博实在是太多事业物料，加上她本人努力的样子几乎很难让人第一时间想到她是有对象的。
　　所以这个消息一出，也有不少人蹦Q着说周楚不嫁豪门果然乱说的，骨子里还是从前那个捞女。
　　尚枫紫：……
　　心好累，这对夫妻到底在干什么。
　　他本来还有点生气周楚都不告诉他这事儿，结果丁盏说周楚压根不知道。
　　尚枫紫就有数了。
　　感情这是瞒着的，周楚这个脾气，估计一时半会是没办法好好解决的。
　　现在采访时间，工作人员的稿子倒是中规中矩，关于《小明天》剧组的一些问题和例行采访，压根没问私人问题。
　　周楚特别满意，那点心情还是稍微好了一些。
　　只不过她这人也不是爱逃避问题，采访结束后跟尚枫紫吃饭的时候就提起了。
　　尚枫紫这个工作狂吃饭的时候还拿着pad浏览给自己艺人准备试镜的资料，周楚也不看他，一边吃一边说：“我准备离婚了。”
　　“反正你和曾酉‘谈恋爱’也没正儿八经官宣过，你自己看着办吧。”
　　尚枫紫觉得这事他知道就行也管不着，曾酉跟周楚的关系在粉丝群体里本来就属于不等对。
　　周楚的事业粉觉得感情就是周楚登顶的绊脚石。
　　更别提曾酉这个alpha是个已婚已育的离婚alpha。
　　现在坊间传说孩子的妈是景岫，还害得景岫不得不发声明，结果热评还是
　　“你们自己内部消化发声明真假我们也不知道啊。”
　　闻韶什乐得不行，此时出了个馊主意：“是不是该轮到我出场了啊？”
　　被景岫拒之门外。
　　周楚切着牛排，她的胃口不是很好，她以前看爱情小说，觉得一个人为了一个人要死要活实在很傻。
　　虽然她现在没有要死要活，但还是心软。
　　这是什么传说中的渣贱文学吗，也没到这个地步吧。
　　尚枫紫一边把自己的pad递给周楚：“离婚是要两个人亲自离的，她同意了吗？需要alpha签字，离婚还是异地的，两个人都一块去吧，如果她不愿意这事也不好办。”
　　作为一个alpha，尚枫紫自己也是单身主义，私生活非常无聊，工作不忙钓鱼都能钓一天。
　　周楚深吸一口气，离婚比结婚麻烦多了，当初她跟曾酉提结婚，当天也说得清清楚楚，要离的时候不能拦着她。
　　可是这个人能这么骗她，根本就是个撒谎精。
　　现在周楚也很没底气，她闭了闭眼，背靠在椅背上，“好烦啊。”
　　“是吧，结婚很烦对吧，”尚枫紫笑了笑，“你说都有标记了，还要搞这一出，烦不烦。”
　　说完，他又摇了摇头，“这么说也很渣，婚姻这事，还是得慎重考虑。”
　　周楚：“你要是怀孕了你不结也得结啊。”
　　尚枫紫愣了一下，“不是吧你？”
　　周楚点头。
　　她的手握着刀叉，映出她一双略为疲惫的眼，“感觉omega就算不结婚，也每天胆战心惊的。”
　　说完她笑了一声，“你懂个屁。”
　　楚望云的小心翼翼，就算是个捞女也要保护自己，生怕被莫名其妙的alpha标记，在这种生理的绝对控制下，没有任何的反抗能力。
　　有时候一场恋爱的临时标记是能带来安全感，可是保不准那个恋爱对象是个畜生。
　　一辈子也就完了。
　　这个世界其实更烂。
　　周楚吃了一口牛排，一边摇着头，也觉得自己太刺了，“对不起。”
　　尚枫紫点头，“客气了，这的确很难感同身受，抱歉。”
　　周楚：“也用不着你来道歉。”
　　她的手抓着刀叉，闭了闭眼“我现在只希望我能顺利离婚，然后洗去标记，你说腺体摘除手术的后遗症是真的么？”
　　尚枫紫被她吓了一跳，“你在想什么啊。”
　　周楚其实想过很多次，只不过之前的生活安稳，其实仔细想来也是一种禁锢，她越是沉溺，就离相对自由越远。
　　她以为的只有，其实不过是alpha伴侣的施舍而已，标记对相爱的人是增强剂，但是感情一旦变质，那就是起爆剂。
　　风险太大。
　　周楚的表情很坚定，楚望云生了一张在尚枫紫考核名单里的好皮囊。
　　说绝世美女有点过，但大美人的潜质还是有的，人的社会哪里都有标尺，美也是被社会风气酝酿的。
　　但是灵魂不一样，尚枫紫一眼看中周楚，看中的就是她的决绝。
　　她的决绝在眼神里，和野心一起横生在皮囊上，是那么多艺人的资料里特别的一页。
　　足够勾起人的好奇心。
　　现在这种坚定决绝更上一层楼，尚枫紫一时之间不知道怎么形容，她觉得周楚是濒临炸开的烟花。
　　“真的决定了吗？曾酉她……我说得普世一些，她现在是zc和璀璨的决策者，已经是很好很好的条件了……”
　　无数omega趋之若鹜的存在，那是原来的岑浔。
　　现在的曾酉也不予多让。
　　“ZC……难道是缩写？”尚枫紫耸耸肩，“有点意思。”
　　“有意思吗？我什么都不知道。”
　　周楚哼了一声，“那也是她的条件，又不是我的。”
　　她分得很清楚，别人的还是别人的，婚姻是物质的共享，但是感情被包裹其中，很容易让人变得不斤斤计较。
　　她现在偏偏要计较。
　　尚枫紫唉了一声，“真是太要强了啊周小姐。”
　　周楚：“但说这么多也没有用，还得她答应啊，不然我打个官司，那是人尽皆知，演员工会是闻韶什做主吧，曾酉跟她很熟，保不准……”
　　她今天的头发盘起，两边的一撮使得她看上去更成熟，身上的风情却仿佛千锤百炼。
　　尚枫紫看着她，现在正好是下午，他们坐在餐厅窗边，外面是京州的高楼大厦，日光落在周楚的脸上，还有几分忧郁。
　　其实也挺残忍的。
　　尚枫紫自己作为alpha很难插嘴，感情的事情丝丝缕缕，他自己也没办法代表所有人。
　　毕竟他心爱的omega早就死了。
　　“你也不用太担心。”
　　尚枫紫示意周楚看pad，“情场失意商场得意嘛，电影试镜名额我给你要来了，能不能面上就靠你了。”
　　周楚现在还是缺作品，虽然话题度很高，但在尚枫紫看来登顶之路依旧任重道远。
　　“借你吉言，”周楚笑了笑，“我就希望她能别给我添乱了。”
　　心也乱。
　　“都是类型片？”
　　尚枫紫点头，“你不是想大红大紫，文艺片先别考虑了，虽然好拿奖，但是以后多得是。”
　　周楚想走的路线尚枫紫清楚得很，这个人的野心足以撑起她的身体，他也很期待周楚出演一些挑战omega身份的影片。
　　也是他的愿望。
　　“我看看啊……”
　　周楚实在没胃口，干脆的直接看起来，“警匪片？这么刺激？”
　　她的与其陡然兴奋起来，“G这是什么都市奇幻，也挺有意思的。”
　　“律师？”
　　她翻了好几个，璀璨传媒虽然也有投资影视，但是在电影方面还不算太大牛。
　　现在市场也没被垄断，好电影跟浪里淘沙一样。
　　“都是职业类型的，你自己看看。”
　　尚枫紫耸耸肩，他带出过柏缙这样的艺人，不靠公司也有自己电影圈的资源，只不过柏缙是个alpha，他参演的电影，导演也都是那种大alpha主义。
　　和电视剧相反，市面上很少有聚焦omega的电影。
　　周楚的眉头紧锁，她一只手撑着脸，点着屏幕，“这些的性别要求都是女性omega？”
　　我怎么看人设那么不对劲，一马平川的胸部是什么鬼？
　　“不是，都是初稿人设，我拿到的内部资料就是这样。”
　　尚枫紫叹了口气，“不过这一行的残酷你知道，女omega并不是优先选项。”
　　周楚：“我知道。”
　　她喜欢那个律师题材的电影，感觉挺有意义的，是个援助律师。
　　从一场官司开始切入。
　　尚枫紫看了一眼，注意到她停顿的页面，“这个还行，但是竞争压力很大。”
　　“很有可能改性别。”
　　现在的电影剧本在性别上一开始卡的没那么死，但是谁都知道临时改性别是常有的事情。
　　如果有人带资进组，那分分钟被开。
　　虽然周楚现在背靠璀璨，力捧的omega女性，被无故出局的概率不是很高。
　　但依旧有风险。
　　周楚啊了一声，“改成男o？”
　　尚枫紫笑了一声：“男a都很有可能。”
　　周楚撇撇嘴，“我试一下，这个和这个女警官。”
　　尚枫紫看了眼那个警匪片的配角，人设给的还是个需要增肥或者特效妆的o，这个倒是很考验演员的想法了。
　　“你确定？”
　　周楚在肥胖俩字上停顿了一会，点头，“主角没戏，我也得有个备胎吧，第一次演电影我也没想我能捞到什么。”
　　她的那点郁结还盘桓在眉间，口吻却有一种意外的豁达。
　　“确定。”
　　周楚说完顿了顿，“我的行程表你再确认一下。”
　　尚枫紫看着周楚，“会不会太密集了？之前你说过拍完《小明天》你要休息一阵陪陪孩子。”
　　周楚摇头，“我的事我有数。”
　　尚枫紫点头。
　　尚枫紫送周楚回家，结果大老远就看到了抱着孩子的曾酉。
　　曾微兴奋地挥着手。
　　尚枫紫：“再见。”
　　周楚扯了扯嘴角，下车的时候曾酉把曾微放了下来，小朋友哒哒哒地跑过来，扑进周楚的怀里周楚：“你不是知道密码吗？”
　　曾微：“你不想让妈妈咪进去，我不告诉她。”
　　周楚笑了一声，“别以为我不知道你在装可怜。”
　　曾微撇撇嘴，“真的啦，我好饿喔妈妈。”
　　被周楚捏了捏鼻子，曾酉站在门边，看着周楚，她的头发别到耳后，毫不遮掩自己的脸上落寞，像是被人丢掉的猫猫。
　　头顶的疤线还没拆，显得触目惊心。
　　周楚抽了抽嘴角，实在不知道这人白天是怎么上班去的。
　　我那时候准头这么好的吗？她在心里叹了口气，无可避免地心疼。
　　大概是周楚的这一眼让曾酉感觉到了久违的关心，她的眼神好像都亮了几分，如果有尾巴，估计已经在狂摇了。
　　“楚楚，我想……”
　　院子的门被无情地关上，曾微被周楚抱着，下巴放在自己亲妈的肩上，冲她的另一个妈拜拜。
　　这么大的房子周楚一个人住，给曾微的儿童房布置得很好，曾微回来就冲进去玩了。
　　周楚洗了个澡，一边看资料一边分神管曾微。
　　白天天气挺好的，到了傍晚就变天了，周楚很久没自己做饭，琢磨了很久吃什么。
　　曾微在客厅里看动画片，时不时往落地窗外看，小院子种了花花草草，被收拾得很好，还有一片小竹林和小池塘，再往外能看到栏杆外站着一个人。
　　曾酉穿着一件竖条纹的衬衫，外面套了黑色的马甲，小树苗的遮住了她半个身影，曾微不由得换了个座位。
　　周楚最后做了个番茄圆白菜炝锅面，最近她的行程都不用跑太多地方，尚枫紫也留了足够的时间给她。
　　丁盏就把她新家的冰箱都塞满了，曾微特别喜欢杂蔬瘦肉烧豆腐，她也做了一个。
　　开放式的厨房能让她看到客厅的曾微在干什么，这小孩一刻不消停，跑来跑去的。
　　没一会下雨了，外面的天也黑了，接近梅雨天气，智能音箱播报晚间新闻还说今日有台风要注意安全。
　　还打起了雷，曾微开始哇哇大叫――“妈妈！！打雷啦！！收衣服啦！”
　　也不知道哪学来的。
　　周楚：“没晒衣服，你叫什么。”
　　周楚摆好菜和碗筷，曾微哒哒哒地过来，仰头看向周楚：“可是外面的傻阿酉快透心凉了。”
　　外面骤起的狂风暴雨，那道身影站得岿然不动，任凭风吹雨打。
　　跟个鬼似的。
　　周楚：“又不是我叫她站的。”
　　曾微呜呜呜了好一阵，“可是她如果死了，我就是单亲家庭了。”
　　周楚：“……”
　　作者有话要说：    曾微后来被人问起什么是爱情，毫不犹豫地说
　　当然是患得患失了。
　　“理由嘛，就是和喜欢的人刚见面，就担心起分别了呗。我怎么知道的？你怎么知道我没对象？当然是我妈说的啦。”
　　当日某刊物电子刊采访的曾微提到了自己的母亲周楚。
　　“我妈啊，刀子嘴豆腐心，没人比她更心软了。”
　　“我alpha妈啊，那就更了，她才是恋爱脑。”
　　视频里的女性气质绝佳，自带冷感矜贵气质，就是长了张叭叭嘴。
　　“当年离婚？哦那时候我还小啊，她们高兴就行。”
　　“逢场作戏？开什么玩笑喔，要是真的没感情楚楚才不搭理我a妈啦。”
　　采访尾声正是黄昏，大厦外的夕阳余晖洒曾微身上，她的面容乍看还是很容易让人想到她的alpha母亲的样子。
　　“是啦，我真的很想她俩。”
　　“超级想的。”
　　……上一章的评论我看了大为震撼
　　谢谢大家的讨论，每个人想法不一样，和气讨论吧~
　　哈哈哈哈谢谢我们的区宠小熊软糖~~
　　以及在写感情上我本身都是按自己的思路走的
　　不太会写完美假人，见谅w
　　随机红包查收一下~~相逢即是缘，这本看不下去以后有机会再见提前祝大家元宵快乐红红火火恍恍惚惚


第85章 世界第一无情的女omega小姐
　　曾酉其实很久没淋过雨了。
　　记忆恢复之后她想到从前，最先想到的“从前”还是跟周楚一起的日子。
　　就像是从黑白变成了彩色，周楚就是那个变量。
　　没有周楚，她也没有今天。
　　临近夏天的雨总是带着一股闷热的潮气，曾酉在滂沱的雨里低头想着周楚。
　　想到结婚第二年的雨季，她们住的房子屋顶漏水，曾酉下班回来看到的就是到处的桶和脸盆，滴滴答答的声音，外面是大雨，里面是小雨。
　　闷热的气流在空气中升为潮热，电风扇呼啦啦地摇着头，周楚的头发都湿了，也不知道是汗水还是雨水，黏在额头，曾微躺在婴儿床上无知无觉，正在睡觉。
　　“你回来了？”周楚产后恢复得还不错，但那时候还捆着束腰带。上半身就穿着一件藕色的吊带背心，也没穿内衣，黑亮的长发扎在脑后，几缕没扎好，垂在胸前，贴在锁骨的窝上，像是拼贴成的画像。
　　“唉你愣着干嘛啊，赶紧给我滚过来，”周楚把手上的脸盆往曾酉身上砸，曾酉下意识地接过，“怎么漏水了？”
　　“我哪知道啊，房东不接我电话，狗日的玩意我就说价格那么低不是凶宅就是有别的问题。”
　　周楚一边念叨一边拿拖把拖地，客厅的沙发被她用防水布包了起来，但还是一片狼藉。
　　“怎么不给我打电话？”
　　雨季来临，雨镇这个地方冷的时候特别冷，热的时候特别热，穷乡僻壤的山区小镇，也没城里那种app报修的业务。
　　“给你打？你上你的班吧，不过雨这么大，工地还上班多危险啊。”
　　周楚嘀嘀咕咕，一边把桶拎起来，又被曾酉抢走，“你下次不要这样。”
　　周楚：“怎么还生气上了？”
　　地上湿漉漉的，她们住在五楼，是个楼顶，不下雨还好，就是下雨的时候那个惨，这也是她们搬进来的第一次漏水漏成这样。
　　“不是我说啊阿酉，你这种天气不要去上班了，反正日结，高空作业很危险的……”
　　“哎呀怎么生气了嘛，我是担心你啦，我觉得你这次的工程老板太心黑了忙赶工期下雨还坚持上班……不然中午休息就好了的……”
　　曾酉把水倒了，一边去倒别的水，“你去休息，我去找房东。”
　　租来的房子还没有什么处置权，曾酉检查了一下，这种再加防水层也是很大的工程，房东那种铁公鸡，当初少的钱估计就在这上了。
　　周楚累得不行，靠在门边，注意到曾酉湿了的衣服，“你没打伞？”
　　曾酉：“打了。”
　　周楚：“你别想骗我，是不是觉得撑雨伞很麻烦啊？哎呀你那三轮车虽然有个棚但是这对风吹的肯定要湿。”
　　曾酉：“打伞很傻。”
　　周楚：“……好啦，我知道你开三轮车打伞是很傻，不过你本来就傻也没什么，至少穿个雨衣。”
　　曾酉哦了一声。
　　周楚伸手把她推进去卫生间洗澡，“你这个人怎么脑子不灵光还一副大小姐气派的啊，不打伞是要有人给你撑伞？你想得美。”
　　曾酉：“没有。”
　　她的衣服湿了半边，二手的三轮车她从车店以三百的价格买来，周楚一开始还觉得丢人，后来也就算了。
　　“我才不会给你撑伞呢……”
　　曾酉：“你举着多麻烦。”
　　周楚：“……你干嘛，一定要跟我耍嘴皮子吗？”
　　她气鼓鼓的，胸脯也起起伏伏，圆领的背心领口很低，曾酉多看了两眼。
　　周楚捂住自己的胸，“不准看了。”
　　曾酉：“我也有。”
　　被周楚一踹，“得了吧，你再瘦下去就是实至名归的a了。”
　　曾酉被粗暴地按进去洗澡，周楚今天被这雨折腾得很烦，她本来就是一个爱聊天的人，絮絮叨叨的，说搬沙发都能说好久。
　　omega的力气不大，生完孩子以后更虚弱，但曾酉觉得周楚就是一轮太阳，永远闪闪发光。
　　炙热温暖。
　　“以后下雨一定要打伞知道吗？装什么文青呢。”
　　周楚捏着曾酉的脸说，这人长得这么一本正经，脸蛋倒是软乎乎的，蛮好捏的。
　　她笑着说，眼神都亮闪闪的，窄小的卫生间挤着两个人，曾酉把花洒对准周楚：“知道了。”
　　周楚头发都湿了，惊叫一声：“你干嘛啊！”
　　曾酉眨眨眼：“准备打伞。”
　　周楚：“……”
　　哪里学来的黄腔。
　　其实曾酉在雨镇打工这几年，当然知道躲雨，只不过没有看天气预报的习惯，常常湿透着回去。
　　好在alpha体质好，感冒很少，感冒一次好得也快。
　　只不过她自己身体好像旧伤，落下了病根，其实膝盖也疼，当初断过腿，也没完全养好。
　　跟周楚在一起，她才知道有些关心可以那么滚烫。
　　可是现在这种关心也要消失了。
　　隐隐的雷声里，曾酉低着头，心想：“是我太贪心了吗？”
　　岑浔本来就应该有这些的么？
　　一流的家世一流的皮囊都是砝码，在出生的时候明码标价，好像余生都要献祭给家族。
　　巩固岑家的地位。
　　汪黎辰抢到了又如何，在比较下，他始终不是最优选。
　　失去了那几年诡异的光环，流逝的价值早就被人抛弃。
　　那只是我呢？
　　不是岑浔的我，就不配得到吗？
　　雨声仿佛加大了她心底的自问，声声雷，声声问，都是刺刺的痛。
　　“你有病啊，站这里找事是不是想害死我？”
　　滂沱大雨里，周楚隔着栏杆看她，她撑着一把伞，长裙外套着一件外套，脚下踩着一双拖鞋。
　　只不过外面的雨太大，脏水打在她的腿上脚背上，那一抹白染上了污点，显得触目惊心。
　　曾酉惊喜地抬眼，看向周楚。
　　周楚把左手拿着的长柄伞递给曾酉：“拿着伞滚。”
　　曾酉没拿，只是看着她，外面天色已经彻底黑了，栏杆每隔一米都有一盏灯，昏黄的灯被雨幕罩了一层，显得更朦胧，她们在灯下，隔着栏杆对峙。
　　“你关心我。”
　　周楚嗤了一声，“岑小姐，不要自作多情。”
　　曾酉摇头，“你身上还有我的信息素，我是你的alpha。”
　　她说得一派认真，周楚看着这张脸，湿发贴脸，居然没让她的颜值下降半分，甚至还别有风味。
　　呵呵，果然是天选反派，技能点都是满的。
　　我真傻，以我的那为负数幸运值，怎么可能真的拥有一个绝世好a呢。
　　直接上来一个反派人。
　　但是这张脸太有迷惑性了，这么多年，养条狗都养出了感情，周楚甚至还想到以前家里漏水的时候这个人的话。
　　“我的alpha是这个味吗？”
　　周楚冷笑一声，“别以为你喷了棉花糖味香水就能冒充我老婆。”
　　曾酉似乎愣了一下，隔了半晌，又垂下头，“我也不想的。”
　　“我父亲那边的体质就是这样……”
　　周楚冷冷地说：“关我屁事，你们这帮……”
　　“我们这帮……？”
　　曾酉看她，周楚把后面的话噎了回去，她的橙伞靠在肩上，学曾微撑伞那样转啊转的，雨水都变成了雨花。
　　“楚楚，你真的决定要和我离婚了吗？”
　　曾酉伸手抓住拿把伞，她的睫毛都被雨水打湿，看上去眨眼都非常费劲，却又添了几分从前阿酉的愚钝。
　　周楚不知道是自己的心理原因还是想起记忆的曾酉实在太不对味了。
　　无论是打扮还是偶尔片刻的失神，都很难有相似的地方。
　　她好陌生。
　　周楚看着她，点头，“是，我告诉你啊你不肯离我也没没办法，但是我会去做……”
　　“我离。”
　　周楚愣了一下：“什么？”
　　正好这时候一道闪电划过，然后是闷雷响起，像是那一颗星星被炸开，无数的星屑碎成雨点，打得人浑身都疼。
　　曾酉露出了一个笑，“我说我愿意和你离婚。”
　　她从栏杆的缝隙拿走的那把伞，是一把红色的雨伞，和她本人的气质毫不相符。
　　这些雨伞都是周楚之前买的，她喜欢明亮的颜色，红橙黄绿青蓝紫，不用太纯。
　　橙色的她撑着，红色的递给曾酉，在曾酉眼里，是那段彩色光晕的过去。
　　周楚是她世界所有的颜色。
　　她撑起伞，浑身湿哒哒地撑着伞其实也不伦不类，周楚本来以为自己看错了，这个时候再看，曾酉确实在发抖。
　　“离呗，挺好的，谢谢啊。”
　　她也不知道为什么自己心里突然有点空，但是下一秒又是痛快。
　　“赶紧回去洗个澡，喝个姜汤，淋雨那么久，搞什么非主流呢。”
　　曾酉冲她笑了笑，嗯了一声，刚转身要走，就倒下了。
　　周楚：“？”
　　我靠什么情况啊。
　　“曾酉！曾酉！！”
　　……
　　曾酉做了一个梦，梦到她不是岑浔，好像也不是拿了别人名字的曾酉。
　　她在一个陌生的地方，下面是无数的观众。
　　是礼堂么？岑浔的学生时代也从不参加这些活动，她定期会去看音乐剧，后来跟孙长昼一起看过几场话剧。
　　却好像对这些都毫无兴趣。
　　其实没有任何光环的岑浔，是一个很无聊的人。
　　没有特别的爱好，特别喜欢吃的东西，也没有很好的口才。
　　是被训练出来的标牌，冠上姓就足够了。
　　可是梦里她为什么站在舞台上，聚光灯下的感觉曾酉也不是没有体会过，她不喜欢。
　　但是现在她被自己的状态影响，甚至跟同台人的配合都格外默契。
　　是话剧吗？我怎么可能会去演话剧。
　　周楚本来想打120，想想自己还要陪着上去，到时候指不定上了社会新闻。
　　那也太尴尬了。
　　先把人拖了进去，曾微站在门口，在认真地换雨鞋，她的小黄鸭雨鞋和雨衣还有雨伞，是林可青买的套装，她喜欢得不得了。
　　周楚费了很大劲才把人从门口拖进来，曾微扑到曾酉身边，一边嗷嗷大哭，还要虚情假意地抹眼泪：“阿酉死了吗？”
　　周楚：“……”
　　你是亲生的吗？
　　为什么看上去一点也不难过？
　　曾微还伸出手探了曾酉的鼻息，可能是幼儿app上学的，煞有其事地说：“没死没死，还有救。”
　　周楚：“别闹了。”
　　她给曾酉换了衣服，这里也没这位的衣服，换的周楚没来得及穿的。
　　“可恶，我一次都没穿过，就给你穿了。”
　　她在进屋的时候就给丁盏打了个电话，让她开着车过来，趁对方来的时候督促曾微吃了饭。
　　丁盏来得很快，进屋的时候看到躺在沙发上的曾酉的时候吓了一跳。
　　“这是怎么了？”
　　周楚：“淋雨突然晕了，还有点发烧，送医院吧。”
　　丁盏：“哦，姐你也一起吧。”
　　周楚：“我不想去。”
　　她自己也换了一身衣服，刚说完曾微就拉住了她的手，她的雨具穿戴整齐，活像漫画书里走下来的小朋友。
　　“妈妈，她好可怜。”
　　周楚：“……”
　　丁盏也觉得好可怜，她第一次看到曾酉这幅样子，不是说alpha的身体壮如牛吗？怎么会突然晕了啊，这是什么毛病。
　　周楚：“你没跟她串通？”
　　曾微小手指打结，穿着自己的小黄鸭雨鞋，整个人看起来就是只翘屁嫩鸭幼崽。
　　“没有。”
　　她那委屈的眼神跟曾酉如出一辙，还很会找角度，看起来眼里泛着泪花，丁盏已经被萌化了。
　　周楚：“……”
　　闻韶什今天本来在录节目，晚上还要跟工作组一起吃饭，结果突然接了一个电话。
　　直接推了，她的助理问她：“姐，怎么了？”
　　闻韶什：“我有个事得先走了。”
　　京州的私人医院大部分都是闻家的，曾酉要是去医院了，她这边都会有人告诉她。
　　毕竟那货实在不把自己身体当回事，医生早就警告过她，这人也不听。
　　这是咋了，不会是被周楚打进医院了吧？
　　那也太猛了周楚，地表最强omega吧？
　　闻韶什到的时候周楚刚好从医生办公室出来，两人正好碰上了。
　　高级vip层本来就是没什么人，更别说曾酉是特别关照对象，医生说话都特别谨小慎微的。
　　周楚还有点恍惚，什么叫您的伴侣身体状况非常不好。
　　啊……曾酉不是挺有力气的么？
　　她之前受过致命伤，能活下来都是奇迹了，从检查报告上看，她的身体还有残留的毒素……
　　？？？？？？这是法治社会吗？
　　周楚还愣愣的，隔了一会才反应过来这是一本书。
　　私设那么多，法制不法制都没区别，简直是乱七八糟。
　　“周楚，你没事吧？”
　　alpha的声音有些轻佻，是闻韶什明显的个人风格。
　　周楚看了她一眼，闻韶什倒是笑了，“不好意思啊，之前没告诉你。”
　　“正式介绍一下，我是岑浔的发小。”
　　周楚一点面子都不给，直接问，口气冰冰凉凉：“曾酉……哦不是岑浔是没几年可活了？”
　　闻韶什面不改色地点头，也非常敷衍，拖着音“是啊，少则两年，多则五年。”
　　啊，岑浔的头发还在，说晚期有点过分了。
　　“那她这身体能跟我去雨镇离婚么？”
　　闻韶什裂开了，好无情好冷酷好残忍一女的！
　　岑浔！你又是何苦！！
　　作者有话要说：    闻韶什：岑浔，我觉得你真的对自己太过自信了。
　　岑浔：嗯，我有老婆，她好爱我。
　　闻韶什：你爱做梦的病症又加重了。
　　你们到底在害怕什么！！唉我又不会写be）这本都这样了还咋be啊……这本毫无be美学潜能（托腮…
　　上上章评论有个读者说周楚还是挺准的红红火火恍恍惚惚她精都没精在对的地儿…是个恋爱脑的事业批（？
　　好久没推歌了，给大家点一首《渡月桥》-宫阁
　　元宵的番外明天早上就有的看的啦，谢谢大家来看我的文么么哒~~
　　月底了，求营养液装点面子工程（捧着碗


第86章 【深水】雨镇・元宵・去日苦多
　　“曾酉，今天提前一小时收工，你晚上看灯去不？”
　　快收工的时候食堂发了一包汤圆，每个工人都有，虽然只有巴掌大，可能煮出来也就五六颗。
　　曾酉因为光荣升迁，除了一包甜的，还额外得了一包肉的。
　　问她的就是工地的安全员，是一个比她大不少的女a，身材有些微胖，平时很爱唠嗑，曾酉这种不爱说话的都能被她拉过去说两句。
　　“不逛。”
　　曾酉把两包冷冻冰箱里拿出来发的汤圆放进包里，一边换了衣服。
　　对方啊了一声，“今天还有舞龙呢，你不带你老婆去看看？我家女儿想看舞龙很久了，半夜都激动得睡不着。”
　　这个alpha家里大年三十得了一个二胎女儿，年后开工还给有点小职位的都发了俩鸡蛋。
　　什么好事成双，那鸡蛋上还画了红花，拿回去的周楚还研究了一会，问：“这是什么习俗？”
　　当然问了也是白问，曾酉也不知道，周楚挠了挠头，“那她生二胎发了鸡蛋，那我生完是不是也要准备点啥？”
　　曾酉：“不用。”
　　周楚捧着两颗鸡蛋不知所措，曾酉觉得她这个样子特别可爱，咧开嘴笑：“我准备就好了。”
　　“把你能的。”
　　周楚怀了孕也日渐迷信，“吃了两颗红花鸡蛋我能生个女儿吗？”
　　曾酉：“你喜欢女儿？”
　　周楚：“是啊，你喜欢男孩啊？没必要吧，反正无论男女都要分化的。”
　　曾酉摇头：“我都行。”
　　然后被周楚踹了一脚，周楚大着肚子踹人倒是很有水平，翘屁女a被踹得一个趔趄，无辜地转头。
　　周楚：“那是因为不是你生啊！”
　　曾酉讷讷地说：“对不起。”
　　周楚一股气又没地儿撒，最后哼哼两声。
　　为什么鸡蛋要点红花第二天曾酉问了这个安全员，比她年长的女a头发剃得短短，皮肤在常年的风吹日晒里显得有些粗糙。
　　“你这都不懂啊，跟小时候去别人家吃寿宴一个道理啊，那些馒头不都点点红，喜庆，高兴嘛。”
　　曾酉哦了一声，似懂非懂，她的从前一片空白，不知道怎么的，有种强烈的直觉告诉自己，她才没有这种小时候。
　　但是她又不会说，只是点点头。
　　现在又碰到元宵看舞龙的问题，曾酉：“有这么好看吗？”
　　对方跟曾酉也算老相识了，曾酉体力好，工地其实都抢着要，加上穿上正式点的衣服都人模狗样的，来监修的人看到也会印象好一点。
　　人么不爱说话但不会偷懒，又很实在，谁都喜欢用这种人。
　　“你不是说你来雨镇也有两年了，过年都没出来逛过？”
　　曾酉：“今年逛过。”
　　对方笑了一声，“单身alpha没意思啊，今年带着老婆逛逛呗，小omega都很喜欢看这些的，不过我也爱看，热闹。”
　　曾酉哦了一声，对方又笑嘻嘻地说了一堆今天好玩的事儿，“还有皮影班子呢，很难得的，也就正月里一遭了，大城市现在都没得看，原汁原味！”
　　对方经常去县市里培训，最后还是喜欢雨镇，偶尔午休吃饭一起，还能听到对方谈外面怎么怎么。
　　说外面打工也很辛苦。
　　京州啊？哦豁首都那也太远了，算啦算啦。
　　是啊出去都很麻烦，大巴一天去市里就一趟，还要坐飞机，跟西天取经似的。
　　……
　　京州，好远，曾酉没想过。
　　她沉默地过着日子，好像只是为了活着活下去。
　　什么都记不得，休息的日子对娱乐也提不起兴趣，路边的小酒摊热闹得让她讨厌。
　　周楚会喜欢这种热闹吗？
　　好像是挺喜欢的。
　　曾酉想到自己跟周楚偶尔的遛弯，在小摊里周楚拉着她东走西走，什么都要看上一眼，有些摊上还在卖小狗，小狗狗呼呼大睡，她都能呜呜呜地看着。
　　站着好半天不肯走。
　　曾酉以为她想要，问她：“买吗？”
　　周楚又摇头，“算啦，现在跟着我们也不好，我们都没办法给它最好的。”
　　说完她又觉得有点遗憾，摸了摸自己的肚子，养条狗她都这样想，显然是这个意外的孩子也是她现在的遗憾。
　　曾酉抿了抿嘴，不知道要说什么，周楚的情绪却很快转了回来，又拉起她去看另一个摊，买双袜子跟老板讨价还价。
　　十块钱三双她觉得太贵，要不是雨镇偏远，云多多大部分的东西都不送，云宝的运费有很贵，她才不愿意线下买。
　　主要是大部分还不好看，跟这个小镇一样土了吧唧。
　　雨镇虽然落后，娱乐活动也很原始，但可能就是这种偏远的蔽塞，给了周楚一种回到童年的感觉。
　　一个年都过得她像是梦回小时候，今天元宵，她的确想等曾酉回来之后出去逛逛。
　　不过这人不爱玩，每次都慢吞吞，搞得像是周楚求她的。
　　曾酉带着两包汤圆回来了，她上班会背个挎包，就算工地包饭，周楚偶尔也会给她塞一盒饭后甜品，包里有个饭盒，还有一些零零散散的东西。
　　曾酉从包里掏出汤圆，周楚踩着拖鞋过来看，哇了一声，“你们老板大过年拔毛啦，不错啊。”
　　她还没去上班，在家的时候都穿着睡衣，显怀的肚子让她走路都没办法轻快，脸也有点微肿。
　　曾酉：“吃了我们就出去玩……吧！”
　　她这人虽然骨子里是个抠门爱哭包，但说话其实跟欢快没什么沾边，有时候发呆都能发呆出一种苦大仇深。
　　周楚经常会伸手去点她的眉头，去揉开那点皱。
　　“……你这么勉强吗？”
　　周楚噗嗤一声笑出来，给了的曾酉一拳，“太阳今天西边来的？你们工地老板发汤圆，你主动说出去玩？”
　　曾酉：“看舞龙。”
　　周楚笑得不行，曾酉那点尴尬非常明显，但似乎还要点面子，拿着汤圆去厨房了。
　　周楚：“你想看舞龙还是听谁说了什么啊？”
　　业余生活那么无聊的人说想看舞龙那也太不正常了。
　　周楚跟在曾酉身后，在拥挤的厨房看着曾酉沉默地拿锅接水烧水，拆开汤圆，“你吃甜的还是咸的？”
　　周楚：“咸的咸的，甜的给你。”
　　曾酉哦了一声，“上次送鸡蛋的安全员和我说的。”
　　周楚：“想起来了，看来你人缘还不错。”
　　曾酉：“没有。”
　　周楚笑了一声，凑过去：“你害羞啦？”
　　曾酉：“没有。”
　　锅里的水都开了，曾酉先把咸的放进去，又伸手去拿上面柜子的碗，这个房子的橱柜有点高，她倒是没问题，但是周楚要踮脚，所以有些餐具都放在下面。
　　曾酉皱了皱眉：“我得找个时间改改。”
　　厨房挤得慌，周楚转身往外走，“别改了，多麻烦啊，我也没那么矮。”
　　“我先去换衣服了，你等会也换一身，今天有太阳感觉还是好冷喔，你说我要戴围巾吗？”
　　曾酉：“戴吧。”
　　这边的供暖不是很足，周楚在家里也穿得很多，取暖器她也不敢多开，电费又很贵。
　　大部分的时间都是换衣服穿。
　　曾酉把锅盖上，肉汤圆要煮的时间久一些，她也想去换了衣服。
　　周楚正在穿内衣，吓了一跳，暖黄的热光下，她的躯体被光晕柔化了无数倍，周楚：“被你吓死。”
　　曾酉：“我帮你穿吧。”
　　她手伸过来，因为怀孕，周楚总觉得全身都不舒服，胀得慌，有时候也半夜都会难受得睡不着，内衣也大了一圈。
　　曾酉伸手给她扣上扣子，又拿起一边的保暖衣给她穿上，她的动作轻柔，弯腰站在床前，眼神都是一种祥和的安宁。
　　周楚就算是个孕妇也爱俏，特别是今天还算是一个重大节日，外套都挑好久，等曾酉都换好了，她还在纠结穿哪件大衣。
　　“红的还是蓝色的？”
　　曾酉：“你穿都好看。”
　　她自己随便拿了一件外套，在室内没穿，现在穿着赭色的毛衣，下半身是宽松的灯芯绒裤，保暖裤还是周楚给她买的大红色，还好袜子够长，看不见。
　　周楚哼了一声：“还用你说。”
　　曾酉往外走，“我去看看汤圆。”
　　周楚最后选了一件红色的的翻领大衣，领口还有两条稠丝带，在她把黑色排扣扣上的时候在领口打了一个蝴蝶结。
　　“哇，我肚子这么大还能穿，不系腰带会不会看上去很像个筒？”
　　周楚坐下的时候还在嘀嘀咕咕，外面天已经黑了，震耳欲聋的鞭炮声此起彼伏还有炸开的烟花，她们往窗外看，一朵一朵。
　　雨镇也只有逢年过节才能看到。
　　“好看。”
　　两份汤圆，其实都挺大颗的，周楚还给了曾酉一颗自己的肉汤圆，戳走了曾酉的黑芝麻。
　　可惜漏了，某个强迫症的一瞬间低气压上来。
　　无奈地喊了一声楚楚。
　　周楚：“对不起嘛。”
　　曾酉：“你要和我道歉。”
　　周楚露出一个笑：“我不是道歉过了。”
　　曾酉点了点自己的脸颊，“我要这个。”
　　周楚：“不要，满嘴油。”
　　这个提议被否决导致曾酉出门的时候都怏怏的，周楚倒是很开心，下楼梯的时候被曾酉紧紧拉着手，两个人戴着同款耳套，一个穿着红色的呢大衣，一个穿着藏蓝色的短毛呢，其实也挺相衬。
　　街上很多人，还有小朋友提着那种会唱歌的莲花灯，周楚觉得特别新鲜。
　　摆摊的也很多人，天气很冷，糖炒栗子的香气在整条街飘着，她们走走停停，身边有小朋友经过：“龙来啦龙来啦！　
　　远处传来锣鼓声，还有不少人。
　　人潮中，曾酉紧紧拉着周楚的手，把人拦在怀里，生怕她被人挤到。
　　雨镇的习俗还很古老，周楚的老家初中后就没这种活动了，十里八村每个村子都有一条龙巡街，去谁的店里走一遭，店家会包个红包。
　　也有小孩摸了摸龙须，意味着来年的好运。
　　经过她们的是一条白龙，舞龙的都穿着特定的服装，开路的是提着灯笼的两个alpha。
　　这条龙很长，有很多人，嘴里还喷出火花来，周楚看得目不转睛。
　　小朋友欢呼着，龙尾巴倒是随便摸，周楚拉着曾酉的手摸了一把，笑着说：“希望我们新的一年也能万事如意。”
　　周楚的眼里还点着这蜿蜒的灯火，喧嚣的街道上，她的笑带着扑面的温暖，就这么兜头笼了曾酉一身。
　　她觉得自己好像被什么东西泼中，整个人都暖和起来。
　　是万丈红尘加身，她只想和这个人白头到老。
　　这支队伍消失在街的尽头，追龙的小朋友们也跑了，雨镇总共有十来个村子，意味着今天镇上有十来条龙，不少人都追着跑。
　　周楚倒是没这么兴奋，她就是高兴，感觉像是回到了小时候。
　　这条路的人没那么多了，走起来也不会拥挤，路边套环，捞鱼的，炸串的各种各样。
　　周楚在卖耳饰摊子前停留了很久，之前她发现曾酉也有耳洞，于是买了一对绿松石的。
　　对方开价不高，周楚亲自给曾酉戴上，她笑得眼睛眯起，“不错，好俊一alpha。”
　　曾酉也笑，她指了指隔壁的摊，“我能玩一次吗？”
　　她难得起了玩心周楚怎么会不满足她，给了她十块钱。
　　十块钱五个飞镖，塑料防水布垫在地上，上面放着很多东西，毛绒玩具或者茶杯或者玉器或者是什么镯子之类的，还有花瓶以及日用品。
　　这还得排队，今天玩的人特多，老板坐在一边数钞票，打十环全场随便挑，然后往下递减，基本上都是一些钥匙扣，还有少人一个没捞到的。
　　轮到曾酉的时候旁边还有一群人围着，这种游戏就会让人产生胜负欲，要再来一次。
　　周楚也就看看，没什么期待，况且都是地摊，这靶子虽然大，但是红心那么小，能扎到都见鬼了。
　　拿个钥匙扣不错了。
　　没有也没关系，反正拿来也没用，就玩一乐呵。
　　结果下一秒她惊了。
　　她的alpha一发就中红心，接下来的四个，也都扎在那上面，就那么大点地，五个飞镖挨得紧紧。
　　旁边此起彼伏的卧槽。
　　曾酉转头，从周楚一笑：“老婆，你随便挑。”
　　周楚：……
　　不知道的还以为这是什么奢侈品专柜呢。
　　老板也惊了，眼睁睁地看着周楚拿走了一个最大的玩偶，一个电热水壶，一套碗……
　　非常肉痛。
　　最后两样是曾酉手下留情，挑了一个花瓶，和一支玫瑰花。
　　花是新鲜的，因为老板的老婆在隔壁卖花。
　　这一枝花，插在开裂纹的花瓶里，递到了周楚面前，她傻憨alpha在头顶炸开的烟花声里，借着一朵花的遮挡，飞快地亲了周楚一口。
　　像是蜻蜓点水，又像是石子落池塘，周楚只觉得自己的心跳声都跟炸了一样。
　　她好像很喜欢我欢。
　　作者有话要说：    大家节日快乐记得喝奶茶~
　　写这章的时候想起来之前也给致命吸引写了一个元宵的。
　　不过一晃也好几年了。
　　谢谢那时候还在的朋友还在看我的文，也谢谢新来读者朋友的支持~
　　土味祝福不会迟到
　　【日圆，月圆，圆圆如意。官源、财源，源源不断。人缘、福缘，缘缘于手。情愿、心愿，愿愿成真！】


第87章 我那傻了吧唧的alpha妈妈
　　闻韶什没想到周楚真的如此无情，她被噎了一会，隔了好几分钟才问：“你真的决定了？”
　　周楚点头，“一到京州，你们就联系上了？”
　　她的手上还拿着医生给的报告单，其实她现在还没完全回过神来，曾酉的身体怎么会出问题？
　　而且这么多年也没看出她哪里不对啊，除了偶尔说肩膀疼，没见什么毛病，感冒都少有，大冷天穿高领都不肯。
　　压根不怕冷的一女的。
　　闻韶什站在一边，摸了摸鼻子，“那也没有。”
　　她深吸了一口气，忍住想要抽烟的冲动，“你到璀璨的时候。”
　　周楚哦了一声，“我试镜那天？”
　　其实也不是没有漏洞，主要是周楚心太大了，而且加上这个世界本来就很多不能跟她原本的世界等价，她也没当回事。
　　“是，”闻韶什看了眼周楚，发现她的刘海都是湿的，拿着报告单的手其实有点抖，“我知道我们这么做很对不起你。”
　　她俩站在病房外，看着里面躺着的人，曾酉面色苍白，双目紧闭。
　　“她那时候也没完全想起来，就是断断续续的。”
　　闻韶什知道岑浔的难过，她们这样的人，一出生就等于衔着金钥匙，但是世界上没有无缘无故的馈赠，都是需要的代价的。
　　只不过是多少的问题。
　　岑浔的代价比她多得多，况且私生子是她妈搞出来的玩意，最后的恶果居然还要她承担。
　　“什么时候完全想起来的？”
　　周楚闭了闭眼，她其实很累，还好这个医院没那么让人觉得吵。
　　这一层压根没没什么人，跟从前雨镇的医院差太多了。
　　她来到这个书里的世界其实没怎么生过病，跟曾酉搭伙，是互相照顾，两个人身体都不错，最深刻的医院印象是生孩子。
　　再是曾微的发烧。
　　雨镇的儿童发热门诊特别小，里面此起彼伏的小孩哭声，都能把人吵得头大，周楚那时候都急得要死，抱着孩子都快哭了。
　　都是曾酉跑前跑后，小朋友的针都打在头上或者脚上，周楚看着那枚针插进曾微的脑门，曾酉这个胆小鬼狠狠得抓住周楚的手，自己眼眶红了。
　　四周吵吵闹闹，小朋友被抱着呼呼大睡，完全不知道大人都快崩溃了。
　　是手麻脚乱的大人，在一群家长堆里显得格外生涩。
　　可能医院气味是差不多的，周楚听到闻韶什说：“你拍杂志的时候吧。”
　　她比岑浔小几个月，但看上去并没有岑浔稳重，是那种一看就是有钱人家富养长大的大小姐，只不过没那么娇蛮就是了。
　　这个时候替自己朋友解释，却显现出了难得的卡壳，顿了顿才说：“周楚，你知道她在失去记忆前发生了什么么？”
　　周楚低着头，很多时候她都分不清自己到底是楚望云还是周楚，现实和书里的描写穿插在一起，在她每次都要忘掉的时候又要提醒她。
　　这一切其实都是假的。
　　只是一本书。
　　可是……可是她一天天地过，一年年地活，也算是假的么？
　　到现在她对岑浔这个名字的印象还是模糊的，楚望云记忆里的那个冷酷的背影，和带着点轻蔑的话。
　　是评论区大家觉得很惨很工具人的纸片人。
　　是一个被系统女主祸害的可怜人。
　　一本书的剧情戛然而止，停留在男女主的美好结局。
　　却没人知道书本里继续运转的世界又会怎么发展，下落不明的人是失踪了还是死了？男女主会继续风光吗？系统完成任务是不是彻底消失了？
　　一切都是未知数。
　　她认识的是，从来不是什么岑浔。
　　是那个抠门又傻憨斤斤计较却又无条件对她好的alpha曾酉。
　　不是书里的豪门世家自带光环的女霸总岑浔。
　　“你有没有想过为什么汪黎辰都打算和你结婚了却突然出轨？”
　　周楚当然知道，是姬郁绘。
　　她抬眼，却说：“没有姬郁绘，也会有别人，他就是渣男。”
　　闻韶什：“……是，他本质是个烂人，但是你回想一下会不会太巧了？”
　　闻韶什可以说是亲身经历过的人，姬郁绘压倒性的诡异魅力下，很难有人能幸免。
　　这也是为什么她这么多年都依旧不肯放弃寻找岑浔的原因之一。
　　她觉得姬郁绘对岑浔的态度也很奇怪。
　　周楚：“你想说什么？”
　　闻韶什的手插在裤兜里，一边挠了挠头，“当初一夜之间，岑浔经受的项目都出了纰漏，而且都是内部人员的手笔。”
　　那段时间岑浔的难得地焦躁了。
　　她本来对岑家的生意就格外上心，汪黎辰的到来并没有引起她的注意，她也不想管这个同母异父的弟弟为什么又换了一个女朋友。
　　那些年岑家在她的发展下越来越好，家里的老人也很满意，只是这一次的纰漏，让汪黎辰钻了空子，她的母亲岑屏今本来就是一个铁血的人，闻韶什一直觉得如果岑浔再跟她妈一样联姻，估计也会变成这样的。
　　岑浔受到的教育都是谨言慎行，好像是一个样板人，私欲都不能有半分。
　　偏偏岑屏今有一个私生子，闻韶什后来才知道，原来岑屏今在结婚前本来就有一个omega，对方是原本岑家的仆人，是把岑屏今带大的人。
　　在她跟岑浔父亲结婚前被赶了出去。
　　后来不知道怎么她们又保持了地下的恋情。
　　有了汪黎辰，可惜还是被发现了，岑浔父亲本来就来自一支古裔的民族，这也是促成的婚姻。
　　最后汪黎辰的omega被处决了，但是在这之前她已经生下了汪黎辰。
　　直到多年后在一场酒会里，汪黎辰跟姬郁绘约会见到了岑屏今。
　　岑家一脉相承的钳制，继承人都是这种铁血制度下的牺牲品，到了岑浔也依旧如此。
　　但是岑屏今的自私促使了她的偏心。
　　在最后成为了岑浔意外的推手，她认回了汪黎辰的身份，甚至公然宣传男性alpha才是岑家的正统。
　　“岑浔当然没妥协，”闻韶什叹了口气，“老实说，她这人其实挺无聊的，这么多年只想着家族，没了家族，她能活，但是肯定不甘心……”
　　闻韶什顿了顿：“你说凭什么呢？男性alpha是正统这种理论在外面这个圈子并不少见，只不过没有这么公开说的。”
　　“六种性别，其实意义不大。”
　　闻韶什摊手，“真不知道为什么。”
　　她声音里一贯的轻佻消失了，“岑浔是有忠心跟着她的人的，只不过都被汪黎辰……给拆了。”
　　“岑浔每一次要做什么，他们都能提前猜到似的，跟开挂没区别了。”
　　闻韶什的声音还有愤懑，周楚只觉得凄凉，开挂的是系统，书里的岑浔能挺到大结局不错了，都好几十万字了，是每一次男女主以为要圆满的绊脚石。
　　“结果有一天我接到电话，岑浔回去的路上被人袭击了。”
　　闻韶什唉了一声，岑家的一团糟其实很多人都知道，包括她大哥，都觉得岑屏今是老来疯了，也是岑浔父亲那个陈年美o死的早，那位夫人虽然看着温柔，其实压根不好惹。
　　“她住院住了很久，本来都要出院了，结果在二号那天，她失踪了。”
　　走廊很安静，根本没人来往，闻家的医院很多，周楚这个时候突然想到以前在雨镇老听到的促销广告，很多都是闻家的，卫生用品之类的。
　　原来无处不在。
　　“然后呢？岑浔就消失了，汪黎辰改了姓，变成了岑家名正言顺的继承人。”
　　周楚叹了口气，“闻前辈，我觉得你可能误会了。”
　　周楚以为自己听一遍自己都知道的事可能无动于衷，却发现现在自己的嗓子都是哑的。
　　岑浔，一个书里的纸片人反派，她无动于衷，只是觉得有点可怜。
　　但是岑浔一旦跟曾酉挂钩，变成了一个鲜活的人，虽然货不对板，但是这几年的朝夕相处，她都不敢去想那个画面。
　　闻韶什：“什么？”
　　周楚：“我想离婚的确有很大的原因是她骗我，她明明有很多机会和我坦白，却闭口不谈。”
　　闻韶什要解释，周楚摆手，“当然我知道你们有自己的原因，可是我就是生气，我是外人吗？你之前还那么一本正经地装不认识她。”
　　“我……”
　　闻韶什唉了一声，却又听周楚说：“另一部分原因是，我不想要这种婚姻。”
　　她的手捏着报告单，“我讨厌这种被控制的感觉，哪怕曾酉全线支持我，我依然感觉我是不自由的。”
　　这个世界有这个世界的好，也有很奇怪的规则。
　　周楚觉得自己还是那个周楚，不想改变。
　　“我希望别人喜欢我，首先因为我周楚，再是omega。”
　　闻韶什半天不知道说什么，周楚反而主导了话题，她问：“岑浔在医院消失了之后就变成曾酉了？”
　　“不……汪黎辰伪造了一场车祸，想要注销岑浔的所有信息。”
　　周楚下意识地攥紧了拳头。
　　“但是景岫识破了，可惜也来不及了。”
　　闻韶什：“我跑了不少地方，最后户籍没注销，但岑浔的名字，还是变灰了。”
　　在星云，被注销死亡的人口在户籍系统是红色的，灰色的是下落不明的人员。
　　下落不明到宣告死亡还需要很多举证，也不是轻而易举能办成的，这也是闻韶什尽力的结果。
　　“至于她之后发生了什么，如果你想知道，可以亲自问她。”
　　闻韶什顿了顿，“离婚是你决定，我无权干涉，但是作为岑浔的朋友，曾酉的合作者，我依旧觉得她对你是真的一往情深。”
　　说完她笑了笑，“我十几岁的时候还想过她谈恋爱的样子，后面觉得她这种人不可能谈恋爱，但是没想到她遇到你，会是这个样子的。”
　　周楚：“……”
　　“周楚，”闻韶什笑出了一口白牙，“上次我们聊天，她说她只想和你好。”
　　周楚哦了一声，转身推门进了病房。
　　里面丁盏陪着曾微，曾酉似乎刚醒来，被小朋友抓着手呜呜呜地闹着。
　　门一开，三个人都看过来。
　　周楚把那份报告单放在身后，不咸不淡地：“你醒了？”
　　曾酉点头，“对不起，给你添麻烦了。”
　　呵，这么客气早干嘛去了。
　　周楚皱眉，看着对方干裂的嘴唇，忍住关心的冲动，假装冷酷地说：“那赶紧好了出院跟我去趟雨镇。”
　　啊这个该死的世界为什么婚姻登记处不联网，还得跑回去离婚。
　　烦死了。
　　曾酉那张脸本来就因为病了苍白，听到这句话更白了。
　　似乎说愣了会，嘴唇张开，想说点什么，隔了一会又咽了下去，说好。
　　丁盏已经猜到她们要去干什么了，但是曾微不知道，她的小黄鸭雨衣还穿着，整个人聒噪得跟雨衣上的鸭子没差。
　　“你们去哪里！微微也要去～！”
　　周楚：“没你的事。”
　　反而说曾酉笑了，她捏了捏曾微的脸，“我陪你妈妈去拿个东西。”
　　曾微：“什么东西呀？我知道吗？”
　　曾酉摇头，“是你妈妈想要的东西。”
　　曾微哦了一声，“傻阿酉偏心！”
　　她转头看向周楚：“每次楚楚想要什么阿酉都会给！气气！”
　　周楚被自己女儿怼了一下，半天不知道说什么，哼了一声出去了。
　　把刚开门进来的闻韶什狠狠撞了一下。
　　闻韶什啧了一声：“真是猛o。”
　　“又吵架了？”
　　她问，然后唉了一声，“你俩有空好好聊聊吧，那边我帮你看着人，你放心。”
　　曾酉不知道该说什么，说了声谢谢。反而是曾微兴奋地接刚才的茬：“是妈妈生气了！阿酉笨笨的，都不追出去！”
　　曾酉：“……”
　　闻韶什：“我蠢蠢的大侄女喔，大人的世界可不是只有追就完事了的哟。”
　　曾微被闻韶什抱起来，“那不追妈妈也会生气的！”
　　闻韶什笑了一声，“你以后就知道了。”
　　她叹了口气，感叹了一句：“岑浔，你还是经验不足。”
　　曾酉：“你赶紧走吧。”
　　闻韶什：“都招了吧别挣扎了，谈恋爱嘛，脆弱点也很正常，把你怕的都告诉她呗。”
　　曾微嘿嘿一笑：“傻阿酉怕老婆。”
　　曾酉：“……”
　　作者有话要说：    恋爱大师・闻・金坷垃・老师后来的岑浔终于明白，孩子给谁带都不能给闻韶什带孙长昼（摊手）：微微不喜欢我啊
　　闻韶什（白眼）：谁让你让她在你拿学法文的，是我我也跑。
　　孙长昼（推眼镜）：开个蒙怎么了。
　　喝了茶百道！∥掖松不能和纸吸管和解了！
　　庆祝元宵本章下评论的随机发红包~~~
　　感谢在2021-02-1616:34:31~2021-02-2522:08:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：乌龙奶茶2个；蒙特卡洛、19杠1101个；感谢投出浅水炸弹的小天使：_(:_”∠)_1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：狗七2个；礼1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：DiveLi4个；炮灰3个；看文好累2个；别问就叫牛牛牛、laaaa、arrow1个；感谢投出地雷的小天使：傅之11个；安东尼_L10个；某夜夜夜夜、戒奶茶中.、チョウニマ9个；Gameplayer8个；别问就叫牛牛牛7个；DiveLi、公爵6个；鸭肉、大狗、沙茶酱哦一西、Bmgd.、起司头棕裤裤、轻喵、GS烧麦、阿柴每天都好困、ㄩ楠3个；底砂、阿饭、不要葱姜蒜香菜、顾颂、xxxxL、啦啦啦、傅别、yatfo、澜生潮落、04522个；jus、菜头滚一次、侑、文荒、椰子、做只有态度的崽、乔、天师、由题意得：、五米矢量、你再呵呵、百岁酒是我老婆、柿饼子、42296490、不看榜单文、哦呵呵、owwo、mmk、27724182、温柔注视、一定要上岸、7456、我也学会了、桃花扇.、十一的叶薇、弗谖、孔大壮是大帅哥、是小忱啊1个；感谢灌溉营养液的小天使：礼334瓶；说不清的乱七八糟106瓶；stra阴g90瓶；鲨鱼鱼鱼鱼鱼87瓶；越长生、求人得仁80瓶；hal露ciion77瓶；41595044、哎呀呀080660瓶；等等52瓶；阿止48瓶；lina、莫临渊47瓶；可爱的青禾鸭46瓶；柴灰44瓶；小付、孑然一身_kg、一定要上岸、大地主、欲sandy、Ai波dy、acg全面发展的宅40瓶；3964827238瓶；林Z玺、傅宣是真的35瓶；不想上班、ghost33瓶；跟朱迪贴贴31瓶；can、今天喜欢谢小姐、Gameplayer30瓶；vic0-029瓶；碳酸蜡笔小熊软糖28瓶；不易、波om27瓶；铲铲铲26瓶；独角兽、巧笑倩兮、DiveLi25瓶；何处不相逢23瓶；白杨树、顾颂、朝涯、么么么么么、国欠钟宝宝、橙子香不香、花颜、作者大大放心写，我超、尽量靠谱、oouo、木栖宅、啊、干啥啥不行的逗比、蒙面小百合、三倍加糖茶、我叫羊咩咩呀、一只暖阳阳20瓶；逗比小蘑菇、剡注、你是我眼里的小猩猩19瓶；不是谁17瓶；_(:_”∠)_、xmn、犸扎嘿、不挑火候的大白菜、换个名字看看16瓶；吃元宵、klaxnz、老坛杉菜、哼唧磨叽15瓶；火腿14瓶；花花世界、涂山有龙长顾12瓶；chen、伯贡11瓶；工日少、崂山可乐、24339536、caption的小号、林间至浅、一只拖延症晚期的蝎子、七哥的汪叽、美宣逢场作戏、M、太太们往前冲呀、单向度的、teru、As、夏可、睡不醒、土豆、雁过掉毛、不知名酒鬼、百鬼夜行―阴、大风吹谁谁倒霉、27599176、于正、阿柴每天都好困、dendeng、22368190、冷、23102020、孟问九、偷得浮生半日闲、27宇宙、三七鹤鹤鹤、冷漠自逍遥、安于、禾本科、啦啦啦、咔擦、mmk、toasted、平庸素士、虞鸠10瓶；玉梦是真的9瓶；侑、ㄩ楠、lisa老婆、。、王里兜、slowdive、唉呀、昵称不要太长、呜呜呜呜8瓶；沙茶酱哦一西、cary狸、灵界、formyhyomin、dollar7瓶；明明是个抖M、微醺日常kk、北城、帽子6瓶；40850039、46946391、7456、山本一木的仙人、dousha_xg、羊坨、我磕的cp都给我HE、Alloner、酒井、uvi、芥末糖姜水、齐玮、不请自来、啾啾栖鸟过、寒风凛冽、祢、GS烧麦、余生、阿和5瓶；47172119、墨得宇、yeeeeeeee、伍4瓶；45500910、顾客好几还没、小说什么都有、465544563瓶；之什、安安、b露r、HoydeA、小石头记2瓶；lmf265、薛定谔、Dewitt、阿鲁索图图、bit、⊙ω⊙、innocence、程爸爸在线等更新.1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 装嗲作柔弱也是alpha的必修课
　　等到闻韶什抱着曾微出来，周楚才进去，丁盏看了眼情况火速开溜，也去了外面。
　　病房就只剩下曾酉和周楚。
　　气氛有些尴尬。
　　高级病房很大，甚至还有个客厅，周楚觉得也太夸张了，电视还是曾微看了的，放着少儿频道。
　　“你……”
　　周楚看了一眼曾酉，这人坐在床上，靠坐着都给人一种虚弱感。
　　和从前那种扛煤气罐飞奔的样儿完全像两个人。
　　曾酉看着她，“楚楚，谢谢你。”
　　周楚：“是挺给我添麻烦的。”
　　曾酉：“我只是想和你谈一谈。”
　　她的嘴唇都很干，还卷皮，周楚还是没认真，给她倒了一杯水。
　　“喝口水。”
　　她把杯子递过去，曾酉伸手，指腹贴了一下周楚的手背，动作迅速，完全不像个病人。
　　喝水倒是吨吨吨的。
　　“想谈什么？”
　　周楚坐在床边的沙发上，外面已经是晚上了，还在一直下雨，电闪雷鸣，扰人清梦。
　　曾酉：“谈我和你的事。”
　　她的声音很轻，带着点哑，左手挂着点滴，脸上还是有点肿。
　　那头不太柔顺的黑发披在肩上，发尾分叉，周楚有点纳闷，自己都这么养了，怎么还没养出点油光发亮来。
　　“离婚的话我已经决定了。”
　　周楚腿上放着包，她的坐姿都很端正，其实这是对外人的样子。
　　在家的周楚才没这么端庄，坐得歪七扭八，如果不是怕曾微不学好，可能还会更过分。
　　她这样的姿势就让曾酉的眼神黯了黯，她顿了顿，说：“不是这个，我只是想和你说说话。”
　　私人医院的高级病房跟普通病房完全不是一个样，灯光都分好几种，这个时候只留了床头的一盏，外面的风雨都被隔绝，可是惊雷却好像要响在屋里。
　　曾酉的声音还是沙哑的，她有点发烧，体检报告上说她的的身体情况不太乐观。
　　周楚当然是在意的。
　　在闻韶什面前纯粹是打肿脸充胖子。
　　“你说。”
　　她嘴巴里蹦出这两个字，却不肯看曾酉一眼。
　　曾酉吸了吸鼻子：“你看看我。”
　　周楚：“你不是岑浔吗？岑浔会这么说话吗？”
　　曾酉的手还拿着玻璃杯，握得紧紧，她低声说：“我是岑浔，但是是你一个人的曾酉。”
　　其实这话挺感人的，周楚都有瞬间的恍神，可是到底也不是一个人了，周楚现在甚至有一种割裂感，闻韶什口中的岑浔，她周楚的alpha，真的是一个人么？
　　但是没什么好争论的，周楚自己也没那么傻，岑浔这个人在文里的能力就不容小觑，要不是姬郁绘开了挂，可能都掰不倒她。
　　“你把汪黎辰怎么了？”
　　周楚问道，她自己拍戏统共加起来四个月出头，刚才闻韶什说她们接头是从去璀璨面试的时候。
　　也太迅速了，看来姬郁绘的系统真的失效了。
　　但是具体是什么时候失效的呢？
　　为什么岑浔的身体是怎么会变成这样的？
　　可是她那么多问题，偏偏挑了一个最踩雷的，在问完之后，曾酉抓着杯子的手骨节都泛白了。
　　她似乎用了很大的力气才让自己平静下来，“你很关心她？”
　　周楚：“我想知道，不能问么？”
　　从曾酉倒地被周楚拖回家再到来医院，周楚换了身衣服但是头发没来得及吹，所有现在还没干透，显得有点贴脸。
　　她伸手把碎发别到而后，神情倒是很坦然。
　　但是在患得患失的人眼里是比离婚更危险的讯号，曾酉忍住要翻身下床抱紧周楚的冲动，咬着牙说：“能。”
　　“他现在由人专门看着。”
　　周楚噢了一声：“那你要怎么处置他呢？”
　　曾酉反问：“你希望我怎么做呢？”
　　她看着周楚，那双跟曾微一股模子的凤眼在记忆恢复之后在周楚看来还是跟从前有点不一样。
　　一个人的眼神带着很多的情绪。
　　从前的曾酉澄明无比，可是现在的曾酉……哦是岑浔，她看不懂了。
　　“当然是善有恶报恶有恶报了，”周楚为了采访新做的指甲是橘红色的，还嵌了水钻，使得她细长的手指看上去越发惹眼。
　　在这样的昏暗的光线下依旧能折射出光来。
　　曾酉被晃花了心神，心绪更是难平，“你想见他？”
　　提到汪黎辰她也很难平静，在收网的前几天，汪黎辰就跟姬郁绘协议离婚，等孙长昼把文件递给曾酉的时候，她才发现这人居然打算跟周楚旧情复燃。
　　而姬郁绘不知道出于什么目的，也同意了，但是还没洗去标记，人已经被闻韶什给扣住。
　　如果换做是别人，曾酉都不会放在眼里，但是唯独汪黎辰。
　　所有的记忆恢复之后，她想到自己第一次见楚望云，对方就黏着汪黎辰，亲密非常。
　　他们本来都快结婚了。
　　姬郁绘那点诡异的能力岑浔是领教得最深刻的，世界上没有突然而然的爱，汪黎辰跟姬郁绘好得也很迅速。
　　插足导致楚望云出局，连带着波及事业，被赶出京州。
　　但是姬郁绘跟汪黎辰婚后却没婚前那么浓烈，像是什么被剥离，连带着一系列的报告。
　　都显示她那个诡异的能力消失了。
　　如果姬郁绘是掠夺者，那失去了能力后，连一开始汪黎辰的鬼迷心窍也消失了。
　　所以现在他还是对楚望云念念不忘。
　　这件事曾酉思考了很久，孙长昼跟闻韶什都是感情经验丰富的人，倒是开得很开，“这有什么的，谁被那样对待都不会再旧情复燃吧。”
　　曾酉：“万一呢，如果她知道这一切都是因为姬郁绘的操控……”
　　闻韶什倒是很乐观：“G岑浔我发现你脑子开瓢过后倒是很爱多想啊，知道又怎么样啊，真爱是能抵抗迷惑的好吗？就像我当年，靠着我对景……”
　　然后闻韶什被景岫瞪了一眼闭嘴了。
　　孙长昼笑了笑，“是啊，姬郁绘这人也没让alpha全军覆没，你当年不也是毫无感觉吗？”
　　曾酉不知道想到了什么，脸色更不好了。
　　而此时此刻，她更是很难冷静，倒是周楚看到她都快把玻璃杯捏碎了，越发怀疑此人的病情。
　　伸手拿玻璃杯一边说：“我见他干什么，找吐吗？我只希望此等渣男不要有什么好下场。”
　　那都是楚望云的旧怨，其实归根结底，她也剧中人，岑浔和她也不是没有交集。
　　如果楚望云留给她的记忆能更多点就好了。
　　回想起来阴差阳错，说错，那也是天意弄人。
　　“他当然不会。”曾酉的手还保持着空握玻璃杯的样子，被周楚塞了剥好的橘子。
　　“反正我没那么大能耐，这都不是一个量级的了。”
　　她这时候倒是想开了，曾酉是岑浔也好，这人在她看文的时候就觉得惨，简直是工具人反派，没死还能回去虐虐渣也不错。
　　把楚望云的仇也给报了，那真是大快人心。
　　想到这里，周楚从曾酉笑了一下。
　　曾酉受宠若惊，反而有些不好意思了，“那你对他还有感情吗？”
　　周楚耸耸肩：“没有。”
　　曾酉试探着问：“万一你全部想起来了呢？”
　　周楚：“没有万一。”
　　她很笃定，然后看向吃橘子的曾酉：“医生说你的身体是因为毒素，真的是姬郁绘啊？”
　　曾酉点头，她的头发披着，看着有股难得的脆弱，和从前喜欢粘人的那种还不一样。
　　周楚突然觉得她的状态能用那张“我枯了”的表情包形容。
　　而曾酉对自己老婆的性格了如指掌，周楚的情绪没那么激动也不会给曾酉半分期待，她只希望自己晚点出院能晚几天离婚。
　　“她干嘛你了，”周楚皱着眉，想到闻韶什说那场车祸，“你都那样了，还……”
　　曾酉靠在靠枕上，一次晕倒又是全套的身体检查，闻韶什刚开始说的时候周楚还以为她是开玩笑，自己也开玩笑回了一句，结果这个满嘴跑火车的确是夸张了，但也没特别夸张。周楚看到了来京州以后曾酉所有的体检结果都不太乐观，说什么三五年那真是刺激周楚的，医生也没这么精确，只是说还要看后期的调养，但是……
　　但是万一的概率很高。
　　平时看着身强体壮跟个打桩机似的实际上病入膏肓？
　　周楚不太想相信。
　　但确实有点害怕，人好像就是这样的，生死之前，什么矛盾又显得没那么重要了。
　　啊……不行，说好的要不为所动呢。
　　……总之该离的还是得离的，不然这种骗人的玩意看碟下菜到时候又恃宠而骄了。
　　“她找人假扮成小陈的样子……小陈是我以前的助理，以后介绍给你认识，”曾酉抿了抿嘴，完全无视了周楚嘀咕的谁要跟你以后认识，“我那时候被袭击，受了很重的伤，甚至护士都是她的人，药剂都换了一种，让人神志不清。”
　　“我就跟着那个人走了。”
　　她这个时候说话其实没刚才质问的时候陌生了。
　　周楚其实能感觉到为什么曾酉要问汪黎辰，其实是有点酸。
　　只不过这人可能不知道她刚才的样子多陌生，都不像曾酉了……
　　也是，曾酉只是不完整的岑浔，等到记忆恢复，曾酉的那一部分也被归纳进去了。
　　记忆的唤醒甚至举手投足都有变化，比如她说话的神态。
　　是一种跟曾酉沉钝完全相反的锐利，而且语气没半点拖拉，很利落。
　　“其实还是记不清怎么上车的，车祸确实是我经历了，被拖行了百米，所以现场也有能搜集到我的血液和信息素序列。”
　　她垂着眼，长长的睫羽在眼底投出一片阴影，像是被投入湖底的石子溅起的那一串涟漪。
　　“再后来，”曾酉闭了闭眼，“我就被姬郁绘关在了地下室。”
　　那是暗无天日的一段日子，她甚至不知道过去了多久，久到外面岑浔的名字已经变成了灰色，岑家的掌权人换了个名字。
　　久到娱乐圈的明珠姬郁绘退圈准备婚礼。
　　久到她身心俱疲濒临死亡。
　　周楚听得攥紧了双手，这人恢复了记忆叙述倒是跟从前一样平铺直叙。
　　可是平铺直叙才杀人诛心，如果今天周楚只是看到书上描写岑浔这个角色怎么被虐待，被囚禁，她可能只会感叹一句好惨啊。
　　但是岑浔不再是一个角色名，也不是面目不清让周楚看着描写想了好久都不知道长什么样的脸。
　　她是曾酉，是她相依为命好几年的恋人。
　　是曾微的另一个母亲。
　　是她们相遇之后那个午后问起你是怎么来雨镇的时候迷茫的眼神。
　　心疼原来并不只是一种形容。
　　姬郁绘……实在太low了。
　　她到底想干什么？
　　“我也不知道她想干什么，”周楚的呢喃被曾酉听到，她摇了摇头：“她似乎很恨我，却又舍不得我死。”
　　周楚心里突然冒出一个不可置信的猜想，盯着曾酉这张病歪歪却难掩高颜值的脸看了几十秒，“她不会看上你了吧？”
　　曾酉摇头：“那她为什么要嫁给汪黎辰？”
　　周楚下意识地怼她：“怎么了你还想把两个弟媳收入帐中啊岑总。”
　　这一句是熟悉的周楚老婆风味阴阳怪气，甚至打破了她们之间沉闷的气氛。
　　曾酉突然咧嘴笑了，岑浔的破碎精英味荡然无存，纯天然憨味：“楚楚，你在吃醋。”
　　周楚：“放屁，我吃这种醋干嘛！”
　　她抿了抿嘴，想到姬郁绘之前奇奇怪怪地邀请自己喝茶，突然急了起来：“那她早就知道你是岑浔了？你是猪脑子吗？还不赶紧收拾她还留着过年啊！万一……万一……”
　　一想到这个人都被虐成那样了，周楚就更一股闷气不知道哪里发。
　　她情绪一激动手放在了病床上，被曾酉趁此机会抓个正着，“她知道，但是她早就没那个能力了。”
　　现在的姬郁绘压根不是从前那个总能预知岑浔下一步动作的人。
　　想复出阻力丛丛，想要接近曾酉却更找不到机会。
　　一个失去系统的女主，完完全全变成了普通人。
　　周楚：“万一她留了一手呢？”
　　“这个治不好吗？你到时候会器官衰竭？到时候英年早逝？”
　　她的嘴唇涂着装腔作势的口红，乍看无坚不摧，但是只不过是披着理智皮的感性批，慌张已经蔓上了眉眼，被人趁此机会一拉，亲吻落在眉心，像是枯叶落在上面，曾酉的声音带着安抚：“假的，问题不大，很快就能治好，这世界上没有百分百的定局，就像我之前那样，上天让我遇到了你。”
　　“我还想看微微长大，想看她到底分化成alpha还是omega。”
　　“我还想看你成为星云顶尖的omega演员，在鲜花掌声里被祝福。”
　　她一只手抓住周楚的手：“我怎么舍得死呢。”
　　她的声音沙哑，反而添了好几分哀戚，周楚突然觉得她和第一次见的时候差别好大。
　　是想起所有的缘故吗？
　　岑浔，是一个眉头紧锁的曾酉，是一个笼罩这么浓重悲哀的人吗？
　　“我会陪你去雨镇离婚的。”
　　曾酉侧头，脸颊蹭了蹭周楚的脸颊：“等我稍微好一点再去可以吗？”
　　“人家头好痛。”
　　作者有话要说：    曾微（点赞）：我觉得我a妈才是演员。
　　低情商：我还是不想这么快离婚。
　　高情商：人家头不痛了马上就离。
　　笑死，写曾酉最后那段我脑子里都是阿拉斯加海湾的那句“上天啊~~”
　　可恶上火到说不出话）5555
　　谢谢大家的补分~随机红包查收一下~


第89章 夫妻相一般都是别人看出来的
　　曾酉就差没可怜可怜我五个字写在脑门了。
　　周楚微微的动容让她得寸进尺，那点虚弱顿时放大了十几倍，伴随着咳嗽和呼吸急促。
　　“楚楚，你那么好……”
　　周楚欢了一声，“打住，我哪有那么好。”
　　她自己没谈过恋爱，但是也见过不少谈恋爱的，之前合租隔壁屋的姑娘跟男朋友分分合合，那个天崩地裂，那男的也是一个群演，在屋楼下一边直播一边大喊我爱你。
　　后来周楚泼了一盆水，当然没泼人。
　　实在是扰民。
　　隔壁那屋的姑娘是个自来熟，老抓着她唠嗑，说姐我真的不想跟他再继续了，他根本不爱我，就是那我当他直播的工具。
　　结果周楚的一盆水，害得她被那个性格文静的姑娘破口大骂。
　　那俩缠缠绵绵，她自己倒好，还被说要赔钱。
　　那个男的之前在楼下也是拿着大喇叭说：“宁宁你那么好！”
　　好你个头。
　　这句话勾出周楚陈年的怨气，这时候直接把柔弱无助可怜却还死死地抓着她蹭的某位给推了一下。
　　“没这么快嗝屁吧？”
　　曾酉：好狠心的女人！
　　周楚看着她，虽然有点慌，但她心里想剧情里的岑浔都这么被折磨还没死，好歹是个有名有姓的人物，怎么可能这么早挂呢，指不定以后还是会迎娶白富美持续巅峰，而我这种路人角色当然还是个前妻，只不过不当炮灰而已。
　　“我预约排到的是下个月中的离婚手续，最近我很忙，还要准备新电影试镜，我们也别见面了。”
　　周楚心里的疙瘩没这么容易消除，这时候的口气也非常冷淡：“曾微这段时间先跟我，等我进组了再给你看着。”
　　她的决定压根没曾酉插嘴的余地，隔了一两分钟，曾酉才抬眼，怏怏地说：“你和我离婚后，会带着微微再结婚吗？”
　　周楚当然不会，但是她不会告诉曾酉她自己的决定。
　　这个世界的结婚对omega来说根本没有好处。
　　“会。”
　　她看着曾酉，看着对方干枯的发尾，眼神很快收回，站了起来，“离婚后，我和你也没关系了吧。”
　　曾酉反问：“如果我反悔了呢？”
　　周楚低头，她们之间其实周楚俯视的时候特别多，因为曾酉没事的时候喜欢靠着她，或者躺在她大腿上。
　　这样的姿势如果换个场景，其实并没有这种氛围。
　　可是记忆的恢复改变了太多，这句话听得周楚嗤了一声：“你威胁我？”
　　曾酉摇头：“你放心，我不会干涉你的。”
　　岑浔向来不是一个坐以待毙的人，就像当年她能瞒过姬郁绘的系统一样，只不过到现在曾酉都不知道姬郁绘身上到底是什么东西。
　　周楚是她的势在必得，她早在很久前，就知道她的伴侣周楚似乎也有秘密。
　　她无所谓。
　　只是还是会难过。
　　比如汪黎辰的醋压根没必要吃，但是她怕楚望云的记忆会影响周楚，矛盾的情绪一直翻来覆去，折磨得她更加睡眠不足。
　　alpha天生的占有欲无孔不入，甚至会影响她身体的激素。
　　周楚这人对星云的a波了解并不深，她的ao婚姻始于419，也没经历过大多数omega发情期的困扰。
　　因为曾酉比她还会算日子，精准地注入自己的信息素，防止她的信息素紊乱。
　　这个时候曾酉的脸色更苍白了，她跟天性抵抗，也明白了分化前上生理课的时候自己那个疑问。
　　为什么ao的离婚率那么低。
　　这种感觉实在太疼了，简直会让人失去理智，脑子里翻来覆去的都是控制她，咬上腺体，要么是撞进她的生殖腔，让她再次被征服。
　　可是……那是周楚。
　　先是周楚，再是一个omega。
　　开局的419不可逆，但是曾酉始终记得她抱着奄奄一息的omege往回走的时候，对方就一度没有了呼吸。
　　她跟楚望云只有短短的几句对话，对方蜷缩在她怀里，已经完全失去了意识，念叨着抑制剂抑制剂不要去医院。
　　在抱着楚望云上楼的时候，怀里的omega开始急促地呼吸，她的手狠狠地抓住曾酉的胳膊，似乎是睁大眼睛辨别她的脸庞。
　　可惜廉租房楼道的灯都坏了好久，曾酉开门后发现，怀里的omega已经没气了。
　　她一时之间不知道怎么办，可是没过多久，空气里本来已经快消散了的信息素又弥漫开来，这个长发的omega开始剧烈的咳嗽，念着疼。
　　她在哭。
　　omega的发情期能诱导alpha的发情。
　　岑浔是个谨慎的人，她是一个早晨起来就贴抑制贴的存在，要么在重大场合前吞下信息素抑制药丸。
　　但是曾酉失去了那段记忆，她像个走出荒村的野人，雨镇也没那么多大城市的体面，更为原始。
　　人生的第一次发情期带来的是铺天盖地的情潮，仅存的意识是骨子里的怜惜，如果是岑浔，是不会搞错临时标记和永久标记的。
　　但是曾酉什么都不知道。
　　这一切回忆起来充满了阴差阳错。
　　在曾酉看来确是天赐良缘。
　　这个人的身份是楚望云又怎么样？
　　她不是真正的楚望云又怎么样？
　　她一开始沉溺的只是这个特别的灵魂，是一种全然的沉浸。
　　这个世界有太多的变数了，她不想她和周楚，也会产生那种无力感。
　　跟姬郁绘还有汪黎辰的博弈岑浔尚且还留了余地。
　　可是跟周楚，她指向不留余地地去对她好。
　　周楚没发现曾酉的手已经被被子盖住了，她手机的消息很多，新戏的试戏剧本已经发过来了，尚枫紫发了一大串消息。
　　手机就算关了声音振动声也很清晰。
　　周楚：“那谢谢了。”
　　她其实还有点话要说，最后也没说。
　　门关上后周楚不知道为什么有点想哭，她深吸了一口气，跟大厅那边在和闻韶什玩的曾微说：“你再和妈妈咪说句话，我们回家了。”
　　曾微蹦蹦QQ地跑了，中途还摔了一跤，小朋友其实不是爱哭鬼，爬起来又快快乐乐地飞奔。
　　像一只快乐的狗狗。
　　谁看了都会露出微笑，闻韶什站了起来，“你俩的事我不多说了，听说你要试镜的电影有一部是警匪片，是《无限追捕》么？”
　　周楚愣了一下，“你怎么知道的？”
　　闻韶什故作神秘地笑了笑：“我什么人啊。”
　　周楚嗤了一声，“别告诉我你是主演啊。”
　　闻韶什：“那不算是，我是有个角色，但我主要是投资人。”
　　周楚哦了一声：“我试的不止这个，还有别的。”
　　闻韶什点头，这一层的大厅还有咖啡厅，刚才闻韶什跟丁盏还坐在这里唠嗑，她这个星云顶级的女alpha演员倒是没什么架子。
　　“你套丁盏话啊？”
　　周楚又问了一句。
　　“哪有啊，”闻韶什的手插在裤兜里，这人今天难得穿了一件紧身的，alpha卖弄性感的也不少，闻韶什在坊间的性感压根不在身材，虽然她身材也很好。
　　她的气质是独一份的风流，男性alpha压根抢不走她的锋芒。
　　“知道你在试镜的有什么题材我就知道了。”
　　“尚枫紫那边给的资源应该都是头部的，好好加油。”
　　闻韶什笑了笑，“我觉得你比周咏絮强。”
　　周楚嗯了一声，尾音上翘，其实她入行到现在，星云流量级别的omega只见过一个裴九笛，周咏絮倒是没见过。
　　omega的演员在圈里也是资源被瓜分地很严重，论比重周咏絮占的是大头。
　　实力派的omega未婚的屈指可数，大多数也不是单身，整个星云omega演员圈子像一个人员进出很频繁的公司。
　　每天都有离职的和入职的。
　　但是凤毛麟角的压根找不出来。
　　“但是你也知道，他……”
　　周楚点头，“他是个男o，那又怎么了，我不能强到让别人为我把男o角色改成女o么？”
　　闻韶什愣了一下，随即笑出了声。
　　“得，你是我见过最狂的omega演员了，怎么别人都是那种‘哎呀我不怎么好啦’‘我不行的’到你这里就这样。”
　　周楚：“我以前不就这样，但是现在觉得这样不行。”
　　她整个人看上去状态的确比以前照片看上去好很多，网上有几年前见过楚望云的，都说差别挺大。
　　虽然能看出一个人，但是还是给人一种“哇这个人是谁”的那种惊讶。
　　有些东西是由内而外转变的。
　　闻韶什一边点头一边心里缺德地想：岑浔太惨了太惨了离婚人失魂落魄是你淋雨住院是你。
　　而你老婆容光焕发一心只有事业。
　　此刻竟然感觉性别颠倒，岑浔活像是披着老婆皮的炮友。
　　她在心里嘎嘎笑，表面还是假装正经，还要帮曾酉试探几句：“那你俩什么去离婚？”
　　周楚：“下个月吧。”
　　她露出一个笑：“在我正式进组之前一切都要完美解决。”
　　闻韶什心想：真特么自信，有一说一这俩在这方面那真是如出一辙。
　　“你知道你现在像什么你知道么？”
　　闻韶什问道。
　　周楚：“？”
　　“像极了你前妻十八岁的时候。”
　　周楚：“什么啊？”
　　闻韶什一边忍笑一边说：“那年你家曾酉，我的老伙计岑小姐，刚好接管了岑家的大部分产业，那天内部办了个酒会。”
　　她顿了顿，似乎是想到之前，“她也说了一句差不多的话。”
　　这人不愧是蝉联两届最佳alpha演员的货色，在模仿上无人能及，这个时候板起一张脸，“之后岑家的一切都会按照我的计划完美进行。”
　　周楚无语了好半天，实在觉得岑浔眼光有问题，闻韶什这种类型的怎么能玩到一起去的？
　　她是怎么忍住没做一个没有表情的扑克脸的？？
　　但是她转念一下，这人的完美进行到最后完美扑街还差点没命，这不是在咒我么？
　　周楚翻了个白眼，“无聊。”
　　正好这个时候曾微出来了，小朋友还踮着脚关门，又哒哒哒地过来。
　　她的雨鞋踩在地上会叽咕叽咕地响，飞奔过来的时候正面就是只小黄鸭。
　　又狗又鸭。
　　好可爱啊。
　　周楚抱起曾微，亲了她一口：“我们回家了。”
　　曾微：“我刚才叫阿酉和我一起回，她不愿意。”
　　周楚：“……”
　　闻韶什又在憋笑，跟个漏气的轮胎似的。
　　周楚烦她，一边叫上丁盏边走边回自己女儿的问题。
　　“妈妈妈妈那我们明天还来看阿酉吗！”
　　“你明天要上课，不来了。”
　　“那后天呢？芭蕾舞课的同学都说我的阿酉好靓的！我还想要让来接我！”
　　“嗯？是我不好看吗？不能被你炫耀吗？”
　　“我又不能和别人说我麻麻是周楚……”
　　小朋友的声音奶声奶气，周楚的声音也很温柔，闻韶什突然有点羡慕起病房里那个惨遭离婚的发小。
　　也不亏啊，孩子可爱老婆辣妹，被打几巴掌也是她自找的。
　　但是等她推门而入，发现曾酉刚好拔了针头下床，雪白的被子都染上了触目惊心的红。
　　“靠！老岑你怎么了！”
　　曾酉握着床位的栏杆，她的掌心都是血，房间内的全是她的信息素，不再是棉花糖味，而是岑浔分化后的那个味道。
　　似乎空气都变冷了，草木的苦味让闻韶什都非常不适，同为alpha信息素是有排异反应的。
　　平时贴着抑制贴没什么，加上自己都能控制，大家也没什么难受的地方。
　　但是看岑浔的样子，分明是失控了。
　　她跌跌撞撞地往洗手间跑，闻韶什按着床头的紧急呼叫铃，一时间兵荒马乱的。
　　闻韶什是眼看着曾酉休克的。
　　“标记过omega的alpha自身本来就有极强的占有情绪，特别是易感期，是很需要和omega的亲密行为来缓解……”
　　“而且曾小姐之前受过很严重的伤，这些都会导致她本身的alpha激素失衡，再加上曾经被注射过……”
　　“现在我们能做的都是保守方案，在没拿到注射物质的配方前……”
　　“如果可以，还是需要曾小姐的合法伴侣……实在不行的话也可以注射omega信息素……”
　　闻韶什头都要炸了，她没想到这人跟周楚单独聊天还能把自己整成内伤。
　　戴着氧气罩的人拉住闻韶什的手，“别……”
　　闻韶什把这人的手塞进了被子：“知道知道，你非她不可。”
　　她实在是不知道说什么，叹了口气：“你让我把一份假的体检报告给她又是何苦呢？你让她知道真相才会心软啊。”
　　曾酉闭着眼摇头。
　　闻韶什无话可说，嘀咕了一句：“没想到你还是个情种。”
　　作者有话要说：    ――之后综艺的ooc场合
　　乡间民宿，周楚等着队友和岑浔带着曾微买东西回来。
　　结果等到天黑，等回来三个泥人。
　　岑浔开的三轮车翻车到了田里。
　　曾微浑身上下只有眼皮是眨着眼扑向周楚呜呜呜地告状
　　“傻阿酉把车给她开，然后我们就和车一起插进田里了。”
　　画外的摄制组其实都在憋笑。
　　周楚：……
　　岑浔看着曾微抱着周楚，把泥都蹭在周楚衣服上，自己刚想上前，周楚就退开
　　“你赶紧去洗澡吧，微微跟我去洗。”
　　岑浔：“……”
　　开车的人也满身泥，“对不住啊。”
　　岑浔哼了一声。
　　谢谢评~~~~~~还有一章之前深水的加更，大家明天早上起来看吧呜呜呜我双更希望大家给我两章能评一下就尽量评下谢谢了


第90章 【深水】被退货的alpha不能被打倒
　　《无限追捕》的试镜和《律师终途》的试镜都安排在最同一周内。
　　周楚在接下来的这段时间也没多悠闲，一是《小明天》还在热播，她需要配合剧组的宣传，偶尔要受邀一起参加节目。
　　二是两部电影的人设要求大相径庭，她需要上专门的表演课。
　　三是尚枫紫还给她接了两个综艺的飞行嘉宾，一个是脱口秀，一个是美妆的，都得补课。
　　档期也很紧，剩下的是零零散散的代言，一些杂志的邀请采访和封面拍摄。
　　尚枫紫没想到周楚为了试镜还这么拼，表演课还是周楚要求的。
　　毕竟试镜很有可能被刷，对于演员的宝贵时间来说是一种浪费。
　　但是周楚还是选择最大程度地去填充自己，就是……孩子也很闹心。
　　暑假都到了，幼儿园放得更早，在跟曾酉没发生婚变的时候，周楚其实没怎么考虑过这个事。
　　她这段仅有的ao关系跟社会上的ao关系完全相反，她有一个勤俭持家的良家贤a，曾酉早就把她的一切顾虑都解决好了。
　　可是这个时候她才发现，自己以为的omega独立，其实也是建立在牺牲曾酉的时间上的。
　　她甚至没问过一句你辛不辛苦啊。
　　人就是这么贪得无厌，得寸进尺，在曾微趴在她腿上问她“妈妈我暑假可以继续上托儿所吗？”这会她还恍神了片刻。
　　曾微拉着周楚的手：“丁盏姐姐说妈妈接下来会特别特别忙……”
　　小朋友的声音还带着奶腔，口齿倒是伶俐：“明明都住在一起，我都很难见到妈妈的……”
　　周楚的手一时之间不知道该往哪放，她觉得自己的婚姻虽然跟父母的婚姻不一样，但又诡异地走到了一个相似的节点。
　　“微微和你妈妈咪一起的时候都是怎么过的？”
　　曾微仰着头躺在周楚大腿上，这是她们难得的下午，曾微不用学琴，周楚录完综艺回来，出差了三天后的假期。
　　“就……早上阿酉叫我，叫我起床，”曾微手上玩着魔方，一边念着：“爱心煎蛋！！熊熊菜粥！”
　　她似乎有点馋，还吸溜了一下，“阿酉送我去……去学校，她就上班啦！”
　　小朋友呜呼好几声，“下午放学老师送我去上课，然后下课阿酉接，接我嘛。”
　　“去她上班的地方，”曾微翻了个身，天气热了不少，室内的空调调在适宜的温度，窗帘遮住了外面的强光，使得室内非常地安逸。
　　“阿酉上班好忙，她有时候都不理我！”
　　曾微哼哼两声，她那双小胖手玩魔方倒是格外利索，时不时舔舔嘴唇，“我生气了就给我买东西！”
　　听上去也不怎么生气啊。
　　周楚有点想笑，“那我送你去你妈妈咪那里好不好？”
　　曾微把已经扭得整整齐齐的魔方一扔，扑进周楚的怀里，“妈妈也不要微崽了吗？”
　　周楚：“怎么会，妈妈只是觉得……”
　　她一时间不知道怎么说，小朋友的眼睛格外干净，现在整个人站起来抱着周楚的脖子，“妈妈好忙喔。”
　　周楚：“对不……”
　　“阿酉也好忙，”曾微撇嘴，“只有闻阿姨陪我玩，孙阿姨更喜欢教我学法国歌，然后塞我吃的。”
　　周楚：……你好像很喜欢那样的生活。
　　闻韶什的确爱玩，就她那个个性，心理年龄估计永远十岁。
　　周楚也不是没见过曾微跟对方那个亲热劲，搞得像是闻韶什是她妈似的。
　　“妈妈接下来要……”
　　“我知道我知道，”曾微打断周楚的话，小大人似地点头：“妈妈是大明星，不能永远陪我的。”
　　周楚更羞愧了，但是她女儿压根不是凡人，“我也不用你们陪啊，我一个人玩更高兴。”
　　她把魔方拿起来打乱，“喏，妈妈上次拼了一个下午都没拼起来，我厉害多了！”
　　周楚：好糟心，亲生女儿内涵我蠢！
　　小朋友在周楚眼前展示了一下迅速地复原工作，然后得意洋洋地说：“妈妈你看！我这么厉害，才不用你们陪。”
　　周楚抽了抽嘴角：“我知道了。”
　　然后曾微被快递到了璀璨娱乐37层的……执行总裁办公室。
　　但是今天曾酉不在，景岫签收了这枚由周楚的助理小邵送的快递小豆丁。
　　助理小邵战战兢兢，人生头一次经历了直面波ss，觉得自己当年投的波ss弯聘图文不符。
　　入职多年后看到年终大会上都不会笑的副总露出笑实在恐怖。
　　他恨不得掉头就跑。
　　曾微被景岫牵着手，冲小邵落荒而逃的背影挥手：“下次再来接我啊小邵葛格！”
　　景岫被小朋友的嗲奶音刺激得一个激灵，贫民窟出身的现任精英ba实在很难理解养育人类幼崽的心情。
　　但是一想到这个是自己偶像的女儿，顿时又觉得曾微浑身上下散发着金光，完全忘记了自己对曾微的微笑被闻韶什形容成狼外婆。
　　“微微先去阿姨的办公室玩会吧？”
　　“你妈妈呢？”
　　曾微直接套用了周楚的原话：“我的行程景总不是一清二楚么？”
　　她装腔作势地咳了一声：“是楚楚说的。”
　　景岫：“……”
　　救命脑内已经有声音了！
　　周楚为什么每次面对我们几个都如此阴阳怪气，她难道忘了我是她老板了吗？！
　　哦我是小老板，她是大老板的老板娘……
　　“妈妈咪呢？微微好久没见到她了，好想她喔！”
　　曾微说话还带着小朋友的嗲气和大起大落，听起来是可爱的好笑。
　　景岫：“她去看你奶奶了。”
　　曾微啊了一声：“奶奶不是死了吗？”
　　景岫：“你妈妈咪和你说的奶奶是谁呀？”
　　唉跟小朋友说话自己都会变成这个腔调欢。
　　曾微摇了摇头，“在很远的地方，我不记得了。”
　　景岫笑了笑，“这个奶奶……”
　　今天天气很热，盛夏的蝉鸣在墓园显得格外聒噪，身边的老管家给曾酉撑着一把黑伞。
　　阳光被隔绝在伞外，伞下身着黑衣的曾酉看着墓碑上的照片，说：“拿来吧。”
　　旁边的人给她递了三支香。
　　她弯腰把香插进香炉。
　　曾酉的相貌跟岑屏今有七分像，只不过曾酉的气质跟岑屏今相比没那么冰冷。
　　虽然很多人说岑家母女如出一辙，但曾酉觉得母亲无情多了。
　　岑浔的成长离不开岑屏今的控制，她们的母女缘分的也只是点到为止，这么多年的相处似乎只有教养，没有别的感情。
　　她们都是岑家的牌匾，是这个家族墓园的一块石头。
　　曾酉行的礼特别标准，岑家是一个大家族，旁系也很多，汪黎辰的被囚和她的回归掀起的波澜并没有多大。
　　这个家族本来就如同死水，大部分人各过过的，身为掌权人更是毫无私人可言。
　　汪黎辰算是过得滋润的掌权人了。
　　也就是他太过滋润，所以给了曾酉有机可趁，没受过专门训练的掌权人实在很难压得住这浩浩荡荡的阵仗。
　　“她死前，有没有说什么？”
　　曾酉化了淡妆，她的皮肤本来就晒不黑，几年的搬砖工生涯只是让她看上去粗糙了许多，恢复了记忆之后岑浔原本的气质累叠上来，让人不会去在意她外表细微的变化。
　　她的眉目很浓，女性alpha的英气在眉宇之间展露无遗，从远处看身姿卓越。
　　管家摇了摇头。
　　岑屏今死的时候也不算老，加上她身体一向健康，这种骤然的死亡也十分蹊跷。
　　曾酉检查了很多遍，报告单毫无漏洞，岑屏今确实只是骤然的猝死。
　　“我去看看我父亲，你们不用跟过来。”
　　曾酉再看了一眼岑屏今的照片，是对方年轻的时候拍的，笑得非常克制。
　　是岑家的家风，可惜压抑无比，一次的放纵才会变成大火，最后引狼入室，自己也意外身亡。
　　可惜没有如果当时。
　　岑浔父亲姓甄，他的墓是他自己选的，岑家的墓园原本按照夫妻分布，当年甄梨鸢却选择了最偏远的角落，外面是围墙，围墙外是一座山，再过去是野生动物园。
　　半夜能听到猿鸣狼吼。
　　甄梨鸢死的那年，岑浔在这里不肯离去，半夜才被找回。
　　这么多年过去，她却还记得夜半的动物声，好像驱散了对墓园的恐惧，又好像是她父亲的声音响在耳边，温柔地说：“小浔，我喜欢山林的生活。”
　　可是他这辈子都没回家过了。
　　岑浔父族的种族天性非常奇特，而且代代相传，依旧坚持不告诉伴侣。
　　因为早就不是当年聚居的状态，族人寥寥无几，被当成珍惜动物饲养，到最后，仅剩的几个人，一个是李枕暄的母亲，一个是岑浔的父亲甄梨鸢。
　　剩下的还有几人还在北部边境。
　　当初岑浔濒死，就是想去那里。
　　可惜她前阵子去了一趟，人去楼空，只剩下一个年迈的老婆婆，口齿不清地说了几句话。
　　提到了雨镇，提到了曾洇。
　　那是曾酉那个捡垃圾的母亲，一个神神叨叨的巫医，疯疯癫癫的老omega。
　　这个种族信息素序列里包含γ和IX-99的人会拥有信息素变异的能力。
　　甄梨鸢在岑浔年幼的时候讲睡前故事，提到这么一则。
　　“在濒死状态某些人，信息素会发生变化，会变成她最喜欢的一种东西的气味。”
　　那年岑浔还未分化，甄梨鸢是个相貌极为清秀的男性omega，他看上去像一轮弯月，不笑的时候眼里也盛满细细密密的温柔，是岑浔多年后梦里都会想起来的眼眸。
　　是毫无保留的爱，他总喜欢摸着岑浔的头发说：“我的孩子，你的感情一定要自己选择，不要像你母亲一样。”
　　可惜甄梨鸢生了岑浔后身体一直不好，甚至没熬到岑浔分化，他就去世了。
　　岑浔还是没像她期待的那样，选择自己的感情，她前半段人生里的感情本来就寥寥无几，父亲赐予的温柔足够她度过余生，也不明白爱情是什么。
　　在甄梨鸢逝去后，她第一次深切地体会到omega的脆弱，像一朵蒲公英，一吹就散了。
　　当年的岑浔远没后面的成熟，她尚且年幼，不能接受父亲早逝的痛，一个人在墓园里抱着墓碑不肯离去。
　　被寻回的时候浑身发烫，高烧不断，在不少人以为她就这么不行的时候，她提前分化了。
　　正常的孩童在十三四岁分化，而她不到十岁就分化成了alpha，好像一瞬间长成了大人。
　　分化后就是越发紧密的课程，压根不容她去多回忆和父亲的相处。
　　她顺从安排，接受了家族指认的婚姻，一个比她还小很多的男性omega。
　　一个据说是跟甄梨鸢有几分血亲的李枕暄。
　　而人生总有意外，到现在夏日炎炎，曾酉撑着黑伞站在甄梨鸢墓前，想到了对方当年的话，露出一个笑来。
　　她的目光落在黑白瓷像上甄梨鸢秀气的面容上，一字一句地说：“父亲，我遇到了一个很好的人。”
　　“不知道能不能算完全是自己选的人，”她出院之后着手梳理岑家内部的事，却还是很难控制自己去不想周楚，“但我很爱她。”
　　“我们还有一个女儿，您看到了一定会很喜欢。”
　　她站在墓园的角落，一群人站在老远，能看到的就是岑浔撑着伞站在墓前说话的样子。
　　管家是岑家的老人了，汪黎辰当初就没换掉他。
　　他和另一个老家伙都是看着岑浔长大的，这次重新回来的岑浔看上去变了很多。
　　有了活气，以前她总是忙忙碌碌一刻不停，甚至分化后再也没来过墓园。
　　而这么多年过去，蒲公英被风吹散，曾酉认真地看着那块黑白瓷像说：“我想永远和她好。”
　　下一秒她又难过上来，她像是回到了小时候，除了甄梨鸢没人知道在外跟个小大人一样的岑家继承人喜欢吃棉花糖。
　　岑屏今也不允许她吃零食。
　　岑浔只敢跟父亲撒娇。
　　现在她红着眼眶，声音都沙哑：“可是父亲，她好像不想要我了。”
　　作者有话要说：    ――综艺小剧场
　　周楚拿所剩无几的钱在街头买了棉花糖，
　　不过要等好久，她挑颜色挑了好久。
　　旁边有路人围观，也夹杂着粉丝，问她：“楚楚，你不是不爱吃甜的吗？”
　　周楚：“买给一个娇气包的。”
　　结果那天风好大，她因为把钱都花了只能骑自行车回去，棉花糖就算包着塑料纸也被吹缩小了。
　　周楚：……
　　劈柴的岑浔收到了一个拳头大的棉花糖，一个夸张的塑料包装。
　　周楚臭着一张脸，都很难管理表情。
　　岑浔感动无比，拿着纸巾一边擦眼泪一边说：“谢谢老婆。”
　　周楚嘀咕一句：奸商啊难怪让我买最大的。
　　后来的曾微收到了一样棉花糖机器，在初中校园文化节展现了自己超凡的技艺
　　爱心棉花糖+++
　　谢谢深水投喂！∥已悠诹8好意思！！
　　继续敲碗求评论~~~
　　以及霸王榜一和二的可以wb私信我点番外了~~~


第91章 喜欢长得就很贵的人
　　曾酉才刚走到门口，就听到一声巨响，紧接着里面一个女人跑出来。
　　头发花白的老管家走上前呵斥道：“怎么回事！”
　　那女人是不久前被调到老宅的，岑家的老宅在京州的郊外，汪黎辰在接管了岑家的产业后并没有继续住在老宅，反而是住在三环的中心。
　　岑家的老宅是古建筑，只不过内部早就翻修，跟破败也沾不上边，岑浔从前一周会回来住几天。
　　现在汪黎辰住在这里，可行动的范围仅仅是一间房。
　　这还不到一个月，他就已经受不了了。
　　“她不肯吃东西……”
　　跑出来的女人是岑家老宅的保姆，曾酉还记得她。
　　对方这个时候慌慌张张的，手似乎都被伤到了，还在流血。
　　管家拧着眉毛叫人把她带去处理伤口了。
　　曾酉站在门口，看着人把门打开，门打开的一瞬间，里面的汪黎辰立马转头看过来。
　　他胡子邋遢，一副不修边幅的样子，看上去没有半点之前的意气风发，在看到曾酉的时候脸上的表情的抽了抽，隔了半天才咬牙切齿地喊了一声：“岑浔。”
　　“下午好。”
　　曾酉笑笑，“这就受不了了？我没缺你东西吧？”
　　她的语调跟汪黎辰从前认识的岑浔完全不一样，他们数年前的交锋中的岑浔很少有笑的时候，即便他们对峙，她的脸上也没什么波澜。
　　这么多年没见，她简直像换了一个人，这也是为什么汪黎辰自己去确认都没确认出来的原因。
　　世界上长得像的人很多，星云前几年还有个轰动的案子，就是异父异母的两个alpha却能面部解锁对方的手机。
　　再加上两个人穿得一样，那真的很难辨认。
　　不过性格完全不同，后来的采访有人反复对比，发现只是短暂的迷惑。
　　其实再接触，就知道这两个人只是脸相似而已，况且星云一向推崇的是信息素序列的对比。
　　“你把我放在这里到底想做什么？”
　　汪黎辰看上去瘦了不少，岑浔在她印象里本来就不是什么好惹的对象，当年的他压根没有取代对方的意思。
　　但是在姬郁绘撺掇之下就没有回头路了。
　　所以到最后他宁愿直接弄死岑浔。
　　可能是这些年□□逸了，绝对的信息素序列带给他的安慰感让汪黎辰曾经的狠辣也退化。
　　岑浔在他眼皮子底下那么久，他都放过了。
　　星云绝对的信息素序列对比，竟然也能出现意外。
　　没有一条rna相同的信息素，却能是一个人。
　　“没想做什么，就让你休息一阵。”
　　曾酉脸上的笑容消失了，她看着汪黎辰的眼神甚至有些疑惑。
　　她那双眼睛的眼型本来就十分凌厉，以前什么都不记得，自身有股被裹挟的茫然，所以有些钝感。
　　而现在被看的人只觉得遍体生寒，诡异非常。
　　“休息？”这个房间的窗户都是密封的，老宅本来就有一股阴森感，这也是为什么汪黎辰不愿意来的原因。
　　当年他第一次来这里是带着楚望云的，还吐槽过为什么中西结合居然看着还不难看。
　　但是就是太清凉了。
　　这个房间尤甚，自己那天在会议室被直接押走，众人的反应看上去早已知晓，在门的另一边，岑浔就这么突然出现，把迷惑他的那一身廉价着装换下，举手投足都是似曾相识的感觉。
　　岑浔像条蛇。
　　这是汪黎辰一直以来的评价，是那种通体雪白但冰冷刺骨的毒蛇，在姬郁绘那种能力的渗透下居然还能一次次地逃过。
　　狡猾至极还让人无从下手。
　　就像这种折磨，对汪黎辰来说都是精神上的，好吃好喝招待着，实际上根本没几缕活气。
　　老宅本来就大，仆人比主人多好几倍，但是并不会让人觉得热闹。
　　当年的岑屏今也实在这一栋楼。
　　更让心里有鬼的汪黎辰不适。
　　尽管知道这是岑浔故意为之，却很难逃那种如影随形的凝视，好像无时无刻都有人顶着他。
　　比如密布的摄像头，比如半夜保姆恶意的敲门声。
　　像极了他对岑屏今做的那样。
　　“岑浔我告诉我落到你手里我……”
　　“周楚喜欢你哪里？”
　　汪黎辰的话被打断，岑浔说这句话的时候盯着汪黎辰，像是摇头从头到脚都捋一遍，企图捋出一丁点的强项来。
　　“……什么？”
　　这件房空荡荡的，只有一张床和一个洗手间，干净无比。
　　汪黎辰站在床边，愣了一下。
　　“楚望云，喜欢你哪里？”
　　曾酉换了个名字。
　　她的理智告诉她不应该计较，因为她爱的是那个不知道从何处来的灵魂。
　　可是alpha的天性是占有，是全部，她能忍痛同意周楚的离婚要求，却在一次次抵抗信息素激素的反噬里顺从这种斤斤计较。
　　无处发泄，无法解脱。
　　她一袭黑衣，在这样炎热的夏季显得格外阴沉，却很符合这栋老宅的气氛。
　　像是病入膏肓的人浑身上下爬满痂痕，却要固执地寻求一个病因。
　　“你问这个干什么？”
　　汪黎辰脸颊都有些凹陷了，长时间的精神折磨摧残着他的精神，他在遇到姬郁绘之前本来就是一个草包。
　　男人总是这样，能把靠别人获得的东西洗脑成自己的能力所得，却在无能为力的时候又去责怪赠与他这场境遇的女人。
　　他和姬郁绘彻底掰了，可惜在姬郁绘要清洗标记的前一刻被岑浔作梗，变成了一对离婚了的夫妻分别关在两处，变成了两个疯子。
　　岑浔重新开始到掌握一切的速度太快，最要命的是她毫不遮掩，机会是冲走蚁穴的洪水那般，用当年汪黎辰取代岑浔的方式，又还了回来。
　　“哦我忘了你现在的身份，你和望云是情侣？”
　　星云的户籍制度权限很高，没了系统，姬郁绘也没办法入侵，他们获取的信息也都跟平常人知道的没什么不同。
　　在星云，绝对的财富并不能代表绝对的权势。
　　总有什么是需要特定的身份去触发的。
　　失去了系统的姬郁绘不堪一击，只有江粒汐这个蠢货还在相信她的鬼话。
　　“我和她是合法伴侣。”
　　曾酉盯着汪黎辰，嘴角翘起，似乎得出了这个人百无一用的结论，口吻甚至还有些炫耀的成分。
　　但是汪黎辰没听出来，他震惊地看着岑浔：“什么？！你跟望云结婚了？你们是怎么认识的？不可能啊……”
　　他印象中的楚望云还是那个温柔的omega，及时的嘘寒问暖，体贴的各种照料，是他每次跟姬郁绘吵架后会想起的白月光。
　　楚望云怎么可能跟岑浔在一起？
　　“不可能，她又不是没见过你，我跟她第一次来见你的时候她还说你看着很臭屁……”
　　曾酉的笑意火速褪去，汪黎辰还在喃喃自语，念叨着不可能。
　　记忆是很难控制的玩意，就像现在，曾酉能想起第一次见到楚望云的场景，那个她本来没好感的omega望过来的眼神充满畏惧，甚至还瑟缩了一下，抱着汪黎辰的隔壁，是典型的小鸟依人o。
　　她知道那不是周楚，可是……可是……
　　也不可以。
　　“是，多谢你，让我认识她。”
　　曾酉向前走了两步，他们之间本来就隔着几米的距离，曾酉是嫌弃，汪黎辰是畏惧。
　　现在她的靴跟跟和地板发出清脆的声音，一步一步在房间内回响，像是在践踏汪黎辰的心。
　　“我不信！前阵子我还碰见望云了，我和姬郁绘那个女人离婚，就是打算娶……”
　　话还没说完他被一脚踹在地上。
　　曾酉的鞋尖踢了踢汪黎辰的腿，她居高临下的看着对方，整个房间弥漫着alpha的信息素。
　　alpha之间的信息素除了特殊状况都能控制得当，但是同类难免总有不适，所以在星云，公共场所大家都贴着抑制剂。
　　岑浔原本的信息素序列就是等级最高的，对大部分的alpha都是绝对压制。
　　在这个时候释放，只会让同为alpha的汪黎辰更难受。
　　他甚至没有爬起来的力气，冰雪草木的信息素像是能把空气都凝结，呼吸都疼。
　　而门外等着的管家是个ba都明显感觉到了不妙，跟着的其他alpha保镖各个都站不住了。
　　“你前阵子见过她？在哪？”
　　汪黎辰还想挣扎地爬起来，却被曾酉一脚踩了回去，曾酉的头发笔直，恢复了记忆她在外向来一丝不苟，长发随着她的动作一晃一晃，她的眼神冰冷，但好像又有一簇火焰。
　　嫉妒让她痛苦又恶劣，这都是岑浔不会有的情绪。
　　她被周楚成功地驯化了，却带来了不可名状的副作用。
　　好糟糕，我没办法忍受任何人对你的觊觎。
　　“在vi-u大厦……呃……”
　　汪黎辰的表情特别痛苦，alpha的信息素压制让他非常难受，而曾酉脚下的动作特别刁钻，专挑着让人更疼的地方踹。
　　“你们为什么会遇到？你和她说话了？”
　　曾酉垂眸，睫毛在眼下投下阴影，可惜这个房间从照不进太阳，外面的日光毒辣，里面却阴冷无比。
　　“她……她参加活动……我呃我见客户碰到的，”汪黎辰痛得额头冒汗，“她在专柜看表……”
　　曾酉的表情愣了愣。
　　看表……她不由得想到那天把自己砸得头破血流的手表。
　　很贵，不像是周楚舍得买的东西。
　　这人虽然现在赚得多了，也不怎么舍得花，总是想着以后以后，和她在一起，曾酉听得最多的就是以后。
　　她把以后都安排得清清楚楚，有我，还有微微。
　　曾酉咬了咬牙，没再问了，她深吸一口气，转身走向门口，打开门，汪黎辰躺在地上，鼻青脸肿地问：“岑浔……我错了我当初就不应该认会身份的……”
　　“我本来……本来也不知道，是姬郁……姬郁绘那个女人找上我，她告诉我只要和她在一起，我就……”
　　“你不用说了，”曾酉没有回头，她垂在身侧的手握成拳又松开，不知道想到了什么，语气又轻快了很多，“换个角度说，”
　　“也是你俩让我得到了我的珍宝。”
　　“不过很可惜，”她顿了顿，侧了侧头，示意一边的人进去，“我的还是我的，你拥有的，也都会被剥夺。”
　　“这是你贪得无厌的下场。”
　　这个时候她的手机突然响了，在这样只听得到汪黎辰被人抬起来的声音里，轻音乐的铃声都显得很突兀。
　　她接了起来，喂了一声，也不带任何情绪。
　　只是下一秒就破功了，“是微微啊，你来公司了？妈妈咪马上就过去，嗯嗯，晚上和我一起吃？好的呀，那……”
　　是个人都能听出她的差别对待，而管家这段时间重新回到岑浔身边，已经深刻地意识到从前的掌权人已经变了。
　　她有了软肋，也变得更像个有温度的人。
　　汪黎辰被人架起来的时候意识都快模糊了，他侧头问了一句：“她刚才跟谁打电话？”
　　保镖当然不会回答他。
　　被汪黎辰亲自赶走的管家回答了这个问题，“是女儿。”
　　汪黎辰啊了一声，没什么意外的，毕竟之前在麦当劳看到曾酉给小朋友要套餐的玩具，斤斤计较，还被后面的人骂了。
　　所以他觉得不可能，岑浔怎么可能是这个小气吧啦为了个儿童玩具还要三个对比看的人呢？
　　“和谁的女儿？”
　　头发花白的管家露出一个笑，“和周楚小姐的女儿。”
　　是望云啊。
　　曾酉下手很重，汪黎辰一条腿都断了，他痛得神志不清，却突然想到从前楚望云和他刚在一起的时候两个人在路边的咖啡厅约会，楚望云眼睛眯起，笑着说：“其实我啊，一开始想找的不是你这个类型的。”
　　她撑着脸，勺子在杯子里转啊转的，“我喜欢眼睛长得好看的。”
　　汪黎辰那年还是个啃老小富二代，无忧无虑，“眼睛好看？我这样不好看吗？”
　　楚望云摇头，笑着给汪黎辰看了个图，是一个漫画形象，“就这种凤眼，是不是看上去很贵？”
　　“我和可青说，我就喜欢遮住其他，只露出一双眼睛都看着很贵的人。”
　　那是好久好久之前的事了。
　　楚望云的声音都模糊了，汪黎辰迷迷糊糊地想，可不是么，我是岑家的私生子。
　　唯独那双眼睛，不像岑家人。
　　所以望云和岑浔在一起，是因为找到了她喜欢的那双眼睛了么？
　　作者有话要说：    当年周楚对楚望云喜欢长得很贵的人的评价是
　　要是不行呢？这还不是得花钱治啊，不好吧。
　　*当年是她刚穿书的时候
　　好像是难得的正儿八经的标题和内容提要哈哈哈哈哈唉开学了不喝杯奶茶吗？
　　谢谢【鲨鱼鱼鱼鱼鱼】的深水，唉真是甜蜜的烦恼，我想想哪天加更8


第92章 【深水加更】结婚和离婚的速度当然一样快
　　曾酉赶到璀璨传媒的时候曾微跟个大爷似地被景岫伺候着。
　　人前的精英ba难得有这一面，搞得跟曾酉同一个电梯上来的闻韶什非常不爽。
　　她站在门口撞了撞曾酉的肩：“G，你小孩为什么要我对象照顾啊，给不给钱啊。”
　　曾酉看了她一眼，“你俩已经是对象了？”
　　这一刀精准比，扎在闻韶什的心口，闻韶什憋了一股气，曾酉推门而入，曾微看到人就蹦下沙发，大喊一声妈妈咪。
　　这小孩叫妈跟叫名字混着一起，大逆不道也不会被曾酉揍，虽然曾酉有时候也很不讲情面。
　　至少在周楚不在家的日子好歹处出了战友的相依为命之情。
　　曾酉把人抱起来，她穿着剪裁极为合适的休闲西装，就是一身黑，显得有些压抑。
　　闻韶什不知道她干嘛去了，眼神落在景岫身上，景岫无语了一会，告诉了她。
　　却被人得寸进尺地把耳朵贴到她嘴边。
　　主动得让人实在不知道是该拧一下还是咬一口。
　　曾微抱着曾酉的脖子，哇哇叫了两声，然后认真地端详了曾酉一会。
　　端详这俩字用在四岁女童身上显然不太合适，但是她本来就人小鬼大，好像也没什么违和的。
　　曾酉也任由她看，在岑家老宅的她看上去非常阴郁，此刻眉宇之间的躁气一扫而空，变成了曾微熟悉的那副样子。
　　“看什么呢？”
　　曾酉掂了一下怀里的人类幼崽，曾微突然亲了她一口，带着口水黏答答地落在曾酉的左脸上，啵的一声，相当响亮。
　　闻韶什：“不愧是亲爹啊，就是这么差别待遇。”
　　她整个人跟没骨头似地已经从沙发的左边蹭到了右边，去骚扰腿上放着超薄笔记本的景岫。
　　明明是一流的演员，现在看着像是顶流的会所头牌。
　　曾微哼哼两声，被曾酉抱到了另一边，然后踩着沙发到闻韶什那边去跟闻韶什玩了。
　　闻韶什这人追景岫追了那么多年，要说水滴石穿她是不敢奢望，毕竟那得好几万年，她骨灰都被分解了还没追上未免太惨。
　　以前说烈女怕缠郎，景岫跟烈女不沾边顶多算个性冷淡的女，缠郎她自己也算不上，毕竟也没首节，倒是不用跟俗语作斗争。
　　就是一有空来这边刷刷存在感，这个时候捡起一本杂志翻着看，被曾微从后面挂上来，新作的头发被扯了几根，嗷了一声。
　　曾微奶声奶气地说：“对不起啊闻阿姨！”
　　闻韶什：“别叫我阿姨哈，我是姐姐。”
　　曾微哦了一声，“闻哥哥。”
　　闻韶什嘿了一声：“你这个小鬼头。”
　　曾微嘻嘻一笑凑过来也要一起看，她就很喜欢窝在大人怀里一起，周楚看剧本她字都不认识几个还要凑过去，变成周楚看自己的剧本，曾微玩魔方。
　　而现在她要要窝在闻韶什怀里一起看杂志。
　　杂志也不是全是字，都是图，她也跟着看。
　　曾酉被短暂地热情浇灌了一下又被丢在一边，整个人都散发着低气压。
　　景岫：“……”
　　她咳了一下，心想闻韶什你他吗有没有脑子啊，人家真爹在这里，你在哪里搞什么亲子时间。
　　有本事你自己生一个去啊。
　　她在心里腹诽可惜嘴上说爱她一辈子的alpha压根没心电感应，翻了一页，曾微哇了一声：“是妈妈！”
　　景岫办公室的杂志很多，娱乐相关的都随时更新也有专人整理，她自己偶尔翻一翻，闻韶什拿到的刚好是星云前五之一的杂志AIOKY。
　　AIOKY这周的封面正好是的周楚和李枕暄两个omega。
　　《小明天》的收视从开播开始就没从第一掉下来过，而且热度持续上升，是朴默一贯好口碑的延续。
　　虽然开播的时候出现了主演之间的不和以及剧组一些传闻，还有江粒汐的事导致角色的删改，这些都没让整个故事垮掉。
　　封闭补拍重拍的剧情部分跟前面结合，剧情依旧无可挑剔，几对cp之中最吸引人的是周楚和李枕暄的双o恋。
　　这个剧是典型的都市非限片，受众很广，而且在中年人之间很吃香，不限性别的那种。
　　节奏把控得很好，几乎是从很多人的痛点出发，看剧的时候总能被共情到。
　　周楚和李枕暄这条线尤甚，一个是跟家里理念不合的后时代omega，受互联网浪潮的印象，不再把回归家庭作为唯一的目标。
　　一个是因为在感情上完全弱势的omega，是周楚饰演的明戈的反义词。
　　一对cp的相性大部分都身上有彼此完全没有的特质，却又能感同身受。
　　这一对的感情从一开始开头有些意外的相遇到后来的帮助基本都没有传统ao的旖旎，坦坦荡荡。
　　但随着剧集的推进感情从日常的相处迸发，还是渐进式的，观众可以清晰地感觉到他们开始相互吸引。
　　以及爆发出来的矛盾，双方家庭的爆炸和朋友的咋舌还有前任的唾骂。
　　这些都是编剧和导演精心展现出来的影视语言艺术，哪怕李枕暄的演技称不上特别好，却能让人感觉到他的那份本真。
　　剧里虐得死去活来，剧外剧组花絮撒糖不断，这一期杂志就有他俩的专访。
　　曾微看得非常认真，小不点这个样子搞得闻韶什蛮想笑的，一边的景岫还在咳。
　　闻韶什抬眼，紧张地问：“宝贝儿你感冒了？”
　　景岫：“……”
　　好想踹她。
　　曾微哇了一声：“妈妈好漂亮啊！这个哥哥也好美丽喔！”
　　周楚在家里没在外面那么精致，但是仍然保留了对自己身体的绝对控制，曾微虽然还没到扒拉亲妈化妆品的地步，但是已经开始爱美了，起码最近不太喜欢二胡卵子风格。
　　在打扮上总是要先问周楚，再问曾酉，可能是曾酉曾经松松垮垮的跨栏背心给了下朋友极为深刻的印象。
　　闻韶什：“是啊，这俩一个是现老婆一个是嗷疼疼疼！　
　　她翘起的长腿被泼了一杯咖啡。
　　景岫扬了扬眉毛，一点抱歉都没有地说：“不好意思啊闻小姐，我手有点酸。”
　　闻韶什顿时觉得自己裤子上的不是咖啡，是自己的哈喇子。
　　她把曾微放到一边，屁颠颠地跟景岫出去了。
　　曾酉目睹到一贯老实的景岫为了顾忌她的感受泼咖啡的动作，抽了抽嘴角。
　　其实闻韶什那张破嘴能说出什么她哪能不知道，这人就看热闹，纯属对于小时候过节的报复心理。
　　而现在办公室只剩下她和曾微，曾酉做到曾微边上，她的宝贝女儿还在看杂志，不过专访也没几页，马上就翻完了，曾微虽然脑袋灵光，但是字也没认几个字。
　　周楚在这方面反而没那么急了，不知道为什么总是在特长上如此焦虑。
　　“妈妈咪，这里讲了什么啊？”
　　周楚跟李枕暄的杂志封面排得很好看，两个omega的对视隔着幽深的竹林，光影经过处理斑斑驳驳，却有一种别样的意境。
　　曾酉下意识地摸了一下内页里周楚的脸，曾微期待地看着她。
　　“讲了你妈妈拍戏的心情，她说她很高兴能演这部戏……”
　　“那这个哥哥是谁鸭！”
　　曾微穿着淡紫色的裙子，小朋友喜欢蓬蓬裙，头发一看就是周楚辫的，那么复杂的辫子，还绕了脑门一圈，头发上还有彩色的夹子。
　　“是你妈妈的搭档。”
　　曾酉哦了一声，“他也好看。”
　　杂志的记者还提到他们看上去挺配的。
　　周楚的回答是你这么说我很高兴，说明我俩演的角色得很成功。
　　内页是两个人的单人照，周楚的造型很简洁，却给人一种非常典雅的感觉，看着文字，曾酉都能想起她说话的神态和声音。
　　“是妈妈送你过来的吗？”
　　曾酉期待地问。
　　曾微摇了摇头：“是小邵葛格送我哒！”
　　她抬眼看向身边的大人，有些不解地撅起嘴，小朋友能感觉到妈妈咪的难过，而且她觉得对方有点变了。
　　穿得不太一样，傻阿酉好像都没有这样的衣服。
　　她扯了扯曾酉的领带，曾酉看过来，她的眼底都有水光，曾微哇了一声：“你很难过吗？”
　　曾酉抱住曾微，曾微呆了片刻，笨拙地拍了拍曾酉的背，“不要难过唔，微微很喜欢妈妈咪的！”
　　“你妈妈有说别的吗？”
　　曾微有点烦了，她的安慰显然连三分钟热度都没有，鼓着脸教训她这个妈：“你不会给妈妈打电话说吗！”
　　她还哼了一声，肉嘟嘟的手指给杂志翻了一页，“你们好烦！”
　　曾酉：“……”
　　本来要推门而入的闻韶什忍笑，她的衬衫松松垮垮，显然被人暴力地拽过领子。
　　她原本一脸的意犹未尽都被曾微给逗没了。
　　岑浔，你的崽和周楚一个德行哈哈哈哈。
　　曾酉也这么觉得。
　　她的沉默似乎让曾微恨铁不成钢，小朋友合上杂志，“你不许哭！”
　　这句话也是周楚以前的原话，也不知道她年纪不大为什么记性那么好，感情以前还装睡。
　　曾酉：“那微微能帮我打个电话给你妈妈吗？”
　　曾微扭了扭头：“你自己不会打吗？”
　　曾酉伸出手：“一块麦麦脆汁鸡。”
　　曾微小朋友在家嘴巴都要淡出鸟来，周楚的儿童餐非常营养但是非常地……
　　严谨，没有给曾微任何喝汽水和吃垃圾食品的机会。
　　小朋友动摇了一下，看了眼低头跟自己商量的大人。
　　曾酉看上去面色不太好，虽然涂了口红，但给人感觉她并不松快。
　　“四块。”
　　她伸出小胖手。
　　曾酉比了个二，“你多吃会不舒服。”
　　曾微不高兴了，她自己加价到四块总能变成三吧，怎么曾酉还是二！
　　她转过身，不搭理曾酉了。
　　曾酉歪头，“二点五。”
　　曾微咬了咬嘴唇，曾酉：“再多我给不了了，那算了……”
　　“成交！”
　　她转身，伸出手跟曾酉拉钩。
　　外面的闻韶什已经麻了，她跟景岫对视一眼，都觉得岑浔的人设崩得惨不忍睹。
　　恢复了记忆也没变成从前酷霸拽的样儿，还是个家庭食物链的底层，不折不扣的粑耳朵。
　　曾酉跟曾微以二点五的麦麦脆汁鸡成交了一通电话。
　　用景岫办公室的座机打的，因为周楚不让曾酉给她打电话，直说离婚前几天见面，出发去雨镇。
　　好不容易微信被解除黑名单，还只能以出发去雨镇的票买好了为借口。
　　换来的是非常冷漠的一声哦。
　　还不是手打的，是个中老年表情包。
　　曾酉患得患失，馋得要死，周楚新剧的cut在她失眠的时候被翻来覆去地观看，都解决不了她如影随形的空虚。
　　曾微打了个电话，那边很快就接了，曾酉点下扩音。
　　周楚似乎在翻页，哗啦的一声，“微微，怎么啦？”
　　曾微：“想妈妈啦！”
　　周楚笑了一声：“你不是想去看你妈妈咪么？怎么到了她那边又想我？”
　　曾微毫不留情地把曾酉卖了：“是妈妈咪想你了！”
　　周楚顿了一下，似乎是从椅子上站了起来，“然后呢？”
　　岑浔这辈子几乎没有的紧张都是曾酉在周楚面前的手忙脚乱。
　　脑子都跟不上嘴巴，脱口而出的就是：“我一切都办好了，等你和我一起……”
　　周楚嗯了一声，曾微哇啊啊一声，“你们要去干嘛！微微我也要知道！”
　　曾酉呃了一声。
　　周楚：“我不是和你说过么？要和你妈妈咪回一趟老家的。”
　　曾微喔了一声，“我不能去吗？你说我出生前你们还一起去看奶奶了！”
　　周楚：“等你再长大点就带你去。”
　　曾微哼哼两声：“你们大人都很讨厌！”
　　她跳下凳子跑了，气鼓鼓地爬上沙发继续看杂志。
　　而曾酉看着电话，紧张地手心都冒汗，她关了扩音。
　　周楚说：“反正日期是下一周内，我下周一试镜，你买的是周五的，能改签吗？”
　　曾酉从喉咙里冒出一声怏怏的嗯。
　　周楚反而笑了：“你这么丧干什么，我们俩不可能这辈子不见面的，我也不会不让微微见你。”
　　曾酉却想到从前她们在车上的对话，“你说要会带着微微改嫁给别的alpha。”
　　这句话她说得很小声，说完脑子有根弦像是被拨了一下，又自顾自地说：“那也没比我更好的alpha了。”
　　周楚嗤了一声，“嫁你个头，你想得美，老娘不嫁！”
　　作者有话要说：    ――乡村综艺day2――播出的时候
　　夜晚，客人们都睡着了，镜头切到周楚那边。
　　却拍到了岑浔刚把蚊香以谄【破靠冢一边吹灭了火柴，坐到床边给自己的老婆孩子扇风。
　　播出的镜头她们的窗外还有小灯，室内稍微有个模糊的轮廓。
　　岑浔盯着摄像头很久，那张脸在镜头里跟加了噪点一样。
　　弹幕：kwsl！！这他妈是霸总？这是我们村的普通ao罢了！
　　-你妈啊怎么黑屏了！岑浔，蚊帐罩着根本看不到周楚好吗！我看看你又不行了？
　　-很多人不敢说，这种土鳖变形记综艺已经看上瘾了。
　　-谁能想到宣发的时候我以为是去什么国外浪漫旅行，结果是曾微野外生存实录……
　　-周楚，别嘴硬了，这种alpha你不要给我[可怜]
　　-ls洗洗睡吧！！
　　其实我比大家更想完结呜呜呜
　　俺加更了！快给我把前一章评论补了（捧碗
　　感谢在2021-02-2822:22:47~2021-03-0123:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：missyang、71个；
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L、某夜夜夜夜、justmushv2个；底砂、公爵、戒奶茶中.、DiveLi、闲闲土豆1个；感谢灌溉营养液的小天使：木晨君80瓶；抓不到57瓶；啦啦啦40瓶；阿止、忘川旧忆、墨月30瓶；owwo、津门虎大王、清涛20瓶；明日世界16瓶；彼岸13瓶；24450579、半入松间半入眠、禾本科、小慕慕、osyq131、我那么大一个老婆呢、五折的娇妻、阿饭、八颗牙齿晒太阳、等等、沉裕在听什么、大风吹谁谁倒霉、弗谖、瞬间永远、暗香10瓶；啊不是我6瓶；knockout、牛奶罐子、安安、猪猪侠、46534118、喔喔叽5瓶；b露r、康康75、397323163瓶；innocence、知北游、不是谁2瓶；火山啊火山、carmen5171瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 闯厕所的臭流氓当然不是我
　　闻韶什晚上还有事，走的时候还用眼神在勾引景岫，但是景副总不为所动，反而是曾微指着闻韶什嘿嘿笑：“闻叔叔眼睛抽筋了G。”
　　曾酉：“……”
　　临走前她问了闻韶什一句：“周楚的新电影……”
　　闻韶什：“试镜是吧？有一部是我投资的。”
　　她看了眼曾酉，“你知道周楚试镜的是什么角色么？”
　　曾酉屁都不知道，闻韶什得意地抬起头，“演一个外形和她完全不匹配的角色。”
　　景岫抬眼，“周楚会演这种角色么？”
　　曾酉点头：“会的。”
　　景岫有点惊讶，她看向闻韶什，发现对方也点头，闻韶什手插在裤兜里，哎呀一声，“岫儿啊，咱俩的嫂子那可是野心膨胀级别的。”
　　“不过也有点悬。”
　　她啧了一声，“我晚上还得开会去，先走了。”
　　景岫没半点反应，反而是曾微冲她挥挥手，“叔叔再见！”
　　闻韶什抽了抽嘴角，觉得这个小孩的样和周楚这个女人如出一辙。
　　《无限追捕》对周楚来说的确没什么把握，相比之下还是《律师终途》更有胜算。
　　这两部剧的制作班底在业内都很有名，签的导演是专业的商业片导演，是票房的保证，这么多年拍的都是热血题材，口碑从没崩盘过。
　　而《律师终途》的导演是文艺片转商业，剧本相对来说更扎实，加上有御用的配乐大师，这些年在外斩获奖项团队都能包揽。
　　这两部电影的选角也非常苛刻，听说配角都是大腕，主角更是要有从业经验五年以上。
　　两位导演并不是善于挖掘新人的伯乐，他们更在乎演员用得顺不顺手。
　　这两部电影在相同的一周内终试，而且是前后两天，时间越来越接近，周楚更顾不上家事，一有空就填充自己。
　　而尚枫紫拿到的参选的名单就有不少眼熟的名字。
　　裴九笛和周咏絮都进入了二轮。
　　跟找工作要三轮面试一样，周楚的压力很大。
　　尚枫紫是个资深经纪人，前一位正儿八经手把手带的柏缙都没周楚这么用功，过渡期带的那帮更是扶不起来。
　　他都没想到自己有一天要劝自己的艺人出去散散心。
　　他们刚从《小明天》播放平台app办公地点扫楼回来，还和主创达成了快玩快答活动，周楚刚坐上车又开始了。
　　尚枫紫一般也不陪她，就是周楚的感情现在出现问题，待离婚状态，总怕出幺蛾子。
　　哪能想到这位把自己活成了尼姑。
　　“别看了祖宗，”尚枫紫唉了一声，“试镜而已，有必要这么紧绷么？”
　　周楚还在找感觉，那边电影方都会给过二轮面试的演员发一份片段剧本，算是给了充足的时间，周楚翻来覆去地练习，有时候空隙之间不知道想到什么还要用备忘录记下来。
　　这种试镜给的人设也不完整，留下的空白都让演员自己发挥，这个时候周楚捏着笔，瞪了尚枫紫一眼，“你怎么回事啊老尚，一点活力都没，你以前可不这样的啊。”
　　尚枫紫很难想象这个是一个遭遇婚变的女人。
　　周楚的确跟寻常omega不一样，对自己的体能要求也很高，给的魔鬼训练她也一丝不苟地做，是个今天安排了多少今天一定要做完的人。
　　深谙今日事今日毕的道理，也就是这样，让尚枫紫每次都有种自己不是搭档艺人，是搭档了一头骡子。
　　周楚实在是太顶事儿了。
　　“我以前？”
　　周楚拿笔在一句话上加了批注，一边说：“柏哥说你之前老催他干这干那的。”
　　尚枫紫嗤了一声：“那是因为他有拖延症。”
　　“你有么？”尚枫紫拿着手机，上面还是公司发来的消息，关于品牌给周楚的邀约，“你跟他那是两个极端，你未免也太风风火火了。”
　　周楚哦了一声，“我觉得我这样挺好的。”
　　尚枫紫：“是么？你不要是为了麻痹离婚的痛苦才如此勤奋。”
　　周楚的手顿了顿，坐在前排的丁盏摇了摇头，心想姐才不是这样呢，她就是喜欢上班。
　　“我离婚有什么痛苦的，”周楚拿笔把掉下来的一缕卷发挑了回去，笔端点着下巴，“非要说我情绪如此明显的原因的话……”
　　她笑了笑：“还是因为工作吧。”
　　丁盏心想：“果然。”
　　尚枫紫：“你这婚离得可真是挺痛快的。”
　　周楚啊了一声，“这样不好么？”
　　尚枫紫点头，“挺好的，你可能不知道每年ao的离婚率有多低。”
　　丁盏转头补了一句：“离婚还基本都是alpha提的，很少又omega能自主离婚。”
　　周楚：“当初结婚的时候我就知道离婚比结婚费劲。”
　　她唉了一声，她刚才在做要试镜的《无限追捕》里的配角omega警官金淼淼的批注，一个在职业上处处被动，也从没得到过爱情的omega。
　　叹了口气之后周楚把笔盖上笔帽，一边说：“所以我觉得我……不，曾酉挺好的。”
　　她差点下意识地说我家阿酉。
　　这么多年习惯了。
　　尚枫紫挑了挑眉，“你们和好了？”
　　周楚摇头，“我和她的矛盾还有很多，她现在都不是她。”
　　在她面前维持着曾酉的样子，曾酉的名字，这又要让周楚如何去认识不一样的她呢？
　　尚枫紫笑了笑，她觉得周楚可能不知道自己提到伴侣的时候神情有多柔和。
　　跟在外面营业的温柔不一样。
　　周楚身上有一种观念的矛盾感，尚枫紫能感觉到她身上的拉扯感，只不过这个艺人在外处理得都非常老道，里面的也并不是他经纪人的身份能干预的。
　　太过私人了。
　　“你离婚是为了什么？”
　　周楚看了眼窗外，防窥膜贴起来总是连阳光都被削弱，只能看出阳光的形状。
　　她唉了一声：“为了我自己吧。”
　　“那你和曾酉……哦，曾老板说过了么？”
　　尚枫紫不由得想到前两天公司开了第三季度的内部会议，见到的曾酉。
　　是真的变了很多，他干这行的，其实很多时候更明白美人在骨不在皮的道理，只不过在骨的美是需要时间的，观众要的是第一眼。
　　起码给人把你看在眼里的资格，才有深入了解的机会。
　　曾酉的穿着和气质都跟从前不太一样了，尚枫紫虽然不太了解全部情况，但也知道这段时间一定发生了什么。
　　璀璨传媒公司的创始人居然是这个在投资部的员工，还做过演员，更是超限片的演员。
　　太不可思议了，当时尚枫紫还听到有人议论过：“这也太小说情节了吧，感情这是体验生活啊，那你说她的前妻是什么人哦？难道像最近很火的那本《我的替身总裁：从天而降的小祖宗》一样？她跟一个贫民窟omega在一起了？”
　　“我靠那是真的真的太太太不现实了……”
　　“害这有啥的，艺术源于生活嘛，老实说我自从看了《楚门的世界》我每次都觉得我们可能是被人监视的……G你们说我们难道都是书里的人？”
　　“你在开什么玩笑啊，那在书里还是个路人，这也太惨了呜呜呜。”
　　“人家景总十七岁和曾总创立的璀璨，我们十八岁在干嘛？以为高考完就解脱了没想到根本是地狱模式，唉谋生1511……”
　　……
　　下面的员工窃窃私语，艺人部这边尚枫紫和几个艺人代表还有主管坐在一起，曾酉的衣服看一眼就知道是量身定做的，她说自己发生了意外，所以忘了很多事情，迟到了这么多年才和大家见面。
　　这句话刚说完隔壁运营部的又开始呜呜呜了好飒怎么就是离异女a呢。
　　尚枫紫心想那有什么好惊讶的，转念又觉得周楚那张嘴是真的开过光。
　　当时说曾酉可能离异有前妻，现在好了，自己就变成了前妻。
　　第三季度一场会下来，尚枫紫甚至觉得这个曾酉跟从前判若两人，想了想又觉得对方走路倒是一直这个样子，周楚还被她教导过。
　　只不过尚枫紫当时没在意，而周楚这人说精明在这方面却格外粗神经，好像也没往别的地方想。
　　阴差阳错，变成了现在的局面。
　　“没有。”
　　现在一起坐在后座的周楚闭了闭眼，她其实有点不舒服，腺体好像有点烫。
　　这个世界omega的发情期倒是没像小说里说的那样跟姨妈的时间差不多，反而是三个月一次，怀孕的另说。
　　她跟曾酉因为这事闹的也没到三个月，两个月都没到，也不知道怎么就这样了。
　　可能是最近太累了。
　　尚枫紫：“你还是坦白点吧，都成年人了。”
　　周楚的声音拖得长长：“我就是咽不下这口气。”
　　她说完又抢在尚枫紫之前说：“你不懂的。”
　　尚枫紫也不说了，但他看周楚额头都出了汗，问了句：“你怎么了？”
　　周楚：“就有点累，可能是最近太焦虑了。”
　　她抿了抿嘴，“等我试镜完一定要睡饱，唉可是还要去老家离婚……”
　　……
　　可真的到了试镜的那天，周楚却病了，她来到这个世界变成楚望云后就没生过病。
　　虽然怕冷也没冻着过，除了生孩子还真的没遭过什么罪。
　　这场感冒来势汹汹，在试镜的时候陪她的丁盏都很着急，因为周楚的头很烫。
　　“姐，你没事吧，要不我找人商量一下，咱早点试完？”
　　周楚摇头，“没事。”
　　裴九笛来得比较晚，她是被经纪人一路骂过来的。
　　等到了等候室看到周楚，就直接挨了过来，喊了声腻腻歪歪的楚楚。
　　周楚冲她笑了笑：“你怎么来得这么晚？”
　　裴九笛哎呀一声，“我就是来凑数的，我演技又不好，还不是来给别人垫底。”
　　这话其实有点凡尔赛，来试镜的omega演员男男女女，她本来就是翘楚。
　　别人听得可能怒火中烧，但是周楚之前和她拍戏倒是习惯了这个人的性格。
　　“你不是磨炼演技去了吗，指不定有意外惊喜呢。”
　　裴九笛头靠在周楚肩上，小声地在周楚耳边说：“楚楚，我是来砸场子的，我气死了，我的一个口红代言又给周咏絮抢走了！”
　　她跟周咏絮都是omega，资源按理说不相上下，但是周咏絮是个男o，体力比女o强，所以戏路稍微宽一些。
　　而裴九笛的代言方面，彩妆占了大比，结果上个星期知名彩妆Mig-ki居然放弃了合作三年的代言人，转而选择了周咏絮。
　　因为对方最近的古装剧很火。
　　周楚看了一眼右手斜边那个穿着彩墨外套的男性omega，“那你在这里把他踢下去。”
　　裴九笛哼哼两声，“我倒是想，但是我听说这部剧的律师顾问就是周咏絮他舅舅，我失去先机了。”
　　她很喜欢黏着周楚，同性相斥似乎在周楚身上失效了，这时候还嗲嗲地说：“而且楚楚你在这里，可以帮我报仇呀~”
　　坐在一边的丁盏觉得自己要被裴九笛嗲到灵魂出窍，觉得这货不愧是少a杀手，实在是不枉此名。
　　而且好会夸啊。
　　周楚伸手戳了戳她的额头：“得了吧，你看我今天有气无力。”
　　裴九笛搭了一下周楚的额头，“你发烧了吗？好烫。”
　　周楚：“我也不知道怎么了，这来的也很不是时候。”
　　她有些无奈，这场感冒来势汹汹，还伴随着头晕目眩，裴九笛隔了一会，犹豫地问了一句，特别特别小声
　　“你和曾酉断了吗？”
　　裴九笛当然不知道周楚的婚姻状况，她只知道周楚跟曾酉好过。
　　周楚点头，“怎么了？”
　　“你和她是什么标记啊，我看你还有点像发情期要来了。”
　　周楚：“怎么可能，我发情期从不提前。”
　　裴九笛撅了噘嘴，“那就是信息素紊乱，常有的事儿，要么就喝个抑制剂，要么你找个alpha给你咬一下就好了。”
　　周楚：我要是真的发情期提前，好像也不是咬一下就好的。
　　她结婚来就没碰过抑制剂，信息素抑制贴没什么副作用，大家工作都常用，但是抑制剂是有副作用的。
　　她自己有对象也用不着。
　　现在突然觉得自己还是准备得太少了。
　　还是等会结束去医院看看吧。
　　这场试镜对周楚来说实在是煎熬，但是她之前大量的练习还是让她发挥得很好，就是出来的时候头昏眼花，丁盏陪着她去洗手间还要搀着。
　　裴九笛这个小公主自己压轴试镜，纯粹是到此一游，也陪着。
　　“烦死了，一个大楼omega洗手间隔间那么少，真是讨厌，”她一边照着镜子一边吐槽，“害得我们还要坐电梯去上面一层。”
　　但是她也知道这个地段的金贵，哼哼两声，心想这部电影的投资方还挺有排面的。
　　试镜的这栋大楼正好是曾酉接汪黎辰烂摊子要跟人接洽的点，这个时候她跟父亲股交的前辈刚好出来说几句话，往下一看，正好看到楼下对面那层电梯出来的三个人。
　　被搀扶着的就是周楚。
　　她怎么了？
　　曾酉皱起眉，对面站着的女性ba有些年纪了，感觉到曾酉的情绪，问了一句：“怎么了？”
　　曾酉抬眼，说了一句：“失陪一下。”
　　这一层的洗手间让裴九笛非常满意，但是她没想到有人会公然闯omega洗手间。
　　她还没来得及尖叫，就看到那个穿得人模狗样的alpha冲进了周楚的那一间。
　　“我靠！有人耍流……”
　　丁盏捂住裴九笛的嘴，无奈地说：“那好像是曾酉小姐。”
　　作者有话要说：    厕所play（bu侍）
　　―――绿字剧场分割线
　　曾微学会走路的时候傍晚都是工地下班了的曾酉带她去散步。
　　下雨的时候小区会有积水。
　　有一次周楚买菜回来发现曾微就走几步蹲下来摸摸水坑。
　　最要命的是曾酉自己撑雨伞，不知道怎么的还有一把倒过来的雨伞。
　　是自己做的。
　　周楚总觉得眼熟，后来一查，好家伙，云宝识图
　　下雨遛狗必备。
　　周楚：……
　　后来长大了的曾微：我体质超好G（露胳膊）
　　喝了桂花毛峰！〗裉觳璋俚牢逭ye，同事请喝，快乐ing大家速速奶茶团建起来！！
　　再过几章就离婚（握拳）
　　点番外的快点戳我谢谢！


第94章 我怀疑我老婆是双性人
　　周楚裙子还没撩起来就被人从背后抱了个满怀。
　　她那点懵在曾酉被信息素抑制贴禁锢住都很难压住的气息中越发过分。
　　隔了好半天，她才咬着牙问：“你在干什么？”
　　曾酉：“对不起。”
　　她嘴上说着抱歉的话，手上的动作却没带停的，明明手都在抖了但还是在很小心翼翼地去拉周楚裙子背后的拉链，“你的发情期快来了。”
　　周楚抬腿就往后踹，可是今天的高跟鞋有点滑，在她屈腿的时候掉了下来，达拉一声。
　　这一声格外清脆，在外面的丁盏皱起眉，心想：好家伙，这是在干什么。
　　而被她捂住嘴的裴九笛好不容易解放，气得当场踩了丁盏一脚，毫不留情的那种，连骂骂咧咧都很娇俏：“搞什么啊！有没有素质的！这还有别人呢！”
　　丁盏指了指顶上的红绿标志，摇了摇头。
　　裴九笛更生气了，瞪着眼说：“她们不是分手了么？”
　　丁盏：“……”
　　这个真的一时半会说不清，人家一对的账都没算清楚呢。
　　里面本来就有气无力的周楚被人拉开了后背的拉链，她今天的内搭长裙紧身包臀，使得她的身材曲线看起来更为迷人。
　　但那只是看着，对很久没跟自己omega亲密的的alpha来说非常致命，特别是曾酉这种因为信息素的变化而发生紊乱的人。
　　她努力克制才让自己抱着周楚的力道舒服一些。
　　她的信息素还没完全恢复成之前岑浔的气味，属于曾酉的结合后的气息却逐渐微弱。她的父亲从没告诉她，得到这种因神眷而产生变化的人，会经历巨大的痛苦，在之前经历过的痛苦之后，上天赐予的一切都有条件，苦难也是。
　　那天闻韶什听了医生的诊断后直接跟她说：“你需要omega的信息素，再跟周楚结*一次不就好了？”
　　但是被曾酉拒绝了，她强行抵挡这种标记本能带来的后果就是身体的眩晕和易感期的到来，最近开会的时候常常会不自觉愣神。
　　因为她的眼前都是天旋地转的，需要很努力地克服才能在工作的场合让自己不松懈。
　　至少目前看没人知道她走神。
　　景岫本来不知道这件事，但是闻韶什的那张大嘴在景岫这里更是嘎嘎的，一点也不隐瞒，导致景岫开会的时候都忧心忡忡，生怕曾酉就这么突然地倒下。
　　而现在周楚也格外虚弱。但是她并不知道这个隔间内，另一个人其实已经到了爆发的临界点，还在死死抵抗着本能。
　　因为濒死而改变的那条信息素序列在一切恢复之后慢慢地淡去，她们的标记其实也在慢慢淡化，只是周楚不知道而已，这对她们双方都是有影响的。
　　那条属于曾酉的棉花糖味的信息素序列，隐没在原本那条信息素链条里，却会影响本人的神智，因为拥有过，就没办法消除。
　　曾酉后来想洗去也好，因为她跟周楚这种信息素的瓜葛已经很难恢复到一开始的局面。
　　倒不如重新开始，可是那很疼，她想想就于心不忍。
　　可是周楚对自己更狠，她在某方面有一种近乎残忍的任性。
　　ao的印记在主流的学术研究中是a主导，然而在这一类稀有的信息素序列里，alpha和omega是双向标记的。
　　其他alpha婚后出轨不会受到影响，但是曾酉不行。
　　周楚的脖颈有些微微红肿，完全结合的alpha信息素发生的改变无形中影响着被标记的omega。
　　她这段时间其实睡不好，半夜心慌，冒冷汗，常有惊梦，带着一种不可名状的失去感。
　　而这些都是她的永久标记发生的变化，引起了omega激素的增长，一场小感冒就能导致发情期的到来。
　　此时此刻她被人箍在怀里，一直以来她习惯特地在大腿内侧贴的信息素抑制贴被人撕掉，这种动作光感受就熟悉得很，她身后的曾酉嘴唇贴在周楚的腺体上，犹犹豫豫。
　　曾酉在刚才看到周楚的时候就知道她不对劲，而现在周楚的信息素散发着清新的香气，里面本来纠缠着的甜腻味道已经快消散了。
　　她的犹豫对周楚来说是一种凌迟，周楚能感觉到自己脖颈上的腺体的发烫，在从前，在她们还在一起的雨镇时期度过的婚后发情期她都从没有这么强烈的感觉。
　　那种发情期在结合后的ao之间只是一场时间有点久的温存接触而已。
　　不是一种由内而外的争斗，没有不死不休，只是单纯天性的一种服从和压制，好在没婚前持续的时间那么长。
　　即便到了京州，她的发情期也很稳定，根本没让周楚吃过苦。不像现在，腺体被嘴唇蹭了好几下，某个人像是临阵磨枪的废物。
　　周楚咬了咬嘴唇，如果不是没有力气，她真的很想踹曾酉一口。
　　“你的信息素味道怎么变了？”
　　之前周楚只觉得棉花糖好像没那么J了，她们的标记尚未洗去，周楚只感觉微妙的不对劲，但是事情太多，她也没注意。
　　现在情况不同，她只感觉这个信息素让她有些陌生，甚至产生了微妙的抵触，抵触和渴望相互矛盾，拉扯得她面上浮上粉色，连睁开眼都有些困难。
　　而未婚omega裴九笛已经受不了了，她抄起自己的包火速往外跑，一边呸：“耍流氓！公共场合不贴信息素抑制贴都是耍流氓！”
　　丁盏这个ba虽然无感觉但是还是能感觉到alpha的带来的原始压力，大概是她表情还是很自然，裴九笛更生气了，“ba特么的都是老色逼！”
　　这什么年代的梗了喂！
　　她们没走出几步，那边跟着曾酉的人就来了，这一层本来就没什么人，显得浩浩荡荡的。
　　这一栋楼还没正式加入商铺，拥有者跟《律师终途》的导演有几分交情，就让他在这里进行选角。
　　裴九笛看着这一排的黑衣人更震撼了，“他们干嘛来的啊廴”
　　丁盏：“……”
　　你不是有钱人家的大小姐吗为什么比我见识还少。
　　领头的是个眉清目秀的女性alpha，礼貌地冲裴九笛伸出手，示意她往另一边走，丁盏没想到见惯了帅哥alpha的裴九笛居然喜欢这种类型，人家是让她走，她倒好，把手伸上去了。
　　气氛一时之间有点尴尬。
　　而那边曾酉此刻已经完成了信息素的交流。
　　“我是曾酉……”
　　这一次的信息素注入不太温柔，曾酉到底还是没能完全控制住，她的口吻都带着懊恼，“却始终是岑浔。”
　　周楚一边喘气，一边心想：见鬼了，是一个人，信息素不一样，我现在特么感觉像出轨。
　　她伸手要去摸自己的脖子，却被人拉住手，一个轻吻落在她的指尖，然后是温热的肌肤蹭上来，狗一样。
　　这人还自己贴脸蹭蹭！
　　“是是是，岑总今天江湖救急，感动死我了行了吧。”
　　周楚拿手指拨头发，一边推开门，外面空无一人，她的手包还在洗手台上，显得孤零零的。
　　曾酉沉默地跟着她，“我真的是刚好看到你。”
　　周楚一边拿出梳子梳头，一边心不在焉地点头，敷衍得明目张胆，“那真是凑巧，我在哪试镜你就在哪，我发情期提前你也就来了。”
　　口气是熟悉的阴阳怪气，曾酉却觉得特别久违，虽然曾微跟着她，但是小朋友叽里呱啦，孩子跟老婆当然不一样了。
　　周楚一只手抓着自己的长发，其实额头还发烫，是真的有点发烧，整个人都感觉昏昏沉沉的，但是在某人面前抱怨那是惯性使然。
　　“真的没你的锅么？”周楚抬眼，在镜子跟看着镜子的曾酉对视，对方原本那套看着设计就很简约的银灰色西装看上去皱巴巴的，连衬衫的领带都歪了，中间的纽扣还爆了一颗。
　　……她照镜子看不到自己衣冠不整吗？
　　“我真的不知道。”
　　曾酉怏怏地低头，声音充满了委屈，一边伸手去捏周楚的针织开衫衣摆，被周楚拿梳子残忍拍开，还啧了一声。
　　曾酉又缩回手，“但是你的发情期提前，是我的错。”
　　周楚：“你的信息素真有两套？你不会是双性人吧？其实是omega？可恶，那为什么不是你生。”
　　她嘀嘀咕咕的，像极了以前那种让人眷恋的熟稔感。曾酉往她边上靠了靠，“我是alpha，货真价实的。”
　　末了补了一句：“你的alpha。”
　　周楚：“你都换了味了哪是我的alpha，我今天的行为是出轨，可不能让我家阿酉知道。”
　　她突如其来的发言让曾酉愣了愣，可能是“我家阿酉”这四个字好久没听到，她那点委屈冒上来，眼眶火速红了，在擦得灰尘都没的镜面上非常清晰。
　　但是出轨俩字兜头泼她脸上，她想了一会，竟然觉得是有点我绿我自己的味。
　　她看着镜子里梳头的周楚，刚才的信息素注入持续的时间不会超过一星期，白桃乌龙混着雪山草木味，棉花糖的J甜似有若无。
　　还真的有点……
　　她突然觉得有点刺激。
　　周楚喂了一声，“别忘了啊，后天和我去雨镇离婚。”
　　她梳头都软绵绵的，整个人看着依旧光彩照人。而曾酉看着她的长发，“我给你梳……”
　　周楚哼了一声：“不用。”
　　镜子里的高个alpha其实还是有曾酉的那种傻憨味，但是看着实在是太不堪入目了，不知道的还以为她俩在里面打了一炮呢。
　　成何体统！
　　对了丁盏和裴九笛人呢？
　　周楚这才想起来，火速往外跑，结果只看到了人墙的黑西装alpha超模保镖队，和人墙缝隙可看到的蓝色裙装的裴九笛。
　　这是在干什么？
　　“丁盏？”
　　周楚往外走了几步，高跟鞋的声音清脆，黑衣alpha队伍出了一个缺口，丁盏走过来了，裴九笛也跟了上来。
　　“姐你没事吧？我摸摸你额头，”丁盏刚要伸手，被裴九笛打开了，“我来我来我专业的。”
　　丁盏：“……”
　　“我妈妈是护士好吗？”可能是丁盏的眼神带着怀疑，裴九笛自豪地说，然后整个人说是给周楚摸额头，是整个人贴过去了。
　　她一瞬间就感觉自己被盯住了，转头一看，一个黑着脸的女a……
　　下一秒周楚把自己的手包丢了出去，精准无比地砸到了曾酉怀里，“你要不要脸啊，扣子不扣耍流氓啊！”
　　结果周楚转头才发现这人已经扣上扣子了。
　　但是此刻丁盏和裴九笛的眼神都非常地微妙。
　　裴九笛的目光带着谴责：“不是分手了吗？楚楚你这样不行啊∷这是性骚扰！”
　　长得跟个包子似的可爱女omega气鼓鼓地说：“这种离异有娃的二手alpha有什么好的，长得再好也不行，你要是喜欢这种长得不错的alpha我也可以给你介绍啊……”
　　“楚楚我跟你说我认识可多不错的alpha……”
　　她被丁盏拉了一下袖子，裴九笛：“干嘛啦。”
　　结果抬眼一看曾酉不知道什么时候站到周楚身边的，她面色一如既往，但又好像带了点别样的凝重，把周楚拉开了惨遭裴九笛胸部挤压的手臂，认真地说
　　“非常抱歉，我二手也是有原因的。”
　　说完，她哀怨地看向周楚。
　　【小剧场・小裴朋友圈专线】
　　@pipi小笛：诚招世家名A，要求：长势良好，年轻有活力，盘靓条顺，性格温顺，敦厚老实，**从未被使用过，无不良嗜好，唯爱对象。
　　底下评论
　　1l：你是疯了吗？这种都不是活人欢
　　2L：男A女A啊我寻思着年轻有活力和敦厚老实好像很难放到一起吧。
　　作者有话要说：    很多人读者敢说，周楚的对象本来就是纸片人。
　　改了十几次了无语了从凌晨四点改到晚上八点半无语原本是3k5，结果删删改改还不行，我就把剧场补到正文里凑字数了你们的订阅还是3k5的币放心。


第95章 二手alpha也要自强自立
　　直到跟周楚分别的时候裴九笛还是在问：“她什么意思啊，为什么二手啊？”
　　周楚一个头两个大，觉得裴九笛的粉丝知道这人表面可爱氧气美o实际上却是一个吵死人的话痨不知道会不会破灭。
　　“以后你就知道了。”
　　她们的车都停在地下停车场，在周楚还在跟裴九笛拉拉扯扯的时候隔壁车发出砰的一声，周楚被吓了一跳。
　　然后车窗降下来，露出一张长得有些妖气的男o脸，周咏絮冲周楚笑了笑：“不好意思啊，刚才车门没关上。”
　　怎么一股茶味啊。
　　裴九笛嗤了一声：“还挺摆谱的哈。”
　　她那点纠缠不清因为周咏絮的打扰烟消云散，哼哼唧唧地说：“楚楚你明天是不是还试镜呢，给我干翻他！”
　　她和周咏絮本来就是资源类型相似，同台的硝烟味都很重，周咏絮家还是艺术世家，但论人脉，还比裴九笛好上不少。
　　周楚觉得头更疼了，也没回，说了句我走了就急匆匆地上车了。
　　她决定去医院检查完号好好休息，然后明天试镜完去看曾微。
　　曾微小朋友自知父母都没空鸟她，快快乐乐地去上了补习班，在去上学的前一天还给周楚打了个电话
　　“妈妈！我背着□□去学校啦，太阳当空照，我上学我骄傲！”
　　不知道哪学来的盗版儿歌，一边给自己伴奏，一边叽叽喳喳地分享跟曾酉这几天的事
　　“妈妈咪好忙好忙啊∥液湍憬病…我上次……”她还一边不知道咔哧咔哧吃什么玩意，“我不小心把她的杯子打翻了。”
　　周楚搬出去后曾酉也没住在三点五环的公寓，公寓也没退租，璀璨创始人当然跟当年的搬砖工的存款截然不同，一直续着房子，一边把小孩带到了才原本她的房产。
　　是岑浔自己的公寓，满墙的收藏品，都是各式各样的植物标本，还有以前别人送工艺玻璃杯。
　　这些东西保存地很好，当初被汪黎辰高价拍卖，买主是景岫，也一并交还给了曾酉。
　　曾微很喜欢这个新房子，就是觉得看着太冷了，她现在正式闹腾的时候，上蹿下跳，一会看着电视剧又学这个那个拿自己喜欢的跳绳当马鞭，抽这个那个的。
　　等曾酉说你既然很喜欢鞭子那我送你去学马术的时候火速站好，一板一眼地说不用啦。
　　“很贵的喔，我不能给你们添麻烦的。”
　　曾酉：“……”
　　说得那么可怜，她露出一个笑，“不贵喔，可以给微微报满课。”
　　曾微跑了。
　　现在在电话里也口气充满懊恼地问周楚：“傻阿酉的一个杯子好贵喔，闻叔叔说我打坏的要好多好多钱……”
　　周楚：“没事，她不会怪你的。”
　　曾微：“我知道，我就是跟你说一声啦。”
　　周楚：“……”
　　小朋友的话带着奶音，N啵N啵炮仗似的根本不带停的，不知道在玩什么喘着气跟周楚说：“妈妈……你什么时候来看看阿酉啊，她好可怜。”
　　周楚：“怎么了？”
　　曾微犹豫了一下，隔了一会更小声了，“我躲到柜子里和你说噢。”
　　声音更沉闷了，周楚想了想曾微的样子，觉得蛮好笑的。
　　“妈妈咪她好像生病了，”曾微躲在曾酉的衣帽间，这个房子不算特别大，一居室，适合独居的人，衣帽间里的衣服的香味都是用熏香熏的，味道也很好闻，曾微喜欢得很，“我上次看到她吃药。”
　　周楚嗯了一声，她说：“我会去看她的。”
　　结果又拖了一阵，今天见到对方，挣扎之后被对方抱紧，确实感觉到怀抱着自己的这个人瘦了不少。
　　医院给周楚开了点药，说她信息素紊乱，好在及时注入了伴侣的信息素，也不会有什么大问题。
　　“接下来就是发情期了，您要做好准备。”
　　发情期还是提前了，今天只是一个征兆，周楚明天还有试镜，她开了药。
　　丁盏在回去的路上看着闭着眼休息的周楚好久，周楚：“你想说什么？”
　　“您后天就去老家了登记离婚了吗？”
　　周楚点头。
　　今天出来的周楚和曾酉看上去就非常地……给人一种事后的感觉，虽然信息素的味道被掩盖得很好，但是从外面还是看着就很成人的风味。
　　这真的像是要离婚的吗？
　　丁盏觉得周楚其实已经消气了。
　　“是。”
　　周楚打了个哈欠，今天的试镜除了固定的片段，还有提问，《律师终途》的这个omega律师的人设给的并不丰满，来试镜的演员都需要自己往里面添东西，周楚塑造了一个自信非凡的omega，她觉得这一步以omega为中心的电影，片段的剧情给她一种成长性人设的感觉，她自己没有失误，但是感觉选角团队并没有很满意。
　　提问环节还提了很多专业的知识，这让恶补过的周楚觉得吃力。
　　加上她状态不好，回答得也并没有很流利。
　　周楚觉得自己过的可能性不大，但是她一向善于总结，这个时候虽然闭着眼，但已经在复盘今天的表现了。
　　没有失误并没有等于完美无缺。
　　而丁盏的问题还是让她睁开了眼，已经是傍晚了，夕阳卡在地平面上，金色的光芒刷过一排排的高楼，车窗贴了防窥膜，金光都被柔化。
　　周楚的眼神却像是含着水一般的温柔。
　　丁盏觉得自己不应该关注艺人的私事，但是此刻还是忍不住多嘴了一句：“我怎么觉得姐姐你好像不生气了。”
　　自家艺人的婚姻问题经纪人都不干涉，尚枫紫在工作上雷厉风行，基本都是自己出去谈资源，周楚在私人感情上其实也没让他太操心，加上他到底还是个alpha，该避嫌的还是避嫌。
　　丁盏是个闻不到信息素的ba，周楚觉得ba就是她原来世界的普通人，相较于ao，感情总是纯粹一些，少了生理的支配。
　　听到丁盏这么说，周楚的头往这边歪了歪，“怎么说？”
　　“我只是觉得你们的感情还是很好。”
　　周楚：“我都那样打她，赶她，那么狠心了，哪里好了。”
　　曾酉现在额头上还是有个疤，是手表那个木盒砸的，脸上的巴掌印倒是消了，也不知道那次淋雨怎么了，不是说那个毛病是闻韶什乱说的么，看体检报告就是小毛病啊，最近是感冒了吗要吃药？
　　刚才见到感觉这人还是跟以前一样是牲口。
　　信息素味道不同了，她自己摸了摸腺体，都觉得有一股陌生的感觉。
　　一种疑似出轨的感觉。
　　这就是反派吗，还有挂呢，这个以信息素坚定分人的世界这人还能搞个新序列，还能绑定个新身份。
　　这谁能想到啊？
　　没了系统金手指的男女主就更没辙了吧。
　　估计是吊打了。
　　周楚压根没去搭理汪黎辰跟姬郁绘怎么了，商业方面的震动她也不关注，林可青知道了曾酉就是岑浔后还时不时发新闻给她。
　　岑浔还是书里的那个岑浔，是周楚搜索过的岑浔，变成曾酉了也没个照片，开会的时候一个背影。
　　还好不会颠倒众生。
　　“但是曾小姐也没走，”丁盏一只手撑着脸，她能理解周楚的生气，也很佩服周楚的决定，omega很难有这么刚的类型。
　　ao之间有一种天性的支配和臣服，但在这对身上好像是反的，今天她看曾小姐的眼神，只要周楚在，就落在周楚身上。
　　“她看上去好爱你。”
　　周楚笑了笑，“信息素而已，你这个ba不懂。”
　　她不敢相信，也不敢奢望，虽然她相信自己跟曾酉是有真感情的，但是爱这个字好沉，她不敢打包票。
　　更何况她自己现在都不知道自己到底要怎么接受曾酉就是岑浔，岑浔就是曾酉。
　　她需要时间。
　　第二天试镜的时候周楚状态好了很多，烧退了，轻微的感冒症状只是让她的嗓子变得有些哑。
　　试镜的现场在棚内，这一次周咏絮比周楚晚到，他们的座位被安排在一起，昨天也没说过话，今天却免不了。
　　周咏絮冲周楚伸出手：“您好，楚小姐，我是咏絮。”
　　周楚莞尔一笑：“我是周楚。”
　　他们简单地聊了几句，这个世界的男性omega周楚也见过不少了，猛男omega也不是没有，像李枕暄那样的柔弱男o也不少，周咏絮的相貌其实有点妖冶，跟清纯不沾边，但是他的性格好像有些冷，反而显得有种反差的奇异吸引力，让人忍不住多看几眼。
　　今天试镜闻韶什也在，她看到周楚哟了一声，还伸手递给她一杯咖啡。
　　周咏絮跟她打了个招呼：“闻姑。”
　　周楚咳了一声，什么？
　　闻韶什：“你惊什么，我之前演过他姑姑。”
　　周咏絮的资源很好，比裴九笛的电影资源好，现在处于从流量向市里拍过渡，公司也在积极帮他转型。
　　他在外的形象也很洁身自好，对外是从未谈过恋爱的处男omega。
　　所以宅alpha粉特别多。
　　见面会底下一群喊嫁给我的。
　　周楚噢了一声，周咏絮看了眼闻韶什，看玩笑地说：“我怎么没有咖啡？”
　　闻韶什啊了一声，“我看你助理刚去买了，就没带。”
　　这话听起来就挺敷衍的，周楚在心里翻了个白眼，觉得景岫不谈恋爱也是对的，闻韶什这招蜂引蝶的。
　　“你们同公司感情真好。”
　　周咏絮说了一句，他的嘴唇有些厚，但并没有显得笨拙，反而笑起来挺有风情的。
　　闻韶什挠了挠头，她这个超一线在这里格外惹眼，不少人都看向这里，这个时候听到周咏絮这么急忙摆手：“一般吧一般吧，师妹嘛，多担待点也是应该的，试镜我可不会优待。”
　　她这人向来直爽，而且给人一种她好像真不会说谎的感觉。
　　周楚心想师妹个头，你特么就是把我当嫂子。
　　而周咏絮只是笑了笑。
　　闻韶什也就唠了一会就走了，等到周楚前一个号码的演员去试镜的时候，周咏絮问周楚：“楚小姐，如果你拿到了这个角色，愿意增肥吗？”
　　周楚点头：“能拿到不愿意也得愿意吧。”
　　她倒是很坦诚，然后反问周咏絮：“你不也一样么？”
　　周咏絮弯了弯眉眼：“那当然了。”
　　《无限追捕》和《律师终途》明显是冲击明年的黄金档，两部戏的主演当然不可能是一个人。
　　这是一个选择问题，周咏絮的团队有把握的还是《律师终途》但是在试镜名单上看到周楚的时候还是很忌惮。
　　周楚这个人起的太快，omega演员的名利，她从名开始走的就是黑红路线，红得不同寻常。
　　在大家都以为她可能是因为吃角色红利的时候，《小明天》的播出又证明了她的扛剧能力，期间杂志销量和代言都拿到手软，在地铁和商场公交站台都能见到周楚代言的广告，明明之前是平平无奇的omega演员，却在回归后一夜翻身，紧跟着资源不走下坡路，还半只脚踏进了影圈。
　　不少人归结于璀璨多年养蛊终于被青睐了一回。
　　好在《律师终途》请来的顾问是周咏絮的舅舅，原本有些专业基础的他比其他演员多了优势。
　　他知道的内部消息也更多，就在早晨，他听说剧组那边就在周楚和他之间摇摆不定。
　　不过周楚还在试镜这部剧，论配置而言，《律师终途》是omega主演的剧，而《绝对追捕》试镜的这个角色，只是个配角，是双alpha主演的配置。
　　相当于陪衬，不仅如此，还需要扮丑，所以试镜的omega并不多，能来的还是冲着导演和制作来的。
　　这也是唯一能吸引人的地方了。
　　周楚试镜的片段是无实物的表演，肥胖女警休假期间相亲失败还被羞辱，在房子里就没出去过，都是平常的片段，甚至没有台词。
　　她的状态很好，闻韶什坐在一边看得很认真，选角导演和副导演在交流，最后问周楚：“您好周小姐，我们想问你，如果，我是说如果我们最终要达到这样的增肥造型，你能做到吗？”
　　现在使用一些道具倒模也不是不能，但是这个是动作片，倒模并不太灵活，团队考虑的不仅是性别，甚至还有动作。
　　但是来试镜的演员也没几个，闻韶什觉得这条件确实太劝退了。
　　如果这部电影叫座，那还算赚了，票房不行拍砸了，那就是遭罪。
　　周楚看到屏幕里的图都有些惊，那是相当不健康的身体，有些过于肥胖了，而且造型也很土，从美术效果上看就跟靓不沾边。
　　就算她很想演，她还是想考虑一下。
　　团队也心知肚明，让她考虑了。
　　周楚出来的时候前一个试镜的omega还没走，她刚打完电话的样子，这是个小公司的omega女演员，跟周楚搭话：“他们给你看照片没有？”
　　周楚点头。
　　对方露出嫌弃的表情，“当时给试镜通稿不发，这不是骗人吗，这看着也太吓人了，不过现在也有特效的，他们说的都很模糊。”
　　周楚笑了笑，“是有点哈。”
　　对方看着周楚，只觉得这个演员本人好像更好看，问：“我能跟你合张影吗？”
　　周楚点头。
　　回去的路上她突然想到自己之前在横漂遇见的一个姑娘。
　　她其实跟那张美术形象有点像，只不过她因为意外去世了。
　　对方是周楚群租房下面烧烤摊老板的女儿，因为很胖，外号自然也变成了胖胖，周楚在她去世之后才知道她的名字叫小娟。
　　小娟凌晨也跟着父母摆摊，在周楚下夜戏回来的时候唠嗑：“楚楚姐姐，你说我这样的，能有人喜欢我吗？”
　　她初中毕业就没念了，也没什么朋友，二十出头，也没谈过朋友，很羡慕成双成对的人。
　　周楚那天开了瓶啤酒，让她陪自己喝，各聊各的，听到这句，周楚看着对方亮晶晶的眼，说：“会的。”
　　一个人活着，总能被喜欢你一次吧。
　　可惜小娟在某天因为进货的时候从车上摔下来去世了。
　　周楚后来换了个地租房子，烧烤摊还摆着，她总是会想到对方。
　　那一句：“我这样的，能有人喜欢我吗？”
　　其实她那时候也想问，其实不管胖瘦美丑，谁都渴望被喜欢。
　　周楚知道那种渴望，也永远记得那个眼神。
　　想演的。
　　我也曾今有过感同身受。
　　所以她喜欢我，是真的因为是我才喜欢的吗？
　　作者有话要说：    ―――乡村综艺・关于漏雨
　　女a嘉宾：卧槽！≌馕菰趺绰┯臧。
　　岑浔：节目组说要我们起来修屋顶。
　　周楚：那我修呗。
　　女o嘉宾：哇周老师你这么厉害的吗？
　　……
　　最后半夜修房顶的是岑浔和女a嘉宾。
　　岑浔穿着雨衣翻瓦，周楚裹着外套站在外面看她翻。
　　女a嘉宾：你怎么那么熟练啊？
　　岑浔沉默了半天：以前住过漏雨的房。
　　播出当天的通稿――《世家名a屋漏偏逢连夜雨，她在上，她在下，她们声声不歇》周楚自己看到标题，问了句：这编辑写黄文出身的吧？
　　丁盏（脸红）：雨声都能给她搞得这么……
　　困了zzzzzzz
　　希望能收到补分nie
　　接到霸王2的反馈要看周楚生曾微的雨镇番外（唉我想想啥时候放出来）


第96章 离婚也能写作蜜月
　　孙长昼约了曾酉吃饭，加上景岫和陈迁叶，闻韶什是快结束的时候来的。
　　她一来就瘫在景岫身边，希望对方能安慰一下。
　　闻韶什身上的香水味都格外骚包，景岫不动声色地往边上挪了挪。
　　“我怎么感觉你一直挺闲的？”
　　孙长昼这人一直就笑眯眯的，这将近一窝的alpha，连景岫这个ba看着都不太像个ba。
　　闻韶什一只手撑着脸，“我还不忙？我忙死了好吗？”
　　她打了个哈欠，“这两天不是忙电影选角么，我只是投资的张哥就这么折磨我，还让我去参考，试镜多累啊。”
　　也不是这么一场，之前都好几批一起筛的，导演不喜欢用新人还稍微好点，起码不用从头开始。
　　闻韶什觉得自己这几天屁股都坐痛了，这omega演员年轻的那跟韭菜似的一波波的，因为这次还要挑个能吃苦的，那场面实在是盛大。
　　有的一看那照片整个人脸色就变了，星云对omega的审美就是白幼瘦，无论男女都是一个路数，那要扮丑也就算了，这也太……
　　偏偏这个角色戏份不少，编剧是个执拗的女ba，不肯删。
　　她揉了揉自己的眉心，伸手刚喝了一杯孙长昼倒的热茶，“你们这么养生啊，没人喝酒？”
　　孙长昼架着一副眼镜，她这人祖上其实是个正儿八经的书香门第，只不过没落了，爷爷给她撑起来的留学路，也不算穷过的人。
　　这几年都住到老婆的筒子楼去了身上这个清贵劲分毫未改，跟个老学究似的，都瞎了一只眼了那个气质还在。
　　“老岑不能喝，”孙长昼抬起下巴，“小陈也不喝，景岫，你知道的。”
　　景岫向来不喝酒，因为她有个酒鬼老爹，她的生母就是被亲爹在她面前打死的。
　　闻韶什哦了一声：“那你呢？”
　　孙长昼欢了一声，“我今天不能喝。”
　　闻韶什揪了揪领子，“怎么了，什么日子啊，你家那口子又拿乔？”
　　孙长昼原本也被汪黎辰针对，一无所有，对方甚至抄了她的家，她家的字画收藏品全都被破坏了，眼睛是姬郁绘搞伤的。
　　书卷气浓重的女alpha接受的教育就是对omega不能动手，可是她低估了姬郁绘的杀伤力，现在戴着变色眼镜，被闻韶什笑像个借口拉二胡的。
　　现在孙长昼住在京州六环的城中村里，是一栋说八百年要拆迁但一直没拆的老楼，住了不少打工人，土著也不是没有。
　　她就是土著小o的alpha。
　　“干嘛啊，还笑，噫，你跟岑浔俩一模一样。”
　　闻韶什翘着腿坐，一只伸直放在椅背上，看上去就不像个正经人，“我寻思你俩以前看着都像个娶不到老婆的，现在倒好，找的都是……”
　　她琢磨了一下，“辣妹！”
　　曾酉靠着椅背，还在发呆，恍若未闻，而孙长昼笑得非常不好意思，“哪里哪里，我家小蔡啊，哪哪都好，脾气也好，这不是互补吗？我啊……”
　　这人看上去像个民国先生，偶尔又像个法国绅士，但一提到对象倒像个婆婆，提起家里那位都絮絮叨叨。
　　“得了得了，你俩那爱情故事我听了八百回了，再这样我是不是找个编剧写一部到时候拍电影啊。”
　　闻韶什吃了一口还没凉的菜，孙长昼还在说：“啊，这不好吧。”
　　“岑浔你咋了，发什么呆啊，”闻韶什做了个新造型，头发好几层，耳洞都花得晃眼，“我下午可见着你老婆了啊，不错啊，我觉得她要是肯演，那就稳了。”
　　景岫插了句嘴：“你那个电影不是要求很高吗？”
　　闻韶什听到景岫说过整个人就散发粉红色爱心泡泡，声音都发嗲，“是啊，所以搞一出出的，周楚演技还真不错，我都要流泪了。”
　　无实物表演要把人带进去挺难的，闻韶什的自己喜欢这行，也是吃过不少苦才到今天的位置，这个行业家世虽然有助力，但是她家压根不搭理她。
　　她喜欢，就琢磨，也喜欢会演戏的人，以前没觉得楚望云是这样的，但是看到周楚的现场，还真的挺有感触。
　　曾酉抬眼：“确定了？”
　　闻韶什：“没呢，也得五个工作日，走正式流程么不是，你怎么看上去那么幽怨。”
　　孙长昼唉了一声，拍了拍曾酉的肩：“老岑这不是即将变成单身人士，自然幽怨了。”
　　闻韶什：“得了吧，要不是你这个憨货被周楚当场抓获，能到这个地步么？”
　　景岫：“也能。”
　　闻韶什：“……”
　　对厚，那可是变态辣的周楚啊。
　　她啧啧两声，觉得岑浔真是口味独特，从一个清心寡欲的货色直接走了断头路。
　　周楚铁了心离婚搞事业，冲她的业务能力，后期公司护着，也没黑料估计就稳了。
　　星云太缺omega演员了，走出国门的更少，外国的omega虽然也差不多，但也没结婚了就不出来的。
　　说到底还是观念问题。
　　孙长昼自己得偿所愿，那天亲自抄了汪黎辰的收藏品，有牙还牙已经算解气了，姬郁绘也被岑浔关着，一切顺利得都让人怀疑七年前的事儿到底是不是真的。
　　这么菜的两个人，是怎么干翻岑浔的。
　　岑浔说要再等等，现在不少内部的人知道她回来了，但是身份信息还没换回来。
　　要等她曾酉的身份离完婚之后。
　　不过曾酉看起来没半点快乐，反而有些忧郁。
　　孙长昼还是有点羞愧，安慰了句：“周楚打也打了，骂也骂了，气也该撒了，没事的。”
　　闻韶什凉凉地说：“是啊，标记都洗了，那真是互不相欠哈。”
　　被景岫踩了一脚。
　　闻韶什咳了一声，“那什么，你想啊，你变回岑浔的身份，世家名a，天选女a，论身价，有谁能比得过你，论长相，也就比我差那么一点……呃啊！”
　　她被景岫掐了腰，发出一声惊天动地的惨叫，陈迁叶一直在忍笑。
　　孙长昼搭腔：“是啊，周楚离婚就算再找对象，也找不到比你更好的了。”
　　曾酉幽幽地看了这帮人一眼，没说话。
　　这不是再找不找的问题，周楚看上去像已经没了世俗的欲望。
　　只剩下对事业的渴望。
　　alpha压根不是她的追求，如果有，也是被全世界的alpha喜欢吧。
　　大概是曾酉的忧伤非常具体，这让这帮以前见过岑浔意气风发样子的老朋友非常新鲜。
　　岑浔失踪的这些年，回来之后一直在颠覆大家的固有印象。
　　只要跟周楚相关，都能让她火速萎靡。
　　你不要表现得那么像一个鳏夫啊
　　“你明天是不是要走了？”
　　闻韶什问。
　　曾酉点头：“是今天。”
　　机票改签，深夜的飞机到距离雨镇最近的一个市的机场，再坐车去雨镇。
　　也得好久。
　　像是跨越了半个星云。
　　尚枫紫还特地联系她让她做好准备，保不准会被拍的，后来又说没关系，反正大老板都会处理好。
　　最后半句尚枫紫撤得飞快，但还是被周楚看到了。
　　闻韶什：“这也太赶了，你上次自己去不都说要很久？”
　　曾酉：“毕竟是边境。”
　　孙长昼叹了口气，这些年岑浔的遭遇才是最离谱的，在那种折磨下还活着，甚至还逃出来了。
　　最可怕的是她竟然结婚了，对象还是前弟媳，这也就算了，那位英雄omega居然要甩了她。
　　“几点？那你还在这里坐着？回头迟到了看周楚不把你骂死？”
　　闻韶什吃了个刺身，一边问：“那你家那皮猴呢？”
　　曾酉：“给长昼养几天。”
　　闻韶什哦了一声：“你俩那小孩还挺乖的，我还想着要不要帮你带几天。”
　　景岫：“算了吧你带那是事故。”
　　闻韶什：“哪有，上次是意外，我怎么可能因为玩游戏打不过四岁女童就耍赖呢？”
　　孙长昼：“你的话很有可能。”
　　景岫都笑了。
　　一边感慨一个人遇上一个人真的能发生很多改变。
　　比如她从前压根想象不到岑浔这个做事从不拖拉的人还能因为要赴约而紧张地拖延。
　　整个晚上她看起来都心不在焉。
　　景岫：“没事的岑姐，姬郁绘那边的检测马上就能出结果了，我会第一时间告诉你。”
　　姬郁绘在研究所里，自从汪黎辰倒台，她表现出了前所未有的平静，只是提出了一个要求
　　要和岑浔当面谈。
　　但是曾酉没去。
　　她在汪黎辰哪里知道了姬郁绘的秘密，也知道了姬郁绘的那个金手指已经消失了。
　　“她就是个骗子，当初跟我好的时候告诉我什么她会永远保持现状。”
　　“结果呢？我现在看到她那张脸就想吐，她肯定是对我用了那种能力了！”
　　……
　　汪黎辰对姬郁绘的秘密了解的很少，他本来就是一个一无是处的草包，这点起家也仅仅是靠着岑家私生子的名义，被姬郁绘当做条件，用那不知道是什么成分的金手指大获全胜。
　　现在懊恼不已，他当年在施加在陈迁叶和孙长昼身上的伤害都得到了报应，现在坐在轮椅上，等着最后的发落。
　　她们几个人中，付出代价最大的是岑浔，可是现在曾酉却无心去处理最后留给她处理的事。
　　她心里都是周楚，这段时间持续不断地服用信息素阻断药对她来说是长久的睡眠和身体的疲惫。
　　昨天得到的那点甜头，只够她回味一点点。
　　来自自己omega的安抚，几乎在夜里让她情难自抑。
　　周楚……
　　周楚……
　　“岑浔，你手机响了。”
　　孙长昼叫了曾酉一声，来电显示那明晃晃的“老婆”和土味的铃声老婆老婆我爱你的铃声实在让人嘴角抽搐。
　　闻韶什酸得有些凄凉，看着曾酉飞速接起电话。
　　坐得近的孙长昼跟着曾酉挨了一顿劈头盖脸的骂
　　“你是不是反悔了啊？曾……几点了啊岑总？您老人家日理万机总不能临阵脱逃吧？”
　　去雨镇所在的边境城市嫦密的机场飞机需要提前办理手续，而且还不是京州国际机场，而是北苑那个小得有些可怜的机场才有一天的飞机。
　　曾酉这货之前买的还是去隔壁市转机的。
　　更折腾，被周楚给退了。
　　北苑机场老破小，但是位置不错，周楚戴着墨镜，她回去洗了个澡吃了个饭就准备出发了，但是说好九点给她打电话的人还不打过来。
　　“喂？你听到没有啊？不准装死啊。”
　　周楚又说了一句，孙长昼抖了抖，觉得还是自己家小蔡比较温柔。
　　而曾酉嗯了一声，“我马上就来，是闻韶什吃饭迟到了。”
　　闻韶什本来在夹鱼肉，筷子一不小心戳过了头，无语地嘀咕：“这能怨我么？”
　　“我吃了，”她声音都格外温柔，完全没白天在人前的凶残样，活像能把人冻死，岑家现在跟被清洗了一样，旁支来了不少人到京州，曾酉的新生活助理就是一个小岑，长得非常周正，还分管保镖。
　　那边可能说了一句吃你了还磨蹭什么，她扭扭捏捏地说：“你等等我嘛。”
　　周楚还去托儿所看了自己女儿，女儿已经想开了，抓着周楚的手郑重地说：“妈妈，你和妈妈咪一定要身体健康。”
　　周楚：“？”
　　老师在一边解释：“呃小微今天刚看了一个动画，所以……”
　　周楚哦了一声，迪姬尼大电影啊，感人的那种生死探讨。
　　怎么就代入爸妈了，真是的。
　　她揉了一把曾微的狗头，给了她一个拥抱，收获了一个亲吻，一天的疲惫也消失了。
　　而曾酉总能轻而易举地在她身上点火。
　　曾酉压根不知道自己撒娇是什么恐怖的场面，景岫有些不忍直视，孙长昼拿杯子的手都在颤抖，觉得西湖醋鱼未免醋放多了。
　　陈迁叶保持微笑，其实在放空自己。
　　真的很雷人，岑浔，你能不能对我们好点。
　　当事人在老婆面前毫无底线，又挨了一声骂后挂了电话，一秒变回那副冷若冰霜的样子，拿起衣服说了句我走了。
　　门一关，闻韶什卧槽一声：“你们听到没，岑浔撒娇我的亲娘啊，我浑身鸡皮疙瘩那个……老孙你以前和她住一起见过她这样吗？”
　　孙长昼推了推自己的眼镜，“当时我们院金发碧眼身材火辣的女omega追她，她都不搭理，被对方骂性冷淡居然还点头。”
　　景岫：“……”
　　闻韶什：“是吧是吧我当初以为她就算跟李枕暄结婚也是那个吊样我靠她现在这也太嗲了早知道我应该录……”
　　门被推开，闻韶什的声音跟卡壳了一样，是曾酉回来了。
　　当事人面无表情，头发扎在脑后，额头光洁，耳垂上的耳钉在光下闪闪发光，扯出一个笑，“忘记拿包了，你们继续。”
　　闻韶什：“……”
　　门又关上了，闻韶什压低声音：“你看吧，是不是变很多，我以前这样她绝对收拾我。”
　　孙长昼：“……那是因为你贱。”
　　闻韶什不管，跟景岫撒娇：“所以你也赶紧把我变成另一个人吧。”
　　景岫：“那你就变成死人可以吗？”
　　闻韶什：“嘤嘤嘤。”
　　隔了两秒：“G你们说为什么她现在都变回一把手了还不私人飞机啊，多费劲啊赶趟，直接自己家飞机坪去不就行了。”
　　景岫像是看傻逼一样看着她。
　　孙长昼幽幽地叹了口气：“她巴不得这条路长点呢……”
　　闻韶什哦了一声，“那就长点呗，那我们为了岑浔的爱情干个杯吧！今天我们相聚……”
　　而那边的曾酉一路开车到机场，她的行李由助理岑明明，简称小明给她带过去。
　　周楚在不太vip的bip候机室等得不耐烦，拿着手机刷云推。
　　曾酉赶到的时候小明在等她，小明是个相貌周正的女alpha，对周楚印象深刻，更记得自己被周楚的朋友裴小姐非礼的痛苦，但是依旧非常专业，在把行李箱递给曾酉的时候还微笑着说：“祝您蜜月愉快。”
　　曾酉听了疑惑了一下，隔了一会又想开了。
　　她的心情都因为这句话好了起来，在自己走向vip室的时候想：两个人的旅途，飞机、长途、一起的夜晚。
　　不是蜜月是什么。
　　只要心态好，离婚之路也算蜜月之旅。
　　小明回去的路上收到了来自波ss的红包
　　六位数的六，非常喜庆，非常整齐，像极了曾酉的神色和脚步。
　　而看到自己离婚对象的时候，周楚异常疑惑：离婚为什么她比我还高兴？
　　作者有话要说：    绿字打烊。
　　改了一天锁章还没解锁也因为锁章没榜单买奶茶回来路上还打翻了心情好差我好倒霉555到家瘫一下
　　感谢在2021-03-0322:07:04~2021-03-0420:40:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yoongw1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DiveLi、安东尼_L、justmushv、Gameplayer2个；菜头滚一次、戒奶茶中.、48827454、某夜夜夜夜、奶黄包、阿止、百鬼夜行―阴、赛罗奥特曼、大狗1个；感谢灌溉营养液的小天使：我喜欢吃鱼39瓶；北城、你的小祖宗30瓶；通天26瓶；你是我眼里的小猩猩21瓶；ARK_Z、呸呸替20瓶；路人五14瓶；暗示哦、百岁酒是我老婆、侑、一个要被气死了的人、Jagai摸、逗比小蘑菇、地转偏向ki、阿止、地图之涯、三木木旦、丸、29405010、一定要上岸10瓶；作者大大放心写，我超6瓶；王里兜、26968950、4045瓶；给我一张饼、Bmgd.2瓶；知北游1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 是房卡又不是黑卡
　　这趟行程尚枫紫也没打算让周楚一个人，安排了丁盏和另一个ba女助理。
　　俩小姑娘年纪相仿，另一个叫钱小沫的原本就是团队里的，只不过来得比较晚，是第一次见到曾酉本人。
　　丁盏和她坐在一起，东苑机场的高级vip室没几个人，周楚私人行程也没公开。
　　大概是曾酉的神情看起来过于诡异，周楚看了她好几眼，问道：“你喝酒了？”
　　曾酉摇头，“没有。”
　　她穿着一件丝绸衬衫，外面的格子休闲西装外套让她现在低头闻自己袖口的动作显得没那么滑稽，但还是给第一次见到本人的钱小沫一种震惊的感觉。
　　“丁盏，你不是说曾酉是我们大老板吗？”
　　钱小沫留着一颗紫色的波波头，被小邵形容像一颗成精了的洋葱。
　　“是啊，”丁盏作为周楚的贴身助理，对自己艺人的感情生活已经彻底麻了，“但也是周楚姐的alpha不是么？”
　　今年公司第三季度开会的时候钱小沫也没资格参加，主要是很难把和自己团队的艺人跟老板挂钩。
　　那不是老板娘是什么。
　　而且除了自己人大家都不知道这俩是已婚关系。
　　钱小沫看了一眼对面的人，高级vip室不大，但是座位都设计得很好，座位之间都看不到对方，加上这个机场本来就没几趟飞机，显得空荡荡的。
　　现在钱小沫偏头，也只能看到曾酉的侧脸，加上打扮，都有一种很难形容的气质。
　　就是动作比较……接地气。
　　“没喝酒你笑成这样？”
　　周楚一只手拿着手机，她连手机壳都换成了星云的货币面值图案，充分说明了此人一心向钱看。
　　而曾酉小心翼翼地往周楚那边挪了一下，“真的没有，就最后闻韶什开了一瓶。”
　　周楚：“你们几个怎么老是凑在一起？”
　　曾酉抬眼：“你不喜欢我就不凑了。”
　　周楚：“……关我什么事。”
　　曾酉：“我什么都给你管的。”
　　啊怎么还羞答答地低下头了，你到底在唱什么戏。
　　一趟航班本来就没几个人，上飞机钱尚枫紫还发了条消息给周楚，还是有前提的
　　有个问题我很好奇，想问问你。
　　周楚：你这样打个招呼很奇怪欢。
　　尚枫紫：[让我看看]你对象身价那么高，有私人飞机也不奇怪吧，那不是更安全吗？
　　这位星云顶级的经纪人是个孤儿，被一个大他十岁的离异omega养大的，那位是个开面包店的，虽然条件一般，但是对尚枫紫很好。
　　可惜福气不好，没等到尚枫紫赚钱，就生病去世了。
　　这人十几岁就混在模特圈里，见惯了有钱的和装有钱的，也见了真有才华的，总体来说见识算长了不少，但还是很难接触到最高层的。
　　始终有点好奇心。
　　但问题是周楚也不知道啊！
　　她对豪门也没概念，那都是别人的，跟我有什么关系。
　　不过好奇心一样，飞机滑翔的时候周楚G了一声，“你有私人飞机吗？”
　　曾酉本来在拿眼罩，听到这句话愣了一下，“有吧？”
　　周楚啧了一声，“那就是没有了。”
　　曾酉呃了一声，“有的。”
　　周楚凶巴巴地说：“那为什么还要买机票？你就这么想我被发现吗？”
　　周楚收工就把妆卸了，本来今天出工就带妆好久，天没亮就已经忙得飞起。而她不在工作状态都素面朝天，楚望云的底子很好，浓妆艳而不俗，淡妆清丽可人，现在瞪眼都只有娇嗔的感觉。
　　是曾酉取向的完美狙击，也是以前岑浔想不到的意乱情迷。
　　曾酉：“是你叫我买机票的。”
　　周楚被噎得不行，哼哼两声，“现在又我说什么是什么了？当初瞒着我的时候怎么没把我说的话听进去哦？”
　　曾酉更蔫了，只能认罪：“对不起。”
　　头等舱就她们四个人，钱小沫听丁盏科普过自家艺人的事儿，现在见到真人版ao互动，觉得名不虚传。
　　是当初《御女漫漫》cp粉看到会当场瞑目的场面。
　　感情那是本色出演，感觉还需要一个榴莲道具，好跪一点的程度。
　　周楚姐姐，你真的御妻有术。
　　曾酉侧着脸，看着周楚，那双眼低垂的时候是在很动人心弦，书里写的岑浔是个高傲的人，从不低头，可是周楚不知道曾酉到底在自己面前低了多少次头。
　　其实生气早就没多少了，更多的是无奈。
　　她也能感觉到曾酉是知道她想法的。
　　“而且……”
　　曾酉伸手想起拉周楚的手，最后又缩了回来，她的无名指上戴着戒指，周楚一眼就看出来是她们当年在雨镇买的那一对。
　　周楚的还在床头柜抽屉里，曾酉以前不戴，是因为打工，后来不戴，是因为做了演员，去璀璨传媒上班后一直戴着，就算现在想起了所有，也不肯摘下。
　　她的这双手也不是从前的白皙修长，细腻烟消云散，只剩下让周楚看两眼就不敢再看的粗糙。
　　廉价的对戒看上去也不好看，甚至有点土，接口也很草率，只是一个凭证。
　　这个人全身上下穿着的都跟从前大相径庭，这枚戒指看起来好像也因为气质和衣装而获得了升值的价值，看起来不是那么廉价了。
　　但是别人不知道，周楚一眼就能知道。
　　她想告诉她，我仍然是你的曾酉。
　　周楚别过脸，深吸了一口气。
　　她这个人的争强好胜当然在事业上，也不止在育儿上，感情上也是。
　　可能是小时候见了父母感情的委屈，她自己不想这么委屈，所以要赢，要高对方一个头，先发制人也是一种策略。
　　信任是她的基石，曾酉把她摔碎了，她以为自己真的可以完全放下，真的舍弃。
　　但还是能被这些细节戳的眼眶酸楚。
　　曾酉没注意到周楚的神色，她垂着头，“我还没完全恢复岑浔的身份，很多还是冻结状态。”
　　她的声音没有懊恼，其实现在处于两头的都等她抉择的状态。
　　景岫也问过她，到底什么时候，岑家在催她。
　　可是她原本这么性格决绝的人，在这个时候举棋不定，像是等周楚的发落。
　　周楚帮她选择了，离婚后曾酉变成离异，再过不久会变成死亡，户口也会注销。
　　岑浔的户籍解除锁定，那她和周楚在法律上，也没有任何关系了。
　　跟不是什么前妻，前任，她们其实毫无交集。
　　或者因为楚望云那萍水相逢的一面，没有意外会是另一种一家人。
　　周楚噢了一声。
　　“你电影试镜得怎么样？”
　　曾酉换了个话题，她和周楚每次谈到身份都会变得僵硬。
　　这段感情虽然是她们起于一场意外，但是身份的变化始终带着欺骗，曾酉心知肚明她老婆的争强好胜也包括感情。
　　她也愿意让她撒气，闻韶什之前还找她聊过一次，问：“我是真没想到你这么卑微啊。”
　　当然这句话是带着开玩笑性质的，毕竟这人虽然满嘴跑火车，也知道这几年没周楚，岑浔可能还变不回岑浔。
　　“这叫卑微？”
　　恢复了记忆的岑浔没了曾酉的那种被周楚嫌弃的憨态，只是敲了敲桌子，郑重地说：“这叫心甘情愿。”
　　感情不就是一人愿打一人愿挨。
　　反正周楚爱打她也不是第一次了。
　　周楚闭着眼，说了声还行。
　　曾酉又问：“那你更想演哪个？”
　　周楚眼皮都没掀，“这又不是我想演就能演的。”
　　曾酉：“我就是……”
　　周楚唉了一声，“你不睡会吗？下飞机了还要坐那么久的车。”
　　她们当初坐快线也是从雨镇坐车出去，跟西天取经一样，特别麻烦。
　　曾酉看她的确很困，也就闭嘴了。
　　但是她不肯合眼，周楚戴上了眼罩，她就更肆无忌惮地看对方。
　　丁盏看了一眼快成望妻石的老板，觉得二十六世纪的新时代好alpha完全可以让这位作为代表。
　　被这么看着，不戴眼罩真的压力很大吧。
　　当然周楚是跟这位一个被窝好几年的人，早就习惯了颜值冲击，现在戴眼罩更是睡得倍儿香，下降的时候才醒过来。
　　丁盏是土生土长的京州人，家里条件不错，也不是没出过旅游，国内游更是从小时候就开始的。
　　但雨镇这个地方她是一点儿也听没听说过。
　　换成所在的市她还是得查查星云百科，总之就是名字奇怪，简介也没几行字的存在。
　　下飞机就有人来接机，半夜入住酒店休息，第二天再出发。
　　嫦密这个市跟个小县城一样，也没好大哪里，京州的快线站点都很偏僻，更别说飞机场了，上面的机场都一个掉了偏旁一个掉了部首，看起来非常凄凉。
　　来接机的人都是曾酉安排好的，上次她自己回去过一次，这人之前是闻韶什给她介绍的，是个个子颜值声音都普普通通的男ba，叫老高。
　　脸乍看跟宽面似的，笑起来倒是格外豪爽，上来就是
　　“曾老板，您好您好，又见面了！”
　　曾酉：“……”
　　我记得我说过不要提之前的事儿吧。
　　她的嘴角抽搐了一下，嫦密最贵的酒店还不如京州的三线酒店，也就头顶的吊灯看上去最贵。
　　周楚戴着墨镜，薄薄的长风衣到脚踝，里面是深色的打底裙，腰带勾勒出她的细腰。
　　听到这么一句话冷笑一声：“你还真是藏着不少秘密。”
　　曾酉：“……不是的楚楚，你听我解释。”
　　周楚伸手拿走了老高递过来的房卡，自己的抠门老婆一夜一夜之间变成身价千亿的豪门唯一的便利就是酒店包场。
　　她踩着高跟鞋哒哒哒地走了，后面俩助理拉着行李箱跟着，钱小沫把手上的行李箱推到曾酉面前，尴尬地说：“曾老板，我先走了。”
　　这个酒店电梯的声音还有点破音，叮一声乍听像嘎，好像是在嘲笑曾酉的拆东墙补西墙的迨隆
　　老高还不明白为什么，他是闻韶什的人，之前负责送曾酉沿线开车。
　　干这行的都嘴巴紧，但是也有心大的，毕竟不跟别人说，跟自己的雇主套近乎也不算不正常。
　　“呃……曾老板，我是不是说错了什么？”
　　老高摸了摸自己的脑门，曾酉伸手：“总卡。”
　　老高：“什么？”
　　“酒店的总卡。”
　　曾酉咬着后槽牙，人前她还是冷傲的岑浔，其实心里的曾酉样都快耐不住了，恨不得拔腿就追。
　　曾经的礼仪在记忆恢复后钳制着她，她突然觉得做曾酉真的不错，爱咋咋地。
　　周楚住的是个套房，她的助理跟她一起，这个酒店也没多高，整个嫦密的建筑都没有很高的。
　　丁盏一边给周楚拿衣服，一边让钱小沫用折叠烧水壶烧水。
　　她俩谨遵尚枫紫的嘱咐，在生活上对周楚实施完美照顾，就像之前柏缙助理的培训规格一样。
　　其实是做给外人看的，毕竟明星是非常需要风光的。
　　不过尚枫紫带的两任艺人都是草根出身，前面那位厨艺堪比大厨，压根不需要助理，也不需要营养师，现在不务正业，在给自己的小男朋友做厨子。
　　后面这位女艺人是个前代假名媛，手机里有无数拼单群的那种，还好楚望云不参与丝袜拼单，不然周楚真的接受不了。
　　她自己糙惯了，给外人看的精致里面是相当的朴素，也没那种出行带五六个生活助理的阵仗，也没让丁盏随身切水果。
　　这会洗澡去了。
　　拿了总卡的曾酉也没刷开周楚的套房门，她敲开了门，在丁盏为难的神色下认真地请求：“后果我都担着，这张卡给你们，其他房间随便你们睡。”
　　丁盏：“……”
　　可恶的有钱人。
　　这个时候她才有一种面前的漂亮女alpha真的变了很多的感觉。
　　毕竟她也是见过曾酉在云多多上拼单还货比三家的样子，周楚那时候还把手肘靠在丁盏肩上，语气带着炫耀地问：“怎么样，可爱吧？”
　　丁盏那时候勉强地说：“可爱。”
　　心想我要是有个给小孩买包都这么……这么！的alpha我要气死吧。
　　但是脸好，好像也可以接受。
　　问题是哪来那么多脸好的alpha，勤俭持家这种很多时候还是情人眼里出西施吧。
　　可恶，这个时候竟然觉得还挺帅的。
　　怎会如此！
　　丁盏心里门清自己跟的艺人跟分居alpha感情的缠缠绵绵，趁周楚还在洗澡麻溜地带着不明所以还在认真开加湿器的钱小沫走了。
　　门咔哒关上，门外拿着自己的行李箱的丁盏冲钱小沫晃了晃卡：“姐妹，刷卡游戏，玩不玩。”
　　钱小沫：“好幼稚啊，是房卡又不是黑卡。”
　　……
　　周楚这人爱干净的很，和她住在一起的第一天曾酉就知道了，因为自己被抓去洗了个澡。
　　搓得浑身都疼，下面也疼。
　　现在坐了飞机回来又洗澡，还大喊丁盏的名字
　　“丁盏，帮我的护发素拿一下，我刚才忘了。”
　　女明星出行自己瓶瓶罐罐很多，有条件的周大明星也不例外。
　　丁盏怎么不说话，周楚又喊了一声。
　　磨砂门外有个人影，紧接着门被推开，周楚先看的护发素：“不是这样，是大的那瓶……等会……”
　　“卧槽你怎么进来了！”
　　作者有话要说：    冷知识1：孙长昼的对象是拆迁户。
　　冷知识2：周楚最讨厌螺旋纹的
　　我已经被锁怕了\\\94终于解锁了55555球球评论~~~
　　唉周五了呼吁大家茶百道团建，因为飞天系列五折ei
　　推一下寿头老师的完结文《论惩罚花心前任的最佳方式》年上觉醒文\\\搞渣男妈文学\\质量保证――反正重点是深情年上啦w唉顺便给我自己讨个预收专栏第一本大家没收藏的帮忙点一下吧5555
　　周末快乐~~~


第98章 不是一个世界的人又怎样
　　门被打开一条缝，周楚侧着头，隔着门缝抬眼看曾酉。
　　眼前的alpha拿着那瓶护发素，毫无刚才面对助理的强势样，“对不起，我马上去换。”
　　一只湿哒哒地手拽上曾酉的外套衬衫下摆，肥皂泡都沾了上去，周楚拧起眉毛：“你回来，丁……”
　　曾酉美滋滋地推门而入。
　　周楚：“……”
　　“卧槽你有病啊　
　　曾酉被打出去的时候还生怕周楚被摔了还扶着栏杆，她身上的衣服都湿了一大半，头发一缕缕的，还要看着周楚解释一下：“是你叫我回来的。”
　　然后被揪住领口，周楚还不忘记捂胸口，咬牙切齿地说：“你故意的吧。”
　　曾酉垂眼，只觉得热气氤氲中的周楚看上去分外可口，她抿了抿嘴，“人家哪有。”
　　换做是之前什么都记不得的曾酉这么说周楚只会觉得小色a还挺可爱。
　　现在看着这张熟悉的脸，脑袋顶就差写着岑浔了，别以为我没看到你舔嘴唇。
　　老色a罢了。
　　“滚滚滚。”
　　周楚本来想抬腿踹一脚，但是花洒还在工作，整个洗澡间都格外是湿滑，生怕自己抬腿把自己给摔了，只伸了伸脚丫子踢了一下某人的西装裤。
　　现在的曾酉比以前讲究多了，可能一个人的记忆消失真的会影响审美，从前能把袜子穿起球破洞了还继续穿的人现在袜子压根看不出任何起球的痕迹，像是要从头发精致到脚底板。
　　落差太大，看到就来气。
　　她这一脚跟隔靴搔痒似的，没把人赶走，倒是勾起了某个旷了好久的人的欲望，独自度过易感期的痛苦还没完全消失。
　　周楚余光扫到卧槽一声，“你吃□□了？”
　　曾酉无辜低头，声音还是似有若无的无奈，“我都没资格吃你。”
　　周楚捂着胸口，觉得自己都要心绞痛，“赶紧给我换一瓶。”
　　等到她完全搞完出来的时候某人还站在浴室门口，衬衫刚才被花洒打湿，洇出了里面内衣的痕迹，她就这么靠在对面墙上，周楚一拉开门，她就抬眼看过来。
　　周楚不知道怎么想到十几岁的时候看过的盗版影碟里的电影，刻录的质量很差，到现在周楚只记得萧敏浓猛然抬头的一瞬间。
　　滤镜都像胶片，那个导演的风格都很文艺，港风文艺。
　　萧敏浓穿着高中的制服，男生是白衣黑裤，女生是白衣黑裙，她那年还没完全长开，的确是高中生的年纪。
　　裙子没过膝，一条靠着墙，一条腿曲着，衬衫皱巴巴的，脖子上挂着狗项圈一样的颈饰，还带金属的圆环，头发半长不短，是刚从澡堂出来的样子。
　　她在等自己的男朋友。
　　这个时候套房只开了廊灯，周楚一瞬间差点以为自己看到萧敏浓。
　　原来世界好像离了她很远很远，也过去了很久很久，都像是上辈子的事情了。
　　她也只是愣了一秒，又马上反应过来，“你站着干嘛？”
　　曾酉：“我看看你。”
　　周楚穿着浴袍走出来，一边擦着头发，“丁盏和小钱呢？”
　　曾酉跟着她：“我让她们随便找哪间房睡都可以。”
　　周楚坐在梳妆台前，曾酉就坐到另一张凳子上，看着周楚。
　　“你为什么要把她们赶走？”
　　曾酉：“这里只有两张床。”
　　周楚：“嗯？”
　　曾酉：“如果你愿意和我一张床，我就把她们叫回来。”
　　周楚：“……”
　　曾酉：“可以吗？”
　　她太知道自己这张脸多讨周楚喜欢了，天性里的敏锐其实让曾酉很早就知道了那个名字对周楚的不同寻常。
　　只不过查也查不出什么，根本没有这个人。
　　那就只可能是周楚来的那个世界的人了。
　　就像刚刚那一秒周楚的恍神，在曾酉眼里都是一种凌迟。
　　她和我在一起，除了怀孕必须结婚，还有别的理由吗？
　　如果没有怀孕，我有可能和她在一起吗？
　　爱情好像很容易让人变得胆小，岑浔以前压根不是这样的人。
　　她擅长主动出击，也擅长及时反击，像面对姬郁绘，也根本没什么好怕的，哪怕输了。
　　可是一场失忆，一段婚姻，一场感情，几乎把她的无畏都给绞杀了。
　　她蛰伏，隐藏，装傻，到现在是闻韶什眼里的伏低做小。
　　“alpha天性就对omega的掌控欲在你这里好像没什么作用啊？”
　　闻韶什还感叹过。
　　曾酉也只是笑笑，当然有用的，只不过她在忍。
　　她想要的，是一个不会走，不会离开这个世界的周楚。
　　姬郁绘和汪黎辰还说过她是有机会走的。
　　她们都变了一个人，是换了一个灵魂吗？
　　如果人能看到对方的灵魂就可以了。
　　欲望无止境，记忆的恢复带来的还有越来越多对周楚的欲望，曾酉觉得自己已经病入膏肓了。
　　“不可以。”
　　周楚打开吹风机，她的护发精油带着柑橘的气息。
　　这是一个对她耍脾气却好不带警惕的omega，洗完澡也不贴信息素抑制贴。
　　太诱人了。
　　曾酉捏着拳头，咬着嘴唇，咬得似乎都感觉嘴唇充满了铁锈味。
　　“楚楚，我们都要离婚了。”
　　周楚嗯了一声，镜子很大，她能看到此刻曾酉的表情。
　　是显而易见的痛苦。
　　周楚有些不忍，人是很难设身处地去为对方想的，如果是曾酉，她早就已经去哄了。
　　可是她太介意岑浔的身份了，是一种极端的反面，时时刻刻都在提醒她，这个世界都是假的。
　　是你翻页看到的方块字，而这个人，是一个纸片人。
　　可是她又的的确确喜欢这个人。
　　以前还不知道，分开的这段时间才知道，原来那么喜欢。
　　我是不是太过分了？
　　周楚一边吹着头发想，嗯了一声。
　　曾酉拉着凳子往她身边靠，“那就这么两天，我们可不可以放下所有，就你和我，好好地在一起？”
　　周楚抬眼，楚望云有一双好看的双眼，周楚原本的长相只是楚望云的低配版。
　　可是灵魂变了，自然眼神就变了，她不知道自己在曾酉眼里多迷人。
　　“什么叫好好地在一起？”
　　周楚问，吹风机呼呼呼的，被曾酉伸手抢过，她抓着周楚的头发，给她吹发尾。
　　“就是，”她顿了顿，“在雨镇，无所顾忌地过两天。”
　　雨镇实在太偏僻了，网络的接入好像没让那里更快地发展起来，快递都不包邮，所以每次买东西都要对一下邮费。
　　三块钱的东西要凑多少钱才能一起让商家免一次邮费。
　　而唯独超速发展的早教其实也充满了不合理之处，是新旧更替的一种的诡异交融。
　　那里有破旧的老式游乐园，活像是上世纪的风格，单杠掉漆，摆腿机器掉了螺丝，快乐大转盘像是一只死去的章鱼，触手都开始腐烂。
　　还有装满了土味旋转彩灯的旱冰场，周楚觉得像是她那个世界上世纪九十年代初期，地上的瓷砖都是那种老旧的花纹。
　　旱冰鞋五块钱租两个小时，她有一次孕检回来经过那边，里面也没多少人。
　　一个年轻人极少的小镇，有种荒凉的感觉，但是始终弥漫着人气，菜市场和小超市，永远烟雾缭绕的棋牌室，从没新片的电影院。
　　如果说这个世界像一个梦，那雨镇，就是光怪陆离的梦中梦。
　　周楚也不否认她对雨镇的特殊情节，那是她的一个新的开始，是她这个突如其来转折人生里的神来一笔。
　　她变成了另一个人，却又还是她。
　　她拥有了另一个人，那人却好像不是那个人了。
　　周楚抬眼看镜子，镜子里给她吹发尾的女人头发及肩，沾着水，湿漉漉的。
　　她不知道岑浔以前是什么样子的，但是这个时候，她又觉得自己好像回到了从前。
　　好矛盾。
　　“我知道你有你的坚持，你的第一顺位是你的梦想，再是家庭。”
　　曾酉的手指穿过周楚的发间，“我不会难过，你有你的选择，我也有我的。”
　　她选择把什么话都说出来，曾酉以前是一个笨拙的人，那段失忆剥夺了太多岑浔的东西，以至于口齿也很难表达心中的感想。
　　比如她对周楚的爱是很浓烈的。
　　“我要拿回岑浔的东西也是必然的选择，我有亏欠的人，也有要处理的人。”
　　以前曾酉的声音有些沉，因为她总是不太爱说话的样子，说一句都像是要酝酿很久。
　　岑浔却很轻快，她的声音也很清，人是一样的脸，却处处不一样了。
　　“这些都和你没关系，虽然也不是全没关系，至少你的选择都是你的工作。”
　　因为以前做了很多工再怎么保养都养不回细腻的手摸着周楚的发，这双手的主人神色的温柔，眉眼都像雪水融化，声音都显得潺潺，“我很感谢你，没有你我都很难想象我要花多少时间才能想起来，才能回到京州。”
　　“第一次想起以前的事是在拍戏的时候，那天我还被导演单独指导了，最后说我状态不好。”
　　“你知道吗？我那时候很害怕。”
　　周楚本来想说你还会害怕，但是又咽了回去，她看着镜子，镜子里曾酉的侧脸都是让人赏心悦目的曲线，特别是眼神，周楚看了特别难受。
　　“我不敢说，因为我先想到的是我被蹲在集装箱里，很臭，很黑，我知道自己好像已经很累了。”
　　“我怕我是潜逃犯，我怕我身上背负了很多，害怕你不要我。”
　　她舔了舔嘴唇，电吹风的热风从下往上，没给周楚任何难受的感觉。
　　“后来断断续续地想到了一些小时候的事情，我母亲的呵斥，父亲的触摸，是完全相反的感觉。”
　　“这些都串不起来，我也没去想，那时候我觉得能和你在一起就好了。”
　　边境都很冷，星云的气候好像也很奇怪，嫦密在九月份就已经开始降温了。
　　此刻屋里开着空调，周楚觉得自己暖烘烘的，也可能是吹风机的热风在抚慰她的头发。
　　“但是记起来也是不可逆的，”曾酉叹了口气，“在我知道记起来你就是我曾经……见过的汪黎辰的未婚妻的时候，特别难过。”
　　周楚笑了一声：“难过什么？没早点喜欢我？”
　　曾酉摇头：“我知道那不是你。”
　　周楚愣了，她突然觉得不热了，她本来想转头，曾酉却抬头，看向镜子里的周楚。
　　她说：“我知道你的秘密。”
　　周楚一时之间呼吸都有些不顺畅了，她的嘴唇颤抖，最后啊了一声。
　　电吹风不工作了，周楚的头发被吹得很好，柔顺无比，曾酉抓住周楚的手，把人转过来，“你不要紧张。”
　　周楚深吸一口气，看向对方：“什么秘密？”
　　“你不是楚望云。”
　　周楚抿了抿嘴，“我就是楚望云。”
　　曾酉：“我当初把她带回去的时候她就已经快不行了。”
　　周楚：“我这不是后来醒了么？”
　　“萧敏浓是谁？”
　　曾酉问。
　　周楚不可置信地惊声道：“你说什么？”
　　“萧敏浓，和我长得很像吗？”
　　曾酉又问。
　　她的衬衫都快被暖风烘干了，只余下胸口处一小块的水痕，领口皱巴巴的，那点岑浔的矜贵变成了不修边幅。
　　周楚看着她：“你怎么知道她的？”
　　曾酉：“这些年你一共提了她四次，我们第一次度过发情期的时候，你孕期的时候，夏天午睡的时候，还有一次，是你试镜回来。”
　　她说得很冷静，却让周楚毛骨悚然，她看着曾酉，总觉得这张和萧敏浓相似的脸冒着一股疯狂的执拗。
　　“你是不是也有那种能力，一下子就消失了？”
　　曾酉本来以为自己很冷静，但是她可以在任何人面前冷静，做回岑浔，却没办法在周楚面前竖起高墙。
　　有些话是应该烂在心底的，就像她父亲对母亲的风流，那是压根没爱过的无所谓。
　　但是她跟周楚不一样，她觉得她们互相喜欢，不是那种被指定的无法逆转的婚姻锁定。
　　周楚要离婚她同意，ao的关系如果让她难受，那她不要也罢。
　　痛苦也好，难过也好，只要周楚心里有她也一样。
　　她喜欢的人，曾经在她们雨镇爱巢里，在外面大雨滂沱里，和她窝在一起，聊过a波关系。
　　周楚那时候说：“你说ba和ba是不是最纯粹的关系啊？”
　　曾酉的膝盖被周楚枕着，一边还要看一边婴儿床上的崽崽，啊了一声。
　　周楚一边织毛衣一边说：“难道不是吗？没有了原始的那种信息素占据上风，他们的恋爱，就很自由啊。”
　　周楚在织曾微的鞋子：“比如我俩是ba，我喜欢你，就是因为你是曾酉而已。”
　　曾酉心不在焉，因为她觉得孩子好像尿了。
　　但没想到那种时刻的对话她的记忆帮她保存。
　　周楚突然觉得嗓子疼，她张了张嘴唇，半天说不出话来，因为曾酉哭了。
　　曾酉虽然会哭，但以前哭都是那种一本正经的让周楚好笑的哭法。
　　比如掉钱了，比如被扣工资了，比如买菜让大妈抢了先机。
　　正儿八经的哭好像还是护士之前告诉她你生孩子的时候你的alpha因为在产房外哭得太大声被人投诉了。
　　笑得周楚刀口疼。
　　而现在，她因为这种猜测哭。
　　周楚隔了好半天才说：“要是有那种能力，我当初来的时候就恨不得马上走。”
　　作者有话要说：    点一首《花雨落》-任然
　　唉我真的很喜欢雨镇，是我的个人爱好了，看过我以前的文的读者都知道我喜欢破烂文学算是夹带私货\\\\\\
　　我发现我写热题材也很难摆脱我自己的固有爱好re
　　之前有读者问为什么不摊开说，哎我个人觉得摊开说是需要氛围的，其实她俩很难有好的时机w
　　以及我的读者真的好多秒懂女孩wo）嘿嘿
　　谢谢【蒙特卡洛】【底砂】的深水，！可恶，真是甜蜜的烦恼w两点多我再更一章，记得给我评论！
　　感谢在2021-03-0513:17:45~2021-03-0613:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：蒙特卡洛1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L、DiveLi、戒奶茶中.、Gameplayer、某夜夜夜夜、justmushv、菜头滚一次、大狗、光渊1个；感谢灌溉营养液的小天使：九重山40瓶；yyyy、由题意得：、吃元宵、太太们往前冲呀、罢罢罢路、4286438110瓶；白晗5瓶；乌拉3瓶；49736497、喔喔叽、绿皮红柿、乌鸡国国王1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 【深水】小学生吵架也要争输赢
　　曾酉是个美女这事显而易见。
　　周楚对自己的性取向也没认真地去研究过，但她的确对女性有一些偏爱。
　　比如很容易对女性产生好感，没人不会喜欢长得好看的脸皮，她也一样，哪怕她作为周楚，其实跟大美女很难沾边。
　　老天爷对某些人本来就是有偏爱的。
　　只不过偏爱也不会偏爱一辈子，周楚也不信自己永远不被眷顾。
　　看面前这张脸，长得没话说，真实身份是个世家名a，还不是被虐得跳海死遁，满身伤痕，失去记忆。
　　周楚不是没有站在曾酉的角度想过，是真的很疼。
　　她看着曾酉，看着她看着自己哭，她说完之后曾酉闭了闭眼，换了口气。
　　“那现在呢？如果你能走，你会离我而去吗？”
　　曾酉拉起周楚的手，她的脸上沾着眼泪，鼻头都红了。
　　周楚：“没有如果。”
　　她一向是一个很现实的人，其实偶尔也觉得自己这样有点太冷情了。
　　被父母打电话一通埋怨，在大年三十点子爆竹营造的热闹里，她依旧在做功课。
　　天上掉馅饼这事对她来说毫无可能，是虚妄的，她能做的，从来只是脚踏实地。
　　人生是没有如果而言的，悔不当初也是一种浪费时间。
　　周楚说完又觉得很微妙，“你……岑浔是这样的人吗？我印象中岑浔也不是会问这种问题的人吧？”
　　她能感觉到曾酉身上的割裂感，璀璨创始人五个字是曾酉，其实更是岑浔，对周楚来说太陌生了。
　　她所熟悉的是，始终是那个抠门傻憨又对自己好得过分的阿酉。
　　这段时间的曾酉，给她一种强行要扭回来的感觉。
　　“其实你不用这样的，”周楚伸手替对方擦去眼泪，这个动作也很自然，以前也常有这样的事，强大alpha其实是一个需要omega安慰的哭包，可爱得不像话，“既然都想起来了，就做回自己就好了。”
　　周楚的指腹温热，她觉得面前这人的眼泪滚烫，像是要在她心里烫出一个洞来。
　　“我只是……”
　　曾酉抓住她的手让自己的脸颊被周楚的掌心抚摸，闭着眼依恋地蹭着，“很害怕。”
　　岑浔要无坚不摧要永远坚强，可是曾酉不用，她有家可回，有人陪着，可以撒娇流泪和孩子抢东西吃。
　　这样的时光像是偷来的一样，得到过又要失去，压根不是岑浔能容忍的事。
　　可是如果是周楚，那又是例外了。
　　“害怕个屁啦，”周楚唉了一声，“你自己恢复身份那么有钱，那一排排的保镖，那让人嫉妒的家世，有什么好难过的。”
　　曾酉抽着鼻子：“可是没有你。”
　　她的眼眶红红，鼻头红红，嘴唇被咬出了齿痕，是昏黄灯下的凄怆。
　　这是真的很难顶住美女撒娇。
　　周楚觉得自己的色胚之魂在蠢蠢欲动，如果这是本玄幻仙侠，她是有什么大道要修的角色，那此人一定是她路上的业障。
　　“少来，我和你离婚了就完全没瓜葛了？我还是曾微的妈，我就说啊，结婚要离最好是没孩子的时候离，我哪有的选。”
　　周楚哼哼两声，她还顺手抽了湿巾给人擦脸，力道轻柔，压根没嘴上霍霍的那种无情。
　　“你不要我就算了，也不要微微了吗？”
　　曾酉乖乖地给周楚擦脸，眨着眼问，她的睫毛本来就是周楚艳羡的那种纯天然不用种的密度适宜的好看，甚至还有睫毛太长的烦恼，以前经常会有晚上躺在周楚腿上要求对方提供吹睫毛服务。
　　此人也深谙如何才能让自己老婆尽快缴械投降的方法。
　　虽然现在使这招显得不讲武德，曾酉又问：“你为什么会知道我以前……岑浔是什么样的人？”
　　周楚的手顿了顿，哎呀一声，“你烦死了，你问姬郁绘啊。”
　　曾酉的眼神暗了暗，“你和她……”
　　“哎打住，”周楚给了曾酉一个脑蹦，“我和她压根不是一个情况。”
　　通过闻韶什那个花蝴蝶偶尔碰到给出的信息，周楚也能猜到曾酉干了什么。
　　岑浔在书里本来就是被姬郁绘拿金手指系统给打败的，现在对方留在这个世界，那应该也付出了代价。
　　岑浔什么人啊，虽然是个工具人反派，那手段也是一等一的，书里虽然是感情流，水了几百章，但也能提炼出此人智商超长，手段了得的关键词。
　　人本来就小日子过得好好的，非来闹。
　　岑浔，说是星云alpha里的翘楚，很早就分化了，有个王族未婚妻。
　　啊忘了这茬了。
　　周楚：“听说你还有个未婚妻？啊还是男omega？哦我想起来了是李萱萱。”
　　曾酉满心对世界的怒气因为这个问题骤然消失，变成了慌张，隔了几秒老老实实地点头。
　　“我上次说过了。”
　　周楚啊了一声：“他和柏哥在一起之前……唉人家是王室的小王子哦豁好高贵的身份呢，果然才配得上顶级的alpha岑总是不是呀……”
　　曾酉觉得自己刚流完眼泪后背有冒冷汗，水分可能都要挥发完了。
　　她弱弱地说：“我和他真的没什么。”
　　周楚：“我就是一个美丽的意外，不然你们才是合法ao。”
　　她这人就这个臭德行，在这种时候都要争强好胜，结果没想到曾酉突然啊了一声，抿着嘴，“那我是不是你的意外？没有我你就和那个萧敏浓好了？”
　　啊真是教科书级别的一键反弹。
　　周楚：“……”
　　曾酉拿出了以前商场上乘胜追击的气势：“是吧？你总是想着她，是我不好，我做什么都是错的，是我耽误了你，没了我，你是不是能和她做很多快乐的事了？”
　　周楚目瞪口呆。
　　这人还扯走了周楚手上刚刚给她擦脸的湿巾，擦了擦眼角又冒出来的眼泪，低低地说：“我是不是呼吸都是错的？没有如果的意思就是有的话你恨不得马上就离开我和微微是吗？”
　　啊，怎么还带上嘤嘤嘤了。
　　你真的是书里的反派吗？周楚不由得开始怀疑。
　　什么跟什么啊，反了吧这是，到底谁把我耍得团团转啊！
　　周楚气得站了起来，叉着腰低头看着曾酉说：“你还装可怜？你不就是想知道萧敏浓是谁？你都听了这么多次想必早就查过了吧？”
　　曾酉：“……”
　　周楚哼哼两声：“查不到是不是？所以现在又开始搁我这发疯？”
　　她点了点曾酉的脑门，“我和她好个屁，我压根没跟她说过话。我告诉你岑浔，你也别给我整两副面孔了，实话和我说了吧，你把你想的都给我说出来，烦死了烦死了，最讨厌藏着掖着说话说一半的人！感情的事好聚好散就得了，咱俩好歹也做过夫妻，甭那么见外，我以前又没收过你的私房钱！”
　　曾酉觉得自己的耳朵都要聋了，周楚骂人真的很有雨镇菜市场阿姨的气势，现在一只脚踩在凳子上，俯身又捏着曾酉的耳朵，随便打了个结的浴袍领口老大，而她一口气说这么多话，现在喘着气，胸口起伏，让人耳朵疼的时候心痒。
　　“私房钱……你收了，”隔了好半天，曾酉才憋出这句话，“五十块，纸币。”
　　周楚翻了个白眼，松开手，给自己倒了口水。
　　“我怕你在原来的地方有喜欢的人，有在一起的人，我不敢多想，光想想我就……”
　　“楚楚，我会疼的。”
　　她抬眼，周楚端着茶杯俯视她，嘴唇因为刚喝水而沾了水光，丰润异常。
　　“那我呢？我也疼的好吗？”
　　周楚放下茶杯，杯盖跟杯身撞击冒出的声音都让曾酉浑身一震，周楚伸手拉起曾酉的休闲领带，领带因为提拉的动作越来越勒，她凑近不得不仰头的曾酉的脸，“当初你怎么跟我保证的？”
　　“永远不会骗我，有事不瞒着我，都会和我说的。”
　　曾酉发现周楚的眼眶也红了，她们彼此的眼里都有对方的样子，彼此有彼此的坚持，其实也不是不懂，就是很难各退一步。
　　人生总有一些执拗，是不能退步的。
　　周楚是信任，岑浔是责任。
　　“你也没完全信我。”
　　曾酉说完，“我的前未婚夫是李枕暄，是你认识的李萱萱，原来叫李枕暄。”
　　周楚：“然后呢。”
　　曾酉：“他有先天性的病，这几年越来越不好，王室已经放弃他了，所以他离开了王室换了名字。”
　　周楚：“那他现在和柏哥在一起，柏哥知道这事吗？”
　　曾酉点头，“当然知道，小暄告诉我，他很喜欢柏缙。”
　　周楚松开了手，“等一下，我和他合作《小明天》的时候你来探班我，那时候你俩在我眼皮子底下搞什么玩意？”
　　啊好气。
　　看她又要爆发，曾酉顺势抱住周楚的腰：“对不起，他的身份也很难说清楚，我那时候和他摊牌，也是需要他的帮助。”
　　“我什么都会和你说的。”
　　其实曾酉说的很多周楚都听不懂，什么信息素序列，什么神秘的贵族，啊这个世界的设定真的好奇怪。
　　“所以你俩还近亲结婚啊？”
　　她最后得出了这个结论――“你好变态啊！你还搞童养夫你这个糟老a，还要人家守望门寡！”
　　曾酉：“……”
　　算了，随便她说好了。
　　曾酉本来是想好好跟周楚说让她给她两天好好过已婚的日子，结果两天保质期的老婆无法沟通。
　　导致她本来因为恢复稳重的性格又逐渐幼稚化，变成两个小学鸡互相找茬。
　　“你洗菜都洗不干净！”
　　“你泡奶粉每次都泡多！”
　　“你拼单每次都不货比三家的！”
　　“你还有未婚妻！”
　　“你都有白月光！”
　　“你不许走！”
　　曾酉的领带被周楚抽走，还被自己的领带抽了好几下，情急之下抽了周楚的腰带。
　　正好这个时候门突然被刷开。
　　丁盏捧着果盘，而周楚站在凳子上，曾酉坐在隔壁的椅子上，周楚的浴袍大开，从背后看可想而知是什么情况，而曾酉的眼睛还被周楚系上了自己的细长休闲领带，打了死结。
　　气氛一时之间很尴尬。
　　尴尬得拿着总卡钱小沫也恨不得拔腿就跑。
　　曾酉终于扯掉了领带，却被眼前的风景砸得眼冒金星。
　　周楚的浴袍腰带被曾酉攥着，此刻的丢人不言而喻，周楚羞愤之下踹了曾酉一脚，但是凳子不稳，整个人往后仰，被曾酉抱了个满怀。
　　曾酉的一只手搂着周楚的细腰，一边看向还傻站着的丁盏
　　“东西和卡放下，关门。”
　　她的衬衫松松垮垮，头发也乱七八糟，那跟被扯碎的领带掉在地上，总是给人一种微妙的那啥感。
　　丁盏觉得自己像是一不小心进到了午夜场，还是那种《和离婚前妻恩爱的日日夜夜.ao.vi》。
　　脸上都发烫，和钱小沫一起放东西关门滚蛋一气呵成。
　　等下电梯的时候才发现自己回不去房间。
　　我靠，不是说拿总卡换我们随便开哪间，不带这样的！
　　而周楚被人抱着腰，某人的手触感粗粝，实在是很痒。
　　周楚猛地退开，扯上自己的浴袍，气得满脸通红：“你有病吧？！”
　　曾酉还很委屈：“是你先蒙住我眼睛的！”
　　周楚：“你！”
　　她伸出手：“腰带。”
　　掌心朝上，失忆曾酉叫出来，结果这人往前走了两步，把自己的下巴放到了周楚的掌心，眨着眼。
　　“最后两天，我们能不能好好玩一场？”
　　作者有话要说：    冷知识：岑浔15岁生日收到过飞机杯。
　　谢谢两位财主的深水！！我的奶茶计划提上日程！
　　困了zzzzz希望醒来能看到大家给我补的评论~~~
　　唉你们虐点好低……看来都是甜妹re


第100章 上门女a也没考虑过哦
　　从市区去雨镇的路还很长，而且路的质量很差，坑坑洼洼的。
　　丁盏觉得非常痛苦，这辆车的防震功能已经那么好了，还能这么……呕了。
　　钱小沫也一副强忍的样子。
　　反倒是周楚和曾酉俩人看着面色正常，车窗外尘土飞扬的，而且大车很多，黄沙漫漫。
　　“周姐，你当初来京州岂不是要累死了？”
　　丁盏贴了晕车贴还是觉得自己半条命都要没了，一想到周楚当初还是带着孩子一起的，心想曾微这孩子也挺好带的。
　　周楚打了个哈欠，“还好吧。”
　　曾酉在这微微的颠簸里还在看电脑，她的膝盖放着超薄笔记本，不知道在看什么。
　　周楚戴着一只耳机，她转过头看丁盏苍白的脸色：“到了你俩在宾馆里休息两天吧。”
　　丁盏啊了一声：“尚哥说……”
　　周楚：“你俩这身板还没我这个omega好呢，要注意锻炼啊。”
　　其实周楚说得轻松，也没好到哪里去，雨镇的位置太偏僻，那地儿的脱贫没几年，只不过是因为通路了人口才稍微流通一些。
　　这路也没修得多好，她也胃里翻滚，还好吃了药。
　　开车的一句话不说，也不搭腔，车座还是封闭的。
　　周楚跟曾酉坐在一排，这人半夜不睡觉，看起了电影，似乎是在得到了周楚的回答之后格外高兴。
　　也不知道看到几点的，早上周楚起来了她居然是躺在沙发上睡的，好家伙，那么一套房，她睡沙发。
　　周楚：“……”
　　不过现在此人盯着屏幕，似乎在打什么东西，手指翩飞，而且速度很快，残影都快出来了。
　　周楚还是一股恶心感，她以前从不晕车，到这个世界楚望云的身体其实更脆，omega的属性加持，感觉就是非常地……受限。
　　普通运动还好，那是锻炼身体，omega竞技运动在星云好像也很弱。
　　也不知道那部警匪片会不会有什么打戏。
　　应该没多少吧，人设都那么胖了。
　　周楚一边开保温杯一边琢磨这事，尚枫紫说得到消息会第一时间通知她也不知道是要几天。
　　按照常理这种资金充足的公司效率都很高的。
　　保温杯的杯盖很紧，周楚开得很用力，快开的时候正好一个转弯，整个人都偏了，杯子里的水还很烫，她差点就要叫出声。
　　曾酉速度比她快，直接按着杯盖把杯子拿走了，她的笔记本在一瞬间合上放到一边，后排的钱小沫看得都有点愣。
　　水撒了一点在曾酉的裤子上，周楚：“烫不烫啊。”
　　曾酉摇头，她拿纸一边擦，一边说：“你不舒服可以靠在我身上。”
　　丁盏：“……”
　　心想你们是真的是去离婚不是去结婚的吗？
　　怎么看都不太像是个要离婚的啊？
　　上上星期还剑拔弩张地下得比依萍跟她爸要钱那天还大的雨里搞你无情我求情的戏码。
　　现在？？？？？？
　　周楚哼了一声：“不用。”
　　她喝了口水，又闭上了眼。
　　而曾酉唉了一声，似乎非常失望，又拿起了电脑。
　　但是去雨镇的路也有一百多公里，路上补给站休息的时候周楚都没下车，她直接睡了。
　　丁盏和钱小沫去买点东西吃，曾酉和她一块。
　　这边的站点也很破旧，来往的基本都是一些长途车和客车，休息大厅都没几个人。
　　食品区的摊位除了方便面就是一些玉米番薯手抓饼，关东煮只有豆腐皮。
　　钱小沫拉着丁盏的手，小声地问：“曾总看得上这些吗？”
　　她跟丁盏不一样，先入为主的就是此人是璀璨的创始人，再是自家艺人的alpha，总有一种神秘的滤镜。
　　丁盏看了一眼在认真选吃的东西的大老板，唉了一声：“怎么可能看不上，她肯定会买的。
　　曾酉买了两根玉米，买之前还要问一嘴是水果玉米还是糯玉米，她长得人模狗样，穿得看起来就价值不菲，就是买东西很嗦。
　　一下要这个一下不要的。
　　钱小沫小声地说：“正常流程不是应该都要了吗？”
　　丁盏翻了个白眼：“你以为是什么山寨网剧吗？”
　　钱小沫：“这不是什么ceo光环吗？”
　　丁盏觉得就算是有也估计被周姐磋磨完了。
　　周楚也没睡好，等她从洗手间出来往车上走，就看到车门开着，一双大长腿晃着，格外悠闲。
　　今天路上天气还不错，就是风很大，吹得人更头昏脑涨，而且越往雨镇的方向，越冷。
　　司机也不在，周楚站在车门外，看着曾酉躺着，捧着手机，估计是在看曾微的视频，还能听到声音。
　　小桌上放着还热腾腾的玉米，和鲜榨的果汁。
　　在看到周楚的时候曾酉一个鲤鱼打挺地坐起来，结果用力过猛，差点掉出车外。
　　周楚：“……”
　　为什么还是这么傻。
　　扶着车门的曾酉喊了声弱弱的老婆，“你吃玉米吗？”
　　周楚的头发被风吹得乱飘，她看了此人一眼：“闪开点。”
　　曾酉往里坐，周楚砰地关上门，看了眼玉米，刚想说话，曾酉就说：“是糯的。”
　　周楚：“你不吃？”
　　曾酉：“你先吃。”
　　她的头发长长了不少，但还是有些毛糙，底下开叉很严重，周楚想到闻韶什之前分享给她的文件包。
　　里面是她和岑浔以前的合照，岑浔那头发油光水滑，跟现在判若两人。
　　是我没养好吗？
　　周楚咬着玉米棒想，要补点啥啊到底。
　　她很容易想出神，曾酉一边把果汁递给她，一边说：“我们住在白云宾馆好吧？”
　　周楚点头。
　　雨镇的条件差得很，宾馆就是旅店水平，能住就差不多了。
　　“我想去溜冰。”
　　曾酉又说，期待着看着周楚。
　　周楚嗯了一声，“先去离婚。”
　　曾酉：“……”
　　隔了一会她自我安慰结束，又提：“还想去玩填画。”
　　是雨镇新广场那篇小朋友最爱玩的东西，往里填色最后老板烤一烤可以贴冰箱上。
　　新广场后面那片建筑还是某人参与的。
　　周楚：“可以。”
　　“我还想回一趟村子。”
　　曾酉说，“我之前答应过阿母，会带你去的。”
　　周楚：“就俩天，不去，而且现在那边都下雪了吧？”
　　雨镇的郊区山头的村子更冷，局部降雪的局部。
　　曾酉：“有时间的话就去好不好？”
　　她眨着眼看着周楚，神情期待无比，甚至很ooc岑浔的形象。
　　周楚这人其实相当表里不一，在外面吃饭还要做作一下，小口小口地吃，眼前这位反正丑的美的尴尬的丢脸的她都见过也必要那么忌讳了，所以吃玉米也没一颗颗扣下来搞什么仙女吃法。
　　周楚：“看情况吧。”
　　她看上去不太舒服，其实当初从雨镇去京州，也没那么容易。
　　雨镇的车去市里一天就一趟，车也是很普通的客车，开车的司机赶时间，总能给你飙出个五脏庙位移的感觉。
　　之前周楚几乎是一路吐过去的，吃了晕车药，还是没力气，隔了一个过道的女性ba看她这样，忍不住问她：“你一个omega孩子还这么小，这么急着出去啊。”
　　周楚都没力气回答，她出发前就没吃过什么，大冷天车里开着暖气，那味儿混在一起，差点没把她给送走。
　　摘了口罩想死，戴上口罩憋死的程度。
　　曾酉抱着孩子，让周楚和她换个位置，一边让周楚靠在她身上。
　　现在周楚想到那天，想到的车上浑浊的空气，还有中途到补给站下车的劫后余生。
　　只不过那天没糯玉米，只有水果玉米。
　　她们买了一个，周楚一边吃，一边看曾酉给曾微喂奶粉，曾微比较好带，一路上也没哭，还睡得很香。
　　车上也不是没带小孩，那哭声简直魔音穿耳。
　　水果玉米周楚不是很喜欢吃，吃了几口，剩下的被曾酉吃了。
　　那天更冷，中途的补给站连暖气都不足，她们抱着孩子靠在一起，周楚说：“以后我再也不要坐这种车了。”
　　曾酉：“好。”
　　以后的这一次，她们果然没有再坐一天只有一趟的大巴车。
　　也没有浑浊的空气和吵闹的声音，玉米都是周楚爱吃的糯玉米，就是她们回去是去离婚的。
　　曾酉觉得自己好像没那么难过了。
　　这个比她预想中的好上太多，周楚的第一顺位不是她这一点她心知肚明。
　　她也知道周楚比自己想象中的还要心软。
　　多情又无情，周楚不知道自己到底有多矛盾，也不知道她自己有多迷人。
　　曾酉爱的，从来只是这个饱满的灵魂。
　　周楚还是没吃几口，她的不舒服从脸上就能看出来，看上去跟蔫了似的。
　　等丁盏上车的时候，发现自家艺人靠着即将变成前妻的老板睡了。
　　曾酉揽着周楚的肩，低头看着手机。
　　钱小沫G了一声：“我怎么感觉我们只是在参加一个旅游综艺。”
　　丁盏：“……”
　　到达雨镇的时候天已经黑了，还飘起了小雨。
　　雨镇本来就是一个小地方，路上的车都乱停，也没人收费。
　　天气冷加上下雨，路上就没几个人了，丁盏下去办的入住，白云旅店，老板是个戴眼镜的omega男，看上去年纪也很大了，头发白了一半，皮肤都跟干瘪了似的。
　　曾酉跟周楚一前一后进来，丁盏和钱小沫拿着行李箱，司机把车钥匙给了曾酉就走了。
　　“你们俩住一间还是单独一间？”
　　曾酉问丁盏。
　　丁盏看了眼这个店面面积不到十平米的旅馆，已经能想象到内部的格局了，“一间吧。”
　　钱小沫倒是无所谓一间两间。
　　曾酉：“王叔，两间标间，好点的。”
　　前台的桌子都掉漆了，老板看上去六十出头，在用笨重的电脑玩蜘蛛纸牌，这个时候哦了一声，没顾得上。
　　等输了之后对方才抬头，似乎有点奇怪，咦了一声。
　　曾酉的头发沾了点雨，看上去倒是没那么毛糙了，在室内的光下还有那么点油光漆黑。
　　对方仔仔细细地打量了一会，才试探着问：“是阿酉啊？”
　　曾酉嗯了一声。
　　老王哦哟一声：“不是说你出去带着老婆出去打工了啊，怎么回来了？不会又被骗了？”
　　老头看上去弱了吧唧声音倒是不轻，钱小沫努力地憋笑。
　　周楚本来在看手机，也无语地看了一眼。
　　“回来办点事。”
　　曾酉倒是面色如常。
　　老王哦了一声：“孩子呢？你怎么还带了两个小姐来啊？这又是什么人撒？”
　　曾酉：“老婆的朋友。”
　　老王声音响也不结巴，但是动作不太利索，一边把本子拿出来让曾酉登记一边数钥匙。
　　“你娃儿呢？”
　　丁盏想：这叔问题好多啊。
　　曾酉：“在我朋友家。”
　　老头笑了一声，还挺高兴的样子：“你有朋友啦，也好，真好。”
　　周楚：“……”
　　丁盏看着周楚，周楚耸耸肩。
　　“你们住好一点就住五楼吧，就是楼梯有点难走，不然三楼也可以。”
　　曾酉转头看向周楚，周楚选了三楼。
　　“哎呀二楼的房最近漏水，我还在招人修嘞，烦死了喔……阿酉你以前做水管工的时候……”
　　老头絮絮叨叨的，还挺能说，钱小沫没想到老板还做过水管工，吓得美瞳都要掉了。
　　丁盏面不改色，其实心里也很惊讶。
　　行李箱拎到楼上是有些费劲，老王说等会叫他儿子给拎。
　　曾酉还跟老王聊了一会才上来，她这人平时看上去木了吧唧，但好像也不是不能交流一下，可能是恢复了记忆，变成了四不像，反正周楚觉得那句“照顾你失忆”听起来特别ooc。
　　三楼的房间是楼梯右手边，这栋旅店是个老楼，装修都很有年代感，墙都是墨绿色的，地砖是菱形好褐红的瓷砖，落地灯都有些年代了，打开呲呲作响。
　　周楚拿丁盏带的折叠烧水壶烧了壶水。
　　窗户外能看到夜晚的雨镇，可是很冷，周楚又关上了窗户。
　　曾酉打开了门，一边皱着眉头把要是放到一边，“下次记得拔钥匙。”
　　周楚：“不是你进不来么？”
　　曾酉认真地说：“那也不行，我可以敲门。”
　　这栋楼楼梯都窄得仅容一人过，其实是有点阴森的，但是雨镇的旅馆本来就没几家，老王头的算不错了。
　　床有两张，曾酉虽然知道周楚退了一步，但是还是不敢造次，她看着周楚，“你早点休息。”
　　她又下去拿行李箱。
　　周楚问她：“你和这个老板之前认识？怎么没听你说过？”
　　曾酉隔了一会才说：“我提过的。”
　　周楚在挂外套，嗯了一声，“什么时候？”
　　曾酉的声音有点委屈：“在你问我前两年在干什么的时候。”
　　周楚：“他就是帮你的那个人？”
　　曾酉点头，“我那时候被骗了钱，正好交不上房租，是老王收留了我。”
　　周楚：“那他是个好人。”
　　隔了好久，曾酉才说：“他想让我做上门女a。”
　　周楚：“……”
　　“你提起这个是什么意思？”
　　曾酉：“是想让你知道，我不是和谁都好的人。”
　　作者有话要说：    曾酉：也有人馋我的。
　　快乐剧本更新：《水管工和房客的二三事》
　　打滚求评论~~
　　评论里裤子脱了的记得穿上谢谢合作文明追文紧跟时事！！


第101章 啵嘴当然要出其不意
　　这雨一直在下，晚上的时候曾酉和周楚一起吃饭。
　　雨镇的外卖行业不发达，好吃的菜馆都没这个业务，周楚和曾酉都换了身衣服，丁盏和钱小沫本来不想去的，总觉得俩人是大电灯泡，但是又挺好奇，最后还是一起去了。
　　这场雨下得不算大，就是这个小镇看上去更灰扑扑了。
　　丁盏和钱小沫撑着一把伞跟在那俩人后面，地面上的积水反射出两边的霓虹灯。
　　理发店门口的灯还是那种转啊转的。
　　钱小沫：“这个地方真的好破啊。”
　　丁盏呃了一声，目光落到有些被风刮破只剩下骨头架子的广告牌，点了点头。
　　她们都穿厚了一身，周楚裹着一身暗红色的羽绒服，下面还是一双防水棉鞋，撑着一把黑白格纹的伞，朴素至极。
　　隔壁站着的撑着一把黑伞的alpha头发披肩，羽绒服还是一截截的，寻常人穿可能能把自己穿成一个米其林，换到曾酉身上，倒是等比缩窄的那种。
　　倒是没穿和周楚一样的棉鞋，穿的是水鞋。
　　丁盏刚开始还很纳闷，为什么周楚让她也买一双，走到半路她就知道了，这地儿的排水系统也太差了吧。
　　这么这么一点雨积水就能淹到马路牙子上？！
　　钱小沫觉得自己的袜子已经湿了，脸色非常地难看。
　　等她们到了那家菜馆的时候感觉没多少路就跟大冒险似的。
　　周楚把伞收了，被曾酉一起放到门口，点菜的小妹跑出来，把她们引到包厢。
　　这个菜馆这个点人不多，大厅零零散散几桌，包厢也很一般，看着环境差。
　　但是丁盏看这俩人面色如此，完全没有明星和老板的架子。
　　哦是共患难的ao啊，什么薛平贵王宝钏剧情。
　　这家店抠的菜单都没，要在前台看着图点，周楚站在曾酉身边，“猪肉粉条吃吗？”
　　曾酉：“吃。”
　　周楚转头：“你俩呢，想吃什么点什么。”
　　这个份菜馆头顶还是一个大棚，雨下下来声音被放大了好几倍，活像下的是冰雹。
　　“我还是想吃那个葱爆羊肉，啊我好像不能吃多……”
　　“但是奶汤酸菜鱼也不错哈，我记得以前你还打包回来过一份。”
　　“G咱俩最后一次吃这家是什么时候来着？”
　　周楚的外套还没脱，围脖把她细长的脖颈都包住了，半张脸都陷在里面，袖子很长，手也缩在里面，伸出来指的时候一截手指，晃啊晃啊。
　　曾酉看着她就笑，“最后一次吃是我们出发前一个星期，刚把车卖了。”
　　“来都来了，多吃就多吃点吧。”
　　说是点菜，她就一直看着周楚，好像她要点的是周楚一样。
　　周楚喔了一声，“那就葱爆羊肉，酸菜鱼，猪肉粉条，唉怎么没有素菜呢，丁盏和小钱你们点点吧。”
　　曾酉往周楚那边靠了靠，小碎步迈得深得精髓，“那我呢？”
　　周楚斜眼：“你自己点啊。”
　　曾酉：“你帮我点好吧，我爱吃的。”
　　她的声音压得低低，偏偏要往周楚耳里钻。
　　周楚嘁了一声：“碳烤小羊排好了吧。”
　　曾酉露出一个笑：“谢谢老婆。”
　　丁盏点菜的手指都微微颤抖，心想就离谱，我真的是来跟蜜月的吧。
　　这顿饭在嘈杂的大棚雨声里吃完，事实证明是真的点多了，丁盏没想到她自己点一香菇青菜都是用那么大的盘装的。
　　周楚被她的表情逗笑：“是吧，这儿的量大，在京州，喏，这么点大就是这个价。”
　　她还拿手掌比了比。
　　钱小沫吃得有些累了，余光里的老板还在专心地吃碳烤羊排。
　　周楚：“明天我和她去离婚，你俩这两天自己在镇上逛逛也可以，如果不想出去就在房间里休息也成。”
　　曾酉听到离婚还是有点愣，在钱小沫眼里实在有些可怜，但是似乎很快就调整过来了，喝了一口土烧。
　　雨镇本地的土烧就雪里白，度数很高，周楚都不敢多喝，这点还是老板送的二两酒。
　　雪里白的味道跟名字压根不沾边，半分文艺都不沾，一闻味道就很呛，沾一点都觉得嘴唇在烧。
　　曾酉喝了几口，浑身都热了起来。
　　丁盏：“我们的车是后天的吗？”
　　周楚嗯了一声，“后天下午走，晚上到市里，然后去机场。”
　　时间其实很紧，周楚的行程能排开这几天虽然不难，但是她的确还有很多的事。
　　《小明天》还有一个主演的直播饭局。
　　丁盏哦了一声。
　　她们吃到一半的时候雨停了，沿路走回去的时候也没什么店开着，雨镇的天气偏冷，所以街边小吃居多。
　　雪里白暖身，是很多体力活人的选择。
　　丁盏和钱小沫走在前面，两个ba小姑娘其实被派过来帮忙，曾酉在，也不需要她们帮什么忙。
　　干脆就在路边看做碱水糕的，还拍视频，活像村里人进城。
　　曾酉的手插在口袋里，看着路旁光秃秃的枝丫，她其实热得很，那几口雪里白像是从脚底暖上来，熏得她浑身酒气，冷风扑面才稍微清醒一点。
　　周楚还在低头看着手机，她的头发很长，低头的时候垂在两侧，棉衣的袖子很长，戳出来的手指正在屏幕上翩飞，不知道在回谁的消息。
　　一只手伸过来抢走了她的手机。
　　周楚：“？”
　　曾酉低头看着她，“不许看了。”
　　路边的灯不太亮，但也足够周楚看清曾酉脸上的红，她抿了抿嘴，“你喝醉了？”
　　曾酉：“我没有。”
　　“喝醉的人从不说自己喝醉了吧，雪里白那么烈的酒你本来就不太喜欢喝的，今天怎么了？还一口闷？”
　　周楚看这个人半张脸都红了，耳尖都是那种深红色，眼神迷离，一只手捏着周楚的手机，最后揣到了自己兜里。
　　然后放了四五次才放进去。
　　曾酉：“反正不行看手机。”
　　她垂眼看着周楚，突然露出一个傻里傻气的笑：“看我，看看我嘛。”
　　这声音是带着酒气的黏黏糊糊，周楚觉得挺好笑的，伸手拍了拍曾酉的脸，这人却抓住她的手，依恋地蹭了蹭，“楚楚，看我。”
　　周楚：“你有啥可看的，醉鬼，你以前酒量到底多少啊。”
　　她抽回了自己的手要插在兜里，却被曾酉抓起来，塞进了曾酉自己的兜里。
　　曾酉笑了笑，“我酒量很好的。”
　　周楚：“就这？”
　　曾酉：“很少喝，雪里白……太烈了。”
　　周楚哦了一声：“岑大小姐，喝的都是名酒。”
　　她的腔调阴阳怪气，曾酉抓着她的手在自己兜里十指相扣，压根不搭理周楚的怪腔怪调，“我们去广场好不好？”
　　周楚：“去那里干嘛啊？”
　　曾酉：“你说这两天随我的。”
　　她的声音又陡然低落一下来，其实醉还是真的没醉，顶多微醺，这酒确实很烧，五脏肺腑都有一种被蒸腾的感觉。
　　曾酉第一次喝雪里白是还没到镇上的时候，雪里白是土烧，雨镇家家户户都会做。
　　她醒来的时候天已经很冷了，烤火的时候真的曾酉给她一碗。
　　直接提神醒脑，烧得她晚上睡觉都觉得自己是烫的。
　　第二次喝是在工地，工友给的，大冷天里的一口，身体没那么僵了。
　　不过她觉得喝多了神志不清，一般也不喝。
　　第三次喝是跟周楚喝，在曾微的百日那天，一桌菜配上雪里白，做了个尽兴。
　　她眯着眼，“你不要说话不算话。”
　　周楚果然炸了：“我怎么可能说话不算话！”
　　“去就去。”
　　路面还有点湿滑，雨镇的最热闹的地方就是广场和沿街，摆摊的和游戏的很多。
　　也是很多孩子喜欢去的地方。
　　这个地方的娱乐活动有限，来来回回也就是这儿。
　　就算是下雨天，广场也有出摊的，只不过人少，几个小朋友被家长陪着在玩DIY彩胶画。
　　曾酉：“我以前还想等微微在大点带她来玩的。”
　　说完她又不给周楚说话的机会，去买了两张。
　　老板让她自己挑图案，曾酉拿出手机，给孙长昼打了个视频电话。
　　这几天曾微都跟孙长昼，虽然那边全托管不错，但是小朋友有很多课要单独去上。
　　这帮人里稍微闲点的也就是孙长昼了，就是她还没搬出筒子楼。
　　那边隔了一会才接起来，画面里出现了一个男的，少年人的模样，长了一双圆眼。
　　周楚：“这谁啊？”
　　她看了眼曾酉的备注：“孙长昼又变成男的了？”
　　那边的omega啊了一声：“你找老孙啊，等会啊，她还在洗碗。”
　　周楚：“……？这是她的omega？长得好可爱哦。”
　　曾酉心想：你看谁家omega都可爱很难让我不担心。
　　画面扫过对方的房间，是很小的房子，孙长昼在隔出来的厨房那边洗碗，转身都非常困难。
　　“老孙，你的朋友找你！”
　　这个omega说话的声音都很脆，周楚喔了一声，“这成年了吗？”
　　曾酉：“成年了，听说大学都快毕业了。”
　　孙长昼擦了擦手，笑眯眯地拿起手机，她没戴眼镜，气质就没那么温和了，“怎么了？”
　　曾酉：“我女儿呢？”
　　孙长昼：“哦，你自己看呗。”
　　客厅里，一个穿着裙子的女童正在跟一只长毛狗搏斗，力气之大，直接把狗丢出去了。
　　那狗惨兮兮地想朝孙长昼求助，但是被无视了，又被曾微抓起来玩。
　　周楚：“……”
　　宝贝，你未免太凶残了。
　　曾酉：“你怎么……不阻止一下她？”
　　孙长昼看了眼厨房洗碗的男omega，小声地说：“这狗是小蔡的，老欺负我，你家微微帮我出气呢。”
　　曾酉：“……”
　　不是很懂你们ao关系。
　　孙长昼：“微微，别打了别打了，你妈妈找你。”
　　视频里曾微欢呼一声，把狗一推推出两米远，撞翻了积木，然后提着裙子小跑过来。
　　周楚抽了抽嘴角，没想到自己生的是一个混世狗王，忍不住看了一眼身边这位，心想反正不是我狗。
　　曾酉摸了摸鼻子：“我小时候才不这样。”
　　周楚：……
　　我小时候好像是跟狗搏斗过。
　　但我没赢啊，还被追了二里地。
　　算了，好丢人。
　　曾微拿起收起，哇哇大叫好几声，然后嘴唇对准摄像头muamua两下，“我还以为你们不爱微微了！！”
　　周楚：“你在你孙阿姨家高兴吗？”
　　曾微捧着手机蹦Q，一边倒在沙发上，没想到沙发上窜出一只猫，电光火石之间，屏幕里都出现了残影。
　　这猫又被曾微逮到了，抱在怀里撸，“我喜欢孙阿姨家！！我不要住托儿所了！”
　　周楚：“你把猫的毛都薅下来了。”
　　曾微摸了摸猫猫头，“对不起哦咪咪，我是爱你的。”
　　孙长昼在一边假模假样地安抚那只被四岁女童暴打的狗，狗脸上还贴了很多贴纸，撕下来的时候她在努力……
　　心里一阵贼笑。
　　“妈妈和妈妈咪在干嘛鸭！！我要康康！！”
　　周楚：“和阿酉在广场，给你做个冰箱贴怎么样？微微选一个？”
　　曾微抱着手机，“是那个涂涂画画！！我也想玩儿！”
　　周楚：“等妈妈回来陪你一起玩。”
　　曾微哦了一声，“那我要那个一家三口的。”
　　周楚的手一顿，曾酉已经把那张抽出来了，“还有呢？”
　　曾微：“还要那个小红帽的。”
　　……
　　曾微抱着手机，一直看着视频里的爹妈玩彩胶画，可惜光线不好，看不太清楚。
　　最后她觉得无聊，敷衍地说等你们回来爱你们就又去跟狗打架了。
　　曾酉看了被挂了电话：“……微微像你。”
　　周楚：“我才不这样呢！”
　　她们坐在低矮的凳子上，隔壁都是带着孩子的，就她俩没带，还老师因为填那个颜色斗嘴。
　　“那你小时候什么样？”
　　周楚捏着填色瓶：“爱玩呗，漫山遍野玩。”
　　曾酉：“真好。”
　　她垂着眼，看着一家三口的颜色被填上，她小时候也不是没拍过，只不过仅此一张，照片上的夫妻貌合神离。
　　她也没有撒野的时候。
　　周楚看着她突如其来的难过，唉了一声，抓住她的手：“行了，最后一个色填了拿去烤了。”
　　等烤出来还要点时间，她们站在台阶上喝热饮。
　　玉米汁还挺纯，周楚听着时不时传来空旷的烟花声，一边咬着吸管。
　　“楚楚。”曾酉喊了她一声。
　　周楚啊了一声，一边转头一边说：“咋的，烤好了吗，说起来这玩意能贴冰箱……”
　　“唔。”
　　她被人亲了。
　　作者有话要说：    这章现在是纯爱・青春・校园・剧场
　　综艺播出之后，谁也没想到带火的产品是：儿童防走失手绳。
　　而且这东西的代言人并不是曾微，因为是周楚用在岑浔身上的。
　　知名财阀，阔佬，在乡村流水席上迷路也就算了，在灯会里也是。
　　结果衍生出了各种情侣cos。
　　周楚：给大熊猫留点吃的不行吗？
　　敲完等补分~~
　　节日快乐~！！今天麦当劳免费辣翅！〕辶~~~
　　大家吃好喝好身体好！！


第102章 走下坡路也写作蓄势待发
　　星云离婚确实比结婚麻烦，周楚第二天下午和曾酉一起去的民政局，签个字之后还有一大串的问题。
　　等到周楚拿着单子去洗标记的时候，那地儿已经快下班了。
　　她昨天跟曾酉在旅馆大干一场，曾酉的信息素序列已经开始变化，对她的标记也松动，而岑浔的信息素序列还没完全回来，所有总有一种很奇怪的感觉。
　　她作为曾酉对周楚的标记已经不那么明显了，但是岑浔的信息素还没办法完全标记周楚。
　　况且周楚也不让她标记。
　　所以这一场床上打架，周楚有一种微妙的刺激感。
　　明天户口本上她会变成离异状态，明天和这个人的合法关系会接触，明天她身上关于曾酉的标记也会彻底清洗。
　　对周楚来说可以是是近在咫尺的自由。
　　但对曾酉来说，是一场放逐。
　　她们的烤胶画还没来得及拿回来，在广场的时候曾酉那一口亲吻伴随着很难抑制的信息素，alpha没有发情期，但是有易感期，易感期通常还是因为的omega的发情期导致的。
　　从前曾酉好像也没什么易感期的征兆，因为周楚觉得这人私底下的黏糊劲搞不好每天都是易感期。
　　可是这一次毫无征兆，这种棉花糖味都微弱的信息素伴随着浓烈的雪山草木的味道兜头涌向周楚的时候，她差点没昏过去。
　　她被标记是被曾酉那股J甜的信息素给标记的，所以现在这种混着两种风味的信息素让她有些难受。
　　像是半推半就的那种，因为她自己的信息素也是五五开地认人。
　　啊，这个该死的世界设定。
　　曾酉的亲吻越来越深入，周楚手上拿着玉米汁都被打翻，这个人双手环抱住周楚的腰，似乎要把整个人都埋进周楚的怀里，但是她人太大只，只会像在拱白菜的猪。
　　当然最后半句是周楚自己形容的，带了点私人恩怨的诋毁。
　　“我靠你不是吧？你的抑制贴呢？”
　　周楚头也晕乎乎的，她摸了摸自己腰上，还贴着。
　　但是也架不住现在还是合法状态的alpha老婆一直用犬齿隔着衣服蹭她后颈啊。
　　下意识地要夹紧双腿实在太艹了。
　　曾酉大口地喘着气，雨镇现在的气候已经偏冷了，哈气的时候都是白气，曾酉艰难地睁开眼，手却不肯撒开，“贴着的……”
　　“那怎么？我也没发情啊，不可能诱导你发情的……你站得起来吗？”
　　周楚试图把曾酉拉起来，但是这人现在死沉死沉，半天还起不来。
　　周楚摸了一把曾酉的额头，竟然还是滚烫的，“不是吧，你发烧了？”
　　她有点着急了，伸手要给丁盏打电话，但是被曾酉拿走了手机，曾酉：“没事，让我缓一缓。”
　　她站了起来，整个人抱住周楚，狠狠地嗅了一口周楚的味道，又低头拉开周楚的领子，“让我咬一口。”
　　周楚踩了她一脚：“你是吸血鬼吗？”
　　曾酉嘴唇都是发白的，她的体质其实远没有从前好，上一次的突然信息素确实就让闻韶什格外担心，闻韶什当然是不希望曾酉和周楚离婚的。
　　毕竟岑浔家那点奇奇怪怪的信息素序列要找个契合率高的其实很难。
　　就等于是两个alpha的信息素要跟同一个omega的信息素的匹配率都差不多。
　　但是闻韶什也不太好插手人夫妻俩的事，只能让曾酉好自为之。
　　“你这身体现在得好好养着，别到时垮掉，而且那毒素虽然没在蔓延，也有很多不确定性的。”
　　上次吃饭的时候闻韶什还跟曾酉聊了这茬，alpha的体质在星云那是金字塔的顶端，虽然alpha也会有生大病的概率，但是也是群体里最低的。
　　曾酉的状态虽然看着没什么太大的差别，但是体检报告都显示出来她一直在走下坡路。
　　偏偏还要骗周楚她没事。
　　闻韶什虽然有个喜欢的人，但是在身体上压根没如此伟大的节操。
　　她生了点病都恨不得嚷嚷着景岫知道，有一次给景岫发消息说自己被车撞了，结果是小朋友的玩具汽车。
　　“而且你不和周楚说，周楚会怎么知道你为了她做了什么？不然又怎么让她心疼你呢？”
　　闻韶什自从分化以后就不缺人喜欢，她看上的基本没得不到的，景岫是个例外。
　　而且她本人在ao关系上非常开放，分手了也能做朋友的典型代表。
　　她压根没想到岑浔在自己的感情里是这样的。
　　“她知道了，会很担心。”
　　彼时曾酉在挂水，她的头发的披着，细碎的刘海被窗外照进来的太阳描上了一层碎金的颜色。
　　有点像油画里的人，给人一种不真实的感觉。但是她整个人的脸色却非常地苍白，额头上还包着纱布，稍微一做表情，又像是回到了画外的人间。
　　“我舍不得让她为我伤心的。”
　　闻韶什翻了白眼，没想到冰山融化是一块顽石。
　　她唉了一声，“可是万一周楚知道了呢？还不是更伤心？那她一辈子不知道，那你能保证你不药而愈？还是你要自己偷偷去死？”
　　曾酉沉默了好半天，摇了摇头，没具体表态：“楚楚她啊，嘴硬心软，特别容易操心，有时候工作着急都能急到上火，一点小事都能挂在心上好久，我这种……太影响她。”
　　她提到周楚的时候神情温柔的让闻韶什觉得不敢细看，总是联想到情深不寿四个字，更让人觉得造化弄人的是，她上学的时候喜欢拿慧极必伤取笑岑浔，说你又全科满分，指不定要倒个小霉。
　　时间是最难琢磨的玩意，一场风雪，直接把岑浔烧成了一团灰。
　　“你怎么这样的，”闻韶什啧了一声，摸了摸下巴，“周楚喜欢工作，但这影响她爱你吧。”
　　说完她又觉得自己肉麻死了太崩自己凹出来的人设，冷嘶了一声，觉得感情这东西真是高深莫测，感叹了句
　　“你这样放小说里也做不了女主角啊，都是深情女二。”
　　曾酉笑笑，“指不定我们都是小说里的人呢？”
　　她抬眼，笑得意味深长。
　　闻韶什啊了一声，“书里的人啊，那我觉得我的待遇也不错啊。”
　　她哈哈一笑：“倒是你，这么惨，能是女主角吗？”
　　曾酉：“是我们楚楚的女主角就好了。”
　　闻韶什：“你更肉麻。”
　　……
　　广场上的人稀稀拉拉，周楚扶着曾酉，去外面坐上了一辆三蹦子。
　　开车的是个五十多的女性ba，看到靠着周楚上的瘦高女性，哦豁了一声，“生病了啊？”
　　周楚点头。
　　然后这三蹦子开的速度明显超速了，雨镇的三蹦子都是改装的，两边还漏风，曾酉和周楚坐在一起，她靠在周楚的肩上，整个人都在发抖。
　　周楚摸了摸她的额头，“去医院看看？”
　　曾酉反手抓住她的手：“不用。”
　　周楚：“可是你这大喘气感觉要嗝屁的样子很恐怖，我之前都不知道你有没有易感期的。”
　　曾酉低低地说：“有的。”
　　周楚啊了一声，“我怎么不记得了？”
　　曾酉喘着气，她浑身都很烫，分别在即的情绪促使使得她压抑很久的本能占有欲裹挟着逐渐流逝的omega的气味而作祟。
　　脑子里都在叫嚣着吃了她，吞了她，占有她，甚至是弄坏她。
　　不可以的。
　　这种对抗让她格外难受，说话都断断续续：“以前只要闻闻你的味道，穿你的衣服，被、被你抱抱……就好了。”
　　她一直在冷嘶，好像很冷的样子，但是周楚却感觉到曾酉浑身都在发烫、曾酉抓着她的手，摸着自己的脸，“楚楚，我好难受……呃……”
　　她的声音甚至夹杂了哭腔，好像格外痛苦。
　　周楚也着急，三蹦子偏偏还很颠簸，开过减速带的时候砰的一声，曾酉本来抓着周楚的手放在膝盖上，被这么一震，往下一撞。
　　她的声音都变得奇怪起来。
　　周楚自己都觉得脸红，老实说曾酉叫-床那是真的性感。
　　好家伙你这根本就是蓄势待发了啊。
　　曾酉的眼神都是朦胧的，她抽着鼻子，三蹦子的窗户漏着风，刮在脸上，她拉着周楚的手放在自己身上，小声地啜泣着。
　　三蹦子开得很快，经过小巷，经过路灯盏盏的小街，光影通过蕾丝的窗挡落在她们的脸上，像是电影里暧昧的镜头。
　　下车的时候周楚自己手酸无比甚至还觉得自己腿都软了。
　　等上楼的时候她也没力气爬楼梯，还在玩纸牌的omega老头看了一眼她俩：“赶紧上去。”
　　走个楼梯都踉踉跄跄的，等到开门，钥匙半天还对不上锁孔。
　　周楚急得要死，曾酉忍住踹门的欲望，开进去的时候像一条渴死的鱼。
　　alpha的信息素充斥着这个窄小的房间，周楚被影响之下也面色潮红。
　　omega老板直接在二楼撒了信息素抑制药粉，一边摇头，又一遍惋惜当年错失了这个本来不错的上门女a。
　　但是转眼一想自家女儿那个样子估计也驯服不了这种alpha。
　　雨镇虽然是个小地方，但是老王头的旅馆开了很多年，以前还是个客栈，他从小就见过形形色色的alpha。
　　好的坏的不老实的等等，曾酉当初被骗光钱流落街头的时候他就觉得这个是个有点意思的alpha。
　　继承祖辈的旅馆练出来的眼神很少看走眼。
　　这个alpha果然有点的东西。
　　老王头下楼，正好碰到丁盏和钱小沫一边吃着冰糖葫芦回来，叮嘱了一句：“不要去二楼。”
　　虽然ba不会被信息素影响到，但是alpha的信息素爆发还是让人不舒服的。
　　丁盏点头，经过二楼的时候已经有种抬不动腿的感觉了。
　　钱小沫：“不是离婚吗？”
　　丁盏：“你问很多次了。”
　　钱小沫：“我觉得没离婚的都没周姐和老板恩爱。”
　　旅馆的隔音一般，偶尔漏出的声音都让人面红耳赤，丁盏深吸一口气，说：“如果我不是内部人员，我真的想去匿名论坛爆料了。”
　　她觉得自己吃了一路的狗粮，吃得很饱还噎到了。
　　“不过迟早要公开的吧，”钱小沫说：“虽然离婚了但还是有孩子啊，G我还没见过呢，长得像老板还是像周姐啊。”
　　丁盏想了想：“现在看着更像老板，长大就不知道了。”
　　她转眼一想，突然紧张起来，“小沫，你说我们周姐不会二胎吧啊啊啊啊啊啊！”
　　钱小沫也垮了，俩人又不好意思问这个问题紧急上楼查。
　　而周楚当然也想到了，当年她在超市看到alpha避孕套还很奇怪，心想原来这个世界还要避孕套啊。
　　后来经历了第二次发情期终于明白自己为什么会一次就中了。
　　因为这个傻叉没戴套。
　　星云这种怀孕不给流产的制度导致避孕套的销量特别高，在进屋她就被按到了床上，心想离婚炮打打也行。
　　但是提醒了曾酉：“戴套。”
　　她伸手从床头拿起来，还没拆曾酉就说：“不对。”
　　周楚：“？那咋办，你特么不带套你休想，我告诉你我是一点也不想二胎的，要生你自己生。”
　　她还嘀嘀咕咕的：“烦死了女同性恋为什么要长个几把，情趣几把也行啊搞一个长出来还能**真的很烦，还是没几把好，戴个***……”
　　她嘀咕的时候曾酉一脚踢开了行李箱，拎出了一个袋子，扔在床上。
　　洒出了半床的避孕套。
　　周楚：“？”
　　曾酉已经在脱衣服了，她还在喘着气，都开始流汗，浑身都很紧绷。
　　周楚：“你是不是故意的？”
　　她往后缩，头在要撞上墙的时候被人往前一拉，曾酉看着她，“我是以防万一。”
　　周楚：“我看你是蓄谋已久。”
　　曾酉嗯了一声，房间里只闻她的喘息声，放大在周楚耳边，烧得她也合不拢腿。
　　外面夜半下起雨，淅淅沥沥的，周楚上下眼皮都在打架，曾酉还在努力地想要注入信息素，但是她的味道变了，似乎很难成功。
　　原来的棉花糖味还在排斥她，标记不了自己的omega对alpha来说是耻辱。
　　哪怕明天要离婚，哪怕明天对方要洗掉标记都是另当别论，这是床上的耻辱！
　　周楚觉得自己就是一头猪，被翻来覆去地注水。
　　她想抬腿踹人，但是也没力气，曾酉抱着她，声音委委屈屈：“什么是女同性恋？”
　　周楚困的飞起：“就是女的和女的，不就是你们女aa女oo的意思嘛。”
　　“那你那边，没有信息素吗？”
　　周楚嗯了一声。
　　曾酉：“那做的时候呢……？”
　　她被人踹在那个地方，周楚翻了个身，壁灯暗淡，周楚的眼神都是朦胧的。
　　“方法很多啊，情趣用品那么多你不知道吗？”
　　曾酉噢了一声。
　　周楚被她断断续续问了很多问题，这个人真的很擅长在周楚迷迷糊糊的时候问问题，周楚都记不得了。
　　只知道自己被翻来覆去的变成烤肉，都说要睡了某人还说睡就行了。
　　果不其然，第二天早上没起来。
　　易感期的某位alpha沉浸在自己要失去omega的痛苦里，连内衣都要穿周楚的，但是空杯太多惨遭嘲笑，又不肯起来了。
　　民政局门口，周楚看着绿本神清气爽，而站在她身边的曾酉穿着周楚的全套内衣，还裹着周楚的丝巾。
　　整个人都像根蔫了的白菜。
　　“我去洗标记了，曾小姐。”
　　周楚露出一个得意的笑，脖子上的牙印暴露在空气中，曾酉的眼泪掉了下来。
　　“那我呢？”
　　“你又不用洗。”
　　曾酉深深地看着周楚：“晚上我想去溜冰场。”
　　周楚：“行啊，烤胶画都没拿呢，都怪你。”
　　她这一眼带着嗔怪，可是在曾酉看来，变成能看不能吃的一盘菜。
　　“那你以后，真的不会再找alpha了吗？”
　　作者有话要说：    doiiiiiii~
　　下坡路当然不会啦，毕竟是世家名a也不是伤了几把我觉得我不会被锁！
　　不好意思我晚了！！今天绿字打烊我休息会！！
　　哎我发现我的评论越来越少了……哎困了也想消极怠工55555
　　感谢在2021-03-0717:36:06~2021-03-0900:33:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：某夜夜夜夜3个；戒奶茶中.、Gameplayer、张三在上、lausanne2个；justmushv、neve色no、小慕慕、鸭肉、菜头滚一次1个；感谢灌溉营养液的小天使：关你Ps呕93瓶；折耳58瓶；三无拖拉机50瓶；轻喵40瓶；星晨曦我、4978904230瓶；不易20瓶；3453238116瓶；林鹿11瓶；aki、_(:_”∠)_、camaud、逗比小蘑菇、Bae329Rabbit、Kido、地转偏向ki、yiyiyi、neve色no、衣服不会干、等下吃啥呢10瓶；沙茶酱哦一西、{茶奶糕味、元……8瓶；哼唧磨叽6瓶；不是谁、独步寻花、曹小雯爱杀猪01、不二、caption的小号5瓶；寻旧2瓶；知北游、295818941瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 胜负欲要在合适的地方哦
　　周楚看了曾酉一眼，对方迅速地移开目光，假装看风景。
　　“会啊，带着微崽再找个天下第一好的alpha。”
　　周楚笑着说，她脚步轻快地往外走，准备去洗标记。
　　曾酉哪能听不出来周楚的意思，分明是调侃她。
　　这人真坏。
　　她跟了上去。
　　洗标记倒是不用排队，去就能洗了。这个科室的医生和护士年纪都比较大，倒是很少看到来洗标记的omega还有alpha陪同的。
　　雨镇的医院设备一般，看上去还很老旧，要不是因为定点，曾酉都想把周楚带回去了。
　　只不过法律上已经不是她老婆的周楚明显心情愉悦。
　　星云清晰标记采用的是纳米技术，讲起来原理一大堆，实际操作就是跟麻醉一样的疼。
　　周楚只觉得后颈的疼有点超出想象，让她想到了她有一年做的阑尾炎手术。
　　只不过那年她没人陪，这个时候洗标记这人还不肯走开，导致做完清洗后医生疑惑地问：“这是你的新alpha吗？”
　　周楚摇头。
　　护士的眼神也很微妙，估计是没见过洗标记还带上前妻的。
　　“前妻”脸色煞白，ao离婚需要清洗标记的一向是omega，对alpha的影响其实不大。
　　只不过曾酉的感觉就是难受，心里空落落的，像极了分化那年的细密疼痛，她甚至觉得眼眶都疼。
　　周楚也不好过，这种感觉特别难形容，像是被抽走了一部分什么似的。
　　她看向曾酉，这人就眼巴巴地看着她，有点像一只黑背，对方今天刚好还穿了一件黑色的长棉衣，里面的毛衣又是芥子色的，靴子黑亮。
　　曾酉的皮肤晒黑了一冬天也能捂回来，差不多浑身的黑只能衬得她更白，耳垂上的黑曜石耳钉也格外惹眼。
　　这个医院就是周楚第一次检查到自己怀孕的医院，也是她生孩子的医院。
　　雨镇总共俩医院，另一个是中医院，周楚还没去过。
　　医院也不高，这栋一共六层，等电梯的人还挺多，周楚也没想跟电梯，俩人就走楼梯了。
　　她俩一个戴着围巾一个戴着口罩，不知道为什么都没说话。
　　但又一前一后走着，步伐如出一辙。
　　出去的时候正好是傍晚，今天没下雨，夕阳西下，好像是暖阳融金，给眼前的景物都镀了一层。
　　周楚：“也不知道昨天那老板出摊了没，我还想去那烤胶画。”
　　曾酉手插在兜里，她没看周楚，只是低着头，细长的睫毛在落日余晖的晕染下垂在眼下，像是要振翅而飞的蝶。
　　“那就……去看看。”
　　她有好多好多话想说，其实也在等着周楚问她以后，以后的以后……
　　比如我还是想和你住在一起，可以吗？
　　比如我要怎么才可以离你更近一些？
　　比如我想带你看看我父亲……
　　她满腔的话都卡在嗓子眼，变成了沉默的低头。
　　医院门口的三蹦子很多，周楚和曾酉刚走出去的时候就迎上来。周楚的包里还有个保温杯，清洗标记之后腺体很疼，还得吃上半个月的药，更要多喝水。
　　她现在是没了标记的omega，等腺体彻底好了，信息素又会变回原来纯粹的白桃乌龙。
　　但是在曾酉闻起来，却觉得很不舒服。
　　有些本能是伴随着欲望的，她无时无刻都在觊觎周楚的身体和心。
　　这是alpha的狼群法则，周楚是她看上的猎物。
　　永久标记在alpha从小受到的教育里都代表着郑重，可是这种郑重，其实也只是多所有物的仁慈，还因人而异。
　　岑浔生活的圈子也有不少长辈甚至是已婚的同龄人在有一个永久标记的omega之后还有不少情人。
　　ao的关系对alpha确实没那么大的作用，大部分都是束缚omega的枷锁。
　　她的alpha母亲和omega的结合就是一个例子，爱不爱并不重要，这个世界有太多搭伙的无情人了。
　　“唉明儿就回去了，”周楚坐上三蹦子跟老板说了地方然后打开保温杯，水的热气扑了她一脸，“先去拿烤胶画，我们在外面吃点就回去，不然赶路很累。”
　　她又嘀嘀咕咕这个异地办理还不普及，真的很麻烦之类的。
　　曾酉就坐在她的身边，昨晚周楚的意情迷乱似乎还浮现在她的眼前，她的身体依然在渴望那种极致的亲密接触。
　　可是周楚抽身的太快了，快的像是一场幻梦。
　　身边这个omega对她最好的时候就是在雨镇的这几年，她们只有彼此，没有京州娱乐圈的名利场，没有近乎执念的梦想，没有之前的爱恨情仇。
　　只是我和她。
　　我们在一起，我们有个孩子。
　　周楚没出现的那几年，好长好长，好无聊的时间，秒都能掰成更多的单位。
　　周楚出现以后，时间过得好快，幼年时候第一次知道时间如流水，是父亲说的，但是那时候的岑浔在学击剑，只觉得度日如年。
　　她问甄梨鸢：“父亲，那怎么才能让时间如流水啊？”
　　甄梨鸢有一双如水的眼眸，孱弱并没有让他看起来可欺，反而有种珍贵的破碎感，像是天青色的釉碎瓷，莹莹生光。
　　他说：“等小浔找到喜欢的人事物，相处的时候就会有这种感觉了。”
　　岑浔那时候说：“我喜欢吃棉花糖，可是母亲……”
　　岑屏今在目睹的岑浔吃那种云朵一样的棉花糖之后大发雷霆，从此以后家里再也没有糖了，小包装的软棉花糖都没有。
　　甄梨鸢摸了摸她的头，那双眼眸盛满温柔，但是他早就是过了花期的玫瑰，只能安慰道：“会有的。”
　　他其实也很被动，岑屏今的alpha标记格外霸道，在很多时候都能影响甄梨鸢的意志。
　　所以他基本不见岑屏今。
　　这种生理上的压制在岑浔年幼的时候就明白了。
　　父亲是厌恶母亲的，omega是不是也都恨着alpha？
　　后来聚会里她又见到很多种ao夫妇，好想也不止有恨，有相敬如宾，有如胶似漆，也有陌生人。
　　都太不纯粹了。
　　如果没有意外，没有雨镇的漂泊，没有周楚，她可能还是很难体会这种感觉。
　　闻韶什说她看起来就是块冰，没什么人情味，去会所玩就知道聊生意，把景岫带成这个样子。
　　“你就没什么爱好啊？”
　　闻韶什小的时候跟岑浔打了一架之后，俩人躺在草坪上，闻韶什的小皮鞋踹了这人一脚。
　　她不爱穿裙子，觉得不方便，但是外出会客或者交际就必须遵从母亲的意思穿着，那裙摆笨重，也很影响打架。
　　偏偏岑浔也穿裙子，居然完全没有笨重的感觉。
　　岑浔的头发也乱糟糟，那年她们都不大，学的礼仪在冲突爆发的时候都学到了狗身上，岑浔也不知道为什么自己就炸了，太失礼了不说，还变成连踢带踹和扯头发。
　　“击剑和跑马。”
　　这还是她想了好久以后才说的，闻韶什嗤了一声，“屁咧，你这叫功课。”
　　她从草地上坐起来，那时候是夏末，还很热，她掀起裙摆给自己扇风，啧了一声，感叹道：“你可真无聊。”
　　岑浔两只手往后撑在草坪上，：“怎么才不无聊？”
　　闻韶什呃了一声：“出去玩啊，我告诉你等我再长大点我就开我舅舅的车去，赛车你知道吗？可刺激了。”
　　岑浔哦了一声，兴致缺缺。
　　闻韶什翻了个白眼，“算了算了，下次带你出去玩。”
　　不过下次也隔了很久，因为闻韶什打架的行为还被自己的爹揍了一顿。
　　据说下手不轻，还住院了。
　　后来岑浔跟闻韶什走得近了一些，那人就跟多动症似的，一天到晚不安静，坐在一起上课都能像屁股下扎了钉子。
　　她有个开剧院的亲戚，所以没事老看剧，刷脸就行，后来就带着岑浔去。
　　等岑浔要出国之前，闻韶什包了个电影场，给岑浔开part，最后喝得烂醉指着巨幕的老电影说：“我告诉你岑浔，我以后也会成为国际级巨星。”
　　岑浔哦了一声。
　　然后她回来发现闻韶什真的的去做电影明星去了。
　　为此还在家里闹了一场。
　　闻韶什那是真的喜欢，满心满眼的，聊起来的时候快乐无边。
　　偏偏要问岑浔：“那你呢？”
　　岑浔摇头。
　　三蹦子一路颠簸，突突突地往前开，周楚盖上盖子，发现身边的人在发呆。
　　这辆三蹦子的门帘是半透明的，但是因为时间而泛黄，还有很多不明的划痕。可是不影响外面的光照进来的时候，像是给曾酉的脸撒了金粉。
　　得天独厚的一张脸蛋，周楚唉了一声。
　　曾酉：“我想去滑冰场溜冰。”
　　周楚啊了一声，又点点头，“行啊，拿了烤胶画再。”
　　她的心情倒是很好，虽然腺体还很疼，但是那种很难解释的ao之间的串联好像已经消失了。
　　她看曾酉，只能看到曾酉，真不愧是小说里风姿绰约的反派。
　　但是说大美人好像还是差了一点，在她心里的大美人其实还是萧敏浓那样的。
　　这俩人虽然长得很像，但是气质不太一样。
　　她跟萧敏浓压根没正面对上过，但是看过对方无数的采访，总感觉那个人，温柔里带着一股难以接近的疏冷，盎然的生气里又带着一股忧愁。
　　有一次的采访主持人把萧敏浓以前的照片拿出来，不少人都笑了
　　“您怎么从小到大都看着不太高兴啊。”
　　萧敏浓笑了笑，“大概是总觉得自己在等一个人，等了很久吧。”
　　萧敏浓这个人出道那么多年，感情方面零绯闻，是狗仔蹲在她家蹲个七天七天都蹲不出来的那种。
　　私生活和一群老艺术家非常合拍，休息的时候要么就是去某某老师那里坐坐，要么就是遛遛养的粉毛鹦鹉，要么就是指导一下学院的学生。
　　知名狗仔工作室的老板为此吐槽了一句――萧敏浓这个人业务能力一流，但实在太无聊了。
　　她人很低调，除了拍电影基本不参加活动，拿了最佳演员偶尔都懒得去领奖，要去也是心血来潮的那种。
　　好像压根无所谓，跟拍戏的同事关系都不错，那种微博都不互关的不错。
　　也没人说她摆谱，毕竟她好像一直就那个样。
　　草根出身，到今天的地位，虽然人有点冷，但提携后辈又很积极。
　　一来二去，粉丝都不敢把她跟桃色新闻串在一起，总觉得有一种恐惊天上人的感觉。
　　周楚也试着去看了匿名论坛的八卦，嘴巴再毒的都不知道怎么嘴萧敏浓。
　　毕竟这人年纪不算小也不算老，身上的奖多得要命，也不下凡参加综艺唯一的爆笑还是因为地方电视台新闻采访路人在菜市场采访到了她。
　　对偶像感兴趣也会去考古一下感情，萧敏浓什么都没有，她演戏是很学院派的演法，出戏也很快，有一部电影点映问到她至今单身的原因，她就回
　　“我有喜欢的人的。”
　　台下一阵哇哦，等主持人再问是不是好事将近，她又摇头，“那个人还没出现。”
　　粉丝都在笑，觉得自己又被耍了。
　　但是那天屠版的gif和热搜的萧敏浓眼神词条，路人看了都很难不心动。
　　心动归心动，也不是那种心动。
　　周楚觉得自己好像心态也变了。
　　一开始来到这个世界看到这张脸是惊愕，她对萧敏浓就是孤立无援的时候自己给自己立的一个假想。
　　看到曾酉以为是日有所思夜有所梦，带点旖旎。
　　后来在一起久了，那层类似替身的滤镜摘掉，她得到的也只是曾酉而已。
　　虽然曾酉现在是岑浔啦。
　　她唉了一声，“你会溜吗？旱冰可不是的那种冰场的。”
　　说到冰场周楚当然没玩过，倒是曾微之前看电视看到花滑比赛，特别兴奋。
　　“没试过旱冰。”
　　曾酉转头，“我肯定比厉害。”
　　草！
　　周楚那该死的胜负欲上来了：“我不信！”
　　曾酉：“那赌一下？”
　　周楚又有点犹豫了，因为曾酉这货可是岑浔啊！什么天才女a之类的光环不要不要的，我干不过的。
　　她咬着嘴唇，丰润的嘴唇被咬出了牙印，曾酉默默地攥了攥手。
　　曾酉：“不赌？”
　　周楚哼哼两声，“赌什么？”
　　曾酉想了想：“我赢了让我每个星期去你那住一天。”
　　周楚：“？不行。”
　　曾酉：“那你来我这住一天也可以。”
　　周楚：“咱俩已经离婚了！单身ao共处一室有伤风化。”
　　曾酉：“成年人放松压力不好吗？你的工作强度很高，这样有利于放松身心。”
　　周楚：“……”
　　曾酉：“加码，你输了我就不打扰你。”
　　周楚眯起眼睛，抿了抿嘴，“不对吧，为什么是我输了……”
　　曾酉歪头：“那我输了我每天都缠着你。”
　　周楚：“你那么空的吗？”
　　曾酉低头：“心里很空。”
　　“那你赢了的话，你年底的礼裙我都包了。”
　　她说这话的时候定定地看着周楚，像是引诱猎物的猎人。
　　周楚哇哦一声，“岑总，财大气粗啊。”
　　曾酉：“……”
　　今年年底的邀约更多，尚枫紫的时尚资源虽然不错，但是很多顶级的还是得看周楚自身的商业价值。
　　但是周楚很自信，只不过曾酉的承诺是锦上添花。
　　可是雨镇那个专门的溜冰场已经拆了，半室内半室外，以前周楚路过的时候还能看到里面的霓虹灯。
　　雨镇的青少年们经常聚集在这里，音乐都是那种吵闹和抒情并存的。
　　流行和老掉牙似乎都奇异地融合在了一起，变成了光怪陆离的异空间。
　　曾酉的失望显而易见，反倒是周楚眼尖，看到路边的小店还有小朋友往里面钻，穿着旱冰鞋的。
　　原来之前的场地被改建，老板搬到了这边继续租鞋，只不过变成了露天自由行。
　　广场舞和开玩具车的还有唱歌的混迹在一起，确实很考验人的技术了。
　　周楚本来信心满满，还租了最好的旱冰鞋。
　　最后站在坡道下面却沉默了。
　　老板说这个广场的确有旱冰的比赛路线，是绕着中心的雕塑。
　　台阶五十多级，周楚心想这特么上来就地狱模式。
　　曾酉指了指另一边的空地：“一首歌的时间，看谁到那边，一个来回。”
　　周楚抽了抽嘴角，这广场舞未免太经典――《荷塘月色》。
　　而那一边，看着不长，但是还有好多石墩。
　　周楚的胜负欲又上来了。
　　曾酉垂眼，觉得自己前妻的胜负欲总是在不该有的地方。
　　在别的地方总说不来了。
　　怎么这样呢。
　　作者有话要说：    ――胜负欲・乡村综艺
　　周楚：我就说我的方法好吧，苍蝇都粘了这么多……啊好恶心！
　　曾微觉得自己妈未免太得意了。
　　节目组这种抓苍蝇的缺德排名实在是……
　　另一个嘉宾：半夜打苍蝇扔到苍蝇贴上的alpha我还真的第一次见。
　　导演组：我特么真的长见识了！
　　观众：这都能秀啊〔杂好惨！！
　　困困zzzzz
　　关于周楚爱不爱的问题，哎我真的（我第一次写这种类型的女主，还主受）我以为很明显了555
　　继续敲碗求预收~


第104章 曾酉是前妻关我岑浔什么事
　　广场上还算热闹，雨镇晚上出来跳舞的老头老太太很多，街边出的摊大部分都是小吃，感觉空气中都蔓着食物的味道。
　　租轮滑鞋的老板一直看着周楚换好鞋站起来，不停叮嘱她慢一点：“omega要更小心啊，上次有情侣来玩，那个小omega摔骨折了，哎我还赔了点钱，你说摔了也多不合算，我也不合算。”
　　周楚：“……”
　　曾酉换好了鞋，她还是没摘口罩，只不过把外套脱了，里面是一件深色的毛衣，她看着周楚，“有我在她不会有事的。”
　　周楚抬眼，那双大眼翻白眼都是娇嗔，戴着口罩看不出来，但也足够让人看出是个漂亮的女o了。
　　老板笑了笑，“那你们最好是这样啊，两个小时，掐点回来，不然我要多收钱的。”
　　曾酉嗯了一声。
　　周楚只记得自己小时候玩过这玩意，但那也是很多年前了，现在穿着带轮子的鞋底，难免有点慌。
　　曾酉站得气定神闲，就一直看着周楚，口罩遮住了大班长脸，但对方那双眼看上去即便毫无波澜，可周楚就是觉得她在笑。
　　“笑什么？”
　　周楚哼哼一声，曾酉摇头，歪了念头，“肯定是我赢。”
　　周楚：“alpha了不起哦。”
　　她站起来，有点摇摇晃晃的，身边一个穿着轮滑鞋的小孩子反而飞速滑过，衬托出了周楚的老年人行为。
　　周楚看了一眼那个窜得飞快的身影，广场上还有不少五六岁的崽子，穿着护膝戴着头盔，在人指导下过障碍物。
　　曾酉：“不知道微微想不想玩这个。”
　　周楚：“她学的够多了。”
　　曾酉走上台阶，周楚慢吞吞地在后面努力适应。
　　大概是曾酉的眼神非常奇怪，周楚G了一声，“干嘛啦，本来就是学了很多的嘛，我又不是封建大家长。”
　　曾酉笑了笑：“微微脾气好。”
　　周楚：“她要是真的不想学，我也不会逼她的。”
　　她的头发在脑后随便扎了扎，好像已经彻底适应了这种感觉，向前滑去。
　　曾酉跟了上去。
　　雨镇的中心是个小地方，可是向远处看到，还能看到高高的山头。这个时候天色已暗，夜晚的彩灯在前进的过程中像是拉出丝线，影影绰绰地落在身边人的发间眉梢。
　　广场舞队伍的歌单又开始循环播放，调子听上去都耳朵疼。
　　周楚：“开始吗”
　　曾酉说了句好。
　　来玩轮滑的多半是小孩子，像他们这么大的其实很少见，中学情侣都是慢吞吞的，两个人挨在一起，时不时歪七扭八，最后又笑成一团。
　　周楚能感觉到风打在脸上的冷，她喘着气往前，余光里曾酉在她身边，双手插在兜里，看上去很有耐心。
　　周楚快一点，她也快一点，最后在周楚到头的时候迅速超过了周楚。
　　“我靠，你还要降低我的警觉性！”
　　周楚喊了一声，她迅速地追上去，但是这一片人也比之前的多，是天然的障碍物，速度也很受影响。
　　她只觉得跑得很热，然后眼睁睁看着曾酉消失在的人群里。
　　要死，这个人真的溜太快了。
　　她咬着牙跟上去，背景音乐是我像只鱼儿，可是她觉得曾酉像一匹马。
　　结果她到终点，却没发现曾酉。
　　雨镇的娱乐方式很少，电影院都没新上的电影，网吧一共就两家，通网了大部分人还是喜欢过从前的生活。
　　像是没带来什么改变似的。
　　一吃完晚饭出来遛弯的人也很多。
　　周楚找了曾酉好一会，等她电话打过去，那边的人声音有些苦恼：“楚楚，我被车撞了。”
　　周楚吓了一跳：“你在哪里？”
　　曾酉：“在第三个圆墩这。”
　　周楚心想这里不是没非机动车么，哪来的被车撞，结果过去发现曾酉蹲着，面前是一个坐在儿童玩具车上的小孩。
　　看上去三岁的样子，整个人像个圆滚滚的球，嘟着嘴巴，一直冲曾酉喊妈妈。
　　周楚：“……”
　　你这是出车祸？就这？
　　那小孩也不知道自己认错人了，仰头伸着手要抱抱。
　　看到周楚过来，曾酉无助地看向她。
　　周楚：“车祸？”
　　曾酉垂眼：“玩具车也是车。”
　　这小孩脸上还挂着鼻涕，倒是不哭不闹的，就是要抱抱。
　　那小车一直往前，要撞曾酉。
　　旁边围了一圈人。
　　曾酉那点无助都写上了脸，周楚还有点幸灾乐祸，“你小孩啊，你什么时候外面还有一个了？”
　　曾酉幽怨地看了她一眼。
　　边上人也挺多的，周楚也不敢带孩子走，也就这么耗着。
　　也不知道这小孩怎么就认定了曾酉是她妈的，真是的，就看曾酉一个人傻乎乎的吗。
　　她俩站了十来分钟，小孩也逗了十来分钟，才急匆匆赶来一个女o，一边抱起孩子就哭。
　　边上站着的女a很不耐烦，“别哭了，不是找到了么？”
　　那小孩被抱起来还看着曾酉笑，眼睛亮晶晶的。
　　这对ao也没有半点感谢的意思，就这么走了，周楚还有点生气上来，“那个女a看着就不太喜欢这个孩子。”
　　曾酉也很疑惑：“我哪里和她像了，这都能认错。”
　　她的一只手还插在兜里，夜风吹起她的碎发，那双眼眸像是藏了星星。
　　她的话里还有抱怨的意思，隔了一会唉了一声：“想微微了。”
　　周楚：“那个小没良心的会想你吗？”
　　曾酉想到曾微在孙长昼那里跟土匪进村一样，觉得崽子压根不想。
　　“你赢了。”
　　曾酉唉了一声，“不可抗力。”
　　周楚：“那不算，我们再来一次。”
　　曾酉摇头：“不来了，到时候又喜当妈。”
　　她讲话其实比以前俏皮很多，像是以前曾酉的木都消散了几分，但是又不是岑浔的那种拧。
　　周楚：“那我胜之不武啊。”
　　她歪了歪头，曾酉：“运气也是实力的一部分，我说包就包。”
　　她俩还穿着轮滑鞋，站在护栏边，广场舞那边还有不少穿着轮滑鞋在跳的小朋友，连带着周边还有卖孔明灯的，看上去格外热闹。
　　“和我跳一次好吗？”
　　曾酉看着周楚，蓦然地想到几年前她们经过这里，隔了一段路看这边，广场本来有一块专门的旱冰场也取消了。
　　变换成了现在集散的模样。
　　“我们还没住到一起的时候，你说你想玩这个。”
　　周楚也想起来了，她点头：“那时候不是揣着崽么，来都来了，那走吧。”
　　可惜广场舞的歌单都非常地接地气，穿着旱冰鞋的俩人也跳不出什么，而且还很滑稽。
　　曾酉干脆买了孔明灯，带着周楚去另一边放。
　　广场外围有个小竹林，中间有个凉亭，只不过没有灯，显得很暗。
　　路倒是好走，十米的坡道，滑下来就是了。
　　曾酉先滑下来的，但是周楚不敢了，她试探了好久，最后选择老老实实地走台阶，一边抱怨：“我为什么要来这里啊，你真的好烦。”
　　“那我陪你再一起滑下来。”
　　曾酉又上去，她朝周楚伸出手，等着她抓上来，手交握在一起的时候她心都颤了颤，握得紧紧，下滑只是一瞬间，风吹起长发，周楚哇了一声，“好好玩。”
　　她想起来小时候玩的快乐，又要再来一次。
　　这次不要曾酉拉着了。
　　孔明灯的包装里还有一支记号笔，她俩最后干脆坐在台阶上就写了。
　　“离婚的大喜日子啊，写个啥好呢，”周楚拿着笔，一边沉思，“希望微微平平安安长大。”
　　曾酉看着她写，又写“希望我能大红大紫。”
　　曾酉有点着急，“那我呢？”
　　周楚：“祝你早日第二春？”
　　曾酉：“不要。”
　　周楚笑了一声，“开玩笑的，祝我们阿酉身体健康，万事如意。”
　　下笔的时候她又顿了顿，“是阿酉还是岑浔呢？”
　　曾酉愣了愣，“阿酉。”
　　周楚的字写得一般，不好看也不难看，但是楚望云的字比她好看许多，她之前在雨镇家里没事也跟着练。
　　这个时候在曾酉面前她也毫不掩饰。
　　曾酉问她：“你真的叫周楚吗？”
　　周楚啊了一声，“是啊，你不是都知道了吗？”
　　曾酉：“能告诉我，关于你那边的事情吗？”
　　周楚挠了挠头，她的轮滑鞋很重，干脆抱着膝盖坐着，身边的曾酉两条腿伸着，那轮滑鞋还给她增高了不少，显得腿更长了。
　　“那你告诉我你猜了多少？”
　　周楚看着孔明灯慢慢往上，没到竹林，这边空旷得很。
　　也没有灯，夜凉如水，晚风呼呼，远处的喧嚣声传过来的时候都使得这种空旷更渺远。
　　像是世界只剩她们两个人。
　　曾酉低头，“我不敢猜，怕一切都是虚构的。”
　　她的声音听不出情绪，但偏偏是这种不带情绪，好像有一种浓重的哀戚。
　　周楚觉得自己的心都被烫了一下。
　　“虚构的？你为什么会这么觉得？”
　　曾酉的抬眼，孔明灯慢慢地往上飞，一家三口的q版还是周楚画的，画得很抽象，她有点不好意思，说自己没艺术细胞。
　　隔了一会又嘴硬，但是我会成为老艺术家的。
　　“因为姬郁绘的话，她说我只是一个名字而已。”
　　她没细说，也没看到周楚，这样的昏暗，她们靠在一起，周楚的手被曾酉攥住，又松开。
　　她似乎在克制，但又很难克制，最后只能塞进了自己的口袋。
　　却被人拿出来，握紧，周楚唉了一声：“你只有一个名字吗？”
　　这句话带着揶揄，“你自己说了曾酉是你，岑浔也是你，也不止一个名字吧。”
　　这歪理还具有迷惑性，周楚顿了顿，“你在我眼里也不止是名字，是一个人，是我遇到的一个搬砖alpha。”
　　曾酉看着周楚，其实闻韶什偷偷跟孙长昼吐槽过很多次，曾酉的眼神太那个了。
　　孙长昼就笑着说：“那个，是爱吧。”
　　闻韶什抖了一身的鸡皮疙瘩。
　　“虽然平时不太会说好话，还很爱哭，又抠门，斤斤计较买肉还是买到最难吃的猪颈肉，但是也是活生生的一个人。”
　　曾酉：“我也没有很爱哭……”
　　她微弱地抗议被周楚压回去了，“你也是微微的另一个妈妈，我们在这里过了好几年，也做不得假。”
　　周楚知道姬郁绘现在的状况，系统女主多疯她能猜到，最后什么都说，是挺刺激的。
　　这是一本书。
　　她们都是书里的人。
　　可是书里人的一生怎么不是一生了。
　　也是一天天过的。
　　她的那段婚姻不是假的，她爱的人也是活生生的人，这就够了。
　　“那如果我死了，你还会永远记得我吗？”
　　曾酉问。
　　周楚紧张了起来：“你身体真的出问题了？闻韶什这个烂人还告诉我你没事了，啊可恶姬郁绘这个人还下毒，太狠了太狠了……”
　　她抓住曾酉的手，一瞬间的紧张连手汗都要冒出来，被曾酉反手抓住，她抱着周楚的胳膊，把自己的头靠在周楚的肩上。
　　“我就是问问，没大问题的。”
　　周楚哦了一声。
　　她还是觉得不对，总感觉人设崩了。
　　“你不会干不过姬郁绘吧？那是我高估你了？”
　　曾酉：“你知道她的来历吗？”
　　周楚：“算是吧……她也不是原来的姬郁绘，呃这个我给你解释一下……”
　　她解释得一般，但是曾酉能听到，但是曾酉关心的从来不是姬郁绘，是周楚。
　　“那如果有一天你回去了，会想我吗？”
　　这话够煽情的，放在电影里恐怕得配上什么生死诀别的bgm，周楚愣了愣，然后抬起腿踹了曾酉一脚：“你有病吧？老问这种问题。”
　　她拍拍腿站起来，压根不顾还在冷嘶的前妻，“这种问题有意义吗？我都不知道我能不能回去。”
　　“过日子过一天算一天，在这里我还有很多事要做呢。”
　　周楚其实也在难过，她是一个不喜欢假设的人，因为没用。
　　但如果自己真的回去了，在没有曾酉的原来的世界，她一样会努力生活。
　　会努力朝自己的目标，但总会想她的吧。
　　“你要是死了，可能短时间内我会想你，但是一辈子那么长，你别指望我永远想你。”
　　周楚哼了一声。
　　而曾酉被踹其实压根没感觉，却还要假装吃痛半天才爬起来。可是又在这句话里听出了别扭的心意，于是痴痴傻笑了两声。
　　“笑屁啊，都离婚了你还想我为你守身如玉，你想得美。”
　　周楚抬起腿往前滑，两个小时就差十分钟了。
　　曾酉：“你只是和曾酉离婚了，但是岑浔还可以跟你求婚。”
　　周楚不可置信地回头：“你想害我？我告诉你我是不会跟你们豪门掺和的。”
　　她想到自己之前信誓旦旦地保证，“我是不会再婚的，就算再婚，也不会跟你们这帮人有瓜葛。”
　　毕竟人设就是一个东山再起不吃回头草的励志姐，一定要说话算话。
　　她滑得飞快，但被人轻而易举得地追上。
　　曾酉拉着她的手：“那你等着。”
　　作者有话要说：    校园au一下）
　　――提问时间
　　如果你是曾微，你考试只考了56分，你会选择谁给你签字？
　　a.曾酉（岑浔）
　　b.周楚
　　c.孙长昼
　　d.闻韶什
　　e.景岫
　　你选择的理由是_________
　　好烦，今天喝了茶百道那个蛋糕奶茶
　　我上次喝了一口就不想喝了的还是古茗的玄米抹茶拔草拔草，顺带安利一下平替――快乐柠檬的蛋糕奶茶！


第105章 我前妻超凶der
　　尚枫紫的电话是第二天早上打过来的，周楚还没彻底清醒。
　　“你试镜过了。”
　　尚枫紫的声音很平静，周楚愣了一下，“什么？”
　　“你猜猜是一部？”
　　周楚：“我就不能全部都过了吗？”
　　尚枫紫：“你好大的口气。”
　　周楚发现曾酉不在，以为她出去了，一边拿着手机坐起来，下床发现对方的行李箱也不见了。
　　尚枫紫还在电话里说：“回来你就要组前培训了，倒也不用像那边给的效果那样，都是装硅胶的，因为是动作片……”
　　周楚一边点头，一边弯腰拿起桌上的纸条，是曾酉的字，上面写着――有急事先回去了。
　　连字的风格都有点变了，以前她的搬砖工老婆写字虽然好看，但也没这么瑞丽，周楚也有点想不明白人怎么能一忘全都忘了。
　　急事？
　　“你今天回来？”
　　尚枫紫在那边问，他似乎已经在准备开早会了，周楚还能听到纸张翻动的声音。
　　周楚：“嗯，明天不是还有一个售后直播，我总得赶回来。”
　　尚枫紫一笑，“你现在是oo恋大势，恭喜你，获得那么多omega粉丝。”
　　周楚：“得了吧，那边合作方的问题能先给我看的就先给我看看。”
　　尚枫紫啧了一声，“直播的时候直接给你看的。”
　　周楚哇哦一声，“玩这么大？”
　　“装什么装，”尚枫紫嗤了一声，“你的粉丝都问到我这里来了希望你多参加综艺，脱口秀你去吗？”
　　周楚呃了一声，“换一个吧。”
　　尚枫紫：“那等你回来。”
　　等挂了电话，周楚给曾酉打了个电话，那边打不通。
　　丁盏是被周楚叫下来的，她进屋的时候周楚正在洗脸，最近因为热播剧话题度直线上升的女明星私底下格外朴素。
　　“周姐。”
　　周楚洗完脸出来一边拿洗脸巾擦脸一边问她：“你早上见过曾酉么？”
　　周楚一觉醒来都九点多了，昨晚轮滑俩小时不到就把她累得够呛，回来洗完澡就睡了，反而是曾酉，回来还噼里啪啦不知道在干什么，忙得像是一分钟不在线上就要损失好几个亿一样。
　　不过也对，毕竟现在都想起来了，可不是书里那个家族企业业务繁忙的岑家掌权人么。
　　“见过，不过那时候天还没亮。”
　　丁盏的房门就是被曾酉敲开的，她还以为着火了。
　　对方一副的急着要走的样子，都有些匆忙，跟丁盏叮嘱了一大堆。
　　丁盏啊了一声，被曾酉对周楚无微不至的关注砸了一脸，呃了一声：“这天还没亮您就走？”
　　大哥！！这还没四点！
　　冬天本来就天亮得晚，雨镇就更了，小旅馆的走廊都一股陈旧的味道，廊灯也是人工开关，曾酉开了一盏，灯光也不亮。
　　隐约能窥见她的不满。
　　“对，车我给你们安排好了，中途休息的时候你也多照顾她，玉米记得买糯的，还有……”
　　她平时很吝啬开口的样子，丁盏和这对ao在一起，大多数也是周楚在数落曾酉，带着点狗粮味的，曾酉还很受用。
　　曾酉的话多到丁盏晕乎乎的，还好机智地开了录音。
　　“我知道了曾姐，其实你可以给我发微信的。”
　　丁盏打了个哈欠。
　　曾酉摇摇头，“这样不好。”
　　丁盏：“……”
　　干嘛啊人家是ba而且也不用避嫌到这个地步啊，你三更半夜来敲门也很恐怖音效，特别是外面还下大雨，你一身黑好像来杀我的。
　　曾酉看起来脸色也很不好，交代完就走了。
　　她给周楚她们重新安排了车，撑起伞走进了茫茫雨幕里。
　　丁盏给周楚说了一下半夜的事儿，周楚哦了一声。
　　其实离完婚确实没什么事儿了，她们收拾好东西也就出发了。
　　在车上丁盏问：“我能问吗周姐，曾姐什么急事啊，其实也不差这几个小时。”
　　周楚闭着眼听歌，摇摇头，“我哪知道，神神秘秘的。”
　　电话还打不通。
　　周楚打了个哈欠，没过几分钟，曾酉的电话打回来了。
　　周楚接起来，那边的声音有些疲惫：“楚楚，我刚下飞机。”
　　周楚：……
　　卧槽这特么也太快了。
　　“景岫那边有点问题需要我处理，而且上次找回来这一次……总之我这段时间会很忙，微微那边我会的托人照顾的，你放心拍你的电影。”
　　她挂得也很快，周楚还没说点什么，就变成忙音了。
　　“算了……”
　　周楚戴上眼罩继续睡，隔了几分钟又烦躁上来，给闻韶什打了个电话。
　　这个点的闻韶什也在开会，新电影的选角定下来了，前期的准备还没完全好，很多地方需要忙。
　　“你知道曾酉出什么事儿了么？”
　　闻韶什放下手上的杯子，“嗯？她不是和你在一起吗？”
　　周楚：“她先回去了，说景岫那边有点事。”
　　闻韶什：“我不知道啊。”
　　周楚哦了一声，“我以为你知道呢。”
　　闻韶什工作的时候倒是一点也不开玩笑，她说：“那我帮你问问。”
　　她本来想问你俩什么情况，但是现在也不开口，改了口，“你知道你试镜上了的事儿了吗？”
　　周楚点头。
　　闻韶什：“行，那到时候剧本研讨见，也就下周，赶进度呢。”
　　她俩其实没多数，周楚对岑浔跟闻韶什的交情不太了解，曾酉也不怎么提，只是说是好朋友。
　　书里也没写啊。
　　不过书里的那个视角，都是男女主腻腻歪歪是不是ao发情来一发之类的，好像也很少有这些信息。
　　周楚叹了口气，突然觉得头疼。
　　她本来打定主意不掺和这些事，毕竟以她周楚的身份闯荡娱乐圈，能做到的其实也就是在事业上最大努力地去吊打江粒汐。
　　姬郁绘也不复出。
　　对方压根跟她不是一个层次，很那够得着。
　　即便没了女主光环，人家老公鸠占鹊巢，也很难被打下来。
　　她那会的想法就是努力赚钱养孩子养老婆。
　　现在婚也离了，努力赚钱也变成了自己的事，前妻拿回家产那真是家大业大，压根不用她养。
　　姬郁绘又整什么幺蛾子了，如果是岑浔把她扣下了，失去了系统能力还能跑那岑家是纸糊的？
　　还是这人留了一手？
　　周楚越想越清醒，再想到前妻的身体状况，最好是问题不大，不然英年早逝，曾微真的变成了单亲家庭了。
　　丁盏眼睁睁看着周楚从困得要命到突然清醒，然后又开始做功课。
　　心想周姐也忒努力了，这辆车比来的时候高级一点但是路陡还是不稳啊，姐你居然还能写字。
　　她凑过去一看，特么的居然是金刚经。
　　姐不必如此吧！离婚而已啊∧悴皇腔垢前妻缠缠绵绵？
　　曾酉赶回来的时候景岫还在发火，她这人的性格其实没有浓烈的部分，闻韶什一直埋怨就是岑浔开了个不好的头。
　　搞得她可爱的小景岫长大了以后变成这个样子。
　　负责人跟个鹌鹑似地训斥，景岫看着空无一人的房间，“你们就是这么看人的？”
　　“不是的啊景小姐，您也看到监控了，她就是凭空消失的。”
　　对方显然也很费解，景岫深吸一口气，她少有的失态实在是很难绷住。
　　“岑总。”
　　曾酉进来的时候一边的人退开，景岫也慌张地站了起来。
　　“她消失之前有什么异常吗？”
　　景岫：“她一直都很安分，也没提出别的要求。”
　　景岫对姬郁绘没那么了解，这段时间她观察了对方很久，总觉得这个女性omega对岑浔的态度非常奇怪。
　　像是透过岑浔在看谁，狠里还夹杂着其他情绪。
　　曾酉的脸色很差，她现在半个月就要去医院复诊，姬郁绘注射的东西到现在研究室还没解决方案。
　　是一种极致的凌迟，总是让她很难入睡。
　　曾酉：“找吧，把汪黎辰带去研究室，她们还没完全解除ao关系，还是能找到的。”
　　在星云ao的完全标记象征着无条件服从，其实是a对o单方面的控制，有些契合度高的ao甚至能从信息素感知到大致的方位，浪漫的人归于冥冥的指引。
　　她的语气听不出什么，但是攥紧的拳头体现了她的情绪。
　　景岫担忧地说：“您没事吧。”
　　闻韶什这人藏着掖着的秘密也很难瞒住景岫，在知道岑浔的病情的时候景岫都好半天没缓过来。
　　曾酉：“不碍事，之前我都挺过来了。”
　　她蓦地想到周楚对她的期望，平安健康，以前觉得这也挺简单的，但是现在好像又有点困难了。
　　她想长命百岁，她想陪着周楚慢慢变老，看着曾微长大，想知道这个傻崽子到底能分化成什么性别。
　　可是身体细细密密的疼又无时无刻不再提醒她，时间不多了。
　　可是她要做的事情还有很多。
　　汪黎辰这段时间被折磨得精神非常紧绷，被提取信息素的时候还在哀求曾酉，“岑浔，你就放过我吧，真的是姬郁绘指使我的，我不想再待在这个地方了。”
　　他的双腿因为受伤而留下病根，走路都跛着，日日夜夜的精神折磨让他鬓角都有了星白，那张本来有些俊朗的脸蛋像是苍老了十多岁，看上去不复任何意气风发。
　　曾酉点头，一边穿白大褂的研究员提取完信息素去做了分离，她的手一直插在长风衣的兜里，似乎想了想：“我可以放你走，让你自己生活。”
　　汪黎辰猛地抬眼。
　　曾酉的风尘仆仆地赶回来，先去那边跟景岫会和，再回去洗了个澡，现在发尾还是湿的，垂在肩上，她的五官本来就带着冷。
　　周楚不在，她就是那种完全从红尘中抽离的模样，眉宇都笼罩着阴郁。
　　六年前的岑浔尚无那么明显的阴霾，她现在甚至还点着怨，是一种求而不得的郁结。
　　“你知道，没这么好的事，我有条件的。”
　　汪黎辰猛点头，他原本一个身体健康的alpha在这段时间的“做客”之下已经形销骨立，行走都没半点威风，此刻脸颊凹陷，浓重的黑眼圈让他看上去跟鬼一样。
　　“只要能让我离开这里，你让我做什么都可以……”
　　曾酉眼皮都没掀，垂着头，她看上去也瘦了不少，轮廓线都有种更精细的感觉，另一只手拿着打火机，一点一点。
　　“我想让你找到姬郁绘，继续和她在一起。”
　　汪黎辰愣了一下，他的神情从欣喜若狂一瞬间变成吃了苍蝇的样子，“为什么是她……跟这种女人在一起我会死的……”
　　砰的一声，他眼前的桌子被踹飞，曾酉抬眼，像是那七零八落的小方桌不是她踢成那样的一样，“那你就去死。”
　　她冷笑了一声：“我会为准备好墓碑，但是你连葬在岑家的资格都没有。”
　　汪黎辰的脸色更白了，岑浔这个人在他眼里也变了很多，像是本来只是单一的方块，转过来翻过去居然也有好几种颜色。
　　只不过她对蝼蚁向来吝啬而已。
　　“汪家人这些年受你不少照顾，公司那些猫猫狗狗不少都是你带来的，”曾酉的声音轻轻，可是在安静空旷的室内，跟打火机点火又被熄灭的金属盖声相比，又更清晰，“不过你也无所谓他们的下场。”
　　“那如果是你的孩子呢？”
　　她闭了闭眼，“我知道是岑屏今的错，但是你也让她早逝了，如果有一报还一报，那我岂不是……”
　　汪黎辰：“不行！”
　　对面站着的女性alpha笑了一声，“你什么时候说了算了。”
　　汪黎辰：“我的孩子……你让我跟姬郁绘继续一起，那孩子你打算怎么……”
　　“我会让他受好的教育，你们夫妻过你们的日子，永远不用再见他了。”
　　汪黎辰挣扎了很久，嘴唇都被咬破了，才点了头。
　　每个人都有弱点，就像岑浔之前的禁忌是她父亲，现在的软肋是周楚，汪黎辰被煽动的稻草，空壳里还藏着一个生他的omega。
　　“我会给你钱，让你自己去维持生活，你的omeg仍然是你的，不用我说要怎么看住吧？”
　　在这一刻曾酉突然更明白了周楚的憎恨，她的妻子对星云的a波性别关系深恶痛绝。
　　虽然生气，但也没埋怨过曾酉的alpha作风。
　　“你做我的alpha已经是我运气不错了。”
　　之前周楚这么说，“换做别人，要离婚恐怕都很难，去起诉也很难成功，一年一年耗下去，太痛了。”
　　但我也没那么好。
　　我深谙这种天生规则的恶劣，骨子里的我还是你最讨厌的那种alpha。
　　作者有话要说：    上一章绿字的曾微选择了自己签哈哈哈哈！
　　但是还是被发现了！当然是被混合双打（其实是爱的铁拳岑浔给她加了很多课（周楚很满意
　　注意：绿字不保真
　　评论有些感情讨论其实挺有意思的
　　谢谢大家
　　谢谢深水，我看看周末加更（点烟上一章绿字的曾微选择了自己签哈哈哈哈！
　　但是还是被发现了！当然是被混合双打（其实是爱的铁拳


第106章 【深水】她是不是很爱我啊
　　【101】
　　周楚从雨镇回来就打算直接去接曾微。
　　孙长昼这勉强可以算为书香门第的alpha早年过的都是非常清雅的生活，可能谁的人生都有飞来横祸。
　　她现在自嘲是个残疾人，不过在闻韶什眼里跟开过瓢的岑浔没什么两样，都是妻管严。
　　从前是在胡同小院长大的孙长昼现在住在京州郊区的城中村里，周楚去的时候差点有种自己还没回来的感觉。
　　这都六环的外边了，这人是怎么做到通勤单程两个半小时去上班的啊。
　　不过后来想想曾酉都能是岑浔，这种大户人家的设定可能也不用像普通社畜那样打卡。
　　城中村压根没什么管制，筒子楼林立，让人梦回九十年代。
　　周楚回来休息了一下还乔装了一下，还是自己打车去的。
　　丁盏不放心，嘴巴叭叭叭一堆，最后说您回来我接你好了。
　　其实一路也没什么事儿，明星的绯闻能基本能爆出来的大新闻都是钱没到位的。
　　难道明星就不逛街了？
　　周楚自认为还没红到那个地步，可能闻韶什是真的不逛街，这人都是逛会所。
　　孙长昼当初也命都快没了，是被这边的一个omega救起来的。
　　周楚到的时候都很晚了，这一带大多都是打工人，灯虽然亮的，走廊也没什么人。
　　孙长昼和她对象住在四楼，这片的楼楼梯都生锈，墙上敲着各种□□的字样，看得周楚嘴角一抽，心想都是合伙办事的也不至于没钱换房子吧。
　　她敲开了406的门，这套小房间不大，两居室，地上的瓷砖都很有年代感。
　　门还是防盗门加木门，开门的是个个头还没周楚高的男omega，头发很清爽，大学生模样，穿着蓝色白云花纹的睡衣。
　　“您好？”
　　周楚是听说过孙长昼的对象姓蔡，“蔡先生好，我找孙小姐。”
　　蔡忆欢哦了一声，开了门，他个头还没周楚高，穿着的睡裤有点短，脚踩的脱鞋还是洞洞鞋。
　　“老孙，你朋友来了！”
　　声音听起来还有点嫩，周楚进了屋，那边卫生间吱呀一声开了，哒哒哒跑出来一个小朋友
　　“妈妈！”
　　跟个小鸭子似的，那拖鞋还是嘎嘎叫的那种。
　　曾微的头发还是湿的，可能是刚洗完澡还没来得及擦头发。
　　孙长昼从里面出来，她看上去就非常狼狈，给小朋友洗个澡浑身都湿了的程度。
　　周楚努力憋笑，孙长昼：“周小姐你别憋了，要笑就笑吧。”
　　她的omega给她递了毛巾，“你是猪吗？是微宝洗澡还是你洗澡。”
　　蔡忆欢跟在孙长昼面前忙前忙后的，把人推进房间去换衣服，一边又去给周楚泡茶。
　　等他把蜂蜜水端到周楚面前，才发现这个人长得有点像他最近看的电视剧那个演员。
　　“G，你……我发现你长得很像这个……那个……”
　　蔡忆欢长得就像个学生，不过也的确还没毕业。而且跟孙长昼站在一起，那岁数还是看得出来差别的。
　　周楚心想：这几个人怎么还是闻韶什看着最年轻。
　　是因为最狗吗？
　　曾酉看着也岁数大。
　　啊想到就糟心，本来还以为是年下呢可恶，原来老牛吃嫩草的是她。
　　小丑竟然是我自己！
　　“像明戈是吗？很多人都这么说。”
　　周楚非常严肃，曾微抱着妈妈的胳膊，笑得眼睛都眯起一条缝。
　　孙长昼走出来听到这句话咳了一声。
　　蔡忆欢啊了一声，“是很像的。”
　　“周小姐别开我们小蔡的玩笑了，”孙长昼揽着蔡忆欢的肩坐下，“他很好骗的。”
　　蔡忆欢G了一声，周楚笑了一声，反正孙长昼连孩子都帮她带了，  “你好，我是周楚。”
　　她伸出手，纤细的手腕上还带着手镯，光下如同羊脂玉一般，脸上的微笑都恰到好处。
　　小蔡把电视换了个台，是《小明天》的重播，正好播到明戈的片段。
　　“卧槽，一模一样啊。”
　　蔡忆欢的眼睛都瞪大了，“你好你好，周小姐，我很喜欢你演的明戈，好酷啊，G不对啊……”
　　她看了眼曾微，又看了眼周楚，“您不是……”
　　周楚：“这你可以问你家alpha。”
　　孙长昼戴着眼镜，她换了一身睡衣，跟蔡忆欢的还是同款的，呃了一声：“我等会慢慢和你说哈。”
　　蔡忆欢当着周楚的面拧了一下孙长昼腰。
　　周楚：“……”
　　“妈妈，我要跟你回去了吗？”
　　曾微的头发盖着毛巾，被周楚擦头发，一边问。
　　周楚：“不想回去？”
　　这个时候一条狗企图悄悄的穿过客厅，不料曾微跳下沙发，动作敏捷，骑了个正着。
　　周楚被自己女儿的头发水甩了一脸，目光呆滞地看着骑着狗的女儿崽。
　　而小蔡：“你女儿真的很有种族天赋。”
　　周楚：什么种族天赋，骑狗算什么？？？？她的妈妈咪好歹会骑马吧？？马术变狗术未免太残忍了点。
　　而且这狗为什么有这么疲倦的眼神？
　　孙长昼已经笑开了，她搂着自己的omega，“微微真的很可爱，岑浔就完全不这样，这么活泼，挺好的。”
　　蔡忆欢只知道曾微是孙长昼同学兼同事的孩子，她跟这个自己捡来的alpha到底干什么其实没怎么了解。
　　只知道对方刚开始真的很可怜，爱情在朝夕相处的时候顺理成章，至于对方具体做什么工作，他也不是很懂。
　　反正她又不是跟对方的工作过日子。
　　而且孙长昼重新工作还联系上了从前的朋友，让他很高兴。
　　周楚抽了抽嘴角，心想我以前也不欺负狗狗啊。
　　但是曾微显然很高兴，笑起来跟鹅一样。
　　最后周楚把孩子拎回去了，蔡忆欢：“我和你一起送周小姐回去好了。”
　　临走前周楚还给蔡忆欢签了二十多个名字。
　　手都有点疼。
　　最后也没叫司机来接，是蔡忆欢开车送周楚去的，孙长昼陪同。
　　这六环每天去三点五环上班都得两个小时，周楚子在听说此人都是挤地铁的时候都惊了。
　　现在景岫这么抠门的吗，高管的工资还要挤地铁？
　　蔡忆欢的车还是一辆桑塔纳，非常古董，停在路边都没人想在看一眼的程度。
　　“再开一段时间我就卖给驾校了，然后我再买一辆新车给小蔡开。”
　　孙长昼露出一个笑，这人长得跟曾酉压根不是一个类型，书卷气很浓，可惜书香门第的气质在这几年的落魄里似乎都磨去了不少，变成了柴米油盐的那种俗侩。
　　周楚觉得这类人都一个德性，演技高超，懂得完美融入普通人的队伍。
　　其实骨子里还是不太一样的，只不过俗世给她们镀了一层尘埃。
　　曾微在走之前被按着吹完了头，跟被炸了一样，一边嘿嘿傻笑地跟狗拍了一张亲密合照，上车没多久就呼呼大睡。
　　这两天岑浔和周楚干嘛去了大家也都知道，孙长昼开了一段路，本来想问，又咽了回去。
　　反倒是周楚问她：“她以前是什么样的？”
　　岑浔是书里的人，而曾酉对周楚来说不是，可是作为曾酉前身的岑浔，又是怎么样的人呢。
　　孙长昼出门也就是在睡衣外面套了件外套，跟周楚第一次见她的风格又不一样。
　　“我跟她认识的时间没闻韶什长，上学认识的。”
　　孙长昼笑了笑，“她比我小，但是感觉很稳重。”
　　“不太爱说话，有点高冷，第一次见我还以为她是个很难搞的人。”
　　……
　　周楚听了一路，在听到孙长昼说学校有很多omega追求岑浔的时候问：“那她不答应是因为她有未婚妻了吗？”
　　孙长昼想了想，“你想知道她的原话吗？”
　　周楚：“听原话还要收费？”
　　孙长昼笑道：“她说她不值得别人喜欢。”
　　“至于你说的未婚妻，你也知道的，很多都是身不由己，况且现在局面也不一样了”
　　人总是在看别人感情的时候眼睛雪亮，在自己的时候又是当局者迷。
　　孙长昼这辆车车载音乐都是坏的，车启动的时候声音也很大。
　　其实从她这个人的谈吐就能看出来是家底不一样，以至于听她说话，给人一种长者的风味。
　　“小浔，”孙长昼笑了一声，“她啊挺无聊一个人，没有特别喜欢的东西，叫她出去听音乐会都像是例行陪同，要很久才知道她的偏爱。”
　　“我没想到我再见到她，她都像变了一个人。”
　　孙长昼：“她说有家了。”
　　周楚听了很不是滋味，她在这个时候突然觉得自己很过分。
　　但是孙长昼又说：“我这么说，也没有别的意思，她要是知道了，肯定又要不高兴了。”
　　周楚：“……”
　　孙长昼：“她现在越来越有人味了。”
　　她的调侃也毫不掩饰。
　　又聊了几句，小蔡还插嘴问了周楚之后要拍什么，这是一个活泼的男omega，开车倒是很稳，一边还要孙长昼夸她。
　　到家的时候周楚抱着曾微下车，孙长昼下车和她单独说了几句话。
　　“周楚，作为岑浔的朋友，我是希望你能多陪陪她的，”她转身，看到玩着手机的小蔡，又笑了笑，“但是作为你的粉丝，我的男朋友又是很希望你能继续往上走。”
　　“他刚刚都很惊讶你居然有孩子了，不过还不知道岑浔是谁，估计回去要问我了。”
　　孙长昼提到小蔡的时候笑得很温柔，周楚这个时候突然意识到，人其实最少也该是两副面孔的，一副是身前一副是身后。
　　岑浔在她面前，始终是曾酉的样子。
　　“至于之前害她被揭穿，我也挺过意不去的，第一次见面给你留下这么不好的印象。”
　　“她骗你的确是她的不对，”孙长昼耸耸肩，“这么多年第一次看到她这么患得患失，我和韶什都觉得……挺新鲜的。”
　　她的声音带着笑意，最后跟周楚道了声别，就上车了。
　　小蔡跟周楚挥了挥手，说了句加油。
　　周楚抱着曾微，推开门回家。
　　她问自己：你还生气吗？
　　其实也不生气了，只不过更多的是茫然，以前没想过结婚。
　　父母的婚姻带给她的是不过如此，她也不知道别人的婚姻遇见这种情况是怎么样的。
　　这事说大不大说小不小，看对谁而言，站在什么角度。
　　周楚觉得自己的角度生气没错，也觉得曾酉的角度，有些隐瞒也理解，患得患失是没安全感。
　　她好像很爱我。
　　她抱着曾微进了屋，脱了小朋友的鞋，手肘挂了曾微的书包，装着她的东西。
　　小孩子长得也很快，好像昨天才在雨镇生完，今天就这么大了。
　　时间真的好快啊。
　　以前说不会结婚，结了。
　　以前说生小孩太麻烦，也生了。
　　以前说一定要演个能迅速红的，也演了。
　　周楚轻手轻脚地进屋，把孩子抱到卧室，一边去烧水。
　　水壶是墨绿色的，把手还有个猫爪爪，是曾微在周楚网购的时候点的加入购物车。
　　窗外有一轮高悬的圆月，周楚一边等水开，一边看着月亮，突然觉得自己好像也没那么倒霉。
　　起码在这个世界里，她还挺成功的。
　　有人爱我，我不是孤身一个人。
　　连ao压根不平等的世界背景里，离婚也很迅速。
　　她摸了摸自己的腺体，还有些微微的刺痛。
　　她脑袋放空，想了很多很多，想以后，她的梦想，一路向上的梦想。
　　想新的电影筹备，想不久前拿到的剧本电子版，想到造型。
　　总是不可避免地想到曾酉。
　　想到昨天同一轮月下，曾酉的眼神。
　　这个傻瓜，我说不嫁豪门，有说不让你和我在一起吗？
　　离婚又怎么样，我不要的当然不是你。
　　与此同时曾酉在自己的公寓吞下药，她抓着玻璃杯，仰头猛地灌了好几口水。
　　孙长昼的消息还在手机屏幕
　　周楚把孩子带回家了，你放心，我送她到家的。
　　曾酉回了个谢谢。
　　孙长昼：我看周楚都消气了，你也不用这么被动吧？
　　她作为朋友，那是真的清楚，周楚这人被闻韶什说性格很辣椒，那也只是看着辣的红椒而已，冲动没错，但也不是全无理智，也能理解。
　　每个人都有自己的想法，周楚今晚的神情分明没曾酉之前说的坚决。
　　感情这东西向来都是潜移默化的，能柴米油盐过上几年没正儿八经红过脸的除了相敬如宾就是天作之合。
　　极端的两个对比。
　　相敬如宾她是半点没看出来，天作之合其实是闻韶什说的，开玩笑地碰杯：“我看呐，岑浔这种性格就是要找个能吃她死死的。”
　　“这俩闹离婚都一个愿打一个愿挨还不是天作之合是什么？”
　　曾酉放下杯子，一只手撑在桌上，电脑屏幕上的红点显示姬郁绘还没离开京州。
　　她拿着手机，回了一句
　　“我知道，只是希望她能明白我对她同样也很重要。”
　　贪得无厌是陋习，是她得到后不想失去的非分之想。
　　更不是被动，是她的蛰伏。
　　周楚之于她，才是那副镣铐，她心甘情愿被她铐住，做对方一生的信徒。
　　只希望这份垂怜仅此一份，更浓烈一些，让她再没有憾恨。
　　作者有话要说：    总是要走一下心~
　　―――――土味综艺分割线
　　带娃小商品市场砍价做任务。
　　老板：这套一百九不能再少了。
　　岑浔：九十。
　　老板：我进价都不止啊！
　　岑浔：九十五不卖拉到。
　　老板：哎哎哎九十五就九十五。
　　岑浔：给个袋子，那边那个帽子也送我好了。
　　老板：……
　　付款的时候给的现金，岑浔给了五十纸币，二十纸币，十块纸币和五块纸币。
　　老板：？
　　岑浔看向曾微。
　　曾微从自己的熊熊挎包掏出了三块。
　　岑浔：八十八吉利，恭喜发财。
　　曾微露出假笑。
　　老板：……
　　播出后周楚看到这段的表情：(。_。)
　　闻韶什：太可怕了岑浔你怎么会变成这样！
　　景岫：……(⊙n⊙)
　　孙长昼：爱情啊……((/--)/
　　观众：曾微为什么那么快乐？？？
　　半夜，好饿，好饿好饿
　　困困zzzz
　　唉不要再投深水了人家要猝死了55555量入为出适度消费榜1还没找我点番外，对我爱答不理（哼哼w
　　感谢在2021-03-1023:58:38~2021-03-1200:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：乌龙奶茶、阿柴每天都好困1个；感谢投出地雷的小天使：Gameplayer、justmushv、某夜夜夜夜、大狗、戒奶茶中.1个；感谢灌溉营养液的小天使：不易30瓶；人间远、小小小心～小茄!20瓶；太胖19瓶；怪兽依然在15瓶；路游287、橘里橘气10瓶；伯贡9瓶；469463916瓶；nine、三七鹤鹤鹤5瓶；林鹿4瓶；剡注、花花世界3瓶；知北游1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 直播情敌真的好多
　　周楚的行程还不算特别满，尚枫紫给她留了跟孩子一起的时间。
　　就是周楚有点手忙脚乱的。
　　曾微好久没回到这边，早上起床吃饭都要在阳台吃，周楚看着她满嘴的奶渍，给她擦了擦。
　　“妈妈！我想要大狗狗！~”
　　被孙长昼带的这两天曾微都是小蔡带她去上课的，早上要起很早，周楚本来以为是曾酉要求的，没想到是曾微自己选的。
　　“为什么，你很喜欢你孙阿姨家的狗狗吗？”
　　周楚给曾微剥了一颗鸡蛋。
　　这栋房子所在的小区的住户比三点五环的公寓的租户更安静，从事的行业也不单单是影视相关的。
　　远处还有一个高尔夫球场，周楚想着哪天也去看看。
　　“喜欢！阿黄对我可好啦！~”
　　曾微歪着头笑，嘴唇上还是蛋黄碎，笑起来的眼睛眯起一条缝，“我可以要条大狗狗吗？”
　　周楚假装犹豫，曾微的笑顿时就垮了下来，“妈妈不爱我了。”
　　她长得白白嫩嫩，那双眼睛含泪的速度简直深得曾酉深传，以后有机会可以联名写一本《秒速流眼泪》的著作。
　　“想要大狗狗那也要从小狗狗开始养。”
　　周楚慢条斯理地吃着自己的早餐，然后催促曾微喝牛奶。
　　音箱播着一个调侃的节目，之前周楚也偶尔听到过，什么都侃，稿子也挺好笑的，有时候当背景音听听，今天似乎提到了岑家
　　“……相信不少朋友都知道一句俗语叫‘家家都有一本难念的经’，这个有钱人家啊，其实也不太平，早在2158年那会不少股民都经历了动荡哈，民间小报纸也提过不少这个岑氏掌权人岑浔……”
　　“……也没照片，但是不少搞金融的朋友是知道的，早年政界的许多动荡都与岑家有千丝万缕联系，而且这个家族最有意思的就是他们的继承是非常严格的，我们也知道什么枫全啊林云这些企业ceo有私生子，还有跟秘书生了个孙女一样大的女儿，岑家这是历代都没有的，结果出了个私生子……”
　　这人说话跟说书似的，周楚笑了一声，而坐在她对面的曾微发现了妈妈的分神，不满地敲了敲盘子，“小狗狗就小狗狗，我会自己养她的！”
　　周楚：“那你要带它出去玩，也要陪它玩的喔，不能欺负它的。”
　　曾微点头如捣蒜，双手抱拳，下巴放在上面，“那妈妈什么时候送我狗狗呢？我要能长成大狗狗的喔，要很帅的狗狗！”
　　周楚笑了一声，“等周末好不好？”
　　曾微快乐地捧起杯子喝牛奶，跟个小牛一样。
　　节目还在继续
　　“这事说来也离奇，岑浔的履历本来就跟镶金带钻一样，哪是私生子都能比的啊，都是alpha，那上一任的是瞎了眼么不是？”
　　“……最后就是以岑浔的失踪为结果，那谁都知道的呀，那时候岑家还专门开了发布会，意思就是人差不多嗝屁的意思，名字都灰了，这星云那么多年就没几个从灰色变成正常的。”
　　周楚心想，人家自带作弊器能一样么。
　　曾微哼着歌，沉浸在自己要有狗的快乐里。
　　突然想到自己的妈妈要离婚，啊了一声，小声地问周楚：“妈妈，以后阿酉都不会来这里了吗？”
　　周楚抬眼，“怎么了？”
　　曾微擦了擦嘴，她的刘海剪到眉毛以上，那脑门露了一半，两边头发也很平整，还是个公主切。
　　就是脸圆，毫无公主切的风味，像个卡通人。
　　“妈妈咪好可怜的，像那个……孤家呱呱人！”
　　周楚：“……”
　　那是孤家寡人啊我的傻女儿。
　　孤寡孤呱好像也能理解为什么会这么想，但是好好笑。
　　“她来得我同意。”
　　周楚撑着脸，她从曾微一笑，曾微喔了一声，“是要签字才可以来吗？老师给我……开请假条也这样的。”
　　她皱着脸，似乎在想为什么。
　　周楚没想到自己女儿思维如此发散。
　　我有这么刻薄吗？！
　　“呃……也不是。”
　　周楚一时之间不知道怎么解释，但是曾微已经懒得再问了，她老早就能分得清一家之主是周楚。
　　之前电视剧里说什么大alpha主义，她觉得自己妈才是大omega主义。
　　可能她从小的ao观念在这里本末倒置，以至于后来分化遇到特定的人的时候也变成了喜剧效果。
　　当然是后话了。
　　曾微吃完饭蹦蹦跳跳地去拿自己的小书包了，周楚也起来去关音箱。
　　关之前听到里面有些懒洋洋的男声说
　　“不过听说这两天原本名正言顺的掌权人回来了，回头如果有发布会我再单独做一期节目，我看大家都对这些豪门很感兴趣哈哈……”
　　回来了？
　　也是婚都离了，名字估计也要改回来了。
　　周楚耸耸肩，想着要找个时间问问闻韶什，总觉得曾酉还是瞒了她点东西。
　　姬郁绘跑了，会不会再出什么幺蛾子？
　　……
　　“都办好了。”
　　单独的接待室坐着一个女性alpha，这个接待室很少有客人，户籍中心的工作人员上一次见这么大阵仗还是汪黎辰改姓的时候。
　　岑屏今那年还没死，她那张不苟言笑的脸难得笑容满面，在新闻周刊的封面上就差写着母慈子孝了。
　　那天岑浔没在。
　　在那天之后的第七年，她接过自己的重新办的身份证，看着上面的名字，沉默了很久。
　　“走吧。”
　　她站起来，头发也不是周楚印象里完全不想打理的毛糙模样，浑身上下可能只有那双手能看得出这个人和从前的变化。
　　车经过三点五环的地标，正好遇见红灯，傍晚的车流和夕阳的残红混在一起，灯亮起的一瞬间，岑浔想到去年她和周楚也身处车流，在车厢里接吻。
　　而现在她抬眼，看向窗外，高楼之上巨星的led屏幕放着直播预告
　　是《小明天》剧组的直播饭局，今晚七点，在xx平台直播，敬请期待。
　　岑浔问坐在前排的助理温呈觅：“我晚上还有什么安排吗？”
　　新任的助理除了生活方面的小明，其他都是陈迁叶手把手教的，对岑浔的习惯依旧沿袭以前的态度，一丝不苟地答复。
　　“七点要和分部的董事开会，核对发布会的内容。”
　　岑浔现在好几个助理，除了岑明明，这个也是专门调过来的，是一个二十七岁的alpha，是个海归。
　　她看了眼后座的岑浔，对方的头发到肩，垂出了锋利的直线，此刻望着车窗外，神情却有些落寞。
　　但是转瞬即逝。
　　“改到明天早上。”
　　她说。
　　温呈觅点头。
　　车开回了岑家的本宅，从最外面一道门到岑浔原本的住处驱车都还要十多分钟。
　　庄园的草坪在夜色里都显得有些荒凉，明明这里和从前一样，但是她以前回来，从来不会有多余的情绪。
　　因为她那时候没体会到什么叫真正的回家。
　　房子小的点好，也不要什么客房，更不需要上下层，六十平都很大了。
　　几百平简直是冷库，岑浔下车，迎接她的管家告知晚餐已经做好了。
　　“我没胃口。”
　　她垂眼，手肘的挂着一件外套，被人接过。
　　长靴踩过室内鹅卵石铺成的天井下小径，岑浔走过装饰的竹林，径直去了房间。
　　隔了一会又想到周楚以前说的不能不吃饭，想到自己从前忘了什么却不少吃一餐的习惯，又有点想笑。
　　管家跟了岑浔很多年，岑家也不止一位管家，岑屏今在的时候也没有在卧室或者书房里吃饭的习惯，这一家在某些方面非常古板。
　　貌合神离的ao主人的在餐桌一言不发，年幼的岑浔也不说一句话。
　　室内加上保姆也不少人，偏偏安静得像没有人。
　　现在晚餐在岑浔洗澡的时候送了进来，在卧室摆好，七点的闹钟响起来的时候岑浔擦着头发出来。
　　一边拿手机点进了直播间。
　　直播间七点前就开了，连主演入场也拍了进去。
　　裴九笛和李枕暄坐在周楚的两边，另一边还有两个alpha演员。
　　《小明天》本周收官，人气在上星剧里一骑绝尘，几乎是断层第一。
　　而且全年龄受众更广切入的都是日常的一些痛点，通过演员的演绎，经常会有“看哭了”这类的评论。
　　周楚是倒数第二个到的，她来的时候李枕暄刚准备坐下，看到她倒是让给周楚拉开了座位。
　　周楚笑了一下，和他拥抱。
　　直播间的弹幕非常密集，非常影响要看老婆脸蛋的岑浔的心情，她关了弹幕，一边喝了口汤。
　　小圆桌五个人，镜头都是固定的，周楚跟李枕暄那一抱让最后来的裴九笛看到尖叫一声，蹦蹦跳跳地要加入。
　　她的风格一向是可爱女孩，今天的羊毛卷毛茸茸的，一身白，倒真的有点像小羊。
　　饶是岑浔关了弹幕，也奈何不了直播app平台上最贵的打赏的全频道公屏
　　“我替九妹说：我不是来拆散你们的，我是来加入你们的！”
　　这帮追星人里氪金党本来就多，一个公屏彩色滚动的无法屏蔽弹幕就足够让人效仿了，还没正式开始，就唰唰唰地过去好多条。
　　五彩斑斓的示爱，让岑浔皱起了眉头。
　　李枕暄白衣黑裤，和剧里一样清爽，这部群像都市剧效果很好，他的出道作品虽然也能看出演技的不足，但也不拉胯，还吸了很多粉。
　　其中大部分又是柏缙的粉，甚至还有人期待他下一部的。
　　像周楚都有不断的代言和杂志还有综艺，李枕暄什么都没，偶尔在云推直播一下日常，剧组合体的宣传被提问也都是摇头。
　　显然是玩玩而已。
　　这部剧仨个omega气质迥异，裴九笛是娇俏，周楚是明艳，而李枕暄是清爽，坐在一起都越发赏心悦目。
　　剩下的俩alpha，一个是裴九笛剧里的男朋友，另一个是周楚饰演角色后期的烂桃花，戏份也不少，但是演技到位，反而人气不低。
　　大家拍戏的时候都很熟，只不过杀青有段时间了，刚开始还不知道说什么。
　　画外的编导会给出提问，还有直播间粉丝的问题也会加进去。
　　火锅局的赞助餐饮还是京州本土的一个老牌子，老大号的铜锅，冒着热气，聊天也很自然。
　　就是冷不防的问题有点快问快答的风味。
　　先是一轮角色的理解，和对大结局的期待，再就是拍戏的趣事。
　　裴九笛这个人话很多，她的头发有点长，吃饭的时候垂着，被周楚伸手往后拨，最后拿了个绳，还非要周楚给她扎一下。
　　“哎呀楚楚姐姐人家没有多余的手扎嘛。”
　　她的声音本来就嗲，撒娇那是强项，流量小百花的顶流，没有多余的手分明是急着下脑花。
　　她隔壁的男a同事：“吃啥补啥？”
　　被裴九笛瞪了一眼。
　　周楚觉得这发型贼可爱，摸了摸她的发尾，李枕暄笑着说：“是不是很像假发？”
　　裴九笛：“是真的，不信你摸摸？”
　　李枕暄摇头，他身体越来越不好，化了妆倒是看不出来，就是没什么胃口，也不吃辣。
　　裴九笛哦了一声，“那楚楚再摸我一次。”
　　周楚：“我也要吃的。”
　　裴九笛：“那我可以喂你哒~”
　　她还wink，不过是早年女团的热门预备役，周楚一瞬间明白了为什么现在流行爱豆养成了。
　　她那一瞬间的愣神就是明显被可爱到，让看直播的岑浔酸了。
　　直播软件彩色弹幕飘过好多嗑到了。
　　岑浔觉得自己更没胃口了。
　　李枕暄其实不来也行，不过他听说周楚知道了岑浔的身份，因为他私底下也不找周楚，况且这事也挺难说的。
　　这一次来也算碰一下。
　　柏缙送他来的时候还千叮嘱万叮嘱的生怕他直播很累，送他到化妆间还小声地问：“你前未婚妻真的是曾酉？”
　　李枕暄点头，这个问题柏缙也问了很多次了。
　　李枕暄：“所以我要跟周楚当面道个歉的，我也骗了她。”
　　柏缙嗯了一声。
　　直播间的主演也会看弹幕，周楚就看着一拍刷过的磕到了非常疑惑。
　　“我的官配不是我们小李吗？怎么还有人把我和九妹扯在一起呢？”
　　她在这方面没那么灵光，压根不知道什么叫嗑药鸡，疑惑的表情在切近景后甚至异常可爱。
　　岑浔还点了截图。
　　她还是点开了弹幕，铺面而来的
　　-楚楚好可爱哈哈哈哈哈九妹很可爱啊《oo恋了其实九妹也可以的嘛！
　　-我的天裴九笛真的太娇了！她这样比自己演的偶像剧还自然，跟着alpha发嗲跟给送终一样，怎么对着omega就这样啊∥也恍辛耍。
　　-笑死！！你们看看我们萱萱啊！他从坐下来开始眼神都黏着周楚的，这是什么！要不是柏缙和他！可恶，不然我就rps了！
　　-柏缙！你老婆好可爱！！你好有福气！！我又可以了！
　　-干嘛啦两个alpha帅哥是摆设吗？官配官配站起来！
　　-我宣布周楚是我老婆！[提醒：此为直播间最高等级打赏，享有全平台公开烟花5s特效]
　　显然周楚那边是同步的，她自己低头看了一眼还吓了一跳，下意识地念了出来
　　“周楚是我老婆？嗯？？？？我哪来的老公粉？？”
　　弹幕飞速闪过一群我是你老公啊。
　　岑浔放下筷子，她桌上的菜压根没吃几口。
　　卧室内吊灯就开了一盏，投下的光不是很亮，她的头发也仅仅是擦了半干，肩上还披着毛巾。
　　她点了礼物的按钮。
　　李枕暄给周楚倒了果汁，小声说：“结束之后聊聊？”
　　像是悄悄话。
　　周楚还在看手机，才点头，就发现屏幕一连串的烟花炸开，紧跟着的是一句话
　　“用户216x1101：周楚只能是我的老婆[心][心]。”
　　[系统提醒]此为全平台黄金VIP打赏，享有全平台公开持续烟花60s特效。
　　周楚觉得自己眼瞎了，她急得这个全平台VIP好像一个就是五位数吧，而且是五个起的。
　　“这哪来的冤大头？”
　　这句话有点响，看直播的也能听到了。
　　弹幕一阵鹅叫。
　　-我们周楚！绝世老婆！牌面！情敌太有钱了呜呜呜！！
　　-笑死了，周楚你有没有出息啊∧阋郧安皇蔷┲菝媛吗？一个五万起的打赏你都能这么震惊？？失格了失格了！看来有拼单群是真的啊？
　　-干嘛啦！！你们笑的人自己能投这种打赏吗！！
　　……
　　下一秒，连带着裴九笛也喔了一声。
　　刚才的系统消息刷了左下方的消息栏，这直播间页面都没法看了
　　“用户216x1101：全世界最好的周楚[心][心]”
　　“用户216x1101：全世界最好的周楚[心][心]”
　　……
　　裴九笛靠近周楚，小声地说：“今天直播平台不给你抽成说不过去了哈。”
　　周楚呃了一声，她心想：有毛病吧岑浔，真是翅膀硬了就当散财童子？
　　还216x01101，怕我不知道咱俩是单棍节结的婚？
　　作者有话要说：    整理一下裙自动机器人的问题q：雨镇的宾馆多少钱一晚
　　A：[单人间52/晚][双人间99/晚][大床房128/晚][爱心圆床房188/晚]
　　q：曾酉最擅长杀的是？
　　a：鱼
　　q：岑浔会拼单吗
　　a：曾酉会的岑浔都会
　　q：闻韶什学习咋样
　　a：当年和岑浔是双a传说
　　q：孙长昼的理想型是现在的omega吗
　　a：孙：不是。并直言――“爱情不讲道理”
　　q：岑浔昨天种树了吗
　　a：不给种
　　q：周楚爱不爱岑浔
　　a：今天我要嫁给你.mp3
　　今天好高兴！！评论里随机发红包试试手气8！
　　呜呜呜司藤好好看，景甜美女（i了）


第108章 和前妻的前未婚夫一起吃饭
　　这场营业直播剧粉满意cp粉也满意，只不过周楚也没吃几口，大部分的时间都在聊天。
　　很多人在云推上转发一些录屏的时候都说三个omega，裴九笛才是合格的干饭人，那俩在干嘛！
　　李枕暄这人不是很上镜，也是《小明天》里演技最被诟病的一位。
　　不过他跟周楚的对戏也不会让人出戏，可能是因为外形实在太弱不禁风了，加上角色本来就惨，还收获了一票妈粉。
　　在这次直播里有个专门问他的粉丝提问
　　“萱萱以后还拍戏吗？”
　　李枕暄喝着热椰奶笑着摇头，“不拍了。”
　　早前营销号也有爆出过这位李萱萱和柏缙的一些照片，大部分都很日常，昔日星云排名第一的梦中情a撑着伞和一个抱着猫的o在雨中相偕。
　　要么就是在商场被拍到，最近的是出入医院。
　　像是好事将近的样子，但是也有匿名回复说是柏缙团队的离职人员，说柏缙这个含着怕化了的小男朋友身体很不好，随时会撒手人寰的程度。
　　底下也有不少人磕这对，真粉本来就惋惜柏缙遇人不淑，这次的李萱萱长得好看，看上去也是家教很好的样子，每次偷拍的图都能感受到两个人的感情，总是希望能听到好消息。
　　以至于这个匿名回复被举报到当事人自己锁了。
　　在这场直播里，李枕暄也正面回应了：“我接下来想陪着柏哥，本来演戏就是想体验一下。”
　　他的声音也很轻柔，但是没有半点惹人厌烦的味道，戏里也是恰到好处，让周楚饰演的明戈也很难放手。
　　“我没周楚那么热爱这一行，尝试过了就没遗憾啦，谢谢大家喜欢。”
　　他笑起来还有梨涡，“也很感谢拍戏的时候周楚照顾我，能认识大家，我很高兴。”
　　周楚当初知道这个叫李萱萱的omega就是从岑浔的未婚夫的时候还挺震惊，但是那会气上心头，大多是针对岑浔的。
　　因为回头想哪哪都有疑点，复盘一下会产生那种小丑竟然是自己的感觉。
　　我怎么这么好骗啊！
　　岑浔分散了太多怒气，以至于后来周楚想到李枕暄，也没什么别的情绪。
　　因为这位小未婚夫，小童养夫也没好到哪里去。
　　病恹恹的，拍戏的时候周楚都感觉他一天多拍几个镜头都要一命呜呼。
　　但一点也不娇气，大大方方的，有问题就问，对什么都充满好奇心，有一种很纯然的天真。
　　周楚回忆的时候忍不住想：你们有权有势的人怎么都一副没见过世面的样子？
　　岑浔是曾酉的时候元宵节看雨镇的舞龙队伍游街都比孩子还新鲜。
　　嗷嗷叫的那种。
　　唉怎么回事啊，感觉也怪让人心疼的。
　　周楚那点恻隐之心油然升起，隔了两秒觉得过于圣母，李枕暄已经有柏缙疼了。
　　她也早就不生气了，来到这个书里的世界，她觉得人的宿命感好像更强烈了。
　　书里对李枕暄寥寥几笔，甚至大名都没提过几次。
　　只知道是个王室的omega，但不知道体弱多病，是苟延残喘地活着，自由都是最后的几年换来的。
　　同样也没怎么提过柏缙，还有闻韶什和景岫。
　　这个世界以书的方式呈现在周楚眼前的时候，只不过是特定视角的切入，并不能窥得全貌。
　　现在她置身其中，很多时候还是感受到了身不由己。
　　那没有系统女主介入的世界，又是什么样子的呢？
　　岑浔是稳稳的掌权人，会和李枕暄结婚，可能李枕暄还是体弱多病，那以后呢？
　　周楚想了想，居然也没那种酸意，还有点难过，那个傻瓜，可能也只会一辈子形单影只，守着那点家产，就没了吧。
　　岑浔不会做饭吧？也不会做修水管这种事吧？更不会开着三轮车寒夜里带人去看星星吧？
　　她的一生是怎么样的呢？
　　周楚不敢说无聊，但至少她觉得太寂寞了。
　　这个人心里藏着很多，远不是纸页上用冷酷无情就能概括的。
　　没有人能彻底标签化，以阅读者的角度看，周楚对岑浔的观感就是无辜，一切的事对她来说都是无妄之灾。
　　以至于心生怜爱。
　　但是她遇见了一个失去了身份的岑浔，什么都不记得的曾酉，她的心生怜爱，是建立在朝夕相处的基础上。
　　人有时候就是很难承受突如其来的变化。
　　你的枕边人是另一个人，在周楚跟曾酉彻底闹翻的那段时间，她的割裂感是没人能懂的。
　　她很难和别人说，你知道我失去什么了？说失去也不太恰当，就是……
　　就像是有什么被置换了。
　　如同二维变三维，曾酉是岑浔，是岑浔去掉标签的状态，周楚知道，却需要时间去缓冲。
　　毕竟在她心里的岑浔还是纸片人。
　　在那一瞬间，标签被撕碎，岑浔变成曾酉这个活生生的人，和她那么亲密的家人，太难适应了。
　　好像是命运冥冥之中的戏弄。
　　也可能是眷顾。
　　周楚分不太清，所以她一直在花时间整理这些情绪，在一点点地复盘分析。
　　她本来就是一个理性的人，从小都知道自己没有什么，需要什么，不需要谁帮她做决定。
　　也没有全心全意为她好的人，那不如我自己来。
　　所以她后来想通了，但是离婚还是要离的，ao的关系对她来说始终是枷锁。
　　一方面她又很清醒，清楚地知道自己对岑浔的感情，早就脱离了一开始ao之间原始的那种钳制。
　　她喜欢这个人，爱这个洒满孤单的灵魂。
　　可另一方面想的是这么回事，她自己本性又很难完全在感情上保持完美的理性。
　　也可能是曾酉时期的岑浔宠出来的，也可能是她天性带点口是心非。
　　所以她没有直白地告诉岑浔，我就算离婚也是爱你的。
　　感情本来就是这个世界上最难计算的玩意，没有公式，也没有密码，会让人变得幼稚。
　　讨一个你的穷追不舍。
　　不过也不知道那个傻子明白不明白。
　　哼，反正我是不会明说的。
　　在李枕暄回答粉丝问题的时候，镜头里的周楚不知道在笑什么，单独被截出来的时候这个笑都显得格外地甜。
　　双o的cp粉磕的死去活来，觉得这就是爱。
　　代入了角色的那种，真人磕不动，毕竟李萱萱同学对柏缙先生的爱在这段发言里展现得淋漓尽致。
　　我只是来体验的，我最想要的还是陪我喜欢的人。
　　当然这段也被人说是弱o表现，太孬之类的形容也很多。
　　周楚的问题也有关于未来的规划的，她还是一贯的风格，野心挂在脸上，笑着说
　　“未来应该会有一部电影，我在一步步地朝实现梦想的路上走。”
　　她的笑和刚才的笑不一样，看着镜头，状态好得非常，谁第一眼都情不自禁看她的水平。
　　捧着手机的岑浔本来就很熟悉周楚的表情。
　　她老婆……哦不是，前妻本来就是一个很会营业的人，在她们拍摄《御女漫漫》的时候周楚的云推更新就跟着剧情，隔三差五发个福利之类的。
　　可是她们太熟悉了，以至于周楚这个短暂愣神的笑让岑浔一眼看出她是在与众不同地开心。
　　是因为谁？
　　那个萧敏浓吗？
　　自从肯定了周楚不是原来的楚望云，甚至来自于另一个未知的世界后，岑浔的不安就日益放大。
　　哪怕周楚说过不是那种感情。
　　嫉妒是丛生的，跟这种不安一起疯长，alpha本能的占有欲是嘴唇被咬破的铁锈味的放大。
　　在四下无人的这个瞬间爆发，是名贵餐具碎裂的声音。
　　门外的管家听着里面的声音，闭了闭眼。
　　失踪六年多的岑浔，看着变化不大，其实变了太多。
　　从前的岑浔的生气都是不动声色的，她不会撒气，大部分用其他活动打发过去。
　　似乎生气都是一种浪费时间，也可能是一种绝对的睥睨，压根不放在她心上。
　　她的心原本空空如也，却在这六年被人填得满满，到现在又硬生生地剐走了一块。
　　好疼。
　　又过了半个小时，管家敲门。
　　岑浔头发还没干，她穿上外套，“叫司机。”
　　管家：“好，不过明天一大早就有人来拜访，您从那边赶过来会不会很……”
　　岑浔回来的消息本来就瞒不住，一帮人等着拜访，按照从前岑家的习惯，是很早的。
　　以前岑浔在拜访之前都会住在本宅，如果没事，大部分还是住在外面的公寓。
　　“不会。”
　　岑浔披上外套，她的动作很快，只不过未干的头发显得没那么一丝不苟，倒是有几分凌乱。
　　她走得很急，“去茗星大道。”
　　想见她，忍不住了。
　　特别是雨镇的那两天，周楚温柔得像个泡影，一分开就让岑浔的患得患失症状越发严重。
　　她在路上的时候还接到了景岫的电话，那边的女声非常沉稳，“岑姐，已经把汪黎辰送过去了。”
　　姬郁绘还在京州内，当初景岫在她身上放了定位器，也不知道这个人用了什么手段给破坏了，还能在那么多人的监视下逃走。
　　现在被找到在四环的一家网吧内，被汪黎辰缠住。
　　“嗯，看着点她。”
　　岑浔垂眼，挂了电话之后手指点在周楚的通讯页面上，犹豫了很久，才给她打了个电话。
　　第一个没打通，第二个周楚才接起来，她喂了一声，“什么事？”
　　李枕暄站在她身边，柏缙是来接李枕暄的，被推了一下，“不是叫你别来吗？”
　　柏缙最近也有新节目，是一个演技综艺的评委，他还留了胡子，看上去还挺熟男。
　　周楚余光扫到两个人的动作都牙酸。
　　“你直播结束了吗？”
　　周楚：“什么事？”
　　岑浔顿了顿，“我想见你。”
　　周楚：“今天没空。”
　　她拒绝得很快，丁盏现在不在她身边，带着曾微去看狗去了。
　　岑浔：“你还有安排？”
　　她似乎是犹豫了一下，“和谁？”
　　休息室就四个人，剩下的是周楚的另一个助理钱小沫。
　　周楚哼了一声，“和你的前男友。”
　　李枕暄笑了一声，他的眉眼弯起，纯净得像是一捧新雪，把柏缙那点紧绷都给驱散了。
　　岑浔：“……”
　　其实在看到今天的直播名单的时候她也很紧张，在别人眼里周楚和李萱萱那是同事情，还处的挺好。
　　虽然岑浔跟李枕暄都没什么，但好歹曾经也有个名分，就显得有点尴尬。
　　况且她之前没完全想起来但也跟李枕暄接触过。
　　就有点那什么了。
　　岑浔：“我能加入吗？”
　　周楚：“岑老板好大的胃口啊。”
　　岑浔呃了一声，急忙辩解：“不是，我就是，你们要去哪？我和你们一起。”
　　周楚抬眼，“柏哥也一起吗？我们养生局。”
　　柏缙只是刚好在隔壁录节目，他的这段恋情跟老妈子似的，让新经纪人看了都觉得非常头秃。
　　录节目中途还要跑过来实在是不像话。
　　跟老房子着火一样。
　　让老房子着火的李枕暄说：“他不去，还有工作。”
　　京州的天也开始转冷，李枕暄穿了一件厚实的外套，还是亮黄色，让他的气色看起来都好了一些，是个唇红齿白的美少年。
　　看得周楚都心生好感，心想要不是知道岑浔不是不行，我还真想质疑一下她是不是眼瞎。
　　“那你先过去，静水榭临，我订的，报我的号码就可以了。”
　　周楚回了岑浔一句，她的口气轻飘飘的，不知道的还以为她才是老总。
　　李枕暄把柏缙赶走了，手插在兜里笑吟吟地看着她，“原来是周总。”
　　周楚笑了一声，“客气客气。”
　　官方的活动尚枫紫都给周楚安排了保镖，电梯里都显得很挤，上车的时候李枕暄才说：“你应该知道我要和你说什么吧？”
　　周楚：“那当然了，我还是挺想听故事的。”
　　她也穿着很厚的外套，头发从里面撩出来，侧头的时候耳饰泠泠的。
　　都是omega，李枕暄觉得周楚的气质好像一团火，可以燎原的那种，总是有一种让人不由自主想多看两眼的冲动。
　　“我还以为你会打我。”
　　李枕暄露出一个笑，还挺腼腆的。
　　周楚：“……我像是会打人的样子吗？”
　　她瞪大了眼，觉得自己的风评受到了侵害。
　　李枕暄呃了一声，“是闻姐说的。”
　　柏缙跟闻韶什本来就熟，男朋友曝光之后难免会带着李枕暄一起玩，闻韶什以前也没见过传说中的小王子，见到本人的时候一度聊到柏缙都想踹她的地步。
　　周楚：“啊，这个人的破嘴就应该缝上的。”
　　李枕暄摇着头，“不过也是我瞒了你，对不起。”
　　周楚害了一声，“我的气早就撒完了。”
　　李枕暄抬眼，“那你和岑姐已经和好了吗？”
　　周楚隔了一会才回：“也不算吧，我现在是单身。”
　　李枕暄惊了一下，他没想到这俩人都离婚了，当初岑浔私底下找到他的时候提起周楚还一脸浓情蜜意。
　　原来闻韶什说的是真的啊。
　　静水榭临是一家港式茶餐厅，营业到凌晨三点，人均不低，环境雅致，也有人说经常能偶遇明星。
　　包间里，岑浔等得有些焦急。
　　周楚推门进来的时候，她下意识地站了起来，李枕暄打了声招呼，“岑姐，晚上好。”
　　岑浔点头，但是眼神就没移开过，她看着周楚，望眼欲穿四个字像是顶在脑门。
　　周楚却坐在了李枕暄的身边，说：“岑老板钱多了没地方花吗？在直播间搞天女散花呢？”
　　李枕暄G了一声，他想到直播间那烟花特效。
　　看向印象里压根不会看这些的岑浔，喔了一声。
　　岑浔低着头，手捏着茶杯，“你之前说，没来得及看烟花。”
　　雨镇的烟花，只有过年才有。
　　作者有话要说：    小贴士
　　柏缙的云推广场关于他恋情的很多都是说他是影圈苏大强的觉得李枕暄狐狸精保姆哈哈哈哈哈）玩个梗
　　她俩的感情当然还有问题
　　我以前写直来直去的多一点，不过年纪大了以后感觉谈恋爱弯弯绕绕挺多的哈哈哈哈有些读者可能不爱看心理侧重或者想直接走剧情的）唉我就是很菜呜呜呜
　　绿字综艺我看情况写吧，唉其实这些我也要单独存的其实写绿字也是看反馈，上一本我就不咋写
　　看的人多我也愿意多贴点呜呜呜
　　谢谢大家看我的文么么哒
　　上一章的幸运红包已经发啦~


第109章 整个工地最靓的一只狗
　　周楚真的有被土到，还是被一本正经地土到的。
　　她其实挺想笑，但是这还有别人在，感觉也太不给岑浔面子了，只能咳了一声。
　　“这烟花，那也太……”
　　她憋出了个词，“别致……”
　　她忍住了笑，但是李枕暄没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　他看着岑浔，“岑姐，你这样也不太浪漫啊。”
　　包厢内还放着音乐，但没有吵闹的感觉，岑浔愣了一下，看向周楚。
　　周楚咳了一声，“我跟萱萱聊天，你这么厚脸皮跟着干嘛。”
　　李枕暄算是看清了，这俩人的感情好像没他预想中的那样到了破裂的程度，但看着挺别扭的。
　　本来那点担心是因为自己的隐瞒而造成俩人感情裂痕的愧疚却没散去，他郑重地对周楚道了声歉。
　　“对不起。”
　　周楚：“害真的没必要，你车上就说过了。”
　　因为是岑浔买单，周楚本来想宰她，但是点单的时候又没自己想象中的心狠手辣。
　　“你给他点吧。”
　　她抬眼，看向低着头的岑浔。
　　这人头发都没干，估计是家里跑出来的，什么毛病，以前就说了不喜欢吹头发也得在头顶稍微吹吹吧。
　　她这一眼还有点杀气，岑浔看了对面的李枕暄，前未婚夫笑着说：“我自己点。”
　　周楚：“让她点，我有点好奇。”
　　其实她们仨坐在一起是有点修罗场，只不过李枕暄的箭头不在岑浔这里，柏缙来的话那就更微妙了。
　　李枕暄唉了一声，“早知道不让柏哥走了，那多了岑姐我多尴尬啊。”
　　他也很直白，就是天生的病弱使他的声音都是自带颤音的，很容易抓心，周楚之前和他拍戏都留了分神。
　　是挺招人疼的哈。
　　“我就是好奇，反正岑浔来都来了。”
　　周楚发现自己对李枕暄的身份好像没有半点介怀，可能是对方和柏缙那点桃色新闻先入为主，在把“岑浔的未婚夫”和“柏缙的神秘omega男友”挂钩之后半点旖旎都没了。
　　主要是李枕暄这人还很难让人讨厌。
　　今天她跟李枕暄坐在这里，其实更多的是想知道以前的事儿。
　　书上没写，楚望云更不知道，问当事人吧，曾酉时期说个自己悲惨打工经历都非常言简意赅。
　　可拉到吧，估计从她的视角看真的没什么可说的。
　　可是在乎的人就是想知道，什么鸡毛蒜皮都要捡一捡的程度。
　　一个人有很多面，她见过岑浔的秘密，那就是剥离所有光环后的曾酉，温厚得像是一块不起眼的沉木。
　　但是其他时候呢？
　　闻韶什作为朋友，她跟周楚接触提到的岑浔，是一个让同辈嫉妒的存在，那是别人家的孩子。
　　“她啊，我反正觉得没特别喜欢的，我和她抽个雪茄都风味不一样，但是那可能是偏好，也谈不上喜欢吧。”
　　闻韶什这人吊儿郎当，倒是格外地重感情。
　　至于孙长昼，同学到合作者，提起的岑浔多半就是孤僻，正儿八经的学术交流能侃侃而谈，但是到了私底下也没什么话聊。
　　不会让人觉得她冷漠，就是相处起来不难受，也不会更进一步，朋友就是朋友那种。
　　“不过，能是朋友已经算很好的关系了。”
　　戴眼镜的女alpha笑起来特别有书卷气，“毕竟岑浔这个人，可能不太擅长掏心掏肺。”
　　周楚觉得物种的多样化在岑浔这里提现得淋漓尽致。
　　就像现在，昔日的未婚夫和自己的前妻坐在一起，周楚都觉得是人类观察的一种表现型。
　　岑浔嗯了一声，她给李枕暄点了一份老火汤，还有一份冻椰奶，周楚挑了挑眉，李枕暄最皱着眉，唉了一声。
　　他其实挺放松的，看上去很坦然的样子，一只手撑着脸，脱了外套之后里面是一件粉色的毛衣，使得他的年纪看上去又小了几分，“岑姐，我现在可不爱吃这些了。”
　　“我胃不好，但是也会有想吃别的的时候，你点的都是之前预备好的。”
　　他的声音轻快，有一种挣脱的雀跃，“我现在啊，喜欢吃碗仔翅，还要一份钵仔糕，直播的火锅都不好吃。”
　　他扬起眉，“之前柏哥和我去夜市，就路边的那种，感觉更好吃。”
　　岑浔愣了一下。
　　周楚笑了，“你们怎么回事啊，都喜欢地摊玩意。”
　　李枕暄G了一声，“那不是以前都没机会吗？是吧岑姐，我们一起的话都是去什么大剧院，要么就是去小花园，我又不能剧烈运动，所以每次都觉得一天好长。”
　　岑浔嗯了一声。
　　周楚：“你们这什么行为，柏缙和你一起感情都是路边逛啊？”
　　提到喜欢的人李枕暄的眼睛就亮了几分，“那也没有，柏哥工作也很忙啊，我有时候就跟着他去录节目的地方，他每次都能找到很好玩的东西。”
　　周楚觉得李枕暄像个小朋友，满嘴玩的。
　　不过一想到到他好像是从小都被养着不让出去，又觉得很正常。
　　自己这位前妻也差不多，元宵看个舞龙都意犹未尽，在地摊套环都胜负欲很强，都很可爱。
　　“周楚姐姐你也别多想，我跟岑姐岁数差太多了，她那会来看我感觉都一副很不高兴的样子。”
　　岑浔：“……”
　　周楚：“你们多久见一次？”
　　李枕暄想了想，“一个月起码一次吧，我俩去的最远的就是看场电影，不过那是我第一次出去看电影，但看的是重映，叫……《魂断蓝桥》是吧？”
　　岑浔点头。
　　李枕暄：“我记得那天岑姐好像很难过，但是我也没问，反正她也不会告诉我的。”
　　他说完冲周楚眨眨眼，“周楚姐姐你可以问问她。”
　　岑浔：“……”
　　周楚看着岑浔一副欲言又止的样子。
　　“哦对了，岑姐找我也是因为她父亲的事情。”
　　桌上摆了几道菜和甜品，岑浔把摆盘换了位置，特地把周楚喜欢的放在她面前。
　　周楚：“你们的关系还挺复杂。”
　　李枕暄：“算是亲戚。”
　　全程岑浔都没怎么说话，闻韶什今晚刚好跟柏缙一起录节目，中场休息的时候听到柏缙说这茬，卧槽一声。
　　那点吃瓜心态顿时上线，贱兮兮地给岑浔发了条消息
　　-前未婚妻和前任在一起是什么滋味啊？
　　李枕暄还在跟周楚解释信息素序列，周楚一脸惊愕。
　　而岑浔的手机一直在提示音，她觉得烦，“给我关了。”
　　岑浔把声音关了。
　　李枕暄在心里哇哦一声。
　　而闻韶什在收到了一个句号后发现自己又被拉黑了。
　　她撞了撞刚补完妆回来的柏缙，“问问你小男朋友什么时候结束。”
　　柏缙看了她一眼：“干什么？”
　　中场休息的时候很吵闹，音箱也没关，闻韶什啊了一声，“我想去看看热闹。”
　　柏缙：“你有病吧。”
　　闻韶什啧了一声，“干嘛，你不也很好奇，我看你都恨不得现在就走。”
　　她后面还是在拍她的粉丝，闻韶什骚包地飞了个吻，在一滩尖叫声里幽幽地说：“这娱乐圈也真是小哈，前任遍地走。”
　　柏缙那条消息还是发出去了，李枕暄说让他晚一点来接他。
　　周楚当着本人的面捞往事听，岑浔这人也是定力极好，就坐得端端正正，也没动几筷子，时不时看几眼周楚。
　　“这个事确实没几个人知道。”
　　李枕暄笑了笑，“岑姐当初那么大的事，我也以为她……”
　　他看了眼岑浔，发现她居然在发呆。
　　这真的很少见。
　　这个对很多人来说死而复生的人真的变化很大，从前身上笼罩的那股疏离都散了一大半，能看出周楚对她的影响很大。
　　从前对人都一视同仁，现在却显而易见地区别对待。
　　看周楚面前那个很顺手就能吃到的沙拉就知道了。
　　而且岑浔点的的确是周楚爱吃的。
　　当年他和岑浔一起，彼此展露出的喜好都像是预设过的，两个戴着面具像是被困住的人，也没想过多年后会遇到把自己改变的人。
　　还没等柏缙过来，丁盏的电话就打过来了，说曾微说只是看狗，最后非要买狗。
　　“周姐周姐那我要不要买啊　
　　她打的语音电话，照片也发过来了，抱着狗不撒手的小朋友，一脸倔强。
　　被她抱着的金毛肉眼可见的不高兴。
　　周楚：“……”
　　这是土匪下山吗？怎么感觉现场鸡飞狗跳的。
　　李枕暄也听到了，他还挺好奇的，之前闻韶什就说岑浔和周楚的女儿贼可爱。
　　好想看一看哦，岑浔的女儿是什么样的。
　　下一秒丁盏的手机就被曾微接管，奶声奶气的声音传过来
　　“妈妈，我有喜欢的狗了。”
　　周楚看了岑浔一眼，发现对方视线飘忽，似乎是不想参与这种家庭大事。
　　“今天这么晚了，让小狗先睡行吗，你可以多看看几家，也可能会有更好的狗呢？”
　　丁盏带曾微去的宠物店也不便宜，说是很多明星的狗狗都在这里美容的，她来的时候还见到上过某综艺的明星的助理。
　　似乎很好奇她带的小孩。
　　“不要！我就要这个狗！！”
　　曾微疯狂拒绝，“妈妈咪说当初你就是这么看上她的！”
　　周楚：“？”
　　她再次看了岑浔一眼，发现此人已经在看结账单了，试图提前结账，这个餐厅包厢都是自助的，还挺方便。
　　李枕暄看热闹看得很快乐。
　　周楚瞪了岑浔一眼，然后头疼地说：“你把手机给你丁盏阿姨！”
　　丁盏结过之后听到周楚疲惫地说：“买吧。”
　　“然后把人送到家就行了，我这就回家。”
　　挂完电话，周楚没想到自己家这么快就要多一只狗，意味着还要请人专门看狗。
　　曾微这行动力，也太快了，孙长昼家的狗到底给她下了什么蛊。
　　她一方面又很愧疚，毕竟自己很忙，没时间陪孩子，她和曾酉都属于没双方家长的情况，更没祖辈看着。
　　这小孩确实……挺没玩伴的。
　　周楚叹了口气，李枕暄问道：“是叫微微吗？”
　　周楚点头，“叫曾微，是单亲家庭的孩子。”
　　李枕暄被周楚逗得笑出了声，另一位单亲结了账，故作冷静地说：“那小暄，我送你……”
　　“G，不用，谢谢岑姐，我男朋友会来接我哒。”
　　他点了点手机，“已经出发了。”
　　周楚抽了抽嘴角，觉得这对情侣也是别致，还彼此有实时定位。
　　岑浔求之不得，然后看向周楚，“那我们……”
　　周楚站起来，捞起自己的衣服，“不然呢？我让柏缙前辈捎我一程？”
　　李枕暄哈哈一笑，“也不是不可以，我和柏哥的房子最近新装修了，周楚姐姐可以来看看。”
　　周楚故意哇了一声，“是爱巢啊。”
　　李枕暄瞄了一眼岑浔，在心里狂笑，他觉得岑姐的怨气都要实体化了。
　　这俩人的感情好像格外清新脱俗，离婚有孩，双双独居，偏偏感情笃定，自带别扭。
　　一个愿打一个愿挨，真是奇景。
　　“是啊，改天我来看看你家微微，我还没见过，听说闻韶什姐姐见过了。”
　　周楚：“是啊。”
　　李枕暄点头，“她还说之前就包了一个大红包。”
　　周楚啊了一声，“有这事？”
　　李枕暄：“没有吗，我想想我……”
　　“咳！”
　　岑浔咳了一声。
　　正好李枕暄手机响了，紧接着包厢门被敲了一下，他欢快地去开门，才刚开门就被人抱了满怀。
　　周楚：好大盆的狗粮啊。
　　我居然有吃别人狗粮的一天。
　　而岑浔默不作声地挪到了她身边，扯了扯她的袖口的绒毛，“上车我解释给你听。”
　　周楚哼哼两声，“你和闻韶什背着我玩我孩子看来不是一两次了啊？”
　　岑浔：“……也没有。”
　　柏缙跟周楚打了声招呼，跟岑浔点了点头，他之前不是没见过曾酉，只是压根不会想到原来曾酉就是李枕暄口中早逝的alpha未婚妻。
　　不过他接受得也很快，毕竟他和李枕暄的时间不多了，没必要为了这些闹腾。
　　也不是什么大事。
　　分开之后，周楚上了岑浔的车。
　　“开到云弘照。”
　　那是周楚住的地方，是岑浔说的。
　　周楚：“你去我那干嘛。”
　　岑浔：“见微微，我想她。”
　　周楚哼了一声。
　　她本来想伸手去拉周楚的手，还没伸出去，听到周楚问
　　“什么叫当初我就这么看上你的？”
　　岑浔呃了一声，“我给微微讲的睡前故事。”
　　周楚：“这跟狗有什么关系。”
　　岑浔：“有一天你喝醉了，说我是你的大狗勾。”
　　周楚满脸问号，“没有吧。”
　　岑浔：“有的，你还捧着我的脸，亲了好几口，说我是整个工地最靓的一只狗。”
　　周楚：“……”
　　“妈妈咪就是这么说的！！”
　　到家之后，曾微奶声奶气地讲了一遍故事，理直气壮地说：“阿酉是大狗勾，那我也要一只！从小狗狗养起！”
　　周楚：“……”
　　那你为什么现在要骑在可怜的小狗身上？
　　作者有话要说：    ――如果你是18岁的岑浔穿越到了雨镇时期
　　――醒来的时候怀里有个女的你本能亲吻后
　　――对方叫你去做早饭―你的选择是
　　a.问她是谁
　　b.做了早饭再说
　　c.就当是一场梦
　　笑死，突然rpg.


第110章 在别人房间不许放肆
　　曾微是肉眼可见的高兴，周楚看着她在院子里就咯咯笑，这只柔弱的金毛一脸可怜样，最后被看不下去的岑浔给抱走了。
　　“妈妈咪你干什么啊　
　　曾微跑到岑浔脚边，抬眼看着自己妈妈咪，周楚发现对于岑浔的变化，曾微反而比她适应得更好。
　　有点像小狗认人，可是这位朋友可是连信息素的味道都变了。
　　周楚在清洗标记后腺体恢复了原来的气味，不过未被标记的omega发情期好像更难熬一些，抑制剂的种类也不一样。
　　她因为清洗标记的副作用下一次的发情期应该还要过两个月，所以显得格外轻松。
　　就是这位alpha在自己的地盘把信息素抑制环取了，周楚看着岑浔放进兜里的。
　　而她此刻抱着一只可怜巴巴的金毛，逗着自己的女儿。
　　一会往左一会往右。
　　啊你穿着这么贵的衣服抱着狗玩，喂喂狗在咬你的衣领啊！
　　周楚嘴角抽搐，丁盏站在她身边笑，然后跟她说了今天在宠物店的事儿：“微微就是不肯走，她……”
　　“我知道，这狗娃，就是这个德性。”
　　小孩长得快，曾微这货心智好像发展得还更快一些，在玩魔方上更更胜一筹，然后以此来嘲笑自己亲妈的灵活度。
　　周楚都习惯了。
　　一方面又觉得怎会如此，天选419，生出来这么个混世狗娃。
　　其实也挺糟心的。
　　养小孩嘛，养之前也没什么最佳alpha和omega的考试，哪怕做好了完全的准备，看了不知道几本书的注意事项，但孩子出生后还是手忙脚乱。
　　曾微的顽劣其实也就这着方面上了，周楚因为工作也很少带她玩，跟岑浔冷战到离婚的这段时间，曾微也就两边跑。
　　要么就是托儿所，还跟着孙长昼住了几天。
　　换做寻常的黏人小孩，早就哭得嗷嗷的，曾微倒好，巴不得自己清净一些。
　　但是这个时候，周楚站在一边看她和曾……岑浔玩，又觉得新鲜。
　　丁盏不打扰这一家三口难得的相聚，走得很迅速，但是不忘记叮嘱周楚明天的Onili杂志电子刊的拍摄。
　　周楚嗯了一声。
　　曾微追着自己的大长腿a妈跑，被抱着的小金毛好像喜欢上了这种被抱着的安全感，下巴还靠在岑浔的肩头，一双眼都眯起来了。
　　曾微哇哇大叫：“把我的狗还给我！”
　　她的a妈摇头，“你自己来抢，我可不白给你。”
　　你也好幼稚啊
　　周楚都无语了，曾微扒着岑浔的西装裤半天没能爬上去，因为此人现在的不了都不同以前。
　　以前的曾酉那是越便宜越好，现在的岑浔看上去是越贵越好。
　　真是稀奇，一个人怎么会失忆了变成反面的。
　　“妈妈妈妈吗！∧憧纯此！”
　　曾微蹦蹦跳跳地过来，这个时候拉住周楚的手告状：“让她走吧！”
　　庭院里的灯不是很亮，草坪上的小灯的光其实是柠檬黄的，灯的造型还是曾微喜欢的红蘑菇，她觉得像童话故事那样。
　　可惜扮演童话故事里巫婆的是她的a妈，此刻站在路灯下，脚踩着的鹅卵石小道上映出她拉长的影子，那神情颇为幽怨。
　　周楚没忍住，笑出了声。
　　岑浔抱着狗往前走了两步，无奈地说：“微崽你怎么可以这样呢？”
　　曾微躲到了周楚身后，抓住周楚外套坠下来的两根丝带，跟拉安全带似的，探出一个脑袋：“你坏。”
　　岑浔挑眉：“我这就坏了？”
　　她出来得匆忙，主要是思念作祟，原本没干的头发现在也干了，没精心打理总是翘起，长风衣的领子被狗咬了个洞，下摆和裤子那倒是还整齐的，长靴拉长了她的腿，其实光看背影，都很难想象，这是从前那位沉默的傻憨a。
　　周楚心想：那我还会那么爱她吗？
　　真是哲学。
　　曾微汪汪叫了一声：“你是土匪！”
　　也不知道哪学来的词，周楚揉了一把她的脑袋：“你知道什么是土匪吗？”
　　曾微蹦Q了一下，又从周楚的衣服下摆钻了进去，蒙住了头，“我知道我知道！是强抢民女！”
　　岑浔：“……”
　　周楚深吸一口气：“那……”
　　曾微捂住眼睛，漏出眼睛一条缝：“好嘛，我乱讲的。”
　　她的声音还是稚嫩的童音，其实可爱到冒泡，周楚把人拽出来，又扫了一眼岑浔，“差不多了啊。”
　　“很晚了，曾微你该睡觉了，明天上学的。”
　　曾微呜呜两声，“人家厌学。”
　　这嘴皮子不像我啊，怎么这么溜，周楚看了一眼还抱着狗的岑浔，那只小狗被她抱在怀里，似乎都睡着了。
　　灯下看美女，那是真的越看越美，失去记忆的岑浔带着一股很沉闷的钝感，像是有什么都东西被遮住了，现在是那一层被扯开。
　　以至于灯下微尘漂浮，她的面孔都像加了一层噪点，质感非凡，以前的地摊风味一扫而空，唇红齿白，是有几分书里形容的绝色了。
　　周楚觉得自己就像是个买蚌的，以为自己开出来的是石头，结果里面是珍珠。
　　现在还有个小的，当然小的是个喇叭，“妈妈我要和狗狗睡觉觉的。”
　　周楚：“……”
　　岑浔抬眼，目光对上周楚的，她的睫毛本来就天生翩翩，是周楚想刷出来的那种，可惜这人纯天然，以至于从前周楚化妆要刷睫毛膏，都会先瞪对方一眼。
　　讨厌死了。
　　所以周楚这一眼带着怒，岑浔不明所以，茫然地眨了眨眼。
　　周楚：“一把年纪了卖什么萌，把狗还给你女儿。”
　　曾微欢呼一声：“妈妈最好了！”
　　然后扑向岑浔那边，可惜今日的a妈多了点增强好胜的心态，往边上一闪，曾微扑了个空，岑浔摇头：“给你可以，它现在还小，很容易受到惊吓的。”
　　周楚讶然地抬眼，她没想到岑浔居然会这么说。
　　以前也没发现她喜欢小动物啊。
　　记忆没完全恢复的曾酉平时说话很少有长句，对曾微是天生的血缘情深，但难免有很多不到位的地方。
　　溺爱和放养都是曾酉的，有时候周楚会发现曾酉虽然细心，但是很难抵挡曾微的撒娇。
　　现在却有了克制。
　　还在教对方怎么对待这个新成员。
　　曾微眼巴巴地跟着岑浔往里走，周楚无语地唉了一声，也不知道某人是耍心机还是真育儿。
　　周楚的房子还在还贷款，虽然现在尚枫紫给她的商务都不低，但说要一口吃成胖子也不可能，有些活动的装备也是自己准备的，都要往里扣。
　　她家雇了保姆，只不过也不是一直都在。
　　虽然有钱雇人，她也不喜欢家里有不是很亲近的人一直在。
　　这个时候保姆就没在，岑浔进了客厅，这个地方她就来过一次，还非常惨烈，代价可怕到闻韶什都恐婚的程度。
　　室内的装潢让人看着就很舒服，而且很多地方是方便小朋友行动的。
　　小狗被岑浔擦了擦脚丫子放在沙发上，它看上去非常不安，但还是黏着给它温暖的岑浔，曾微趴到沙发上，伸手去摸狗头。
　　“不要薅它毛，你孙阿姨和我说你把她家的狗狗欺负得很惨？”
　　岑浔坐在沙发上，她歪着头，看着曾微。
　　周楚是后面进来的，看着此人如此熟练地换了鞋，还能在鞋柜上分出客人和主人的拖鞋，反应也挺快。
　　她走过来的时候正好听到这句话，抽了抽嘴角，想到孙长昼家那只看上去都有一股社畜风味的狗，觉得自己曾微是真的过分。
　　“我没欺负！”
　　曾微感受着掌心的温热，毛茸茸的小狗一双眼看着她，她整个人笑得眼睛都完成了一条缝，“我就是好喜欢狗狗喔。”
　　岑浔：“喜欢和欺负不一样。”
　　孙长昼这人脾气好，和岑浔提起曾微的时候都哭笑不得，“你那个女儿啊，说懂事是懂事，但是闹腾起来也是真的闹腾。”
　　据说和狗搏斗还打碎了小蔡最喜欢的杯子。
　　曾微捏着狗抓抓挠了挠自己的脑袋。
　　周楚去烧了个水，一边听岑浔教育曾微，她觉得挺好笑的，一边又觉得岑浔抱狗的样子真的很像她当年抱着刚出生的曾微的样子。
　　时间真快。
　　曾微被手把手教怎么抱狗狗，大概是周楚也在，她很久没感受过三个人在一起平和的的气氛，整个人的高兴特别明显。
　　还有点亢奋，抱狗狗就忍不住掂，一会有去看狗窝，丁盏买了个超大的，她觉得不好：“我要和狗狗睡！”
　　岑浔的风衣果然被狗咬烂了领子，线头都戳出来，她脱了放在一边，露出里面珍珠白的打底针织衫，毛糙的发尾使得她这种打扮的不苟添了点随意。
　　在曾微眼里当然没什么的，她凑过去撒娇：“可以吗？”
　　那小眼转着，分明知道家里的大权掌握在周楚身上。
　　可是亲妈是什么德性曾微也知道，这时候曲线救国，投奔岑浔。
　　可惜这是一个失宠了的，这时候岑浔呃了一声，“问问你妈妈。”
　　曾微哼哼一声，“你好没用。”
　　她那嗓门超大，周楚换了睡衣出来就听到了，嗤了一声。
　　岑浔看向往这边走过来的周楚，“可以吗？”
　　周楚：“哪有抱着狗睡觉的，大了也一起睡吗？”
　　曾微双手合十一祈求到：“求求妈妈了，狗狗好好玩的喔！”
　　周楚：“她是狗你是人啊！”
　　曾微：“闻叔叔说我是狗娃。”
　　周楚：“……”
　　她看向岑浔，岑浔明显在憋笑，但是具有超强的忍耐能力，咳了一声，“第一个晚上，比较新鲜……”
　　周楚：“尿了你自己处理喔。”
　　啊和小孩说话就总会变腔调呜呜呜。
　　小屁孩还要洗漱，一大堆的事儿，叽里呱啦的，岑浔在这里她就代劳了。
　　周楚去泡了个澡，出来的时候发现某人在自己房间脱衣服。
　　才脱到一半的程度。
　　估计是刚才给曾微洗澡自己也湿了，周楚出来的时候她刚好把上衣脱掉，淡蓝色的文胸背带特别细，腰腹半点赘肉都没有。
　　周楚这样的都能勒出点肉来，此人查无此肉，匀称无比。
　　屋里开着香薰机，还在锲而不舍地输送雾气，灯也只开了一小盏，岑浔在要往下脱裤子的时候听到了动静，她转头，周楚穿着浴袍，正看着她。
　　“我就是……”
　　不知道为什么她有点紧张，其实换做从前，脱个衣服在她们的生活里不值一提。
　　更别提撕过衣服了。
　　这个时候像是一切回到原点，她们从前的旖旎在雨镇最后一个夜晚以疯狂的交缠落幕，又心照不宣……
　　心照不宣什么？
　　岑浔也很难形容，她总觉得她跟周楚，藕断丝连，终归是有挥之不去的东西在的。
　　“就是脱个裤子。”
　　周楚的手拿着毛巾擦着头发，侧着头，脖颈的曲线无比，光晕扑在裸露的肌肤上，很容易让岑浔极其触摸和舔舐的快乐。
　　岑浔呃了一声：“微微太不配合洗澡了……”
　　回到岑家的岑浔在别人眼里这六年多其实并没有给她带来什么巨大的改变，只不过是时光雕刻后，她原本的疏离没那么明显，反而更迷人了。
　　但是那都是外人。
　　这个，是内人。
　　她太清楚了。
　　她所有的小情绪，所有的难以启齿，在这里似乎都可以毫无保留。
　　周楚是她的港湾。
　　是她的心之所向，也可能是她在这个世界唯一值得她不罢休的一个人。
　　无关信息素，无关身份地位，是一个滚烫的灵魂。
　　让她着迷又疯狂，却又低下头，心甘情愿地被她随便对待。
　　“那你为什么要在我房间脱裤子？”
　　周楚的尾音上挑，眼神像是扫射，愣是让岑浔整个人都烧了起来，私人空间里的omega信息素丝丝缕缕，像是要缠上这个已经引火烧身的alpha。
　　她分明是在……
　　岑浔的嘴唇开合。
　　折磨我。
　　可是这样也很让人兴奋。
　　裤子的纽扣都解开了，她的虎口卡着裤腰边，一时之间不知道该怎么办。
　　“因为……”
　　岑浔的声音都有些颤，特殊的信息素序列随着身体主人的变化而变化，是周楚觉得陌生又熟悉的气息。
　　“因为我想你。”
　　岑浔看着周楚，她的眼神一如既往，其实还是曾酉那双藏着情愫的眼。
　　是柴米油盐相依为命里沉淀出来的你心如我心。
　　她想：无关信息素也不太可能，现在……
　　就是和她搞。
　　作者有话要说：    冷知识：岑浔每天上班之前会花很长时间打理头发。
　　以及――十八岁的岑浔当然不会做饭啦哈哈哈哈哈


第111章 发布会也要做豪门卖惨人
　　周楚只是饱饱眼福，直播一次她就累得够呛也不想搞。非常无情地把人给赶了出去，让她去跟曾微睡，把门关上了。
　　岑浔最后抱着湿哒哒的衣服站在门外沉默地站了好久。
　　光着两条腿，叹了口气去洗澡了。
　　屋里绝情的女人反而做完护肤睡得心安理得，也没管自己前妻那都快把人烧了的眼神。
　　“这句话有这么讨厌么？”
　　岑浔低头想了想，又摇了摇头。
　　第二天周楚是被曾微叫起来的，她女儿在她床上蹦蹦跳跳，一边钻进了周楚的被子，“太阳晒屁股了！！”
　　周楚把这双胖手从自己的肚子拿开，“哪有太阳，你好吵哦。”
　　曾微趴到周楚身上，亲了周楚一口：“起床吃早饭啦妈妈！　
　　童音尖尖的，周楚眯着眼把小崽子往上一扒拉，一边说：“她呢？”
　　曾微躺在周楚怀里，一双眼睛眨啊眨的，一刀切的刘海因为躺下来的姿势而往两边滑，露出了超大的脑门，实在让人担心她以后的发际线。
　　“傻阿酉做好饭啦！！”
　　周楚看了眼手机：“才七点啊祖宗，你九点上学为什么要这么早。”
　　她困得要死，没通告的时候周楚都巴不得多睡一会，以曾微小朋友的个性，其实也更喜欢自己被全托管。
　　但是到底还小，自我为中心提现得淋漓尽致，需要爸妈的时候周楚和岑浔都是工具人，这个时候嘎嘎笑着，又往周楚怀里钻：“因为我是好孩子，我不赖床的！”
　　被子扭得乱七八糟，周楚的睡衣都被曾微蹭开，小朋友的黏人和不鸟人两极分化，周楚捏了捏她的屁股，“那你再陪我睡会。”
　　曾微：“不要不要！”
　　周楚：“那我把你的狗送人。”
　　一瞬间安静下来，从刚才的气势汹汹变成干瘪歇菜的小白花只需要一句话。
　　周楚如愿以偿地继续睡了，她的闹钟是八点的，也不怕自己起不来。
　　但是昨晚早饭的岑浔等了好半天都没等到曾微把周楚叫下来吃饭，于是上去看了看。
　　叫人起床的小崽子自己在亲妈怀里呼呼大睡，周楚也闭着眼，睡得特别香。
　　房间的窗帘都拉着，窗外清晨的光都被遮住，整个房间都是惹人困顿的昏暗，周楚的长发散在枕上，呼吸绵长。
　　岑浔本来就没出什么动静，这个时候站着看了一会，又觉得不够，于是蹲下来在床边看了好几分钟，才摇了摇头下去了。
　　她也得走，昨天推了的会议今天早上开。
　　她留了一张纸条，但觉得周楚可能不会看。
　　丁盏过来的时候周楚已经起来了，这个小区的生态非常好，鸟鸣声声，是不是能听到振翅的声音。
　　曾微就特喜欢在阳台看后面一排的小树林，觉得好玩，还学鸟叫。
　　“啊……微微你放手，不许动那个！”
　　“我去，你怎么还往自己脸上抹，赶紧把你的狗带走！”
　　“我真是要疯了……那是我的丝巾！”
　　……
　　丁盏还没推门进去就觉得非常热闹，周楚的声音带着气急败坏，是显而易见的着急的，这种着急里还夹杂着小朋友的嘎嘎大笑以及小狗的呜呜声。
　　真是热闹的早晨。
　　她敲门进去，看到是丁盏，周楚松了口气，“你赶紧把曾微带走，唉那谁是不是走了。”
　　丁盏眨眨眼，“那谁？”
　　她的口气带着揶揄，周楚没好气地说：“曾老板，岑老总。”
　　丁盏点点头，“是她叫我来的。”
　　真是双重身份也摆脱不了大老板的身份，丁盏来的路上看新闻才发现岑家今天还有发布会直播。
　　估计早晨岑浔是为了这事先走的。
　　岑浔的星云百科词条至今为止都没照片，短短几行字但是非常牛叉。
　　如果是在论坛搜，还能看到早个十年前讨论的星云大小姐排行，特别中二，像贴吧时代的那种排名。
　　闻韶什都榜上有名的程度，岑浔是唯一没照片的，别人还有高糊照片，她就是一片空白。
　　所以底下评论的人都对岑浔能上榜保持高度的怀疑。
　　互联网的记忆能考据出不少东西，但是也不乏很多都是大数据下人工下的刻意为之。
　　比如你想看的，和别人想让你看到的东西。
　　至少搜索岑浔没几条东西来看，这并不是别人想让你看到。
　　那个圈子跟娱乐圈本来就没多少沾边，丁盏这样的也都是听过八卦的程度，哪能想到本尊多重身份，还演过戏。
　　老实说知道了也挺长一段时间了，还是会惊讶的水平。
　　她觉得自己跟的艺人现在真的可以用清新脱俗来形容，隐婚的对象隐藏身份如此劲爆简直是豪门的top还毅然离婚。
　　姐，你真的好勇。
　　不过离完婚还是这种暧昧的状态也很……
　　丁盏这种母单花寻思着着这种感情都有点超越固有的ao关系了，还挺像老色b们的感情的。
　　而且岑总，你看上去真的很不容易。
　　周楚哼了一声，“不知道她来干嘛，这是酒店吗？”
　　她的嘀嘀咕咕丁盏可不敢接，只能过去把曾微和那只被抱着化妆的狗带走。
　　一直好好的狗被画上了眉毛和眼影，实在太滑稽了。
　　周楚看了一眼都觉得眼睛痛，“快滚快滚，你还是全托住宿好了。”
　　曾微做了个鬼脸：“我不要！我要和狗狗每天睡觉的。”
　　周楚已经没脾气了，她捡起地上被曾微□□了的丝巾，走到衣帽间去换衣服了。
　　曾微小朋友被发配到学校，她妈在联系老师的时候还特地嘱咐了加课的事情。
　　老师还委婉地劝周楚不要太焦虑。
　　周楚：“我是觉得她精力太旺盛了。”
　　老师：“……”
　　是有那么一点。
　　曾微那边的老师是专门做这行的，保密性很高，还和周楚说了很多曾微的趣事。
　　周楚挂了电话唉了一声。
　　小朋友去上学了，周楚也该去上班了，虽然没有通稿，但是新电影的筹备不能落下。
　　这个点路上也堵，还没到璀璨路上就已经不动了。
　　车正好停在一个商场外的车道上，车上的时间显示了现在的时间，周楚看了眼窗外，却发现商场大银幕上出现了熟悉的面孔。
　　我那戏多钱多的美强惨的前妻怎么会公开露面的？
　　周楚叫了丁盏一声，“那是曾……岑浔吗？”
　　丁盏歪着头看了看，“是啊，今天有个岑氏的直播发布会。”
　　周楚压根不知道，有时候隔行如隔山也是这个理，虽然信息高速发展，但是人基本都会选择偏好，很多信息就被过滤掉了。
　　她在手机搜了搜，云推居然也有这个直播的入口，虽然没安排热搜，但感觉热度还是挺高的。
　　前阵子让不少人吃瓜的海外豪门瓜就足够疯狂了，那是一个造船世家的遗产分割问题，老船王娶了五个老婆，四代长孙还带着新生儿作秀。
　　媒体实时跟进，都在想谁能分得最大的一杯羹。
　　这种新闻都能让人熬夜吃个瓜，作为星云本土的豪门，岑家不少人从小就知道。
　　就跟闻家的医疗一样，七年前的掌权人下落不明引发的讨论到现在还能考古到遗迹，现在空降的这个直播入口让不少人都错愕。
　　首页不吃这口饭的博主都开始搬运了。
　　然后以搬运，大家都傻眼了
　　-我今天头也很痛：我靠我靠这个回归的岑家这个人怎么这么像那个……啊啊啊语无伦次！！很像演超限片那个美女啊
　　-羊肉串今天还是第一吗：这不是曾酉吗？你不要以为你穿着一身我都没见过的高定西装我就认不出你啊
　　-怎么还没完结：我今天无意间点进去的发布会，镜头切过去的时候我真的傻了，豪门瓜真的无穷无尽，杀疯了吗？曾酉难道就是岑浔？
　　-用户908765432：第一眼看我以为是曾酉，但感觉再看又不一样了，奇了怪了，怎么一张脸给人两个人的感觉的？
　　-橘子今天不吃橘子：裂开了，曾酉不是被传是璀璨老板，那如果她还是岑浔，那就是璀璨本来就是……
　　-猹：有一说一这个gif截的好美丽，这银边眼镜，比景岫带起来还那个……
　　-芝士茉莉永远的神：等等已知曾酉跟周楚是有一段的，那现在感觉这姐……豪门定律啊？岑浔和她前男友不是姐弟么？
　　……
　　发布会的会场特别严肃，可能是领域不一样的原因，都不带一点娱乐性质。
　　周楚点进去看到岑浔的打扮整个人都有种被狙到的感觉。
　　性取向精准狙击，没有a波的世界她也会被这种类型的人疯狂吸引，在这个瞬间她几乎要分不清世界的先后顺序了。
　　难道我是这个世界的楚望云，再是周楚？
　　那我对萧敏浓，是因为岑浔，所以才移情吗？
　　这个念头有些离谱，马上被周楚丢到脑后。
　　她看着这个穿着正装的女alpha，抬眼的时候隔着镜片的眼神都非常地凌厉，她的手腕上戴着的那块周楚斥巨资买的表一瞬间好像都变得廉价起来。
　　这货还戴平光眼镜装逼啊？
　　周楚在心里腹诽，丁盏余光里的艺人看得非常认真。
　　她唉了一声，心想这婚离不离有区别吗？感情好像根本不会被婚姻的名头绑起来，反而添了点别的。
　　对周楚来说可能是枷锁被丢开后的放任。
　　让她看起来更有种恣意的盛放光芒。
　　唉，周姐压根不知道她现在的表情多那个吧……
　　难怪有些偷偷谈恋爱的偶像和偶像很容易被抓包，爱意太难遮掩了。
　　云推这边接过去的直播入口还是实时弹幕，此刻最多的都是问号，然后啊啊啊的尖叫符号。
　　这人看上去像是没有半点曾酉的特质，现是陈述了发布会的主要内容，以及她身份的恢复，寥寥几句就把六年的失踪给概括了。
　　被提问的时候抬眼，面带微笑，那双凤眼眼尾扬起，完全不是曾酉装可怜垂眼的孤苦无依。
　　简直是锋芒毕露，背后的打光都没她此刻的给人感觉耀眼。
　　周楚咬了咬牙，心想人怎么这么多面孔。
　　另一方面又觉得，不愧是书里的工具人，那么多的设定堆在上面毫不违和。
　　周楚完全忘了自己其实应该考虑的是这人现在恢复了身份，那她会面临的问题。
　　她可是跟曾酉谈过恋爱的！那应该怎么圆。
　　比如你跟她恋爱的时候知道她的身份么？
　　不过网友的反应比她快多了。
　　发布会刚结束，网上就掀起了不少讨论，岑氏这俩字直接挂在热搜，后面的爆字显得特别醒目。
　　周楚的微博涌入了很多评论。
　　等她到公司的时候，尚枫紫一脸无语就能说明他此刻的心情。
　　周楚：“我不知道，她没和我说过。”
　　尚枫紫：“那你知道你俩现在是什么人设吗？”
　　周楚：“？”
　　小邵直接把精选评论拼在了一起投屏了出来。
　　“我靠，什么叫豪门掌权人流浪多年和糟糠妻育有一女后甩了正房跟超限片女主角苟合？”
　　“当红女星周楚狗改不了吃屎当小三是什么鬼？我已经是当红女星了厚？”
　　“人设崩塌？说跟豪门再无瓜葛其实依旧贪婪无比拜金拜□□毫无底线？”
　　周楚只感觉自己一股血往脑门上顶，丁盏看了眼这些评论，不由得佩服网友高深的想象力，这么短的时间就有人写了总结的公众号。
　　还画了图标注了关系表。
　　楚望云的前任富二代男a的姐姐就是岑浔。
　　岑浔就是演超限片的曾酉。
　　而曾酉是离过婚还有个孩子的，目前来看是共患难的糟糠之妻。
　　楚望云根本还是那个心机婊！
　　……
　　周楚：……心好累。
　　一夜回到解放前，我良好的口碑在此刻崩塌了。
　　果然感情不仅影响我上升的速度，而且还会让我快速崩塌。
　　尚枫紫头也很痛。
　　其实真相很简单，就是受刺激了的楚望云跟失忆了的岑浔一发入魂先婚后爱再为了赚钱重回京州。
　　这里也没有什么糟糠之妻，也没有什么心机婊。
　　真相大家私底下知道，但是这特么怎么说啊
　　如果如实讲出来那之前的行为只会加重欺诈性质！
　　周楚撑着头，无语到说不出话来，她拿着手机，不知道要不要给岑浔打电话。
　　下一秒小邵哇了一声，“场外采访出来了……”
　　是个片段，岑浔在上车前被追问
　　“那周小姐是知道您的身份才和您在一起的么？”
　　车窗还没关上，岑浔侧着头，神情在听到周楚的名字有明显的松动
　　“不是的，她因为生病忘了很多事，也记不得我的样子，是我一直追求她。”
　　“那前段时间宣布您已经和她分手了是真的吗？”
　　岑浔笑了笑，几分哀愁笼罩在她的眉眼，她颔首
　　“是的，她知道后就不要我了。”
　　作者有话要说：    《岑浔的自我修养》第一条：把装可怜当成事业来搞。
　　看了这张开头，很多人都敢说蛋挞鲨真的很会诈骗（bu侍）
　　我要抓评论的几个秋名山车神开车（有证吗）
　　烫知识：曾微怎么可能是omega！
　　月底应该能完，我到时候算算
　　我比大家都想完5555新文也没写，唉好难写（摸了摸我新买的假刘海片悲从中来）


第112章 重新开始好不好
　　正常发布会岑浔的给人的感觉完全就是很难接近的状态。
　　底下的评论疯狂更新，都在感叹这跟当初的曾酉看着根本不像是一个level的。
　　-这个剧情比电视剧还电视剧，这就是豪门吗？那同母异父的弟弟根本是犯罪了吧！！
　　-我全程都听不进话，这女的好靓，美女姐姐正面日我呜呜呜，当初曾酉出道我还觉得不过如此，看这帮人吹得上天入地我寻思着不就是个不油腻的alpha么！现在我悟了，姐姐是出水芙蓉，是孤山冷雪，我的心咚咚咚跳只想魂穿那只手表被她揩！
　　-救命！差点错过这个问题！！哇靠提到周楚她整个人表情都变了有没有！当初曝出来曾酉追求周楚我就还觉得纳闷，这有什么好震惊的，就曾酉那个演技只跟周楚对戏的时候不木头的样儿，还看不出东西来么！！这是爱情啊！
　　-笑死俺了，周楚这女的为什么如此冷漠！我从未听过分手理由的是因为对方太有钱的！这姐也忒有意思了！
　　-楚楚放心飞，云朵永相随！！alpha只会影响你上升的速度！更何况这种抛弃糟糠妻的alpha，豪门也无所谓！姐自己做豪门！！
　　-救命！楼上最后六个字我怎么感觉以前也有艺人说过！！周楚能行吗！老实说岑浔是曾酉的顶配吧，就冲她那张脸面无表情地陈述姬郁绘跟汪黎辰的犯罪事实我都又被杀到！
　　……
　　周楚都麻了，今天的云推热搜全都是相关词条。
　　当年她和汪黎辰还有姬郁绘的爱恨情仇又被翻上来，还有此刻稳居第二的弟媳文学，点进去全都是《失忆后我和爱上了我的前弟媳》，太地摊了吧！是我一块钱都不肯买的东西！
　　当然美女波t这个身处舔颜前线的po在此刻凭借岑浔的发布会的gif杀出重围，万转轻轻松松，文案还写得非常玛丽苏
　　她，曾经是神秘的豪门掌权人，全网只有一张背景照！
　　她，也曾卷入家族的斗争最后失忆流落他乡！
　　……
　　好土。
　　周楚皱着眉头看，站在她一边的尚枫紫也在看，他笑得不行。
　　他看艺人的眼光还算不错，当初见到曾酉的时候的确被她的外在条件惊艳过，但也能看出来对方毫无斗志，对这个圈压根不感兴趣。
　　况且那时候的曾酉给人一种很钝的感觉，眼神都很温和，像是要把周楚包裹在静水深流里，是一种脉脉的温情。
　　恢复了记忆之后从前的经历似乎也能带来很多的改变，气质尤甚，气质本来就能让人改头换面，现在大众舔颜的gif举手投足都是说不出的矜贵。
　　贵气这种后天也能包装，比如柏缙，他就是尚枫紫优秀的作品，是他从杂草堆里选中的麦穗。
　　柏缙的贵气也跟他自身的性格有关，和风细雨，闻韶什相对来说是风流气，不谦虚，也不自大。
　　岑浔看动态图就能看出她的卓尔不群，唯独最后的提问，让人哭笑不得，像是刚端着的人突然放低了姿态，眼神从含雪到映花，漾的全是情谊。
　　让人于心不忍。
　　尚枫紫侧头，心里也感叹，周楚还真的定力非常。
　　就这还能离婚，一般omega也做不到。
　　联系尚枫紫的也很多人，这种算上社会新闻的发布会一旦跟娱乐圈挂钩，大多时候会笼上一层艳情。
　　他唉了一声，“正好你要进组，到时候一起吧。”
　　周楚点头，她还拿着手机，好看的眉眼蹙着，在想岑浔说的姬郁绘失踪的问题。
　　这个系统女主总让她觉得阴森森的，让她觉得还有什么东西没能完全出来。
　　她的神色看上去有些凝重，尚枫紫抬了抬下巴，“你们夫妻，哦不对，前妻之间的关系我不会干涉太多，反正你前妻又是咱老板又那么能，我都没什么话语权。”
　　周楚：“你别阴阳怪气了。”
　　尚枫紫：“我哪敢内涵老板啊，你看看我的消息，手机都卡了。”
　　周楚：“……”
　　怎么感觉这一切都非常地打脸，想到自己信誓旦旦地说跟豪门不会半毛钱的关系，没想到豪门跟自己睡了那么多年。
　　无语，失策，怎么会这样。
　　周楚的粉丝也很震动，不过周楚出道开始就没发过什么单身誓言，加上大家都默认omega来做演员都是为了跳板，反而没那么苛刻。
　　只不过周楚的特殊一些，之前的经历让很多人想看她的热闹，也很期待她能走出什么路。
　　跟曾酉的恋爱很多人都的认为是因戏生情，反而没有会一直长久的感觉，加上曾酉的离异带娃人设实在很难让人觉得绝配，讨论度也就很低。
　　那个“周楚今天跟曾酉今天分手了吗”的账号在周楚官宣分手后就停更了。
　　到今天又被挖坟。
　　譬如损了吧唧的粉丝提议改成“周楚今天跟岑浔复合了吗？”
　　又被轮了好多条。
　　周楚本来想问问岑浔姬郁绘什么情况，结果因为工作给耽搁了。
　　今天本来就是她去试特效妆的时间，她的角色是一个肥胖身材的女警察金淼淼。
　　主演也都到了，试装后要确定下来造型，当初试镜的时候问演员愿不愿意增肥也是吓唬人的。
　　周楚无语了好半天，但等特效化妆做完，她都被自己的造型惊到。
　　镜子里的她五官还看得出来，但是很臃肿的身材，滚圆的脸蛋，这种特效妆浑身上下都跟包装了一下，现在的技术使得她看上去更真实。
　　副导演觉得不错，造型师又在慢慢地调，增加人设的一些配件。
　　闻韶什来的时候周楚的造型已经确定了，她吹了一声口哨，“可以啊周楚，完全变身。”
　　《无限追捕》的主演是两个alpha，男alpha是年近五十的演员，操着一口港普，跟闻韶什也不是第一次合作。
　　这部电影讲的是刑警团队和一个贩毒团伙的故事，警察这边团队演员就好几个，周楚是唯一的omega演员。
　　alpha一多总感觉气氛都很热。
　　闻韶什倒是很热心地周楚介绍：“这位呢姓陈，陈岳，你叫他陈哥就行。”
　　“这个今年刚二十，也是咱们公司的，曹明光，你叫他小曹就行。”
　　小曹是个浓眉大眼的alpha，看上去还有点拘谨，冲周楚一笑，“周姐好，第一次见面。”
　　周楚顶着特效妆跟人打招呼，而角落站着的一个穿着白裙子的女孩，是个alpha，周楚抬眼，手肘撞了撞闻韶什，“那就是小狸？”
　　闻韶什这人本来还在寒暄，被周楚这一大胳膊手肘一顶，呃了一声，看了过去，哦了一声。
　　“那是人角色名，人叫谭亦瑶，刚成年。”
　　这个剧组倒跟《小明天》的拍法不一样，给完剧本也没研读，先定妆，很多演员都是今天第一次见。
　　“哦，是她啊，她这个选角还挺贴的。”
　　闻韶什：“可不么，海选一层层上来的，千里挑一的程度了。”
　　周楚哦了一声，“第一次演啊，我看她很害羞的样子。”
　　闻韶什：“感觉对了就行。”
　　她站在闻韶什这边，整个人圆了一圈，看上去笨重很多，闻韶什觉得挺好笑的，“我跟你拍个照？”
　　周楚：“……”
　　“岑浔今天勇不勇啊。”
　　闻韶什穿的是警服，女alpha身材优越，穿得邋遢看上去也很恣意。
　　她饰演的女刑警副队长已婚有孩，不爱抽烟，但是爱喝酒，家里条件一般，是会被老婆数落的那种形象。
　　闻韶什之前还开玩笑，“这我得跟岑浔取取经啊。”
　　被周楚瞪了一眼。
　　周楚：“你看网友的评论么？勇个屁，最后还不是我损失最大。”
　　闻韶什咧开了嘴，“得了吧，你失去的只是一段婚姻，而岑浔失去的是爱情啊！”
　　这台词快把周楚的鸡皮疙瘩给激起来，她实在不喜欢跟闻韶什这种满嘴跑火车的人说太久的话。
　　寻思着岑浔的姐妹团，好像看上去最正经的居然是景岫。
　　这个剧组氛围还挺不错的，就是拍剧照拍了很久，等收工的时候主演一起吃饭都很晚了。
　　周楚在这部电影里对手戏最多的是那个叫谭亦瑶的alpha，对方是个被毒贩控制的对象，是被带着藏毒的目的养大的小孩。
　　自由的时间很少，周楚秉承着拍戏要好好对词的心态，也跟对方聊了几句。
　　坐还坐在一起，只不过小姑娘看上去不太喜欢说话。
　　她年纪是成年了，但看上去还是很小，高中生的状态，还有点害羞，跟寻常的alpha相比也没那么高个和体型，清清瘦瘦的。
　　“没事，别紧张，到时候我们多排排戏就行了。”
　　再过两天就要陆续去拍摄地了，隔壁的闻韶什说：“我晚一周，之前还有个广告没拍。”
　　周楚：“关我屁事。”
　　主演里的omega就周楚一个，这个角色说重要也没那么重要，但也不能少。
　　周楚还有跟组的训练，都是体能方面的，陈岳操着一口港普感叹着看着周楚：“以前就算omega拍这种片，也都是男o，现在比以前好。”
　　闻韶什G了一声，“那是因为觉得同一个性别男的也比女的强，但是我拍动作片就比很多男a强。”
　　她这人说话就是有一种很自然的狂妄，有些时候跟人相处，很容易从对方的谈吐和举手投足看出这人的家庭背景。
　　后天能改变有点也不少，但是大多数都是幼年时的养成。
　　周楚自己骨子里还是有自卑的，她虽然不觉得羞耻，也觉得那是一段不一样的经历，但还是会想如果换一种方式呢。
　　人生从来不可逆，活法也只有一种，所以她看着闻韶什，会好奇岑浔的从前。
　　哪怕这人在自己面前竭力收敛，要扮成从前曾酉的那个样子，但是还是不一样。
　　每个时期，都跟人的多面性一样。
　　那个喜欢吃甜的傻瓜，在别人眼里是什么样的呢？
　　这样的聚餐周楚都能分神，其实她也不明显，任何人递过来的话她都能接下去。
　　而且没有破绽，但是低头有时候漏出来的一缕笑，会被身边的小朋友给看在眼里。
　　这顿饭到尾声的时候，一行人下楼，周楚蹭闻韶什的车回去。
　　闻韶什还嚷嚷着尚枫紫这个抠货，金牌omega怎么可以没有尊贵的加长林肯来接。
　　周楚觉得这人嘴还是缝起来好。
　　谭亦瑶站在她身边笑，这个看上去弱弱的alpha跟周楚的角色其实很值得探讨。
　　感情特别复杂。
　　她一晚上都没怎么说话，都是别人说几句她答几句的程度。
　　来接她的是一开小金杯的中年男人，胡子拉碴的omega，在这样的餐厅外面显得实在寒碜。
　　周楚却觉得挺有意思的。
　　周楚看着她坐上车，挨个跟人道别。
　　“别说，还挺有礼貌的啊。”
　　闻韶什点头，“海选万里挑一的苗子，我挺期待的。”
　　周楚：“这么牛逼。”
　　闻韶什咧嘴一笑，非常八卦：“你知道她妈谁吗？”
　　“就非常有名的那个华人小提琴大师，是个女alpha。”
　　周楚：“这……”
　　闻韶什：“你女儿的老师。”
　　周楚：“……什么情况啊。”
　　闻韶什耸肩：“好像是年轻的时候意情迷乱，omega是个摆地摊的，家里也不同意，孩子有了也不能不要，最后就这么……”
　　周楚：“你真是什么都知道啊。”
　　晚风呼呼，那边的前辈还在唠嗑，闻韶什扬起下巴，看着远处要进来的车，G了一声：“你当初怎么会结婚的，我记得不结也行吧。”
　　周楚：“你以alpha的身份问我实在有点渣啊。”
　　闻韶什害了一声，“这不是好奇么，摘除腺体也可以吧，谭亦瑶她的o爹就这么扛下来的。”
　　周楚：“那多苦你知道么？”
　　她嗤了一声，“就算是女的长了个几把也一样讨厌。”
　　闻韶什：“……”
　　“那是因为我遇到的是曾……岑浔，她比较好骗。”
　　提到岑浔她刚才那股气也就没了，剩下的都是头顶仿古宫灯落下的光，尘埃浮动，给她织了一层红尘的纱。
　　“是啊，她人生最最好骗的时候估计就那时候了。”
　　闻韶什笑了笑，“她来了。”
　　曾经在托儿所门口吹过牛逼的我开过什么车的人亲自开车过来，岑浔站在台阶下，抬眼看向周楚。
　　周楚：“分手了，勿扰。”
　　岑浔：“我来追求你。”
　　作者有话要说：    闻：你失去的只是一段婚姻！可是她失去的是一份爱情啊ㄇ硌体！）
　　内心os：这俩人到底在搞什么play，烦死了（孙悟空跺脚.jpg）
　　为什么那么多人想看曾微的番外！你们咋回事！那种在街头跟狗搏斗被拍到还冲镜头傻笑的alpha也要不得啊！
　　以及，看评论区俺知道了大家的秃头情况（拔草了，那个假发片已经被我扔了555我戴上宝莲灯那个猪八戒）


第113章 弟媳文学永不过时
　　“追求我，然后呢？”
　　周楚有点想笑，她站在台阶上，看着长阶下的曾酉难免有居高临下的感觉。
　　闻韶什磕了一声，“有人在拍。”
　　周楚：“都拍了一天了。”
　　她试镜上电影本来就不是秘密，草瓣小组都讨论得热火朝天的，她和闻韶什的第一次合作也有不少人期待。
　　甚至还扒出来之前uou的照片。
　　而今天岑浔的发布会掀起的波澜到现在这个点热度依旧没有降下来，当事人却在晚上亲自驱车来接传闻中的分手前任。
　　也是前弟媳。
　　第一手发照片的营销号下面全都是鸡叫。
　　当年笑脸cp糊得没变，等到传出曾酉追周楚的消息的时候本来满血复活，在得知曾酉离异带娃以后又迅速萎了。
　　不少人都觉得这个cp太毒，磕的人都是大吊子主义，完全不把omega的幸福放在眼里。
　　哪怕ao结合是铁律，但是也要人家omega挑个合适的吧。
　　还吵了一架，曾酉粉说我家alpha姐姐人美身材好脸不输顶流你家周楚丑闻那么多还挑三拣四。
　　周楚粉说我姐美艳动人重新开始豪门都不放在眼里更何况是离过婚还有孩子的失德女alpha！！
　　吵得版主都被换了好几个。
　　可是今天身份逆转，失格女alpha变成星云顶级的世家名a，黑点都没那么明显了。
　　而且经历那么惨，明明是正宫小孩，却落得个流落他乡的下场。
　　美强惨本人实锤，还那么深情，最后那一眼谁看都了都合不拢腿好吗！
　　不过下面还是一对骂的，说拜□□不分男女，你们全都是猪油蒙心，盼着周楚好就不应该让她跟这样的人好！
　　但是这张照片是在太有感觉了。
　　搞得跟画报一样，除了两个当事人背景的人都模糊了，一个站在高处俯首，一个站在地处抬眼，高糊都能看出点情意绵绵来。
　　更何况今晚远处的双子塔灯光还是爱心，俗不可耐却能正中红心。
　　搞什么啊！这是在拍偶像剧吗？
　　人就是很容易陷入幻想，特别是在评论底下大幅度的小论文里。
　　-我服了，真的，试问谁能抵挡开着豪车当着同事的面来接你的美a！
　　-G这真是偷怕不是岑浔自己找人拍的吗，那咋的还能知道说什么呢，重新追求是什么戏码啊≌馐俏颐夥涯芸吹穆穑
　　-唉无语，请市面上的偶像剧看看人家这质感，我小p一张[图][图]
　　-这算火葬场吗？她历尽劫难依旧满眼是她，恢复身份依旧要死缠烂打……
　　-lz你去uc报道吧，这里实在容不下你了。
　　-靠啊没人发现周楚身边的闻韶什吗，笑死，闻韶什跟这俩人都有过绯闻，结果……月老alpha名不虚传！！
　　-太艹了，周楚的剧本才是最□□的吧，唉不要答应她啊『烂诺alpha都烂到骨子里了！周楚你不可以拜金！
　　岑浔就看着周楚，周楚：“你找的人？”
　　岑浔摇头。
　　周楚唉了一声，觉得自己跟此人的新闻反反复复，当事人都觉得离谱。
　　她不肯上那辆车，“我让闻韶什送我回去。”
　　岑浔看向闻韶什。
　　闻韶什觉得膝盖很疼，夫妻打架调情为什么要把刀架在我脖子上啊
　　“我不送，我为什么要送。”
　　闻韶什两手插兜，表示自己要跑路，可惜她压根没办法拒绝，因为岑浔直接上了她的车。
　　本来没什么攀比心理的闻韶什在此刻突然回到了十几岁的那种心态，“G周楚，你之前开的什么车来着？”
　　周楚和岑浔各坐一边，她抬眼：“干嘛啊。”
　　闻韶什笑了笑，“你这婚离得太亏了，好歹也得瓜分一下岑浔的财产啊。”
　　岑浔：“……”
　　周楚嗤了一声，“我前妻是曾酉，我跟岑浔又没任何关系。”
　　闻韶什抬眼看了看后视镜里最岑浔的表情，看上去非常冷静，但其实一直在看周楚。
　　“所以亏啊！”
　　周楚：“得了吧你眼珠子滴溜溜转全是坏心眼，有这功夫不如琢磨琢磨怎么追景岫，我之前听说有个ba大帅哥在追她。”
　　闻韶什：“草！这是什么料，我怎么不知道，帅哥？有我帅吗？”
　　这人真会泥塑自己。
　　岑浔懒得听闻韶什一路哀嚎，给了地址。
　　闻韶什：“找到人了？”
　　岑浔点头，周楚撇头，“你俩怎么还加密对话？”
　　闻韶什手里捏着自己手机壳上的毛绒挂件，一边说：“姬郁绘啊，之前不是跑了么，找回来了。”
　　她们几个人里，闻韶什插手的很少，主要是犯恶心，当年跟姬郁绘那点回忆让她实在不想回忆。
　　是看到那张脸就会做噩梦的程度，很难想象自己脑子犯浑会去追她。
　　我也是挑食的好吗？
　　周楚：“她在哪？”
　　发布会的内容周楚也大致看到了，岑浔提供的证据都很清楚，包括姬郁绘买凶杀人，尸体顶包。
　　一场下来信息量很大，所以不少吃瓜人都觉得自己吃傻了。
　　姬郁绘的恶毒几乎是赤裸裸地呈现在公众面前。
　　包括她在自己私宅地下室的一些非法设备，还有岑浔提供的从姬郁绘那边找到的照片。
　　周楚看到的是打码的，不是很清楚。
　　她觉得自己能维持平和的心态其实完全是因为工作调和，哪怕之前岑浔跟她提过之前是怎么被对待的，她光想想就很痛了，姬郁绘还有拍照片留念的爱好。
　　扫一眼都觉得触目惊心。
　　她那个系统到底是什么玩意，书里省略了很多，以至于在周楚的想象空间很大，她自己想其实是很慌的。
　　但是越慌，就不敢给岑浔打电话。
　　尚枫紫担心她之后被曝出来的真相冲击，还在跟团队开会，本来积极参加的周楚因为工作所以也不插话了。
　　其实她脑子里都是那张模糊的照片。
　　哪怕知道对方现在挺好的，给周楚的体检报告都很正常，但担心总是无法避免，在看到岑浔过来的时候，周楚还是有点高兴。
　　可是她又不太想，可能是不敢看她的脸。
　　周楚一直望着窗外，岑浔的余光一直落在周楚身上，闻韶什觉得自己压根不懂什么叫婚姻，什么叫伴侣。
　　她俩怎么这么矫情啊！
　　“带我一个吧。”
　　闻韶什似乎做了很大的心理斗争，“我想看看她现在什么样。”
　　后续的跟进都是孙长昼跟陈迁叶在做，姬郁绘身上的能力还是很让人警惕，上次不翼而飞简直过于惊悚，还好找回来了。
　　车开进了看守所，周楚还是第一次来这种地方。
　　星云的制度到底和她那边不一样，总觉得是个四不像，也不知道这本书的作者写的时候多大，明显能看出很多不合理的地方。
　　姬郁绘被专门看管在一间房里，跟之前的那间相比看管的人多了不少，监控24小时全方位。
　　室内很空，桌上也什么都没有，门开的时候姬郁绘没转头，只是问：“岑浔来了？”
　　她的声音没有之前那种空灵的感觉，总感觉干涩干涩的。
　　周楚心里无端地咯噔一声，而闻韶什手插在兜里，无语地说：“你到底什么毛病啊？”
　　姬郁绘的双手双脚都被铐着，汪黎辰的户籍早已脱离了岑家，但是她依旧是汪黎辰的omega，现在汪黎辰是个半残，在疗养院里待着，互相憎恨着彼此。
　　岑浔本来打算让他俩永远捆绑，但不知怎么又放弃了。
　　姬郁绘笑了一声，“我没毛病。”
　　她转过了身，漆黑的长发披着，但人看上去很没精神，像是苍老了好几岁。
　　在看到周楚的时候愣了一下，“楚望云，我真的低估你了。”
　　她的瞳仁本来就比寻常人黑一些，所以有些角度看人格外阴森，但是之前混演艺圈的时候打光都是神级的，压根看不出别的。
　　荧幕前是塑造的形象，没人知道真正的艺人到底是什么样儿的。
　　周楚：“我怎么了，你当初不择手段地抢走我的……男朋友的时候可不是这样的。”
　　而闻韶什明显感觉到岑浔的紧绷，在听到“男朋友”三个字。
　　也是，当年的楚望云虽然是个捞女，但汪黎辰也不算是捞女的最优选，说到底还是有点感情的。
　　前任前任碰面，又是弟媳弟媳碰面，也是精彩。
　　“那是我选错了，”姬郁绘莞尔一笑，她的嘴唇很薄，以至于笑起来的时候有一种天生的婉约，是大于楚望云原本长相的那种清纯，带着少女的幼感，是一般alpha会喜欢的类型，“你跟她在一起多久了？”
　　她的目光落在一边的岑浔身上，身材纤瘦女alpha站姿都跟青松一样，气质却很冷，跟她爱而不得的那个人在这方面完全不一样。
　　萧敏浓不会有这种皑皑白雪的冷冽。
　　周楚：“我干嘛要告诉你。”
　　她嗤了一声，目光落在姬郁绘的手铐上，“倒是你，现在都这样了，还能再跑一次吗？”
　　“燃烧灵魂，疼不疼啊。”
　　最后一句周楚是走得很近说的，闻韶什压根没听见，只觉得这个场面实在是……
　　周楚你怎么还动手了！
　　这一巴掌实在太过清脆了，闻韶什看向岑浔。
　　此人毫无波动，眼神是看着周楚的，闻韶什总觉得这双眼还带着点欣赏。
　　你们什么雌雌双煞啊！
　　姬郁绘听到这一句话愣了一下，她想站起来，但是被周楚按着肩头，加上双手双脚都铐者，很容易被周楚压制。
　　“你什么意思？”
　　周楚垂眼看着她，都说相由心生，其实很多人把她现在的照片跟楚望云出道的照片对比，都说周楚简直大蜕变。
　　妆容的改变只是表层，让人变得像另外一个人，但是周楚和楚望云始终不是一个灵魂，有些经历让她们有相同的心境，但是不同的地方早就不一样的现在。
　　她现在素着一张脸，只涂了润唇膏，从姬郁绘一笑：“就是你想的那样。”
　　姬郁绘：“不可能！”
　　她突然急促地呼吸，一边使劲地挣扎，手铐因为挣扎发出的声音使得这个空间都有些吵嚷。
　　“怎么可能……一个世界只能有一个系统，不可能的，我就算是选错了，主神也不会……”
　　她的语速很快，因为沙哑所以显得格外难听，闻韶什一头雾水：“外星人入侵啦？”
　　岑浔：“……”
　　“那你又是谁……不，我不管，谁都不可以和她在一起……”
　　她的眼睛都布满血丝，看着周楚，目光又落在岑浔身上，然后笑了起来，“你想我死，但是你会陪我的对吧？”
　　闻韶什：“你这个人真的病的不清。”
　　她其实就是来看看让自己脱敏一下，本来想上前，被岑浔往后一拽，然后看着周楚被岑浔拉了回来，姬郁绘本来要扑出去最后摔在了地上。
　　周楚：“你自己要死是你自己的事啊！我才不管你哪来的，但是害得人那么惨就是你自己太恶毒了吧？！啊西我真的不知道你那脑子是窜稀的还是干什么的，你要汪黎辰这种渣男你三了我就三了啊，我又不会为了个渣男寻死觅活的你至于吗？”
　　“还有啊你要是没金手指你特么能把我家岑浔搞下来么？还非法囚禁啊气死我了，我家这么好的对象欠你的啊还要受你折磨？”
　　“哦厚你选错人了那你自己跑路啊？虽然我知道有些剧情本来就是侍什么价值观都根本没法看，但是这他妈现在不是一本书了啊，都是活生生的人，岑浔有钱是她的事啊，我仇富那我还得杀了她了……”
　　她被岑浔半搂着，但是语速非常快，听得闻韶什都脑壳疼的程度。
　　岑浔也是第一次看到周楚怎么激动的样子，她甚至感觉周楚身体都在抖。
　　还破音了。
　　语气里全是维护，还有一些输出的观点其实和之前岑浔猜的八九不离十了。
　　姬郁绘只是呆呆地看着岑浔，“你知道你像谁么？”
　　岑浔点头。
　　闻韶什目瞪口呆，什么玩意，替身啊？
　　“不行……我不允许……你不可以跟别人……”
　　她又失控了。
　　紧接着看守冲进来，而闻韶什听了一耳朵的疼，出来的时候周楚去洗了个脸。
　　她趁周楚不在，G了一声，“我怎么觉得这症状像是超能力反噬啊，咋回事啊岑浔，难道周楚是外星人吗？不应该啊，长得也不像……”
　　岑浔都懒得搭腔。
　　里面的声音很剧烈，姬郁绘的哭喊声还夹着一个熟悉的名字。
　　闻韶什想了想，觉得很耳熟。
　　“萧敏浓，这个名字我上次查过啊，全星云都没这个人啊。”
　　岑浔低头，嗯了一声：“我知道。”
　　这个时候周楚从走廊的那一边过来，还擦了擦手上的水。
　　她似乎还在生气，嘴唇都撇着。
　　岑浔看着她，心想：那么遥不可及的另一个世界，有可爱的周楚。
　　会有另一个我吗？
　　作者有话要说：    岑浔：我那悍妻傻傻的。
　　闻韶什：你们有病吧！
　　冷知识：嗑岑浔和周楚的cp粉把闻韶什当成爱情管家
　　评论咋回事啊！怎么都在要曾微的番外！
　　我已经骗你们很多钱了）捂心口
　　快乐周五茶百道欢嘿嘿嘿嘿）
　　奶茶人速速在评论集合！


第114章 一个被窝睡不出俩德性的人
　　周楚明天飞到拍摄地，早上六点的飞机。
　　闻韶什这人忒没眼力见，这个时候依旧孜孜不倦地做一颗热度爆表的电灯泡，“一起吃饭吗？”
　　周楚坐在车上涂口红，岑浔晚了一步，不知道去交代了什么事。
　　她走来的时候气氛正好很尴尬。
　　“怎么了？”
　　闻韶什：“我问周楚要不要一起吃饭。”
　　周楚眼皮都没掀，她涂口红的样子在岑浔眼里极具吸引力，如果是以前，她尚且可以凑过去讨一个我也要。
　　闻韶什突然觉得岑浔的眼神像刀。
　　“干什么啊，”闻韶什唉了一声，“吃顿饭怎么了，唉晚上刚好没通告好吗？”
　　岑浔：“你回你家吃去。”
　　闻韶什G了一声，“什么叫我回我家吃去，我家什么情况你不知道么？”
　　周楚抿了抿嘴，她的唇形饱满，特别适合涂非哑光的口红，粉丝笑称唇釉一涂谁都不爱。
　　“什么情况？”
　　她挺好奇的。
　　岑浔上了车，“逼婚。”
　　周楚哇哦一声，笑着看向闻韶什：“闻老师真是抢手。”
　　闻韶什无语地嘁了一声，“少来，你俩果然一个被窝睡不出俩德性，就知道内涵我。”
　　周楚侧头：“我有吗？”
　　岑浔摇头，“没有。”
　　闻韶什：“不吃拉倒，我给曾微买了拼图，你俩记得拿回去。”
　　最后还是一起吃了顿饭，岑总日理万机其实行程满的要死，特别是今天，闻韶什把自己手机给周楚看：“你瞧瞧，我们群都跟炸了一样。”
　　群名还是“女alpha天下第一好”也有个三十来人，都是99+的消息，扫一眼全都是岑浔的关键词。
　　还有鞭尸闻韶什的。
　　“连累我也别堵着问。”
　　闻韶什撇嘴，“她自己反正人设一直是别人家小孩，这一次杀回来我爸妈都赞不绝口的。”
　　其实这些年闻韶什的小动作她家也不是不知道，她经济独立地很早，可能除了终身大事和那点风流个性挑不出什么毛病。
　　闻韶什去的餐厅是她相好之一，周楚也听尚枫紫说过，当事人花钱大手大脚，直接开了瓶酒。
　　曾微是被岑浔那边的人接过来的，小朋友今天穿着一件芽黄的外套，帽子还有大耳朵，走起来蹦蹦QQ，直接就朝周楚扑过来。
　　岑浔就坐在周楚的边上，她目不斜视，全心全意地看着曾微撒娇。
　　真是好几副面孔，有时候爱答不理，有时候又故意谄媚，现在还要周楚抱着她坐。
　　闻韶什看着岑浔默默收回的手差点被红酒呛到。
　　岑浔假装若无其事地收回手，又给曾微倒上了牛奶。
　　“曾微同学，不认得我了？”
　　闻韶什冲曾微挑眉，曾微坐在周楚的怀里摇头，“闻叔叔。”
　　周楚：“……”
　　什么玩意？
　　闻韶什仿佛习惯了，唉了一声。
　　这顿饭吃得周楚还算放松，主要是闻韶什提供了很多岑浔以前的料，比如小时候一起上的什么课。
　　不愧是富家子弟，学的课都是周楚接触不到的，一般人哪会学击剑啊。
　　还有什么马术，真是离谱，我以前还以为她是搞体育的，不知道的还以为是参加奥运会的。
　　结果呢。
　　周楚瞪了岑浔一眼。
　　中途曾微被周楚带去洗手间，闻韶什看着低头看手机的岑浔，喂了一声。
　　对面穿着丝绸衬衫的女人抬眼，耳垂上的碎钻在灯下还有点闪，一身都很简单，却不会让人觉得廉价。
　　“你又骗你老婆啊？”
　　闻韶什抬眼，她跟岑浔压根不是一个性格的人，不过也不妨碍她们坐朋友，就像老孙，一开始也不太熟。
　　缘分这东西挺奇妙的。
　　岑浔：“那是骗吗？”
　　还挺理直气壮的，上次不知道是谁被发现了以后被打成那样。
　　就差屁滚尿流了，靠主动离婚才挽回一局，只不过现在没有名分，还好紧急安排了一个追求中的名头，不然早就被淘汰八百回了。
　　“得了吧还装镇定，”闻韶什啧啧两声，摇了摇头，“这事你又怎么瞒过去的，你不是和她回老家吗，吃药没被逮住？记得周楚挺精的。”
　　岑浔的体检都是在闻韶什那做的，她哪能不知道，之所以现在还留着姬郁绘，也就是因为这个事。
　　对大众能公布的东西都是冰山一角，但姬郁绘的罪状也已经令人发指了。
　　岑浔的身体不可避免地走向衰竭，只不过她这人一贯会逞强，倒是看不出什么。
　　“我说我没事。”
　　岑浔也喝了口酒，她无名指空空，曾经粉丝拍到的婚戒已经被摘下，被她放在床头。
　　她其实挺想戴的，但是有一个前妻和正在追求的现任，还是同一个人。
　　现在想戴，但是她已经换了个身份。
　　“那她就信了？”
　　闻韶什不信，“她后来还问过我的。”
　　周楚一般很少联系闻韶什，她在这方面倒是比谁都会避嫌，闻韶什偶尔在工作之余听到别人提起周楚，评价都是太有分寸了。
　　就是那种一心一意工作的，人撩骚她都毫无兴趣。
　　也不排除是有对象了的原因，但是接触下来，闻韶什一直觉得周楚虽然平时挺泼，但是对事上心的话，那根本没法讲。
　　狠也是狠，岑浔那脑袋都开过瓢了她还下得了手。
　　离婚也说离就离，洗标记也说洗就洗。
　　景岫这个唯爱岑浔的都对周楚刮目相看，她越景岫出来每次都要听景岫夸几句周楚。
　　也就是这个时候，闻韶什才觉得周楚跟岑浔那压根不是势均力敌，甚至可以说是周楚在牵着岑浔走。
　　其实这在ao的关系法则里显得过于失衡了。
　　可是岑浔不在乎。
　　“你怎么说的？”
　　岑浔抬眼，她恢复了记忆之后越来越有当年的样，但是和她对视就能发现其中的不同。
　　像是冬雪消融后的草长莺飞。
　　“我能怎么说啊，当然说我不知道啊，说你不会骗她啊。”
　　闻韶什唉了一声，她头发是刚接的，看上去姐味浓了很多，本来就是浓颜，皱眉的时候是有点凶。
　　不过胜在气质没那么有压倒性，这个时候发牢骚，“比到时候连累我啊。”
　　“你这事儿告一段落赶紧出国看看，你还真能忍，那药吃多了副作用也很大的。”
　　这么多年的老朋友了，闻韶什其实是一个很心软的人，她看上去笑嘻嘻的脾气好，其实玩得好还真没几个。
　　闻家是块大饼，巴结的人不少，她也不是没被骗过，很多人和她玩也不是因为她本人，只是因为后面的家庭。
　　景岫说旱的旱死涝的涝死，那世界上唯一不能百分百对等的就是痛苦。
　　景岫有从底层上来的痛，闻韶什有不被认可的痛。
　　就算现在在圈子里，其实真正要掏心窝的朋友屈指可数都算多了。
　　她还是只认岑浔，偏偏这货之前还失踪那么多年，回来了身上伤痕累累，指不定没几天可活。
　　“又不是没几年了。”
　　岑浔笑笑，“你急什么。”
　　闻韶什叹了口气：“老岑，岑浔，我是你朋友我都急，你现在还伙同我骗你老婆，咱俩能骗一时骗不了一世的，也不知道为什么周楚在这方面那么好骗。”
　　岑浔：“因为她……”
　　她觉得我是个书里的人。
　　“我不知道怎么开口，那太难了。”
　　她叹了口气，“如果我现在告诉她，她肯定会毫无保留地陪在我身边，她还有她的梦想。”
　　闻韶什：“你个alpha逼格真是一点都没了，不应该霸道一点，趁此机会让她心甘情愿地陪在你身边吗？”
　　岑浔：“你觉得可能吗？”
　　想到的周楚那个野心写在脸上的样子，闻韶什呃了一声。
　　“但是她在乎你啊，你以为我瞎？”
　　岑浔：“omega在外面打拼多难你又不是不知道，我们第一性别都是女的，当然明白花期这个词的含义，我不希望她错过最好的时间。”
　　虽然未来有无限可能，但是周楚是个从脚下开始的，她不想捆住她。
　　一方面也知道她的心软，周楚要是真的翻脸不认人，那也没有重回雨镇夜里的热情，也不会同意她的那些的幼稚要求。
　　更不会到现在还和她坐下来吃饭。
　　她爱的周楚，实在太心软了。
　　alpha的伪装不分男女，她的周楚却总会被女这个性别所俘虏，忘掉这个世界性别的劣根性。
　　是剥夺。
　　闻韶什深吸一口气，“真有你的，菩萨啊。”
　　岑浔：“……”
　　闻韶什觉得不对，好歹人家合法夫妻的时候你侬我侬，补了一句：“欢喜佛。”
　　岑浔：“……”
　　闻韶什：“但是你想过东窗事发了要怎么办，我怕周楚直接把你了解了，然后生死相随。”
　　岑浔：“你小说看多了？”
　　闻韶什抿着嘴摇头，“不过也没到这一步，曾微还小，你给我保持希望，你看人李枕暄，还在快乐地跟柏缙综艺旅游，那什么浪漫旅行，我看了都想要老婆了。”
　　“不永久标记的话也很麻烦吧，时不时就得咬一口。”
　　岑浔：“不麻烦。”
　　这个时候周楚带着曾微回来了，小朋友还被周楚拉去洗了个脸，这个时候知道搭理岑浔了，喊了声妈妈咪。
　　“妈妈又要出差了，那我接下来又是没有妈妈的小孩了。”
　　曾微拉着岑浔的手说。
　　闻韶什差点笑出声。
　　岑浔：“我也没时间陪你。”
　　她的直白压根没打击到小朋友，“你还没二百贴心。”
　　闻韶什：“二百是什么，二百块？”
　　周楚：“新买的小狗。”
　　闻韶什笑出了鹅叫，而岑浔面不改色，“狗狗不会一辈子陪你。”
　　曾微：“那我一辈子可以有好多狗狗。”
　　周楚：“……”
　　闻韶什清楚地感觉到了岑浔的无语，比了个赞，觉得曾微简直是生下来克岑浔的，这觉悟，这思想，实在太顶了。
　　因为曾微小朋友强烈拒绝托管，最后还是很老老实实地跟着a妈走了，她的小狗被岑浔抱在怀里，一起回了岑家。
　　周楚回去收拾东西，准备第二天飞剧组。
　　《无限追捕》这部剧的拍摄地倒是不多，也没有什么大面积景观的，基本是城市。
　　选定的是南方的大城市，十几年冬天都没下雪的那种。
　　周楚觉得自己再加上特效妆每天都能流汗好几升，也在微博发出了自己的特效照。
　　因为非常直观的造型，被顶上了实时热搜。
　　紧接着是裴九笛的转发，[欢呼][哇哦]两个表情非常欠揍，让人一时之间不知道是内涵还是真心的。
　　但是也确定了她是真的定下了电影。
　　岑浔的风波还没过去，周楚的微博风平浪静，隔了一周就是这张剧组日常，她穿着超大码的碎花吊带裙，从背影看就非常地壮硕，一边拿着电动小风扇狂吹自己的脸。
　　头发都是被汗湿的。
　　评论的热一显然还是没通网的，以至于非常好笑
　　-我靠姐你咋了！》质至艘膊槐匾如此自暴自弃好吗！！
　　1l：星云奥运会都办完了你哪年来的？？？
　　2L：楚你长点心吧，你的粉丝还有觉得你会为爱发疯！
　　3L：我笑死了哈哈哈哈靠啊老实说我一刷而过还没注意，但没想到是我们楚子姐，这新造型实在是……！
　　4L：娱乐圈八百年没出这种omega角色了，我倒是要看看！！我准备好钱了！据说还是动作片，这不会行动困难吗？
　　……
　　周楚是有点行动困难，但是她扮演的是一个虽然看上去胖但还挺灵活的刑警队员。
　　而且这个体型也不是吃胖的，是生病后吃药的激素导致。
　　她饰演的金淼淼因为这个病情也没在一线了，不过本来考进去就是挂职的一线，其实谁都看不起omega，更别提是个女的，一般出任务也不会叫她。
　　叫了也就是小金你在车上。
　　《无限追捕》官方一直是做商业电影的，这些年星云的电影行业预热也是老生常谈，隔壁周咏絮那个律师电影，时不时就放片场的日常。
　　都是一些无关紧要的路透，也不会影响正剧。
　　周楚自己发的这个照片有一股很胶片的氛围，加上背景都很街头，金淼淼穿着常服在水果摊买水果，只不过是间隙，周楚吹风状态。
　　她的五官都因为特效的肉肉看上去小了一圈，笑起来都憨了不少。
　　也不知道是哪个缺德鬼买的热搜，直接是周咏絮对比周楚的角色。
　　一个是光鲜亮丽的小实习omega律师一个是臃肿的女omega刑警日常。
　　损得异常明显，但是偏偏被人从照片里抠演技，周咏絮那控评的一流导致周楚被压得惨不忍睹。
　　粉丝都骂道尚枫紫账号说他没用。
　　收工了的周楚躺在酒店敷面膜，裴九笛在和她打电话：“开始防爆了，要不要我友情赞助控控评啊，周咏絮这波老操作了，之前我就打不过他的。”
　　裴九笛那流量配置跟周咏絮分明不相上下但是被碾压，周楚压根就没想过。
　　“没事，会反弹的。”
　　周楚这方面反正从来不需要操心，结果没多久，裴九笛卧槽一声
　　“你经纪人牛掰啊，人周咏絮是死人控评，你这怎么还有路人下海啊。”
　　点进去还都是一些压根不追星的。
　　裴九笛随便点了一个进去，发现对方刚转了一个机场的视频，主角的脸非常眼熟。
　　是岑浔。
　　此等大佬当然是走vip的，但是地址是在国外，没想到出来还有人拍，视频看起来很随和。
　　对方提到周楚，岑浔：“很难追的。”
　　“那你知道她现在在干嘛吗？”
　　岑浔啊了一声，“这个我知道。”
　　“在剧组拍戏。”她还点开手机，郝然是周楚那张照片。
　　“以前一起拍戏的时候，她就说过，很希望演一次突破自己的角色。”
　　机场灯光很亮，岑浔垂眸说话的时候跟发布会判若两人。
　　美女向来不会被亏待，不少人《御女漫漫》粉鸡血狂涌，连带着路人盘，一下子逆转了。
　　裴九笛：“她看起来很喜欢你，不过反正你们都分手了，就算了呗，再找个更好的，你跟岑浔就算在一起也是做后妈啊，不行不行……”
　　周楚哼了一声：“我像是会做后妈的人吗。”
　　裴九笛：“呵呵，你看看你现在视频里面若桃花的样子，我美丽的周楚姐姐，你喜欢说反话啊？”
　　周楚：“……”
　　作者有话要说：    周楚后来问助理：我提到岑浔的时候是什么表情？
　　钱小沫：当然是[我好爱她]了。
　　丁盏：不想搭理。
　　钱小沫年底的年终奖被扣了一半。
　　那一半加到了丁盏那里。
　　钱小沫：为什么啊
　　丁盏（微笑）：因为周姐不想让人看出来她很喜欢岑总。
　　钱小沫（木然）：这不是是个人都能看出来的吗？
　　丁盏（端庄）：我们不是人，我们是爱情的柜门。
　　更新下今天讨论组的自动回复
　　q：问岑浔孙长昼的留学生涯
　　a：岑浔：她很忙。
　　孙长昼：为爱忙碌
　　内心os：你不懂
　　q：岑浔最讨厌什么菜
　　a：洋葱
　　q：周楚追星萧敏浓氪金过吗？
　　a：从来抢不到限量杂志
　　q：曾酉会为了返现写图评吗
　　A：因为加了某客服VX被骗了15块钱就再也不会了。
　　友情提示：但是曾酉最拿手的菜是葱爆羊肉。


第115章 有前妻的alpha还是不咋好
　　裴九笛跟周楚私下也聊得比较多。
　　圈子里的omeag演员不少，而且大多数都很年轻，周楚当初试镜的时候就一茬一茬的，男的女的就没长得难看的。
　　而璀璨传媒这种入门有门槛的签约的艺人脸当然没话说。
　　平时私底下也会遇见，周楚客气归客气，但要说多熟其实也没有。
　　她之前觉得曾酉都没什么朋友，其实她朋友也没几个，林可青算一个，也就没了。
　　认识了裴九笛之后还能唠上几句也算不错，这小丫头也挺鬼精的，美少女一个，夜店咖谈不上，但也挺爱玩，嘴也甜，一有空就来戳周楚的微信。
　　回雨镇离婚的时候岑浔就发现周楚的消息很多，虽然以前也很多，但很多也没必要回，群聊相对来说占比比较大。
　　可惜防窥膜看不出什么，她瞄两眼也瞄不出，只能暗搓搓去问丁盏。
　　丁盏嘿嘿一笑，跟着新助理钱小沫差点没笑得东倒西歪，然后强行坐好，毕恭毕敬地说：“报告老板，是裴九笛。”
　　岑浔对周楚以外的人都不太关注，曾酉时期你满心满眼就是自己的小家，只要管理好自己和崽子不给周楚拖后腿就是了。
　　周楚的事业其实也挺透明，当艺人就是这点稍微好一些，很多行程在网上都公开的。
　　还有一些真假掺半的人脉。
　　“一起拍戏那个omega？”
　　岑浔问。
　　丁盏点头，心里其实笑拉了，觉得这样的岑浔好笑得要死，那点摇身一变的光环稀碎，跟笨蛋alpha其实没什么差别。
　　还隐隐透出一股酸味。
　　最后只能哦了一声。
　　岑浔这改头换面本来就吃出了满城风雨的瓜，娱乐圈本来就充满各种料，谁曝出来一个同行都有在嗑的，更何况岑浔的这波还是跨圈级别，裴九笛当天就给周楚打了好几个电话。
　　但是周楚都没接，等到晚上吃完饭回去才回消息。
　　曾微被她藏得很好，原本闻韶什就在帮忙，等岑浔恢复后，问前妻的人更多了。
　　裴九笛也问过，但都被周楚给糊弄过去了。
　　这一次她还是嘀嘀咕咕：“我觉得有前妻的alpha还是不咋好。”
　　周楚一边吃水果一边撑着脸，听裴九笛在那边捧着pad摇头：“而且她家条件也太好了，这种破事很多的，我家虽然没这么有牌面，但我还是觉得很麻烦。”
　　她的声音很清脆，周楚咬了一口苹果，“展开说说？”
　　裴九笛摆着手指头给她算：“你想啊，之前她脑子还记不清的时候就有老婆了，也不知道是死了还是和平分手的，虽然现在都说婚姻自由啦，但是我就是觉得二婚a不行。”
　　周楚在心里憋笑，“然后呢？”
　　“这点也就算了！靠！”裴九笛一拍桌子，“她还有个孩子好吗？你要是跟她好了可是要当后妈的！你见过的吧那孩子，哎呀反正我是不是不会跟那种有孩子的alpha在一起的。”
　　她越说越说上头，气得眼尾都吊起，“反正不行，你要是喜欢这种长相我的帮你物色一下，我认识的人里比她年轻的也不少，哎呀虽然她是很有钱啦长得也可以反正不是必需品是不是？”
　　周楚点头，最后还是没忍住，笑出了声。
　　裴九笛哼哼地刷着云推，看到不少人转发岑浔的机场照。国外的凌晨航班，候机厅有些空荡，岑浔穿着浅色的外套，内搭是一件米色的高领，长耳环是银丝的样子，垂下来，背景被模糊，是典型的氛围系列照片，第一眼不看她的脸只会单纯地被这种感觉笼罩。
　　有一种遗世独立的孤寂感。
　　但是视频里反而很自然，被人打扰一瞬间抬眼的凌厉，被问到周楚陡然的放松。
　　底下的评论都是一群倒戈的：周楚，她好爱你啊！
　　裴九笛嘁了一声，“要不是因为她现在的条件让我觉得没必要，不然我都觉得她是蹭你热度。”
　　周楚：“看来我的业务能力还是太一般了，大家想起我还是先想起我的花边新闻。”
　　她这话倒是说的非常认真，垂眸的时候还有一两分的沮丧，裴九笛火速安慰。
　　周楚耸耸肩，手指点着屏幕，那条视频下面各种猪叫，她心想：这人大半夜还在机场，这么忙。
　　她问裴九笛：“你觉得omega结婚后就没工作的价值了吗？”
　　裴九笛本来还停留在娱乐阶段，被问到的时候愣了一下，然后摇头，“但是大部分人都这么觉得的。”
　　特别是在这个圈子里。
　　其实有点病态，毕竟omega的保质期就像一朵花的花期，大家都希望自己在盛放的时候被插入一个漂亮的花瓶。
　　这样过一眼望到头的生活。
　　“那你呢？”
　　周楚觉得自己目前为止认识的omega其实都挺有点叛逆，不做圈子太太的林可青，和现在在参加纪录片筹备的裴九笛，据说下个星期要去山区。
　　她最近在做公益。
　　“我没想那么多，”裴九笛顿了顿，“我当初就是为了好玩啊，家里无所谓，觉得到年纪我照样去结婚就是了。”
　　她突然就怏怏的，“我反正也比不过周咏絮，他抢我的代言和角色也很容易，都是omega，他还是个优先的。”
　　周楚初中的时候被同桌带起来看言情小说，都是很梦幻的那种喜欢富家少爷爱上贫穷女主的故事，很容易代入自己。
　　后来网文兴起，多的是打脸文学，拜金和反拜金势均力敌，在看原着的时候，发现评论区也都说有钱人活该的话，这样很爽。
　　但是爽是一时的，她看过就忘了，更多的是后来研读原着稀巴烂的剧本，抠出来的人设，其实都能逐渐堆成一个很立体的人。
　　生活里富二代周楚也不是没见过，讨厌的有，稍微好点的也有，人的多样性其实在她漂着的这些年里越来越浓重。
　　也有很坏的不体面的人，也有贫穷依旧有风骨的人，也有人傻钱多追梦演艺圈钞能力还没能红的艺人，她看的越多，就越觉得有意思。
　　虽然觉得自己好像上不了台面，但始终带了一点期望。
　　现在很多人在网上的评论对岑浔两极分化，一方面是对她曾酉时期的评价，曾经的黑粉在知道她原本的背景后好像又没那么激烈了。也有原来有好感的在知道此人身价上千亿后愤然转黑。
　　但是隔着网线，隔着屏幕，没人知道真正的岑浔是什么样。
　　只有我知道。
　　像是万众瞩目却只有我一个人知晓的秘密。
　　网友说岑浔不应该这么做，曾酉不应该做，周楚你面对这些新闻应该怎么怎么。
　　同理是裴九笛现在的困惑，身边的人都在输送你作为omega该干什么，一个omega女演员应该干什么，被同为o的男演员抢走角色这也很正常。
　　“但是你不一样啊，”裴九笛笑了笑，“你现在的角色我虽然也一起试镜，要是真落到我头上，其实我也不敢演，太苦了。”
　　周楚这段时间都泡在片场，还有爆破的场面，甚至有时候一条狂奔的戏要拍好几天，机器在轨道上滚动，她身上笨重的行头让她很容易汗湿，然后又要换衣服然后补妆。
　　她们偶尔会分享片场日常，裴九笛还是怕苦，却很佩服周楚的牺牲。
　　扮丑太难了，前几年还有编剧老师深夜买醉发云推说现在omega都不敢扮丑。
　　“其实很爽的，之前你不是说你想拍武侠片吗，有机会试试，裴九笛家不差钱，拍什么无所谓。”
　　周楚摇头晃脑，全无人前女明星的样子，裴九笛问她：“那你现在很差钱吗？”
　　“那当然了，”周楚：“全民拜金你不知道吗？”
　　她说得很自然，“但是这电影片酬也不低啊，而且演好了很容易出效果的，我也很爽。”
　　她说得眉飞色舞，裴九笛小声地说：“这段我可以发云推吗？你这样难怪岑浔那么喜欢你？”
　　周楚：“？”
　　突然cue她干嘛。
　　裴九笛嘿嘿一笑，摸了摸自己的发尾，“我就是觉得我这么多年都没交什么特别好的朋友。”
　　周楚那点怜爱之心涌上来，“那有啥的，下次我给你介绍我的好朋友……”
　　岑浔的医院也是闻韶什安排的，她做了专业的全身检查，结果其实没什么差别。
　　还特地做了个脑部ct。
　　医生亚莉克希亚是一个金发碧眼omeag，问她：“您说的症状出现多久了？”
　　岑浔说了个时间，又被详细询问了很久。
　　在被问到哪个画面最深刻的时候，她沉默了很久，放在桌上的手都有点颤。
　　“我看到我穿着被人簇拥着走远，人特别多，想回头，但什么都没看到。”
　　她的声音都有些颤，微微闭了闭眼，“好像还听到我妻子的声音，只不过很远。”
　　这位医生是闻韶什曾经的学姐，其实早就听说过岑浔的名字。
　　在见到岑浔之前以为能跟闻关系不错的应该是差不多性格的，没想到看上去是一个这么内敛的人。
　　岑浔平时外出都很精致，她向来不会给人感觉她没有精神，但是在医院这几天，可能完全封闭，不说话的时候都有一种破碎感。
　　她现在不用装成什么都没发生。
　　亚莉克希亚发现岑浔的手指都是颤的。
　　“你们在梦里遇见了吗？”
　　岑浔摇头。
　　她的嘴唇原色其实有些深，曾酉时期总是被周楚叮嘱涂裸色的唇膏，但是本人其实不喜欢这种油乎乎的感觉，总是表面听话，背后抹掉。
　　岑浔却很注重这些，但是唇膏却掩饰不掉她唇色的惨白。
　　这张原本应该被分类到薄情相的薄唇隔了很久才说：“好像不可以见。”
　　那是一种很强烈的自觉，在告诉她那时候见了，就要没有以后了。
　　那以后是什么呢？
　　这些片段总是断断续续地出现，一开始岑浔以为只是梦而已，后来却发现梦里像是另外一个世界。
　　没有a波的世界，是周楚之前在雨镇问过的问题，寥寥几句描述过的另一个世界。
　　这难道是她原本应该在的地方吗？
　　可是这种片段跟恢复原本记忆不太一样，像是被被人偷着插入芯片，让她身体的痛也加剧。
　　在周楚看到的地方岑浔毫无破绽，在地球的另一端，她像在被凌迟。
　　这一次诊断的结果在岑浔的意料之中，闻韶什急得不行，她本来是在拍戏，追捕毒贩的过程，结果老出画，最后喊了暂停。
　　这场戏周楚也在，她饰演的金淼淼是个本来不被安排前线的女o刑警，但是后来调查发现她跟对面团伙的核心人物有过交集，就安排了她秘密任务。
　　金淼淼要跟副队长报告。
　　周楚是等着下一场闻韶什的戏的，结果闻韶什ng好半天，她干脆去看了看。
　　发现此人一副头疼的样子，周楚问她怎么了？
　　身边的工作人员很多，还很嘈杂，助理都是周楚助理四杯的闻大咖无语地看了一眼周楚，然后把手机递给周楚看。
　　周楚看了眼屏幕，是个微信对话框。
　　是跟岑浔的，备注叫老岑吃嫩草。
　　周楚：……
　　她以你是变态的眼神看了眼闻韶什，闻韶什却觉得和她一块这一身特效肉看上去太臃肿，让她坐下看。
　　总觉得像是岑浔要二胎了似的。
　　岑浔跟闻韶什的聊天字数都很少，句号还很多，上面都是闻韶什表情包。
　　最后一条是岑浔的分享，来自云推的外链
　　[sos]有没有人管管裴九笛啊，我真的觉得她要爱上周楚了，这段语音偶像剧都没这么演吧，虽然讨论的很认真啦。
　　附：视频链接
　　然后是闻韶什的一个问号。
　　这是好几天前的了，周楚那时候也没想到裴九笛这人居然这么虎。
　　周楚拜金人设不倒，搞得很多人还什么柏缙，个头。
　　尚枫紫评价：你的人设真是百变，除了野心不变。
　　还有人因为这个继续磕周楚和曾酉的，毕竟曾酉当年也是为了赚钱拍片，说是殊途同归。
　　这就不好磕了，是血糖，还有前妻呢。
　　周楚心想：也不知道你们知道我是前妻是什么反应。
　　而马上下一条是岑浔发的
　　“她就那么喜欢年纪小的吗？”
　　周楚：“……”
　　闻韶什一脸无语，“怎么回？”
　　周楚哼了一声，“关我屁事。”
　　闻韶什回：日理万机的岑总吃饱了撑的话可以老探探班。
　　岑浔：我考虑一下。
　　周楚看到了，嘀咕一声：来干嘛啊。
　　闻韶什：“谁知道呢，难道江湖救急客串？我们剧组可请不起。”
　　作者有话要说：    裴九笛：茶艺学博士（骄傲挺胸）
　　某年某天，周楚问曾微：在学校有喜欢的omega了吗？
　　曾微：没啊，妈是不是有人告诉你我早恋啊？
　　周楚：早恋好，早恋多好啊！我都想早恋。
　　曾微：哦反正我没有。
　　周楚：你这次运动会报的什么项目？
　　曾微：铅球。
　　周楚：那你对象报的什么？
　　曾微：三千米。
　　周楚把抱枕砸向路过的岑浔：“我赢了我赢了！”
　　岑浔叹气，并当着曾微的面给周楚转了1314520.
　　曾微：？？？？？？？？？还有没有天理啊！拿小孩的感情当赌注！！
　　下本被我写成了《穿书回来后我成了前女友妹妹的金丝雀》排雷应该是：非双处非双洁，主攻，温柔无情惨遭绿帽攻x抖m的s为爱痴狂毒舌受年龄差有，神经病有，全息综艺有，县城文学依旧有，还是民俗向的，仙侠师徒有。
　　能不能写好我不能保证了555555
　　唉好伤感，一点点和茶百道都涨价了）猫猫头流泪.jpg
　　感谢在2021-03-1914:28:55~2021-03-2114:31:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：安东尼_l1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戒奶茶中.、沙茶酱哦一西、某夜夜夜夜、DiveLi、LAAAA2个；底砂、安东尼_L、有毛毛、sterol、一穷二白、阿久、justmushv1个；感谢灌溉营养液的小天使：一颗柴头出墙来86瓶；64723479瓶；晨梦50瓶；小声bb给大大们送温暖、slowdive、废鱼、THS40瓶；Y30瓶；傅宣是真的20瓶；优秀青年张秀芬、jgfxxcnj18瓶；岸部真萌14瓶；二朵云、花花世界、名字好难取啊、阿止10瓶；theos__8瓶；桃花扇.、言兔炮、枝枝、一夜秋残、有毛毛5瓶；清羽、知北游、寻旧1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 有没有力气谁知道
　　岑浔当然没火速过来，闻韶什在片场跟周楚开玩笑：“她来干嘛啊，就在酒店等你？”
　　天气又转冷了，南方的雨下起来有些阴冷，周楚拍戏的间隙偶尔会看看曾微的照片，但后来发现闻韶什手机上曾微的照片都比她多。
　　她那点的气憋着，在对戏的时候又经常被闻韶什碾压，常常能把自己给郁闷到。
　　周楚不是那种什么心事都放着的人，她跟林可青说，对方就是笑，她说找我吐槽真的好吗？
　　“我可没见过闻韶什这种咖位的人。”
　　林可青的社交圈跟周楚现在的社交圈重合的不多，可能是周楚现在发展的挺好，倒是经常有认识的人来问她周楚的一些事。
　　比如周楚是不是趁岑浔失忆趁虚而入之类的。
　　周楚：“你怎么阴阳怪气的。”
　　林可青：“我看最适合做你这个事的吐槽对象是岑浔吧？”
　　那个发布会当然吓到了林可青，赵先生当晚下班回来拉着林可青的手复盘：“我们过年吃饭的时候有讲过什么出格的话吗？”
　　林可青笑得不行，“这恐怕要问周楚了。”
　　赵先生：“她俩不是离婚了吗？”
　　他之前遇到过周楚，周楚透露出来是有这个意思，感觉还挺认真的。
　　结果后来林可青说周楚真离婚了，还吓了他一跳。
　　林可青这才把之前的事告诉他，赵先生愣了半天才接受自己老婆居然隐瞒这么大的事的实时。
　　又小心翼翼地问：“那你那时候谁周楚跟曾酉闹离婚的动静，也是真的？”
　　听说曾酉脑袋都被打开瓢了。
　　林可青点头。
　　心里却在憋笑，她的alpha一副惊恐的样子，没想到岑浔那样的alpha也会被老婆毒打赶出家门。
　　“周楚牛逼啊！”
　　赵先生发出一声感叹。
　　但是此刻牛逼的周楚被自己的好朋友嘴了一下，只能无奈地说：“你怎么这样啊。”
　　林可青：“你们才是，好幼稚，你不会又在别扭了吧。”
　　她知道周楚的心思，对梦想的执着，其实有点病态的冷漠，但本质又是一个心肠很软的人，总是拉扯着。
　　星云现在的环境都是强调omega回归家庭，哪怕在外面工作的omega不计其数，但总体还是有这种焦虑。
　　好像我努力是错的，我没必要这么拼。
　　她也有这种体会，在她试图在另一个地方重新开始的时候。
　　周楚的体会应该比她更强烈，有些东西是固化的，哪怕是在更替最频繁的演艺圈。
　　周楚的矛盾也在这里，她一方面不太想否定自己，一方面又怕自己被感情牵绊，但是更多的是她放不下。
　　爱是爱的，孩子也离不开，更多的是，她心里有岑浔。
　　况且岑浔现在的身份和条件都太好了，都是她从前提的反着来的条件，跟她缠在一起，注定以后会有一场动荡。
　　现在孩子还没公开，一个前任就掀起了千层浪。
　　“没有。”
　　周楚否认，林可青笑了一声，“得了吧，我还不知道你，你婚都离了，要是不想离她，孩子都不会见她的吧。”
　　其实这个周楚还真不知道，但是听林可青说起来怎么自己还这么狠心似的。
　　“怎么可能啊，我那能反抗吗，她现在什么人啊。”
　　这话还带着点愤愤。
　　林可青：“你还记得我们以前有认识一个ba吗，是个女孩，叫蔺秋。”
　　楚望云的记忆没有，但是日记本上有。
　　周楚记得，这个名字带来的是好长的篇幅。
　　“她就是老谈恋爱，还说我们不知道爱情是什么。”
　　周楚呃了一声，其实她觉得这个a波的世界也差不多，ao之间天然的吸引，说爱也是，说不爱也是。
　　要剖开来理性地去讨论，那可能ba才是最懂爱情的。
　　a对o的控制根本是绝对压制，很难摆脱。
　　更趋近于兽类。
　　“我一直记得她这句话，选择老赵，一开始就是因为他对我好，我们交往到最后结婚，他都很好。”
　　“爱情小说都讲不明白爱情是什么，但是我做什么老赵都尊重我，当然床上情趣不算，我很庆幸当初我们能相遇。”
　　周楚又被教育了。
　　她觉得林可青在循循善诱她对岑浔好点。
　　我有那么无情么！！
　　好费解。
　　她想了好半天，最后只能说一句“岑浔对我也很好啊，你是不是误会了？”
　　林可青笑得掩不住，“你在这事上为什么那么不精明啊，人家都公开宣布要追你了，不就是为了弥补当年你们的相遇吗？”
　　周楚啊了一声。
　　“你不是知道我和她第一次遇见还是我跟那个渣男……”
　　林可青：“不是，你家alpha之前和我提过的，说你们相遇是因为意外的那次，吃饭的时候你忘啦？”
　　周楚：“那她不是忘了从前所以才……”
　　林可青：“她一直把和你相遇从那次开始算的吧，那时候她是不是已经想起来了，还补了一句‘在雨镇的出租屋第一次见’。”
　　“我挺好奇的，你们为什么一见钟情在出租屋啊，租房子遇到的？”
　　周楚：“……”
　　你还是别知道了。
　　周楚心想：好家伙，这补丁真是打的太密集了。
　　但是另一方面，她又吃惊于岑浔的敏锐，这人到底什么时候发现我不是真的楚望云的。
　　追我，那好好追啊，说的那么好听。
　　“那我会转告岑小姐的。”
　　林可青笑着说，周楚才发现自己说出口了。
　　也不知道是不是因为这通电话，当天晚上周楚就梦到了岑浔。
　　最近拍戏太累，身上还负重，又是烦人的阴雨天，转场也很频繁，搞得周楚很没精神。
　　其实拍戏真的不算是轻松的事，这个世界的身体更脆，也难怪苦一点的剧组压根没omega，从主创到幕后基本都是ab组合。
　　预感发情期要到，她还提前吃了抑制剂。
　　可是还是很难抵挡那种难受，清洗标记的确有后遗症。
　　是发情期的紊乱，以前在工作的时候周楚都贴着抑制贴，就算发情期也没什么反应，可是这次不一样。
　　正好这两天她跟谭亦瑶的对手戏比较多，她们的角色相遇于一个水果店。
　　晚上九点四十，片场在一条热闹的街上，休假期的omega刑警金淼淼在超市挑圣女果。
　　她最近又胖了，天气太热，穿裤子过于闷热，不上班她都穿着吊带裙，小区里像她这么大的omega大部分都成家了，本来金淼淼的条件很好，体面的工作，谁都知道警署里的omega都是摆设，每年象征招几个摆着就可以了，工资高，待遇好，也好找对象。
　　但那时刚入职的金淼淼，她后来病了，治好后就变成了这个样子。
　　原本的alpha男朋友不要她了，嫌她又肥又丑还不减肥，后来别人介绍alpha都是丧偶或离异，还觉得金淼淼实在太不体面，来见的时候特地问了年薪。
　　最后嘀嘀咕咕了一句类似于关了灯都一样的话。
　　然后被金淼淼骂了。
　　从此再也没人给金淼淼介绍对象，她喜欢穿黄色碎花的裙子，从背影看像一座移动的小山，抢新鲜水果没人挤得过她。
　　这天也是一样，她在一群大妈最里飞速地对圣女果挑挑拣拣，人堆里出来的时候把一个刚进门的人给撞到了。
　　对方一个后仰，被金淼淼扯了回来。
　　是一个瘦猴一样的女alpha，看上去还没成年，面黄肌瘦，头发跟杂草一样，鞋都是破的。
　　金淼淼雪白的皮肤被她一碰就沾了脏，像是雪媚娘上撒上了脏脏粉，她抬眼，撞进一双清澈的眼眸。
　　对方慌乱地跑了，后面有人追她，绕了一圈水果店，最后在骂骂咧咧声中消失。
　　这不是周楚跟谭亦瑶的第一场戏。
　　她们之前拍过谭亦瑶饰演的角色捡垃圾的时候第二次见面的几个镜头。
　　今天是晚上，光源比较分散，周楚照了照镜子，觉得都快熟悉镜子里反胖胖的自己了。
　　她的脸色谈不上好，而且能不站着就坐着，导演跟谭亦瑶讲完戏之后过来叮嘱了周楚几句。
　　就开拍了。
　　她其实脑袋嗡嗡嗡，从前期发情期快来的时候曾酉总会给她注入信息素，所以没不良反应。
　　这是她到这世界后第一次感觉到这种难受。
　　也挺不对劲的，她觉得跟自己算的日子不一样，后遗症就是紊乱吗？
　　“周老师，你不舒服吗？”
　　站着她对面的谭亦瑶问，小孩儿刚成年，瘦高的个，戏里穿得邋里邋遢还涂了黑一号的粉底液，看起来特别野。
　　甜的那种野，估计长开了也是个风情万种的alpha。
　　可惜在周楚眼里让她能产生带色感觉的只有岑浔，这个时候摇头，“头疼，拍戏没事。”
　　但是这条不好拍，留了好几条，导演说得再看看。
　　中间休息的时候周楚在自己的位置上休息了一会，丁盏去给她换水了。
　　没过一会一个声音很甜的女孩把水递过来，周楚见过她，剧组的场记。
　　“周楚姐，丁姐让我带给你的。”
　　周楚哦了一声。
　　她给岑浔发了个消息，问她：“微微呢，睡了吗？”
　　这个点曾微应该睡了，但是小朋友精神亢奋的时候也不肯入睡，挺闹人的。
　　曾微小朋友，大烦人和小懂事相得益彰。
　　等周楚要开拍的时候岑浔才发了张照片，曾微睡着了。
　　-你呢，收工了吗？
　　周楚回了句没有，把手机递给了丁盏。
　　丁盏还在纳闷怎么俩杯子，周楚已经上戏了。
　　而岑浔放下手机，去倒了杯水，景岫不久前给她打电话，姬郁绘的身体比之前又虚弱了一点。
　　她试图照出原因，但每次都没有收获。
　　岑浔想到之前周楚跟姬郁绘似乎说过什么，对方才会那么激动。
　　这个人身上藏着的秘密让她非常在意，可是每次她去见她，对方只是盯着她的脸，隔了半天都不说话。
　　问她什么都不说了。
　　在岑浔在今天难得能早睡的时候，闻韶什的一通电话打了个过来
　　“你老婆出事了。”
　　片场倒是控制的都很好，不少人都被疏散了，闻韶什在拍b组的戏，本来就离得不远，她还收工得早，就过来看。
　　眼睁睁看着周楚整个人倒下，她那一身特效妆始终有点重量，谭亦瑶是个alpha但是这么突然地倒她自己都趔趄了好几步。
　　紧接着一股浓烈的信息素铺在她身上，白桃乌龙是周楚的信息素香，但是她平时工作都贴着抑制剂，几乎闻不到。
　　反而是香水味更让人记得住。
　　谭亦瑶跟周楚本来就拍了几场，也没太熟，平时遇见也就前辈前辈地喊。
　　加上周楚的特效妆最后的效果非常反差很大，她偶尔都会恍惚一下。
　　这个时候omega的信息素几乎要勾得她都痛苦，alpha信息素抑制贴还没撕掉，她已经口干舌燥。
　　闻韶什原本跟丁盏在唠嗑，小姑娘是她粉丝，但是后来见多了也没那么娇羞了。
　　结果这陡然的骚动让她俩都看向片场，谭亦瑶手足无措，哑着嗓子说，“她发情了。”
　　闻韶什差点爆粗口，周楚的信息素蔓开的时候她已经迅速控制好了现场，现场打了抑制剂。
　　但是没用，这个地方的医院闻韶什不太信任，干脆让人酒店包了场，自己调了自家家的医生过来。
　　第一时间告诉岑浔的消息，这人过来也要点时间。
　　这种变故这些年其实很少发生，一是科技的进步，二是演员的自觉，三是剧组本来就有专门做这个检测的部门。
　　再说了这种片子的剧组，之前也没omega，没想到会出现这种情况。
　　周楚的信息素让谭亦瑶也被动发情了，还好当时周围的群演也都是ba，也没什么大范围的影响。
　　棘手的是现在的抑制剂好像对她失效了。
　　岑浔到的时候已经凌晨了，她身后跟着的还有岑家的医生。
　　闻韶什：“人抓到了，姬郁绘的人，她这人怎么回事啊不是在那里好好待着的么……”
　　岑浔压根没听这句话，直接进了房间，因为抑制剂的失效，周楚整个人都难受得很。
　　她喝过的水还检测到了奇怪的物质，按理说会造成腺体的老化，而且并不会影响到发情期。
　　检查的人员说是因为周楚本来做过清洗标记，所以有不可抗力的影响，一个omega腺体的老化加速伤害不亚于摘除腺体，她现在只是发情期提前，已经算好了。
　　房间里只有周楚在，她躺着，大口地喘气，额头都是汗，手上有好几个针孔。
　　都是抑制剂的针孔。
　　浓郁的omega信息素让岑浔进来的时候就有了反应。
　　周楚原本闭着眼，这个时候努力地睁开眼，看到岑浔的时候露出一个笑。
　　“你来了啊。”
　　岑浔伸手，抓住她的手。
　　周楚都没力气推她：“还有力气吗你？”
　　作者有话要说：    ――更新一下今天的讨论组管家自助问答
　　q：岑浔每个月交工资吗？
　　a：周楚看不上
　　q：曾酉刚到雨镇的时候下班后都干什么？
　　a：吃完饭在街上晃两圈再回去睡觉
　　（曾经被同事邀请一起去大保健）
　　q：周楚会磕自己偶像的cp吗？
　　a：萧敏浓那么好！没人配得上！[可爱]
　　q：闻韶什的初恋
　　a：比她大十二岁的成熟美o，
　　后来变成了她舅妈（二婚的那种）
　　q：记录一次岑浔的噩梦
　　a：岑浔会做噩梦吗？
　　q：曾微最拿手的菜？
　　a：酒糟带鱼（带鱼是切好的那种）
　　因为每次她自己修带鱼都会被割手，怒而找妈，被骂
　　“你a妈从来不会出现这种失误！”
　　曾微：哦。
　　知道有些同学看腻了55555唉再囤囤先别看了也行
　　但还是谢谢大家支持（唯有感谢）么么哒~


第117章 老婆当然不是别人
　　周楚这么多年从没这么难受过，她大口地喘息着，睁开眼睛都觉得艰难。
　　在片场倒下只是一瞬间的事情，疲软和难以形容的耻感都一股脑地涌上来，喉咙都被堵住，发不出任何声音。
　　她能感觉到周围的兵荒马乱，丁盏的声音都语无伦次，还被闻韶什呵斥了一声。
　　然后是器械放回托盘的声音，周围都安静极了，她却能听到自己身体燃烧的声音，噼里啪啦，朦朦胧胧地烧出很多记忆来，烧出她作为那个世界周楚仓皇的年岁。
　　出租房里贴着的海报，时不时转场的行程，新认识的朋友有说见过那个人的，能聊半宿。
　　这些记忆都走马一样，是□□烧过之后带起的涟漪，周楚感觉自己撑不了多久了，她甚至不知道楚望云那次是怎么熬的。
　　哦她那时候遇到了曾酉那个傻大个。
　　她都很难思考，岑浔……啊曾酉那个傻瓜，闻韶什这货给我打的抑制剂真的没卵用啊。
　　房门打开的时候周楚下意识地抖了一下，再然后感觉自己被一股熟悉的信息素包裹了。
　　在雨镇的记忆似乎也在空气中翻腾，还自动升级了百寸投影，这个人的信息素变了，没想到现在闻起来还觉得不赖。
　　到底在看什么啊。
　　能不能行啊，周楚想瞪她一眼，下一刻被人捂住眼睛，岑浔本来就是急匆匆来的，本来是无论在任何场合都要体面的人。
　　失忆一回反正毫无形象，重新找回自己变成了装腔作势，但是周楚是她的开关，只会让她疯狂，变得不像她原本认为的自己。
　　闻韶什在外面松了口气，岑浔能来再好不过了，她助理还建议她咬周楚一口。
　　搞什么啊！我才不要！
　　“暂时的又没事。”
　　助理当时看着那么粗的真推进周楚的血管，整个人都不好了。
　　闻韶什铁石心肠，“你知道吗，我要是咬一口我就见不到明天的太阳了。”
　　话是这么说，她其实也听进去了，后来问医生，说她咬了也没用，这个程度就是需要深入交流的。
　　我可是心里有人的alpha，再说了周楚可是小嫂子。
　　“行了咱们走吧，岑浔真的是没用，还要我来收尾。”
　　闻韶什斜眼看了看还红着眼的丁盏，小姑娘非常自责，今天这事闹的很大，而且本来就是外景，这下好了，还有人路透发到了往上。
　　发情期最短也要三天，长的话那剧组的行程单还要再改改。
　　今晚注定是很难有人睡得着的一晚。
　　《无限追捕》剧组紧急排查，丁盏凌晨跟尚枫紫会和，闻韶什挠着头一边打电话跟景岫抱怨，“我还要给岑浔收尾啊，她就不能干脆点吗？怎么人回来了手段没回来。”
　　她是真的觉得烦，今晚周楚那个杯子就是剧组里一个场记的，这个场记正儿八经有备案，而且跟别人也相处的很好，丁盏知道的时候都愣了。
　　对方低着头，一眼不发。
　　闻韶什：“帮谁做事的？”
　　对方不肯说。
　　她叹了口气，结果还没把名字说出来，一边的尚枫紫接了个电话，急匆匆地出去了。
　　今天云推热闹得很，先是周楚片场事故，再到一个狗仔号发出这周会有一个价值千万的八卦，主角是四千万粉omega演员。
　　再有圈里一堆ao夫妻离婚，女方提的，撕得很难看。
　　很多人都表示自己饱得不能再饱。
　　外面的纷纷扰扰很多，周楚却觉得自己更累了，整个屋里都是ao信息素缠绕在一起的味道，她数不清自己多少次要掉下床，又被人捞起来。
　　岑浔不太说话，她本来就不是一个话多的人，在这个时候都是肢体动作大于言语，也没什么在床上说骚话的习惯。
　　只是喜欢在中场休息的时候把人看得毛骨悚然。
　　发情期也不是一波波的，周楚记得自己刚到雨镇的时候压根没经历过中场休息。
　　这一次间隙她想起来，问倒水的alpha，“我那时候都神志不清的，你知道我要休息吗？”
　　岑浔自己试了试水温，她的嘴唇泛着水光，嘴角扯出了一个细微的弧度，再给周楚喂水，“知道的。”
　　室内窗帘拉得很严实，酒店都被闻韶什给包了，外面还有医生，周楚的脸上还有红晕，她压根起不来。
　　一股热意褪去很容易再蔓上来，之前的发情期因为抑制剂和岑浔信息素的缘故反而没这么强烈的感觉。
　　岑浔披着一件浴袍，她的头发长了不少，但是完全没以前的毛糙了。可能是变回来以后又成了那种斥巨资保养的货色，看背影那是一个国色天香，压根跟第一次见面那邋里邋遢的出租房流浪人不一样。
　　她连腰带都懒得系上去，松松垮垮地垂着，胸型好看，脖子上都还有掐痕，都是周楚造的孽。
　　看上去触目惊心，像是要被人给掐死。
　　周楚有点心虚，但是她喝水的力气都没，洗澡都是岑浔把她扛着去的。
　　“那时候是我吗？”
　　周楚不爽了，喝了一口水差点被呛到，哼哼道：“你不是知道我的老底了吗？”
　　岑浔：“你和别人，我认得出来的。”
　　她又老妈子似地把杯子拿走，地上一片狼藉，桌上也都乱七八糟，周楚瞄了一眼，发现不明痕迹，移开了目光。
　　“我都不记得。”
　　周楚碎碎念道，岑浔把她的手，拉开，手一边伸进辈子，往下移，“我看看。”
　　周楚想踹她，但是压根没得逞的可能。
　　这个人皱着眉，长发垂在她的身上，目光专注，压根不带任何颜色……个屁。
　　这信息素太浓了，苦得没边，冷得让人皱眉，为什么当初会是如此甜腻的棉花糖味啊！
　　周楚没想到到头来最能吃苦的是自己。
　　“你让我歇会。”
　　岑浔：“好。”
　　她松开手，好整以暇地看着周楚，像是等着周楚求她。
　　事实证明一对婚龄几年的ao对彼此实在是了如指掌。
　　空气里似乎都泛着潮气，而周楚都要忘了时间，她只知道岑浔每次都贴着她的腺体，欲咬不咬。
　　……
　　周楚的发情期没那么长，她之前吃了那么多抑制剂还是有点副作用，就是很疲惫，跟从前不一样。
　　最后是岑浔先出来的。
　　酒店这一层没什么人，闻韶什在楼下等她。
　　岑浔在下来的路上就知道了发生的事，她低头看着资料，周楚的经纪人就坐在另一边。
　　那个号称千万的消息就是周楚的。
　　尚枫紫去接触过，高价也买不下来，就是死死地咬着这点不放。对方现在已经放过图了，但是高糊，网上猜成一片，还有不少明星无辜躺枪发了声明。尚枫紫这边做了好几个预案，但是觉得按照周楚的尿性可能都派不上用场。
　　加上已经有人拍到了岑浔来到这边的照片。
　　“如果曝光，最坏的后果是什么？”
　　岑浔问尚枫紫。
　　闻韶什挑了挑眉，她以为岑浔多能人，但是现在看起来好像已经忍不住了。
　　那个场记就是姬郁绘的人，已经立案了，这事归omega人身安全那边管，每年都有种都有很多这样的事。
　　只不过在片场倒是少见，对方的履历也干干净净，问起来最后也是认了。
　　问理由，隔了好久才说是为了钱。
　　她都不知道那边是谁，只知道是网上认识的，她的母亲生病，icu一天就要好几万，能借的都借了，再借不到就是死。
　　问的闻韶什都很难继续说下去，提供的记录也都解释得通，她一直没见过那个id叫xmn1874人，其实也不是不谨慎，但是对方出手实在太大方了。
　　“我不知道会这样的。”
　　小姑娘跟丁盏差不多大，留着短发，是个笑起来挺甜的女性ba。
　　“他和我说就是出出气的程度。”
　　这话就虚了，隔了一会，“对不起，我就是为了钱。”
　　那个账号的ip也查不出来，闻韶什啧了一声：“老岑，我怀疑一个人。”
　　岑浔：“我知道。”
　　她问尚枫紫，“你知道那个要爆料的工作室地址么？”
　　尚枫紫摇头，岑浔：“是一个人还是一个团队？”
　　她让自己的助理去查了，一边跟尚枫紫说：“这事根本谈不下来，对方要曝光是铁了心的，我想把风险最小化。”
　　尚枫紫：“最小化就是道歉退圈。”
　　闻韶什：“这是真的最小化，屁事没有，周楚不干就行。”
　　岑浔：“……”
　　闻韶什：“那我觉得还不如让我们逼你跪下来求她再结一次婚。”
　　岑浔摇头。
　　闻韶什：“这你都不标记，你是忍者吗？”
　　尚枫紫倒是若有所思。
　　岑浔：“我和周楚的孩子……”
　　尚枫紫：“周楚呢？她知道了吗？”
　　岑浔出来的时候周楚还在睡，她看上去实在太累了，加上这段时间的拍戏，岑浔抱着她的时候都觉得她瘦了太多。
　　演的角色重量是她的好几倍。
　　她摇了摇头。
　　闻韶什：“反正还没到爆料的时候，我看看，邮件发过来了。”
　　岑浔自己那边的人差的那个狗仔号的背景，ip地址是在京州六环的一个网吧里，但是网吧的人并不知情。
　　“我看这个号注册的时间很久了，可以追溯到姬郁绘成名那一年。”
　　闻韶什拧起眉毛，“我记得就是姬郁绘红的那一年，才开始各种有的各种控评，唉无聊死了，我自己本来想看点好玩的，现在都跟流水线工厂一样做数据。”
　　她耸了耸肩，“然后那年各种明星被扒吧我记得，那真是底裤都没了，在家门口打啵都能被拍到的程度。”
　　闻韶什这么提起来，尚枫紫也想起来了，星云到现在娱乐圈红的莫名其妙的人也有几个，但凡是能红起来的，其实基本都带点资源，草根出身的屈指可数，但那圈的粉不是一个层次的。
　　有些短视频出来的，走的是外包围路线，搞偶像流量这一类的，很多公司自己就会有不少备用号。
　　“G说起来她当初不是一个小公司的艺人吗？”
　　尚枫紫听了这句话皱了皱眉，“心雨早就倒了，反倒是姬郁绘自己收购了，然后做老板开了个羽衣。”
　　岑浔对这些压根没兴趣，她知道姬郁绘有点不是正常人能有的手段，上次的凭空消失之后就是在网吧找到的。
　　自从那次没成功后反而消停了不少。
　　说来也奇怪，在当年没失忆的时候岑浔是很忌惮姬郁绘的，但是等她劫后余生再回来，也没想象中那么多的阻碍。
　　汪黎辰本来就是草包一个，姬郁绘和他也已经毫无感情，一切像是脱轨后被拨回来，她的什么还是她的。
　　也是很无聊的一切。
　　除了周楚。
　　周楚拯救了她的余生。
　　闻韶什跟尚枫紫还在讨论这个事，没想到老板兼当事人的前妻已经走神了。
　　“我怎么看你脸色苍白印堂发黑的，你是不是也得去挂瓶葡萄糖啊。”
　　闻韶什冲从岑浔说。
　　她觉得自己就跟太监似的，每天操心岑浔这点事，偏偏本人压根无所谓，国外检查回来也照样干嘛就干嘛的。
　　要不是这事发突然，估计都看不出来她状态不好。
　　经过闻韶什这么一说，尚枫紫才反应过来岑浔好像确实没那么有精神。
　　他跟岑浔见面的次数不多，还是曾酉的时候这人就一副很高冷的样子，但看着也不会让人讨厌，甚至还有一种违和的敦厚感。
　　而且违和只有一瞬间，下一秒就觉得好贴，特别是周楚那套娇嗔，完美契合。
　　知道身份后再看到，就觉得离谱。
　　但是岑浔还是那副高冷样，顶多是衣品升级，品位完全颠覆，还有老板光环，让人不敢再看。
　　其实还是挺随和的。
　　现在坐着的女alpha里面穿着一件深棕色的衬衫，系带很长，修长的脖颈被包裹其中，偏偏漏了几缕白，看上去又没那么浓郁的禁欲感。
　　可能是出来之前洗过澡，头发还有点潮，但看着还是很整齐，外套是雪白的，乍看只会注意到她白得离谱的领子。
　　确实看着，眉眼有点疲啊。
　　闻韶什那话明显是带着揶揄，岑浔无语了一会，刚想说句话，结果门被人推开，丁盏开的。
　　周楚过来了。
　　她人生可能少有这么不体面的时候，其他都没话说，就是鞋没换，换成高跟鞋可能气势非凡。
　　“岑浔！我问你……”
　　闻韶什：……好恐怖。
　　尚枫紫：……我是不是该走了。
　　手机从天而降，明显是冲着岑浔去的，但力道不够，岑浔一边捡起一边走过去。
　　岑浔开口就是一句对不起。
　　闻韶什：有没有搞错啊，周楚什么都没说啊。
　　尚枫紫：……
　　周楚似乎现在才看到自己经纪人和闻韶什，那点窝火顿时散了一半，尴尬地呃了一声。
　　闻韶什：“你又要动手了吗？”
　　尚枫紫以为自己听错了，震惊地看向从岑浔。
　　岑浔：“要打回去随便你打，过来说点事。”
　　她说得无比自然，然后把周楚拉过去，坐在她身边，还给了她一个靠枕。
　　周楚：“什么事？”
　　闻韶什：“你和岑浔隐婚隐育在今晚即将被公开的事。”
　　周楚满脸问号？
　　岑浔：“不是这个事吗？”
　　周楚顿时很痛苦，她咬着牙，低声说：“我不想二胎你知道吗？”
　　作者有话要说：    ――今天更新的讨论组管家问题
　　q：周楚对孩子的早恋是什么心态。
　　a：难为那孩子了。
　　q：曾微被混合双打过吗？
　　a：一个在明，一个更明罢了（叹气）
　　q：岑浔学生时代有什么迨侣穑
　　闻韶什：骑自行车载人撞上电线杆算吗？
　　周楚：？谁坐后面
　　岑浔：她。
　　闻韶什：我哥给我买的24k纯金自行车好吗？岑浔自己想试。
　　岑浔：我没有。
　　闻韶什：你的眼神都写满了想试试。
　　岑浔：是你说不用司机送给我看好东西。
　　闻韶什：然后你技术那么差。
　　岑浔看向周楚。
　　周楚：你俩几岁？
　　晚上，周楚怒夸：你好得很！
　　群友的段子共赏：
　　曾酉:今天被工头骂了说我拌的水泥太稀他不知道的是我没有多放水只是拌水泥时太想你眼泪掉进了水泥里


第118章 自家艺人的前妻是老总
　　周楚一看就精神不好，在场的都是熟人也不妨碍她要面子，门口的工作人员告诉她岑浔在下面，她没想到尚枫紫和闻韶什也在。
　　还好她习惯就是全副武装，看起来也没那么不体面。
　　但眉宇的疲倦还是很明显，她一没休息好眼皮褶子就会多一层，看起来特别明显。
　　这些年对自己的脸蛋保养得当，素着一张脸也不会垮，此刻咬牙切齿，被岑浔揽着的时候还有点茫然。
　　岑浔攥住她的手，“你别怕，我都处理好了。”
　　周楚拧着眉毛，而那边两个alpha假装若无其事，看上去是在正经讨论。
　　尚枫紫本来就找人写好了先发制人的公关文，这时候看岑浔哄好了周楚，一起坐下的时候把资料推了过去。
　　周楚一头长发垂着，她都不知道自己是什么时候洗的澡，浑身上下都跟被拆了似的，下楼还是丁盏扶着她的。
　　丁盏说帮她叫岑浔，还被周楚拒绝了。
　　“我请假这么久，剧组……”
　　周楚坐下后看向闻韶什，闻韶什大喇喇地靠着椅背，她这么长的头发其实很少见，还是接的，在脑后胡乱扎了一下，“没事儿，统筹都安排好了。”
　　她扬起下巴，“你俩悄悄话说完了，知道要发生什么事儿了吗？”
　　周楚面无表情地看着这份公关文。
　　她和岑浔的都已经写好了，这水准一流，卖惨都卖得非常高级，很多迫不得已，还加上了她和失忆岑浔的故事。
　　简直是小说照进现实。
　　像极了她记忆里自己那边明星未婚生子公开的模板。
　　给双方都艹了一个好爸妈的人设。
　　在周楚看都是会后，闻韶什看了眼岑浔，可惜此人压根没感受到她的眼神，还在专心地看着前妻。
　　冰块都能被烧成开水，实在让人无话可说。
　　尚枫紫跟周楚把前因后果都说了一遍，最后咳了一声，“没办法了，现在炒翻天了，不如赶在对方之前放出来。”
　　她看着周楚的脸，对方的状态显然不好，周楚喝的水检测出来让很多人都不可置信。
　　搞不好会出人命的，闻韶什都后怕。
　　她实在想不到如果周楚人没了岑浔会不会发疯，现在人还在她就跟从前的样子相比就跟疯了一样。
　　周楚垂着眼，她的嘴唇都泛白，出来的时候也没涂过唇膏，这个人在外都是连头发丝都要保持精致的类型，看完了内容，隔了半天才问：“这个发出去之后，还要开发布会吗？”
　　岑浔的发布会才过去不到一个月，豪门世家离普通人太远，不少人津津乐道的都是被加工过的一些扑朔迷离。
　　而周楚和岑浔的故事更是加深了这种世事难料，尚枫紫给闻韶什看的时候，闻韶什都觉得挺陈恳的。
　　当然无可避免有很多问题。
　　经纪人会选择规避风险，但是周楚的例子绝无仅有，圈里已婚的还在拍拍戏的omega列出来，没有一个是还在演年轻角色的。
　　星云的风气就是这样，已婚的omega跟未婚的好像隔了一条长河，很多人都很畏惧对岸那个被锁定的一生。
　　前辈们的例子都是一把悬在头顶的刀，似乎是在告诫后辈，嫁得好的才能更好。
　　包括周楚搭过戏的omega，要么一生未婚，要么离异，ao关系好的，能挑出来在幕前的，基本都是在演长辈的角色了。
　　比如《小明天》里合作过的一个老师，周楚私底下和对方吃过一次饭，对方二十六岁结婚，从此以后的角色再也没演过主角，回归家庭，再进入这个行业，适合她的就更没多少了。
　　都说什么人做什么事，什么事要在什么年纪做，但这也不是绝对的。
　　可是这一行，有些东西就是绝对的，贴角色总不能六十岁的时候去演二十岁的少女，骨相刻薄的人很难演大表情的甜妹，适合二字跟机会还有时代枷锁揉在一起，都变成了失之交臂。
　　周楚的表情看上去很平静。
　　尚枫紫觉得她甚至有点放松。
　　他回道：“还没决定，看反馈。”
　　周楚算是开了先河，这么多年某种灰色观念一直在挤压着这个群体的上升空间，即便网上呼声再高，依旧有很多人做一样的选择。
　　其他行业可能有一些omega选择自我解放，但是演艺圈是个被无时无刻检阅的行业，言行举止被放大，被解读，omega显然遭受的更多，所以更多的人难以坚持。
　　最后随波逐流。
　　人在环境中被同化也是大势所趋。
　　“开吧。”
　　周楚抬眼，她的一双眼沾了疲惫所以越发显得楚楚可怜，在身边的岑浔看来尤甚。
　　人对中意的人心总会软的毫无边际，她握住周楚的手，“没事的。”
　　周楚深吸一口气，“早等着我呢，真是的。”
　　她用脚趾头想都知道是谁干的，姬郁绘肯定是兑了点什么特殊能力，但是也具有时效性。
　　早点用完早点解放，她是真的不敢跟人耗。
　　这一天也迟早会来，早来早解决，不然心里也总压着石头。
　　怕这个那个的。
　　周楚本来就很累，岑浔让她喝了点水，又把人带上去休息了，尚枫紫本来想跟她再说点事，直接被岑浔给拒了。
　　“和我说就行。”
　　闻韶什噗嗤笑出声。
　　尚枫紫：“……”
　　好烦啊，自家艺人的前妻是老总的感觉。
　　他自己业务能力一向没话说，圈里人脉也不错，闻韶什的经纪人跟尚枫紫经常出现在璀璨经纪人部头版上，但是也很少接触。
　　只知道这人跟柏缙的时候那是一个趾高气扬，管的很严，结果这里碰壁效果非常。
　　忍不住起哄：“岑浔你干什么呢，人家是经纪人，你态度好点。”
　　岑浔看了她一眼，闻韶什还在嘎嘎笑，活像尚枫紫是周楚的老师。
　　岑浔：“好的。”
　　尚枫紫：“不用不用，岑总不用客气。”
　　岑浔：“应该的。”
　　尚枫紫：“……”
　　岑浔：“我只是客气一下。”
　　闻韶什翻了个白眼。
　　周楚这人其实疑心也种，但是只是看着精明，人心肠又软，属于人菜还爱猜的类型。
　　多半是没安全感的表现，早年小小年纪的闯荡江湖，什么事儿也自己扛，一时半会是很难接受别人替自己扛事的。
　　但是跟岑浔在一起的这些年，再硬的墙也被打出了洞，这种在她一开始看来是天大的事儿，现在也能在疲惫裹挟下沉沉睡去，理所当然地交给岑浔和尚枫紫安排了。
　　公司这边还打算开一个发布会，周楚的片场事故在网上本来就传的越来越桃色，各种八卦，匿名论坛已经接近于黄谣了。
　　开各种玩笑，还有恶意很大的猜测，结合楚望云早年的捞女生涯，都能编出个她跟剧组里的alpha都睡过的新闻。
　　当天尚枫紫就让工作室发了声明，直接起诉的那种。
　　剧组也发了消息，直接给了视频放了当天的情况。
　　原本是在好好拍戏，周楚的突然倒下，这段倒也算不上剧透，这部电影的cast还没完全公开，但也大致知道谁在演。
　　周楚的omega角色本来就备受瞩目，当天很多人还注意到了跟周楚对戏的小姑娘上。
　　谭亦瑶之前只演过一部电影，那时候还没十五岁，现在明显是长开了。
　　总有一群人的点不在正常人讨论的点，剧组这条到最后歪成了
　　-怎么了你们转型拍这种风味的了吗！！以前不是卧底黑帮大佬和正儿八经的警察吗！阿sir我又可以了！
　　-唉感觉楚姐这特效妆看着就挺累的，就算材料再轻感觉也很累吧，老出汗。
　　-这看着感觉像是发情期，G工作不都是戴着抑制贴的吗，按道理不会吧，总感觉怪怪的，我在匿名看到一个贴说是有隐情[链接]
　　-谭亦瑶怎么长这么高了！当初她刚分化的时候感觉还是孩子，还有少年感啊，这孩子怎么还是平a，有点期待对手戏了。
　　-靠闻韶什飞奔过来的样子我怎么也嗑到了！！她和周楚关系真的扑朔迷离，上次采访她好像差点说漏嘴了？
　　-补ls，她说小什么……但肯定不是老婆，反正笑得非常那个！可恶我的梦中情a怎么会笑得猥琐！
　　……
　　这事干脆给带歪了，倒是周楚的粉丝一直很担心，周楚刚才醒来还空降粉丝群安抚了一下。
　　岑浔恢复了身份后原来曾酉的号也没注销，就一直放着。
　　毕竟她作为岑浔的时候压根没账号，也没工夫看，景岫原本有，也都长草很久了。
　　尚枫紫带来的团队在会议室做今晚的工作，闻韶什这些年也经历过不少圈内的大事了，比如柏缙离婚，就跟盛况差不多。
　　还有一个前辈的手机被别人捡到，发现他给每一个炮友都备注了三围和学历这事也闹得很大。
　　只不过这一次她有点紧张，景岫也出现在视频会议画面里，她当然更关注。
　　璀璨创立的核心其实是带了点这种性质的，她作为ba早年是致力于挖掘oemega的潜力，但是长久下来，带来的反馈并没有多好。
　　她也没失望。
　　至少从前在跟岑浔汇报的时候，都说过，我们有着理念一致的伙伴。
　　尚枫紫是在璀璨创立的时候自己野路子杀出重围的，直接受到景岫的邀请，加入了璀璨。
　　这位经纪人有个愿望，是别人的遗愿。
　　所以才会在和柏缙分开后选择了周楚。
　　晚上八点十三分，周楚的云推发布了这么一条云推。
　　[有一件事，我一直没告诉大家……]
　　而在她发完后，岑浔作为曾酉的时候长草很久但因为发布会又涨了好多粉的云推也发了一条原创新云推。
　　[星云2163年，我因为意外而到了贡夕，一年后才去往雨镇工作。第三年，我遇到了周楚，我们两个都受过伤的人，因为意外在一起……]
　　……
　　周楚的云推在很短的时间内就万转了，热评一的卧槽被点了十几万的赞。
　　转发里的问号也一堆，还有很多路人被震撼到。
　　可能是这两天关于周楚的八卦太多，大家其实也没太把猛料放在心上，还有人发云推说
　　那能有多猛啊，这姐之前的那些八卦都被扒拉包浆的程度，下一个更好，反正omega又不可能终身不婚，顶多期望她的花期再长一点。
　　现在都成了打开观光点。
　　闻韶什转发了岑浔那个号转发周楚云推的那条，“我和岑浔是发小，今天不算官方，就我而言，这段感情很离谱，但同样令人羡慕。”
　　事先准备好的关于周楚之前采访对于对象的要求也都被拼到了一起。
　　给很多人感觉就是，周楚好像早就在暗示了。
　　还有专门的刊物地时间发出了之前对岑浔的采访，视频时长十五分钟，岑浔全程给人的感觉和当初那场发布会完全不一样。
　　气质跟曾经的曾酉也不一样，像是糅杂了很多情绪，其实还是有浮在表面的冷，可是提到周楚，她就跟融化了一样。
　　这是完完全全的轰动新闻，哪怕周楚现在的咖位跟顶级还差了一大截，但是她一直算是omega艺人里的异类，知名度很高。
　　她和曾酉传出恋爱消息的时候祝福的人里始终夹杂着对曾酉有个前妻的疙瘩，但扒也扒不出来，现在发现完全搞错了。
　　当然这种你以为这俩完全be其实是真的，根本没什么前妻，自始至终就这么一位。
　　以前都是alpha隐婚，omega在背后，这对完全反过来。
　　粉丝考据了之前的物料，都忍不住发出这么一句――“也太惨了吧！！”
　　周楚的长文坦白了她之前因为身体原因而片段性的失忆，和还是曾酉的岑浔结了婚有了孩子，也很坦诚是为了能演戏才隐婚隐育。
　　在大家以为她们是铁板钉钉的合法ao的时候，末尾来了一句，现在已经离婚了。
　　并且宣布和岑浔没有再结婚的意思。
　　#周楚和岑浔隐婚隐育离婚#这个tag下，被高赞的评论是这么一条
　　“我怎么觉得这段感情，被骗身骗心的是这位岑总啊∥业奶彀∥什么会有这种是失忆总裁流落街头搬砖的情节！周楚我看你根本是撞大运了！”
　　1L：干什么！我们楚楚生孩子不痛苦吗！如果不是因为这茬她可能会更早复出吧！
　　2L：我现在还在恍惚，这种弟媳文学是认真的吗？在我们不知道的时候已经有火葬场了吗？岑浔连夜坐私人飞机到片场是帮周楚过发情期？我去我妈看的乡村艳情文学没这么刺激！
　　3L：楚姐真的好有本领，豪门茶艺学博士，那她之前说跟豪门瓜葛的时候知道她隐婚对象其实是豪门吗？
　　4L：我磕生磕死这对，为什么那么好笑，周楚你脸疼不疼！！我都心疼了，老实说这个文写的挺真诚的，我觉得周楚要是不介意就不会离婚吧，这样的alpha大部分人都动心吧？
　　5L：离婚我真的震撼，都知道身份还离！楚姐牛逼！说不要就不要！其实挺飒的，不知道你们记不记得之前周楚说希望对象永远不要骗她……结果……
　　于是当晚#岑浔是个爱情骗子#这个话题挂在榜三。
　　闻韶什在加班的时候还让助理打开了音箱，播放了一首《爱情的骗子我问你》。
　　――“送给岑总。”
　　岑浔懒得鸟她，在浏览电脑上的定制戒指页面。
　　闻韶什：“你看戒指干什么，再说了这戒指不是得半年定？周楚不是说不会再结婚了吗？”
　　岑浔：“法律规定有规定说不结婚就不能戴戒指吗？”
　　作者有话要说：    闻韶什：最烦装逼的人！
　　今天【土味情话】广告位虚位以待！！
　　请情话大师评论集合


第119章 虚构的世界
　　周楚的新闻热闹了好几天，但是热度总会下降。
　　相比其他公司，璀璨传媒公司内部也有很多员工在讨论。下午的四点，景岫开完例会，下楼去例行视察的时候正好碰到有个部门下午茶休息，还在聊这事周楚现在是璀璨的当红omega女艺人，其实在omega演员的花期讨论上，是业内一直不衰的话题。
　　景岫站在远处停了停，她的助理同样是个女性ba，疑惑地喊了一声“景总？”
　　“你觉得……”
　　她本来想问点什么却又不问了，只是笑了笑。
　　助理跟了她好几年，还是她的直系学妹，从学生时代就崇拜这位像是笼罩着光环的前辈。
　　却在接近之后发现她其实没想象中那么有趣。
　　璀璨传媒真正的创始人是这几天新闻旋涡中心周楚的前妻岑浔。
　　也是前阵子都普通人瞠目结舌的豪门连续剧主角。
　　公司上班的时候茶水间都有人聊这个，助理也不是不知道，但是早前曾酉的身份公开一波过，大家没这么惊讶。
　　顶多以为曾酉是景岫的朋友。
　　助理看景岫又往前走，跟了上去。
　　璀璨的公司氛围很好，只不过景岫很少笑，看上去格外严肃。
　　没过一会，她的手机响了，景岫点点头，交代助理：“五点的视频会议也推了，我要去个地方。”
　　……
　　上次闻韶什来这里的时候跟景岫说过，“她这样的，直接没了我都觉得很膈应。”
　　这个人说话倒是直白，家族那点体面好像很难改变她的真性情，景岫从认识她开始就一直在听闻韶什的一些糊涂话。
　　一点也不像比她大的样子，论年上感，岑浔比闻韶什强多了。
　　闻韶什因此很不服气，一起的场合总要说岑浔那明显是妈系，我和她不是一个风格之类的。
　　言语里又要埋怨几句你也对岑浔的事太上心了，能不能对我上点心啊。
　　这个人的确跟岑浔不一样，但是岑浔是一汪看上去浮着雾气的深潭，其实里面一池温泉，那看上去湿冷的雾气不过是热气氤氲。
　　但是闻韶什却是雾里看花，在景岫眼里影影绰绰，七分真，三分假。
　　就如同景岫跟周楚仅有的一次交流，周楚谈到岑浔，说她想要百分百的信任。
　　这段感情看上去依旧有很多瑕疵，圈子里的真情侣从来漏洞百出，而粉丝想要的是神仙恋爱，不落地的那种地老天荒。
　　爱情压根不能跟仙气挂钩，爱情是红尘滚滚，是黄沙满头也算变异霜雪的尘嚣气。
　　岑浔落地了，她也羡慕。
　　不过有些感情本来就是万里挑一，求之不得，比起爱，有些恨才来得莫名其妙。
　　景岫看着监控，站在她身边穿着工作服的人跟她汇报：“她是三点多左右开始这样的。”
　　监控里姬郁绘一直在用头砸墙，最后惊动了警报，被打了镇定剂之后还试图咬舌头，她的眼神一直看着监控，又像是透过监控在看什么别的人。
　　“她说想要见岑浔。”
　　景岫摇头，“我见见她。”
　　姬郁绘被换到了另一个房间，不再是之前的空无一物，还有电视，上面正播着娱乐新闻，周楚和岑浔的微博被截图滚动播放，还有针对她俩的报道。
　　这个频道本来就是专门播娱乐新闻的，什么咖位的都有，早年姬郁绘还在圈里混的时候也不是没上过。
　　她旁边有人专门看着，在看到景岫的时候点了点头。
　　“岑浔呢？”
　　景岫：“你为什么那么执着她？”
　　景岫跟姬郁绘没照面几次，她本来就不是很热衷于出现在大众的人，也很低调，早年宣传的青年企业家热度一过，她也顺理成章地连面都少露了。
　　姬郁绘肉眼可见的憔悴，她的头发都白了好几根，原本清秀的脸看上去状态特别不好，挂着点滴的手看上去非常细瘦。
　　“我为什么要和你说。”
　　她低着头，电视的声音开的很大，遥控器不知所踪，联系景岫的人在之前还联系过孙长昼，只不过那位最近忙着筹备婚礼，所以只是堪堪叫人布置了一下病房。
　　背景是岑浔那十五分钟单人采访的视频，她本来就不是一个显山露水的人，很多情绪不动声色，很吝啬露出来。
　　但是采访的时候是显而易见的柔软。
　　记者：“你们第一次见面是什么时候？”
　　岑浔：“在雨镇，是一个离京州很远的小地方。”
　　记者：“你们都没认出彼此吗？之前周楚小姐是……”
　　提问的大纲肯定是之前列过的，只不过经验丰富的主持人在得到对方同意之后再问还是觉得有些胆怯，但是好歹是专业的，问出来了。
　　岑浔：“没有，那时候我受了伤，这。”
　　她指了指自己的头，“她呢，也生了一场大病，人在情绪极度崩溃后……”
　　这段采访看背景是在岑浔的公司进行的，可能是下午，光线不错，午后的阳光从窗户洒进来，洒在岑浔的半边。
　　使得她的头发丝都被描了个金边，那点冷不攻自破，甚至绵延出了笑意。
　　记者：“你们为什么会结婚呢，是热恋吗？”
　　岑浔：“是孩子。”
　　她的眼神坦荡，也没有尴尬。
　　记者：“你在雨镇以曾酉的身份生活，是靠什么谋生的？”
　　当初岑浔开发布会的时候很多人都问过这个问题，比如为什么岑浔会有户口，为什么她能换个身份，后来还有官方部门做了科普。
　　关于稀有信息素序列的一些知识。
　　岑浔：“工地工作。”
　　最损的是这个电视还带弹幕的，此刻飘过满屏的：不就是搬个砖。
　　岑浔看外表还是那个身价千亿的世家名A但是镜头里她的手完全跟养尊处优四个字沾不上边。
　　尽管紧急补救还是很难碰瓷细腻光滑，一看就是干过活的。
　　记者：“之后跟周楚小姐是上商量好的隐婚吗？那你们还一起拍了《御女漫漫》。”
　　岑浔：“是，她喜欢这个职业，但是这个环境并没有给她这样的机会。”
　　……
　　这种场合采访的声音显得格外突兀，却又像是往姬郁绘的心里塞。
　　景岫一边听，一边问她：“你是真的姬郁绘吗？”
　　姬郁绘抬眼，她的眼眶是红的，但是看上去又若无其事。
　　“你证明不了我不是。”
　　景岫点头，“这我知道。”
　　她的站姿秀挺，休闲职业装看上去只会让她看上去有一种肃穆的凌厉，是闻韶什感叹过很多次的景岫像竹。
　　特别是穿青色的衬衫，像是竹林清风吹过竹叶。
　　给人一种沙沙的质感。
　　“所以我问你为什么那么执着岑浔，你当年执着的不是汪黎辰么？”
　　景岫好奇，这一点谁都好奇，包括闻韶什，包括孙长昼，她们私底下都谈过这个问题。
　　“你们还知道什么？”
　　姬郁绘的手都抬不起来，她浑身都酸软的厉害，这具身体本来就是她自己糟蹋的。
　　当年她在系统离开后用以前的积分兑换了这个能力。
　　可是都很鸡肋，是商城里bug的[瞬间移动]真的变成了bug。
　　[网络杀手]是给她策划很多恶意八卦用的，或者用来检索别人隐私，最后合成娱乐新文，成为一个印象里很大的娱乐博主。
　　[衰竭雪花]则是她在系统没走的时候用过的东西，她用在岑浔身上，可以让人慢慢衰竭而死，在其他世界她在宅斗里也用过，可惜有保质期。
　　而且都只能用一次，本来是三个里最有用的[网络杀手]本来是她拿来合成周楚隐婚新闻的，没想到周楚会自爆。
　　什么都没了。
　　耳朵里还是岑浔的声音，她抬眼，眸光里那张脸始终带着她熟悉的神态，是很多很多年前，她自以为相依为命的那些年。
　　是萧敏浓的置之不理。
　　那个人从来吝啬于给她温柔，像是心里藏着一个别人。
　　“我们不知道什么。”
　　景岫说，她注意到姬郁绘的眼神，非常疑惑于对方的神情。
　　这个女人给她的感觉就是诡异，对相处几年的丈夫也毫无感情，到现在一句也没问过她生下来的孩子。
　　她的世界好像格外荒芜。
　　“如果，”姬郁绘还是看着电视，她的声音很轻，“如果你只是书里的人，你会怎么想？”
　　景岫：“楚门的世界？”
　　姬郁绘嗤了一声，带着嘲笑，她这个人长得再清纯小家碧玉，总是给人一种很假的感觉。
　　说不上来哪里的不适感。
　　“反过来的楚门的世界。”
　　姬郁绘把目光移到自己插着留置针的手，“你只是一个无关紧要的虚构的角色，你会是什么想法。”
　　景岫：“虚构的角色？”
　　她似乎想了想，“没什么想法，我在这里过的每一天，都是我的一天。”
　　这个时候姬郁绘才看了她一眼，“你想知道我为什么会落到这个地步吗？”
　　景岫：“我想知道的只是你对岑浔的执着。”
　　她对犯罪者的从前毫无兴趣。
　　姬郁绘痴痴一笑，说了声好啊。
　　……
　　周楚又睡了一觉起来，睁开眼的时候发现岑浔坐在床边，正好伸手过来。
　　“醒了？”
　　岑浔拿着体温枪，“你发烧了。”
　　周楚眯了眯眼，伸手去拿手机，岑浔给她递过来，听到周楚嘀嘀咕咕地说：“我睡多久了啊，是有点晕，多少度了？”
　　岑浔：“退了。”
　　周楚噢了一声，发现自己手机是关机的，打开连上网的一瞬间消息叮叮地出来，还卡了。
　　光云推的推送就十几条，更别提其他app的。
　　她接过岑浔递来的杯子，再看了眼日记，“我靠，我又睡了两天？”
　　岑浔嗯了一声。
　　周楚觉得自己的腺体还发酸。
　　能感觉到标记还在，这种标记能维持三个多月，但是就是不太一样。
　　她还伸手摸了摸，能摸到凹陷的牙印，还疼。
　　岑浔被瞪了一眼。
　　她也没半点愧疚的意思，只是淡定地解释：“我控制过了。”
　　周楚：“我知道。”
　　“你这样很危险。”
　　岑浔说。
　　周楚：“知道，其实这次就是有人要害我。”
　　姬郁绘到底什么脑子啊，豆腐做的吗？
　　她一边点开自己的云推，跟反了天似的，这消息多到爆炸。
　　周楚看的很认真，完全没注意到岑浔看她的眼神。
　　房间很安静，天气转冷，又是一年。
　　周楚边看边叹气，嘀咕道：“这都是什么高人写的啊，还真的是我想说的，有文化就是……”
　　“你干嘛这么看我。”
　　周楚抬眼，对上岑浔的目光。
　　岑浔在这边待了好几天，工作能推的都推了，酒店的套房有厨房，闻韶什看岑浔还要自己炖汤真的下巴都要掉。
　　“你这么多年都自己做饭啊？”
　　闻韶什压根不做饭，也不会，之前想着这两口子起码周楚是会的。
　　没想到岑浔还亲自下厨炖汤。
　　“不然呢。”
　　闻韶什喔了一声，“行啊，反正也公开了，后续好的话你干脆跟周楚上个综艺算了。”
　　她抱着手臂：“我真的没想到你会这样。”
　　岑浔：“怎么样？”
　　周楚还在沉沉地睡觉，这一边岑浔一边切菜，听闻韶什说：“我以为你以后也跟你爸妈那样吧。”
　　岑浔：“那你呢，你想要变成什么样？”
　　闻韶什：“我爸妈还好吧，还算有点感情，大哥大嫂……也就那样。”
　　她靠着门框，闭着眼想了想，“你俩这太生活化了，我从小到大都没见过我爸妈进厨房过。”
　　岑浔：“我也没想到。”
　　她拿着刀切东西的手法都很娴熟，给闻韶什一种仿生人成了活人的感觉。
　　“那你和景岫呢？”
　　岑浔突然问了一句。
　　闻韶什：“老样子。”
　　她的口吻其实挺轻松的，“我和她成不了的，这点我早就知道了。”
　　观念完全不一样，景岫想要的和她能给的是两码事，她做不到岑浔这种落地感，景岫也不是周楚这种假装理智派的感性派。
　　这两位那真是严丝合缝的契合，世间罕有，需要缘分挥发，事件促成，像是很多巧合重叠之下的不太巧合的碰撞。
　　“能过一天是一天呗。”
　　闻韶什耸耸肩，“我喜欢她，更多的是因为和她一起没那么……空落落的。”
　　她这人和岑浔比叛逆期来得像是暴风雨，离经叛道像是刻在脑门，alpha当然也分男女谁更优越，是区别于ao的隐性的攀比。
　　岑浔开出了不一样的路，她选择这一行，也只是想看看不一样的价值。
　　也没后悔选择，正式因为这样的路，她也能理解周楚的执着。
　　景岫和她其实是目标一致的，只不过互不妥协，注定无法并肩。
　　“我问你啊，”闻韶什手插在兜里，她今天刚从片场回来，外套都没脱，“你俩的名分？”
　　岑浔继续处理食材，“看她肯不肯给。”
　　闻韶什：“我估计你俩要再结婚也得缓冲一下。”
　　岑浔：“不结。”
　　闻韶什：“？原来是你不结啊。”
　　岑浔：“结不结婚并不影响我爱她。”
　　这句话说的很轻松，说完岑浔都愣了，她其实跟周楚都没这么说过。
　　很多时候爱是很羞于表达的，好像要在轻松的氛围下以玩笑的口吻说。
　　闻韶什哎哟一声，“我真是被j死。”
　　她拍了拍岑浔的肩，“你俩爱咋咋的，不过我奉劝你如实相告，回头周楚又要闹了。”
　　她指病情。
　　岑浔那时候嗯了一声。
　　现在那碗汤还在砂锅里，漂着的糖油都被岑浔给撇开了。
　　周楚能闻到空气中的香气，却陷进岑浔的眼神。
　　她被人抱住，特别用力的那种。
　　岑浔颤抖的声音在耳边，是一句
　　“你不知道我有多害怕。”
　　作者有话要说：    昨天评论区的土味情话大赏，请大家踊跃投票A：作为一个o你已经十分成功了，就是有一个缺点什么缺点
　　缺点我
　　b：“你知道我给你的备注是什么吗？”
　　“什么”
　　“一行”
　　“为什么啊？”
　　“因为干一行，爱一行”
　　c：“现在几点了”
　　“十二点”
　　“不，是我们幸福的起点！”
　　很多人都敢说，还是不太土！（卷起来）


第120章 前妻她心意已决
　　岑浔抱得很用力，抱得周楚脑子梢凰布渖起了以前看过的烂俗桥段描写。
　　什么被人揉进骨子伞
　　文学在她眼里很多都夸张化，柴米油盐铺陈在文字也掀不起半点波澜，所以即便她会被某个片段的描写掀起波澜，却从不会觉得自己值得拥有那样的桥段。
　　可是此时此刻，她好像感受到了岑浔很多难言的话语。
　　在这个拥抱里。
　　她被呆呆地抱着，去回忆过去她们拥抱的时刻，好像也没有什么刻意的。
　　因为她这个一夜之间多出来的相依为命搭伙对象，有一些很腻歪的习惯，出门前的亲吻，睡前的晚安吻，以至于曾微被养刁了，总是喜欢被亲亲。
　　拥抱太平常不过，偶尔曾酉下班，进屋的时候如果在周楚正在玄关柜那什么东西，就会被抱个满怀。
　　“好了好了，这不是没事么。”
　　周楚拍了拍岑浔的肩，推也推不开，然后笑了笑。
　　这个人记忆恢复了也没书傻目嶙Э癜宰模样，这个时候的声音居然带点哭腔，搞得周楚挺难为情的。
　　还要哄。
　　“差不多的了啊，我又不是要死了。”
　　周楚的手又拍了拍岑浔的背，跟哄曾微睡觉似的一上一下。
　　岑浔深吸一口气，松开手，去端熬好的汤，她也没哭出来，只是眼圈泛红。
　　周楚以前觉得灯下看美人越看越美也是一种形容，那天底下美女多了去了，越看越美那得多倾国倾城啊。
　　现在看这张脸，好像的确是这个道理。
　　岑浔看着周楚喝汤，隔了一会，问了一句：“那如果是我呢，你会怎么办。”
　　周楚啊了一声，“你怎么？别告诉我你要死了啊？”
　　她的声音带着笑意，在此等情境下纯粹是开玩笑，但是半天都没个回音，她掀起眼皮，岑浔还是这么看着她。
　　这人当初就是靠脸蛊人，这么几年下来，周楚发现同一张脸，她也不会想到萧敏浓了。
　　她从没接触过对方的灵魂，而触碰到的是这个世界桑叫岑浔的人的灵魂。
　　她熟悉她的所有小脾气。
　　“如果。”
　　岑浔又重复了一句，周楚翻了个白眼。
　　她的长发披着，穿着的睡袍领口大开，从脖颈往下都惨不忍睹，青青紫紫的，活像是什么从家暴现场出来的。
　　这个时候完全没以前在代言产品现场的那种美艳，却是岑浔记忆捎啦换崮トサ闹艹。
　　那是人前的周楚，她爱她，更爱这种私人场合桑对她毫无芥蒂的周楚。
　　“如果什么啊，别乱讲，而且我的态度不是很清楚吗？”
　　周楚笑着喝汤，其实浑身还是酸软，看上去嘴唇都是白的，只不过眼神很灵动，“离婚前我就说了，我不会为你难过的。”
　　“你走了我还是过我的日子。”
　　她突然发现自己很难说“死”这个字，在这个回答的时候，又低头嘀咕了一句，“多大的人了，还要问这种问题。”
　　岑浔：“我比你大很多，你很失望？”
　　周楚：“是啊，”她的腔调懒洋洋的，这碗汤非常浓，擅婊狗帕酥幸，熟悉的味道，不是饭点出品，肯定是岑浔本人亲自做的，“我以为和我结婚的是一个可爱的年下alpha，没想到啊……”
　　她啧啧两声，余光舍浔的神情半点没崩，甚至被室内昏黄的光线照得非常有艺术感。
　　周楚心想，好烦啊，这人很难挑出毛病欢。
　　岑浔一直不吭声，就是看着周楚喝汤，她一只手揪着被子角，听着周楚的反话。
　　“我生气了。”
　　她突然说。
　　周楚愣了一下，不可置信地看向岑浔，然后伸手按在她的额头，“你吃错药了？”
　　“我开玩笑的。”
　　“开玩笑也不行。”
　　岑浔抓住周楚的手，周楚的那碗鸡汤见了底，干脆把碗放到了一遍，哐当一声。
　　跟砸在床头柜上似的。
　　周楚的眉头都抖了一下，她被抓这手，而岑浔欺身而上，她们明明做过更亲密的事情，这个人向来不会给她压迫感。
　　但是在这个时候她身上的信息素把周楚裹挟，alpha对omega原始的压制无孔不入，周楚都有点承受不住了。
　　“你……”
　　以前也不是没被岑浔这样的姿势对待过，但是周楚却觉得现在看过去，这个人向来疏冷的面容淬上的一点愠怒都像是风雪滚火，烧得出一片荒唐。
　　“我以为我能忍住的。”
　　岑浔抓着周楚的手腕，逼得周楚往他面前靠了又靠，她们鼻尖相贴，四目相对。
　　彼此的眼底映着彼此的面容，岑浔开口的时候呼吸喷在周楚脸上，“周楚，我忍不了了。”
　　“我受不了做你不公开的的恋人。”
　　周楚笑了一声，“我们现在是恋人吗？”
　　话音刚落，她的腰被人揽起，又被迫往上靠，嘴唇擦过岑浔的唇角，岑浔：“那我们是什么关系？”
　　周楚抬起腿，踹了岑浔的小腿一脚，她本来就是草草地穿了件睡袍，光裸的腿上也都是痕迹，看上去触目惊心。
　　“你不是追我么？”
　　岑浔唇瓣在周楚脸上游移，“我追得到吗？”
　　ao的信息素交缠在一起，是周楚这几天迷蒙中都能闻到的清苦，跟从前那股J甜的棉花糖味截然不同。
　　“你试试？”
　　周楚垂眸，岑浔投下的阴影笼罩住了她，却不会阻挡岑浔的眼神，像是要把人刻进心伞
　　“你会为我放弃这一切吗？”
　　岑浔问。
　　周楚的腰被岑浔揽着，明明是在床沿，却好像要陷落下去，她们从前有无数这样的时刻，却很少在亲热的时候说些别的。
　　天长地久难以启齿，白头偕老太过书面，百年好合是婚礼常用语，她们也没有。
　　她们的见证，也是一切的源头，竟然是一个孩子。
　　周楚笑了一声：“你做梦啊。”
　　她的目光带着岑浔熟悉的怜爱，然后捧着岑浔的脸，额头抵在对方的额头上，“为什么要我放弃这一切成全你呢？”
　　她的声音倒是没有平时一点就着的气鼓鼓，“你不是一直很清楚吗？”
　　岑浔嗯了一声，“我只是希望你心捎形摇！
　　周楚还是忍不住，骂了句你有病啊。
　　岑浔没憋住，笑了一声，这一声带着无可奈何。
　　周楚挺了挺胸，“有的，一直有。”
　　她把腿一伸，直接勾住了岑浔的腰，像是挂在上面一样，“我猜你想知道有多少？”
　　岑浔点头，她额头的碎发扫在周楚的脸颊，像是涟漪一样带出无限的惆怅。
　　“多少个屁，”周楚直接把人拉到床上滚了一圈，但是她没力气，这点聊胜于无，还是岑浔帮她翻了个身，自己被周楚压着。
　　周楚俯视着岑浔，“我的生命里，只有我的职业，你和微微。”
　　现在都走到这一步了，以前也知道瞒着很难，她刚看了眼消息，都觉得很疲惫。
　　虽然明面上是很多祝福，说周楚胆大，其实私信很多都是恶意，拍《御女漫漫》收到的恶意私信跟这些比简直是小儿科。
　　当初只是从黑料出发，现在是从omega已婚拍戏就十恶不赦的角度发挥了。
　　饶是周楚觉得自己钻石金刚心，看了还是有些如鲠在喉。
　　干这行的几乎就没被骂过的，无论这个世界还是她原来的世界。
　　公众人物尤甚，她当年跟组有一个大明星，私底下还算和气，聚餐的时候聊到恶意评论，也坦然说很想不开。
　　周楚那时候是个滚替，就是替主角滚啊摔啊的替身，也算有点小技巧。
　　听到对方那么说，只觉得有名气的人还有这种方式烦恼，而糊糊真是一无所知。
　　现在稍微有点名气了，恶意就没消停过。
　　尚枫紫叫她关了未关注人私信，她也关了，但是隔一段时间又会打开，因为除了恶意，还有一些倾诉。
　　有些憧憬她隔着屏幕都能感觉到，对她勇气的肯定，也有一些希望得到回应的茫然。
　　都是曾经的周楚对萧敏浓的私信发过的相似内容。
　　偶像有时候只是一个信箱，寄托了很多幻想和“我想成为”。
　　她不想抹去这种寄托，所以偶尔会回应，毕竟她当年也得到过那个人一句祝你好运。
　　岑浔看着周楚，对方这句话是看着她说的，长发垂下，垂在岑浔的脖颈胸前，一张脸没什么气色，但是眼睛却很有神。
　　她是真的喜欢。
　　“那不能是并列吗？”
　　岑浔伸手的手按在周楚的腰上，她的目光没了刚才说自己生气的那种让周楚错愕的急躁，仿佛昙花一现。
　　周楚觉得这人像是休眠的火山，总有点要爆发又没到时候的感觉。
　　“是啊，并列的。”
　　周楚说。
　　岑浔：“你骗我。”
　　周楚扯了扯她的脸：“到底谁骗谁啊，某些人假装搬砖其实是有钱人下凡体验生活呢的，还对我这种无辜少女骗身骗心……”
　　岑浔：“你也骗我，你根本不是楚望云。”
　　周楚哼哼一声，“但你就是喜欢我啊。”
　　她笑得眉眼弯起，看着岑浔无可奈何的表情，亲了对方一口。
　　“还生气吗？”
　　岑浔另一只手抓着周楚的手，“生气。”
　　周楚：“见好就收啊，别得寸进尺。”
　　岑浔：“是我没保护好你。”
　　周楚：“是啊，我那么柔弱，要你保护，烦死了这么多破事。”
　　她眉毛都拧起，最后被按在岑浔身上，两个人跟滚泥似地在床上滚了两圈，岑浔说：“以后不会了。”
　　周楚：“其实我挺好奇她到底哪来的。”
　　这种设定在书梢捕济恍辞宄，漏洞百出的原文，以至于这个世界也漏洞百出。
　　鼓吹omega回归家庭，怀孕不能打胎，没有生育自由的世界，男女主智商都没好到哪里去，反派好像也不太像个反派。
　　毫无逻辑，a波苫瓜阜帜信歧视……
　　周楚撇嘴，“感觉她看上去也不太聪明的样子。”
　　岑浔：“……”
　　心想其实你也没好到哪里去。
　　但是她不敢说，只能眼神游移，“她有特殊的能力，但是好像没有多大的效用。”
　　周楚趴岑浔身上，还琢磨着a波和普通人的得失，觉得这傻呐a就是长了几把和基础体能强，换做以前她也没想到自己能找个这样的对象。
　　以至于突发奇想，“你有没有想过，万一你是个ba呢？”
　　岑浔：“我不是。”
　　周楚：“哎呀我的意思是，如果我们都是女性ba呢？我好像没怎么看到同性ba在一起的哦。”
　　岑浔：“也有，只不过是少数派。”
　　周楚：“我来的那个地方，没有a波，如果有你和我，那也是像ba和ba的感觉吧。”
　　说完她又唉了一声，嘀咕了一句：“你觉得她们在一起会买情趣用品吗？应该会的吧。”
　　这种私房话真的很适合此情此景，趴在身上的女omega衣领大开，胸脯上可见各种被吮吸出来的印子，还在念叨：“我在网上还看到过那种特好看的……”
　　岑浔认真地问：“你那边，真的没有信息素吗？”
　　周楚：“没有啊，不然我那会刚醒来怎么会不先吃药，烦死了，都怪你。”
　　岑浔被锤了一拳，生怕自己的胸凹进去，又被周楚揉的心猿意马。
　　“那腺体也没有。”
　　周楚：“没有，就两种性别，跨性别的也有。”
　　她提起从前，就能絮絮叨叨说一堆，此刻外面下起雨来，室内却一盏灯，照出一双人，周楚在灯下和岑浔说起自己。
　　“体质才没这个世界差别那么大的，都是女的，我是女的力气很好的那种喔，我和你讲……”
　　她身上其实有时候姐味很重，给人一种被她照顾的感觉，但是岑浔觉得周楚大部分还是小女孩的味道，有点自然流露的娇，坦然，热烈，吸引人奋不顾身，想要被她索取全部。
　　可是周楚不吃这套。
　　“我知道，是同性恋的意思，你那边不能公开。”
　　岑浔说。
　　周楚呃了一声，点点头，“因为主流还是以男女，就像这边的ao一样……害如果你是我那的人，那咱俩也是同性恋哈。”
　　说完周楚笑了笑，“其实管什么异性恋同性恋，男也好，女也罢，自己中意就好。”
　　她抿了抿嘴，“这是我很喜欢的一个电影的台词，你忘啦，是我们在雨镇看的，哦你那会睡着了……”
　　周楚捏了一把岑浔的腰，“喏，你想，就算我们以前不是一个世界的人，但是一部电影两边都有，其实也没什么太大……”
　　岑浔打断了她的话，“我只中意你。”
　　这句话她说的很快，不知道为什么快了也没轻浮，甚至还有一股不可名状的郑重。
　　周楚愣了。
　　岑浔伸手，手指侧边蹭了蹭周楚的耳垂，那里都有一个她咬的牙印。
　　“周楚，我说过的，我只跟你好，不结婚也没关系。”
　　作者有话要说：    ――――小剧场
　　周楚用岑浔的电脑收了一下文件。
　　不知道下哪里去了，
　　结果发现岑浔e盘好几个文件夹都带锁，
　　遂问之，
　　发现她老婆支支吾吾半天不答，
　　周楚怒，岑浔报密码
　　点开一看，是《我和老婆的第x天》
　　别名：《曾酉＆岑浔的隐秘日记》
　　岑浔给年轻人八条建议:
　　1.谈恋爱首先要找你爱的，如果结婚就要找爱你的2.千万别输在“等”这个字身上
　　3.永远留住30%的神秘
　　4.不要低估任何一个人
　　5.别把没教养当做有气场
　　6.谈恋爱可以穷，结婚不可以
　　7.楚楚谈恋爱一定要找我
　　8.牢记第7条，前6条没什么卵用
　　以上来自在绿字出道的@八颗牙齿晒太阳提供
　　谢谢！！


第121章 臭情侣真的讨厌死了
　　闻韶什不知道这一堆臭情侣搞什么，但是她没想到岑浔居然没急着回去，反而陪周楚留下拍戏了。
　　以前吃个饭都要从行程表里挤出点旮旯角应付的岑总居然也有这么一天。
　　就是你也没必要这么盯着吧，像话吗？
　　周楚的戏份被排了进去，她本来体质不错，恢复得也很快，就是脸色不好。
　　特效的装备又有点重，岑浔从酒店出妆前就跟着，看着周楚变成一个身形宽了两圈的角色金淼淼。
　　其实是能看出来是一个人的，只不过配合角色看起来胖了很多。
　　周楚：“怎么样？”
　　她团队的化妆师安妍是个ba女孩，是后期尚枫紫专门找的，年纪不大，但是很符合周楚团队的风格，年轻化。
　　其实周楚团队的人也没几个见过岑浔，毕竟元老就是丁盏跟邵弧天，这俩在岑浔曾酉时期的时候接触比较多，后来成立专门的工作室，曾酉也更神隐了，再离个婚，更是没机会见到。
　　钱小沫跟了一趟雨镇，回来的时候聊起都赞不绝口，一句卧槽概括整趟行程的程度。
　　岑浔站在一边，看了又看，隔了半天才冒出一句，“很累吧？”
　　化妆间乱糟糟的，周楚的头发又被拉直了，她整个人的造型看上去都有一种钝感，只不过眼神还是周楚的眼神。
　　岑浔垂着眼，伸手想去拉周楚的手，又缩了回来。
　　酒店门口倒是很干净，代拍的都看不到，虽然之前周楚的造型也泄了出去，但对电影压根没什么印象。
　　毕竟她的反差很大。
　　安妍没想到居然一个代拍都没有，她上车的时候看了眼坐在前排的周楚和岑浔，小声地问：“是姐夫搞定了吗？”
　　姐夫这俩字把丁盏给雷的不行，钱小沫挤在后面小声地笑，“我以为周姐会生气的，这么大的事，她居然直接上工了。”
　　丁盏：“冷处理也是处理。”
　　其实目前来说尚枫紫准备的那么多版忆曾经的号投放都不错，长文以雨镇那边邻居的视角描述了曾经。
　　还有一些视频，下场的托带带好的节奏，这风刮的风向也顺着他期望的方向吹了。
　　为什么omega结婚了就不能拍戏的问题。
　　也成了脱口秀最热门的议题，里面的矛盾点很多，周楚也做了一个例子。
　　周楚上次的戏还没拍完，是跟闻韶什的那场。片场就是路边的小公园，今天太阳还有点大，闻韶什的助理给他撑着伞，看着艺人咬着苹果。
　　闻韶什翻了翻台词本，然后抬眼，看着过来的人，哦豁一声，“拖家带口啊？”
　　周楚化了妆看上去精神好了很多，闻韶什这次的角色是个颓废味的刑警副队长，整个造型看上去都有点邋遢。
　　她本人的履历其实很厚，能打的作品排开来都是能吊打周楚的水平。
　　周楚之前没见到她人的时候看百科觉得是个艺术家，见到人之后还靠岑浔丰富了人设，觉得是个喜剧人，等合作的时候发现，这姐镜头前后跟有变身器一样。
　　“那你呢？”
　　周楚坐下，给她撑伞的本来是钱小沫，但是这个活被岑浔揽去了，她今天穿着一件黑色的衬衫，看上去质感很好，下身的裙子高腰，裙摆那一截是白的，像是海浪。
　　从和周楚走过来开始就很惹眼。
　　也不怪剧组人员好奇，其实全网都好奇，这俩公开了之后就没什么跟进的报道，几天后热度褪去，说是离婚了，但还一起来剧组。
　　岑浔本来就长手长腿，女性alpha的那种柔美与力量感糅杂在一起，和眉眼的疏冷淬成人让人不敢直视的胆怯，像是多看一眼就会失去什么。
　　实在没什么亲和力。
　　丁盏是一路跟这俩人的，她站在一边，觉得早期拍《御女漫漫》的时候曾酉如果尚且是一把没开封的剑，那岑浔的锐利更具有蛊惑性。
　　但她分不清到底那种更好，毕竟岑浔的目光只要落到周楚身上，昔日曾酉的那种钝钝的爱意就会冒出来，像是水开后在锅底滚出来的那一抹白。
　　“我？我？”
　　闻韶什唉了一声，摊了摊手，“孤家寡人，非常清爽。”
　　她的剧本躺在膝盖上，抬眼看岑浔：“岑总怎么有空莅临现场啊，还改行做助理了？”
　　岑浔掀了掀眼皮，“周楚小姐的助理。”
　　闻韶什觉得牙疼。
　　她的助理没忍住笑了一声，周围不少人暗搓搓地看着这里。
　　这部剧的颜值担当本来就是闻韶什，她的咖位也不是对标流量来的，电影的质感缺她不行，很多人接触过她以后都觉得她人不错。
　　相貌是女alpha里数一数二，目前同类型的没能超过她的，更别提后起的那些以长得像她出道的。
　　她的粉丝都坦言小闻的美貌无可复制。
　　当年曾酉以萧漫漫这个角色小火的时候，匿名论坛还专门开了拉踩帖子，论证曾酉的前景。
　　但惨遭蒸煮不误事业最后不了了之。
　　现在隔了那么久，被乘坐登月碰瓷的人和正主站在一起唠嗑，看起来还是很赏心悦目的。
　　周楚觉得闻韶什聒噪，但是还是要对戏，指了指一边，跟岑浔说：“你一边呆着去。”
　　岑浔点头。
　　围观的场记都惊讶于岑浔的好脾气，没想到发布会上那么高冷的女a居然这么听话。
　　闻韶什跟周楚排了戏，马上就开拍了。
　　丁盏在一边鞍前马后，因为这不仅是姐夫还特么是老板，搞得像是岑浔是艺人一样。
　　岑浔就坐在一边看周楚拍戏，也没去跟导演打招呼。
　　当然也没人不认识她。
　　“没事，我就看看。”
　　岑浔跟丁盏很熟，倒是没那么客气，她捧着周楚的杯子，等周楚一个镜头完了跟着化妆师一起上去。
　　闻韶什烦不胜烦，觉得自己饱得很。
　　“岑浔你没事吗，景岫不是等你回去干活吗？”
　　岑浔：“你管得着吗？”
　　闻韶什：“……”
　　周楚笑了一声。
　　最后岑浔还是被警告了，老老实实地坐着，她拿着手机，想了很久，最后发了一张照片。
　　是她换手机也一直记得第一张同步的图。
　　是她和周楚在雨镇的第二张照片，第一张是在民政局的那张机器人结婚照。
　　第二张是用胶片机拍的。
　　岑浔想了想，发到了云推。
　　周楚还在跟闻韶什拍戏，这一场的词她的比较多，金淼淼认识了谭亦瑶饰演的毒贩的女儿小狸，一开始并不清楚的身份，随着剧情的推进，线索都集中到这边。
　　她无可避免地要加入这场行动，从前omega在警局只是个摆设，一个应付每三年特招的一个名额。
　　而闻韶什饰演的副队长查林渊一直对金淼淼不错，但也是平时使唤的程度，可能处于alpha对omega天性的那点要让着，保护的心态，所以也很上心。
　　她们在街边菜馆的路边小摊上，对着一盘冷锅串串。
　　“副队，真的要那样吗？”
　　小狸是一个很警惕的人，流浪很多年，她身上有着那个团伙的重大线索，现在好多人都在找她。
　　她跑出来的时候带走了什么重要的东西。
　　金淼淼遇到她是个意外。
　　“淼淼，你思想不要有问题。”闻韶什的表演风格很有个人特质，但是这不妨碍她入戏的状态，周楚很享受这种对手戏的氛围。
　　镜头里邋遢的女alpha风衣下摆都有被烟头烫出来的洞，整个人坐姿也没个正兴，甚至还有点痞气。
　　“副队，我只是……”
　　她们又说了几句，镜头里周楚的身形都和平常完全不一样，臃肿的身材裹在宽大的衣衫里，精气神都随着体型而倾泻，看上去没有半点魅力，嘴唇干裂，哪怕看着干干净净，还是让人觉得上不了台面。
　　毕竟对omega的审美都跟瘦沾边，未婚的omega就更了。
　　这也是为什么她在婚恋市场隔三差五被退货的原因，很多次的相亲对方都看到她的样子就摇头，也不委婉，直言你能减肥吗，不然在一起的话我很没面子。
　　可是她是因为生病，又有什么办法呢。
　　她跟副队长这样一个女性alpha说话依旧低眉顺眼，声音轻轻，文书工作让她成天埋首于办公桌，眼镜遮住这双眼，更让人看不真切，只会注意到臃肿的脸颊。
　　岑浔看了又看，她能感觉到周楚的情绪，以前一起拍戏的时候，周楚就很兴奋。
　　她好像很喜欢通过这样的方式去体会不一样的人生，体会千丝万缕的情绪。
　　这是周楚的追求。
　　而闻韶什跟周楚的对戏好像也变成了另外一个人，岑浔以前不是很理解闻韶什的叛逆。
　　她的家族不像岑浔家这个古板，也不是长女，没那么重的压力，但依旧按着按部就班，却在某年突然发疯，自己去进修了表演。
　　那是很激烈的反抗，付出的代价也很大。
　　可是这个人却无所谓，在岑浔的手伸过来的时候借力站起来，拍了拍身上的灰尘，“没事，我高兴的很。”
　　然后说：“你就是太理智了，有时候人还是得疯一把的。”
　　闻韶什咧开嘴，走得决绝，搬出去，放弃了从小被按头学的专业，奋不顾身地投身在别人眼里的荒唐事业。
　　她的第一部 电影很一般，票房多半还是闻家人包的，家里人虽然掰了，但是这个时候又力挺。 
　　岑浔和李枕暄一起看了一场电影，闻韶什的粉丝坐在前排，结束后还跟海报合照。
　　李枕暄：“你的朋友应该很喜欢这一行吧？”
　　岑浔点头。
　　个头不高的omega笑了笑：“我也想体验一下，感觉很好玩。”
　　岑浔刚想说话，李枕暄说：“岑姐你呢，你有什么想体验的事？”
　　岑浔摇了摇头，她的脸上难得漏出几分茫然。
　　李枕暄：“会有的。”
　　这个时候岑浔看着周楚，记忆浮动的碎片告诉她，她找到了。
　　体验了什么是爱，是剧院那场戏台词被念出来的低到尘埃里。
　　但她并不觉得低而卑微，相反她很高兴看到这样的周楚。
　　她本来是这么站着的，丁盏也在注意她，毕竟美女的赏心悦目百看不厌。
　　结果发现岑浔站了一会似乎踉跄了几步，一只手捂了捂嘴，急匆匆地转身。
　　丁盏跟上去，岑浔自己的助理没带上，她喊了一声：“岑总。”
　　岑浔走到了街边，一条灯牌的后面，丁盏这才发现她的唇角的手心都染了血，她吓了一跳，“这是……”
　　岑浔摇了摇头，手帕擦了擦手，最后扔在垃圾桶里，又接过丁盏的湿巾，整理了一下。
　　她的头发本来就是中发，但是压根不影响平时给人的精神气。
　　这个瞬间却好像虚了许多，还闭了闭眼。
　　“先别告诉她。”
　　岑浔一边插手，一边说，她低头，发现自己白色的裙摆染了红点，皱了皱眉。
　　又看向远处还在对戏的周楚，跟丁盏说：“我去换件裤子，等会过来。”
　　丁盏：“回酒店再过来我们肯定转场了。”
　　岑浔指了指街边的一家店，“我去那。”
　　丁盏看了眼，欣欣的美丽衣柜，街边衣服店，门口还挂着特价处理。
　　她沉默了一会，“我跟你去吧。”
　　她没想到岑浔恢复了记忆看上去如此冷艳高贵其实本质还是那个从前的曾姐。
　　岑浔换了条裤子，店老板是个ba，一张圆脸，一直招呼岑浔。
　　岑浔兴致缺缺，随手拿了件裤子，还嫌弃料子不好，线头出来了等等，硬是砍了五块钱。
　　丁盏：……
　　我真该录下来。
　　但是她更担心的是岑浔的身体，一直在咳。
　　那条裙子被岑浔扔了，丁盏心疼无比，这不是Oibru的新款吗，是多少个六十五块钱啊，怎么说扔就扔！
　　不懂你们有钱人。
　　这一套动作岑浔完成的非常快，她还回去喝了口水，迅速吃了颗药。
　　丁盏看着她，还是没忍住，“曾姐，你有事瞒着周姐，她知道了会很难过的。”
　　岑浔似乎笑了笑，“我真的不知道要怎么告诉她。”
　　她的眼神远眺着那一边换了个景的周楚和闻韶什，“真难选啊……”
　　这句话说得很轻，丁盏只听到了因为，“什么？”
　　岑浔摇头，不再说了。
　　她这段时间总是这样，像是恢复记忆的时候那种感觉，总是出现片段的回忆。
　　可是不像是她的回忆。
　　刚刚一瞬间，场景重叠，她好像也在这样的街道拍过戏，只不过对手戏是个男的。
　　也不是这个季节。
　　而且，为什么她被叫做萧老师。
　　作者有话要说：    ――雨镇・小剧场
　　周楚去买小朋友的新衣服，顺便等曾酉一起下班。
　　走到一半就下雨了，离家还有点路，刚好边上是小商品市场，曾酉说去买把伞。
　　周楚嗯了一声，让曾酉不要买太贵的。
　　曾酉买了一件雨衣，xxl号，顶在头上，塑胶味特别重，一路上周楚都皱着眉碎碎念。
　　“下雨好烦，我的鞋都是泥，你刚才还踩到坑里了。”
　　“你在工地是浇水泥的吗，还穿水鞋？”
　　“又要洗鞋子，我今天出门没看天气预报就下雨……好倒霉喔……”
　　她这人就这样，一件塑胶雨衣隔开外面噼里啪啦的雨，夏风裹热风，雨衣下面周楚挨着曾酉。
　　曾酉一路都没说话。
　　到楼下了默默收起雨衣，才说：“不倒霉的，你看。”
　　她从雨衣的兜里掏出一双很小的鞋子。
　　“老板女儿结婚，说一共十五块钱再给我挑双鞋。”
　　黄白波点雨鞋，幼儿款，一看就卖不出去，这么点大的小孩走路都踉跄。
　　但是曾酉却很高兴，看着周楚，把那双鞋往前递了递
　　“可爱。”
　　周楚哼了一声，不承认自己在这个瞬间被这个alpha可爱到了。
　　半夜会更一个雨镇番外，选择性订阅，谢谢~~~
　　以及本章评论的随机送红包~又是惯例拼手气re让我康康谁的id最别致


第122章 【炮灰】雨镇・崽崽很忙
　　周楚怀孕以来大部分的时间都没太遭罪，这也是她后来跟曾微说我们家孩子特别乖的原因。
　　曾微觉得自己耳朵虽然没能听出茧子来，但是也知道了自己在妈肚子里被揣着的那点破事。
　　无非是自己a妈变形记的一些历程，从单身孤寡搬砖工升级成为已婚有孩双全a的全过程。
　　“妈，如果你生我那么顺顺利你还觉得我是个乖小孩吗？”
　　曾微后来问过周楚，只不过那会她的年纪问这种话其实不太合适，总显得有些滑稽。
　　周楚居然还思考了一下，在看到曾微压根藏不住的表情笑了好一会，“不然呢，我还能把你塞回去不成啊？”
　　其实林可青生孩子的是时候周楚也去看过。
　　在这个世界omega生孩子也没太大差别，就是周楚在看到男o产妇的时候总觉得有点尴尬。
　　还好即便是雨镇的一员，omega产科也分男女，这让她稍微没那么毛骨悚然。
　　从第一产检到最后住院等生，周楚的这些都安排得明明白白。
　　曾酉从一个普通搬砖工到稍微有点地位的搬砖工这几年攒的钱其实不少，因为这人花钱跟大手大脚不沾边，大部分的时候都是吃工地的，也不知道存钱干什么。
　　后来才知道那是为媳妇准备的。
　　周楚的产妇套餐都是雨镇医院产科最贵的，不过雨镇也没那种单人病房，周楚也觉得用不着，她这辈子，哦不上辈子身体就倍儿好没住过院，也根本体验不到也不太想体验单人病房是什么滋味，生孩子的时候也就跟另一个产妇住在一间。
　　中间是个隔帘，雨镇的医院在这点上安排的很好，对方也是女a女o。
　　好像是从乡里转来的，女a之前在城里卖苞米，周楚看了那个大肚子的女o，也不过二十岁。
　　“周姐，你给你娃儿取名字吗？”
　　隔壁床的产妇o叫杨火娟，今年刚满二十，跟她那卖苞米的alpha是同村的，还都是初中同学。
　　雨镇这个地方义务教育倒是到位了，但是很多人四里八乡的大多数都不怎么上高中。
　　还操着一个奇怪的口音。
　　周楚当初还纳闷为什么曾酉没有，结果曾酉还给她来了两句。
　　把周楚逗得，笑倒在沙发上，最后被曾酉揽着腰安抚了好一会，她的傻憨alpha嘀咕道：“这么好笑吗，早知道不给你说了。”
　　她还挺注意形象的。
　　周楚觉得这个调调挺像以前武林外传的里佟掌柜的腔加上一股羊肉串味。
　　“还没呢，你取了吗？”
　　周楚坐在床上看书，前几天她在街口的小地摊称了两斤，居然有好几本小说怪好看的。
　　有点像八十年代的那种风格，外面的封面看上去正儿八经，里面还带点颜色。
　　什么叔侄夜话，什么我和表哥之类的，周楚这段时间就没事看看。
　　曾酉工地那边走不开，但是每天中午还是会过来的，不像隔壁床火娟的alpha，一天到晚就陪着。
　　其实感情也不错，那alpha虽然长得乌漆嘛黑，但是就很老实，还跟曾酉的老实不一样，带着一股朴实的泥味，上来就喊了一声走调的姐。
　　“取了，是个男孩就叫蒋徽。”
　　周楚：“是女孩呢？”
　　对方笑了笑，“叫蒋芙宝。”
　　周楚听不出这俩之间有什么联系，只觉得没啥。
　　她肚子里这个乖崽子其实也没让她遭什么罪，取名字之前也没不是没想过，但是字典翻来覆去好久，她都没琢磨个啥出来。
　　问曾酉，这个没主见的只会说你决定就好。
　　然后被周楚拿枕头暴打一顿还嘿嘿傻笑。
　　最近天开始热起来，小破医院看上去还跟上世纪九十年代似的，薄荷绿的吊扇嗡嗡嗡，窗外是雨镇的集市，吵吵嚷嚷，不知道为什么这个季节咋还有枇杷，叫卖的喇叭一分钟都不停。
　　中午曾酉来的时候周楚问她，“你觉得我们崽叫什么好？”
　　曾酉打了份饭，两荤两素和周楚一块吃，被问到的时候咬了咬筷子，又摇了摇头。
　　隔壁床的火娟笑了一声，“到时候再取也行的，生下来上户口的时候随便填一个，以后再改。”
　　周楚：“这样也行啊？”
　　曾酉：“行的。”
　　她看上去真的没什么想法，周楚本来再说她几句，结果突然阵痛，筷子都掉了。
　　曾酉吓了一跳，她连嗓子都跟颤了似的，“楚楚，你……”
　　周楚声音都颤了：“不然呢。”
　　她本来以为自己住院了马上就能生，但是羊水都没破，现在痛的一阵阵的，感觉身下都跟发了大水一样，曾酉按了铃，又急急忙忙往外跑，期间还装翻了凳子，还有谁的脸盆，噼里啪啦，非常不体面。
　　周楚之前也不是没疼过，但这跟在现在这状况比起简直是小意思，等医生过来打了无痛她整个人的头发都被汗湿了，曾酉坐在她身边抓着她的手，医生过来看情况，说还要再等一会再去分娩室。
　　周楚不太想说话，曾酉已经开始哭了。
　　隔壁的火娟小声地跟她的alpha说：“老蒋，我觉得曾姐好爱哭啊。”
　　您俩这调调真的很好笑啊
　　周楚每次都觉得雨镇的口音真的很适合上春晚，她自己在这里待了好久，一开始的时候还会被逗笑。
　　现在习惯了都没那么大惊小怪了，但是加了乡音感觉喜剧效果倍增。
　　曾酉却以为她还疼，双手无措地抓住周楚的手，“楚楚，还很疼吗，我……我帮你叫医生，怎么这样的……”
　　生孩子是omega的事情，但之前曾酉也恶补过很多知识，也不是没跟周楚一起上过在雨镇堪比杀猪的天价早教班，但是等周楚真的这样曾酉整个人都不好了，快嚎啕的程度，导致进来的护士都差点以为自己进了太平间。
　　周楚觉得好丢人。
　　她等到自己被推到分娩室的时候她才松了口气。
　　曾酉在一边跟着，那眼神的心疼都要冒出来了。在周楚怀孕的时候不知道说了几百遍的我不要生了，什么肚子里揣着一个烦死了，可是真到这个时候，她的头发被汗水打湿，刘海一根根地黏在额头上，嘴唇都有些干，却没那以前那么暴躁。
　　在门要关上的时候，周楚说：“赶紧给我想个名字。”
　　也不知道要生多久，不然这货铁定要哭瞎了，还是给她找点事做吧。
　　周楚这刚开始生得不太顺利，最贵的套餐的确不错，但是孩子还是得生，就是不痛的程度。
　　更何况曾微这孩子先下来的还是一只脚，又被塞了回去，危险极了。
　　她从下午生到半夜，好几次都快睡着，等真正把孩子生出来，还没来得及看就睡去了。
　　外面的曾酉虽然是个脑子记忆不全的货色，但是也知道自己这辈子也就经历这么一回。
　　一回也就够了，那么漫长的等待，隔壁病房的男omega比周楚晚进去的都出来了，她老婆还没出来。
　　等待区其实一阵吵闹一阵寂静的，有些人的家属多，omega的父母在，alpha的父母在，人推出来的时候说生了个女孩也欢呼，曾酉手心冒汗，整个人坐立难安，连去个厕所都战战兢兢，生怕错过了周楚出来。
　　因为她和周楚都没别的家人。
　　她和她在这个世界上还真的是相依为命，只有彼此。
　　孩子叫什么。
　　周楚其实想过的，她在家的时候会坐在沙发上一边拿着本子写，手边拿着字典，似乎要把全世界最好的祝福变成名字。
　　可能是因为想要的太多，反而选不出来。
　　连备选都没有的程度。
　　而现在曾酉手边没有字典，纸和笔都没有，一部手机还是静音状态。
　　她沉默地盯着那扇大门，打开又关上，人来去匆匆，大家都是俗世中微小的存在。
　　包括她那点空白的过去，不知来处，但是她已经有了归宿。
　　你要好好想，想想你是谁，如果实在想不起来，就成家生子，不要孤孤单单的。
　　原本曾酉的母亲是个鹤发鸡皮的老omega，黄土埋了半截的程度，在唯一的女儿死后，也无所谓这个孩子用了她亲生女的名字，像是把从前对亲女的愿望嫁接到了失去记忆的alpha上。
　　毕竟原来的那个病弱alpha曾酉，一生都没走出那个山头，她的人生荒芜一片，只有渺小的星星伴随着她长眠。
　　可是这样的我却碰到这样的周楚。
　　不再是这来去匆匆大厅的浮萍。
　　曾酉低着头，擦了擦眼泪。
　　后来周楚被推出来，已经睡着了。
　　生的是个女儿，小小一团，在保温箱里，护士叫她去登记。
　　曾酉填上了名字。
　　曾微。
　　其实挺普通的，可是也不太普通。
　　是我的宝贝。
　　最普通却最珍贵的宝贝。
　　曾酉很难形容这种感觉，她其实隐隐约约觉得这样的未来不太像是会过的未来。
　　可是偏偏她在这里，无比真实。
　　睡着的周楚面容沉静，旁边的医疗器械滴滴答答，她抓着周楚的手，像是抓住了整个世界。
　　然而周楚醒来在听到自己崽子的名字的时候沉默了。
　　曾酉：“不好吗？”
　　周楚：“挺好。”
　　你的表情看上去根本不像是觉得好的样子啊
　　曾酉战战兢兢，“可以改的。”
　　周楚喝了口水，现在无痛的效果过去了，伤口的痛接踵而来，她还是没什么力气说话，“挺好，微微。”
　　她也没什么意外的，甚至觉得像是曾酉能取出来的名字，她其实觉得三个字比较好。
　　“那就叫曾微微，我等会改去。”
　　曾酉说，周楚又摇头，“万一以后是alpha那岂不是太嗲了。”
　　曾酉认真的地说：“还好，alpha不会因为名字而失去尊严。”
　　最后也没改成，因为曾微小朋友又有黄疸，导致两个新妈妈顿时手忙脚乱，这个事儿就丢到了后面。
　　新生儿的新衣服都是之前曾酉准备的。
　　还用热烫过一边，等到第三天隔壁床的火娟生了的时候，曾酉就经常跟对方的alpha老蒋一起在阳台泡小孩的贴身衣物。
　　周楚看到其实觉得很好笑，毕竟拿着筷子在热水里烫啊烫的。
　　非常原始，甚至可以说过分原始了。
　　出院的那天特别热，火娟夫妇送了周楚和曾酉一蛇皮袋的苞米。
　　她俩生的是个男孩，也挺有缘分的，一个叫徽，一个叫微，但是后来周楚也再也没见到过这俩人了。
　　本来老蒋是在街上集市卖苞米，后来也没怎么见过。
　　这段事是周楚先讲给曾微听的，毕竟小朋友长大了，分化后看上去更像个大姑娘了。
　　也更像岑浔这个bking。
　　“什么啊，这么随便的吗？”
　　曾微拿着台球杆，表示自己的名字实在太平平无奇了。
　　“妈，我是你的女儿诶，国际巨星的女儿诶，怎么可以名字这么普通，你知道全国有多少个叫曾微的吗？”
　　她个子也跟抽条似的，圆脸上的肉也消了不少，那双凤眼看上去格外灵动。
　　藏着无数的狡黠，周楚觉得自己生的孩子成精了。
　　“哪普通了，”周楚试图辩解，“微，这个字还不好啊，我们都是……”
　　曾微唉了一口气，觉得自己妈的文化水平也的确能取出这样的名字了。
　　“是我取的。”
　　有人从门那边走过来，岑浔的外套还挂在臂弯，她伸手拿走了周楚的球杆，“我和你来一局。”
　　她看上去依旧和多年前的财经报上一个样，在曾微眼里自己的a妈在外面那真是冷得一批。
　　像个完美的家人。
　　在家里就是妻奴转世，是舔狗界的mvp，可是舔到最后应有尽有，自己的妈也死心塌地。
　　到现在已经是混合双打了。
　　曾微：“不要吧我亲爱的a妈！！岑总！爸爸！！”
　　岑浔抬眼，眼里的笑很明显，“你的名字是我取的。”
　　曾微：“……”
　　周楚咳了一声，“是的。”
　　岑浔：“是很随便，你可能更喜欢草字头的。”
　　曾微：“no！”
　　岑浔：“希望你天天开心不好吗？”
　　曾微：“我白不信呢。”
　　岑浔不说话了。
　　这件事过去了很久之后，曾微在二十岁的生日，拿到了一封岑浔的亲笔信。
　　其实是很多年前写的，纸张泛黄，日期是她的生日。
　　开头是今天楚楚生了，是个女孩。
　　我给她取了名字叫曾微，是在等的时候想的，世界上那么多人，大家都是微小的个体……
　　曾微：我a妈还有这种感慨啊。
　　等到她看到了最后一句。
　　我的宝贝。
　　肉麻死了。
　　她想。
　　又高兴死了，翻来覆去地看了好几遍，忍不住给周楚炫耀。
　　“我是宝贝诶。”
　　周楚笑得不行，“是啊，你是宝贝，好了宝贝你该吃饭了。”
　　曾微还是想炫耀，二十岁的盛大宴会没让她爽到，她却把这张纸拍了照片，截了最后一部分发到了朋友圈。
　　@weiiii：我a妈好爱我哦！所以我想要的限量车车应该[勾手]
　　-闻韶什：我瞎了。
　　-景岫：二十岁生日快乐！
　　-宝i：生日快乐！恭喜！
　　-周楚：别给我败家！量入为出适度消费！
　　-岑浔：这条删了再把车钥匙给你。
　　作者有话要说：    是霸王2的点文-w-谢谢支持


第123章 藕断丝连当然可以
　　周楚跟闻韶什搭戏明显有种自己被牵着走的感觉。
　　这点虽然没什么不好的，也让她顺利地过了，但是她还是觉得自己差了很多。
　　在工作上的争强好胜也没那么必要，本质上只是为了能完成任务，但是她还是习惯结束后去复盘。
　　所以也没注意到岑浔的情况。
　　转场之后是跟谭亦瑶的戏份，闻韶什今天也没走。
　　谭亦瑶年纪不大，这个角色本来就是她试镜来的，也没公司，助理也没有，孤身一个人，闻韶什也很照顾她。
　　“周楚老师，您好点了吗？”
　　谭亦瑶在闻韶什之前跟周楚拍戏的时候就一直看着，她本来就不大，带着一股少年气，只不过没有那种恣意感，看着还有点忧郁。
　　戏里的角色很贴脸，只不过还需要点阴郁。
　　嘴其实也挺甜，周楚点点头，她的特效妆看着其实特别滑稽，是当初路透都不敢相信的程度。
　　裴九笛看到的时候都喷了，没想到周楚这么豁得出去，实在是很……
　　周楚点头，她额头老冒汗，就算天气冷也一样，导演给她排的戏都很集中，考虑到她身上的的装备。
　　“你呢？那天吓到你了吧？”
　　剧组本来是想探望周楚的，但最后还是没打扰，谭亦瑶看着眼前这个的年长的omega，虽然被特效装备裹的整个人宽了好几倍，但是她还是能想到周楚本来的样子。
　　那天确实吓到她了。
　　omega的信息素蔓延开来，本来先天等级高的omega就能诱导alpha，她分化后第一次遇到这样的情况，难免有些局促。
　　“是啊，吓得小朋友脸都白了。”
　　闻韶什伸手揽过谭亦瑶的肩，冲周楚说：“对词了，你等会早点收工回去，你看岑浔望眼欲穿的。”
　　她的声音懒洋洋的，像是要把尾音都拖得一波三折独领风骚，谭亦瑶下意识地回头看，发现不远处站着的高个女alpha的确是看向这边的。
　　周楚转场的时候都没跟岑浔坐在一起，这个时候G了一声，嘀咕道：怎么裤子都换了。
　　岑浔发现了周楚的眼神，点了点头。
　　周楚摆了摆手，她转头的时候笑得都跟刚才不一样，谭亦瑶喊了声周老师，那我们开始对吧。
　　闻韶什松了手，她还穿着戏服，邋里邋遢的夹克，原本的风流也变成了一股落魄的潇洒，场记看了又看，觉得她是真的戏里戏外完全不一样。
　　“你什么时候回去？”
　　闻韶什问。
　　她也注意到了岑浔的着装，皱了皱眉：“你不会……”
　　岑浔伸手做了个嘘的姿势，修长的手指贴了一下自己的嘴唇，闻韶什觉得她真的变太多了。
　　以前压根不会这样。
　　“我看你还是别不识好歹，老老实实交代吧。”
　　闻韶什叹了口气，这人看着只是瘦了点，脸色其实看不出点什么大病缠身的样子。
　　自己去国外检查的结果也不尽如人意，还不知道在撑什么。
　　周楚知道估计又要发疯了，上次被打成那样还不长记性。
　　闻韶什不太明白，这个时候站在岑浔边上，看着那边的周楚跟谭亦瑶对词走位。
　　谭亦瑶虽然看着瘦弱，其实个子也不矮，星云的alpha等级高的外形都不会差，谭亦瑶跟周楚站在一起明显差了一辈分。
　　也能看出周楚很有耐心，一遍遍地对。
　　岑浔的目光在闻韶什看来有股很浓重的哀伤。
　　是以前的岑浔几乎不会有的，她伸手拍了拍岑浔的肩，“发布会之后呢？对周楚展开强烈攻势？你俩先婚后爱都体验过了还要来一次纯爱是吗？”
　　岑浔：“有件事我想拜托你。”
　　闻韶什从这句话里听出了一股不祥的味道，急忙拒绝。
　　“你自己办吧，我可办不成，这世上也没什么是不能逆转的，别这么丧，你以前可不这样的。”
　　她吹了声口哨，视野里周楚跟谭亦瑶看上去磨合的不错，周楚给她的感觉是带着惊喜的，从工作方面。
　　omega的确不应该被低估。
　　她们现在在片场看上去无事发生，其实网上的云推热度就没掉下来过。
　　特别是在曾酉那个号发了一张照片后。
　　那张照片刚才闻韶什点开看了，胶片的质感就一股陈旧的氛围，背景的家具也加重了这种这种感觉，很旧的沙发，桌子还是有点倾斜的，桌脚包着的防止刮伤的铝片都起了。
　　是吃了饭后拍的，桌上的碗筷都没收，只有一个小煮锅，白色的电线可能还断过，缠着好几圈黑色的电胶布。
　　镜头里的周楚穿着一件圆领的T恤，看着镜头，头发在脑后随便地扎了一下，但是并不整齐，边上坐着的岑浔头发也很长，毛毛躁躁地披着，看着镜头的眼神还有点呆滞。
　　周楚是笑着的，和岑浔一起比了个v。
　　都很傻，扑面而来的憨，两个人看起来其实挺亲密，从岑浔揽着周楚肩的手能看出来，只拍到上半身，周楚的小腹那时候都隆起了。
　　热评一是一句：上世纪的小情侣吗？
　　有点损。
　　但是这一层里还有不少人讨论拍到的那个冰箱是什么型号的，被扒出来的确很有年代了。
　　-1L：这张照片真的好有生活气啊！都没化妆还这么好看我真的服了，周楚笑得好甜，曾酉看上去怎么有点不情愿，这个v都像是周楚的兔子耳朵。
　　-2L：我真的没想到周楚就是传说中曾酉的前妻，我服了这对ao，哪有已婚ao一起出来拍超限的，你俩到底多缺钱啊
　　-3L：楼上笑死我了，[图]当初采访曾酉就说缺钱才来拍的啊，这倒是是实话，不过这样能解释得通她为什么只有和周楚搭戏的时候才不是木头了！！
　　-4L：我是被这对ao骗了吗，当年我还真情实感磕的，呜呜呜还以为be结果后来发现是情侣现在告诉我是已婚ao，啊现在还离婚了！也太离谱了！为什么离婚啊，那么般配，无语无语。
　　-5L：照片里的这段日子看上去好艰苦啊，我看有个号写过周楚以前的生活，是她老家吧，这俩人的经历真的很玄学，这都能凑到一起，所以其实是一夜情吧，有了孩子才一起的？
　　-6L：当初楚望云那段黑料真的很有杀伤力，我看@林可青的云推提到周楚，说当初她生过病的，人在刺激下是会潜意识地把不好的回忆给藏起来，也能解释她为什么没认出这是她前男友的姐姐了……不行，太好笑了，这是什么剧情啊　段一沉宋仪澳杏呀憬愕暮⒆印贰《震惊！已婚ao因为生活拮据拍超限谋生！》、《我的一夜情对象居然是前任弟媳》……
　　-7L：不行！！这是欺诈行为，结了婚生了孩子的omega还出来艹单身人设我真的忍不了！！吐了[呕][呕][呕]
　　-8L：说实话这一波自爆是不是为了压别人的爆料啊，不是有个号说会爆一个两千多万粉的女演员的料吗？但是真的太震撼了，越品越觉得离谱的程度，还是真的。
　　现在闻韶什站在岑浔身边，把手机递过去，给岑浔看了一眼。
　　“欢，老岑我问你个问题啊。”
　　岑浔还在看着周楚，嗯了一声。
　　“你舍得吗？留她一个人？”
　　她像来不太正经，所有的认真和深情都放在工作和角色里，所以粉丝喜欢闻韶什，经常会有一种割裂的感觉。
　　这句话也被她问的没那么伤感。
　　岑浔垂眸，想了想，摇头。
　　“我不想，但是没办法，也可能……”
　　是不是有别的可能。
　　她不知道怎么说，总觉得有些真相还藏的很好，比如周楚为什么会来这到这里，她说她不是这个世界的人。
　　比如姬郁绘总是提到她的脸。
　　总有线头戳出来，岑浔现在还没能串到一起。
　　“什么？”
　　闻韶什觉得岑浔越来越奇怪了。
　　她下一秒抬眼，却发现岑浔在看她，是那种很严谨的打量，从头到尾。
　　“你这么看我干什么？”
　　闻韶什顿时起了一阵鸡皮疙瘩，而岑浔问了句：“如果你有一天发现自己活的世界是虚构的呢？”
　　闻韶什先是愣了一下，然后笑了一声，“你怎么跟小时候问的问题一样啊。”
　　岑浔讶然，“我以前问过？”
　　闻韶什点头，“我们那时候不是一个英语老师么？她给我们看的《楚门的世界》，你看完就这么问我的。”
　　岑浔不太记得了，闻韶什G了一声，“我当时看完还吓了一跳，总觉得哪哪都有人监视我，可能我从出生就被人当成实验之类的。”
　　她笑了一声，“但是隔了一阵就忘了。”
　　“不过最近我回忆起来，其实那个时候我就已经不想按照家里的安排走下去了，去体验别人的人生，这条路其实挺有意思的。”
　　她晃了晃头，“世界是虚构的又怎么样呢，起码我现在站在这里，我存在，你也是。”
　　可能还是不不太习惯说这么正儿八经的话，闻韶什耸了耸肩，“你就是还没到时间就急着给自己找棺材，没那么笃定的人，得癌症说只能活半年也有活到老的，你怕什么？”
　　“你不是那么喜欢周楚吗？”
　　闻韶什扬起下巴，“她现在是单身，离过婚生过孩子也没什么，网上的舆论本来就试图冲破原来的枷锁，她很有可能是那根标杆。”
　　“会有更多的人喜欢她的。”
　　岑浔抬眼，远处的周楚似乎摸了摸谭亦瑶的头发，她就算现在顶着个大圆脸，笑起来也自带那种好看，特写镜头根本沾不上油腻俩字。
　　谭亦瑶的眼神是剧里角色的眼神，只不过她这个年纪更依赖于共情。
　　很多时候是很难抽离的，特别是在经历了被omega发情期影响后，闻韶什也叮嘱剧组配专业人员疏导。
　　alpha之间本来就有规则，周楚在公开之后也没再贴抑制贴，岑浔的信息素笼罩在她身上，是其他alpha望而却步的警告。
　　会催化剧本搭建出来氛围里的渴望。
　　某种意义上成就了这部作品。
　　岑浔：“我知道了。”
　　闻韶什嗤了一声：“装什么，周楚这种程度的一般人可驾驭不了。”
　　也算是变相安慰了。
　　周楚不知道这俩人聊了什么，她下戏把身上的都妆卸了顺便问了句丁盏：“她怎么换裤子了？”
　　丁盏呃了一声，“水不小心倒在上面了。”
　　她突然觉得自己是双面间谍，一边是老板，一边是老板的老板，这俩人的关系还藕断丝连。
　　好难做哦，我能拿双份工资吗？
　　周楚：“怎么这么不小心啊。”
　　她一边看手机，这一次闹的很大，热度一时半会降不下来，而且掀起了“已婚已育omega为什么不能在职场生存”的问题。
　　周楚觉得有点太严肃了，但是无可避免，大环境如此。
　　她自己的确也因为这个身份错失很多，就像这一次猝不及防的公开，代言掉了好几个，还有要赔违约金的，理由也很好笑，不知道为什么口红一定未婚未育的才能代言，怎么，结了婚生了孩子的就是下等人了？
　　尚枫紫给她看名单的时候周楚就觉得一股火蹭窜上来。
　　她报复性地刷云推，想看看有骂得更狠的还能多狠，结果看到了岑浔发的那张照片。
　　她隔了好半天才想起来是哪天拍的。
　　这个乱糟糟的背景，一穷二白的陈设，墙上都很脏，后来还重刷过。
　　蟑螂房，破沙发，烂桌子，矮凳子，小电锅，废电扇。
　　雨镇的从前，脏乱臭老破小，她都熬过来了，现在看居然有种那是上辈子的感觉。
　　那是值得纪念的一天，她和合法伴侣搬进共同的房子吃的第一顿饭。
　　她往下来看评论，岑浔居然还回了。
　　-你们以前这样都过来了，为什么还离婚啊？
　　-岑浔回复：因为我想起来的时候没第一时间告诉她。
　　-我没想到是过过日子的关系，那你们怎么会一起拍超限片啊。
　　-岑浔回复：那时候她没资源，我没钱。
　　……
　　岑浔还回了挺多的，这种回复还被营销号截图出去单独发了云推。
　　给人感觉反差很大，还有人说我以为是高冷的豪门为什么给人一种老实姐夫的感觉。
　　连雨镇都上了热搜，有记者连夜过去，似乎要扒出点什么来。
　　其实这些痕迹都很难找，人为的原因，还是采访到了东西，底下有雨镇出来工作的人回复
　　“我靠！我没想到会在热搜看到我们小破镇，真的很偏的地方，通网都没多久呢！”
　　很多人问她认不认识周楚和曾酉，这个网友说不认识。
　　但是采访内容确实是当地，还有很多地标，看得出就是个小地方。
　　周楚没想到岑浔这么大费周章，还找到了以前的水果摊老板，还有她做过家教的地方。
　　都要给她堆一个一直在等一个机会的人设。
　　她有点哽咽，丁盏本来还在担心周楚继续追问，没想到对方居然看手机看哭了。
　　等到岑浔进来的时候，周楚却又收起了感动，凶巴巴地说：“你为什么要让人去拍雨镇的阿姨啊，打扰人家怎么办？”
　　岑浔被劈头盖脸的一句话吓了一条，第一句话还是道歉。
　　“对不起，我都征求过意见的。”
　　她俩一个蹲着仰头深情真挚，一个低头眼眶泛红，搞得一脚踩进门的尚枫紫有点尴尬。
　　终于明白为什么闻韶什那个眼神了。
　　分明是你要吃狗粮你自己吃去。
　　周楚，你不是离婚了吗？不是信誓旦旦么？别在这个关头复婚啊！
　　作者有话要说：    冷知识：曾微的第一双鞋是岑浔织的黄绿相间毛线鞋。
　　解锁本条可获得【岑浔织毛鞋】照片。
　　笑死，根本没照片（jj不让）
　　呜呜呜周日了有人喝奶茶了吗！速速团建报奶茶名以及，有人喝过茶百道的老盐柠檬吗？值不值得喝（？）
　　月底了求一波营养液（有的碰个场没的话就算啦！）
　　以及查收下幸运红包~感谢在2021-03-2522:28:19~2021-03-2822:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：gameplayer1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戒奶茶中.、安东尼_L4个；DiveLi、挽歌3个；34635679、justmushv、某夜夜夜夜、菜头滚一次、阿久2个；tothe摸onandbak、鸭肉、八颗牙齿晒太阳、酱牛又1个；感谢灌溉营养液的小天使：b露e100瓶；mmk88瓶；hui-jun68瓶；么么么么么60瓶；alison、anke50瓶；待镀1999、白叶子、林恩的中场战事40瓶；富贵36瓶；暧昧学爱好者30瓶；阿久22瓶；不知名酒鬼、龙泽羽、can、一万、曹小雯爱杀猪01、沙茶酱哦一西、乱入的三金20瓶；Hhhhhhhh、遗忘18瓶；乔、天师、泛凌舟、叶洛、柳彦箐、拉拉人、沧浪浊缨10瓶；顾颂8瓶；桃花扇.7瓶；火山啊火山6瓶；xm、-熊川、安安、一生悬命-5瓶；469463914瓶；喔喔叽2瓶；域外眼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 我那可怜的亡妻
　　周楚是跟尚枫紫一趟航班回京州的。
　　岑浔没和她一起。
　　尚枫紫一路倒是没说什么，毕竟周楚需要休息。
　　曾微这几天是跟景岫的，周楚想着还要专门去谢谢人家，转念一想景岫是老板，又在嘀嘀咕咕。
　　下飞机的时候尚枫紫实在没忍住：“那岑浔还是景岫老板呢。”
　　周楚：“……”
　　隔了两秒，“我和她又没关系！”
　　丁盏不知道周楚为什么就炸毛了，老实说这俩人的关系简直心照不宣，就是缺个正式的名分。
　　她作为一路看下来的见证人，感觉周楚和岑浔的感情其实非常稳定，除却岑浔因为恢复记忆但却还隐瞒之外根本挑不出什么毛病。
　　但是感情的事也很难感同身受，周楚这人的性格就是这样，刀子嘴豆腐心，肯定是强调很多次不许骗她。
　　岑总这个确实……蛮伤人的。
　　况且就算离婚收场，丁盏这辈子都没这么无语过，离婚像是蜜月现场，还带各种回忆从前的。
　　现在公开了按照总趋势看其实周楚的损失已经降到最低了，她一点也不着急，岑浔太可靠了，周楚想要什么她也很清楚，在这点上保持高度的尊重。
　　周楚说完，她的助理就在低头窃笑。
　　尚枫紫把自己的口罩往上一拉，无语地说：“没关系最好，孩子呢，跟你姓还是跟你前妻姓还是跟现在追你的岑总姓。”
　　周楚：“……”
　　好像忘了这茬了，我那可怜的亡妻。
　　周楚这次的航班行程是公开的，下飞机的时候身边就一群粉丝，好几个周楚其实挺眼熟的，之前老接送机。
　　还印了照片让周楚签。
　　尚枫紫没拦着，他站在一边，时不时说几句话。
　　粉丝里总有几个能唠的，看着周楚问：“姐，你回来就准备发布会啊？”
　　周楚点头，“还有点别的事儿。”
　　“那你还复婚吗？”
　　提问的是个看上去刚成年的小姑娘，戴着个黑口罩，头发上夹着一个星星。
　　周楚给她签了名，照片还是御女漫漫时期的剧照，周楚看了一眼都感觉过去了好久，蛮久违的。
　　她只签了自己那边那个。
　　“当然不复婚。”
　　周楚把照片还给对方，一边往前走，对方继续问：“为什么啊，我看曾酉还是很喜欢你啊，你们不是都一起在片场吗？”
　　对方的声音听上去很脆，是个可爱的omega妹妹。
　　周楚笑了笑，“是啊，她对我很好，这跟我们要复婚有什么关系吗？”
　　她今天戴了一串长耳坠，是一串小兔子，熟女的风味因为这一串而添了几分俏皮，说这话的时候眨了眨眼。
　　尚枫紫听了嘴角一抽，本来想说点什么，最后又咽了回去。
　　他总觉得周楚这人也有点说不清道不明的叛逆，可能还是幼稚。
　　“姐你当初隐婚是就是怕自己没戏演吗？”
　　这话问的，周楚笑了笑，“那等我这部电影上了你一定要来看啊。”
　　对方不好意思地笑笑。
　　周楚的粉丝其实omega居多，早期她以随莲的角色走了不一样的路，起点就让人咋舌，明戈吸的粉也是同类型的，平时的商演活动和综艺晚会造型又和剧里相反，路人缘倒是不错。
　　可能一直在巩固她并不一定要单身的人设，这事反弹的舆论没那么严重。
　　但结过婚生过孩子还是一个痛点。
　　作为攻击她最有利的证据，她那天之后就没再发云推，但是不少人都挺她，裴九笛直接转发说了一大段话。
　　还回忆了和周楚的合作，放出的图也非常亲密，压根没顾忌的。
　　其实本人当天就臭骂了周楚一顿，微信语音噼里啪啦，跟炮仗似的。
　　那天周楚一边在吃饭，一边点开，岑浔坐在一边，面不改色地听着这个小明星骂自己渣到没边。
　　等听完，她特委屈：“我没抛弃你啊。”
　　周楚哽了一下，其实抛妻弃女的更像是自己。
　　“姐姐你不要在意别人的想法，我们还会支持你的。”
　　一个人这么说，旁边都是附和，周楚有点感动，她低了低头，说了声谢谢。
　　尚枫紫跟周楚一块，他其实没怎么见到过周楚的女儿，反倒是丁盏经常接触。
　　从机场回去的时候周楚联系了景岫，景岫今天不在公司，的确是在陪曾微，还是室内攀岩。
　　“她昨天说她今天是几点航班来着？”
　　周楚问丁盏，丁盏：“我们的下一班。”
　　岑浔好像跟闻韶什还有点什么事，这个时候周楚问起，一边看着在工作人员帮助下从少儿攀岩那下来的曾微。
　　小朋友的蹦蹦跳跳地过来，喊了一声清脆的妈妈。
　　尚枫紫看了两眼，觉得长得更像岑浔。
　　之前曝出来的照片看不清脸，现在小朋友被周楚牵着，明显只有嘴巴是像周楚的。
　　保不准以后也是个alpha。
　　尚枫紫跟景岫不算特别熟，但也不生疏，反倒是周楚其实不知道怎么跟景岫说话。
　　因为景岫显得太客气了，加上那张脸，还有气质，都给她一种岑浔教出来的感觉。
　　结合之前闻韶什说的景岫根本是照着以前岑浔的标准对待自己的。
　　啊，要是岑浔是这样的我早就跑了。
　　没有说景岫不好的意思。
　　她是习惯了那样的岑浔，所以对方从前的样子让周楚窥探到一两分都觉得难以接受。
　　“没事的，你们忙就行，微微跟着我也可以。”
　　景岫整个人看起来都很干练，穿着运动装也给人一股劲劲的感觉，曾微嘻嘻笑着吃了一块奶油小方，“没事的妈妈，我跟着景阿姨就好啦！你忙你的！”
　　周楚感动地眼泪都要流下来了，结果曾微下一句：“反正我也不想你。”
　　感动收回。
　　岑浔的航班还晚点了，她跟景岫约了下午，估计得推迟。
　　她没跟周楚一起是有自己的考虑的，这几天她们也就是发情期那几天睡在一起，这种很久违的同居让岑浔都放松了警惕，但是还是怕周楚发现她的情况。
　　她明显感觉自己的虚弱，而且大部分还是精神方面的，时不时涌现的片段和一些强烈的情绪都让她无所适从，闻韶什送她上飞机前还是叮嘱了一句
　　“我不知道你和周楚有什么秘密，但是你们两个是站在一边的，没必要等机会。”
　　她送机送的像是走秀，也无所谓有人在拍她，“一辈子能遇到一个同路人很难的，把握机会。”
　　岑浔点头。
　　她的助理跟着她，一路上都没说话，因为岑浔看上去很累，飞机上合眼休息都不安稳。
　　下飞机的时候还没走vip通道。
　　所以理所当然地被人围住了。
　　岑浔还没来得及看手机，她今天穿了一件长款的风衣，颜色偏深，里面的打底又是斜襟的，看上去很特别。
　　之前在国外的机场她也被拍过，只不过那张照片看上去特别疏离，今天倒是好了一些。
　　其实很多人还是不太敢靠太近，很长时间都没人说话。
　　打破这种平衡的是一个小姑娘，她朝岑浔伸出手，递了一张照片，“曾姐姐，能给签个名吗？”
　　谁都知道曾酉是过去式，在网上铺天盖地的故事里，这是典型的霸道总裁流落街头的凄惨典型。
　　搭伙的婚姻，陌生的名字，拮据的生活。
　　不少人一开始觉得是岑浔想起了所有才执意离的婚，但是结合后来的采访，发现是周楚提的。
　　这段关系就显得更扑朔迷离，而且综合来看，可能余情未了的还是岑浔。
　　这就更让人感兴趣了。
　　这俩人的身份天上地下，当年还有点关系，后来闹了更大的关系，一拍两散后还藕断丝连。
　　孩子没露面，但从岑浔云推放的那张照片来看，的确有一段无人知晓的温馨从前。
　　还有人说什么贫贱夫妻百事哀，能共患难但是不能共富贵。
　　也有人说那是周楚不要，这姐是个事业批，当初肯定是有鬼，你怀孕了不能打你气不气啊！
　　传闻总是扑朔迷离安，分析贴盖上高楼，雨镇都变成了一个遥远的打卡地点。
　　可是真相遥远无比，看客都是隔着屏幕隔着人群的旁观者，只能感觉这份感情似乎绵里藏针，似乎裹挟着汹涌的爱，顶着狗血和制度的阴差阳错。
　　说真肯定是有的。
　　这份签名照递过来的时候助理还拦了一下，她没想到自己被调过来居然有种cos明星助理的感觉。
　　好吧虽然自己老板当过一阵小明星。
　　问题是我没受过这种培训啊，好奇怪喔。
　　岑浔看了一眼接过，她现在的定位和以前当然不一样，所以围观的大多也不是粉丝，看热闹的很多，还有的上一波周楚的粉，唯粉早跑光了。
　　可能还有早年笑脸cp的成分。
　　她们本来也没抱着能看到岑浔的希望，走vip都很正常。
　　没想到岑浔还真的没走。
　　岑浔在自己萧漫漫的造型上签了名，金色的漆笔她签的是曾酉，像是那段过去。
　　“谢谢曾姐。”
　　对方笑得眯起眼，岑浔看了眼上面周楚的签名，“下次换一张。”
　　“啊？”
　　“现在不是曾酉了。”
　　岑浔的笑都不太明显，曾酉时期她的气质还没现在这么清冽，只是在剧里角色的时候露出几分。
　　下戏了就有种钝感，被粉丝说像极了我对门的二傻子。
　　的确不是了。
　　粉丝若有所思地点头，她一边走一边问：“刚才我问周楚姐姐你们复婚，她说不复婚，真的吗？”
　　岑浔的表情看上去没有半点难过，点了点头，“她说不复就不复。”
　　一股浓重的随她感。
　　“那是你想复吗？”
　　岑浔垂眼，她个子本来就高，这一眼看上去其实有点凶。
　　但是马上就收回来了，“你是媒体吗？怎么都是套话？”
　　小粉丝笑了笑，“就是好奇。”
　　“感觉你俩的故事太有意思了，那在雨镇的时候搬砖也是真的吗？”
　　岑浔点头。
　　“都不觉得丢人吗？和以前的生活比。”
　　岑浔摇头，“靠自己努力挣钱的都不丢人。”
　　她补了一句：“为了自己的理想努力的人也值得喜欢。”
　　她没点名，但是在场的人都知道她在说周楚。
　　岑浔在外看着就很精致一女a，之前那个发布会的正装都是能杀人的水平，眼神gif出圈引得不少鸡笼大开。
　　感觉是开了封的刀刃。
　　现在却又不一样了，锐利还在，整个人的气质却肉眼可见地温和下来。
　　“那你们就这么结束了，以后会各自再和别人在一起吗？”
　　岑浔摇头，“我不会。”
　　她似乎是笑了一下，“也没有别人。”
　　这话说的，在场的人都被哽了一下。
　　站在岑浔边上的助理虽然是后来调过来的，此刻只觉得瞳孔地震，她的第一感觉是不相信。
　　毕竟跟在岑浔身边看对方着急的样子，保不准这句就是场面话。
　　但是内涵自己老板装可怜好像也很缺德，这个时候只能安静如鸡。
　　等周楚看到这条的时候已经是晚上了，她跟曾微坐在一起吃一顿久违的饭，曾微拿着那个让周楚无语的钢勺快乐地吃饭。
　　周楚点开裴九笛发给自己的视频，是岑浔的机场。
　　什么叫“我不会”啊。
　　那意思是我会？
　　周楚咬着牙，偏偏裴九笛火上浇油，“楚楚，我们不差alpha，你说你图什么，图她年纪大吗？我们貌美如花又杠杠的alpha多的是，等你这阵忙完我带你去耍。”
　　图什么。
　　周楚叹了口气，心想图的当然是她那份好。
　　曾微歪着头，凑过来看视频，认出了里面的人是谁
　　“是傻阿酉！”
　　周楚：“你知道你妈妈咪大名叫什么吗？”
　　曾微嘿嘿一笑，“叫岑浔。”
　　周楚：“那她叫岑浔，我叫周楚，你叫曾微，你有没有觉得哪里不对？”
　　曾微继续干饭，摇了摇头，“我们是一家人。”
　　周楚想了想觉得也对，管他呢，曾酉这个名字的确赋予了很多意义。
　　是来到这个世界第一个记到心里的名字，也是给了岑浔一个重新开始的名字。
　　也是那个小山村小破房子里的一段缘分。
　　也没什么大不了。
　　周楚和岑浔在机场的一些话都被人发到了云推。
　　特别清楚地表达了不会再婚。
　　这一点周楚在后来的发布会也宣布了，她那天盛装出席，压根不像是来道歉的，反而是宣战的。
　　“我就是结过婚，生过孩子，但是我没打算复婚，或者是再婚。”
　　“谢谢支持我的人，也谢谢骂我的人，我会继续往下走，我想继续为了我梦想努力，而不是为了我的身份妥协。”
　　“我的隐瞒是我为了适应这个规则，但是现在的公开也是为了打破这个规则，希望有和我相同经历的人，不要有太大的负担，没关系的。”
　　当天，璀璨娱乐退出omega星选计划，是一场针对omega职业规划的一档节目。
　　岑浔转发了这条云推。
　　演员工会官v转发后，闻韶什作为会长，只发了一句
　　“我们等这一天很久了。”
　　作者有话要说：    ――雨镇・毛线球
　　网购的毛线团质量不好，周楚自己去了趟市场。
　　曾酉下班回家发现老婆不在，
　　问了之后开车去市场接人，还在市场迷路了一段时间。
　　找到周楚的时候她还在困难抉择，
　　老板娘无语地说：那么难选都买了好了。
　　周楚：那么多用不完的。
　　曾酉看了好半天，也选不出来，说：那都买。
　　周楚一边微笑一边踩了曾酉一脚。
　　老板娘：你alpha都这么说。
　　曾酉：便宜点。
　　老板娘：这个十块钱一个不能少我成本……
　　曾酉：五块。
　　周楚：……
　　老板娘：不行。
　　曾酉：老婆我们去隔壁看看。
　　老板娘：八块不能再少了……
　　曾酉：我们买这么多，五块一个你也赚的。
　　周楚：……
　　最后周楚坐在曾酉的三轮车上骂她：你买那么多干嘛啊用不掉啊！
　　小朋友很省料子的。
　　曾酉：我给你织围巾。
　　这年冬天，周楚买水果的时候老板娘问她：围巾挺好看，多少钱买的？
　　周楚哼了一声：我对象织的。
　　完全不知道自己的嘴脸多得意。
　　绿字超标了……唉捧着碗求求评论分分
　　以及月底了求求营养液


第125章 兰因絮果
　　周楚的损失还是很大，虽然她早就有准备，但依然有铺天盖地的恶意汹涌而来。
　　骂她搞对立的更多，也有一些人提出她依旧是靠alpha才能到这个地步。
　　再波及到闻韶什，一个世界的六种性别差点没把周楚给搞头秃，她剧组请假本来就没请几天，在京州待了三天，出门都是如临大敌的状态。
　　丁盏寸步不离地陪着她，曾微去的幼儿园也被扒出来，去上学都有狗仔跟拍。
　　这都让周楚烦不胜烦。
　　曾微在家玩狗，对自己不上学这件事也没表现出惊喜，只是招呼周楚一起遛狗，具体表现在草坪上飞奔，还要问一嘴岑浔去哪了。
　　周楚的手机放在丁盏那里，饶是她自诩有一颗钻石金刚心但是面对这些还是很难做到心平气和，就差拿着音箱放大悲咒了。
　　丁盏给周楚的香盘插了一枝香，看着周楚在这个时候居然还有闲心继续翻剧本，忍不住再给她续了半杯茶。
　　曾微哒哒哒地跑过来，“我想要吃栗子。”
　　周楚：“？什么栗子。”
　　曾微嘻嘻一笑，歪着头说：“就是傻阿酉之前买的那个。”
　　周楚蓦地想到之前曾酉在她uou结束的时候送来的那一袋糖炒栗子，顿了顿，伸手揉了一把曾微的狗头，“那你给她打电话问她啊。”
　　曾微一只手牵着狗绳，小狗长得很快，早就不是刚抱来那一小只的样子了。
　　脾气也很好，看上去特别温顺。
　　“你们和好啦？”
　　曾微的手撑在周楚的膝盖，抬眼问，她的一双眼眨得刻意，“那她为什么不搬回来住呢？”
　　小朋友讲话的腔调其实还带点飘，曾微穿着嫩黄的裙子，虽然平时周楚喜欢调侃她圆乎乎，其实刚刚好，婴儿肥都恰到好处。
　　她都不知道岑浔小时候是怎么样的，是这样的话未免也太可爱了。
　　反正我小时候不这样。
　　周楚半天都不知道怎么回答，曾微撇嘴，“她房子好大，好空，我不喜欢。”
　　她伸手又要去够水杯，周楚递给她。
　　“我想给她打电话。”
　　曾微喝了口水，看向周楚。
　　周楚点头，“你打呗。”
　　她坐在露台上，今天天气很好，她请假的最后一天，网上依旧很多纷扰，她低头看着剧本，剧里杀青还有不少戏份。
　　沉淀下来去拍戏也好。
　　曾微打了个电话给岑浔，那边似乎接的很快，曾微嘿嘿一笑，大喊了一声妈妈咪
　　“我想吃糖炒栗子！你什么时候来看我啊！”
　　那边人不知道说了什么逗的曾微笑了笑。
　　周楚问她：“怎么说的？”
　　曾微翻了个白眼，这个神态在丁盏眼里跟周楚特别像，“妈妈咪说她晚点会来的。”
　　周楚：“那她现在干什么呢？”
　　曾微哼哼两声，牵着狗走了，“你自己不会问她喔。”
　　周楚被亲女儿扫了面子，愣了两秒。
　　丁盏憋笑忍不住，最后还是笑了出来。
　　周楚：……
　　岑浔挂了电话，景岫站在一边看她，“是微微啊？”
　　“嗯。”
　　她们站在病房外，这一层显得特别安静，楼层口都还守着人，景岫往里一看，正好对上姬郁绘的眼神。
　　那眼神倒是没什么情绪，就是空荡荡的，最后又落在岑浔身上。
　　岑浔低着头，隔了一会把远处站着的助理叫过来，嘱咐了什么，然后再推门进去。
　　“继续吧。”
　　景岫没进去，她差不多已经知道了姬郁绘的理由。
　　又忍不住想到前几天晚上闻韶什一通电话的内容。
　　楚门的世界和关于我是谁的讨论。
　　她和闻韶什很少正儿八经地探讨这种问题，不够落地，闻韶什不爱装深沉，景岫更爱脚踏实地。
　　唯独在这件事的冲击下，好像一切都值得认真去思考。
　　即便回答的时候特别信誓旦旦。
　　“谁的电话？”
　　姬郁绘的脸色苍白，她看上去透支过度，连鬓角都生了白发。
　　电视还在循环播放着新闻，全都是精心挑选，针对她的。
　　她越不想看到，就越出现。
　　岑浔坐在一边，“我女儿的。”
　　在这之前，已经有警署的人做过笔录，之后岑浔才问了那个问题。
　　却被一通电话打断。
　　姬郁绘笑了笑：“你不怕这都是假的么？”
　　她的身体状况以一种诡异的状态加速消耗，和岑浔的身体是同一种病因，但是痛苦程度却不一样。
　　这个病房里的两个人，其实都在苟延残喘。
　　岑浔：“不怕。”
　　她的目光压根没落在姬郁绘身上，连厌恶都没有，什么大起大落在这个病房似乎都消失了。
　　姬郁绘在今天之前想过岑浔对她的态度，可能是愤怒，可能是质疑，可能也会有怨恨。
　　但是都没有。
　　甚至连疑惑都没有，她只是问了一句：“你认识萧敏浓的那一年是八月么？”
　　姬郁绘本来准备了满腔的的尖酸，在这个时候却都咽了回去。
　　她一直把岑浔当成一个低配品，可能是萧敏浓曾经作为任务者某个位面的遗留，根本没有原本灵魂的那种光环。
　　更是她预判错误的一个耻辱。
　　她还被耻辱摆了一道，在故事在外，剧情之外逆风翻盘。
　　“你怎么知道的！”
　　姬郁绘不可置信地抬眼，她看向岑浔，这个人的轮廓逆着光，勾勒的线条都纤美无比，却没有一丝的脆弱。
　　“你想着知道为什么萧敏浓从来不愿意理你么？”
　　岑浔抬眼，她的目光直视扫了一眼这张脸，在她逐渐复苏的另一份记忆里，姬郁绘也不叫姬郁绘，这张脸的相似度也只有一半。
　　可是这种偏执如出一辙，令人厌恶。
　　姬郁绘死死地盯着岑浔，可是这个坐在椅子上的女性alpha看上去像一座被风雪凝固的雕像，没有扑簌给她半分温情，在这个时候奇异地与她印象中那个逐渐要模糊的执念重合。
　　是，她们本来就长得很像。
　　“她难道真的是任务者？那你也有系统？”
　　姬郁绘喃喃道：“她一直都对我那么坏，我第一次跟她打招呼她明明还搭理我的，可是……”
　　岑浔：“因为她第一次不知道你叫什么名字，也不是记得很清楚你是姬郁绘，只是出于礼貌。”
　　她说的平铺直叙，记忆里却有这么一幕。
　　萧敏浓本来就是被领养的孩子，从小开始做群演，姬郁绘是少儿班众多孩子的一个，第一次见面是八月的小演员星选会。
　　那天天气很热，那年的萧敏浓还没出现后来大量的嵌入记忆，她只是知道自己不太喜欢这个跟她打招呼的小女孩。
　　姬郁绘：“为什么……”
　　她瞪大眼，看向岑浔，她对这个人的感情很复杂，一开始是选错后的破罐子破摔，带着对萧敏浓区别对待的仇恨和一张脸的扭曲，她折磨她，恨她，以她的伤为发泄。
　　可是从前得不到的痛苦作祟，以至于看到这人，她还是会抽痛，仿佛时空交错，那个她从小看到的背影充满拒绝。
　　岑浔：“因为先来后到。”
　　她的语气很平静，“没有系统，也不是任务者。”
　　按照她的推算，应该是这里的岑浔死后会作为萧敏浓在那个世界从头开始，而那个是姬郁绘的第一个世界，是她系统任务者的起点。
　　可是萧敏浓一开始并没有岑浔所有的记忆，和她现在想起来一样，都是渐进式的。
　　她对姬郁绘的态度就是疏远，离开，最后强烈地拒绝，是本能的排斥。
　　她知道她有一个要等的人。
　　她也拒绝了姬郁绘。
　　“你从前经历的那个世界，是我后来要去的世界。”
　　是不是书已经不重要了，通过姬郁绘的叙述，景岫的录音，岑浔当然能知道这个世界，可能有好多世界，不同的位面。
　　前因后果，前世今生，都不重要。
　　重要的是她还会再和周楚相遇。
　　姬郁绘一开始还没明白，她失去了所有，经历了那么多个世界，一开始却没回到初始世界的资格，就注定了她的失败。
　　无论怎么推翻，怎么逆反，她好像都没有一个好的结果。
　　最后变成了一个鸡蛋悖论。
　　她低着头，手被固定在两侧无法动弹，只能看着岑浔，“凭什么？”
　　岑浔的手还捏着手机，手机的锁屏是曾微的照片，正好一条消息弹出来，使得锁屏又亮了很久。
　　原本的岑浔在姬郁绘眼里特别冰冷，完全就是她从前做过任务世界的纸片人典型，毫无落地感。
　　这一点在其他人身上也有体现，比如岑浔的党羽景岫，也像个假人。
　　一个世界由作者书写而成，工具人被定了型，活人的情绪没被赋予，即便身在世界里，角色依旧不会自主发展，失去了那种脉络。
　　岑浔没说话，她站起来，打算走了。
　　今天这一趟，也就是想听听萧敏浓是个什么样的人，她冒出来的那些记忆，零零散散的，分明是另一段的人生。
　　她很难想象自己真的会去走那条路。
　　那会是我么，周楚憧憬的对象，遥远的时空拉扯。
　　“别走。”
　　姬郁绘想伸手，却忘了自己的手被铐着，她喊了一声：“那你以前就认识周楚了吗？”
　　她死的太早了，认识萧敏浓的时候她那年才七岁，柳城电视台的十三层，小演员海选，她第一次遇见萧敏浓，所有的小朋友的眉心都是印章印的红花图案。
　　表演才艺的时候萧敏浓排在她前一个。
　　她主动伸出的手，说你好。
　　对方点头，没有任何表示。
　　柳城选出了两个小演员去演电影，名导的警匪电影，她和萧敏浓一起演一对姐妹。
　　小朋友的电影人生刚刚开始，热闹都是大人的，她们还是要继续上学。
　　但是季雨绘的家人没打算让她走着条路，萧敏浓还在继续往上。
　　十五岁的时候她们又遇到了，萧敏浓个子窜得高，少女的秀美和疏冷奇异地结合，笑起来的时候却让人如沐春风。
　　话剧《地尽头》的后台，萧敏浓和一个老师说话，季雨绘急匆匆地跑出来，她说你好，“还记得我吗？”
　　萧敏浓摇头，她的眼神格外陌生，还带着季雨绘看不懂的东西。
　　“我叫季雨绘，我们一起演过《无边》的，你忘啦？”
　　萧敏浓点头，没说你好，也没有再会，她说不好意思，我忘了。
　　然后就走了。
　　季雨绘想不明白，为什么她那么冷淡。
　　有时候感情是一筐死灰，一开始就没有生机，可是有人天生犯贱，要去吹一吹。
　　十六岁的时候萧敏浓以《人间重山》拿到了最年轻的最佳女主角提名，新一代的演员里她名声大噪，离不开这些年摸爬滚打泡剧组的沉淀。
　　那个part办得盛大，季雨绘到底还是拿到了对方的手机号码。
　　她也没有进入这个圈子，天才的光环之下，萧敏浓的风头无可匹敌，十八岁的时候就拿到了第一个金杯。
　　同时代相差无几的女演员都多少有点花边新闻，唯独她什么都没有，被狗仔拍到的最多的就是在街头抽烟。
　　身边空无一人。
　　感情是一纸空文，是文艺片里女主角对着镜子热气蒸腾的水汽擦了又擦，季雨绘的偏执就来自于父母的不允许。
　　她的起点和萧敏浓一样，偏偏走向了背道而驰的路，她最后是一个平平无奇的舞蹈老师，萧敏浓是闻名全国的电影明星。
　　她自认为那是她平行时空的另一种可能。
　　得到也是一种可能。
　　但是萧敏浓说她毫无可能。
　　在一次颁奖典礼的饭局，她头一次感觉到了对方如此强烈的情绪，带着厌恶、烦闷、还有歇斯底里，像是要渴死在沙漠的旅人。
　　再看不到绿洲，她就快消逝了。
　　“喜欢？你根本不喜欢我。”
　　萧敏浓的先天条件万里挑一，更擅长反面的角色，而且抽离的很快，人剧分离独此一份，所以才有更多人痴迷于她本人。
　　“你只是因为自己的遗憾才选择我，”那天的月亮很圆，四十六层的露台能看到那轮圆月，萧敏浓看得痴迷，像是在看一个她等待已久的人，“你把Miou从我身边开走又有什么用呢，你跟李总关系不一般，如果只是为了把我身边的人都调走，也没必要。”
　　那支雪茄沾了口红，萧敏浓的侧脸都被月光浸染，不近人情得可怕。
　　“如果你一直这样，根本没有人会全心全意爱你的。”
　　她转身走了，第二天在记者会上又被问起理想型，萧敏浓笑了笑
　　“希望是能管住我的人吧。”
　　她说话向来滴水不漏，感情生活一片空白，养父母去世后一人独居，不工作可以十天半个月不出门。
　　季雨绘本来以为自己会证明给萧敏浓看，但是她死得太早了，国外的旅途的车是她追着对方综艺行程的足迹，却遭遇了车祸。
　　她在陷入黑暗前听到了一个声音
　　万人迷系统189竭诚为您服务，您愿意开启不一样的人生么？
　　万人迷。
　　包括萧敏浓吗？
　　她所有的不甘心，都变成了重来一次的渴望。
　　却没想到什么都重来，但是唯独在萧敏浓的世界，没有重来一次。
　　好像是一个以灵魂为代价的骗局。
　　她的眼睛布满血丝，岑浔摇头，“不认识。”
　　她和周楚的第一次见面，还是雨镇，那个廉租房，睁开眼的一个错愕的对视。
　　周楚错认，她以为对方错认。
　　其实她们都没有搞错，是命运兜兜转转。
　　“你以后的日子，就是你做错事的代价。”
　　岑浔站起来，走出了房间。
　　她的口气任然听不出什么情绪，但是姬郁绘却拼命挣扎起来
　　“我不要！萧敏浓！！你凭什么这么对我！！――”
　　一群人冲进去，景岫站到岑浔边上，问了句：“还好吧。”
　　岑浔点头，手机又弹出一条消息，是周楚的微信。
　　点开语音却是奶声奶气的童音――“妈妈咪！！糖炒栗子啦！　
　　岑浔按下按键，说了句马上。
　　“你吃过那家糖炒栗子吗？”
　　岑浔问景岫。
　　景岫摇头，岑浔突然笑了一下。
　　景岫跟岑浔一起的时间也不算太多，但是这么多年也知道她是个什么性格的人。
　　真的不太笑，而且笑起来也不是这样的。
　　这一瞬间，她觉得岑浔整个人都生动了很多，而且有一种很难以形容的轻快。
　　“以后……”她顿了顿，算了，摇了摇头，“那家栗子周楚爱吃，我也爱吃。”
　　景岫被噎了一下。
　　岑浔拍了拍她的肩：“那我走了，买栗子去。”
　　景岫看着她加快的步伐，微微叹了口气，又觉得这样也挺好。
　　那栗子到底多好吃啊？
　　作者有话要说：    ――小剧场・社会实践
　　周楚收到了助理发她的曾微高中第二学期社会实践的报名表。
　　周楚：他们班大部分人报的什么？
　　助理：瓷都夏令营和惠山那边的泥塑短期培训。
　　周楚：那她这是什么？炒栗子还有培训班啊？新东方？
　　助理：……也不是她一个人。
　　周楚：我知道，是那个omega同学吧。
　　助理：您知道啊？
　　周楚哼了一声，果不其然，暑假的社会实践，
　　曾微朋友圈把她屏蔽了。
　　她从闻韶什的手机那里看到了曾微和一个omega的合照。
　　在糖炒栗子的炉边，灰头土脸的俩小孩。
　　周楚唉了一声，头疼，发给岑浔。
　　结果收到了一个问号。
　　岑浔：想吃让她回来给你炒。
　　周楚：……
　　曾微，回来之后发现家里有糖炒栗子的大锅，和几百斤栗子等着她。
　　从此不敢吃栗子。
　　唉好伤感，同学寄了她老家的咸奶茶给我然后丢件了55555
　　咸奶茶我好多年没喝了55555


第126章 被老婆揍也要痴痴傻笑
　　周楚爱吃糖炒栗子主要是因为这玩意的味道很香。
　　曾微在口味上其实更像岑浔，喜欢吃甜，总是让人很担心她的牙口。
　　不过岑浔这人在照顾曾微上也没周楚想象中的那么克扣，至少曾微好几次说漏嘴岑浔带她吃冰淇淋。
　　“妈妈你又要走了吗？”
　　丁盏给周楚收拾东西的时候，周楚在一边看消息，曾微终于玩狗玩累了，岑浔还没过来，她有点无聊，又来找周楚。
　　周楚点点头，“妈妈要工作。”
　　“不工作不行吗？”
　　曾微抓着周楚的袖子，她这孩子其实也挺割裂的，有时候很黏人，有时候出乎意料地懂事。
　　周楚摇头，“不行哦，妈妈喜欢工作。”
　　曾微哦了一声，“可是我看我好多同学的妈妈都不工作呀。”
　　“那是因为他们的爸爸不好。”
　　一道熟悉的声音插了进来，岑浔不知道什么时候走到楼上的。
　　最近天气越来越冷，傍晚的时候还下了一场雨，岑浔开车去买糖炒栗子，还没上车就被兜了一身的细雨。
　　以至于现在发尾有些翘起，灯影下添了不少的温柔。
　　曾微哇了一声，后知后觉闻到了空气中的栗子香，蹦蹦QQ地跑向岑浔。
　　然后被岑浔拎起来放到了一边，糖炒栗子放到了桌上，周楚注意到她风衣上的雨点，“怎么没打伞？”
　　岑浔：“雨不大。”
　　她的刘海都一缕一缕的，周楚在心里纳闷，在京州也不是很久没见，不知道为什么对方的眼神像是给她一种久别重逢的感觉。
　　怎么那么悲壮啊。
　　她这么想，又笑了笑。
　　曾微拍着桌子，“妈妈咪！过来给我剥！”
　　周楚：“你使唤她干嘛，要说请给我剥。”
　　曾微嘟囔了一声好嘛，然后咋眨着眼睛看着岑浔：“请妈妈咪给我剥栗子~”
　　小朋友的脸圆嘟嘟的，那股机灵劲其实格外讨喜，岑浔笑了一声，“行。”
　　丁盏收拾好了行李箱，一边跟周楚说：“这部戏杀青估计要年底了。”
　　周楚点头。
　　网上还特别热闹，周楚都没想去看，下午的时候裴九笛还来拜访过，带来了价格不菲的红酒，嘴巴倒是一点不温柔，闹哄哄地说周楚骗她。
　　但是在看到曾微的时候又化身变态姐姐，要去跟小朋友啵嘴。
　　曾微本来是一个很喜欢美o的小朋友，但是第一次碰见这种类型的，拉着狗跑得飞快。
　　“姐，这个月的行程也都排好了，代言那边尚哥说没事，反倒是采访挺多的。”
　　周楚点头，晚上九点多的航班，丁盏等会还要回一趟自己的住处，就先走了。
　　“你吃完饭了吗？”
　　周楚问岑浔。
　　岑浔摇头，她坐在曾微边上，小朋友在用牙咬栗子，咬得面容狰狞。
　　岑浔剥了不少，粉白的兔子盘是曾微最近的审美，总算脱离了铁盘的桎梏，稍微上得了台面一些了。
　　“你怎么不吃你妈妈咪给剥的？”
　　周楚弯腰，伸手拿了一颗，曾微翻了个白眼，那神态跟周楚一模一样，还哼哼两声：“你不是在吃吗？”
　　周楚：“……”
　　晚上的饭阿姨已经做好了，这段时间曾微都被影响到不能上学，岑浔干脆给她找了家教。
　　她小时候也是这样过来的，中学才去学校。
　　“没关系的，微微我照顾就好，你放心去。”
　　这顿饭吃得最开心的还是曾微，小朋友印象里一家三口一起吃饭都是好久前的事，况且好像还吵架过。
　　其他小朋友说离婚，其实也不是不懂，就是爸爸妈妈不住在一起了。
　　这对曾微来说家常便饭，她的a妈和o妈本来就很少在一起住，她自己就像提早过上那种离异小孩日子的。
　　周楚有点愧疚，她觉得自己被许多事情淹没，分出神来考虑家庭都很少。
　　岑浔现在换回了身份，好像依旧站在从前的角度，全力以赴地支持她。
　　恶评里也难免有站在岑浔角度的，喷周楚不择手段，把自己的合法alpha当工具人，离婚后还要继续吸血，什么pua高手的话挤满评论，看下来触目惊心。
　　她不知道自己这样对不对。
　　感情本来就要磨合，也要妥协，婚姻更不仅仅是两个人的事情，是一个家庭，甚至是家族的事。
　　她作为楚望云是无根漂萍，曾酉曾经是，但她变成了岑浔，身后还有更多盘根交错的利益。
　　这都是周楚排斥去接触的。
　　所以到现在，她都没问过岑浔具体的情况。
　　曾微吃饱了就去跳舞了，岑浔买的儿童跳舞机很合她的心意，音乐都元气无比，伴随着小朋友咋咋呼呼的声音，还要和狗一起跳。
　　岑浔就侧着身子看着曾微闹腾，餐桌顶上的灯都是暖色，她的眼神像是化开的寒冰，都要蒸腾出具象的爱意。
　　周楚甚至觉得这个眼神还带着留恋。
　　她今天怎么怪怪的，又发生了什么？
　　“你下午去哪里了？”
　　周楚一边问一边给岑浔夹了一筷子的菜，岑浔收回目光，“见了姬郁绘。”
　　周楚：“她又作了什么妖？”
　　岑浔摇头：“我只是问她从哪里来。”
　　周楚噢了一声，换了个话题，“你之前说你想带我去看看你爸，什么时候去？”
　　岑浔讶异地抬眼，“你肯跟我回去了？”
　　周楚喝了一口玉米汁，无语了半天，“我什么时候不肯过。”
　　她喉咙里憋着一口气，是她这个人的天性，总是很难去完整地表达喜欢，父母的爱在她眼里都是无声的交锋，而且带着斤斤计较。
　　长辈的感情好像也不会浓烈，柴米油盐的精打细算，浪漫都是千载难逢，可能一辈子都没有稍纵即逝的机会。
　　哪怕她知道什么是浪漫。
　　可是表达好难，很多时候是反着来，不肯吃一点亏，什么都要整个输赢，爱也一样，先说的总会有输一筹的可能。
　　是刚开始就做好最坏打算的悲观准备。
　　岑浔看着她，下一刻眼眶就红了。
　　周楚：“……干什么呢，这有什么好哭的。”
　　她说得很小声，也顾忌岑浔的面子，生怕曾微看到了又要昭告天下我那傻憨a妈又哭哭啼啼了。
　　“楚楚，我想我父亲了。”
　　周楚唉了一声，抽了张纸替面前alpha擦眼泪，这人老大一只，此刻居然得寸进尺地靠在周楚的肩头，努力地把自己蜷缩成一个娇小可怜无助的样子。
　　“我都没怎么听你提过。”
　　周楚给这人擦了擦眼泪，心里还在想从前这货就不爱打扮，现在本性恢复居然是从头到脚都精致的货色，怎么哭了都不晕眼线的哦。
　　“不知道怎么说，”岑浔靠着周楚，远处的曾微已经瞄到这边的情况了，她撇撇嘴，继续玩自己的跳舞游戏，觉得天下alpha都一个样，本质还想蹭点别的。
　　周楚：“你本来就不爱说话，我总不能说求求你告诉我吧。”
　　她叹了口气，一只手撑着脸，屋里比外面暖和，圆领的针织衫露出她白腻修长的脖颈，几缕卷曲的头发垂在上面，对比更是让人心猿意马。
　　岑浔以前对“美”的概念都是简单，人的美多样也知道，大多数也只是点头为止的欣赏，可是周楚身上有浓重的烟火气，尘埃浮空，让她心甘情愿做落地的那片土，和她能化为一体。
　　“而且你现在的身份对我来说太远了。”
　　周楚一只手还被岑浔抓着，她没戴戒指，以前也没戴戒指的习惯，但是岑浔对周楚的手指的尺寸了如指掌，那双对戒还放在她的床边，等待一个机会。
　　这句话其实挺身份，是周楚一贯给岑浔割裂的感觉。
　　“不过我又知道我喜欢你啊，”说到喜欢，周楚还是不好意思，她说的轻轻，可能这个氛围就显得没那么开玩笑，她觉得脸都烧了，“岑浔，阿酉，我真的很害怕变故。”
　　她喜欢一成不变的关系，不喜欢过度搬家，但是她的职业注定了她很难找到的住所，也不敢买很多东西，要为了下一次做打算。
　　好在那时候没和谁有太深的纠葛，也不用苦恼于分别。
　　至于憧憬，也是一成不变，憧憬的对象永远光芒万丈，站在她够不着的地方，也算是另一种意义上的太阳了。
　　岑浔靠在周楚的肩上，呼吸喷在对方露在外面的肌肤，说话的时候热气更盛，“我也没那么遥远。”
　　她的手抓住周楚的手，抓紧又松开，十指相扣，又退开，“你看，我就在这里。”
　　“那些都是别的东西，不重要，”岑浔闭了闭眼，“我也没那么特别，我也是一个人，有很多毛病的人。”
　　她们相遇得太戏剧了，以至于岑浔那段多出来的记忆里，等待会变得那么漫长。
　　那种空寂感湿湿冷冷，是夜班空无一人的候车室，是拍戏转场路上翻山越岭的砂石。
　　甚至不知道有没有终点。
　　“是啊，毛病很多，”周楚低着头，下巴靠在岑浔的头上，“但是我很普通啊，你都不知道我其实长得没这张皮这么好，名字也是，楚望云其实比周楚好听多了。”
　　闻韶什总说周楚脾气不好，但是岑浔却觉得周楚的脾气好的不能再好。
　　特别是这样的时候，像是回到了雨镇的时候，她们两个人在夏天的阳台，开一瓶啤酒，配着花生米唠嗑。
　　多半是周楚说，曾酉听。
　　“你知道全世界有多少个和我重名的人？姓周的好多，叫楚楚的也很多，有一次我散步，天啊，远处有人大喊一声楚楚，好家伙，一条黑背从我身边窜过，居然叫楚楚。”
　　周楚哼哼两声，声音带着点愤愤，“小学还有人和我一样名字呢，唉，就是感觉不会有我更普通的人了。”
　　周楚伸着手扒拉：“长得普通，身材一般但还可以练，性格一般，成绩中下，交际也很一般……”
　　她侃侃而谈，声音里还带着自嘲，“就你现在看到的我，其实都不是我。”
　　这对话要是被别人听到绝对是要吓死的程度，聊斋志异a波版，还得加个换头的水平。
　　岑浔却按住那只手，“我只有你一个楚楚。”
　　周楚：“小说里好多楚楚，今天是古言主角楚楚打败长姐最后皇后，明天是仙侠的楚楚爱上师父虐恋情深，后天……”
　　岑浔：“你是我的楚楚。”
　　是那段记忆里影视城布景里匆忙的一瞥，一个落荒而逃，却又期待下一次的见面。
　　周楚：“蹩脚死了你。”
　　这一句带点嗔怪，周楚这才发现话题被自己扯到了别的地方，只能拐回来，“你说你爸呢，什么样的人啊？”
　　岑浔：“很温柔的人。”
　　周楚喔了一声，“这个世界的男性omega好神奇啊。”
　　岑浔：“每个灵魂都是独一无二的。”
　　周楚踢了一下她的腿，“知道啦，无法复制的岑总是吧。”
　　岑浔不自然地垂眼，“我父亲他……”
　　周楚以前觉得曾酉是个话少的人，但这也相对来说，其实真要她说一段也是可以的。
　　但是参考系是周楚自己，那根本就是锯嘴葫芦了。
　　长辈的故事提起来也都是纠葛，周楚以前总觉得小说大起大落，其实现实更是大起大落。
　　只不过每个人只能经历自己的一生，没办法纵观全局，其实每个人的低潮和高潮，似乎都是沧海一粟。
　　随手一翻，潦草半生都有无数的爱恨情仇。
　　哪怕渺小，哪怕稍纵即逝。
　　曾酉是岑浔的一部分，如果她的父亲甄梨鸢没那么早死，岑浔会不会是另一个样子了？
　　周楚都没法去猜，这个人脆弱她不是没感受到过，只不过她的脆弱总带着很戏剧化的表现，比如突然红的眼眶，和令人无语的一些言辞和讨好。
　　其实最终都是笨拙，那个环境没办法让她放开去爱，也没人让她感受爱，最后变成了笨手笨脚的四不像，有了孩子煮个袜子杀毒都要点眼泪的奇葩。
　　这样的一面，又只有我能看到。
　　周楚无可避免地心软，她本来就拿岑浔没办法。
　　那点硬气都来自“我觉得我要”，但大多数都是命中注定。
　　“老实说，能在这里遇到你我挺开心的。”
　　周楚伸手拍着岑浔的背，“如果不是你，我都不敢想我会变成什么样。”
　　万一楚望云遇到的不是曾酉，是别的alpha呢？
　　这个世界的残酷其实因为曾酉的存在被弱化很多，这段感情由周楚主导，其实牵着她走的还是岑浔。
　　“我也没想过回去，和你在这个世界永远在一起，也挺好的。”
　　周楚回头看了一眼她蹦蹦QQ的女儿，还拉着狗一起跳舞，快乐得不得了。
　　岑浔却被这句话刺了一下，她觉得自己五脏肺腑都疼。
　　她哽了好久，最后问了句：“那万一哪天你突然回去了呢？”
　　周楚愣了一下，她完全没想过。
　　岑浔又问：“你那个世界没我，你还会和别人在一起吗？”
　　周楚：“你……”
　　“那个萧敏浓和我长得那么像，你如果和她……”
　　然后她被揍了。
　　曾微听到一声巨响，她a妈摔倒在地，凳子被掀翻，她的亲妈气哄哄地上楼了。
　　艰难从地上站起来的岑浔捂着脸。
　　啪啪啪三声，是曾微鼓了个掌。
　　“哇哦，妈妈咪你又皮痒了啊。”
　　岑浔：“……”
　　作者有话要说：    明天双更一下w
　　绿字今天打烊一下，点一首歌《当你孤单时你会想起谁》-张栋梁文艺复兴一下）暴露年龄
　　这个月结束啦！谢谢大家这个月的追更么么哒~
　　本章评论发个拼id手气幸运红包吧~~~上次看到好多潜水读者hahhh


第127章 被女儿内涵是狗也要保持微笑
　　周楚走的时候也没让曾微送。
　　小朋友眼睛红红地拉着周楚的衣服，平时一副我不真的不想你的样子，这个时候一秒红眼眶的技能估计是完美遗传。
　　来接周楚的丁盏总觉得自己在什么其他剧本里。
　　“微微都没学上了还不能跟妈妈一起吗？”
　　曾微冲周楚眨着眼，她那只心爱的小狗狗链被她挂在手腕上，在老远趴着，似乎根本不想搭理人类的事儿。
　　周楚：“不要狗了？”
　　她这一身穿得一股冷艳味，像是从脸上就要贴着不近人情四个字。
　　曾微看了一眼一边杵着的a妈，自从摔了个屁股蹲后安静如鸡，此刻应景地扮演一颗望眼欲穿的望妻石。
　　“你不要妈妈咪了？”
　　小朋友的声音脆脆的，天然带着点可爱，丁盏忍不住看了一眼一边站着充当门神的蓝衣女alpha。
　　那个眼神都能拉丝了。
　　怎么感觉脸有点不自然地红，还左右不一样的？
　　丁盏心想：不会吧。
　　她来的时候这栋楼气氛温馨，岑浔在跟曾微一起玩儿童跳舞机，完全没对外那副高冷霸总的样，在自己的女儿面前也要争强好胜，吊打人类幼崽也好不愧疚。
　　不讲武德的典型。
　　周楚都要被曾微逗笑了，哪有这么光明正大内涵自己另一个妈是狗的。
　　当事狗好像无动于衷，只是抬眼看着周楚，岑浔的头发都乱糟糟的，刘海垂在额前，遮住了眉眼，以至于眼神胶着像是千丝万缕的情意。
　　周楚咳了一声：“你一小孩管那么宽干嘛啦。”
　　曾微不满地哼了一声，“吃饭的时候你还说我不是小孩了，现在又……又！说我是小孩！”
　　她赌气的样子脸颊鼓鼓，然后被周楚戳了好几下，于是愤愤地转身。
　　“妈妈要去工作，你要是想来，等你妈妈咪有空的时候带你来。”
　　周楚看了眼时间，然后让邵弧天把行李拿了，一边把头发别到而后，俯身亲了曾微一口。
　　“微微乖啊，害你这段时间不能上学是妈妈的错，妈妈会送你一件大礼物的。”
　　周楚身上的味道让曾微非常喜欢，她跟岑浔一起的时候还嫌弃自己a妈身上的味道不甜，连咬带踹，像个讨人嫌的狼崽。
　　“什么礼物？”
　　曾微眼睛都亮了，周楚点点她的鼻子，“到时候你就知道了。”
　　“妈妈走了哈。”
　　周楚转身的时候身后传来一声咳嗽，岑浔的声音跟在外面到时候压根相反，声音轻轻还带着点不满的娇气，“那我呢？”
　　丁盏跟邵弧天火速搬行李，走得飞快。
　　岑浔的眼神都带着期待。
　　周楚冲她勾勾手，岑浔过来，得到了一个面颊吻。
　　其实这个动作以前岑浔常做，在雨镇的时候，每天去上班前。
　　到了京州什么都变了，曾经的习惯也被迫改掉，上了的瘾也被戒掉。
　　可是戒断反应太恐怖，她现在就有种自己越来越贪得无厌的感觉。
　　“妈妈再见！”
　　曾微冲周楚挥手。
　　等周楚一走，曾微回到客厅，趴在了沙发上。
　　保姆催曾微睡觉，岑浔点点头，“我来吧。”
　　曾微以为她要带自己去那边的房子，摇头摇得跟拨浪鼓似的，“我不去你那里。”
　　岑浔把人抱起，“我也不想去，在这里睡觉了。”
　　曾微：“妈妈说你不准睡这里的。”
　　岑浔：“她今天说过吗？”
　　她低着头，一张脸似乎还写着孩子气的得意，轻而易举地刮起了小朋友的逆反心理，挣扎了好半天都没能从岑浔的怀里挣脱，曾微最后放弃了：“那你什么时候带我去看妈妈啊。”
　　周楚那个样分明是托词。
　　岑浔闭了闭眼，“这不是要你妈妈批准吗？”
　　曾微吼吼一声，“你怎么什么事都要批准哦，别人家的alpha爸爸都不这样的嘞。”
　　岑浔：“因为我是你楚楚妈妈的alpha啊。”
　　曾微不懂，也懒得懂，她摇头晃脑，叨叨叨着要去周楚那，岑浔最后烦不胜烦，说了句过几天。
　　然后被曾微挥着拳头来了几下没什么感觉的爱的铁拳。
　　而周楚的心情从离开家后就不太好，尽管机场走了vip通道，但是她依旧挡不住下飞机的时候蜂拥的谩骂，簇拥和厌恶铺天盖地，保镖筑起的墙都很难揽住激动的人群。
　　她仍然是现阶段最有争议的omega女明星。
　　也依旧是风口浪尖的那个人。
　　尚枫紫全程陪同，黑着一张脸。
　　而周楚没低头，她没什么表情，像是在努力把自己从家庭的氛围抽离出来，被拍出来的照片里人群中她的表情凝重，但依旧有让人一眼看到并念念不忘的资本。
　　有人喊周楚我爱你，也有人骂你这个疯子，也有人说她胡乱代表omega，也有人说我真的羡慕你的勇敢。
　　周楚在上车前回望一眼，拉起的手幅大部分还是挺她的，有人热泪盈眶，也有人神情愤懑，矛盾地存在在这个场合里，像是一锅杂烩。
　　我只是一道菜，但是不想太菜。
　　周楚鞠了一个躬，她的机场出行没有盛装打扮，妆容倒是很得体，有点肥大的外套没来得及脱，以至于站直的时候有一种奇异的伶仃感。
　　像是她的灵魂被包裹在这个摇摇欲坠的皮囊里，有内而发地焕发出新的光彩。
　　“我会做好自己的。”
　　她说了这句话，最后也发在云推上。
　　尚枫紫看着她编辑，然后发出去。这个相貌阴柔的男性alpha特别头疼，更担心周楚的人身安全。
　　星云追星追到失智的太多，姬郁绘那几年就是典型的例子。
　　还发生了意外伤害事件。
　　他只能让人寸步不离地跟着周楚。
　　剧组的氛围倒是没周楚想象得那么糟糕，特别是对戏的时候，周楚也没什么紧绷感。
　　她请假了一个星期，这一周闻韶什抱怨导演只能老拍她，都是周楚的锅。
　　这人一贯会夸张说话，但是被坐在闻韶什身边吃水果的谭亦瑶毫不留情地戳穿，“是闻老师本来戏份就多。”
　　谭亦瑶的戏份是最少的，但是她演技还很青涩，加上明年高考，总在片场写作业。
　　周楚本来以为她都高中毕业了，没想到是上学晚还留过级。
　　“是是是，我这几千场呢，是你的多少倍？”
　　闻韶什咬了一口菠萝，一边看周楚，“外景很多，注意安全啊。”
　　周楚点头。
　　金淼淼的外景戏确实大过内景，而且有些拍摄地本来就是需要很多群演，几百个的也有。
　　周楚穿着笨重的特效装备，一边拍戏。
　　回组里的这几天她都在拍跟谭亦瑶的戏，金淼淼跟小狸有很多日常的镜头，不会做饭的omega收留了这个不太常回家的小alpha。
　　觉得自己养了一只猫，偶尔摸都不给摸，还跑得贼快，指不定吃好几家的饭。
　　但小狸看着也不肥，也不知道吃到哪里去了。
　　又是一场夜戏，天气本来就转凉了，但是剧里还是夏天，周楚的妆效通常在一天的戏拍完就让跟组化妆师给她卸了。
　　谭亦瑶的台词不太稳，私底下也在狠抓，在片场的时候会多跟周楚排几场。
　　在剧组拍摄的时间过得很快，尚枫紫经常在现场跟着，倒是总被闻韶什开玩笑：“以前我跟柏缙拍戏就没见你那么上心啊？”
　　尚枫紫叹了口气，他年纪也不小了，反正上没老下没小也没人摧，以前还有点时间约约会，自从签了周楚感觉也没怎么有时间。
　　不跟着都提心吊胆。
　　现在炸了一圈了，还是让他放不下心，更何况周楚还有个隐形老板娘的名号。
　　那可真的要命了，拍戏这段时间中途去参加个活动都要双倍保安，热度褪去，依旧有不少极端的粉丝咬着周楚不放。
　　“你见过那架势吗？”
　　尚枫紫扬起下巴，酒店现在安保都换了一批人，闻韶什当然知道是谁干的。
　　某位岑姓老alpha放不下前妻，要不是抽不开身都打算自己过来当保安。
　　不过岑家那群老封建估计也有的闹。
　　想到这茬闻韶什就有点幸灾乐祸，一方面又觉得岑浔太不容易了，汪黎辰那个蠢货的烂摊子岑浔处理到了还得处理自己人。
　　姬郁绘的案子马上要提上日程，不出意外应该是终身□□，而汪黎辰现在还因为发疯待在疗养院，景岫也真是狠，还特地安排俩人一周见一次，美名其曰是合法ao。
　　周楚卸了一身行头一身轻松。
　　剧组转场换了好几个地方，她的戏份也快杀青了，谭亦瑶比她早，所有今天这一场算是杀青宴。
　　剧组年纪最小的演员倒是最不闹腾。
　　男a主演和闻韶什这个女a闹哄哄的，还在包厢里点歌。
　　周楚累得要死，这部电影差点没把她拍成瘫子，实在是很费劲，还有一些很反反复复的背人戏码。
　　她身上本来就是有挂件，再加上要背谭亦瑶的戏份，背闻韶什的戏份，不说a波了，普通人的体能都是被极限挑战的。
　　剧组请客加上闻韶什本来就照顾后辈，这顿饭看着就很贵。
　　周楚拍了一套闻韶什送谭亦瑶的餐具，配字：闻老师的杀青礼物真的不错。
　　闻韶什发了一个可爱的表情包。
　　没过多久岑浔回了一句：“我有比她这套更好看的。”
　　周楚：……
　　闻韶什坐在一边跟人唠嗑，随手拿起手机，看到岑浔的回复笑了一声，冲周楚说：“你说她幼稚不幼稚啊。”
　　周楚懒得鸟她。
　　又很久没见女儿了，曾微的照片被岑浔日常更新在私人朋友圈，那二胡卵子一样的审美终于改了，变成了正常的漂亮女孩。
　　就是咧嘴笑的时候非常地憨厚，不笑的时候还挺有岑浔那味的。
　　林可青看到后跟周楚说：“我觉得笑起来像你。”
　　周楚半天都不知道回什么，心想我有这么傻么。
　　她跟岑浔也没天天联系，那人反正正常的工作都忙得反人类，还要奶孩子，风头过去后曾微也没去上学，老岑家一脉相承的私人教师还是用到了曾微头上。
　　比学校更严格的要求，还没有同伴，曾微好几次都跟周楚告状，说岑浔虐待她。
　　周楚：……
　　她自己代入一下确实觉得很恐怖，这个时候翻聊天记录，曾微拿岑浔的号跟自己发的消息都是语音，转换成文字很多都奇奇怪怪的，但是不妨碍周楚觉得好笑。
　　正好闻韶什把切好的蛋糕递过来，杀青宴的主人公谭亦瑶被主创调戏，在拍合照。
　　周楚问闻韶什：“你小时候也是在家读书的？”
　　闻韶什一时半会还没反应过来，啊了一声，“怎么了？”
　　周楚：“这不是因为我，微微……”
　　“噢，这个啊，”闻韶什点头，她的毛衣袖子撸起，戏里的邋遢女刑警形象荡然无存，依旧是那副倜傥到男女不分的样子，“很正常啊，我也这么学的，初中才去学校。”
　　周楚：“没同龄人不会很无聊吗？”
　　闻韶什：“没吧，爱玩的人怎么都不会无聊的。”
　　蛋糕是她助理买的，据说提前很久预订的，周楚觉得这人也挺细心的，有些小演员的生日她都记得。
　　“那岑浔呢？”
　　闻韶什啧了一声，“你俩人就拿我当传声筒呢，不能打个电话聊个尽兴么？异地恋为什么要虐我喔。”
　　她说是这么说，一勺子吃了口奶油，一边说：“她当然不爱玩，我和她偶尔还是有个课是一个老师的，没意思死了。”
　　小时候过去太久，闻韶什G了一声，“你上星期回京州拍杂志没见过她？”
　　周楚摇头，“没时间。”
　　闻韶什叹了口气，“工作重要但是感情也挺重要的。”
　　周楚讶异地抬眼，“你说这种话你好意思吗？”
　　半个月前这人还有花边新闻爆出来，和剧组的一个omega化妆师。
　　闻韶什抽了抽嘴角，“我怎么不好意思了，我很尊重人的。”
　　周楚搞不明白她和景岫什么情况，看样子是彻底黄了，也没再继续这个话题。
　　杀青宴拍了不少照片，而且闹得很晚，因为第二天剧组休息，要换个城市拍。
　　谭亦瑶的戏份结束，明天就回家，好歹都有点感情，最后喝倒了不少人。
　　周楚没怎么喝，她在外一向不太喝酒，也不允许自己喝醉，但是这种场合确实让人挺开心，一行人出来的时候还在唠嗑。
　　营销号拍到的照片就是这样，闻韶什被谭亦瑶扶着，俩人都看上去都有点微醺，周楚跟丁盏一起，不知道说什么。
　　这个餐厅是闻韶什选的，小地方档次不高，但是菜品真的不错，她自己都很满意。
　　凌晨的点，尚枫紫中途有事先回去了，周楚到底还是喝了点，有点上脸，晚风吹来清醒了一些。
　　外面都没什么人，只有店铺的广告牌在闪。
　　“周姐，明天我们……”
　　丁盏话还没说完，一个黑影突然窜出来就往周楚身上扑，周楚还没反应过来，闻韶什推了她一把，那人扑了个空，踉跄两步，掉出一瓶东西，盖子都翻了。
　　“楚望云！你这个□□！”
　　是一个身材健硕的男性alpha，周楚只记得对方一双眼神非常地阴冷，对方的状态显然失控，闻韶什那点酒意都没了，还没来得及拉开周楚，周楚就倒了。
　　丁盏的尖叫非常刺耳，好在在场的alpha挺多，制服得比较快。
　　但是对方被按倒的时候还在一直辱骂周楚
　　“你他娘的就是个□□，结了婚装什么清纯，和当年一样捞到一个是一个是吗？”
　　“亏老子那么喜欢你，还给你投票，你就是跟这群alpha混在一起的？都挨个睡过了吧？”
　　“生过孩子还装少女，我呸……”
　　周楚面色苍白地被谭亦瑶扶着，她的外套被划破，那把刀非常锋利，但也没受太大的伤。
　　就是有点刺痛。
　　凌晨的夜风吹得人脑仁生疼，警笛声也非常恼人，闻韶什一时之间都不知道说什么，谭亦瑶脸还是通红，她看着周楚的伤口，等着人来处理伤口。
　　直到被人带走，那个男性alpha粉丝还在喋喋不休地用脏话骂周楚。
　　地上那瓶硫酸撒了出来，闻韶什皱着眉，看了眼远处围观的路人。
　　而剧务则是一个头两个大，觉得这部剧风水实在不好，怎么这事一出出的。
　　没过多久这事就爬上了云推热搜
　　《无限追捕》剧组杀青遭遇袭击，周楚疑似受伤<<<<<岑浔本来在打包跟曾微的行李，打算去周楚要转场的城市给对方一个惊喜。
　　在看到手机消息的时候心猛地揪了一下，眼前一黑，差点要栽进行李箱。
　　曾微还以为她在开玩笑，嘻嘻笑着说：“妈妈咪你怎么啦，要装成行李让妈妈打开吗？”
　　岑浔把她拉到自己的怀里，亲了亲曾微的额头，哄着说：“微微试试看自己能不能装进去？妈妈咪去看你的浴巾是不是烘干了。”
　　闻韶什看着来电一个头两个大。
　　她觉得自己上辈子欠这对ao的。
　　“真的没大事，真的，老岑你悠着点，别情绪太激动，我和你说……”
　　她站在走廊上打电话，却没注意到周楚站在她身后。
　　“为什么不能情绪太激动，她到底怎么了，你俩是不是又合伙瞒我呢？”


第128章 离婚后发现前妻演技超群
　　闻韶什这辈子都没这么无语过。
　　这一瞬间她毛骨悚然，总感觉自己上辈子干了什么十恶不赦的事情才要变成双面间谍赎罪。
　　周楚这语气活像要把她给剥了。
　　她到这个年纪也算是经历过大风大浪，合作过omega也很多，什么类型的都有，总体来说都能被概括一下。
　　当然alpha也行，但是这对ao实在是变幻莫测，周楚还说岑浔专业变脸，她自己分明是学过此等的技能，片场的时候艹温柔女明星人设，工作人员赞不绝口。
　　也不怕吃苦，这点闻韶什也很欣赏，问题是这人私底下不是这样的啊。
　　闻韶什深吸了一口气，还试图帮自己的好姐妹圆一下，“不是，她……”
　　“差不多得了，实话实说吧。”
　　周楚小臂被划了个口子，披着外套，肉眼可见的脸色不好，皱着眉一副下一秒就要掀桌的样子。
　　她生气的时候其实更好看，当初演《御女漫漫》的时候很多名场景都是她带着怒意的，眼神戏特别好。
　　《无限追捕》也是这样，闻韶什很肯定周楚的业务能力，就是她俩四舍五入也算是朋友，现在还是为岑浔捏了把汗。
　　这小嫂子不会又要打架吧。
　　看闻韶什还欲言又止的样子，周楚抬起下巴，“瞒我很久了，我很好骗是不是？”
　　闻韶什：“具体的你得问她。”
　　周楚：“不是说好了吗，闻老师，我很相信你的，你家那么权威。”
　　闻韶什背靠着墙，摇了摇头，“只能说暂时控制，痊愈不太可能。”
　　周楚垂着眼，她们站在走廊上，今晚的闹剧出动了不少人，她俩等会还要去做笔录。
　　其实这种事发生热议的点多半不是袭击，更多的话题都被带到了omega影响剧组进度上，omega人权工会这些年形同虚设，在这个时候理所当然地成为靶子。
　　周楚都不想看手机了。
　　她其实也很烦躁，一份工作幺蛾子那么多，受苦挨骂，说高风险有点缺德，但是的确是有点风险的。
　　再来几遭她的钻石金刚心也接受不了了。
　　走廊的灯光偏冷白，周楚只被照到一半，她脸上的焦躁清晰可见，很难维持徒有其表的坚强。
　　辱骂和这种皮肉伤其实很难真的撬动她，剧组高强度的工作也没让她垮掉，偏偏这个时候她内心颤动，因为岑浔。
　　第二次了。
　　岑浔之前的保证还历历在目。
　　有些人天生一张好皮，想看出神情来只需要角度，这个时候周楚陡然想到萧敏浓，想到以前看她的采访，问她为什么演戏都那么容易入戏。
　　萧敏浓虽然长得和岑浔很像，但是气质完全不同，身上有着一股有别于岑浔霜雪疏冷的寂静，颓里带着矛盾的乐观，又像是没什么能敲开她。
　　没有绯闻，恶评都没多少，但是出乎意料的有烟火气，偶尔在街头被拍到在买菜。
　　她的粉丝都爱夸她深情颜，演的角色如果有爱情戏份，必然是眼神直击人心，好像一眼就能海枯石烂。
　　结果这人的回答实诚无比，“那当然是因为灯光、摄影老师的氛围加成。”
　　她说完就笑，不知道想到什么，又愣了一下。
　　萧敏浓这么多年没有跟人传过绯闻，性取向成迷，也没说理想型，每次被问及感情问题，都说看缘分。
　　像个托词。
　　毕竟没人看到她跟人出双入对，连粉丝结婚给都忍不住艾特让她收捧花，她都说再等等。
　　也不知道在等什么人。
　　周楚本来已经不会想到萧敏浓了，一开始对曾酉可能是抱着那样的念头，毕竟睁开眼来那种场面，还要结婚，怎么都很难接受。
　　可是感情能培养，爱情能豢养，偏偏隐瞒被助长了。
　　以至于她现在想到萧敏浓那句话，都想要去怀疑岑浔的眼神。
　　但是下一秒她自己制止了自己。
　　毕竟岑浔是个二傻子，上次信誓旦旦的保证不会骗，那这次为什么要骗我？
　　周楚闭了闭眼，努力让自己往好了想，也许没那么糟糕。
　　可是情绪一上来很难遮掩，毕竟这不是表演，在闻韶什眼里周楚都是颤抖的。
　　“是我想的那样吗？”
　　周楚深吸一口气，艰难地问。
　　闻韶什还没来得及说，周楚问她：“她有没有拜托你……什么事？”
　　周楚看着闻韶什，闻韶什却不敢看她，是真的心虚，毕竟这位是岑浔老婆，岑浔自己那托孤的意思闻韶什怎么可能听不出来。
　　她自己都不想这货真的一走了之，问了那么多次，还是不提，等着我揭发。
　　岑浔这人的性格本来就很韧，不到无可挽回她根本不会开口，结果闻韶什也看到过，德国那边的反馈和岑浔说的不相上下。
　　但是人总是这样，长大了嘲笑小时候的那些不切实际的幻想，大了还是会幻想，其实还更离谱，期待不药而愈，期待天长地久。
　　可是天意难违，造化弄人，这些词都不是好词，所以她也很难说出好话。
　　最后只能摇了摇头。
　　周楚是一个不爱哭的人，这个不爱哭是哭出来的意思，想哭其实很容易。
　　这点在拍这部电影的时候让她轻松很多，但是现在她却痛恨这种容易，让她看上去非常的可怜。
　　她觉得自己现在应该打个电话劈头盖脸骂岑浔一顿，要么像上次发现这人就是书里的工具人反派那样直接抽一顿。
　　解气是解气，她自己也疼。
　　更舍不得，上次都痛得要死了。
　　闻韶什看周楚一抽一抽的，她深吸一口气，“也没必要这样，别怕啊，天塌了岑浔顶着，想好点，她都不怕。”
　　“你懂个屁！”
　　周楚回了一嘴。
　　闻韶什舔了一圈后槽牙，最后还是忍了，“明天她会去我们转场的地方，你们自己好好谈吧。”
　　她深吸一口气，本来想说什么，最后只是叹了口气。
　　而岑浔还不知道自己被卖了，她身体不舒服，缓了很久，去倒水的时候曾微跑过来，扯了扯她的衣角。
　　这崽子脑袋灵光得很，上次周楚还嘀咕这难道是小说里的天才宝宝，不应该啊，那我应该一胎生好几个，啊好恐怖，算了。
　　周楚就是喜欢嘀嘀咕咕的，曾微反正听不懂就自己玩自己的。
　　要是碰上周楚看着她的脸长吁短叹，她就会拉着周楚的手问：“妈妈，有了我你很不幸福吗？”
　　那种时刻就是周楚最词穷的时候。
　　岑浔从赶出家门到顺利入住花的时间也不短，但也没有长期居住的资格，基本都是蹭住一晚。
　　穿的睡衣都是周楚的，被孙长昼调笑说是被包的小白脸。
　　通常在群里说到这种话题闻韶什总是秒回，然后起哄什么豪门总裁沦为地下情人是道德的沦丧还是信息素的缺失之类。
　　“妈妈咪，你不舒服吗？”
　　曾微抬头看岑浔。
　　岑浔的头发披着，耳后还夹着一个超大的西瓜羊毛毡发卡，是曾微送她的。
　　小朋友自己也夹了一个小的。
　　“只是口渴了。”
　　岑浔捏了捏曾微的脸，“微微收拾好自己的东西了吗？不是说还要给你妈妈送礼物？”
　　曾微盯着岑浔看了好一会，似乎要找出点什么，最后露出一个笑容，“收拾好啦，我的小羊是留给妈妈的。”
　　平时这个点她其实要睡了，但是因为要跟岑浔一起坐飞机去看周楚，难免有点兴奋。
　　加上被岑浔加的课程都因为这趟远门取消，小朋友乐的拿着手机挨个给她的阿姨们发消息。
　　闻韶什做完笔录回去跟周楚一辆车，拧水杯的时候手机弹出消息。
　　是岑浔的。
　　她做贼心虚，抬眼看了看周楚。
　　周楚：“你看我干嘛。”
　　闻韶什：“岑浔发消息给了，你看吗？”
　　周楚：“你有病吧？”
　　闻韶什哦了一声，她打开一看，是语音，点开之前又看了一眼周楚。
　　周楚冷笑一声：“你要听可以连耳机。”
　　闻韶什：“干什么啊，搞得我跟岑浔有点什么一样，我还就给你听了。”
　　周楚嗤了一声。
　　结果点开，是曾微的声音，奶声奶气的，还带着自己鼓掌的音效
　　“闻叔叔！！我不用上芭蕾课啦！游泳课也不用啦！微微要去远航了，小提琴课拜拜了您内~”
　　非常元气，口齿其实不清也能听明白话语里的雀跃，最后半句让周楚看向闻韶什都目露凶光。
　　闻韶什：“……”
　　“小朋友真可爱哈。”
　　真的非常尴尬，丁盏坐在后面都觉得尴尬的程度。
　　周楚到现在心情都没能平复下来，做笔录最后签字的时候手都是抖的。
　　她伤的左手不算严重，转场后拍的戏是角色中间的一段回忆，也没前期拍的那么费劲，还是金淼淼没胖之前的样子，没什么负担。
　　她的手机都没打开云推，反倒是林可青和裴九笛一直在问她情况。
　　岑浔一条消息都没发。
　　不过看样子是跟闻韶什联系过了。
　　凭什么啊，第一时间问闻韶什，像话么？
　　周楚转念一想自己现在跟岑浔的关系跟离异ao都算不上，说无媒苟合都是碰瓷。
　　有一个孩子的炮友？
　　周楚越想越气，越想越担心，这个时候还梗着，忍了一路，最后在回酒店下车的擦了擦眼角。
　　闻韶什站在后面，小声地问了一句自己的助理：“她怎么了？我怎么感觉哭了？不会吧不会吧……”
　　她的助理是个个子高挑的ba，头发比自己的艺人还个性，这些年对自己老板的德性了如指掌，无语地说：“人周楚姐那是因为对象，您呢？”
　　闻韶什：“……”
　　周楚一夜没睡。
　　她本来不是一个会失眠的人，来到这个世界除了第二三个晚上在楚望云的房子里翻到日记痛苦到睡不着，就没怎么一夜没睡了。
　　干这行的本来就是生物钟紊乱，有时候赶通告忙到不能睡也常有。
　　不能睡和睡不着有不一样，睡不好躺着的时候翻来覆去，想的全是那个挨千刀的岑浔，想到她的身体状况。
　　确实是瘦了很多，这人演技那么好吗？为什么要瞒着我？
　　之前还信誓旦旦地保证不骗人，可恶。
　　……那肯定很难受吧，明明那么娇气一女的。
　　周楚想到最早跟岑浔闹离婚的时候知道的体检结果。
　　形容起来都很疼，身体上的感同身受其实很难，做手术和没做过手术的都很难有一致的感觉。
　　可是痛你所痛在这一刻好像又变成了不虚幻的一个词。
　　第二天转场候机的时候周楚就臭着一张脸，还好带着口罩看不出来，整个人的状态特别差。
　　尚枫紫还以为她伤很严重，从丁盏那听到周楚居然一夜没睡的时候都惊了一下。
　　周楚在他眼里实在不像是会为情所困的样子。
　　在这一瞬间脑子里冒出来的居然是岑浔真有你的。
　　实在是被网上的cp粉影响了。
　　岑浔的飞机跟周楚落地的时间差不多。
　　登机前她还给曾微买了马卡龙，小朋友兴奋地没怎么睡觉，闹得岑浔也精神不太好。
　　云推上周楚的最新消息还顶在最前面。
　　#周楚状态#
　　点进去就是营销号说周楚因为袭击受伤脸色不好的一些描写，底下的粉丝还在吵昨天高位热搜的omega演员的原罪问题。
　　岑浔把周楚的照片点开，放大着看。
　　她的号倒是毫不掩饰，还关注了周楚的站姐，当年她作为曾酉的唯粉都跑得差不多，剩下的磕生磕死。
　　曾微戴着帽子也没怎么露脸，全程被岑浔抱着，助理跟着。
　　等到飞机落地的时候，她和周楚还是对面的下机口。
　　对面接机的人很多，囊括了男主演的粉丝，闻韶什的粉丝，周楚的粉丝等等。
　　曾微：“好多人啊！”
　　岑浔点头，“你能找到你妈妈吗？”
　　曾微摇头，“那么多人喜欢妈妈吗？”
　　岑浔：“这样不好吗？”
　　曾微被岑浔抱着，一边看向人群，“妈妈看不到我们的。”
　　接机的粉丝都很多，周楚第一次直观地感受到闻韶什的人气，那真是吊打级别。
　　她烦不胜烦，那点没睡醒的头昏脑涨让她走路都很昏沉，这次的安保比之前还严阵以待，她边上全是猛a，尚枫紫那根本不够看的。
　　粉丝要签名都被拒绝了，还有眼泪汪汪地看着她的妈妈粉，顶着一张比她小的脸说女儿保重。
　　周楚一时之间都不知道怎么回答。
　　结果嘈杂里穿出了一声稚嫩的喊声。
　　也是喊妈的。
　　周楚心想我哪来这么小的粉啊，而且这声音好耳熟。
　　紧接着那声音音量变大了，周楚觉得那音质像极了水果摊的那种喇叭。
　　周围的人也忍不住转头去看，人群之外，一个穿着芽黄外套的小朋友被一个戴口罩的女的抱着，手上拿着一个小型喇叭。
　　周楚：“……”
　　好丢人。
　　岑浔试图拿走这个曾微从她的小包里掏出来的喇叭。
　　太艹了到底什么时候装进去的，这丫的说小朋友也有隐私是这样的吗？
　　还是录好的？？？
　　岑浔，现任豪门，世家名a，前代搬砖人，这辈子都没这么丢人过。
　　“妈妈你看看我啊÷杪瑁周楚，楚楚，人家好想你~你看看我们娘俩叭~”
　　作者有话要说：    ――一些问题
　　q：会有曾微想要但是得不到的东西吗？
　　a：喜欢的omega的眼神。
　　q：愚人节周楚在家吗？
　　a：不在
　　q：岑浔愚人节收到了什么
　　a：老婆の催款单
　　催款单是一张家务单，岑浔还欠了洗碗67次，
　　拖地19次，铲狗屎8次……
　　岑浔的助理2：这有什么好笑的。
　　岑浔的助理1：是love啊你懂个屁没看到老板都笑成眯眯眼了。
　　愚人节，大家被骗了吗？
　　我被云南虫谷今天播的消息骗了呜呜呜呜
　　上上章的红包已发~记得查收~收到的无比打卡（爱的小拳拳


第129章 前妻生气必须秒怂
　　当天云推的热门视频榜一就是周楚的机场视频。
　　本来嘈杂的环境里还有不少粉丝的声音，在周楚转头的时候大家都奇异地安静了下来，紧接着回响起吆喝似的童音。
　　那一瞬间就算周楚的戴着口罩大家也能从她的眼神里看出错愕。
　　镜头往音源一转，人群外围的女a抱着一个拿着小喇叭小朋友，一大一小虽然戴着口罩，但眼睛跟一个模子刻出来一样。
　　那小孩头上还带着一个草莓顶帽子，垂下来的毛线球一晃一晃，手上拿着个小喇叭。
　　喇叭虽小，声音不小。
　　不知道是谁先笑开，跟石子掉池塘一样，一圈圈荡起涟漪。
　　本来在给粉丝签名的闻韶什也笑出声，她那嘿嘿实在太掉时髦值，甚至土了几分，搞得她经纪人都有点想拿麻袋套她头。
　　岑浔人生中第一次如此手忙脚乱，一边去拿曾微的小喇叭，企图关掉，但是曾微不从，抱得死紧，最后要岑浔放下她。
　　现场好几拨人，岑浔这边的一波，周楚和闻韶那一波，曾微蹦蹦QQ地朝亲妈跑去，旁边的保镖紧紧跟着。
　　岑浔急忙跟上去，而跟机场的周楚粉丝哪能认不出女姐夫来，这种机场认亲史无前例，一个个都非常惊讶。
　　尚枫紫：“你们商量好的？”
　　周楚咬着牙：“商量好的我会是这副表情？”
　　安保其实都在周楚那边，一边的闻韶什又龙飞凤舞地签了个名顺带收了一束花，她这些年也不是没碰上过恶□□件，一个人好歹都应付的过来。
　　她的幸灾乐祸让周楚更无语了。
　　而这个时候曾微已经跑过来了，她今天穿得就圆滚滚的，黄色的外套帽子还带着长耳朵，更别提帽子上的毛线球因为跑动而一晃一晃。
　　小朋友本来就是圆圆的可爱，人类幼崽至少看看还能萌化，不少粉丝都在拍照。
　　曾微连口罩都很可爱，但是在周楚眼里就是一直扑棱的大蛾子，然后直接抱住了周楚大腿，喊了声妈妈。
　　那个喇叭还在无限播放，周楚头痛得不行，“能关了吗？”
　　曾微：“能！”
　　周楚把人抱起来，“谁给你的？”
　　曾微现在有点沉，她抱起来其实都很费劲，曾微捏了捏自己的小绒球，指了指一边看热闹的闻韶什：“之前闻叔叔给我的。”
　　一边都是稀稀拉拉的笑声，因为这一声闻叔叔。
　　闻韶什的经纪人脸都黑了，尚枫紫就没忍住笑。
　　闻韶什没想到自己又被扫射，抱着花的手紧了紧，“怎么啦，又怪我了？我送微微的时候可没想过能有这出的。”
　　周楚看向小崽子：“你跟你妈妈咪策划好的？”
　　曾微歪着头：“你在说什么呀妈妈，人家听不懂。”
　　她的一双眼当然还没到岑浔那个地步，幼年形态多少带点可爱，忽闪忽闪，懵懂天真，路人看了都要大呼萌死了的地步。
　　然后她被周楚揪了揪脸。
　　周楚全程就没管后面那位始终保持距离的alpha，反而是她的粉丝一直忍不住往后看。
　　这段在互联网被评为年度大戏的ao恋爱集齐了豪门世家、不伦之恋、阴差阳错、虐恋情深等标签，在草瓣小组的单独帖子收藏都破了万，闲出屁来的粉丝梳理了时间线，最后只能得出一个结论
　　这俩没谁了，绝配。
　　楼里连带着梳理了姬郁绘和汪黎辰的一些关键点，结合上星期曝出来的姬郁绘的二审结果，网友们能议论的也只是这个层面。
　　回头看差一步周楚跟岑浔都没在一起的可能。
　　拜托，这位岑浔大佬好像天生克弟媳欢。
　　周楚的婚姻状况曝光之后进度条直接拉到了离异模式，前妻改名换姓，连家世背景都换了，从光鲜亮丽的钻石王老a变成了抱着孩子苦守豪门的只对周楚白菜的陈年老a。
　　待遇真的没好到哪里去。
　　每次新闻号拍到的都是岑浔形单影只，上次剧组陪着的路透看起来都像个工具人。
　　这种天菜人设总能虐到真粉，网上除了希望周楚专注事业的唯粉和巴不得两位再婚的cp粉，剩下的都是劝各自放过的属性不明人员。
　　就像今天的标题《岑浔机场抱孩子苦等前妻，最后倒贴跟组》就足够热议了。
　　-震撼！周楚这人的体质好神秘啊！我感觉她参演的剧剧组都不太平，这一次她自己都受伤我真的emmm，看着机场的阵仗，牛逼！
　　-笑死我了我追星那么多年就没见过机场找妈的！！小朋友真的好可爱啊，唉周楚能上一次带孩子综艺吗？
　　-我为我以前觉得豪门alpha都风流种道歉！（没有说闻韶什不好的意思），岑浔怎么这么痴啊[图]kwsl这个眼神，要是演的我直播吃键盘！
　　-话不多说，复婚，周楚你懂我意思吗，不要不识好歹逼我下跪求你！谁磕cp磕到这种！双人机场真情侣有！
　　-有一说一演戏这种不是看演啥嘛，那如果一定要要求角色是没生过孩子的演，那那种□□还真的要□□的人来演啊，无语，周楚好惨！
　　-岑浔这脸我真的服，绝~！[图]这图不是周楚的站姐拍的吗？怎么拍出了电影感啊，两位还爱的对吧，我们楚楚的眼神风情万种，呜呜呜，美女楚，这次电影我一定要包场看！
　　-不是，你们都没g到岑浔是特地带着孩子来看周楚的吗？出事的时候我还想岑浔会不会表示，好家伙，人家老总都是班不上了就来了吗？今年的霸总评选我的票全部给岑总了！
　　……
　　周楚抱着曾微上了车，都没给岑浔一个眼神。
　　闻韶什倒是慢了一步，跟岑浔打了声招呼。
　　从头到尾都没被老婆招待的岑总一个人站在后面，岑家的alpha保镖个个都盘靓条顺，还挺惹人注意的。
　　有粉丝想靠近又不敢靠近，只能远远地看着。
　　“来了啊？”
　　闻韶什戴着墨镜，本来很顺手地就一只手搭在岑浔的肩上，但余光似乎看到有粉丝捂着脸非常兴奋的样子，于是又火速放了下来，生怕到时候被造谣。
　　她性取向真的很正常好吗，人家岑浔有老婆的！！前妻也是妻！
　　岑浔嗯了一声，“你告诉她我要来了？”
　　闻韶什：“对不住啊，你老婆凶我，我可不敢再瞒了。”
　　岑浔点头，“没事。”
　　闻韶什看了岑浔一眼，这一眼充满同情，“还有啊，她都知道了。”
　　岑浔一开始还没明白，但是闻韶什这一眼实在是意味深长，她愣了一下，“什么都知道了？”
　　闻韶什点头，把墨镜往上拉，搭在额头，叹了口气，“是啊，你老婆什么脾气你不是最清楚，我可搞不来无间道。”
　　岑浔的表情管理一向很好，但是在这个时候依旧有点崩。
　　难怪周楚刚才脸那么臭，她严重怀疑如果不是场合不对周楚都会来抽她。
　　她老婆，不对，是前妻才不管她生不生病，都会先抽一顿让她长长记性。
　　在这个瞬间，岑浔就开始焦虑了。
　　闻韶什吹了声口哨，“赏个脸一起走吧岑总。”
　　她也没再搭肩，保持alpha的社交安全距离，一瞬间甚至冒出了点寂寞，毕竟无论是岑浔还是孙长昼，都有个家庭了。
　　她虽然不馋这个，但偶尔还是会羡慕她们都有第一时间能考虑的人。
　　景岫的拒绝太明显了。
　　她们两个全靠她自己的死缠烂打才能今天这么熟，真情假意到底占比多少，又是另外一回事了。
　　曾微跟着周楚去了酒店，她一路上都兴奋地很，叽叽喳喳地跟周楚分享。
　　“妈妈我和你说喔！”
　　周楚一边拿着手机一边嗯了一声，尚枫紫坐在副驾驶座忍不住回头看，小朋友穿得就很可爱，那张脸更像岑浔，但是那股劲分明更像周楚。
　　“妈妈咪刚才生气了！”
　　周楚在看自己的超话，果不其然，刚才那一幕被人录下来，现在还被各种营销号搬运。
　　这帮人怎么歪楼了啊！岑浔长得有那么好吗！
　　曾微一把抓住周楚的手机，塞到自己的屁股底下，“妈妈不理微微哦。”
　　周楚把小朋友抱住，“哪有啦！”
　　曾微窝在周楚的怀里，抓着对方的头发玩，一边说：“我这次可以陪妈妈好多天哦。”
　　周楚：“不上学了？你的老师呢？”
　　曾微嘻嘻一笑：“妈妈咪说放假，可以好好玩的。”
　　外面天冷，转场的城市是个二线城市，知名景点倒是很多。
　　星云的基础设定和周楚原来的世界也没什么差别，只是小朋友的世界才刚开始拓展，交给岑浔周楚倒是很放心。
　　“那让你妈妈咪带你好好玩。”
　　“楚楚不陪我玩吗？”
　　曾微抓住周楚的手，她像是要在周楚的怀里扭来扭去，最后被周楚按在一边，“不可以哦，妈妈要工作。”
　　一次公开，一次被袭击，谁都知道周楚有一部新电影要上了。
　　从总体效果上看，对电影的关注度来说提高了不少。
　　使得同档期周咏絮的电影就没那么高的关注了，对方之前还花钱买了热搜，都抵不过周楚这私人感情盘点给人的冲击。
　　到酒店稍微修正一下周楚就去拍戏了。
　　岑浔和周楚一个酒店，只不过是上下楼，曾微一定要跟着周楚，周楚也随便她，反正机场那么多人都看到她孩子大喇叭找妈。
　　夜戏在户外，是角色金淼淼还没毕业的时候，她那时候是有一个男朋友的。
　　只不过命不好，死的早，家底也因为治病掏空。
　　通告单的地址在一个大学校园，湖边，散步的两个人，周楚的造型就很学生，曾微第一次看到工作状态的亲妈，兴奋地不得了，被岑浔按着在一边。
　　闻韶什不在这一组，今天a组就单独拍周楚的镜头。
　　搭戏的是一个ba的演员，也是璀璨的艺人，配合的倒是不错。
　　岑浔一直在想怎么跟周楚说话，因为她老婆又生气了。
　　她在心里一遍一遍地预演，但是还是忐忑。
　　楚楚，对不起，我实在不能保证能陪你到白头。
　　会被打吧。
　　被打也没办法。
　　岑浔叹了口气，这个时候大学的校园很多人，拍戏还拉了隔离带，也有围观的学生。
　　突然一阵骚动，丁盏咦了一声，发现是老熟人。
　　裴九笛过来了，她大冷天穿得美丽冻人，看到丁盏打了个声招呼，目光落在岑浔身上的时候还哼了一声。
　　岑浔也认得她，是之前《小明天》剧组周楚合作的演员。
　　云推还有互动的那种，甚至还有歪门邪道的cp粉。
　　但是周楚好像很喜欢她。
　　裴九笛正好在这边录综艺，她下班了就过来，还给周楚带了甜点。
　　冷风阵阵，裴九笛捂着暖水袋，想着周楚那么怕冷，又让助理拿了个更热的。
　　晚上周楚就几个镜头，过得很快。十二月的尾巴冻得人鼻子都发红，她在看到裴九笛的时候都愣了一下。
　　“小裴你怎么来了？”
　　裴九笛本来坐在一边玩手机等周楚，一边的曾微靠在岑浔怀里眨着眼观察对方。
　　因为裴九笛的声音她听到过，周楚经常跟她打电话。
　　“我来看你，”裴九笛把那个蛋糕递过来，包装还带着小灯，看上去格外漂亮，蛋糕顶上嵌着一颗草莓，“正好订了你最喜欢吃的那家蛋糕。”
　　周楚接过，还跟裴九笛拥抱了一下。
　　裴九笛本来就是个盘靓条顺的美o，长得可可爱爱不说，还嗲的浑然天成，周楚的嗲是带着风情，裴九笛的清纯是带着幼的，总是让人心生保护欲。
　　她还贴了贴周楚的脸，余光还瞟了一眼的岑浔。
　　曾微拉住岑浔的袖子，小声地说：“她瞪你。”
　　岑浔：“……”
　　她又不瞎，当然看到了。
　　但是周楚不知道，她心情很好，提着蛋糕冲曾微招手，“微微来，这是你小裴阿姨，还记得吗？”
　　裴九笛笑得灿烂，羊毛卷一晃一晃，民族风的耳饰很长，垂在肩头，给她增添了几分活泼。
　　的确是让人看着高兴的人。
　　曾微扭扭捏捏，拉着岑浔的手，“妈妈，你不过来吗？”
　　周楚G了一声，“你这孩子，怎么还不好意思了？你不是见过这个漂亮阿姨的吗？”
　　裴九笛：“是姐姐。”
　　周楚：“行吧，漂亮的小裴姐姐。”
　　裴九笛笑倒在周楚身上。
　　都是omega靠在一起其实也没什么，外人赏心悦目。
　　但是落在岑浔身上却能让她寒毛直竖，毕竟她知道周楚对ao关系没什么特别的羁绊，以前还说过其实ba那样女女也很好。
　　什么爽都是一样的啦，灵魂爽不是更重要，什么心意相通什么……
　　岑浔抬眼，看向裴九笛。
　　当事人靠在周楚身上，她个子本来就小只，周楚顺势揽住她的腰，“走吧，我们去喝一杯。”
　　裴九笛点头，还冲曾微招手：“微微去吗？吃马卡龙。”
　　曾微嘀咕：“妈妈怎么什么都告诉她啊。”
　　周楚：“微微不想去啊，那你早点跟岑浔回去睡觉哈，妈妈走了。”
　　走的毫不留情。
　　留在冷风中的曾微看了眼岑浔：“妈妈咪，你是不是又惹妈妈生气了？”
　　岑浔：“……”
　　曾微：“我会有后妈吗？”
　　岑浔：“不会。”
　　曾微：“那我应该会有第二个o妈。”
　　岑浔：“……你，闭嘴。”
　　作者有话要说：    ――小剧场―综艺
　　花最少的钱买最让人满意的东西。
　　曾微：买棉花糖好不好。
　　岑浔：你妈妈不喜欢。
　　曾微：那还是别买了，妈妈喜欢钱。
　　最后周楚收到了一张空头支票。
　　用途写着：快乐每一天
　　用户人签字还是曾微那歪歪扭扭的字
　　担保人：岑浔
　　周楚：……
　　放假了！！家人们今天喝奶茶吗！
　　喝了的评论速速集合！


第130章 不必担心终有一别
　　岑浔还是清楚周楚现在的态度的。
　　虽然没了法律上的关系，但是周楚对她依旧像是从前那样。
　　这点在很大程度上给了岑浔安全感，哪怕公开的时候周楚还说不会复婚。
　　可是在明面上也没不给岑浔面子。
　　私底下岑浔还被闻韶什安利去了自己和周楚的cp超话，被里面的各种抠糖贴甜的眼冒金星，看到周楚的时候脑子里只有一个反应
　　她好爱我。
　　好像也没那么患得患失了。
　　在很大程度上她成全周楚的只有，周楚也心照不宣的给她安全感。
　　可是……又变了。
　　她喜欢的omega的心思好难猜。
　　此刻寒风冷冷，亲女儿的话更是扎在岑浔的膝盖，搞得她半天不知道说什么。
　　曾微看着周楚远去的背影，小大人似地叹了口气，“妈妈咪，你又惹妈妈生气了哦。”
　　瞒着的事情周楚还是知道了。
　　岑浔哪能不知道为什么，其实是有辩解的余地，可是又很难开口。
　　她自己都知道难堪，毕竟保证过不会再骗。
　　可是……一辈子那么长，她自己都没办法保证自己还有没有完整的一辈子。
　　也不知道怎么跟周楚说，我们可能还会有一辈子。
　　此时此刻她终于也明白周楚的难以启齿，这种时空转换的另一个人的等待听起来都匪夷所思。
　　像是悖论被扭转成真理，而且周楚会觉得自己在安慰她。
　　大概是岑浔的蹙起的眉头实在不好看，曾微伸手戳了戳，然后扑到岑浔的怀里，“走啦，妈妈都走远了。”
　　她的下巴靠在岑浔的肩头，闻着自己a妈身上有点清苦的香水味，吸了吸鼻子，“不过那个阿姨好漂亮哦，妈妈就是喜欢小妹妹。”
　　岑浔：“……”
　　年龄永远是一把刀。
　　她怎么都不可能比周楚小。
　　“走吧，带你回酒店睡觉。”
　　她抱起曾微，一边往车上去。
　　而周楚则是跟裴九笛一起去了酒店的餐厅。
　　裴九笛大冷天穿得还很少，对比周楚下戏裹的严严实实的样子，像两个季节的。
　　周楚看着那一块蛋糕，“大晚上的。”
　　裴九笛哼哼两声，“我来探班都很好了吗？你骗我的事情我还没生气呢。”
　　周楚唉了一声，“这不是很难开口么。”
　　“那为什么李萱萱都知道。”
　　周楚：“……”
　　她们之前一个剧组还有小群，周楚当初官宣的微博在小群都被热议，还一群艾特她的。
　　只不过那时候她没空回，时间过去觉得自己突然回一个挺傻逼的，没想到裴九笛还在微信里拍了拍李枕暄，问他知不知道。
　　李枕暄也不太会撒谎，居然说知道。
　　那裴九笛显然不高兴了，当初剧组就她们仨最好，李枕暄还是个有对象的男o，对象还是柏缙搞得裴九笛都不敢太放肆。
　　相反周楚年纪最大，姐味浓还爱照顾人，总是让人很容易亲近。
　　自诩跟周楚关系很好，毕竟电影试镜的交情了，知道这俩谈恋爱，但是这种已婚对象竟然是周楚自己的消息，裴九笛觉得格外惊悚。
　　她的兴师问罪显然没什么威慑力，周楚给她点了一杯她喜欢的香草咖啡就哄了一半了。
　　“好啦，别生气了，谢谢小裴来探班我，你真是人美心善的小仙女。”
　　周楚的勺子戳了一口蛋糕，甜而不腻的确能让人心情回升。
　　她肉眼可见的有心事，裴九笛来的时候也征求过剧组的意见，在边上看了一会。
　　周楚拍戏的状态很好，但是下戏就很疲惫，以前她跟周楚长期待在剧组那么久，都没见过对方这个样子。
　　“夸我我就被哄好了啊，”裴九笛撇嘴，“你心情不好？那谁又惹你生气了？”
　　周楚隐婚隐育本来就算得上地震消息，她现在的艺人综合评分本来就往上走，从代言到广告到电视剧资源飞起，怎么看都是要冲天的节奏。
　　结果这个自爆直接掉了不少。
　　但是支持她的人也很多，说毁誉参半有失偏颇，局面没失控，但损失终归是有的。
　　接下来的发展这部电影如果好的话能挽回很多。
　　裴九笛对岑浔其实没什么好印象，当初穿出曾酉追求周楚再到曾酉跟周楚恋爱再到曾酉的身份转换，摇身一变变成璀璨的老板。
　　太复杂了，压根不是周楚能拿捏的人啊，而且还离过婚有个孩子，哪有人一过去就当后妈的。
　　不值得不值得。
　　结果现在倒好，人家那个从没露面过的前妻就是周楚本人，孩子也是周楚亲生的，什么都能对得上。
　　周楚在别人口中那是真的跟豪门藕断丝连，从前的采访被剪出来都能做个毒奶视频了。
　　就算是这样，也一点不妨碍裴九笛对岑浔的观感。
　　虽然这个样的alpha在网友嘴里说的百年难遇，支持omega妻子的事业之类的，但是身份也很危险啊。
　　“我早说了嘛你喜欢长得好的，有钱的，我也可以介绍给你的。”
　　周楚：“得了吧，你自己留着。”
　　裴九笛：“你不要和岑浔做对比啦，她那个都是断层了，第一也不是最好的。”
　　她总觉得说完周楚的脸色更不好了，“她来探班你还在机场那样，真是的，也不帮你考虑一下。”
　　周楚欢了一声，“你觉得她哪里不好？”
　　她抬眼看向对面的omega，“以alpha来对比的话，你会选择一个有限时间内能陪你的完美alpha还是会找一个约定一辈子但是毛病一大堆的alpha？”
　　裴九笛抢答：“那当然是第一个啦，毛病一大堆很容易出问题的啦，G不过你说的完美是指什么啊？”
　　周楚笑了一声。
　　她的手捏着勺子，长柄杓的勺面还是花瓣形状的，把蛋糕切除一层一层的夹心肌理，像是周楚曾经窥见过的曾酉，就是岑浔外表无暇规整里的夹心。
　　“完美就是……”
　　周楚觉得压根没什么完美的，完美的纸片人都没有。
　　她笑了一声，“不说了，换个话题。”
　　裴九笛：“干嘛啊，你不会是说岑浔吧？好啦我承认她是很有名啦很有钱家世也很好，但也不一定是很好的alpha啊，有限时间是什么意思？她有新欢了？可恶，上次还在说要重新追你，就知道装可怜什么你不要她，好绿茶啊这个alpha！”
　　这人长得就很可爱，生气起来也跟狮子狗似的，周楚被逗笑了。
　　酒店的餐厅装潢得很有港味，这个点也没什么人。
　　况且基本是剧组包下来的，来吃东西的都是熟人。
　　周楚和裴九笛坐的位置正好是隔层的楼梯拐角，上来的人能听到。
　　岑浔带着曾微上来，本来就是找周楚的，结果转弯正好听到这句话。
　　岑浔：“……”
　　曾微：“小裴阿姨说你坏话哦。”
　　然后被亲妈捂住了嘴，找了个座位坐下了。
　　小朋友非常激动，头一次干这种偷听的缺德事，其实也听不到什么太具体的，这边座位都离得挺远。
　　而且周楚那边还有一盆巨大的绿植，遮住了半张桌子。
　　“没有的事，”周楚撑着脸，打了个哈欠，“你这么关心我的感情生活我要关心你一下，最近有认识新朋友？”
　　她跟裴九笛的关系有点像姐姐妹妹，周楚本来说话就很容易给人一种生活感，让人觉得她离你很近。
　　是一种语境里天生的亲昵。
　　裴九笛：“没有，综艺上都是同事，我上的还是周咏絮之前做过飞行嘉宾那个。”
　　提到这茬，她想到关于周楚的一些长文，“这孙子还买你黑热搜！”
　　周楚哪能不知道，她那种剧组麻烦精演员的tag明显是别人买上去的，有理有据。
　　不过她从前就是倒霉蛋，反而看开了。
　　曾微不肯睡觉，现在坐在这边也只能听到零星几句。
　　但女儿恨不得耳朵竖起来，岑浔反而在放空，她的手放在桌上，露出左手腕上的手表，依旧是周楚之前送的那块。
　　“唉家里是有叫我去相亲啦，我没什么感觉。”
　　裴九笛似乎是在跟周楚抱怨。
　　周楚又安慰了几句感情的事强求不来之类的，看缘分。
　　“我挺害怕谈恋爱的，”裴九笛在感情上压根没开窍过，虽然演过很多偶像剧，也见过不少算是优质的alpha，“虽然从小到大都知道我肯定要找一个人结婚的，还是没那种期待的感觉。”
　　裴九笛从小到大吃穿不愁，家里的条件摆在那里，ao结合的家庭对omega孩子的期待也就是找个好的对象结婚。
　　之前的几年你爱玩就玩。
　　偶像剧演了不少，剪辑出来也能看出点深情厚谊，但是拍戏的时候压根擦不出什么火花。
　　粉丝说的cp感在裴九笛这里都挺神秘的，她也不懂。
　　甚至不太喜欢alpha那种扑面而来的强势。
　　所以她在综艺上放不开，经常被拉出来跟周咏絮对比，说周咏絮就玩得很开。
　　“你真的喜欢那个岑浔吗？”
　　裴九笛也算看不少八卦了，从曾微的岁数都能推算出这俩人的孩子什么时候，再结合一些捋时间线的帖子，她也倾向于孩子是属于意外。
　　周楚：“我看起来对她是什么感情？”
　　她把草莓吃了，嘴唇还沾了奶油，像是雪花落在嘴唇。
　　“反正你那么好，对她格外真情实感吧，至少你跟我提的时候都让我觉得你很开心。”
　　裴九笛的声音还很不爽。
　　“我不懂这种开心，”裴九笛捧着脸，她今天的妆格外元气，头发侧边扎起，几缕编成了辫子藏在里面，“你喜欢她，啊因为她是一个完美的alpha？”
　　周楚：“那没有吧，我和她现在都离婚了，也没什么绝对压制。”
　　“那为什么？”
　　周楚：“我喜欢她的也就是喜欢她这个人啊，叫岑浔，以前叫曾酉，对我好，我想她也好，互相扶持，好好度过难关。”
　　裴九笛晃着脑袋：“那怎么区分我是因为信息素吸引还是因为就喜欢这个人啊？”
　　周楚被问住了，她觉得挺难回答的，隔了好半天才说：“信息素的吸引很上头，但是也会有清醒的时候吧，我感觉更像是移情，建立在彼此喜欢的基础上，信息素顶多是调剂。”
　　“如果一段关系只是ao的强制关系，那走不长的。”
　　裴九笛：“就是ba和ba的那种喜欢。”
　　周楚：“大概吧。”
　　“我以前看过一本书，那个世界没有信息素，就是类似所有人都是ba，只有两种性别。”
　　裴九笛：“然后呢？”
　　周楚：“就像我们都是女的，但我们还是互相喜欢，也没什么大不了。”
　　裴九笛想了想，“那不是oo的那种同性恋吗？”
　　周楚：“你这样想也可以。”
　　裴九笛：“那挺难的。”
　　周楚耸耸肩，“什么都难啊，ao也没差别，没什么感情是没有矛盾的。”
　　她今天看上去就很难过，裴九笛甚至觉得她话语里还有点着急，可是这种聊天的场合又格外放松，她自己也聊了很多。
　　最后还喝了酒。
　　周楚在外面很少喝酒，但是裴九笛对她来说是朋友，也没那么计较。
　　有时候情绪一旦放松，就很容易喝醉，到最后裴九笛带着三分微醺问她：“你今天为什么看上去那么不高兴啊，没事，可以和我说啊。”
　　周楚这人还有点崩，其实觉得自己年纪比裴九笛大，没必要倾诉点这种自己都很难解决的问题。
　　“……也没什么，就觉得自己好没用。”
　　裴九笛撑着脸，脸都有点红，自己带来的蛋糕自己吃了一半，生气地说：“你这么说那我更没用，混了好几年电影都摸不到边。”
　　周楚：“你懂个屁，我是说我帮不上忙。”
　　裴九笛噢了一声，“可能人就不用你帮忙呢……”
　　周楚脑子还是清醒的，她自己觉得，其实特别委屈，她好久没哭了，主要感觉没什么好哭的，还伤身。
　　可是一想到岑浔的病她就难过，又想到对方瞒着自己，指不定哪天还要偷偷躲起来等死，就更难过了。
　　她哭起来没声音，就是掉眼泪，裴九笛都愣了，“她就是欺负你！楚楚我帮你揍她！”
　　周楚：“你打得过么你。”
　　裴九笛：“是哦，alpha好讨厌。”
　　周楚嗯了一声，“还很会骗人。”
　　周围其实都没人了，已经很晚了，曾微都窝在岑浔的怀里睡着了。
　　周楚撑着脸嘀嘀咕咕地骂人。
　　骂岑浔是个缺德鬼骂岑浔骗子骂岑浔言而无信，录下来绝对能让本人第二天社死的程度。
　　丁盏被岑浔叫上来的时候发现只剩四个人。
　　服务生都撤了，只留了一盏灯。
　　曾微被她抱在怀里，岑浔起身，走到周楚身边。
　　裴九笛趴在桌上睡着了。
　　周楚还在喝酒，其实酒杯空空，她在哭。
　　“楚楚，回家了。”
　　岑浔弯腰，对她说。
　　周楚没搭理她，“我想妈妈。”
　　她想了好多好多，不太好的家庭，父母再婚后拆分成的新家。
　　她却唯独怀念小时候表面和睦的那个家，可以跟妈妈睡一张床，什么不开心，晚上睡觉被睡一觉都没有了。
　　后来她换了很多地方住，家是自己的家，家徒四壁的家。
　　很少想妈妈，想哭的时候才回去回忆里稍微想一下早就四分五裂的从前的家。
　　现在难过化成浪花汹涌在心湖，她觉得自己泡在里面，被腌成了一条咸鱼。
　　熟悉的无能为力，熟悉的得到失去，是很多时候刚认识一个人的时候会冒出来的隐忧作祟。
　　担心终有一别。
　　家会散，人会走，只有自己不会跑。
　　我只有自己。
　　可是很多时候也是被动的，她被迫有了孩子，被迫有了对象，被迫有了家。
　　她努力地想要平衡，可是都没用。
　　我是不是干什么都不行啊？
　　岑浔把人抱起来，听到周楚这句呢喃，眼泪花了妆，她却觉得这张脸格外可爱。
　　是天赐的宝贝。
　　跨越时空的礼物。
　　“不是，我是因为你而存在的。”
　　岑浔低头，下巴靠在周楚的额头，依恋地蹭了蹭。
　　作者有话要说：    放假第一天！！打开了我的咸奶茶，美滋滋ing安利大家一个纪录片《宠物一千零一夜》更到五集啦，真的很不错第五集 后半段我看了狂哭55555 


第131章 浴室里打架不算暴力
　　岑浔抱周楚回房间的时候在走廊上还碰到了闻韶什。
　　闻韶什刚开从会议厅回来，看到岑浔的时候打了声招呼。
　　“这是怎么了？周楚居然能喝醉？”
　　闻韶什觉得还挺新鲜，她的臂弯还挂着一个小包，里面一些资料还戳在外面。
　　整个人看着就是散出一股疲惫，不过手插在兜里，口气带着好奇。
　　在她印象里周楚这人喝酒都很少，有些必须要喝的场合劝酒的人都奈何不了她的程度。
　　是个很警惕的omega。
　　岑浔点头，“我先回去了。”
　　闻韶什哦了一声。
　　她目送这对已离婚的合法ao走向走廊尽头，隔了一会想，周楚不是不在这一层么？
　　不过感觉这里有的闹的。
　　闻韶什摇了摇头，觉得自己还是不要掺和人ao俩的事儿了。
　　曾微被丁盏先抱回了房间，现在邵弧天正在联系裴九笛那边的人。
　　岑浔都懒得管，周楚身上的酒气混着似有若无的白桃乌龙气息，一点点往她的脑子里钻。
　　她抱着她，轻轻地哄：“楚楚，我带你去洗澡好不好？”
　　周楚头昏昏沉沉，全身都没什么力气，但还是能听得进去，摇了摇头：“我自己来。”
　　她推开岑浔，自己跌跌撞撞地去换衣服。
　　裴九笛叫的酒度数很高，俩人其实喝也算不上多，只是都很上头罢了。
　　情绪带来冲击使得周楚觉得身处两个割裂的世界，她都分不清自己具体在那里，走到浴室的时候还差点被门框绊倒。
　　岑浔一直看着她，急忙伸手去扶。
　　“你不要管我。”
　　周楚一只手按在玻璃门框上，拉住扶手，一边伸手去开了花洒。
　　水声哗哗，动力还很足，直接打湿了她的裙子和裤子。
　　温度也没调整，冰得周楚一个哆嗦。
　　岑浔伸手把温度调到温热，又问了一遍：“可以让我帮你吗？”
　　周楚还是摇头，这个酒店的浴室墙壁还嵌着彩色的石子，被灯光一照，像是点了无数的金光，熠熠生辉在谁的眼里。
　　岑浔觉得她的眼底也撒了珍珠。
　　“那我帮你把衣服放在外面。”
　　岑浔看了周楚一分多钟，浴缸里的热水也在放，水汽氤氲在整个空间内，似乎视线都要模糊。
　　“阿酉。”
　　周楚突然喊了一声。
　　岑浔转头又回头，“我在。”
　　周楚向前走了一小步，正好花洒喷头的水浇了她满头，睁眼都很勉强，像是满脸都落满眼泪。
　　岑浔转身抱住她，“你别害怕。”
　　周楚一口咬在岑浔的颈侧，她想咬得很用力，但是实在没什么力气，脑子昏昏沉沉，小时候的记忆浮上来，人一旦委屈，什么都可以委屈，特别是经历过之后的觉得没什么大不了的事儿。
　　比如之前搬家不小心摔倒了，比如在地铁换乘的时候发现扶梯停了，比如骑共享单车一半下起了雨被浇得透心凉。
　　这些都没什么，过去了就过去了。
　　但是在这个时候什么矫情都浮了上来，酒精有时候就有这个作用，仿佛能把人催化成自我为中心的玩意，顺我者昌逆我者亡的气场。
　　“你怎么这么讨厌啊！”
　　周楚深吸了一口气，被抱得更紧，岑浔的衣服也湿透，水汽氤氲在这个小小的空间里，蒸腾出了不同寻常的哀愁。
　　“对不起啊楚楚，我只是想……”
　　“你想个屁！你就是没把我放在眼里！”
　　周楚踹了岑浔一脚，也没把人踹开，还是被抱着，这个人任由她捶打撕咬，也无所谓自己脖子都被咬破皮了，明明是她抱着周楚，却像是她被温顺地俘获了。
　　“我就是不知道怎么……”
　　周楚听不进去，她吸着鼻子，“你知不知道我最讨厌别人骗我！你烦死了，你身体不舒服告诉我怎么了？”
　　一开始知道岑浔身体出问题了周楚的确没多想，毕竟闻韶什的家本来就是这个世界搞医疗的，她想着应该没什么事儿，反正都说问题不大。
　　仗着世界线结束，仗着岑浔本来在书里是个有名有姓的人物。
　　“我……”
　　岑浔被周楚揪着衣服，她们的头发都被热水打湿，一缕缕地垂着，周楚眼眶红红，鼻子也红。
　　“楚楚，很多事情我也没办法的。”
　　岑浔低下头，小心翼翼地亲了一口周楚。
　　又被周楚推开，这一推力气很大，也是岑浔毫不设防，后背撞在玻璃门上，地上又很滑，她又差点摔倒。
　　周楚下意识地伸手去拉，结果两个人一起砸进了浴缸里。
　　浴缸的水早就满了，两个人一进去水漫了出来，周楚趴在岑浔身上，岑浔看着她，似乎很无奈：“是我错了，我不该瞒着你。”
　　她的眼神看着周楚，像是她也只有她一样，周楚却觉得自己看到了这个人曾酉时期的那种孤独。
　　可是又不太一样，曾酉那时候更多是空茫。
　　岑浔此时此刻的眼神好熟悉，像是她好像在哪里见过似的。
　　周楚一眨不眨地看着岑浔，岑浔伸手抱住她，“我知道错了，你不要太生气好不好，我随便你怎么惩罚。”
　　她手往上，摸了摸周楚的脸，却在点在嘴唇的时候被周楚咬了。
　　毫不留情的那种，像是要把她的手指给咬下来。
　　岑浔眉头都没皱，那个牙印带着血痕，最后又被周楚含在嘴里，她的眼底还带着怒气和酒气上来的嗔，分明是郁结很久的不痛快。
　　然后又哭了，“你只是嘴上说说，心里觉得自己没错对不对？”
　　这么多年无论岑浔都没见过周楚哭。
　　也不怪闻韶什说她们的ao关系是反的，周楚其实除了性别是o其他都很a。
　　除去刻板印象，也是周楚抬坚定了，坚强过头，似乎无坚不摧，固执到孤注一掷地要去完成某件事情。
　　也不怕吃苦，也无所谓别人的攻击。
　　好像也就生孩子的时候哭过，还是生理性的那种，后来的涨奶到产后恢复，周楚还是那个周楚。
　　“你老婆那么要强，我感觉她压根根本不需要什么alpha啊。”
　　聊天的时候提起这事，闻韶什说完，反倒是孙长昼先反驳了，“人又不是只有一面的，就像我们看你当然不是你粉丝看你那种帅逼样啊，而且ao也有真感情的。”
　　闻韶什：“那我什么样啊？”
　　景岫：“神经。”
　　岑浔隔了很久才说：“需要的，不管是不是alpha。”
　　认识周楚的人都觉得周楚要强，独立，野心膨胀，像个打不倒的靶子。
　　这一波一波的舆论攻击掺杂着很多人的刻意引导，周楚却依旧坚定。
　　但是只有岑浔知道，周楚也有脆弱的一面。
　　不是omega一定要alpha的陪伴，是她需要我，就想她无所谓我是不是alpha，就像我只认定了周楚，而不是认定了omega。
　　“惩罚？我罚得了你吗？”
　　周楚很累很累，她靠在岑浔身上，声音都是哽咽的，“你假装很听我的，可是该叛逆的地方一点都不虚。”
　　岑浔：“叛逆？”
　　她的喉咙里憋出一句笑来，觉得这个词格外新鲜，因为这个词跟自己压根不沾边。
　　“对我叛逆。”周楚眯着眼，一只手揪着岑浔的头发，她们就这样泡着水拥抱着，这种触感很新奇。周楚以前很少跟人拥抱，也没什么机会拥抱，杀青的拥抱都轮不到她这种群演，无人知晓的退场，朋友间拥抱也没有，显得奇怪，到了这个世界，捡到这么一个腻歪的玩意，结果把自己养刁了。
　　其实喜欢亲密关系的是她，岑浔只要放出一个钩子，周楚就轻而易举地上了。
　　拥抱是比亲吻还有力量的动作，就像现在，她压在岑浔身上，耳朵听着对方的心跳声。
　　一下一下，还是很有力的。
　　但是一想到那份报告，不容乐观的未来，这个跳动可能会静止，她就很痛苦。
　　“对不起，”岑浔的声音很轻，“是我仗着你喜欢我。”
　　周楚：“谁喜欢你了！”
　　岑浔：“是我喜欢你。”
　　周楚：“你的喜欢都是空的！”
　　岑浔：“都在这里。”
　　她把周楚的头按在自己的胸膛，那颗心有力地跳动。
　　周楚毫不配合，伸手要从浴缸里起来，但是岑浔不让她走。
　　她抱着周楚，周楚被岑浔按着，背对着岑浔躺在她的身上。
　　“你干什么，我告诉你，你这毛病如果是真的没得治我直接带着你女儿跟别人在一起，要是有的治你还不治你我直接把你送走。”
　　周楚一激动语速就很快，岑浔却把自己的脸埋在周楚的颈窝，“你想把我发配到哪里去？”
　　周楚：“……”
　　她的酒都要醒得差不多了。
　　她觉得岑浔每次在这种时候都喜欢逃避。
　　像之前明明想起来了却还要瞒着她，导致孙长昼这个被发现的□□在对周楚都客气的不得了。
　　人家岁数也不小了，看脸就一个学问人的样儿，搞得周楚还特不好意思。
　　“你能不能好好说话？”
　　浑身的衣服都被泡得很沉，周楚觉得自己的心也沉沉。
　　岑浔：“我想陪你一辈子，可是……”
　　很多话其实很难说，不是相爱的两个人就一定能知无不言，这比坦诚相见难多了。
　　“有病治病这个道理你知道吗？”
　　周楚还是很烦躁，她一股无名的火冒上来，直接跳出浴缸去脱衣服了。
　　“我以前怎么没看出你这么消极？”
　　周楚一边脱一边念叨，“既然你这么消极当年还憋着一股气要从头开始呢？还是你从头到尾都觉得你岑家比我和微微重要多了？”
　　岑浔：“……”
　　“我不是。”
　　周楚：“你有，你就是有，然后一声不吭地安排好，把我托付给谁？闻韶什？你这么放心她？”
　　周楚现在纯粹是无差别攻击，“我看她也是个美女，微微也很喜欢……”
　　哗啦一声，周楚被人直接按在了墙上，她刚把衣服脱了，内衣还没脱，光裸的后背抵上凹凸不平的彩色石子镶嵌的墙壁，有些疼。
　　但是此刻也顾不上，她就倔强地盯着岑浔。
　　故意要去找点生气。
　　“生气了？你要是死了这些不是都是迟早的吗？你也管不到我，我爱跟谁跟谁。”
　　周楚伸手掐住岑浔的下巴，她的黑发垂在肩头胸上，稠黑和雪白对比得让人移不开眼，岑浔低着头，下巴又被周楚捏着，“这不是你想要的吗？希望我幸福，别人给我幸福？”
　　这些岑浔不是没想过。
　　她在猜测自己如果死后能成为萧敏浓等周楚的可能性。
　　可是这些都是无用的猜测。
　　无神论者到最后还是依赖上天垂怜，时空悖论下，萧敏浓这么多年的等待是她以岑浔的身份死去后从头来开始的折磨。
　　甜蜜的折磨，无望的尽头。
　　甚至不知道能不能等到周楚。
　　不能见面，一切要按照轨迹。
　　萧敏浓跟周楚最近的时候，是隔着人潮的背影。
　　一个没能见到，一个走得匆忙。
　　一个踮着脚看，一个忍住不回头。
　　这么多年的等待，属于岑浔裹挟着蛮长时间的等待都变得枯燥。
　　她最能接近周楚的方式，居然也是演戏。
　　以前最不喜欢的镜头，到去熟悉，去感受，一个角色的人生，不同角色的人生。
　　这样等待的时间能被缩减，一天没那么长。
　　可是还是忍不住想，这一切到什么进度了。
　　周楚，我的周楚，我在这个世界对我很熟悉又最遥远的周楚，我却不能见你。
　　我等的是另一个你。
　　这个你，现在在这个我的眼里。
　　我也不知道怎么办，我舍不得，又忍不住去担心以后。
　　在没遇到你以前，我并不畏惧死亡，濒死的反应只是本能，可是现在知道既定的以后，却束手无措。
　　周楚一直在等岑浔的回答，她看着面前这张脸。
　　这个世界的alpha无论男女都很强大，天性的压倒，岑浔在她面前从来没给她危险的感觉。
　　真是的，怎么我哭完你哭啊。
　　在外面酷狂霸，家里哭哭啼啼小娇妻的怎么是你。
　　还哭得这么惨，曾微都不会这么哭了，脸皱成一团，也太丑了。
　　周楚：“……”
　　她深吸一口气，“你干嘛，卖惨啊，我就是希望你态度好一点。”
　　“犯错误一次我能原谅你，这是第二次，我没这么容易原谅你的。”
　　岑浔低着头，下巴靠在周楚的肩头，“我不认命，也想陪着你，其实上次就已经想好了。”
　　周楚：“但是要瞒着我？”
　　岑浔：“我怕影响你的工作。”
　　周楚嗤了一声：“你现在没影响我的工作？”
　　“别太看得起自己，你没我工作地位高，我忙着呢。”
　　她直接把湿衣服砸在岑浔身上，“滚出去，拿出态度来，别那一天我会收到你突然死了的消息，到那时候别指望我给你上坟！”
　　岑浔：“……”
　　好狠。
　　她委屈巴巴地看着周楚，“可是我也全湿了。”
　　周楚：“关我什么事。”
　　她直接把人推了出去，关上了门。
　　岑浔无奈地看着玻璃门，心里却松了一口气。
　　低头笑了一声。
　　还是这么心软。
　　作者有话要说：    ――雨镇・一份安利
　　曾酉陪周楚去听过一次育儿讲座，免费的。
　　还扫码可以免费获取10个育儿网课和一份儿童餐具。
　　她回家以后点开小视频，发现标题是《逼你的孩子读这十本书，她将来会感谢你》周楚在换睡衣，一边问：哪十本啊？
　　曾酉：就叫《这十本书》。
　　周楚：你还会开玩笑啊。
　　曾酉：是真的。
　　周楚走出来看，沉默了好半天，没想到自己为了这冷笑话耗了一下午。
　　曾酉：你可以自己补哪十本。
　　若干年后的曾微，收到了妈妈爱的十本书。
　　上面都是一样的字：管好你自己。
　　曾微：……
　　感谢在2021-03-3023:07:21~2021-03-3023:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sunny50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 你老婆是一朵霸王花
　　岑浔这次带孩子过来没藏着掖着，也没压着消息，谁都知道周楚这点爱恨纠葛的豪门前妻在大张旗鼓的带孩子重新追妻。
　　之前她还是曾酉的时候不少周楚粉千般嫌弃万般拉踩，觉得已婚有娃alpha实在配不上。
　　结果对方恢复了身份依旧一往情深，这个劲头让人觉得勇气可嘉。
　　还有路透拍到了岑浔给周楚端茶倒水的照片。
　　《无限追捕》这个剧组一直拍到了年底，周楚最后的那点戏不是很好拍，加上她刚过来这几天心情不好，一向工作至上的人难免状态被影响到。
　　她的烦躁倒是没表现出来，就是一下戏窝着不说话。
　　曾微第一次来到亲妈的工作场合，只觉得人很多。
　　小朋友不怕生，经常跟着钱小沫走前走后，只不过她到底还是要学习的，还没待满一星期岑浔让助理小明把自己女儿遣送回家。
　　还要远程监督学习情况。
　　走的时候曾微泪眼婆娑，搞得像是最后一面似的。
　　偏偏最她的俩妈都狼心狗肺，还笑着拍照。
　　曾微气鼓鼓地回家了，留下一个还在任劳任怨导致丁盏没活干有点焦虑的岑浔。
　　年底的天冷，南方J冷，周楚的室内戏和室外戏都不少，但是穿着还是春秋款，显得很单薄。
　　每次一场拍完，岑浔都比丁盏跑得快。
　　化妆师都忍不住跟周楚说：“姐，她对你好好。”
　　周楚抬眼，远处换热水袋的岑浔踩着一双马丁靴，最近穿的倒是厚很多，不像以前在雨镇的时候，大冷天还穿着一件薄外套，跟纸片人一样。
　　想到这里周楚又笑，可不是纸片人吗，我也能算是纸片人了。
　　她手上攥着剧本，最近的戏都是自己这个角色的从前，客串的演员也能算得上大佬，还是挺有收获的。
　　在工作上她觉得自己运气挺好，获得的比以前好得太多了。
　　但是在感情上，她还是无可避免的担心岑浔的身体。
　　闻韶什也快杀青了，偶尔来这边窜，看岑浔这么孜孜不倦地抢活干只会打嘴炮：“她跟蜜蜂似的。”
　　丁盏在一边搭腔：“那周姐是什么花啊？”
　　闻韶什笑了一声，笑得贼贱：“霸王花呗，老岑家的人都无语了吧，送走一个赝品，回来的真皇女也不理朝政呢。”
　　这话说的。
　　周楚瞪了她一眼，化妆师助理没忍住，噗嗤笑出声。
　　岑浔走过来，外景搭的临时休息的棚很简陋，她去拿东西都像是钻进洞里的熊，还挺好笑的。
　　闻韶什大晚上还在喝奶茶，一边哧溜地吸着芋圆一边看着走过来穿着嫩黄外套的发小，“衣服你买的吧。”
　　来b组巡逻的主演兼幕后投资人从头到脚扫射了一下岑总这非常大学生气息的打扮，“装嫩呢这是。”
　　周楚是没见过岑浔以前的打扮，闻韶什在小时候拜访的时候就见过岑浔那衣柜，小小年纪就正儿八经，没劲死了。
　　休闲款也像要去杀人，哪有里面毛衣下摆还挂着垂耳兔的时候。
　　更别提曾酉时期那个洗得发白的牛仔裤和穿了不知道多少年的卫衣了。
　　周楚在她心里简直是改造专家。
　　“没你会装。”
　　周楚怼了句。
　　闻韶什啧了一声，看着岑浔递给周楚的热水袋，还带亲自揣的，那真是细致入微。
　　“这是我们身价多少亿的岑总贴身服务，周老师多少钱包的啊？”
　　闻韶什嘴上没个把门的德性也不是一天两天了，贫得能养活几百个营销号的水平，这个时候不忘取笑这对离婚ao的状态。
　　“我自愿的。”
　　岑浔把热水袋给周楚放好，又一边给造型师递夹子，搞得对方诚惶诚恐的。
　　这段时间岑浔的不务正业能把闻韶什笑死。
　　她觉得岑浔比起回去做那个能把人冻死的岑家掌权人可能更愿意和周楚在路边吃烤串。
　　剧组晚上吃宵夜她落座的时候导演都要移开凳子，最后还得周楚把人赶走。
　　这人怎么做到一脸高冷地献殷勤的。
　　闻韶什咬着习惯，完全没意识到自己痴痴傻笑的行为和传说中的嗑药鸡相差无几。
　　搞得丁盏多看了她好几眼，觉得有时候憧憬真的需要距离。
　　离得近了闻韶什从前对于她的吸引力已经直线下降了。
　　周楚又拍戏去了。
　　岑浔在一边看东西，闻韶什也忙去了。
　　夜戏有时候能拍到很晚，这样的剧组气氛岑浔之前在跟周楚拍《御女漫漫》的时候体会过，那时候只觉得无聊。
　　不和周楚在一起的话怎么都很无聊。
　　现在看却发现每个人都有自己忙的事，每一个职业都有不同的定义。
　　监视器里周楚的影像看上去都被赋予了独特的魅力。
　　她想到自己多出来的记忆，可能是下一个未来的未来。
　　是因为周楚，才会去尝试做职业演员吗？
　　好像也能理解，不然那么漫长的等待，实在太无聊了。
　　周楚下班之后跟岑浔一起回酒店，这样的日子都过去了半个月，她发现日理万机的前妻居然没有回去的打算。
　　“你不用回去上班？”
　　周楚一边翻着手机的消息一边问，她再过几天就能杀青了，杀青之后她打算休息一阵。
　　这货的身体她实在不放心，想陪着再看看。
　　网上她的粉丝还在密切关注岑浔追她的动态，什么死缠烂打太掉价了不行，不要这样的alpha，还给周楚列举了很多备选。
　　当然独美的言论也很多。
　　岑浔这样的都能养出毒唯周楚也叹为观止。
　　岑浔的追都非常朴实，至少在周楚看来其实就是陪着。
　　很多粉丝还很不满岑浔的行为，说她只是随便说说，什么世家名a就是这么追人的哦。
　　还是距离太远带来的滤镜。
　　“不要紧。”
　　岑浔坐在周楚另一边，她也在看手机，车内手机的光和前面路灯透进来的光线，照在岑浔的脸上，周楚侧眼就对上了对方的目光。
　　“你的粉丝说你放着家大业大不干一天损失好多来给我做助理。”
　　有些网友的评论其实挺好笑的，周楚也不太了解岑浔的工作具体是什么。
　　有时候爱一个人要爱一个人的全部，但是又要有明确的界限。
　　她从小到大学习就不好，也不太懂这些，所以显得很自顾自。
　　至少现在在别人眼里，岑浔的追也显得很跌份。
　　“我乐意，”岑浔歪头，“我不需要粉丝。”
　　她看着周楚，“我陪着你。”
　　那天浴室里吵闹之后周楚就再也没有失控过，她的脆弱向来是冰山一角，还很擅长自我安抚。
　　熟练的让岑浔觉得在另外一个世界，周楚长大的过程中，受过很多委屈。
　　她喜欢的人，不擅长撒娇，也很爱面子，自尊心也很强，乍看不多愁善感，其实比谁都感情用事。
　　特别在和我的事情上。
　　周楚伸手拍了拍她的脸：“都说了你早点去治病。”
　　岑浔抓住她的手：“等你杀青之后，不是要专门陪我吗？”
　　周楚眨眼：“你听谁说的？”
　　坐在后排的丁盏虎躯一震，周楚笑了一声，“我才没那么好追。”
　　她要抽回手，却没能如愿，手被人拉着，手掌被岑浔的脸颊蹭着，一下一下。
　　丁盏深吸一口气，伸手揪了揪一边钱小沫卫衣的抽带，钱小沫手拿着手机，给她发消息：“别看了，眼睛痛。”
　　她早就认清了前面俩人明冷暗秀的实质，根本是调情。
　　这将近一个月她每天都在被高质量的狗粮砸，还诚惶诚恐生怕被老板降罪。
　　丁盏木然地回了个ok的表情包。
　　裴九笛上次来了之后喝了个烂醉之后似乎是被经济团队给管了，还委委屈屈地找周楚抱怨。
　　后来也探班过几次，每次对上岑浔她都是一脸悲愤，闻韶什觉得那张脸写满了“我养的白菜被猪拱了”的意思。
　　被周楚传达给裴九笛，裴九笛对闻韶什的前辈滤镜稀巴烂，还用小号点赞了闻韶什好几条黑料。
　　周楚杀青的那天正好跨年，她晚上吃完杀青宴出来溜达。
　　H市有一个很有名的湖，晚上的时候灯影连成线，湖边的喷泉吸引了不少的人。
　　这一带戴口罩的人很多，周楚混迹在人群中也不奇怪。
　　岑浔站在她身边，也带了几个人跟着。
　　“微微今天还在孙长昼那吗？”
　　周楚看了眼手机，她跟小蔡加了微信，看上去跟未成年似的omega其实大学刚毕业没多久，人还挺有意思的。
　　曾微也很喜欢他，还把自己的狗带过去了。
　　周楚看到的视频经常就是曾微跟狗打架，要么就是在吸猫，那表情格外猥琐。
　　“嗯，”岑浔点头，“元旦，她要放假。”
　　她们在湖边走，迎面走来的情侣很多，灯光不亮，看人都像是模糊的。
　　周楚突然说：“我以前也来过这个地方。”
　　岑浔：“你的那个世界应该和这里差不多吧？”
　　这两天气温稍微回升，岑浔穿着一件淡粉色的绒绒毛衣外套，裤子都是宽松的牛仔裤，鞋也不是皮鞋了。
　　刚才吃饭的时候闻韶什看到岑浔这身打扮又失语了。
　　她觉得岑浔每天都在努力减龄。
　　周楚倒还是那个都市丽人，看上去一丝不苟不会出错。
　　但是脱了外套其实也差不多，穿得都不太像平时的打扮，岑浔像个大学生。
　　“是差不多。”
　　周楚说完，往前走了几步，倒着走看着岑浔。
　　岑浔今天还带了个帽子，她这人骨相好，露额头好看，有刘海也好看，现在被遮了半张脸，还是那么好看。
　　周楚觉得自己依旧是个色中饿鬼，对这张脸百看不腻。
　　“可是那个我和现在长得不一样。”
　　周楚手插在外套兜里，晚上她喝了点酒，虽然没醉，但还是有点热，戴着口罩看不出来她脸颊其实有点红。
　　楚望云的体质就很容易上脸，但是她自己其实不会。
　　她倒着走也走得很轻快，看着远处的月亮，湖天一线，月亮像是也落尽了水里。
　　岑浔：“我能认出来的。”
　　周楚笑了一声，伸手想戳她的脸，但是被岑浔误以为要拉手，被人拉着手慢慢悠悠地回正了向前走。
　　有人在路边拉琴，琴声悠悠，岑浔问她：“你说我能去你那边吗？”
　　周楚笑了一声，“你喝多了吗？”
　　她低着头，“去那边干嘛，我在这里G，给我抓紧现在。”
　　她还伸出手，虚虚幻幻地抓了一把，像是要抓一把光。
　　岑浔：“我就是问问嘛。”
　　她还挺委屈的。
　　周楚：“不准想这种，明天回京州我陪你去检查，你那天天吃药像话吗？”
　　岑浔点头。
　　“上次来的那个医生说你要保持心情愉快，充足睡眠……”
　　岑浔：“知道。”
　　周楚：“不许打断我说话。”
　　岑浔：“……”
　　她其实心知肚明自己的情况，周楚也知道，只是她不肯放弃。
　　世界上怎么有这么乐观的人，可爱得要命。
　　只是……只是……
　　有个电话打进来，周楚接电话就松开了手，一边接一边往前走
　　“是微微啊，妈妈回来的，当然回来的，明天呀，唔……是早上的飞机……几点到……”
　　周楚看向岑浔。
　　岑浔：“十点半。”
　　周楚：“你孙阿姨会带你的，我们中午一起吃好吃的好不好？”
　　“你妈妈咪当然和妈妈一起啦，啊，你要她说话，好啊。”
　　岑浔接过电话，又跟曾微说了几句，周楚站在一边，看着她。
　　岑浔的脸色在月色和灯光下显得格外温柔，眉眼似乎都是这无边湖水荡起的波澜。
　　周楚很怕她像这倒影一样杳无踪迹。
　　闻韶什说反正都安排好了，专家之前也找过了，周楚你要听实话就不要太激动。
　　周楚自认为自己其实想得挺开的，但是她没想到自己真的坐到什么专家对面听着对方说话的时候那么不冷静。
　　她认为是一家之言，不能做数。
　　她那天出来的时候闻韶什在跟岑浔在酒店露台喝奶茶。
　　这俩人身形相仿，气质迥异，是挚友也是故友，从背影看周楚就能看出岑浔挺放松的。
　　露台放着音乐，也没注意到周楚过来。
　　闻韶什：“你怎么不去旁听啊？”
　　她最近爱上了这边的本地饮料，都试了个遍，岑浔本来就爱吃甜食，以前是自制力好。
　　现在是重新做人，也无所谓了，俩人一起喝，被周楚嫌弃。
　　“我都听了很多遍了。”
　　闻韶什：“那周楚肯定很难过的啊。”
　　她叹了口气，伸手拍了拍岑浔的肩，岑浔似乎是笑了一下，摇了摇头，“我不敢旁听。”
　　闻韶什：“不是吧，你居然怕听自己的……”
　　岑浔：“我不是怕那个，我是怕周楚的难过。”
　　她拿着那个纸杯，“我不愿意说也是这个，这跟凌迟没区别，你懂吧？”
　　闻韶什没说话。
　　“她倔，由着她好了，我都配合。”
　　岑浔站直了一些，“陪着她我也高兴。”
　　闻韶什：“别说丧气话，来干杯。”
　　俩陈年老a还干杯。
　　周楚觉得很好笑，笑着笑着又很想哭。
　　在这个时候，她听着岑浔跟曾微的说话声，在逗自己小孩的那种腔调。
　　周楚拍了一张照片。
　　很巧的是，那轮长毛的月亮正好挂在岑浔的耳后，像是一个发着微光的铜片耳环。
　　不知道为什么，周楚突然想到了萧敏浓。
　　她所有社交平台的官方账号都是一张侧脸，也是这样的构图。
　　周楚愣了一下。
　　她低下头看照片，又抬眼看了看还在打电话的岑浔。
　　一时间像是听到平行时空的隆隆声。
　　作者有话要说：    ―综艺・擀面技术哪家强
　　这个栏目是导演组临时加的，直接在沿街的面馆进行。
　　排名关系到下一次的出行经费――100块。
　　从擀面的姿势到熟练度到面最后下锅的口感评分。
　　于是那一期的很多人都没想到岑浔居然能拿到最高奖
　　最佳擀面人！
　　-这是能免费看的吗？之前修房顶我以为是极限了，姐夫怎么啥都会啊！
　　-岑浔下饺子会散开啊∥ㄒ坏陌鼙hhhhh
　　-建议岑浔去海o捞就职。
　　-曾微哈喇子都要流出来了，不过确实这崽子伙食看着很好的样子。
　　-周楚，你好有福气！
　　下星期就完结啦！〈蠹倚量嗔耍。
　　唉我要写的下一本跟这本风格不一样，文案也会改，之前预收藏的同学如果觉得不ok可以取消但还是谢谢啦w


第133章 再亲一次会死是吗
　　岑浔陪着周楚待在剧组已经能算得上炒冷饭的新闻了。
　　一起飞回去的时候接机的粉丝还很大胆，问周楚：“她不是要重新追你吗？就这？”
　　周楚跟岑浔一趟航班，一前一后走，她的粉丝还有很多不满意岑浔的，周楚接过一束花，“那你自己问问她？”
　　岑浔在后面，戴着耳机，手机还抱着一个要给曾微的玩偶。
　　她现在穿的又不是昨晚跟周楚一起那种女大学生打扮了，又是那种冷酷无情精英alpha。
　　可惜一个软萌兔子大玩偶直接降低了这种冷感，在周楚的粉丝看过来的时候还愣了一下。
　　旁边的助理转达了粉丝的疑问，岑浔有点无奈，“那你们想我怎么追？”
　　闹哄哄的声音
　　“戒指呢！”
　　“大场面！”
　　“公开喊话！”
　　……
　　周楚：“……”
　　丁盏心想：“都允许陪着了你们还看不出来什么情况吗？”
　　这倒是真的，这种亲自端茶送水的路透一张能说是摆拍，有时候随机的视频看出来的做派，都让人觉得这俩熟得没边。
　　主要是周楚之前和还是曾酉的岑浔不官宣的恋爱没什么东西透露，粉丝都不看好。
　　没实锤，没证据，就一个探班。
　　可是现在视频有，真的陪着，机场走在一起，周楚那神态熟稔的要死。
　　似乎已经没有前阵子被人骂的那种懊恼。
　　“不是说不嫁豪门吗楚楚姐！”
　　一声喊从远处传来，周楚顿了顿脚步，“我不是说了好多次不嫁吗？”
　　周楚：“是没嫁啊。”
　　上午的机场人很多，周楚说完不少人去看后面几步的岑浔，岑浔依旧抱着那个玩偶，似乎是笑了笑。
　　尚枫紫站在周楚边上，“什么感觉啊？”
　　周楚：“很害怕，我这算是破罐子破摔吗？你不管管我？”
　　尚枫紫：“我管得了么？”
　　他也笑了一声。
　　机场回去周楚就直接回了自己的房子，岑浔本来要跟周楚一道，但是太久没回来还是得先回公司。
　　而曾微被孙长昼带着赶过来了。
　　中午一帮人一起吃个饭。
　　岑浔买的那个大玩偶在云推的机场照上就被拍了个遍，兔子可爱得不得了，曾微在路上就拿着孙长昼的pad看了又看，进了家门就喊我的兔兔。
　　她心爱的小狗被后面的一个omega抱着。
　　蔡忆欢第一次来到周楚的房子，他在自己alpha面前格外大胆，其实对外还是有点小害羞，那点闻韶什口中和周楚一个类型的凶悍omega形象不攻自破，可见闻韶什的那张破嘴有多讨人厌。
　　孙长昼倒是很直接：“岑浔现在搬过来了吗？”
　　周楚换了身衣服，下来的时候还顺带把给她俩的礼物给她们。
　　“没有。”
　　蔡忆欢啊了一声，“我看新闻都说你们和好了。”
　　他之前就很喜欢周楚，网上的消息也都有关注，周楚的黑词条那多的去了，还有人说她每去一个剧组都有事儿。
　　还有压这次《无限追捕》的票房肯定不如《律师终途》的。
　　更多的是周楚的打脸行为。
　　明明坚定地说不嫁豪门，但还是跟岑浔纠缠不清。
　　蔡忆欢倒是觉得没什么，周楚又不是一开始就知道自己的前妻就是岑浔的。
　　网上捋时间线的帖子也那么多，但是很多人不爱看，只爱看一面之词，碎片化的信息带来的是很多人不愿意去想。
　　不过这种明星八卦看客也就是看个热闹，觉得没必要去仔细考据。
　　只是觉得周楚还是那个拜金女。
　　岑浔只不过是哄了一下，她又可以了，说什么不会再结婚，还不是在一起的，欲盖弥彰。
　　匿名论坛的嘲贴都盖起了高楼，用词可难听了。
　　曾微抱着那个兔子在客厅转圈，小朋友特别高兴，还从后面跳到沙发去抱周楚的脖子。
　　周楚把人拎到一边，看样子是挺端庄，其实拎孩子的动作体现了她平时育儿的手段。
　　孙长昼觉得有点眼熟。
　　“算和好了吧，但是搬进来她想得美。”
　　周楚哼了一声，她心里当然还是有气的。
　　这人老爱骗她，果然长得越漂亮的女人越会骗人。
　　偏偏自己还觉得自己挺有脑子的，还被耍的团团转。
　　她这话带着嗔怪，是个傻子都能听出来感情不赖。
　　小蔡笑了一声，孙长昼：“等会吃饭闻韶什也来？”
　　周楚：“她说她请客啊，我们都杀青了。”
　　她明明戏份没闻韶什多，但是杀青确最晚，闻韶什订的地方也挺好，正好聚一聚。
　　岑浔说要把人一起介绍给她。
　　曾微知道自己要去吃大餐，抱着兔子非常亢奋，还要求周楚给她换一件裙子。
　　周楚才知道孙长昼还给曾微买了好几条裙子。
　　“妈妈妈妈，我觉得孙阿姨给我买的裙子比闻叔叔买的好看！”
　　周楚：“……”
　　所以二胡卵子的审美到底是哪里来的，又是从哪里改的？
　　孙长昼带着自己的omega做客也只是坐在一起喝茶，周楚这栋房子院子很大，空间给人一种中式的那种幽深感。
　　她知道是周楚自己选的，但还是觉得有点像岑浔之前房子的构造。
　　“周楚，你去过岑家么？”
　　孙长昼当年留学回来的时候去过，岑浔跟她做了新年室友，后来也邀请孙长昼加入企业，偶尔也会过去。
　　她们之间的关系当然比不上闻韶什这种跟岑浔一起长大的关系，但每个人的交流方式，她还是觉得岑浔以前有些时候有点不同寻常。
　　周楚摇头。
　　“这次回来打算去一下。”
　　她之前认的是曾酉，是那个雨镇谋生的搬砖工，就算后面接受了，还是没去关注过岑家。
　　主要是太遥远了。
　　她自己把这新份割裂，觉得这样也可以，却忘了一个人的所有当然包括她的身前身后。
　　孙长昼点头，笑了笑，“你这个院子，和她在岑家的院子有点像。”
　　周楚愣了一下，“真的？”
　　孙长昼推了推眼镜，“是啊，这竹林，我还记得我第一次去的时候还夸了一下。”
　　周楚：“……”
　　这个房子是她让尚枫紫给她找的，后来尚枫紫说她托了人，不知道托来托去，是不是岑浔在后面推了一把。
　　房子确实比市场价便宜，而且交房也很快，就是还在还贷。
　　没过多久岑浔过来了，她第一次见到蔡忆欢，还愣了一下，难得有点外露的疑惑。
　　目光在孙长昼和蔡忆欢中间逡巡。
　　被周楚撞了一下：“你没见过啊？”
　　岑浔点头。
　　“之前孩子是我去接的。”
　　孙长昼笑着说。
　　她人生得一副我好有文化的样子，其实跟迂腐不沾边，周楚觉得这女的风味独特，的确挺蛊。
　　蔡忆欢之前听孙长昼提起过岑浔，周楚其实挺想问她对自己这个穷酸书生味alpha其实是个祖上阔过的书二代是什么感觉。
　　不过看上去孙长昼比较控场就是了。
　　岑浔：“你好，我是岑浔，周楚的前妻。”
　　蔡忆欢本来在喝茶，被这无比坦诚又极其诡异的一句话给呛到。
　　周楚：“……”
　　孙长昼：“你还会开玩笑了，进步不少。”
　　岑浔：“毕竟是有孩子的人了。”
　　你俩不要一本正经地开玩笑啊！一点也不好笑！！
　　蔡忆欢站起来，跟岑浔打了个招呼，他长得就像个没毕业的学生，看上去水灵里还带着一股狡黠，周楚觉得挺有意思的。
　　她看着小蔡，岑浔看了她一眼，又把目光落在蔡忆欢身上，说了句你和长昼真般配。
　　这更不像是你能说出来的话了。
　　周楚震惊地看了一眼岑浔，孙长昼也觉得很好笑，声音里都带着无奈：“岑浔，你没必要连我家小蔡的醋都吃吧。”
　　蔡忆欢这人性格其实有点泼，毕竟那个环境长大的，当年孙长昼半死不活都是他照顾，偏偏搞偶像崇拜，对着周楚会脸红。
　　岑浔：“我懂，粉丝。”
　　你懂个屁。
　　周楚深吸一口气，“你办完事了？”
　　岑浔点头。
　　最后周楚让孙长昼和蔡忆欢带着曾微先去，她跟岑浔去了趟岑家。
　　周楚其实有点紧张。
　　具体表现在一路上都没和岑浔说话。
　　岑浔看了她好几眼，周楚还沉浸在自己的世界。
　　“你紧张什么？”
　　周楚还是不搭理她。
　　岑浔笑了笑，“没有别人，就我一个。”
　　周楚：“你爸长啥样啊，我想看看。”
　　她之前听到岑浔说想爸爸还挺震惊的，主要是这么大人了。
　　但是自己代入，也很正常，她也会想妈妈，虽然她妈也没有陪着她。
　　人有时候就贪那一点的好。
　　不过岑浔形容的她爸明显比周楚亲妈好很多，而且走的早，那时候岑浔才多大啊。
　　岑浔手机里也没她爸的照片。
　　岑家的老宅确实很大，周楚第一次来，有点懂为什么闻韶什不爱来了。
　　大又没多少温暖的感觉，而且人少，现在天还冷，感觉更冷清。
　　“其实我也很少想起他的样子。”
　　岑浔站在周楚身边，甄梨鸢的名字给周楚感觉就不太像个现实有的名字。
　　有一种虚幻感。
　　不过她想想也只有自己的名字如此普通，一搜都不知道多少个周楚了。
　　“你的鼻子像他。”
　　周楚看着照片，甄梨鸢是个男性omega，看上去只会让人想到美女俩字，看照片就给人感觉脾气很好。
　　气质跟李枕暄确实有点像。
　　岑浔：“眼睛不像。”
　　周楚想了想，“你眼睛……”
　　岑浔：“看着很贵？”
　　周楚：“……”
　　“这又不是我说的择偶要求。”
　　也不知道楚望云之前是怎么想的，看着很贵的对象，形容起来真的很好笑。
　　“也是阴差阳错。”
　　岑浔笑着说。
　　甄梨鸢的房间还保留着，和从前一样，汪黎辰当初本来想清理，最后还是没顾得上。
　　她看着岑浔站在相框前，一张合照。
　　周楚想到昨晚自己拍的照片，想到久远的记忆里，她崇拜的那个人。
　　也有相似的照片。
　　这个时候不知道为什么有点激动，可是这很难开口。
　　毕竟萧敏浓这个名字岑浔很介意。
　　这个人虽然在她面前傻了吧唧，其实很聪明，周楚迷迷糊糊的念叨她都能记下来。
　　估计也查了好几次。
　　这俩人有关系吗？
　　岑浔看着相片，偶尔说几句从前，她觉得自己脑子都填满了，属于她的，她没经历过的记忆。
　　好像搅成一团。
　　她可能天生就亲缘薄，就是孙长昼以前在学校里给外国同学装神棍算命的那句天生孤寡。
　　很多东西一生下来就明码标价，如果周楚不来，她可能真的会是一个人孤独地死去。
　　一辈子得到的要失去，得不到的努力也求不来。
　　好像以后也是，没什么父辈的缘分，亲生父母早亡，养父母也走得早，一个人自己过。
　　一开始还想不起什么，只知道要等一个人。
　　后来零零散散想起来，又很绝望。
　　因为不知道真的假的，只能以另一种方式去怀念。
　　“楚楚，我有件事想……”
　　“你是不是萧……”
　　岑浔转过身，周楚走上前，她们看着彼此，都愣了。
　　又沉默了好久。
　　外面的阳光落进来，这个卧室的主人在很多年前就已经去世。
　　墙上挂着的照片都蒙上了尘埃，岑浔的照片最大也停留在十岁那年。
　　和现在站着的女性alpha完全不同。
　　时光像是从外面洒进来的阳光，架了一座桥，甚至转换了时空，嫁接了一个灵魂新段人生。
　　“我可能是。”
　　这句话岑浔没看着周楚说，她垂下眼，她今天的外套还被曾微别了一个萝卜胸针，影子都戳出一截儿来。
　　周楚看着她，岑浔垂着的手握成拳头，像是在挣扎什么。
　　有可能挣扎了很久，导致说完以后人都有点发抖。
　　“发生了什么？”
　　周楚伸手拉住岑浔的手，把她的手掰开来，掌心还被指甲嵌出了伤口。
　　岑浔被周楚拉到一边坐下，她没想到这么顺理成章地就说出口了。
　　她坐下头就靠到了周楚的肩头，之前设想过很多次的坦白，都没勇气说。
　　用闻韶什的话就是你alpha的无畏都到狗身上了吗，你怕老婆还骗老婆我看你就是有病。
　　怕说更怕的是后果。
　　人有时候就是自相矛盾，总会预设各种后果去恐慌，她这个时候居然有一种奇异的舒坦，那种渐进式的回忆填充的慌张好像也涌了上来，变成发酸的眼眶，和哽咽的嗓音。
　　“我可能……可能是她，我想起了一点别的……”
　　岑浔说话从来不会语无伦次，也不会模棱新可，但是她在周楚面前从来不是别人眼里的岑浔。
　　“比如？”
　　周楚抓着她的手，心疼对方的伤口。
　　有要安慰这个要哭了的alpha。
　　我又没骂你，搞得像是委屈了很久了一样。
　　“我会梦到我在颁奖台上，什么金杯……又是什么评委……”
　　岑浔闭着眼，她抱着周楚的腰，整个人都要埋到周楚的怀里，肆无忌惮地闻着周楚身上的味道。
　　“我梦见我差点要见到你了，但是我得走……”
　　她的声音带着哭腔，整个人都显得很没安全感。
　　周楚：“在哪要见到我了？”
　　她和萧敏浓唯一一次的快要见到，是在影视城。
　　“影视城……古装剧。”
　　岑浔闭着眼，泪珠在睫毛摇摇欲坠，周楚唉了一声，她亲了亲她的眼皮。
　　岑浔：“你亲我。”
　　周楚：“干嘛，不可以吗？”
　　岑浔看了她一眼，又闭上眼，“再来一次。”
　　周楚：“……”
　　你这样我真的没办法把你和我那光芒万丈的偶像联系在一起啊。
　　怎么回事啊。
　　但是她又很高兴，因为岑浔这次没瞒她了。
　　她甚至有点雀跃，至少她和她，也有可能不是既定的那一个结局。
　　“能不能再亲一次。”
　　岑浔又说。
　　周楚的主动向来珍稀，这人实在是别扭。
　　周楚有点烦了：“你爸看着呢。”
　　岑浔：“那我爸爱看我被爱。”
　　周楚：“你好不要脸！谁爱你了！”
　　岑浔：“我爱你。”
　　作者有话要说：    今天朋友和我说她终于走出前女友的阴影了，也重新开始一段新的恋爱。
　　我好高兴！×蛋真好！
　　但是她又说刚开始谈就开始以后分手，唉我又不知道咋说。
　　这种感觉不论是谈恋爱还是交朋友我也会有……
　　感觉是甜蜜的折磨呜呜呜
　　但我真的很高兴她能重新开始！
　　所以我在今晚评论里随机发love红包~~~


第134章 二胎当然不能乱说
　　《无限追捕》杀青后尚枫紫给了周楚一个短假。
　　这点倒是让闻韶什很羡慕，吃饭的时候一直叨叨，“我也想放假。”
　　这顿饭景岫没来，据说是出差去了。
　　“你不是上班不上班全凭心情吗？”
　　孙长昼一边给小蔡倒饮料一边说。
　　闻韶什：“屁啊，我很忙的好吗，只是抽出时间跟你们几个厮混。”
　　她说话一向幽默，坐在曾微边上的李枕暄也笑了。
　　曾微穿了件新裙子，头发的辫子极其复杂，是小蔡给编的。
　　从小就喜欢美o的曾微左边是蔡忆欢右边是李枕暄，还有人给剥虾，快乐得不得了，还给李枕暄塞了颗珍珠糖。
　　李枕暄：“谢谢微微。”
　　他今天是一个人来的，柏缙拍戏去了，还千叮咛万叮嘱让他不要喝酒。
　　周楚自然是跟岑浔坐在一起，岑总下午哭了一场，眼睛有点红，但是人前格外端庄，看不出破绽。
　　陈迁叶坐在周楚的边上，周楚对他挺好奇的，一直在跟他说话。
　　闻韶什看了一眼场上的人，顿时觉得悲从中来，只剩自己孤家寡人。
　　曾微：“闻叔叔你失恋啦。”
　　闻韶什：“才没有。”
　　她唉了一声，“难得吃顿饭，别聊这种事，曾微你小孩懂个屁，吃你的虾。”
　　曾微做了个鬼脸。
　　“楚楚你的电影什么时候上啊？”
　　李枕暄问周楚。
　　周楚：“最快也得下半年了。”
　　她抬起下巴：“这个得问闻老师。”
　　闻韶什：“谈什么工作，你们好烦。”
　　说完她又看向岑浔：“不过我有个综艺邀约，岑浔你愿意来吗？”
　　孙长昼跟这帮混娱乐圈的没什么共同话题，拿着手机给蔡忆欢发红包玩。
　　岑浔还没说话，周楚就不高兴了，“当然不去。”
　　闻韶什：“你去为什么她不去！”
　　周楚：“我什么时候要去了？”
　　闻韶什自顾自地倒了一杯酒，点开手机，给周楚看，“拟邀名单就有你啊。”
　　周楚看了眼，“怎么还有裴九笛。”
　　闻韶什这人活跃度很高，也很爱新鲜，是出了名的喜欢热闹。
　　直播都能唠好几小时的那种类型，参加的综艺也很多，不会唱歌也要去唱歌综艺热热场子。
　　可能是亲民度太高，反而黑粉很少，黑料都比黑粉多的程度。
　　“拟邀名单，算是慢综艺吧，可以散散心，第一季柏缙去过啊，这次就找到我了。”
　　说完闻韶什还有点不高兴，“哼哼，柏缙这次想去还没得去呢。”
　　李枕暄笑了一声，“上次是跟那位去的吧。”
　　周楚感觉到了闻韶什的尴尬，觉得这人哪壶不开提哪壶，人现任在这里，她还在那叨叨。
　　闻韶什：“对不起啊，我……”
　　李枕暄：“我没生气，不过这种综艺是真的没剧本的吗？”
　　他长得本来就漂亮，哪怕看上去病歪歪的也不影响人的怜爱之心，柏缙那根本就是陷进去了。
　　周楚觉得就李枕暄这好奇劲，指不定让柏缙再去一次也愿意吧。
　　闻韶什：“那还是有的，流程总要cue一下的吧。”
　　李枕暄哦了一声，小声问周楚：“好玩吗？”
　　周楚心生怜爱，心想难怪柏缙别粉丝说没了魂似的，这谁顶得住啊。
　　“应该好玩吧，萱萱你喜欢柏哥肯定会带你去的。”
　　闻韶什：“……”
　　总感觉提了不该提的。
　　岑浔余光看到周楚对李枕暄的态度，看着周楚本来要夹给自己的菜落到了李枕暄的碗里，脸色都有点变了。
　　孙长昼在憋笑。
　　曾微还在快乐地喝旺仔牛奶，跟蔡忆欢强调葱也可以做吸管，蔡忆欢沉默了好半天，问她：“味道不会很奇怪吗微微？”
　　曾微：“妈妈咪说是爱的味道。”
　　孙长昼噢了一声：“爱是葱味。”
　　岑浔懒得管自己女儿内涵自己，她盯着李枕暄碗里的那块小羊排，一眨不眨。
　　李枕暄还没发现，冲周楚一笑，“其实我和柏哥还一起去冰岛玩过。”
　　周楚一遍羡慕一遍说：“综艺的漫游其实很累的。”
　　李枕暄点头，“但是这种被公之于众的感觉，很刺激。”
　　闻韶什：“……”
　　这个综艺还没排搭档呢，你们这怎么都速配了。
　　她余光里的岑浔还盯着周楚，那眼神实在是可怜，闻韶什把羊排转到岑浔面前，“吃吧，别馋人碗里的。”
　　孙长昼差点喷了，她咳了一声，努力地想要掩饰自己的笑，可惜没能如愿，最后呛住了，还要蔡忆欢给她拍拍背。
　　周楚转头，对上岑浔的眼神。
　　岑浔小声地说：“那是要给我的。”
　　李枕暄：“……”
　　陈迁叶还在认真吃椰子鸡，恍若未闻。
　　周楚恼羞成怒：“你怎么这么小心眼啊！”
　　闻韶什也没绷住，笑出猪叫，只有曾微习以为常，往李枕暄那边靠了靠，说：“她们就是这么……”
　　“幼稚！”
　　这个综艺话题最后不了了之，等周楚后来真的接到邀约的时候才想起来问尚枫紫
　　“为什么要邀请岑浔？”
　　尚枫紫喝了口咖啡，已经对自己艺人的恋情三天两头挂头条心态平和了。
　　他的电脑页面还是周楚早上的新闻
　　《周楚现身私人医院岑浔紧随其后，实锤二胎传闻》“你二胎了？”
　　他叹了口气，网友都对周楚跟岑浔的推拉行为无语了，岑浔这人追人的风格跟电视里的豪门也不一样。
　　非常接地气，就是给祝福她和周楚的网友抽奖。
　　那个祝福楼已经盖出了论坛第一的热度，她本人毫不掩饰自己想要被祝福的行径，是不是给人奖品。
　　从一块钱到十万不等，抠的时候一块两毛八，被当事人骂上了云推热搜，tag就是#岑浔你是不是alpha#
　　十万的时候一连好几个人，那天是周楚杂志发售，中奖的人和祈求中奖的人也把她送上了热搜，tag叫#亿万豪门alpha抽抽我#
　　尚枫紫压根管不了，人家是豪门追求者也就算了，重点是还是公司老板。
　　最能管的是周楚，可惜周楚在电影拍完之后对岑浔似乎都到了无限纵容的地步，完全无所谓岑浔这些行为。
　　最无语的是这位身上女明星自己还去抽奖。
　　你丢不丢人啊！
　　什么叫讨彩头！
　　而嗑这对cp的则是把这种行为都归为一家人进一家门那是绝配。
　　“没有，你怎么也信。”
　　周楚深吸一口气，她的片约其实没断过，公开这件事起爆掉了不少代言，但在某种方面也给她增加了优势。
　　至少她的角色反而不再受限了。
　　又是一个新年结束，她马上又要进新组。
　　陪着岑浔例行体检，结果当然没什么好转，情绪临界点，还被拍了。
　　“邀请岑浔那当然是因为有人想看啊。”
　　尚枫紫唉了一声，“这种配对漫游综艺朋友也好情侣也好都有的，之前柏缙就是跟对象一起，还有周咏絮第一期是跟他的朋友，也有亲子游，什么配置都要来一点吧。”
　　“我知道你不喜欢，我帮你推了便是，闻韶什应该和你说过吧？”
　　周楚点头，“她之前说过。”
　　“不过不用推，我想去。”
　　尚枫紫有些惊讶，“你之前不是说不喜欢这类节目吗？”
　　周楚：“人总是会变的。”
　　她也没说理由，尚枫紫也没问。
　　“那行，我再了解一下具体的内容。”
　　尚枫紫说完，又翻了翻之后的行程，“你确定这两年你的工作强度要调低？”
　　之前周楚给她的感觉是为了工作不要命的类型，完全意义的以事业第一位，没想到拍完《绝对追捕》就改变主意了。
　　“确定，”周楚点头，“我想抽空多陪陪家人。”
　　尚枫紫嗯了一声。
　　他倒是也没什么失望的，毕竟在周楚原来的行程本来就比普通omega演员拼。
　　他想让她休息，周楚都不肯的程度。
　　艺人的家事他也没多了解，岑浔在自己的领域锋芒毕露，老能在有些财经报看到。
　　也没从前那么低调。
　　至少在别人眼里，她对周楚的喜欢完全是溢出来的。
　　周楚生日的时候京州所有的大屏全都被承包了，地铁隆隆而过的广告位也是周楚的生日专题。
　　以前周楚给尚枫紫感觉很在乎别人的感受，急需要别人的认同，不想让人知道她靠的是别人。
　　至少从前曾酉时期的岑浔没有大范围地做出这样的事。
　　现在周楚压根不管了。
　　网上骂她的依旧很多，说她的努力还不是靠岑浔，资源是，什么都是。
　　不然换做任何一个omega都不可能现在还能混下去。
　　周楚都直接无视。
　　有些认同是很难得到一致的，至少在很多事情上，岑浔也帮不了她。
　　岑浔给她的的不过是她自己的倾诉。
　　至少周楚知道，再不给她一个缺口这人真的要憋死了。
　　之前没名分都委屈巴巴，现在追求者还没被承认更是要铺天盖地宣布。
　　“那你得和她说好。”
　　尚枫紫说。
　　周楚：“你还怕她不配合？”
　　“这点我倒是不怕，”尚枫紫耸耸肩，“毕竟岑总对你百依百顺。”
　　周楚：“得了吧。”
　　百依百顺的人还不是有那么多秘密。
　　她和岑浔到现在都没完全剖开那个秘密。
　　哪怕岑浔是坦白了。
　　可是还是有很多奇怪的地方，周楚本来的逻辑能力就一般，她想了很久。
　　想了很久的萧敏浓。
　　她的偶像，是一个……
　　光芒万丈，甚至找不出缺点的人，这样形容好像格外完美，但是在周楚的印象里，萧敏浓还是有不完美的地方的。
　　有个访谈她说自己很爱哭。
　　但是至今没人相信，因为这人除了影视作品，其他场合都很少出现。
　　和演员在其他节目站在一起也有一种融入不进去的感觉。
　　剪辑里也是，她就算和人并肩，也给人一种她就是不合群。
　　要说她有什么亲密的朋友，粉丝都很难说出来。
　　xxx不是吗？
　　好像只是合作过，一起吃过饭？没感觉很好啊。
　　那xx呢？
　　没印象了，私底下很好吗？
　　周楚努力地回忆，只记得萧敏浓的片场纪录游戏，节目组让她在凌晨打电话给朋友要一句祝福，她居然找不到朋友，最后打给了一个老师。
　　才勉强完成任务。
　　那次之后，周楚没再和岑浔提起过萧敏浓。
　　她们心照不宣，却又明白这点东西始终要牵丝拉线。
　　偏偏周楚喜欢的那个萧敏浓，那个让她想要靠近的偶像，很遥远，她所了解的，是其他粉丝都了解到的那个人。
　　晚上周楚回家，院子里已经亮起了灯。
　　丁盏把螃蟹放下就走了，而岑浔居然在一边的水槽挽着袖子处理鱼，保姆阿姨站在一边有点不知所措。
　　周楚：“你干嘛呢？”
　　她那小框螃蟹被阿姨拿走，像是终于找到了事情做。
　　岑总最近又不忙了，她以前都挤不出时间看展，但是自从回来，岑家的人都知道这位掌权人变了。
　　事情没落下，但是压根不勤快。
　　只想着陪老婆孩子，跟从前的岑屏今也不一样。
　　“景岫钓的鱼，很新鲜，微微说想吃酸菜鱼。”
　　曾微戴着东北碎花袖套和同款围裙，在一边池塘捞金鱼。
　　周楚：“……”
　　你俩好土。
　　“你先休息，等会饭好了我叫你。”
　　岑浔没顾得上周楚，还在处理内脏。
　　周楚看了眼撅着屁股的曾微，叹了口气，也没进屋，站在这边跟岑浔说话：“那个综艺，你想去吗？”
　　岑浔的头发扎着，碎发拿的是曾微的大发卡，一个老大的牛油果，看上去绿得清新脱俗，“什么？”
　　“就年前闻韶什提过的那个，慢综艺，国外的国内的都有。”
　　岑浔：“你去我就去。”
　　周楚：“你不是怕镜头吗？”
　　她还穿着今天出席活动的衣服，跟穿着围裙的岑浔形成鲜明对比，在岑浔眼里是老天白给的老婆。
　　岑浔：“也没那么怕了。”
　　周楚：“毕竟以后还要做演员呢是吧。”
　　她这句话阴阳怪气的，明显是想到萧敏浓以后的那点成就。
　　再想到自己，觉得天运这玩意真是太玄学了。
　　岑浔最近已经习惯周楚时不时一句的刺。
　　这个人在看到体检回来就开始发作，具体表现为给岑浔的客房都不给留了。
　　岑浔只能去跟曾微挤儿童房，还被自己女儿踹了好几脚，嫌弃得非常明显。
　　“老婆……”
　　岑浔开始片鱼肉，手法极其娴熟，“我是因为……”
　　周楚哼哼两声：“因为你是天才。”
　　岑浔：“……”
　　“也没有啦。”
　　你还得意了。
　　周楚冒出一股火，她一直尽量避免自己去想岑浔再到那个时空萧敏浓的问题。
　　想着想着她又难过上来，岑浔看了她一眼，放下刀，洗了个手，伸手去拉周楚，“你不要多想，我还在呢。”
　　周楚：“你管我。”
　　曾微还在捞金鱼，一边还洒水给小狗。
　　完全不听俩妈日常的矫情。
　　“我随便你管。”
　　岑浔唉了一声，“你想开点，等会还吃鱼呢。”
　　周楚踩了她一脚，“你烦死了！”
　　她分明是哭了，岑浔一着急，伸手去拉，手去擦周楚的眼泪。
　　但是她手鱼腥味很重，周楚有点想呕。
　　她又难受又想吐还想哭，最后蹲在一边，岑浔手足无措地陪着。
　　门被人推开，裴九笛提着蛋糕过来，听到这呕声……
　　“卧槽！！周楚你真的二胎了！”
　　“岑浔！你是人吗？！！”
　　作者有话要说：    ――雨镇・杀鱼の第一次
　　周楚第一次见到曾酉杀鱼，
　　是在她们搬家后的第二个星期。
　　曾酉在水槽边杀鱼，杀鱼的时候先看着水桶里的鱼看了很久。
　　鱼是她的工友老婆卖给她的，据说还去了个零头。
　　曾酉沉默了好半天才拿起刀，
　　周楚有点怕血溅当场，正想说你先得把鱼敲晕，
　　下一秒此人一拍下去，鱼晕，刀柄和刀面也一分为二……
　　周楚：……
　　你是牛吗？
　　曾酉转身，特别无辜地说：老婆，你买的刀不行。
　　第二天曾酉上工的时候，她的工友问：你耳朵怎么了？这才几月啊怎么就……
　　曾酉：冻疮。
　　上一章要对象的请在本章评论报数（？
　　我才不信有那么多牡丹……
　　也谢谢大家的投喂！！我的奶茶基金！


第135章 谁说爱情不过如此
　　裴九笛是第一次来周楚的家。
　　她跟周楚不是一个公司，但是因为感情很不错，公司在这方面也不会太拦着。
　　作为一个混了不少年的明星，裴九笛这些年认识的的塑料朋友很多，要论相处起来最舒服的，她第一个想起来的就是周楚。
　　她自己的戏一杀青回京州就来找周楚。
　　刚才周楚回来没关门，裴九笛推门而入就听到了呕声。
　　吓了一跳，再结合来之前在路上看到的新闻，周楚和岑浔被拍到出入医院好几次。
　　当时那条营销号带的就是周楚疑似二胎的词条，下面不出意料又是粉黑混战，因为这俩人现在压根不是合法关系。
　　孩子都是曾酉的，就算勉为其难算是一家人，三个人三种姓也很有意思。
　　裴九笛本来觉得周楚压根不会二胎，在知道曾微都是周楚的意外之后。
　　这个时候天已经黑了，但远处的天色还是钴蓝色，云层滚着弯月，曾微还在专心致志地撅屁股捞金鱼，那个姿势会让人很想踹一脚。
　　裴九笛身后还跟着她的助理，拎着大包小包活像是来拜年的，听到自己艺人的这句话也吓了一跳。
　　周楚脸色发白，觉得岑浔手上那股鱼腥味实在是令人作呕。
　　但有没有怀孕她自己当然知道，偏偏裴九笛是个大嗓门，这么一喊，她自己都有点发憷。
　　“你怎么来了？”
　　周楚深吸一口气，看向走过来的裴九笛。
　　裴九笛的头发拉直了，她上一部戏是个年代剧，双马尾的那种，还得往脸上糊沙子的朴素正剧。
　　还是在云贵那边拍的，导致她现在开口还没改掉被潜移默化影响的口音。
　　“我和你说过的，你忘啦？”
　　裴九笛把给周楚的礼物递过去，又让助理把给曾微的送过去。
　　她的助理是个高个女ba，送完之后就走了。
　　裴九笛亲亲热热地挽住周楚的手，直接把人从岑浔边上扯开了。
　　她对岑浔的观感本来就一般，以前在她眼里的加分项，只要和这个人挂钩就显得非常掉价。
　　还穿着那么土的围裙，我的天啊这个碎花袖套，全身上下除了脸没什么不土的地步。
　　裴九笛都快挂周楚身上了。
　　她本来就是一个黏人的嗲味omega，“你想我吗？”
　　岑浔默默地继续片鱼，她对除了周楚的omega一视同仁，但是这个裴九笛一直让她升不起好感。
　　是很难有好感。
　　周楚：“不太想。”
　　裴九笛哼哼两声，小院里的灯光不是很亮，但是她也能看到周楚红了的眼眶，“你怎么了？她欺负你了？”
　　她转过身，看向背对着这边的alpha。
　　还在刀法灵活地处理鱼，扒拉出一个鱼泡。
　　裴九笛：“……”
　　手法好熟练。
　　周楚：“没有，我们进屋吧，你突击来有何居心啊？”
　　裴九笛哈哈一笑，“你这么不欢迎我那我走了啊。”
　　周楚：“那你走吧。”
　　裴九笛和周楚拉拉扯扯地往屋里，空气中还飘着愉悦味。
　　曾微捞金鱼捞累了，一屁股坐在池塘边，伸手去拆裴九笛给自己的玩具。
　　还没拆开包装，她看向岑浔：“妈妈咪，二胎是我要有妹妹了吗？”
　　岑浔转头，片好的鱼片跟雪花似的，她面无表情地洗手，“没有。”
　　曾微哦了一声，在看到裴九笛给的是迪姬尼套装的时候又欢呼一声，快乐地带着狗进去了
　　“笛子姐姐对我好好！”
　　外面的天黑了，草坪上的小灯也亮起，岑浔端着鱼肉往里走，有点无奈。
　　周楚在沙发上跟裴九笛聊天，姿态慵懒，还抱着一个抱枕。
　　“综艺我知道啊，”裴九笛扎了个辫子头，上面还有很多彩色的夹子，但是一点也不土，还莫名其妙地适合她，“唉都不邀请我，是看不起我？”
　　她喝了一口花茶，“我之前参加的综艺还要跳舞，烦死了，我说要参加生活类的，又把我打发去跟素人谈恋爱，可恶。”
　　周楚：“你说的我都没参加过。”
　　裴九笛摆摆手，“你要是真参加肯定好玩啊，不过每一季都会加新的环节，之前不是还有背着队友去田里找东西？我看过柏缙那期，他都不流汗的。”
　　周楚喔了一声，“你确定这不是变形记？”
　　裴九笛：“变形记难得倒你？”
　　其实是听到周楚要参加综艺的风声来交代事了，周楚觉得裴九笛是真的心大能跑马，人本质也很不错。
　　于是吃饭的时候第一碗鱼汤就是给裴九笛的。
　　裴九笛第一次来周楚这里，还上上下下都参观了个遍，接到周楚的鱼汤眼睛都笑得看到缝。
　　“谢谢楚楚，你好爱我哦。”
　　周楚：“别贫了你。”
　　曾微拿着自己的超大草莓勺，不满地说：“那我呢！”
　　周楚：“你觉得呢？”
　　曾微看向裴九笛：“我妈妈最爱我！”
　　裴九笛：“那周楚和你这个妈你更爱谁啊？”
　　她这人吃个饭都吃出了炮仗味，分明是故意的。
　　曾微抢答：“我喜欢钱！”
　　裴九笛：“……”
　　周楚差点没喷出来，岑浔休息在家还学会了小吊梨汤，味道很好，就是现在呛着的感觉很不好。
　　岑浔：“……”
　　裴九笛啊了一声，看了眼扎着丸子头的小朋友，圆滚滚的脸蛋，周楚房间里还有很多曾微的照片。
　　从胶卷到数字打印，看得出这小孩的确是在父母的期待里出生的，毕竟都带着年份，还有微微几个月了，微微今天怎么了的话。
　　就是太像岑浔了吧！
　　“你这个小孩子要钱干什么？”
　　裴九笛笑了一声，曾微摇着头，嗯嗯哦哦了好半天，眼神瞄了好几下岑浔，岑浔低着头在吃饭，以前的曾酉那是大口干饭，全想起来后变成岑浔就成了装模作样的慢条斯理。
　　“我妈说钱是全世界最靠谱的东西！”
　　周楚：“……”
　　“我什么时候说的？”
　　曾微掰着手指头想了想，嘿嘿一笑：“妈妈喝醉了的时候！”
　　周楚：“……”
　　完全不记得有这回事。
　　她喝酒而且曾微也在的时候分明是电影杀青后的日子。
　　她看向岑浔，岑浔正敷衍地给曾微夹了一块没多少肉的排骨。
　　注意到周楚的目光，岑浔：“她乱讲的。”
　　曾微开始哇哇大叫。
　　裴九笛撑着脸，总觉得这一幕像极了屠狗。
　　也不知道她和曾微到底谁更狗一点了。
　　这顿饭裴九笛其实吃的挺开心，她本来就因为外出拍戏好几个月瘦了很多，加上环境恶劣，回来还得好好保养。
　　开出来的方案都让她觉得头很痛。
　　这是她第一次拍和自己从前演的角色难度直接开大的角色，其实很多人都说她不行。
　　毕竟也不长脸，造型也不好看，甚至还很土，还是有孩子的那种。
　　她也只能跟周楚抱怨了。
　　周楚一顿饭主要还是照顾裴九笛这个客人，吃晚饭还跟裴九笛在客厅来了一盘跳舞机。
　　岑浔在下面给曾微数跳绳个数，一脸的心不在焉，毕竟楼上太热闹了。
　　周楚和裴九笛的笑声缠在一起。
　　曾微：“你不上去吗？”
　　岑浔：“你才跳了三个。”
　　曾微：“乱讲！五个了！”
　　岑浔：“你胖了。”
　　曾微抬腿要踢岑浔，被岑浔按住动弹不得。
　　“你要和妈妈一起上电视吗？”
　　曾微扑腾了好久都没效果，最后还把自己扑腾的气喘吁吁，拿着跳绳坐到一边，又要伸手去拿桌上的龙眼吃。
　　岑浔：“不能吃了。”
　　曾微放下龙眼，嘟起嘴，“你好烦。”
　　岑浔：“你以后就不觉得我烦了。”
　　曾微坐得离岑浔好远，还在点菜：“我要看《美少女战士》。”
　　岑浔开了个飞天小女警给她。
　　曾微哼了一声。
　　楼上的跳舞伴奏特别响，估计是裴九笛在教周楚跳舞，周楚这方面实在不行，之前跟曾微比扭屁股都能输得一败涂地。
　　然后又是周楚的笑声。
　　岑浔觉得自己好久没听到周楚这么笑了。
　　之前跟剧组周楚也笑，有时候是被逗的，笑起来特别爽朗。
　　以前在雨镇的时候周楚虽然烦躁，但开心还是大部分的，她笑点其实有点低，看到曾酉的内裤破了个洞第一个反应就是拍照。
　　然后看着照片狂笑。
　　真是莫名其妙。
　　那时候岑浔想，她这人怎么那么爱笑啊。
　　现在却不怎么笑了。
　　“微微你想和我还有你妈妈上电视吗？”
　　岑浔问坐得老远的女儿。
　　这栋别墅面积很大，客厅都抵得上以前在雨镇的那套破房子，岑浔看着电视里的卡通小人，剪着蘑菇头的曾微看上去跟个小肉丸子似的，不吃龙眼又不知道从哪端出了沙拉，正在吃草。
　　“我又不是明星喔。”
　　曾微的嘴唇上都沾着沙拉，一边舔了舔。
　　“和你还有楚楚去旅游。”
　　岑浔靠在沙发上，她看着曾微还把沙拉沾到了衣领，拿纸巾给对方擦了擦，又端走了她的那盆沙拉。
　　“你晚饭吃太多了，不许再吃了。”
　　曾微瞪了岑浔一眼，“你好讨厌！”
　　岑浔笑了一声，伸手捏了捏她的脸，“去不去？”
　　曾微：“不去！”
　　岑浔摇了摇头，正好这个时候小狗过来，她抱着狗出去了。
　　曾微的注意力都被狗吸引，又跟了上去。
　　外面天彻底黑了，最近的天热了起来，曾微还在掰着手指头数生日，很快就要到了。
　　周楚的院子有一片小竹林，跟岑浔之前住的老宅那片有点像，竹林边上还有个小的露台，搭着池塘。
　　家里的狗狗已经变成了大狗，但是岑浔过来它每次都很兴奋，咬着岑浔的裤脚要人跟它一起玩。
　　曾微这个年纪尚且不懂什么叫嫉妒，就觉得自己心里酸酸的，然后要骂一句臭狗。
　　岑浔晚上披着件薄外套，坐在一边，曾微伸手过来也要逗狗。
　　“去哪旅游啊？”
　　她最后捏着狗耳朵，抬眼问岑浔。
　　岑浔：“不知道。”
　　曾微：“我……我想去看羊驼！会吐口水那个！”
　　岑浔：“……”
　　“妈妈也去吗？还有谁啊？”
　　岑浔沉默了一会，“可能还有你闻阿姨。”
　　曾微：“哦！闻叔叔！”
　　岑浔：“你觉得她对你好吗？”
　　曾微的头都要靠在狗头上，她总是喜欢毛茸茸的东西，被周楚说跟岑浔一德性，分化成alpha那多那个。
　　岑浔那时候问什么叫那个。
　　曾微还不知道自己的俩妈背后说她坏话。
　　“太嗲了，没有顶天立地帅女a的样儿。”
　　岑浔：“也没规定女a要什么样。”
　　周楚也就是随便说说，“管她是a是o，反正都是我女儿。”
　　这时候岑浔看着小朋友，脸肉嘟嘟的，她知道遥远的以后，她要花很多年等待的，另一个时空。
　　流逝的时间，等同于渐进式遗忘的下一辈子。
　　是没有曾微的。
　　她伸手，曾微疑惑地看着岑浔的手，还是老老实实地把狗爪子放了上去。
　　岑浔：“……”
　　她开始发愁，就曾微这个样以后岑家可怎么办。
　　不过没什么是长盛不衰的，感情也是，很多都是死灰复燃。
　　就如同未来的那个人在等一个虚无缥缈，甚至可能是个梦的未来。
　　“干什么哦，”曾微撅起嘴，一边有给狗梳毛，“我跟你们去旅游就不用上课了是吗？”
　　岑浔：“你这么不想上课吗？”
　　曾微：“我想跟在妈妈身边。”
　　她难得说这种话，其实孙长昼和闻韶什包括景岫都说曾微其实是一个很懂事的小孩。
　　是挺好养的。
　　岑浔摸了摸她的头，“旅游应该很长时间，你可以有很长的时间跟我一起。”
　　曾微：“屁咧，我是想跟妈妈一起！”
　　岑浔：“那不是一样吗？”
　　曾微拉着狗噔噔噔地往里走了，正好这个时候的周楚送裴九笛出来。
　　裴九笛：“我争取一下怎么样？”
　　周楚：“那真的变成团建了。”
　　裴九笛笑了一声，“那就团呗，就是别让我和不熟悉的男a搭就行了。”
　　周楚：“那你和周咏絮搭？”
　　裴九笛整张脸都垮了，“你好狠，他也看不上我好吗？而且有我没他大家都知道的。”
　　周楚凉凉得说：“那才是爆收视啊。”
　　裴九笛：“……”
　　外面接她的车都来了，周楚还给裴九笛一大盒她做的桃花酥，转头的时候曾微跑过来，大喊一声妈妈。
　　周楚把五岁女童的帽子抽带系好，看着自己女儿变成了个青蛙头哈哈大笑。
　　“干嘛啊，嗓门那么大。”
　　曾微：“傻阿酉说要和我们一起旅游喔。”
　　周楚看了眼岑浔，这人站在门口，那只狗趴在她的脚下，门外的灯泄出的暖光把她包裹，却又像是有个遮罩，像是马上要把她抽走一样。
　　周楚心想：为什么我那么倒霉。
　　她远远看了一眼，岑浔的表情就足够让她心里发颤了。
　　以前觉得爱情的眼神不过如此，现在才知道有些人的眼神全是奋不顾身。
　　就是天意弄人。
　　烦死个人。
　　她抱着曾微冲过去，假装把孩子扔了，岑浔下意识地去接，最后被周楚连孩子一起按在门框上。
　　曾微被俩人叠在中间，觉得自己鼻子都扁了。
　　岑浔后背咚的一声，她垂眼，周楚却看着她。
　　眼神亮晶晶的。
　　“岑总怎么有档期旅游啊？不是少一天就少什么几千亿的单子吗？”
　　这话阴阳怪气，可是岑浔自动过滤，她只能看到那双饱满的唇。
　　她趁着曾微还在揉鼻子，飞快地亲了一下。
　　然后故作别过脸，害羞地说：“情债更重要。”
　　作者有话要说：    ――曾微・奶油草莓
　　周楚发现曾微最近鬼鬼祟祟，
　　具体表现为让丁盏帮她订新鲜的草莓。
　　家里厨房一片狼藉，奶油失散，保姆阿姨都无语的程度。
　　她问岑浔：你女儿咋了？
　　岑浔：可能发情期到了。
　　周楚：不是有抑制剂吗？
　　岑浔：心里的发情期不是抑制剂有用的。
　　周楚：你能不能好好说话？
　　岑浔：大概是她想送喜欢的omega奶油草莓吧。
　　周楚：那不是很简单的，切一下挤奶油不就行了？
　　岑浔：可能是年轻人的新潮流吧。
　　第二个星期，周楚从丁盏的朋友圈看到了把自己屏蔽了的女儿的新动态。
　　和一个抱着奶油草莓捧花的人的十指相扣，背后抱。
　　周楚：……
　　女大不中留。
　　评论区那么多牡丹实在出乎我所料……大家自由相看谢谢合作！）今天是世界媒婆日！


第136章 颜值配不代表能天长地久
　　等曾微生日那天，《亲密漫游全世界》的云推官方好官宣了参与者。
　　这个综艺的大框架就是旅行，但是每一季都会换方案，这一季特添加了亲子环节。
　　亲子也不限定于带孩子，也可以带父母。
　　周楚看着那条云推，差点忘记给岑浔递打火机。
　　曾微小朋友五岁的生日办得格外隆重，因为地方是闻韶什挑的，高贵奢华上档次，周楚看了一眼就不敢看。
　　因为这一桌有半桌底下的地板是透明的，楼还特高，周楚刚进来的时候就不敢往那边走。
　　她的小孩无所畏惧，搞得周楚只能假装镇定，然后让岑浔坐曾微边上去。
　　“看什么呢？”
　　打火机被孙长昼递给了岑浔，问周楚。蜡烛一根根点起来，总共才五根，一个布朗熊的图案在正中间。
　　“闻韶什还没来啊？”
　　周楚盯着上面艾特的云推名琢磨好半天。
　　“我怎么看不出来她是要带孩子还是带家长啊。”
　　周楚把手机屏幕转向孙长昼，向来不怎么在意这些的孙长昼很自然地让自己的omega男友辨认。
　　小蔡看了一眼孙长昼，觉得自己对象就是明知故问。
　　“肯定是带孩子。”
　　小蔡最近在电视台上班，本来就很有精神，这帮人里数他最年轻。
　　孙长昼开始搭腔：“是啊，她的家长……”
　　孙长昼摇了摇头，看向岑浔：“岑总觉得呢？”
　　岑总还在认真地点蜡烛，姿势完美，其实一根都没点起来，曾微捧着脸，她还烫了个头，卷了吧唧的，跟头羊似的，非常严肃地嘴她a妈：“你不行就让景阿姨来喔。”
　　景岫坐在另一边，笑了笑。
　　岑浔：“我只是熟悉一下打火机。”
　　孙长昼：“……”
　　难为你说的那么正经哈。
　　今天曾微五岁大寿，来的人还是这帮熟悉的父老乡亲，她的派头也非常像个过寿的，过出了五十大寿的氛围。
　　具体体现那无风骚动的爆炸头，还有发财耳夹，以及大红色的短袖和绿色的马甲。
　　自己挑的，从审美方向就体现了无可匹敌的喜庆之心。
　　岑浔倒是还好，周楚觉得这人糙或者不糙差别主要在行头。
　　但是有些人可能还是穿着十块钱的跨栏背心比较自然，今天私底下休闲的打扮，袖子还是荷叶的，周楚很怕她把自己点着。
　　“我来我来，你一边儿去。”
　　周楚不耐烦地把人推开，自己点了。
　　曾微拍这首：“搞快点搞快点我要吃蛋糕！”
　　周楚：“你不能别表现的这么像个饕餮吗？”
　　孙长昼：“那不是正配我给微微的礼物吗？”
　　此人送了一块饕餮玉牌给曾微，就是牌面太大，曾微挂着特别像个暴发户。
　　曾微：“正是在下~”
　　她还拿着那种一吹就会摊开的喇叭玩具，一个人愣是搞出了一个欢呼团的气氛。
　　小蔡笑得不行，他觉得这孩子唇红齿白挺漂亮的，但是气质出类拔萃，总让人忽略了长相。
　　“气氛组，以后干气氛组铁定没错。”
　　小蔡小声地说，孙长昼刚想说话，门被拉开，一只手拿着西装外套的高个女a匆匆进来，后面还跟着一个人。
　　“你等等我啊！”
　　周楚抬眼一看，闻韶什估计是刚下直播，骚包的衬衫就没扣几个，胸前的那草莓挂饰卡在胸口，骚得肉眼可见。
　　而她后面跟着的裴九笛还喘着气。
　　“你不是在拍杂志么？”
　　周楚看向裴九笛，而闻韶什坐到了孙长昼边上，跟景岫还隔了一个位置。
　　裴九笛本来想坐到周楚边上，但是现在就剩一个座位，她只好坐了下来。
　　“我拍完了，碰到闻老师，就跟来了。”
　　“少来，你分明是强行蹭我车。”
　　闻韶什赶着来给曾微过生日，直播本来就一小时，合作商突然加了半小时，搞得她差点迟到。
　　结果一栋楼一电梯碰见裴九笛，这个omega一张嘴叭叭的，完美没之前听说的什么梦中甜o的样，就是说要给周楚一个惊喜。
　　“都说了没订你座位，”闻韶什喝了一口水，她一边把礼物放到一边，从曾微说：“大侄女，等会自己拆啊。”
　　裴九笛看向周楚，“楚楚，那我这个位置……”
　　这个餐厅都是闻韶什订的，周楚：“是小陈的吧？”
　　闻韶什嗯了一声，“他妈突然来了。”
　　周楚：“那不是正好有座，没也能加一个，你要给我惊喜啊？”
　　裴九笛接过一边景岫递过来的水，受宠若惊，没想到这个包厢还没专门的侍者，估计被拒绝了。
　　景岫的脸她也有印象，长得很好看的ba老板。
　　她印象里这俩人不是缠缠绵绵？
　　她喝着水看了闻韶什一眼。
　　这位电影圈的大咖倒是没臭着一张脸了，捋了一把头发，跟隔壁的孙长昼说话。
　　孙长昼挑眉：“你带来的人在看你。”
　　闻韶什：“是她要跟过来好吗？”
　　裴九笛：“我蹭蹭怎么了，我是给微微过生日的G！”
　　她晃了晃自己买的礼物盒，从曾微一笑。
　　裴九笛来她就被剥夺了曾微跟在周楚身边的机会，导致小朋友忍不住瞄了一眼自己的a妈。
　　被自己前妻嫌弃的岑浔端坐在一边，欣赏周楚给自己女儿烫茶杯的样子。
　　完全不提醒对方压根用不着。
　　曾微吸了吸鼻子，看着点燃的蜡烛，期待无比地等着切蛋糕。
　　周楚有点奇怪今天闻韶什怎么没跟景岫坐在一起。
　　但是也没问，毕竟天大地大小朋友最大，许愿还大声说出来了
　　“希望我变成大美女！”
　　闻韶什一口酒都差点喷出来。
　　周楚在一边拍照手都抖了。
　　“还有吗？”
　　曾微：“没有了。”
　　真是朴实。
　　“妈妈，我要自己切蛋糕。”
　　周楚只好把蛋糕移到她面前，曾微还在使唤岑浔：“我要八个高脚杯。”
　　岑浔：“……”
　　闻韶什：“叫个人来算了。”
　　岑浔：“我自己来就行。”
　　曾微表演了什么叫切蛋糕，就是拿杯子一个个盖章。
　　周楚：“……”
　　岑浔：“……”
　　孙长昼：：“这孩子像谁啊？”
　　闻韶什：“周楚呗，岑浔小时候过生日都懒得看蛋糕。”
　　周楚听到这句话看向岑浔，一边憋笑。
　　岑浔觉得有点丢人，半天不知道接什么话。裴九笛撑着脸看着这俩人一副热恋中的样子，心想网上那群等着岑浔追不到周楚的人估计要失望了。
　　这俩人分明是双箭头啊，虽然没法律关系但是这情理上缠缠绵绵，好像根本分不开的样子。
　　生日对曾微来说就是吃蛋糕和吃别的好吃的，小朋友被大人逗也习惯了，而且她嘴皮子溜，还很能接茬，经常能把人逗笑。
　　吃饱了又去一边沙发拆礼物去了。
　　饭桌上的大人坐在一起聊天，闻韶什喝了不少酒，席间都没跟景岫说过话，况且还隔着裴九笛。
　　孙长昼：“听说你们团建是上节目？”
　　她戴的眼镜很圆，但是整个人的气质跟幼不沾边，因为眼镜也不大，看上去只会让她更加文气。
　　周楚对蟹八件毫无好感，甚至觉得很麻烦，但是直接拿手好像又很那个，只能让岑浔搞了。
　　“是啊，我和岑浔带孩子去，闻韶什你是不是带孩子啊？”
　　闻韶什嗯了一声，她的衣服袖子往上拉，皱成一团也没影响她给人那种风流贵气，反而添了好几分的痞意。
　　“带我哥的小儿子。”
　　孙长昼：“你哥还舍得把孩子给你带呢？”
　　闻韶什：“暑假他自己都不想看孩子。”
　　其实闻家跟闻韶什的关系缓和了很多，也没再怎么反对闻韶什干这行，也可能是反对不了了。
　　“小裴你还真的参加了，”周楚看向裴九笛，墨绿的裙子衬得对方特别白，隔壁坐着一个风格跟岑浔如出一辙的景岫，非常不搭。
　　裴九笛点头：“我去本来不冲突啊，我带我妈妈……”
　　她看了眼闻韶什，这个圈子也分三六九等，业务能力和家底她跟闻韶什压根不能打，被放在一起都算是登月碰瓷。
　　这才刚宣发，她居然是参加的人里最受质疑的。
　　当然毫无疑问也是热度上来了。
　　闻韶什倒是没什么反应，她参加纯粹也是因为周楚之前提的，岑浔的时间不多了。
　　当初周楚还自己嘴自己天选倒霉蛋，闻韶什其实某些时候岑浔更倒霉一点，毕竟她家那个基因omega的发病率很高，偏偏岑浔受过重创，序列变了，信息素变了又变回来。
　　本来因为姬郁绘玩阴的病得不轻，家族的遗传更是加速这种病变。
　　周楚这种事业脑都参加综艺，除了职业规划以外毫无疑问是私心。
　　所以这一档的阵容宣发之后引起了很大的争议。
　　闻韶什之前也参加综艺，她这个人不受规则束缚，什么好玩会凑一脚，但是很少是常驻的。
　　这一次常驻还是亲子，不少人都很期待。
　　对于周楚，这是这类综艺的首秀，她之前录制的职场综艺整个人的形象都很严肃，不太日常，前阵子接的本子还没进组，难得推迟了合这个档期，还是带岑浔的。
　　岑浔压根不归娱乐圈管，对节目组来说还是倒贴出场费的程度。
　　裴九笛的流量现在还是势头很猛，在转型但还是很困难，代言这些占了大部分。
　　论氪金程度和数据打榜，她的粉丝数一数二。
　　“那你们什么时候录？我能在电视看到是不是得很久之后了？”
　　孙长昼笑着问。
　　她也发现了景岫跟闻韶什的不对劲，看向闻韶什：“你谈恋爱了吗最近？”
　　闻韶什刚吃了一口牛排，被这句话问得特别茫然，“你胡说八道什么呢我都要忙成陀螺了。”
　　孙长昼噢了一声。
　　曾微在礼物堆里徜徉，等这顿生日宴结束她已经睡倒在沙发上了。
　　大人们还聊了一会。
　　裴九笛挨着周楚，孙长昼看着自己身边坐着的岑浔，“你不去问问景岫怎么了？”
　　岑浔：“是景岫有对象了。”
　　孙长昼难得惊了一下，“真的假的？我以为景岫是不婚主义者。”
　　岑浔：“谈恋爱也没说一定要结婚。”
　　在座的有孩子的没孩子的都是未婚，包括她和周楚。
　　“岑浔，你给我过来，你女儿掉地上了！”
　　周楚本来跟裴九笛在考察节目组以前干了什么缺德事，结果曾微一个翻身，从沙发掉下去了。
　　居然还在睡。
　　岑浔站起来过去了。
　　闻韶什浑身酒味，伸手过来揽孙长昼，还跟一边玩手机的小蔡打招呼：“不好意思啊小蔡，我借下你老公。”
　　小蔡：“老公？”
　　孙长昼笑了一声：“也不是不可以。”
　　她被闻韶什拉着去套间的阳台了。
　　最后闻韶什是被孙长昼抬上车的，她喝得实在是太多了，脚步都踉跄。
　　周楚第一次见她这么失态，问了一句站在一边的裴九笛：“你俩今天一个地方上班的？”
　　裴九笛点头：“听说是合作方态度不好。”
　　周楚：“我看她是失恋了。”
　　岑浔抱着自己的猪猪崽崽，郑重地点了点头。
　　周楚：“真的啊？”
　　她回去的路上都在问岑浔。
　　岑浔这人本来就不太会讲故事，只是在周楚问景岫的对象的时候稍微描述了一下
　　“是个男ba，好像是她小时候认识的人，比她大几岁。”
　　周楚：“长相呢！”
　　她激动的都快破音了，岑浔无奈地扯了扯自己的袖子，觉得周楚在别的事上如果能这么热情就好了。
　　“没我好看。”
　　周楚：“关你什么事，那是闻韶什长得好还是……”
　　岑浔非常客观地说：“闻韶什。”
　　周楚唉了一声，“她俩在颜值上真的很配。”
　　岑浔：“颜值配不代表能天长地久。”
　　周楚：“干嘛啊，你在内涵自己？”
　　开车的是岑家的司机，曾微还被亲妈抱着，嘟嘟囔囔地抱着菜名。
　　岑浔忽然笑了，“算是吧。”
　　她看着周楚，又不说话了。
　　周楚本来还不明白，隔了一会才反应过来，这人在说她那个世界。
　　以前她老强调自己长得没楚望云好看，楚望云是高配，你懂个屁啦，你要是见过我那个样子才不会……
　　她自己就是爱唠叨，虽然也知道要自信，在别人面前也自信，劲劲的那种，但还是遗憾。
　　如果能长得再好看点好了。
　　当然那个时候的岑浔有没有时间飞行多出点别的记忆。
　　现在绝对是想起来了。
　　这人肯定还偷偷摸摸搜过我，或者看过我的短视频主页。
　　要了命了。
　　周楚一腔八卦被岑浔这句话浇得噗噗，像是铁板最后加了点辣椒似的。
　　“所以别不高兴。”
　　岑浔歪着头，整个人又蹭了上来，大型腻歪宠物的本性不改，抱着孩子还要靠在人家的怀里。
　　“我第一次那么期待去旅行。”
　　周楚：“以前没去过？岑总家大业大，不是空中飞人吗？”
　　“那时候都没有你和微微，很无聊。”
　　曾微呼呼大睡，还流了哈喇子，胸前挂着那块实在很暴发户的玉牌很容易让人想到狗牌。
　　周楚：“现在呢？”
　　岑浔：“现在等着你带着我玩，听说还会有很多浪漫剧本安排。”
　　周楚想到之前透露的节目组整蛊，心想你还是太单纯了。
　　作者有话要说：    ――更新的qun问题
　　1.周楚签名收到的离谱要求
　　“您的名字签在岑总身上吧！”
　　2.-曾微会骂人吗
　　不被妈看到即可
　　3.-周楚给岑浔的微信备注是什么
　　我的
　　4.-曾酉日记的第二页最后一行是什么？
　　我真的有老婆了吗？
　　5.-周楚最满意的岑浔の礼物
　　岑浔一日jk套餐
　　6.-岑浔经常洗碗吗？
　　周楚在就洗
　　7.-萧敏浓的风评
　　没有性欲
　　8.萧敏浓最怕的一个词
　　镜花水月
　　9.曾酉的微信置顶
　　超值优惠券小助理
　　10.-曾酉到底有多少张私房照
　　收藏蛋挞鲨的预收可得（当然是假的啦！）
　　周五了！“χ沼诳梢孕菹⒘宋匚匚兀〈蠹液梦医裉旌攘斯跑的百香果双响炮！
　　已经忘了coco的双响炮是什么味了
　　……
　　谢谢投喂！


第137章 周楚你就这么满意吗？
　　这趟综艺对周楚来说最大的收获就是笑得太过分导致眼角皱纹要出来了。
　　这慢综艺的中间转场其实带休息的，周楚的行程有些推掉了，只剩下一些电影宣发的物料和这趟旅行结束要进组的一些准备。
　　反倒是闻韶什和裴九笛时不时要应付其他工作。
　　相比之下最悠闲的还是小朋友。
　　曾微最后结束的时候还很舍不得闻韶什那个大侄子，把自己买的迪姬尼限量版水晶鞋送给了对方。
　　可能是她的表情太真诚，六岁男童不得不收下。
　　闻韶什也抽了抽嘴角。
　　回去的时候曾微还叨叨：“妈妈你觉得我这样大方吗？”
　　周楚又在翻自己新戏的台词，她接了一部现代医疗剧，她在里面是个产科大夫，免不了很多专业的东西。
　　她本来就有点工作焦虑，就像这趟综艺表现的那样，闻韶什是那种快登机了还磨磨蹭蹭的人，还拉着岑浔买东西。
　　周楚都快急死了，她巴不得提前俩小时候在那等着，压根不会去免税店闲逛。
　　“大方，那双小鞋可贵了呢。”
　　坐在前面的丁盏觉得听着怎么不像好话。
　　岑浔闭着眼养神，这个综艺的时间安排的就是录完再播，其实第一期早就剪出来了，目前是预热状态。
　　看预告片就鸡飞狗跳的，丁盏全程跟完都觉得真的太难为岑浔了。
　　一代商业奇才霸道总裁之前流落街头搬砖已经是传奇了。
　　结果还要跟着前妻（还没名分）去参加综艺，体验各种农家生活。
　　从割猪草开始到下田插秧再到挑牛粪等等。
　　虽然现在预告还是高大奢侈的国外旅游黄金片段，浪漫的水上城市，街头奏一曲苏格兰风笛的水平。
　　实际上压根没多少镜头，诈骗的水准。
　　丁盏心想：这得是节目组得倒贴给姐夫钱的水平。
　　曾微精力充沛，似乎很想逃避自己回去又要疯狂补课的命运，只能叽里呱啦求着周楚。
　　“妈妈，你回来又要去拍戏哦？微微可不可以跟着去哇。”
　　她这双眼跟岑浔一模一样，但是可爱程度是去讨饭路人都能多给一块的水平，但是对亲妈免疫。
　　周楚：“不能，你现在的任务就是好好学习。”
　　曾微：“我才五岁欢。”
　　周楚：“人家兔兔六岁就会倒着背古诗七十二首了，你呢？”
　　曾微：“那是他变态。”
　　周楚：“……”
　　丁盏差点没笑出来。
　　曾微还戴着她很喜欢的猫耳朵发箍，还亮着灯的那种，在车里也一晃一晃，晃得周楚眼睛疼。
　　“反正你好好反省，都玩儿那么久了。”
　　曾微往周楚那边蹭：“妈妈妈妈，我还不好吗？你还更喜欢别人家的小朋友！”
　　周楚捏了捏小崽子的脸，“别玩这套啊，我告诉你，该学的都得学。”
　　曾微知道了亲妈是秤砣心，转头去拉岑浔的手，岑浔靠在一边，明显是睡了。
　　周楚：“别闹她。”
　　曾微哦了一声。
　　岑浔又做梦了，她在这个世界的记忆完全恢复，但是另一个时空的记忆零零散散，她自己能拼出个前因后果，但因为时间太长，总是会有漏的。
　　她梦见自己在看手机。
　　旁边坐着的估计是她的助理，问她：“姐，你干嘛不关未关注人私信啊？”
　　她没回，只是继续看。
　　那个世界的云推似乎叫微博，消息都是几十万算，未关注人私信每天都很多。
　　她一直往下拉。
　　好像经常这样。
　　今天去做评委，等待的时间很漫长，来寒暄的人也很多。
　　她看着手机，终于翻到了一个熟悉的id。
　　周楚今天也要加油鸭：今天遇到很不开心的事，希望我能振作起来。
　　在这之前周楚也只发过一条，但是是很多年前了。
　　那时候的萧敏浓还没完全想起来，她长期处在一种半真半假的状态，整个世界都像是黄粱一梦，可是没有枕头可砸。
　　我在等一个人。
　　她也不知道是哪年冒出来的想法。
　　可能是十三岁的时候第N次试镜的时候试到一场戏，她是个女五号，一部老电视剧的翻拍，她是一群游园姐妹里不太起眼那个。
　　那部剧魔改很多，甚至还加了很多片段，其中就有女主角提起一个话本。
　　讲到女皇帝，讲到的雪山小国，又牵扯出什么沙漠的奇闻。
　　萧敏浓没有台词，她就站在人群中，垂首敛眉。
　　脑中却闪过一些奇怪的片段，女皇帝，乱七八糟的男宠，她抱着一个人穿过长长的回廊，夜风吹起湖面上的莲花灯，甚至还有对方喘气的热度，喷在自己的颈间，一瞬间把萧敏浓烫出了一个激灵。
　　那部戏拍摄的过程中萧敏浓脑中总会闪过一些奇怪的片段。
　　其实她从小就这样，而且睡眠很浅，因为一旦睡着，她就会被扯入另一个世界。
　　像是另一种人生，她有个严厉的母亲，温柔的父亲，那个世界好像不太一样，性别都有六种。
　　可是她分明没有父母，只有一对对她期望很高的养父母。
　　到后来养父母也不在了。
　　那个梦一做好多年，梦里的自己过得也非常离谱。
　　拼凑出来的依旧是破碎的，好像雾里看花，始终多了遮罩，像是不让你看清，在一起的那个陪伴者又是谁。
　　可她也知道，有个她很厌恶的人，像是另起一行的人生，是那个人穷追不舍的恶毒。
　　直到萧敏浓第一次拿到人生的第一个金杯，那天她喝得酩酊大醉。
　　但家里空无一人，收养她的养父母本来年纪就大，身体也一般。
　　养她也只是平一个遗憾，因为之前那个小孩喜欢表演。
　　萧敏浓不知道自己喜不喜欢，但她觉得自己好像天生就该吃这碗饭。
　　哪怕上了最好的表演学校，她被老师夸有实力，灵气两个字就没落到她身上。
　　因为她有点钝。
　　“你太理智了，很多时候我们是需要沉浸的，但是老师相信你也能走出自己的路。”
　　高中表演课的老师这么说。
　　萧敏浓依旧在试各种戏，童星出道，她其实也不是一帆风顺，演过很多烂片，百度百科里参演的影片很多。
　　打酱油的也很多。
　　有些演员等一个机会会等到垂垂老矣。
　　但是她比较幸运。
　　十八岁的时候就等来了这个机会。
　　可惜无人分享。
　　那天傍晚残阳如血，她在养父母留给她的房子里，站在阳台上看夕阳沉下去。
　　迷蒙的视线像是切割了时空，她恍惚中看到有人冲她挥手，说：“你傻啊，还看什么，赶紧过来了。”
　　她差点跳下去。
　　那个人又是谁。
　　其实那年她已经有了公司，有了专业的团队，也有了很多很多影迷。
　　拿到最佳女配后她休息了半个月，又火速地进了组，在一次转场途中，经过西湖，拍了一张照片。
　　弯月亲吻湖面，她站在湖边，助理拍的很巧。
　　像是她戴了一轮弯弯的月亮，还有毛边，朦朦胧胧，虚虚晃晃得像是她还没摸清楚的梦里的另一段人生。
　　这张照片变成了她的头像。
　　所有社交平台的头像，哪怕以后因为合作新戏，要配合换头像，在过了宣传期后，她都会换回来。
　　她好像弄丢了什么，又好像的确是为谁而生的。
　　这一晃那么多年的再一次长大，只是不出现君生我未生，君生我已老的遗憾。
　　“不打算找个对象吗？出名要趁早，你已经达成目标了，那这个年纪的人，就应该谈谈恋爱啊。”
　　前辈在一次颁奖典礼结束后的聚会开玩笑地说。
　　周围有人也听到了，手上拿着香槟还在开玩笑。
　　萧敏浓摇头，“看缘分。”
　　旁边都是开玩笑的戏谑，什么老土，什么年代了啊。
　　她也就是笑笑，不知道怎么说。
　　顶层的餐厅是落地窗，外面是城市夜晚不熄的灯火，绵延出来的微光硬生生地变成了时间的砂石。
　　萧敏浓莫名其妙地笼罩了一层悲哀，是她独一无二的矛盾气质。
　　向上爬的韧和若隐若现的忧郁，一个背影都有这个年纪很难看出来的故事感。
　　“总要试试的，那多无聊啊。”
　　跟她在外界传闻中是敌手的双子星的另一颗是年龄相仿的星二代，倒是经常上头条。
　　“万一里面就有你等的人呢？”
　　萧敏浓：“我等的人现在还来不了。”
　　她想到那个咋咋呼呼的人，还有亲昵的抱怨，梦里的雨仿佛下了三千年，是破烂小镇雨棚的吵闹声。
　　雨天的休息日，一个被窝，两个人依偎在一起，彼此的气息缠着，像是纠缠了时空，红线若隐若现，在等一个藕断丝连的机会。
　　“我倒是要看看能被你看上的是什么人。”
　　站在萧敏浓身边的人穿着女式休闲西装，常年口出狂言saly全场，但是实力在，也没人叫板。
　　这种话都算不得怼了。
　　萧敏浓还没想起那个人的名字，但不妨碍她想笑，“能被她看上是我的荣幸。”
　　“啊，你真是，第一次这么肉麻恶心死我了。”
　　对方端着香槟走了。
　　萧敏浓看着窗外，摇了摇头，只觉得时间好长，小时候讨厌做梦，现在却期待做梦。
　　希望梦里，再见一见她。
　　“岑浔，到家了。”
　　周楚喊了一声，曾微直接一屁股坐到了岑浔的怀里，胆大包天地去捏自己a妈的脸。
　　岑浔迷迷糊糊地睁开眼，眼底似乎还有水痕，这种眼神实在是惹人怜爱。
　　周楚心里咯噔了一下。
　　“到了啊？”
　　岑浔下意识地就把曾微往怀里按了按，摸了摸小朋友的后脑勺。
　　曾微吐了吐舌头。
　　周楚：“还很困？吃了饭再睡吧。”
　　岑浔嗯了一声，她一时间分不清哪里，头脑不清地被周楚牵下车。
　　周楚的工作狂性质依旧不倒，回来了又火速投入到了新工作。
　　还好这次的剧是在京州拍的，而且棚拍占了大多数，她收工还能直接回家。
　　尚枫紫特地问了句：“满意了？”
　　周楚：“是啊，可满意了。”
　　尚枫紫：“电影路演还有很多城市要去，还有公益和一些广告。”
　　周楚：“停停停，你以为我不知道吗？别念了，我烦得慌。”
　　尚枫紫笑了一声，不说了。
　　《无限追捕》和《律师终途》都被拍到了十月的档，前期宣发还是《律师终途》投入的更多一些，毕竟周咏絮第一部 担纲的剧，粉丝都很买账。 
　　相比之下周楚在《无限追捕》里的形象本来就跟本人出入很大，加上还有动作戏，omega的动作片有也是花架子，为了好看才搞出来的，说拉胯都是好话了。
　　加上周楚这部电影本来就是配角，单独的角色预告片也没很出彩，可能是顾忌到这一点，放到也都是一些温情片段。
　　但是很多人不买账
　　-我靠啊我真的很喜欢周楚但这个造型真的实在是……dbq我走了。
　　-剧照很可爱，但就是，实在是，啊和闻韶什站在一起怎么比她大一圈…
　　-我的天啊我买票是为了看美女周楚，虽然知道她的造型但也没想到视频是这样的啊
　　-唉我还是觉得当初试镜的瓜说周楚没赢过周咏絮真的可惜了，她其实更适合那个造型，呜呜呜周咏絮的造型就很好，很加分的。
　　周楚倒是没在意，自己转了宣传视频，又投入到例行的上班中。
　　她和岑浔这点你追我的戏码粉丝都看腻了，主要是岁月静好的味道太明显，都参加综艺了，虽然综艺还没放出来，路透都让人觉得，真的很恩爱吧，的程度。
　　所以周楚自己这条转发下面都是催综艺的
　　-周楚我劝你不要不识好歹赶紧催下综艺！！路透都被我盘出包浆了你好意思吗？[图]你看我预订了电影票G[可爱]
　　-我们周楚妞的电影当然一把子支持！但是我还是更想看综艺！
　　-电影第一天排片不多啊，奇了怪了闻韶什的主演为什么排片那么少？
　　-周楚！∷厝肆蛋综艺你懂吗？我想看这个（我对姐夫毫无好感）！
　　……
　　结果周楚拍完戏收工回去发现岑浔转发了自己这条，并说
　　“很好看。
　　趁着有人不满意我，转发这条微博99999rmb平分一百人转发并说很满意的，抽66个人平分66666rmb。”
　　周楚自己也转发了。
　　但是不好意思这么公然说满意。
　　结果评论底下队形非常整齐
　　周楚，就这么满意吗？
　　作者有话要说：    冷知识：曾微的杀鱼技巧是跟岑浔学的。
　　点一首《她呀她》-小时姑娘
　　这张专辑的歌都好好听w
　　随机抽查，今天喝了吗


第138章 是黏上不是年上哦
　　周楚到底有多爱其实不少人还开贴讨论过。
　　明星有时候给人感觉很遥远，有时候又给人一种自己好像离她很近的感觉。
　　比如营销号总会放一下半真半假搞得好像是躲在别人床底下听到的话。
　　例如：周楚休假的时候更喜欢陪着孩子玩。
　　又例如：周楚很喜欢那个玩偶鸡，买了好多只在床上。
　　当然后面这一条就被不少粉丝怼了
　　“什么玩偶鸡啊，那么丑的鸡！　
　　“我笑死了，为什么是鸡，因为是酉啊≈艹跟岑浔到底什么进度了，岑浔之前那么公开说要追，都不给人看看到底怎么追的。”
　　“楼上的康康我，链接：岑浔追妻编年史，点击观看老夫老妻破镜重圆。”
　　“纯路人，一直觉得周楚这人蛮有意思的，以前黑料那么多，这种翻身重新开始的剧本好像也拿的不是很稳，当然换做别人可能早就被隐婚隐育的爆料给的直接糊墙了，她居然还跟如虎添翼一样。”
　　“岑总支棱起来啊∥颐窃来的笑脸cp转正变成zc次方不好吗又是曾楚又是岑周的，不拆不逆！！那么集齐刺激的大姑子x弟媳文学，农民工x假名媛，ao双双拍超限，隐婚隐育装不熟，霸道总裁辣娇妻的剧本真的不嗑不是人哈，天花板必然是我们的！”
　　“不要理营销号乱cue，周姐直播会回我们的提问的，我们可以自己问她床上有没有鸡啊！指不定是曾微小朋友喜欢呢？借机宣传下周楚的电影《无限追捕》！大家多多关注哈！”
　　……
　　电影的宣传期对周楚来说就够忙了，光是去很多地方的路演就是赶趟似的。
　　同期的omega大电影《律师终途》也是这样，正好借了周楚的东风宣传omega在演艺圈的不容易，所以预约票房就挺高的。
　　岑浔的包场行为压根不用宣传，旗下的电影院第一天都是她送出去的票，座无虚席。
　　闻韶什作为投资人也高兴，宣传的时候乐颠颠的。
　　被提问的时候风骚外露，底下的粉丝尖叫连连，周楚很难欣赏她这种恣意，觉得这人只有在正经演戏的时候才能让她另眼相待。
　　实在想不到这种人以后要是有对象那得心多大啊。
　　裴九笛录综艺的时候怎么受得了她的。
　　不过感觉综艺旅游回来闻韶什那点失恋的心情好像彻底好了，也没被人拍到街头买醉，更没有在会所大手笔消费啥的。
　　电影上映期间，周楚还是有一些活动，基本都是跟主创一起，每一站的粉丝都很热情。
　　她的粉丝依旧打不过闻韶什的粉丝，不过提问环节明显给她面子很多了，不会像闻韶什总是被问到尴尬的问题，例如能说说您拍戏对omega演员的感觉。
　　当然不是问周楚的，是以前剧组的。
　　毕竟是电影例行问题之后的提问。
　　闻韶什这人就会煽风点火，指了指周楚：“为什么不问她对片场alpha的感觉啊？”
　　下面都是窃笑，结果有人大声喊了一句周楚唯爱omega惊起了一大片的笑声。
　　周楚还没明白为什么，闻韶什就已经懂了，她这人贼起来特别迅速，自己往后一退，“接下来是周楚的被提问时间，随便问，大家问完记得看电影就行啊。”
　　她反正一直没什么边界感，也是这个圈子的独一份了，还挺有背景的，也有一些经历，实力没的说，就是嘴巴没上门把。
　　这一天的正好是户外，金秋的天气晚了还是有点冷，周楚穿着长裙，后面的led屏是她的上半身，远处高楼的屏幕都是电影的广告。
　　某人的支持，对闻韶什来说那是不要钱的宣传。
　　周楚拿着话筒，看着台下的粉丝，正想说句话，下面就是一声老婆。
　　紧接着是稀稀拉拉的喊老婆的。
　　周楚的茫然映在屏幕上，和隔壁电影剧照她特效妆的脸形成对比，甚至有股奇异的好笑。
　　主持人也没忍住，然后咳了一声，“好了，大家冷静一下，有问题的可以举手。”
　　这一场也有些看了点映又特地来路演的场合，一个头上戴着电池鹿角的小姑娘站起来，拿着话筒，怯生生地问：“我想问姐姐你为什么会接这部戏啊？预告里就有那种很高楼的镜头G。”
　　周楚：“很笨重吗？”
　　她笑了一声，她的脸其实很耐看，而且很多人做过对比，楚望云时期的，超限片时期的，到现在，总觉得是红气养人，周楚的脸看着实在太舒服了。
　　众所周知，一个人喊老婆，那喊老婆的就会变成一堆。
　　“看着很辛苦。”
　　小姑娘扎着双马尾，看上去还挺可爱的，周楚这人的臭德行在面对比自己小的就是会格外蛊人。
　　“不辛苦啊，为了让大家看看不一样的我，哈哈虽然是胖了很多啦，但是你们觉得不漂亮吗？”
　　她的那个造型看着真的很笨重，但是演的并不会让人觉得沉闷，金淼淼的角色虽然话不多，性格也很内向，但是肢体动作很可爱。
　　底下是齐声的漂亮。
　　周楚这时候又有点不好意思了，她又陆陆续续回答了几个问题，觉得自己的粉丝就是比闻韶什的识趣，不会问些奇怪的。
　　但是这个想法在主持人抽到一个戴超大眼镜的女omega的时候被打破。
　　这人上来就一句嗨老婆，惊起了全场的小声，闻韶什忘了自己的麦没关，本来在默默喝水，还好没喷出来。
　　周楚：“……”
　　下面的人亢奋了，居然开始挥着手机的手电筒开始卡节奏。
　　周楚：“我是共享的吗？”
　　她把头发往后捋，整个人气质取胜就是独一无二的那种矛盾美，热烈里带着娴静，笑起来的时候又是春水潺潺。
　　问的人也有点上头，“楚楚，我想问的是……”
　　周楚歪了歪头：“不叫老婆了？”
　　对方推了推眼镜，“哪敢啊，又打不过人岑总。”
　　场面一时间还夹杂着口哨声，闻韶什在努力地表情管理，但是真的觉得好笑，还是忍不住跟导演说悄悄话。
　　周楚：“为什么要提她啊，真是的。”
　　其实后来她也有不少采访，跟岑浔的感觉也不是没人问，可能是她的回答太过斩钉截铁，没结婚的意思，所以大家都觉得很矛盾。
　　人总是有好奇的，公众人物的隐私很多时候也是大众的谈资，很多人都很好奇她和岑浔的日常。
　　周楚后来的应邀直播，简单地提过，包括岑浔之前发布在云推的那张照片。
　　她直播的时候觉得自己只是实话实说，可是很多人看回放，都说周楚好喜欢岑浔。
　　周楚当然知道自己喜欢对方，但是从视频里看，又是另一回事。
　　粉丝的解读永远带着闪闪发光的滤镜，好像她的提到岑浔也跟提到别的与众不同，居然还说是少女的娇羞。
　　真的怪不好意思的，岑浔看了能乐死的程度。
　　这个时候她也不知道自己的神情变得没那么艳了。
　　“不能问吗？”
　　对方看着周楚，周围坐的粉丝看上去年纪都不大，这位看着反而是最大的。
　　“能啊，你继续。”
　　对方噢了一声，“是这样的，我之前看新闻，说你拍这部电影的后半段岑总都是陪在你身边的，想问下她这样你会更有安全感吗？”
　　这个问题的画风明显不一样，主持人笑了一下，问了句你是记者吗？
　　因为之前的提问明显是粉丝向的，还有要和周楚拥抱的。
　　对方摆手，“不是不是，我就是自己也有这个疑问，所以问问。”
　　周楚抿了抿嘴，“你的疑问是你的感情问题？”
　　其实路演前半段就很多时间了，到周楚是收尾，是要看时间的，本来以为这个问题很短，没想到还是一来一回的。
　　“我的，我有先天性的原因所以没办法被标记，我的alpha很没安全感，她是个很敏感的女生。”
　　周楚：“怎么了，我这是情感专线吗？我居然能被问到这种问题？”
　　她很夸张地做了个表情，然后唉了一声，“安全感是双向的，唉周楚老师也没办完全解答啦。”
　　她很苦恼，“如果你是说陪伴的话，其实我拍戏的时候并不喜欢岑浔陪我。”
　　都和岑浔一起带孩子拍综艺了，其实在很多人眼里是锤的不能再锤，就是当事人没再说出别的名分，可能一辈子就这点名分的程度。
　　很多粉丝也问过周楚为什么。
　　连林可青也问过。
　　其实跟粉丝没必要当真的，你跟岑浔结婚怎么了？
　　周楚：“一开始是我认真地不结婚，到后来是她说不结了。”
　　岑浔想起了很多另一个时空自己经历的事，周楚觉得自己每天面对的都是在一点点变化的对象。
　　其实也有点拆盲盒的新鲜感。
　　这种秘密无从讲起，自从她和岑浔完全摊牌以后，她们好像就是这个世界上唯一知道彼此灵魂的存在。
　　有种大过天地的亲密感。
　　从前她所有的患得患失都消失殆尽了，剩下的可能是看不太开的“我暂时会失去”和“她会先走一步”的离愁。
　　林可青：“她怎么……我以为她会很希望……”
　　周楚也这么问过，岑浔倒是很坦白，“以前你问我如果没有信息素的世界，我们会怎么样。”
　　那天正好是她们拍综艺的转场，她们一家坐在火车上，岑浔其实没坐过火车，这么慢，从白天开到晚上，星星爬满天空，时间都慢了下来。
　　曾微在对面的床铺睡觉，周楚和岑浔挤在一起，岑浔说：“那我们就是萧敏浓和周楚的样子。”
　　那个同性恋算不得离经叛道但依然是公众人物不能公开的时空。
　　“是我纯粹地喜欢你，等多久都愿意的那种。”
　　周楚笑了一声，她觉得自己都没牛角尖可以钻了，“现在不纯粹？”
　　岑浔：“现在不纯粹啊，我的易感期可又要来了。”
　　周楚：“是以后就没性冲动的意思？”
　　岑浔：“是会遗憾不能沉溺爱欲的意思，你不是说a波是一种搞颜色设定吗？”
　　周楚：“是啊，我们一开始就那样，不是论证了这个设定啊？”
　　活成了纸片人的样子，但是这个世界的朋友都鲜活无比。
　　那天周楚的手和岑浔扣了很久，在漫长的旅途里，她们心平气和地聊了很多。
　　周楚自己的没安全感，自己的爸妈，岑浔的因果，萧敏浓这个人的从前。
　　结婚好像没那么重要了，这个世界的仪式也不那么重要。
　　她们是真正地在一起了。
　　后面大屏幕上周楚笑起来都给人一种恋爱中的氛围。
　　周楚的人设向来是很果断的，这种话也没让人觉得有什么不好。
　　她接着说：“但是是岑浔想让我陪她，我当然可以。”
　　这句话说完现场现实沉默了一下，那个提问的omega说了句谢谢，还是没忍住，问了句：“那您是怎么看待事业和感情的呢？毕竟之前也有传闻你说过alpha会影响你上升的速度之类的……”
　　周楚哎哟一声：“好丢人啊，这句话确实是我说过的啦，是不是很傻。”
　　她摸了摸鼻子，呃了一声，“但是我觉得吧，那时候我很难平衡，说到底还是我自己端不住，但是这都是个人选择，有些感情来之不易，是值得去赋予一些神圣的。”
　　“事业，唉我现在电影才刚刚开始，我的业务能力好的话也不存在被某人感情影响就撂挑子不干的情况吧。”
　　她眨了眨眼，“我希望你坚定一点，我全都要也不是豪言壮语啊，只是需要双方都再努力一点了。”
　　她这个路演有人放在了云推。
　　不少人都感叹原来世家名a也那么黏人。
　　而当事人刷到这个回答的时候还在冰场看孩子摔屁股蹲。
　　孙长昼站在一边，小蔡在里面跟曾微玩，她拿着手机点开评论，哇了一声
　　“周楚这算打脸吗？”
　　岑浔无奈地摇头，评论齐刷刷的岑浔居然是黏上，“分明是打我的脸吧。”
　　作者有话要说：    冷知识：曾微如果有对象也是装o的A.
　　后天就正文完结了！
　　谢谢大家


第139章 自带天赋的人真的烦死了
　　岑浔现在也不是不忙，但明显周楚比她忙多了，之前就算是在京州拍戏，她也很少有比岑浔早回来的。
　　曾微小朋友最近出现了厌学情绪，具体表现在抗拒家庭教师，很多课程也不想去，也不喜欢岑浔带她认识的小朋友。
　　周楚在教育小孩上本着浮夸的快乐教育。
　　其实就差没把假字写在脑壳顶了，毕竟她觉得学习就没不痛苦的。
　　曾微也不是不会学，就是不配合。
　　不过这方面都是岑浔全权负责，她在工作之余接到电话，电话那头的人明显苦恼的声音都要颤了。
　　问：“怎么办啊。”
　　周楚：“你小时候怎么过来的？”
　　岑浔：“就这么过来的。”
　　周楚：“……”
　　她也好茫然。
　　世界上为什么没有做爸妈的正确指南。
　　再说了叛逆期也没那么早吧，五岁女童要是提前叛逆，那十几岁的时候可咋办，直接跟马搏斗吗？
　　周楚的电影路演期间票房也很好，第一天对口碑特别重要，这部电影的主咖本来就是演技派，周楚出现在电影cast里一开始很多人以为只是个花瓶角色。
　　毕竟每年的电影都会安这种位置，也不需要太多演技，只要漂亮就行了。
　　等后来她的造型出来，没想到周楚能做出这么大的形象牺牲。
　　还被强行纠正牺牲。
　　周楚自己不觉得是。
　　这部电影电影的时候周楚就已经看过了，那天岑浔也在，只不过点映礼阵仗很大，岑浔还特地要了后排的。
　　居然没人发现她。
　　等到正式上映的时候岑浔又带着曾微去看了一次。
　　小朋友其实对这部电影的好奇也就是自己亲妈在里面，但是内容也看不懂，看到闻韶什的时候眼前一亮，最后又嘀嘀咕咕微微好困。
　　最后睡着了。
　　岑浔包了场，她这个时候看周楚参演的电影，和从前看周楚的作品又不一样了。
　　有些变化润物无声，她和周楚心照不宣。
　　她本来以为周楚会像第一次她们发生冲突的时候那么激烈，却没想到周楚压根没什么过激反应。
　　这一段时间的相处，反而有点像谈恋爱之前的那种推拉期。
　　她和周楚说先婚后爱其实也有点勉强，因为婚是带着这个世界奇怪的设定非得要婚。
　　爱里掺杂着那个时期两个人都茫然的无依，最后变成柴米油盐的相依为命。
　　那个时候喜欢是有的，自己都不知道为什么，只知道我要跟这个人在一起。
　　京州是个分水岭，一切回到原点，又像是要劈成两半。
　　周楚到现在回忆起来都挺后怕的，问岑浔：“你脑子不会炸吗？”
　　岑浔笑着摇头，“不会。”
　　周楚要是不拍夜戏就早点回去，去岑浔自己的房子，曾微被按头学习的地方。
　　岑浔额前的发捋上去有一道疤，不仔细看其实不明显，但是缝了四针，是周楚自己动的手，周楚每每看到，都觉得自己那会真是疯了。
　　半斤八两是真的。
　　但也没想到到最后两个人都好几副面孔。
　　以前觉得倍儿矫情的女主角看到男主角身上的疤会怜爱地问还疼不疼的桥段，最后自己也能不那么肉麻地问出来。
　　隔了一会才酸到，呃了一声。
　　觉得有点丢人。
　　反倒是岑浔笑了一声，把周楚拽到自己这边，“疼的。”
　　她分明就是故意的，“那时候血流下来，景岫以为我是被你用酒瓶开瓢的。”
　　周楚：“那个表盒也挺重的。”
　　岑浔点头，“那么贵，闻韶什说你的是意思是你去年买了个表。”
　　周楚：……
　　闻韶什怎么这么损啊，这人上辈子挖笋的？
　　而且你这么一本正经地搞这种梗真的很好笑啊。
　　周楚还是没忍住笑了起来。
　　岑浔也笑，最后低头，要周楚亲她一口。
　　那时候就已经初具厌学端倪的曾微的哼哼一声，没狗和她玩也就算了，俩妈还在卿卿我我，她噔噔噔就走过来，那枕头砸在周楚身上
　　“妈妈就是对阿酉好一点的。”
　　周楚被枕头砸了，哎哟一声，本来是想让女儿来安慰她，结果骗到的是岑浔，对方紧张地问：“怎么了？”
　　曾微：“你们讨厌！”
　　然后被周楚拉回来一把抱到了沙发上。
　　岑浔自己的房子装修看起来的确很性冷淡的，完全能看出这人在一切没发生之前是多无聊的人。
　　怎么会有人不喜欢桌上放东西啊，这跟宿管查寝室说垃圾桶不能有垃圾一样离谱好吗？
　　难怪之前在雨镇的时候自己稍微把桌上的东西摆得多一点她就要不爽。
　　什么毛病啊。
　　现在曾微小朋友长期入住，连带着周楚偶尔过来过夜，这个性冷淡到底只是一个休眠火山。
　　雪白的墙上都被曾微用蜡笔画得乱七八糟，各种熊啊兔子啊，学了几个字也都要写上去，要么就是单词。
　　那颜色也很多，岑浔之前那种坚持的极简主义压根没办法执行，连灰色的统一拖鞋都变成了亲子。
　　到桌上堆满了曾微的绘本，果篮还装着很多零食。
　　“怎么又讨厌了？听说你最近很不配合上课啊？怎么了？”
　　周楚伸手捏了捏曾微的脸，小朋友还很不配合，别开脸，“你才不管我咧！”
　　周楚：“我怎么不管你了？你不要造谣啊。”
　　曾微：“你好久没来看我游泳了。”
　　周楚：“没有很久吧，之前你比赛的时候我不是来了吗？”
　　岑浔：“微微，你妈妈……”
　　曾微摇头，辫子头抽在岑浔脸上，很难不让人认为不是故意的。
　　岑浔：“……”
　　曾微：“妈妈是明星我知道的啦！可是其他小朋友都有妈妈来看比赛的，不是游泳，小提琴表演妈妈也不来的。”
　　周楚看了一眼岑浔。
　　岑浔：“那天你在路演。”
　　曾微重重地哼了一声，还差点哼出一声鼻涕，结果只是搞出了一个鼻涕泡。
　　周楚差点没笑出来。
　　岑浔默默地抽了张纸，曾微狠狠地搓了一下鼻子，“妈妈根本不在乎我！”
　　电视还没关，上面今年的热门亲子剧小离愁，里面的小朋友跟曾微差不多大，口头禅就是：“我爸根本不在乎我。”
　　但人家的爸是个赌鬼你妈是么？
　　周楚抽了抽嘴角，岑浔把曾微抱在怀里，“我上次不是和你说了吗，妈妈那天有事情的。”
　　“微微之前还不是说没关系的吗？”
　　曾微被岑浔抱着，岑浔是个纤细型的，但其实骨架也大，周楚就能被她完全地抱在怀里，更别提曾微这么小小一只了。
　　曾微还是噘着嘴，她瞄了一眼周楚，周楚今天收工早，电影的票房吊打周咏絮让她觉得自己还挺能的。
　　虽然这个能也离不开这部电影有闻韶什的关系，但是不妨碍她的状态越来越好。
　　曾微的外出课每次回家都要经过京州的一个广场，正好最近在投放周楚代言的化妆品。
　　一开始还不生气，比赛的时候都是要一起练习的，别的小朋友都是妈妈来接，她想到自己只能回家的时候在路上看广告牌里的妈妈就难过。
　　等周楚路演宣传期结束又变回了经常回来，曾微还是不高兴。
　　小朋友的情绪就是起起伏伏，她这个时候闷闷地摇头。
　　周楚抓着曾微的手，低下头，凑过去问，“那微微可以告诉妈妈你小提琴排合奏的同学有你比较喜欢的吗？”
　　岑浔在带孩子上也没什么经验。
　　她自己就是被匡着的人，其实就算再活一次，也是那样开始的。
　　她的苦恼周楚也苦恼，只不过周楚比她考虑的更多。
　　最后问出来是曾微小提琴合奏的小同学说了一句曾微拉得再好也没人看。
　　周楚：“你没去看吗？”
　　岑浔：“我去了的。”
　　曾微：“我都看到了！你还出去接电话了！你根本不专心喔！”
　　周楚：“……”
　　岑浔：“这你都看到了，你不专心拉啊。”
　　你们在干什么，用魔法打败魔法吗？
　　最后变成了一个陈年老a跟自己屁点大的崽子理论起来，最后决定猜拳定胜负。
　　曾微输了的话要继续上课。
　　岑浔输了的话以后都不能在曾微的场合接电话了。
　　周楚不懂这个猜拳的意义，这还用讲吗，肯定岑……
　　啊，岑浔这人故意输了。
　　曾微高兴了，她跳下沙发蹦来蹦去，一边冲周楚说：“我下次合奏妈妈能来看看我吗？我拉的可好了，还长得比谁都漂亮！”
　　周楚：“……”
　　啊这自恋到底是遗传谁的啊？
　　她看向岑浔，岑浔低着头忍笑。
　　曾微的厌学归根到底也就是赌气，周楚看了岑浔播的曾微拉琴的合辑，那样子的确没平时那股看上去格外埋汰的样儿了。
　　还挺像那么回事的。
　　岑浔靠着周楚，“今年的年终盛典，我能带着微微去吗？”
　　周楚：“你去干什么？”
　　岑浔：“我是璀璨传媒的创始人，有资格的。”
　　周楚：“……”
　　差点忘了。
　　今年年底的盛典注定竞争激烈，周楚去年年底因为《小明天》拿到了最受欢迎的omega女演员奖，但还是没达到她的预期。
　　而今年恰好是电影类两年一届，票房其实和得奖也没那么大关系，至少在星云这边是。
　　周咏絮毕竟是挑大梁，星云的电影奖项关于omega的只有一个，而且不论主角和配角，叫最佳omega演员奖。
　　目前来看，也只有周楚和周咏絮的竞争非常激烈了。
　　“那你来呗，我那天肯定特好看。”
　　周楚也没太在意自己能不能拿奖，她的那点好胜心其实在最后分胜负的时候反而没那么跳脱。
　　想的反而是的要穿什么。
　　甚至想到了之前和这人去雨镇离婚后那场有点儿戏的打赌。
　　“我记得某些人说过，我以后的礼服都包了的。”
　　周楚靠在沙发上，u盘里的视频播完自动跳回了原来的界面，电视屏上推送了新出的综艺。
　　正好是今天宣发的周楚参与的那档综艺。
　　封面图都选得格外缺德，是闻韶什在插秧，隔壁一头的老黄牛，老黄牛边上站着格外朴素的……
　　某人。
　　岑浔也看到了。
　　她几不可闻地叹了一口气，“选的这个封面害我和闻韶什都被长昼耻笑。”
　　周楚：“毕竟是真实事件，少来，我的礼裙呢，我要最贵的。”
　　她这个时候压根不分你我，自己凭本事赢来的伸手就来。
　　岑浔拍了一下她的掌心，“定制也来得及，回头我联系尚枫紫。”
　　尚枫紫本来就模特出身的，时尚资源很好，岑浔跟她又不是一个level，闻韶什这人穿衣服就不带重样，岑浔的也都是私人订制。
　　周楚：“那我要风风光光的。”
　　岑浔：“你本来就很风光。”
　　周楚：“你懂个屁，你这人无论变成啥样都很风光。”
　　她之前都只能隔着屏幕看此人未来在颁奖台的样子。
　　人家都是去参加一次刷脸的，她倒好，是给人颁奖的。
　　好牛掰哦，我什么时候能到这个位置。
　　如果说岑浔在这个世界是因为身后还有盘根交错的家族，那萧敏浓那还是真是白手起家，实打实摸爬滚打出身的。
　　岑浔：“那是你看着。”
　　她刚才拍了一下周楚，周楚却没收回手，似乎还要讨点什么。
　　可能是这些年太辛苦，又或者着是时空交错带来的冲击让她还是有点难以追上。
　　这个人看上去是辣椒，其实只是看着。
　　闻韶什才懂个屁，每次都叽叽歪歪周楚那么辣，可是只有吃过的人才知道这是个什么样的内里。
　　周楚怎么说也只是一道看着辣的豆腐。
　　鲜红的外酱里切开还是的白嫩的内里，被理性包裹的无限感性。
　　这个时候不知道想到什么，居然眼眶红了，狠狠地吸了一口气，要转头。
　　要强得很。
　　岑浔把下巴放到周楚的掌心，整个人挨了过去。
　　“又怎么了？”
　　周楚：“什么叫又？我很无理取闹吗？”
　　岑浔：“我不是这个意思……”
　　周楚：“你是厉害啦，反正随随便便就那么牛逼，你当然不知道我要多努力才能跟上你。”
　　她一边说一边吸着鼻子，跑去池塘玩钓鱼玩具的曾微戴着草帽回来，看到自己俩妈这个样子，啊了一声。
　　“妈妈哭了吗？傻阿酉又欺负你啊，我帮你打她！”
　　她还拿着儿童钓竿，那一棍让岑浔无语了。
　　周楚也无语了。
　　她直接没收了自己憨憨女儿的作案工具，一边打发岑浔把这个闹心的玩意抱走。
　　一边想到自己第二天开工的戏份，再想到这人时空背面有些逆天的资历，头更痛了。
　　岑浔把孩子扔到狗窝走回来，直接把周楚拖到了自己的怀里。
　　“你怎么想那么多，以前不是这样的。”
　　周楚踩了她一脚，“你懂个屁。”
　　那一股愤愤被岑浔亲了回去，变成了呜呜的挣扎和最后的回吻。
　　曾微爬出狗窝叹了口气。
　　作者有话要说：    来一道RPG――如果是二十岁的岑浔穿越到综艺里的岑浔，早上起来发现自己躺在蓝色蚊帐的农家土炕上。
　　她今天的任务是
　　a.挑牛粪
　　b.割猪草
　　c.掰玉米
　　你觉得她会选哪个？理由是
　　昨天的冷知识怎么还有争议
　　曾微后来的对象是一个假装柔弱omega的alpha（！
　　“我那柔弱不能自理的omega女盆友！”


第140章 往后余生
　　周楚的首部电影口碑不错，电影票房断层领先之后剧组开了一次庆功宴。
　　还是特别隆重的那种，虽然网上关于《无限追捕》和《律师终途》的影评有好有坏，但是大多数粉丝都期待年底电影评选的结果。
　　这次的庆功宴是剧组要求全员参加的，周楚本来那天有通告，最后也不得不请假了。
　　因为闻韶什直接把人叫齐了。
　　闻韶什看上去状态好了很多，之前曾微生日的时候看上去简直跟村口喝醉了的大哥没什么区别。
　　搞的曾微都以为闻韶什出了什么大事。
　　一趟综艺好像散心效果不错，等再过一段时回来到电影的宣传期她整个人就容光焕发，拍的杂志也都状态很好。
　　周楚觉得她看上去像是彻底放下了，还收心谈了一段正儿八经的恋爱。
　　不过这个又有点不准确，还是岑浔透露给她的。
　　周楚认识闻韶什的时间也挺长了，自己这边的事缠缠绵绵藕断丝连，最后又续上，闻韶什花归花，要说有什么大花边新闻，或者官宣女友，也都没有。
　　周楚追问问岑浔，岑浔说具体的她也不知道。
　　毕竟景岫的恋爱谈得像是随口一说，并不能看见什么，最近在这方面也没有往来了。
　　周楚对景岫的印象就是此人太事业批了，和自己的事业批感性货还不一样的那种，看着就非常理智。
　　以至于在岑浔告诉她其实景岫更喜欢闻韶什一点的时候她很惊讶，但又觉得很难过。很多感情并不能那么顺利地摊开剖析，有些人天生一根筋，就是不肯让开一步，两个在这方面很像的人，碰在一起总是很难得偿所愿。
　　缘分太捉摸不透了。
　　周楚因为这事还有点难过，岑浔陪她喝了点酒，好笑地看着自己老婆，“各人有各人的命中注定，不要太勉强。”
　　周楚：“那我们呢？”
　　岑浔被周楚的酒气扑了一脸，目光落在对方低垂的眼上，最后亲了亲周楚的眼皮：“是命中注定。”
　　这场宴会隆重到有个红毯流程，闻韶什安排的。周楚觉得闻韶什这种人派头搞的像是电影节，实际上只是她一个人的吹牛逼晚宴，毕竟是她本人投资的，众多电影里靠自己参演才拿到这个票房的电影。
　　啊这么说好像显得我没什么用似的。
　　周楚深吸一口气，摆出面对镜头的姿势。
　　她今天的红裙就是从岑浔那薅来的，尚枫紫从周楚下午试装开始就一脸的无语。
　　周楚猜都不猜，完全能知道这人在想什么。
　　毕竟尚枫紫就岑浔和她的感情问题就发表过看法，“你们俩很像一首经典歌曲。”
　　周楚：“甜蜜蜜是吗？”
　　尚枫紫以前的骄傲是自己牛逼到带出过影帝，但是影帝的小男朋友只是一个家境普通长得贵气的草根男，没什么好顾虑的。但是周楚现在的对象摇身一变变成老板，自己能拿捏的艺人变成了老板娘。
　　实在是很难……
　　他深吸一口气，冲一边的蓝牙音箱打了个招呼，点了一首匆匆那年。
　　周楚：“谢谢，这是什么电影的插曲呢？”
　　尚枫紫看了周楚一眼，“只是一首歌，不是插曲。”
　　周楚噢了一声，她一瞬间觉得自己分不太清两个世界了。
　　可能是岑浔的坦白，和偶尔故意的变脸让她适应都给周楚一种自己时空置换了的感觉。
　　藕断丝连。
　　也算是吧。
　　第一次跟岑浔大吵特吵闹离婚的时候周楚伤心欲绝，她的底线就是信任。
　　希望对象无条件的坦诚，其他都不重要。
　　岑浔的不坦白她后来也知道了，这人看上去什么都不怕，其实胆小如鼠，在感情方面是一只瑟瑟发抖的猫猫幼崽，瞻前顾后，毫无自己被培养成继承人在事业上的杀伐果断。
　　学的危机处理也半点没用上，变成了任打任骂，穷追不舍，适当可怜，定期装酷。
　　尽管都过去了，周楚还觉得岑浔的不安比自己更浓。
　　只是她性格摆在那里，到第二次隐瞒的时候明显破罐子破摔。
　　世界上没有真正的感同身受这点周楚当然知道，但是知道和去践行又是两回事。
　　有时候不是做不到，只是代入她觉得自己会发疯的程度。
　　爱是什么，不用解释了。
　　她就在那里。
　　其实关于以后，周楚都不作她想了。
　　事业的规划尚枫紫他安排的很好，可是私人感情的以后，周楚却只想走一步看一步。
　　即便最后是兰因絮果，岑浔可能也有很难开口的事。
　　甚至可能很痛。
　　起码先看着曾微这小屁孩长大嘛，看看她长大什么样。
　　这场庆功宴闻韶什牵头倒是没那么让周楚不习惯的风味，至少主办人是个话篓子，哒哒哒地从开场舞就跳得不太端庄。
　　明显最后变成轰趴的样子。
　　拍这部电影都过去了一年多，周楚想到去年的这个时候，岑浔和她在剧组的生活，都觉得遥远。
　　她本来端着香槟保持女明星优雅的仪态在和人寒暄，闻韶什拿着直播的自拍杆就过来了，她自己的场子带直播不说，还给自己手机接了一个。
　　“hello，对，周楚在这里，你们亲爱的淼淼姐。”
　　闻韶什今天的头发非前面短后面长，粉毛在整个场合都显得非常夺目。
　　周楚冲镜头笑了笑，开的还是直播间，那弹幕刷的。
　　“小谭在哪里？你们有全机位的为什么要问我？我难道是你们的手机管家吗？”
　　闻韶什这人就很嚣张，自己票房碾压也是全方面地开庆功宴的消息，有别于前辈们的深藏功与名，她觉得自己牛逼的一定要大肆宣传。
　　和柏缙也不是一个风味。
　　独一份，还教周楚一定要这么嚣张。
　　有资格嚣张为什么不嚣张啊，哦你作品没我多，那你加油呗。
　　是周楚想一拳打死她的程度。
　　“哦哦，小谭在那边，”闻韶什把手机塞给周楚，自己把人拉过来了。
　　谭亦瑶今天穿得板板整整的，人已经成年了。但长得非常嫩，电影里乌漆嘛黑一个小乞丐样，其实意烈幌禄故瞧质挺独特的，还有点木。
　　电影一场两个半小时，谭亦瑶跟周楚的剧情篇幅也算是关键，很多人看了之后都意犹未尽谭亦瑶那个角色最后上警车后看金淼淼的眼神。
　　一眼就是一辈子的感觉。
　　感情是在的，但具体说什么感情又很难描述，嗑cp那帮的先排除，路人看了都觉得这一眼很难过。
　　特别是镜头还是抖的，总觉得鸡皮疙瘩上来了。
　　导致影评都是想看二搭的。
　　故事感很浓，加上谭亦瑶杀青发出来的和周楚的合影，周楚下戏了之后跟谭亦瑶吃冷锅串串的时候拍的。
　　路边摊，身后是被虚化了的同事，谭亦瑶眼睛黑亮，周楚在给她倒啤酒。
　　岑浔当初看到这张照片就有点被……到。
　　但是她不说。
　　因为知道是同事。
　　一方面还是有点大alpha主意作祟，那种本能跟理智抗衡，也没标榜别人那是找借口。
　　就是藏着，等着易感期的时候大闹特闹，跟家里进了比格一样，曾微还好因为去上课没有目睹案发现场。
　　是丁盏好心锁了门。
　　走之前还能听到岑浔哑着嗓子说你给她倒酒。
　　周楚的声音带着明显的无语，大哥，人家多大你多大啊。
　　岑浔：你喜欢小的。
　　周楚：呵呵，你倒是给我变小啊。
　　岑浔：我超大。
　　丁盏觉得自己反应力那么好，真的很适合加工资。
　　这个场合直播间里有人看到周楚和谭亦瑶站在一起，电影的那点伤感还在持续上头，自然就开始刷屏了。
　　谭亦瑶今年上大学，也没学表演，反而是走的音乐这条路。
　　闻韶什拿走自己的手机，大声念出滚动弹幕的话
　　“周楚你和年下妹妹好配哦，真的不再考虑一下吗？”
　　周楚：“不考虑不考虑，差辈分了，你们怎么不问闻老师为什么不考虑一下。”
　　闻韶什：“我是正经人。”
　　谭亦瑶：“周老师和闻老师都是……”
　　她本来就一个很害羞的小孩，周楚觉得曾微要是这样的性格就好了。
　　也不知道怎么就那么没皮没脸的，还好不是古代，不然这得养成调戏路边美女的纨绔。
　　分明是闻韶什的错。
　　没事就爱带曾微出去玩，搞的小朋友现在无心学习，只盼望闻韶什有空来接她去浪迹天涯。
　　“都是好人。”
　　谭亦瑶郑重地说，说完也觉得挺好笑的，看了周楚一眼，又不好意思了。
　　这次的直播很多地方同步。
　　岑浔带着曾微出去吃东西连带玩。
　　曾微最近喜欢滑冰，还不许岑浔给她包场，就要和一群小朋友玩的那种，被教练带着去的时候活像进了鸡群的黄鼠狼。
　　周末饭点的商场很多人，正好赶上平安夜，商场张灯结彩放着圣诞歌，气氛很浓，岑浔站在外圈看着曾微被带着玩，顶上都是商铺的广告，另一边有一块广告屏，正好投放了这次的庆功宴。
　　机位是随机投放的，闻韶什云推链接点进去才是全机位，岑浔本来以为能看到周楚，但那个机位一直跟着是男alpha主演，她兴致缺缺地垂眼，想着等会怎么把礼物送给周楚。
　　最近的京州很冷，商场开着暖气倒是不冷，岑浔把外套脱了，拿出手机去给曾微录视频。
　　曾微在这方面其实很菜，小朋友里就她摔的次数最多，也可能是屁股本来就结实，也没什么好哭闹的，还没学会滑就要学姿势。
　　岑浔的私人手机有很多周楚和曾酉的照片。
　　她以前不爱拍照片，觉得时间的流逝是必然的，能凝固的从来都感情。
　　所以她只摆了她父亲的照片。
　　现在相册里满满的鸡毛蒜皮，前面的都是在雨镇时期的照片，还有被扫进来的胶卷照片。
　　曾微在里面能玩到自己饿了为止，岑浔也就一直在场外看着。
　　她戴着口罩，在这个季节其实并不奇怪，但是还是被人注意到了。
　　有两个女孩犹豫了很久，才走上来，小心翼翼地问：“是曾酉吗？”
　　岑浔侧头，点了点头。
　　其实还是有一部分人喜欢这么叫她，就像当年因为《御女漫漫》喜欢她的粉丝。
　　哪怕她现在不在这个圈子，只不过因为和周楚的感情还是备受关注。
　　“真的诶，我说我没认错吧。”
　　“真有你的，我服了。”
　　小姑娘嘀嘀咕咕，左边跟岑浔搭了几句话，又让岑浔先别走。
　　岑浔：“我等孩子。”
　　她的臂弯挂着外套，头发在脑后扎着小揪，身形修长，看着就特别出尘，说的时候的看了看冰场。
　　那俩小姑娘就冲到一边去了。
　　隔了五分钟又跑回来，气喘吁吁地给的岑浔递了一张照片。
　　“能签个名吗？”
　　岑浔看着照片，是她和周楚宣发了预告的综艺海报图。
　　是在一个乡村民宿的院子，吃着西瓜看星星的夏天，天上还挂着星星。
　　“签什么名字？”
　　岑浔问。
　　她浑身的气质都散发着生人勿进，甚至没摘下口罩，但是那双眼已经够动人了。
　　“都行。”
　　“姐夫能给我把周楚的也签上吗？”
　　岑浔：“这样不好吧。”
　　她在自己的那边签了岑酉。
　　之前在旅行的时候提到这个，周楚觉得你这个缘分名字都不好，合起来就很惨。
　　还是曾经拥有的谐音，多不好啊。
　　岑浔笑笑，“那你过来，我就一直拥有了。”
　　周楚：“为什么要过来啊，你不能主动点吗？”
　　岑浔：“我还不主动？”
　　周楚笑了笑，摇头晃脑，最后靠在了岑浔的肩上，“那我就满足一回好啦。”
　　“一家人有什么不好的。”
　　岑浔也给她签了，正好曾微穿上衣服出来，她从后面袭击自己妈，“你在干什么！”
　　小朋友脸红扑扑的，还拿着自己的鳄鱼保温水壶。
　　“签名。”
　　岑浔把照片递给对方。
　　把曾微从自己身后扯了过来。
　　“那我能签吗？”
　　曾微看向大学生模样的女性。
　　如出一辙的眼睛，眨巴眨巴，没人能顶得住。
　　曾微如愿地签了名，可惜她微太难写，她还要偷懒，写了个姓就不写了。
　　这张照片被对方带走，曾微在岑浔服侍下穿上外套，一边说：“我饿了。”
　　岑浔：“吃什么？不等你妈妈了？”
　　曾微：“我看到妈妈在屏幕里吃大餐，还有闻叔叔啊。”
　　岑浔又抬眼看了看屏幕，变成了直播间，周楚红裙雪肤，看上去非常惹眼，身边站着少年气很重的谭亦瑶，低头羞赧的模样。
　　曾微：“这个姐姐好帅哦。”
　　岑浔：“你知道什么叫帅啊。”
　　曾微嘿嘿一笑，“我知道的啊，我以后也是大帅比美女。”
　　岑浔叹了口气，“那你以后是alpha还是omega啊。”
　　曾微：“妈妈说我做我自己就好啦。”
　　岑浔牵着她的手，点点头，“你记住这句话。”
　　曾微趁机敲诈了芋圆水果捞一份，点头如捣蒜，“微微一辈子都会记得的！”
　　庆功宴结束的时候闻韶什直接喝醉了，周楚倒是很清醒，等着岑浔来接她。
　　闻韶什的助理在一边张罗，岑浔过来的时候看了眼休息室都快趴下的闻韶什，抬腿踢了踢闻韶什的腿：“要我送你回去吗？”
　　闻韶什：“不用，你跟你老婆走吧。”
　　岑浔哦了一声。
　　周楚一步三回头，岑浔奇怪地看着她：“怎么了？”
　　“好奇啊，你不是说闻韶什有对象了吗？我刚听她助理说等会闻韶什有人来接的。”
　　岑浔：“……她也没确切说是对象。”
　　周楚：“所以我才好奇啊，她真的放下景岫了？”
　　岑浔：“她其实清醒的很，她和景岫都不是飞蛾扑火的人。”
　　周楚哦了一声。
　　岑浔连忙补了一句：“但我喜欢奋不顾身。”
　　周楚：“闭嘴吧你。”
　　曾微被周楚拉着，嘴里还含着糖，含糊地说：“健身好啊健身棒。”
　　周楚：“……”
　　回去时间也不早了，岑浔开的车，车载音乐放着一首粤语歌。
　　周楚打了个哈欠，觉得自己也满身酒气，想着赶紧回去洗澡。
　　曾微被周楚抱着，已经睡着了。
　　“怎么这个点都能堵啊。”
　　好几个路口都这样，红灯老长，周楚特别不耐烦。
　　岑浔：“平安夜，很正常。”
　　还是周末。
　　周楚闭了闭眼，漫长的红灯，她们身处在车流中，岑浔不知道从拿拿出一个盒子，“给你的。”
　　周楚：“什么啊？”
　　打开一看是陶土做的小陶人。
　　一家三口。
　　岑浔：“和微微下午做的。”
　　看着其实特别滑稽，周楚的小陶人眼睛大的跟葡萄似的，曾微直接是个球，岑浔是面条的水平。
　　“好丑啊。”
　　周楚感叹了一句，嘴角又止不住上扬，“下次不准背着我去，我得自己做。”
　　岑浔笑了一声，“我知道。”
　　周楚抬眼看了看红灯，还有半分钟。
　　她对岑浔说，“你过来点，看看这个，这个点是啥？”
　　岑浔凑了过来，低下头认真地研究，“这个就是……”
　　她被人亲个正着。
　　在这样的夜晚车流中，她们身处其中，接了个吻。
　　周楚：“谢……”
　　岑浔：“别急，我陪着你。”
　　周楚：“这不是废话么。”
　　她笑了笑，觉得自己从来没这么安心过。
　　作者有话要说：    正文就到这里了！！番外有的，大家按需购买我会写卷标的谢谢大家看到这里！⌒量嗔耍。≌獗救肥岛贸な怯械惴沉dbq想看番外的也主动降低期望值，就是流水账日常没别的下本开《穿书回来我成了自己的替身》不过要很久以后了，因为还没想好咋写，祝大家天天开心。
　　番外后天开始还是九点更w）
　　
